

东京警事

作者：虫草田十


内容简介

　　刑警林修因公殉职魂穿到了日本警察林修一身上，从此开启了一场异国执法生涯。


第一卷 案中案


第1章 两个警察

　　“哗……哗……”

　　宽敞的澡堂子里传来了一阵阵泼水的声音，一个膀大腰圆的中年人正坐在水池子里，尽管看不到这个中年人的正脸，但是还是可以从他头皮上的刀疤和背后复杂的纹身看出他不凡的身份。

　　“礼哥！”

　　一个腰间围着白毛巾的年轻人趿拉着拖鞋小心翼翼的走向坐在水池子当中的中年人，这个年轻人大概三十岁上下的年纪，背上纹着一条张牙舞爪的青龙。不过从神态上来看，这个家伙应该是那位“礼哥”的小弟。

　　小弟熟练的打湿了手巾板，然后就在礼哥的背后挫了起来，动作看起来非常的熟练，而礼哥则叼着大雪茄，放松的享受着小弟的服务。

　　“小林，跟你礼哥多久了？”礼哥嘬了一口雪茄，有一搭没一搭的问道。

　　“礼哥，三年了，当初放出来要不是您赏我口饭吃，早饿死了！”站在后面的小林满怀感激地说道。

　　“小林，这么多年了，你说礼哥有没有亏待过你？”

　　“亏待？礼哥对我那简直比亲弟弟都好，能跟着礼哥您这样的老大，是我这辈子的造化……”小林加快了手上的动作，礼哥遍布纹身的后背被挫的微微发红，却让身上的青龙显得更加威严，那条青龙长着大口，似乎时刻在警告着所有对礼哥心怀不轨的人。

　　“小林，上礼拜那批货就这么着让条子给端了，哥哥我怎么也想不明白了，你说条子是怎么知道这件事的？”礼哥忽然转过身来，对身后的小林问道。

　　“礼哥，是不是弟兄里有吃里扒外的，您告诉我，我插了他……”小林停下了手上的活计，即认真又坚决地说道。

　　“插了他，以后谁给我搓背啊，林警官？”礼哥话音刚落忽然从水里拽出了一把黑星抵在了小林的额头上。

　　“礼……礼哥，别开玩笑，什么林警官，是不是搞错了？”小林一屁股坐在了地上，两只眼睛死死的盯着枪口，嘴唇颤抖着问道。

　　“没错啊，要不是丢了这批货，我还没注意到跟了我三年的兄弟居然是警方的卧底，林修林警官，你可真能演啊！我他妈怎么就信了你……”

　　林修听到了这句话，知道瞒不过去了，这个叫做礼哥的贩毒集团头目连他的名字都知道了，他再说什么也没用了。

　　正在这时，一群马仔从门外走了进来，他们从地上架起了林修，而那位叫礼哥的老大则从水池子里站了起来，接过小弟递过来的浴巾。只见他不紧不慢的擦干了身体，然后用手轻蔑的拍了拍林修的脸颊。

　　“阎学礼，我的同事会为我报仇的……”林修对人称礼哥的阎学礼恶狠狠地说道。

　　“呵呵，好啊！我等着那一天！送林警官上路，做得干净一点……”阎学礼说完头也不回的离开了浴室，而他的马仔则用毛巾包住了礼哥留下来的手枪。

　　几个人架着林修把他按在了水池的台子上，最后对林修说道：“林哥，别怪我们……”

　　“砰……”

　　一股鲜血喷射在了浴池当中，整个浴池的水慢慢的变成了耀眼的红色……

　　……

　　“站住，给我站住……”

　　一个气喘吁吁的年轻人艰难的在追赶着一个猥琐的中年人，年轻人似乎已经耗尽了体力，他叉着腰，极度痛苦的跟在猥琐中年人的后面，而那名中年人体力明显要比那个年轻人好不少，他甚至可以转过身来时不时的调戏一下身后的追赶者。

　　年轻人既急又气，不过他糟糕的身体状况实在是不堪重负。也许是中年人太过得意了，他在转过身来羞辱跟在自己身后的年轻人的时候，一个不注意和迎面的一辆自行车撞在了一起，紧接着一个狗啃屎就摔倒在了地上。

　　年轻人见状赶紧扑了上去，然后就和猥琐的中年人扭打在了一起。

　　“你这个混蛋，暴露狂，居然下流的到去骚扰小学生，看我把你带回警署好好的收拾你！”

　　“呵呵，就凭你，我看你还是一边去吧……”猥琐的中年人忽然抱着年轻人的腰一下子把他抱了起来，然后使劲的往身边摔了过去。年轻人的身体实在是太弱了，居然就这样被人扔下了一旁的楼梯，楼梯的下面是公园的亲水平台，离现在他们所在的位置足有好几米高。

　　年轻人感觉自己被扔到了空中，随后头朝下栽了下去，然后顺着楼梯就滚了下去。

　　“林警部！”

　　“啊，林警部摔下楼梯了！”

　　“快去救林警部！”

　　身后一群人气势汹汹地追了过来，刚刚把那年轻人扔下楼梯的猥琐中年人见状知道不妙，立刻抢了一辆自行车夺路而逃。后面追赶的人赶到了出事的地点之后，几个人跑下楼梯去查看受伤的林警部，而另外一些人则继续追赶那个猥琐的中年人。

　　“警部！警部！”

　　“花形，警部的头似乎受了重伤，赶紧去叫救护车！”

　　“相泽前辈，你在这里照顾警部，我去打电话叫人支援！”

　　“还叫什么支援啊，救人要紧，赶紧去叫救护车……”

　　……

　　“你是谁？”

　　“我叫林修，你又是谁？”

　　“我叫林修一，我是一名刑警！”

　　“刑警啊！似乎我也是，我好像死了，说出来已经没关系了吧！”林修看着亲水平台上的那具身体，似乎身体的主人就站在自己的身边。

　　林修意识到了那个叫林修一的刑警似乎已经死掉了，他知道那种感觉，出于好意，林修伸手拍了拍林修一的肩膀，想要安慰一下林修一的灵魂。可是两个人的灵魂接触在一起之后，立刻发生了奇妙的反应。紧接着两者合二为一，开始了灵魂的融合。当这一切发生的时候，世界仿佛进入了一片虚无的空间。

　　怎么回事，我是林修？还是林修一？为什么我的脑海里突然出现了很多我不知道的事情？

　　“国家一类甲级公务员考试，那是什么？”

　　“林修一警部补？”

　　“我就是林修一警部补啊……”


第2章 遛鸟哥

　　一个月之后，东京樱田门站。林修一穿着笔挺的西装从地铁站走出，随后朝着身后不远处的警视厅总部所在地走去。

　　自从上次追捕犯罪嫌疑人被扔下楼梯之后，林修一足足在医院躺了一个月才养好身上的伤，这让他觉得很没面子。本来像他这样通过考试直接担任警部补的官僚在警视厅就不怎么受到下属们的认可，被犯罪嫌疑人轻而易举的扔下了台阶，更是显示出了他在身体对抗上的劣势，这让林修一还怎么领导自己的下部下。

　　怀着这份担忧，林修一走进了警视厅的大楼，在自动饮料机买了一杯灌装咖啡，随后来到了自己的办公室。刚一推开们，林修一就看到两个下属直挺挺的站在自己面前。

　　“警部，恭喜您出院，害您受伤实在是属下失职……”两人一边说着一边郑重的向林修一鞠躬致歉。

　　“是我自己小心，不要往心里去，相泽，花形，晚上找个地方去喝一杯吧！”林修一赶紧鞠躬还礼。虽然林修一是两人的领导，但是无论是年纪还是资历，林修一都应该叫相泽祐一和花形透两人一声前辈才是。

　　林修一这个警部补的职位是通过公务员考试直接得到的。国家一类甲级公务员考试，从50年代创立到现在据说已经有600万人参加过这个考试了，但是通过者不过区区的三十万人，其竞争激烈程度可见一斑。国家一类甲级公务员考试要求参加者必须拥有大学学历，只要考上了就会成为前途无量的精英官僚，而通过考试的精英大部分都来自东大，早稻田这样的名校，这就是林修一为什么年纪轻轻的就会成为花形和相泽的上司，因为大家的起点不一样。所以尽管相泽和花形从警多年，却因为出身的问题只能熬到巡查部长的级别，对于他们来说，如果能在退休之前考上警部，那人生就没有遗憾了。可是对于林修一来说，他只要熬过第一年的考核期，升上警部几乎是板上钉钉的事情。

　　“请警部务必赏光，害您受伤我们实在是过意不去！”相泽和花形赶紧回答道。

　　“好了，这件事情就这么过去了，我的命好歹也算是你们救得，再说下去就太让人难为情了！喝酒的事情晚上再说，害我住院的那个可恶的家伙怎么样了？”林修一不愿意再纠结这些虚礼，他赶紧用案子的事情岔开话题，毕竟害他进医院那个变态就这么从他手上跑掉了，真是让人感到窝火。

　　“警部，您不需要再休养一段时日了吗？”花形担忧的问道。

　　“我在医院躺得够久的了，早就想把这个混蛋绳之于法了，这段时间他有没有有再出现过？”林修一如果不是灵魂融合，还真是有点受不了日本人没完没了的客套。但是这个国家就是这样循规蹈矩，等级分明。

　　“警部，自从上次您受伤之后，这个家伙就没再出现过了，所以对这段时间，我们也没什么线索！”相泽感到有些为难地说道。

　　“这样啊！这个案子还真是不好办了！”林修一打开了手中的罐装咖啡，随后一饮而尽。

　　说起害林修一受伤的那个混蛋，根本就是一个变态，他时不时的会出现在文京区的女子学校附近，尾随着那些放学回家的女学生。不过这个家伙倒是没有对这些女生进行性侵，只是脱下自己的裤子默默地漏出自己的小鸟。因为受害者大部分是未成年人，所以才会动用警视厅的力量。文京区是著名的教育区，名校云集，尤其是那些私立学校，能入读的学生基本上非富即贵，在这种地方发生如此恶劣的事情，警视厅自然不会袖手旁观。

　　不过这种随机犯罪是最难侦破的案件了，因为你根本不知道犯罪嫌疑人何时会出现。更何况，他的“犯罪工具”还是随身携带，现场几乎没有任何可以确定犯罪嫌疑人身份的犯罪痕迹。受害的未成年女学生根本就问不出什么有帮助的线索，而且一般发生了这种事情，家长也不会主动向警方报案，毕竟没有真的发生性侵的行为，忍气吞声的受害人并不在少数。

　　“如果不能在现场抓住这个家伙，我们基本上就没有破案的希望，上一次实在是太可惜了，好不容易才碰上这个家伙犯案，可惜还是让他跑掉了！”林修一再次感到抱歉地说道，要知道想碰上这个“遛鸟哥”犯案基本上就跟买彩票差不多，林修一和他的两个下属在文京区附近足足蹲守了一个月才遇上了这家伙再次出来犯案。可是一次不成功的抓捕应该已经打草惊蛇了，“遛鸟哥”只要智商够用，短时间内就不应该再出来犯案。

　　“警部，您不用感到遗憾，上一次您和他打斗的时候，留下了一些他的毛发。有了这些证据，就算不是当场抓住他，我们也可以给他定罪！”花形透对林修一安慰道。

　　虽然没有抓到嫌疑人，不过林修一身上其实也没什么压力，日本的官僚系统基本上都是铁饭碗，升迁和加薪都是按部就班的，尤其是对于林修一这样的精英组官僚来说更是如此。在警视厅讲究的是“无过既有功”，既不用担心被辞退，收入方面也比大部分的上班族要丰厚的多，比起中国警官林修那种提心吊胆卧底生涯，在日本当警察简直是太幸福了。

　　“叮铃铃……”

　　一阵电话林忽然响起，林修一拿起电话。

　　“林修一警部吗？”

　　“是的，是我！”

　　“港区有人报案发现尸体，带着你的部下去一趟吧！”

　　“啊，是！”

　　一听到有案子，林修一立刻就叫上相泽佑一和花形透出发了，他们穿好了外套，到地下车库拿了车就朝着港区出发。

　　“警部，一会儿到了现场之后，我和花形去看就行了！”相泽好意地说道，因为林修一毕竟是个新手，估计看尸体还没有经验，万一把警部补大人搞吐了又送进医院可就不好了。

　　“谢谢你的好意相泽，我没事！”林修一听出了对方的意思，心里暗自苦笑了一下。


第3章 结案

　　“你觉得是他吗？”林修一疑惑的问道，而相泽佑一和花形透则蹲在尸体的旁边，三人仔细的打量着死者的相貌。林修一看了半天，还是无法确定死者到底是不是那个家伙。

　　“看着像，不过在海里泡成这样，不好说！”相泽佑一看了半天，还是不太肯定，所以他不声不响的看向了花形透，期望花形透能够凭着印象确定死者的身份。

　　“我觉得，应该就是那个家伙吧！”花形透的把握明显要更大一些。

　　“不管了，回去等科搜研对比我们交上去的毛发样本吧！”林修一站起身来双手合十，向死者默哀行礼，相泽佑一和花形透也同样如此。随后三人就沿着栈桥前往发现尸体的地方。

　　不是林修一记性差，实在是尸体被侵蚀的太厉害了。死者的脑部有一个大窟窿，脑组织已经被海里的动物们清理干净了，就在刚才观察尸体的时候，里面还接二连三的跑出了好几只指甲盖大小的螃蟹，这些小东西都被科搜研的工作人员作为证据收集起来了。不过也因为尸体泡在海里，现场并没有高度腐败的那股难闻的气味，可是证据也应该都被海水冲刷掉了。

　　“花形，去问问是谁发现的尸体，看看有什么线索！”林修一一边吩咐着，一边观察着周围的环境。

　　这里虽然地处港区，不过却很少看到人影，一般到这里来的都是一些钓鱼爱好者。在不远处，科搜研派来的潜水员正在水下搜索着证据，但是这片水域既然是钓鱼爱好者喜欢的地方，说明附近的水流应该很复杂，水流带来的养料是这里鱼儿聚集的原因，可是也给举证工作带来了大麻烦，这里能留下证据的概率几乎为零。

　　“警部，这是发现尸体的森一郎先生！”花形带着一个一身休闲打扮的老者走了过来，老人一看就是来钓鱼的。在花形为老人介绍了林修一之后，林修一向老者微微鞠躬行礼，随后掏出了西装口袋里的名片，然后说道：

　　“我是警视厅搜查一课的林修一警部补，这是我的名片，您能否跟我介绍一下您是怎么发现尸体的？”

　　“那时候大概是早上四点钟吧，嗯……当时天还没有亮，我下好杆之后本来想喝一杯热咖啡的，突然一个东西从水地下浮了起来，我以为是哪个缺德鬼扔掉垃圾，就想着拿鱼网把它捞起来带走，可是却捞到……捞到了一个死人，当时把我给吓坏了，差点掉到海里面去……”老人家说的还是比较有条理，大概是已经被警察问过好几遍了。不过他的证词并没有什么帮助，这具尸体一看就知道死了不是一天两天了，而且死者如果真的是遛鸟哥，那可是能把林修一扔下台阶的壮汉，这个老人绝对不是他的对手。

　　“看来，还是得等验尸报告啊！相泽，花形，先回去了，给森一郎先生录一份口供！看看能不能确定这个家伙的身份，再决定接下来的调查方向！”

　　林修一和现场的科搜研负责人交代了一下，他们答应回去先给死者进行DNA测试，看看这个家伙到底是不是那个露体狂。林修一有些庆幸能够留下遛鸟哥的毛发样本，要不然等话如果遛鸟哥真的死了，又无法证明他的身份，文京区露体狂的案子就会成为一宗永远无法侦破的悬案。

　　在回去的路上，花形和林修一一直都在回忆着遛鸟哥的特征，希望能够把遛鸟哥和死者联系起来，负责开车的相泽佑一则时不时的用后视镜打量着坐在后座的林修一。

　　警察都是敏感的，相泽佑一本来担心林修一第一次看到尸体会出现不适应的情况，林修一是他的上司，不出意料的话，相泽将会在林修一手下工作好多年，如果林修一的表现太差了，相泽他们自然也会被搜查一课其他的同事们看不起。但是看到今天林修一在现场的表现，虽然没什么闪光点，但是基本上还是很镇定的。

　　“警部，没想到您第一次看到遇害者的遗体还能这么镇静，真是让人佩服啊！”相泽佑一心里藏不住话，而作为警察的职业习惯让他不习惯心里有那些无法解释的东西，所以他直截了当的问了出来。

　　“嗯！我小时候遇到过一次严重的车祸，从那之后我就对血淋淋的东西不怎么害怕了，也算是因祸得福吧！”林修一随口编了一个借口。

　　搜集证据是个细致和有耐心的工作，不过多亏林修一在离开现场之前提前交代了一声，所以在下班之前，他幸运的拿到了科搜研送来的DNA鉴定报告。

　　“还真是同一个人啊！”尽管对于这个结果林修一的心里早就做好了准备，但是他还是觉得实在是太巧合了。难道自己在日本警察生涯的第一个案子就这样结案了。调查对象死在了港区的海里，被捞上来的时候已经被海里的动物们吃的只剩下了一幅皮囊。

　　“这是不是就意味着我们的可以把文京区的案子结了？”花形不确定的问道，文京区的猥亵案耗费了大家一个多月的时间，这还没算上下面警署的协助。本来以为上一次抓捕失败让犯罪嫌疑人有了防备，谁知道居然能从海里捞出来他的尸体。

　　“这个家伙怎么死的，是不是被钝器击打后脑致死？”林修一拉着科搜研的人问道。

　　“虽然详细的尸检报告还要好几天才能出来，不过从受害人头部的缺口来看，伤口没有愈合的痕迹，也就是说，受害人的头部被击打的时候，要么当场丧命，要么就是死后被人击打的。”科搜研的同事回答道。

　　“凶器呢，能知道凶器是什么样的吗？”林修一又问道。

　　“从打击面来看，应该是一个光滑滑的弧面，具体是什么还说不好！现场没有找到凶器！”科搜研的同事明显还要赶回去忙着工作，所以她对林修一没完没了的问题感到不快，不过林修一是警部补，她也不好当面拒绝。

　　“警部，我们还要为接下来的尸检做准备，所以……”

　　“再问最后一个问题？我们能确认受害人的身份吗？”林修一最后说道。

　　“很抱歉，我们目前唯一的证据，就是受害人的尸体！”对方说完这句话就赶紧找借口离开了。


第4章 犯罪手法分析

　　“今天的鱼很新鲜，要不要捏几个寿司尝尝？”居酒屋的老板从柜台里拿出了一条上好的鲷鱼摆在了林修一三人的面前，不过那白白的鱼肉现在怎么看怎么让人觉的没有食欲。

　　“我还是算了吧，最近几天都不想看见生鱼肉！”

　　“我也是！”

　　“老板，我们几天还是吃烤串吧！三瓶啤酒！”

　　本来约好了晚上出来喝一杯的，但是白天的案子明显让大家倒了胃口。其实林修一感觉还好，但是毕竟一半的灵魂是中国人，所以林修一对寿司什么的不太感兴趣，烤串什么的还是不错的！

　　三个人点了几个下酒菜，随后找了张桌子坐了下来，大家脱下了西装，解开了领带。几杯啤酒下肚之后，上下级之间森严的等级终于模糊了一些。

　　“相泽，花形！上次的事情我是记在心里的，当时如果不是因为我受伤，也许你们就可以抓住那个家伙了！”林修一借着酒意，向坐在身边的相泽和花形郑重的鞠了一躬。

　　虽然林修一在日本的从警时间还不是很长，不过从上次的追捕过程中，林修一已经确认了自己的两名下属人品还是很不错的。

　　当时林修一头破血流，虽然看起来吓人，不过只要凭常识判断两人就应该知道林修一不会有生命危险。在当时的那种情况下，相泽和花形两人可以选择一人留下等待救援，另一个人继续追捕嫌疑人，或者干脆拜托给路边围观的群众照顾好林修一。可是两个人都选择一直守在林修一身边，直到救护车的到来。从这点就可以看出，他们并不是那种为了升职可以牺牲同事生命的人。

　　听到上司发自肺腑的感谢，相泽和花形还是很感动的！毕竟自己的举动得到了上司由衷的感谢，对于下属来是很荣耀的一件事。不过日本人就算是关系再好，也不敢跟中国人一样和自己的领导称兄道弟。所以他们还是很恭敬的向林修一还礼，只是坐姿上从正坐改成了盘膝而坐。

　　“恭喜警部，你刚出院就破了第一个案子！”花形端起酒杯向林修一敬酒，林修一和花形还有相泽碰杯之后，一饮而尽。直到大家都喝完了这杯酒，林修一才叹了口气说道：“结案？恐怕现在还不能结案吧！”

　　“为什么？不是已经找到嫌疑人了吗？”花形不解的问道。

　　“拥有完备的证据链的只有最后一起案子，前三起案子我们并没有证据证明是这个家伙做的，除非我们可以领着那些受害的小学生去太平间，让他们把这个已经被鱼和螃蟹吃掉了一半的家伙认出来……”林修一跟花形解释道。刚才一直都没有说话的相泽似乎也没有认识到这一点，刚举起的酒杯又被他放了下去。

　　林修一对自己下属的情况还是非常了解的，花形毕业于短期大学，是通过体育特招进去的，毕业之后一直在下面的警署当巡查，后来机缘巧合之下抓住了一个通缉犯才进入的警视厅。而相泽的背景似乎也差不多，相泽是高中毕业，入警之后同样在下面的警署工作，不过相泽靠着自己的毅力还有运气，破获了所在辖区的一宗盗窃案，因为嫌疑人身上还背着别的案子，案值巨大，所以相泽就有了进入警视厅的资格。

　　不过林修一的背景也好不到哪儿去，林修一毕业于鹿儿岛大学，虽然不是很差的学校，但是也没什么可炫耀的。警视厅里东大，京都，早稻田，庆应毕业的警部一抓一大把。林修一也就是学习能力还不错，毕竟国家一类甲级公务员考试一点也不容易。

　　如果不是林修的灵魂穿越，林修一这个部门就没有一个真正懂得刑侦技术的刑警了。精英组的官僚是来当官的，而哪些在地方上靠着偶然侦破的案子被提拔进入警视厅的警察们也大都没有受过系统的刑事侦查教育。只有那些获得提拔的刑警才会送到美国继续深造，可是那样的人回来之后基本上都会选择离开一线队伍，所以真正参加案件侦破工作的部门，其业务水平可想而知。

　　林修一看到大家都有点泄气，赶忙安慰道：“不要灰心吗！我们好歹找到了这个家伙尸体，只要找到他的真实身份，后面的调查就有方向了！”

　　“警部，您是不是有什么线索”相泽赶忙问道。

　　“线索到没有，不过我又看了一遍案卷，犯罪嫌疑人记录在案的一共有四起猥亵案！第一起发生在文京区的私立森有学园，按照当时的笔录可以知道，犯罪嫌疑人快速的脱下了自己的裤子，然后又迅速的穿了起来，之后就惊慌失措的跑掉了！你们不觉得他的胆子其实很小，而且当时也没什么经验，虽然犯罪对象是小学生，可是嫌疑人却非常的惊慌！”

　　林修一拿起一串烤好的鸡肉丸子，放进了嘴里，肉丸很有嚼劲，酱汁也很有特色。林修一示意大家也尝尝，不过相泽和花形明显对案子更关心。

　　“第二起案子我记得，是在文京区的青山小学，笔录上说那个家伙脱裤子之后，朝受害人走了过来，受害人大喊大叫嫌疑人就跑掉了。”花形努力回忆着说道。

　　“是的，不过这一次犯罪嫌疑人比上回强多了吗？虽然侵害的对象依旧是小学生，可是他已经敢主动走向受害人了！”林修一点评道。

　　“第三起案子，嫌疑人从后面抱住了受害人，不过当时那条路上有恰好路过的行人，所以他又一次跑掉了！”相泽在这个案子上没少花心思，经过林修一的提醒，相泽也注意到了犯罪嫌疑人的胆子愈来愈大。

　　“第四起，就是我们遇到他那起了，协议人抱着受害人在DIY，然后被我们当场抓住了现行。他应该是觉得前三次都没有被抓住所以胆子越来越大，而且虽然受害者依旧是小学生，可是已经是高年级的学生了！”

　　“警部，您是说犯罪嫌疑人一直都在改进自己的犯罪手法，还在挑战更有难度的犯罪对象？”相泽和花形突然感到茅塞顿开。

　　“连续几次都没有成功，你觉得他会冒险吗？所以最后一次一定是犯罪嫌疑人最熟悉的，并且自认为最安全的地方，直到犯罪最近和最小努力原则吗？第四次的案发地，很可能和犯罪嫌疑人有着某种联系！”林修一满意的看着下属，微笑着说道。


第5章 尸体上的线索

　　“您好，我是搜查一课林修一警部补，这是我的部下，相泽、花形！”林修一带领着下属站在科搜研的解刨室外，微鞠一躬，自我介绍着说道。

　　“您好，我是鉴识课法医研究员田中千代！”对方鞠躬还礼，随后将众人让进了屋内。林修一等人被要求将个人物品都放在外面，然后按照规定穿上了防护服。这才被允许进入解刨房。

　　从发现尸体到现在已经过去了两天了，科搜研的鉴识工作还在继续，因为尸体被扔进了大海里，海洋里的微生物和食腐生物对尸体造成了严重地破坏，这就给科搜研的鉴识工作带来了极大的麻烦。

　　犯罪嫌疑人被杀的案子已经被移交给了别的组去负责，林修一所属的部门是性犯罪调查2系，并不负责杀人案件。不过他现在还处于警部补的实习阶段，未来很有可能会被派到别的部门去担任警部。因此只要发生刑事案件，林修一都有机会参与现场工作，接受前辈们的指导，这也是港区发现尸体之后会通知他到场的原因。

　　虽然杀人的案子不归林修一管，可是港区案件的受害者正是他负责的连续猥亵案的犯罪嫌疑人。他有义务尽快找到犯罪嫌疑人的真实身份，让前三起案子的受害者辨认凶手。所以林修一不等科搜研的鉴识工作结束，就迫不及待的找上了门来。

　　当林修一走进解刨室的时候，犯罪嫌疑人的尸体就安静的摆放在解刨台上，胸前的皮肉成Y字形切开状分向两边，肋骨被剪断后从胸腔内移出，虽然看起来有些恐怖，不过好歹比刚从海里捞出来的时候干净多了。

　　解刨室四周的证物桌上，密密麻麻的摆满了从尸体上发现的证物，它们被一一拍照然后存档，光是看到这些证物，林修一就知道鉴识课这几天绝对不轻松。

　　“能确定死亡时间吗？”林修一主动问道。

　　“不能，尸体被破坏的太严重了！”田中千代苦笑着回答道。

　　“我能近距离看看尸体吗？”林修一向田中千代请示道，他不是专业的法医，要是随便乱动打扰了人家的工作就不好了。

　　“可以，但是你们不能自己动手！有什么需要我可以代劳！”田中千代赶紧提醒道。

　　林修一在得到了允许之后，就俯下了身子，近距离查看尸体的情况。死者的后脑部分有一个大洞，破碎的头骨已经被取下来放在了玻璃培养皿中，借助无影灯的光线，林修一可以看到里面已经没有白色的脑组织了。

　　“死者的面部也有一些伤痕，不过已经溃烂了，如果仔细的观察，可以看到这些伤痕处有细微的撕咬的痕迹。这些大部分都是海底的生物造成的，海底的虾类，蟹类，以及一些食腐类生物都会把海中的尸体当作丰盛的美餐，尤其是那些蟹类生物，它们可以用自己的钳子撕开死者的皮肉，钻进尸体的内部，去吃营养丰富的内脏，而其他一些食腐生物也会随之进入，所以尸体的外表虽然相对完整，但是内部已经被分食殆尽了……”

　　田中千代从专业的角度向林修一介绍着尸体的情况。林修一认真的听着，仔细的观察着。同时他也在回忆着那天抓捕死者时的情景。

　　林修一记得那天他带着下属在案发地附近执行其他的任务，他当时路过一条小巷，偶然听到那里传来了女人哭泣的声音。他悄悄地躲在巷子口看到了犯罪嫌疑人正在猥亵一名女生，当时犯罪嫌疑人的体貌特征和文京区连续猥亵案的嫌疑人非常的相似，所以林修一悄悄地用短信通知相泽过来支援。可惜林修一一时心软受不了受害人凄惨的哭声，没等到相泽和花形赶过来就提前采取了行动。

　　林修一当时脑子一热就冲了上去，犯罪嫌疑人发现了他之后，提上裤子夺路而逃。林修一在后面紧追不舍，一边跑，一边用电话联系相泽通报自己的方向。

　　林修一使劲了吃奶的劲跟着嫌疑人跑进了河边的公园，嫌疑人转弯的时候，脚下有些踉跄，林修一看准机会扑了上去。随后就跟嫌疑人扭打在了一起。

　　林修一的力气没有对方的大，所以他只能和对方撕扯。用尽力气扯住了他的头发、耳朵。然后对方的耳朵好像被自己撕裂了，嫌疑人疼的大叫，愤怒的把自己拎了起来，推下了台阶。

　　是的，耳朵上有血迹，自己记得很清楚。嫌疑人的耳朵上的确受了伤。

　　林修一回忆起了一个月之前的情景，他再次走到嫌疑人的头部，俯下身子，近距离观察着嫌疑人的右耳。

　　如果没记所得话，耳垂部位应该有个伤口，那是自己留下的。

　　林修一刚想动手，就被田中千代制止了。田中千代不悦地说道：“警部，不要乱动嫌疑人的尸体！”

　　“田中研究员，遇害者耳后有一处撕裂伤，应该是我造成的，您能帮我看一下吗？”林修一请求道。

　　田中千代走了过来，轻轻的将受害者的颈部向左转动成合适的角度。然后在灯光下观察受害人耳后的部位，那里果然有一处伤口。

　　相泽和花形也聚拢了过来，大家认真的看着这处伤口。田中千代拿起了一把捏子，慢慢的将伤口处的皮肤轻轻的掀了起来。

　　“咦？奇怪了！”田中千代将镊子换到了左手，又拿起了另一把头部尖尖的镊子，小心翼翼向下伸进伤口里，然后从里边夹出了一些像米粒一样的东西。

　　“田中研究员，这是？”相泽好奇的问道。

　　“好像是家蝇的卵，还没有生成蛆虫。”田中千代一边说着，一边用相机拍下了伤口的照片，然后把家蝇卵收集到了培养皿里，标上了记号。

　　林修一本来是想让田中千代观察一下伤口的愈合程度，因为这个伤口是林修一被送进医院哪天造成的，如果能够估计一下伤口愈合成现在的情况需要几天，就可以知道死者是在林修一受伤后几天遇害的！这是林修一现在想出来的，唯一能够确定死亡时间的办法了。

　　“家蝇的卵？他不是死后就被扔进海里的？”花形疑惑的问道。

　　“伤口很新鲜，没有明显愈合的痕迹，所以应该是受伤之后没过多久就遇害了！”田中千代接着补充道。

　　“那就说明，这家伙死后曾经被放置在某个地方，过了一段时间，才被扔到了海里！”林修一总结道。


第6章 搜查本部

　　警视厅总部大楼13层的一间会议室外，港区栈桥杀人弃尸案搜查本部的牌子就挂在这里。参与这起案件调查的警察们正三三两两的到会议室里集合，参加搜查本部成立之后的第一次案情分析会。

　　这次调查的主力大部分来自强行犯、杀人犯搜查第九系，所以本部长自然也是由九系的神木隆之介警部来担任。不过这个案子到现在为止出现了一些不同以往的情况，遇害者本身就是另外四起未成年人猥亵案的犯罪嫌疑人，因此这一次搜查本部的那情分析会还召集了来自性犯罪调查2系的林修一警部。

　　案情分析会的重点是根据现有的线索制定下一步的调查方向，因为林修一认出了受害人右耳处的伤口，法医在此基础上很容易的就推断出了死者真实的死亡时间，根据法医们的判断，受害人应该是在林修一被送进医院的当天就被人杀害了，所以嫌疑人右耳处的伤口才会没有愈合的迹象。除此之外，伤口处发现的家蝇卵也证实了栈桥附近并非第一犯罪现场。

　　眼看着人都到的差不多了，神木隆之介警部向自己的下属点了点头，案情分析会正式开始。

　　“好了，在座的诸位也不是第一天当警察了，都把自己手上的情况说一下吧！科搜研那边有什么消息？”神木隆之介将话筒挪到了自己面前，看着下面坐着的警察们，语气严肃的问道。

　　“报告本部长，在林修一警部的帮助下，我们已经确定了死者的死亡时间。应该就是上个月的七号，而死者的尸体被抛入大海的时间，按照我们在事发海域进行的生物环境模拟测试，证实应该是在发现尸体前十天左右。”负责这次案件的法医研究员田中千代起身回答道。

　　“能确定死者的身份吗？”神木隆之介望着田中千代问道。

　　“很抱歉，目前还不能？尸体上没有明显的外科手术痕迹，我们虽然恢复了死者的部分指纹，但是在数据库里并没有发现类似的信息。死者的衣物里也没有能够证明他身份的东西……”田中千代惭愧的解释道。

　　“好了，我知道了！哪一位是修一君？”神木隆之介向台下问道。

　　“是我，本部长！”林修一赶紧起身鞠躬回应。

　　“听说你才刚来警视厅一个月，做得好！”神木隆之介夸奖道。

　　“哈咿，我会继续努力的！”林修一赶忙鞠躬回应道。

　　作为一个组织内的后辈，林修一能得到神木隆之介的夸奖是一件非常荣耀的事情。毕竟一个菜鸟警察能得到经验丰富的老刑警的认可，本身就不是一件容易的事。

　　在场的不少警察都羡慕的看着林修一，熟悉神木警部的人都知道，想要得到他的夸奖可不容易，平时不被他骂个狗血淋头就不错了，没想到今天太阳打西边出来了。

　　神木隆之介没有再多说什么，科搜研提供的线索实在是太少了，结合目前的调查进展来看，线索几乎全断了，也就遇害者曾经猥亵过未成年人这件事还有一些突破的可能。这让神木隆之介的眉头慢慢的皱了起来。

　　“修一君，你们那里有什么发现？”神木隆之介再次点到了林修一的名字。

　　“本部长，我们只知道死者是一起未成年人猥亵案的犯罪嫌疑人，而且还很有可能牵涉到其他三起猥亵案！但是我们没有直接的证据可以把前三起案子和犯罪嫌疑人联系在一起！”林修一言简意赅的回答道。

　　“猥亵案吗？你们有什么调查思路吗？”神木隆之介再次问道。

　　“我们想在犯罪嫌疑人活动过的地区进行大规模的排查活动，不过我们组人手有限，所以目前也没什么进展！”林修一虽然嘴上说没什么进展，其实他根本就没有让相泽和花形去排查的念头。整个组就三个人，三个人怎么进行排查工作，累死也干不完啊！倒是神木警部这边调查犯罪嫌疑人的命案，反正现在也没什么事干，还不如帮着自己先把连续猥亵未成年少女的案子给破了呢！

　　林修一虽然没明说，但是神木听得出他的心思。不过目前看来，似乎也只有这个方向了。通过连续猥亵案查出受害人真正的身份，然后再进而对受害人的社会关系进行调查。如果运气好的话，只要凶手不是随机选择的杀害目标，那就很有可能能找到凶手的蛛丝马迹。

　　想通了这些关节之后，神木警部也就没有在这方面过多的矫情。反正调查杀人案顺带手帮着性犯罪调查2系破获一宗连续猥亵案大小也算是个人情，人情债总要还的。

　　“诸位，既然现在没什么进展，我们就先从林警部手中的那几起猥亵案入手吧！从今天开始所有人都要离开本部，到下面的警察署和派出所去排查受害人的身份。我会向上级申请更多的资源，让管辖文京区的第五方面本部（方面本部是介于警察署和都厅之间的分支机构）全力配合我们的调查。除此之外，科搜研也要继续恢复死者的身份和相貌，看看能不能模拟一张不太吓人的照片出来，起码可以让未成年人辨认的，如果实在不行就联系一下警察厅那边的科警研，看看能不能有什么可以让未成年人辨认嫌疑人的办法，还有，调查最近一个月收到的人口失踪报告，看看有没有符合遇害人体貌特征的，重点跟进一下……”神木警部看到除了费时费力的排查也没有太多的线索，所以就直接开始布置下一步的工作了。听到9系的人肯帮忙，林修一总算是松了一口气。

　　“诸位，看看你们胸前的‘朝日影’（金色的樱花纹章，是日本警察的标志）高升东天，扫尽阴霾，白日青天，为死难者伸张正义，是我们义不容辞的责任，拜托了诸位！”神木警部说完起身向大家深深的鞠了一躬。

　　“哈咿！”台下众人同时起身还礼！


第7章 重访受害人

　　“很抱歉，请问林警部是在这里吗？”

　　一位可爱的女性忽然出现在门口，有些不好意思的问道。

　　“啊~~！您是？”林修一看到有人到访，赶忙起身迎接。

　　“我是性犯罪调查2系中山美纪巡查，奉命向林警部报到！”

　　中山美纪向林修一深鞠一躬，林修一也赶紧还礼。随后林修一自我介绍道：“我是林修一，你就是派到我们组的美纪啊，欢迎你的加入！”

　　“啊，林警部，初次见面请多关照！”中山美纪再次向林修一鞠躬说道。

　　“请不必拘礼！”林修一虽然这么说，还是给对方回了礼。随后他把相泽佑一和花形透介绍给了中山美纪，大家又是一番礼节性的寒暄。

　　“我向上级提交了报告，申请调一名女性参加我们的搜查工作，毕竟我们从事的是性犯罪调查，和受害人沟通起来女性有着天然的优势！”林修一向下属们解释道。

　　“我会努力的，一定不让警部您对我失望！”中山美纪神情严肃地说道。不过对方即年轻又长得娇小可爱，这番话从她的嘴里说出来感觉始终让人无法安心，可是林修一要的就是这样的部下。

　　虽然对方的样子看起来一点都不像警察，可是林修一反而觉得上级派来的人选非常对自己的胃口。因为连续猥亵案的受害人都是未成年人，找一个不太像警察的女性其实更容易交流。

　　“花形，把第一件案子的资料交给美纪，相泽，去准备车辆……美纪，我们现在要一起出去一下，去拜访受害人，到了那里由你来询问受害者案发时的情况。资料就在路上看好了！”

　　“啊，哈咿！”美纪没想到第一天报道就有事情做。

　　林修一一边交代着，一边穿上了自己的外套开始往门外走，美纪等人都跟在林修一的身后离开了办公室。

　　大规模排查的事情现在由搜查本部的人来负责就已经足够了，林修一不打算让自己的组把精力都耗费在排查上。他反而想从几起猥亵案的受害者身上打开突破口。

　　从嫌疑人对受害者的选择上可以看出，嫌疑人选择的猎物其实还是有一定共性的，比如受害人都限定在文京区，都是小学生。林修一很想知道嫌疑人到底是随机寻找的猎物还是锁定特定的猎物。这些东西在现有的口供中是无法体现的，前辈们经常挂在嘴上的一句话叫现场百次。既然心中有疑问，最好的办法还是到现场去看一看，或者是找受害人及目击者叙述嫌犯在作案时的一些具体的细节，也许会有什么新的发现。

　　半小时后，林修一等人来到了受害人石井薰家的门外。这是一幢看起来颇为豪华的一户建。从周围邻居家的建筑物看来，这里是一片高档住宅区。

　　“你们是？”门铃响后没多久，屋内的女主人就打开了房门，看到门外站着三男一女，于是疑惑的问道。

　　“我是警视厅搜查一课的林修一警部补，负责调查几个月之前的一起猥亵案，不知道可否再让我们问几个问题？”林修一一边解释着，一边从口袋里掏出了警察手账向对方出示，以证明自己警察的身份。

　　“我们报案的时候在警局已经把知道的都说了，我女儿好不容易才忘了这件事情，你们现在又来实在是太叫人为难了……”女主人不悦说道。

　　“对不起，再次打扰万分抱歉，不过有的时候查案就是这样，当事人多说几次的话有可看会回忆起重要的细节，请原谅我们的唐突！”林修一赶忙解释道。

　　“可是你们总是这样让我们很苦恼啊！早知道我们就不报案了，反正我女儿也没有受到什么侵犯……”女主人依旧不满地说道。

　　“女士，如果不法分子一直逍遥法外的话，您的女儿说不定会再次遇到危险！在我们抓到真正的罪犯之前，您的女儿都很难称得上是安全的。”林修一耐心的解释道。

　　在林修一等人的反复劝说下，受害人石井薰的母亲总算是同意了林修一的请求。

　　林修一等人在门廊里脱下了鞋子，然后走进了石井薰的家，小女孩此时正好放学在家做作业。在受害人母亲的同意下，美纪开始了对石井薰的谈话。

　　“小熏，能不能打扰一下，警察哥哥和姐姐想问你几个问题，是关于几个月前那个坏叔叔的！”

　　美纪说完这几句话，小女孩看着在场的众人，眼睛从所有人身上都转了一遍，最后回到了中山美纪的身上。中山美纪蹲下身子，将目光和小女孩保持在同一高度。大概是美纪的样子确实没有警察的那种让人抗拒的感觉，小女孩稍作犹豫就同意了。

　　虽然林修一等人的到来让女主人感到不悦，但是女主人依旧为客人们奉上了茶水。林修一等人微微躬身表示感谢，眼睛却一动不动的盯着美纪和石井薰。

　　“小熏，能不能给姐姐讲一讲那天的事情！”美纪用亲切的语气问道。

　　小熏点了点头，随后就在美纪的询问下，开始回忆那天发生的事情。

　　石井薰开始的叙述和笔录上的内容差别不大，只是因为事情过的比较久了，所以在某些时间点上有些出入，这是很正常的现象。林修一始终一言不发的静静听着，默默地在脑海中和案卷上的内容进行应证。

　　“小熏，当时坏叔叔出现之后，偶没有做过什么特别的事情？”随着问话的深入，终于轮到了最关键的问题。

　　“坏叔叔突然站在我前边，然后就这样‘唰’的一下把风衣打开了……他没有穿衣服，我被他吓了一跳，然后我就……就哭了起来，然后，坏叔叔看到我哭，就后退了几步，像这样，再然后就跑掉了？”石井薰明显没有受到这件事情过多的影响。她在叙述这件事的时候，甚至还能够模仿犯罪嫌疑人的动作。

　　林修一看着石井薰的表现，根本就不像受到了多么严重创伤的受害者。事实上，第一起案子的性质也算不上有多恶劣。如果不是受害人是未成年人，这只是一起普通的风化案件，根本就不会劳烦刑警出动。

　　虽然石井薰新的口供和原来的差别不大，内容上并没有多少出入的地方。可是能够听当事人重新叙述一遍，依旧给林修一带来的新的体会，林修一从石井薰的讲述中得出了一个很形象的印象——这个坏叔叔并没有那么吓人。


第8章 洛卡尔物质交换定律

　　等到众人离开受害人石井薰家的时候，已经接近下班时间了，林修一提议大家找个酒馆好好的喝一杯，毕竟组里有了一位可爱的女性是一件值得庆幸的事情。

　　“我们去吃炭烧烤肉怎么样，不用跟我客气，就算是为美纪的欢迎聚餐好了！”林修一对大家一招呼，下属们自然不会反对。反正今天的工作结束的早。晚上的时间正好可以放松一下。

　　于是大家坐上汽车先回到了警视厅交还车辆，随后乘坐计程车到了赤坂。这一代是距离日本政治核心区最近的消费场所聚集地，周围高楼林立，房价高得吓人。这里聚集了大量的旅馆、高级餐馆，以及其他的一些娱乐场所。林修一选择在这里招待新加入的下属，可以充分表示对下属的看重，当然了，费用方面自然也是价格不菲。林修一挑选了一家好评度颇高的炭火烤肉店，大家既可以相互熟悉一下，又可以顺便探讨一下案子下一步的进展。

　　“美纪，要喝啤酒吗？”林修一等人都点了啤酒，不过不知道美纪是否能喝，第一次和人家一起吃饭，还是特意的问一下比较好！

　　“警部，其实我不太能喝酒！”美纪有些不好意思的低头说道。

　　“店家，有什么女孩子能喝的饮料吗？”林修一主动向店员问道。

　　“高球酒怎么样，虽然原料当中有威士忌，不过用苏打水稀释过了，味道很清淡，非常适合女生喝？”服务生不假思索地回道。

　　林修一转头看向美纪，美纪高兴的点了点头，对林修一报以一个甜甜的微笑。

　　没过多久，两大盘摆的非常有特色的烤肉拼盘就被服务生端了上来，盘子里各种不同部位的肉被精致的刀功切成了薄片，整齐地摆放在洁白的餐具上，牛肉是上好的霜降牛肉，鲜红的肉上点缀着均匀的白色脂肪。看起来就好有食欲的样子。

　　“酱汁是本店特制的，牛肉不需要烤的太过，只要上面冒油就可以食用了，各位请尽情享用！”服务生介绍完吃法之后就退出了包厢。众人举起酒杯，先痛痛快快的干了一杯。

　　“啊……哈，工作结束之后喝一杯还真是舒服啊！”林修一一饮而尽，冰凉的啤酒入口之后，感觉一天的疲劳都一扫而光了。

　　“警部，能不能请教您一个问题？”美纪放下酒杯之后，突然向林修一问道。

　　“当然可以啦！美纪，今天你表现的很好，跟那些小孩子沟通可不是一件容易的事情啊！”林修一笑着回答道。

　　“警部，从我们今天对石井薰重新调查的口供来看，虽然在一些地方有所出入，但是大部分的内容都跟原来的记录差不多，我是不是让您失望了？”美纪神情有些沮丧的问道，虽然她才刚接触这个案子，但是因为一个案子的案情不复杂，美纪在车上就看了个七七八八。她原本期待自己今天能够从石井薰那里问出点什么新的东西的，可是除了一些时间和细节上和上次的不一样之外，石井薰所讲述的案发经过和笔录上记录的几乎完全一致。这让美纪好不沮丧。

　　“怎么会让我失望呢？”林修一笑着反问道。

　　“警部，这么说您找到了新的线索？”花形听林修一这么说，顿时来了精神，一旁沉默寡言的相泽也抬起了头看向了林修一。

　　“不知道你们注意到了没有，那个石井薰似乎并不害怕骚扰他的犯罪嫌疑人！”林修一对众人提示道。

　　“啊！警部，好像还真是这样的！”中山美纪突然醒悟了，兴奋的确认道。

　　“对啊，那个小女孩说话的时候好像还挺兴奋，觉得是自己吓跑了嫌疑人！”花形透也连连点头的应和道。

　　“警部，您的意思是……”相泽不太明白小女孩这点反常的举动到底能说明什么，连忙追问道。

　　“听说过洛卡尔物质交换定律吧，犯罪行为人只要实施犯罪行为，就必然会在犯罪现场直接或间接的作用于被侵害客体及其周围的环境，会自觉和不自觉的留下痕迹！”林修一提示道。

　　“可是我们不是应该去犯罪现场看看有什么痕迹吗？为什么要去找受害人再录一遍口供呢？”美纪还是不明白的问道。

　　“我所说的犯罪痕迹不止包含指纹、脚印这一类的物质痕迹，其实留存在受害者脑海中的，对犯罪者的印象也是一种重要的犯罪痕迹！”林修一向大家解释道。

　　“警部，洛卡尔物质交换定律我是学习过的，可是您的这个说法还是第一次听说。不过在受害人石井薰身上，这个说法的确很有道理！”一直没有说话的相泽突然接口道。

　　“我也听过这个洛卡尔物质交换定律，不过您说的犯罪印象也算痕迹的说法我也是第一次听说！”中山美纪听到相泽的话，认同的点了点头。

　　“算了，不说这个了！我的打算其实是这样的。我们不是不能确定前三起案子的犯罪嫌疑人和第四起案子的是不是同一人吗？虽然我们不能让受害人直接看死者的照片，但是我们可以从受害人对加害者的印象来确认这几起案子是不是一个人所为。就算这样做不能直接当做结案的证据，不过起码可以让我们把握连续猥亵案的调查方向，究竟是否真的是单人连续作案！”林修一没有在洛卡尔物质交换定律不同解释的问题上过多的纠缠。因为这不是犯罪学的学术讨论，而是对案情的具体分析。其实林修一不知道的是，把犯罪的精神痕迹包括到洛卡尔物质交换定律其实是苏联的犯罪学理论。中国的犯罪学理论师从苏联，而日本则师从美国。两种不同体系的犯罪理论很难说哪个更好，不过现在来看，苏联的解释明显更胜一筹。

　　“对了，相泽！你明天带着美纪继续走访受害人，看看是不是素偶有受害人对犯罪人的印象都跟石井薰差不多！花形，明天跟我去第四个案子的案发地周边转转，看看能有什么新的发现！”林修一吩咐道。


第9章 犯罪现场调查

　　从现在警方所掌握的证据来看，最后一起案件是目前来说价值最大，也是犯罪嫌疑人最接近完整实施犯罪的一次。如果四起未成年人猥亵案真的是同一个人所为的话，凶手的犯罪手法显然在不断的进步，他所挑选的“猎物”也越来越具有挑战性。

　　嫌疑人在犯罪手法上的变化，同样是洛卡尔物质交换定律中所阐述的痕迹之一。如果能够从犯罪手法上观察到相似和相近的特点，再结合留在受害人脑中的犯罪印象，确定凶手是否是同一个人的准确性将会大大的增加。

　　这两天林修一的部门兵分两路，相泽和美纪去拜访其他三位猥亵案的受害人，调查残留在受害人脑海当中的犯罪印象，而林修一与花形则去实地考察四起猥亵案的犯罪现场，体会犯罪嫌疑人在犯罪手法上的变化。

　　林修一从一开始到现场来就不指望能够找到什么犯罪嫌疑人的痕迹，四起猥亵案中有三起发生在僻静的小巷中，还有一起则发生在一处铁路桥洞下。这些地方都不是封闭的地点，能够留下有价值的物质痕迹的机会微乎其微。就算真的留下了，那里毕竟是一条道路，不会仅仅只有犯罪嫌疑人的痕迹。想要分辨出来根本就不可能的。

　　林修一想要查看的其实是犯罪嫌疑人对地点的选择有没有什么特殊的偏好。因为对于每一个犯罪嫌疑人来说，潜意识里都会自觉地遵循着一些选择犯罪地点的普遍规则。这些地点往往是犯罪嫌疑人所熟悉的，并且认为可以舒适的执行犯罪计划的地方。在犯罪心里学上，这叫做犯罪最小努力原则和犯罪舒适性原则。鉴于犯罪嫌疑人第四次犯罪之前曾经有过连续三次的失败，所以林修一认为这第四次发生犯罪的地点，一定是犯罪嫌疑人深思熟虑之后的选择。

　　林修一在进入了当初发现犯罪嫌疑人的小巷之后，就开始不断的探索着周边的道路。他以犯罪现场为中心，开始不断地在周围的小巷子里漫步，认真地观察着周围的环境。

　　“花形，这附近给你什么感觉，或者说你觉得为什么犯罪嫌疑人会选择在这里？”林修一忽然对花形问道。

　　“警部，我觉得这里除了僻静，其实也没什么好处！对了，就是僻静，大白天的也看不见什么人。”花型凭着印象回答道。

　　“僻静？除了僻静呢？”林修一又问道。

　　“那就不知道了！”花形老实的回答道。

　　林修一打开手机，不断地在手机上调出周围的导航来查看，案发时的那条小巷所在的位置。那是一片建筑群中不起眼的一条小巷子。左右两边都是一户建，不过貌似主人都不在家。因为门前信箱里塞满了各种广告。再看这条小巷子周围的环境。由于周围都是私人的住宅用地，道路非常的曲折，在没有导航的情况下想从这里回到大路上可不是一件容易的事情。

　　林修一走到了两栋房子的门前，看到信箱口上插着的广告，随手就取了下来，然后拿在手上翻看着。

　　“四谷寿司，开业特价，8月30号新品推介……”

　　“不动产推介，文京区特价不动产！”

　　“吉祥日料，今日推介……仅限9月1日一天！”

　　“家政清洁服务……”

　　“忍·烧居酒屋，鲷鱼刺身……9月3-5日大酬宾。”

　　……

　　林修一耐心的看完了手上的所有广告，还时不时的拿出手机来搜索这些店家在地图上的位置，最后又都放回了原处，广告里最早的是8月30号的，最晚的则是9月6号。这让他感到有些奇怪，于是他走到了巷子里另外一户没有人的房屋前，门前的报箱里同样塞满了这些小广告。林修一拿起来，耐心的翻看着这些广告。从时间上看，和上一户的情况其实差不多。

　　“花形，给我一个证物袋，把这些广告都带回去！”林修一说完这句话，就从口袋了取出了白手套，然后将第二户人家门口的广告装进了证物袋中。这些广告看起来已经很久没有人碰过了，所以上面积下了一层薄薄的灰尘。

　　“你先把这些东西都带回去，让科搜研的同事看一看上边有没有死者的指纹。我留在现场再转转！”林修一对花形吩咐道。

　　“哈咿！警部，要不要把车子给您留下？”花形刚要走，又回过头来转身问道。

　　“不用！回去尽快把这些东西交给科搜研，告诉他们上边已经有我的指纹了！”林修一目送花形离开之后，就凭着一个月前的记忆朝着当时追捕嫌疑人的方向走去。在导航地图的帮助下，林修一很快走出了这片居民区，他慢慢的来到当初自己受伤的地方。当时他匆匆忙忙的跑到了这里，并没有注意到这里是一处公园。而他倒下的地方严格的说是公园里的一处池塘。

　　林修一找到了公园的管理人员，亮明了自己的身份之后，向对方询问道：“请问，你们这里的停车场是收费的吗？”

　　“我们的停车场不收费！”公园的管理人员回答道。

　　“那么，我能问问您，这里的停车场上有没有停了一个月以上的车子呢？”林修一赶紧追问道。

　　“一个月以上的车子啊！好像有一辆白色的轻型货车呢？真是让人苦恼啊，就算不收费也不能这么用公共停车位啊，现在的人真是……”对方向林修一抱怨到。

　　“您能带我去看看吗？”林修一兴奋的问道。

　　“当然可以，请跟我来吧！”管理人员热情的说到。

　　就在这时，林修一的手机突然响了！

　　“警部，我是美纪，我们刚从第三位受害人的家中离开。按照受害人的描述，疑犯是个很强壮的人，非常的凶，而且一上来就把她扑倒在地……”电话是美纪打来的，她在电话里焦急的向林秀一介绍从第三位受害人那里得到的印象。

　　林修一先向热心的管理员说了声抱歉，随后就认真的听着电话那边美纪的汇报。听完电话之后，林修一心里刚刚燃气的那点希望又一次被浇灭了。按照美纪的描述，犯罪嫌疑人的变化太大了，根本就不像是一个人。


第10章 突破

　　警视厅，地下四层车库的一角，一辆白色的封闭式轻型货车现在正静静地停放在哪里。科搜研的同事们正在围绕着这辆汽车进行鉴识工作，大家有条不紊的为这辆货车拍照，提取门把手上的指纹，等到这一切都结束了之后，他们才会打开车门对内部进行进一步的搜查工作。

　　此时此刻，林修一就站在神木隆之介警部的身后，静静的等待着调查的结果。从车辆门把手和方向盘上提取的指纹将会被送到指纹鉴定部门，同在那里保存的港区栈桥案死者的指纹进行对比，如果真的证实这辆汽车上有死者的指纹，那么无论是对连续猥亵案，还是对港区栈桥杀人弃尸案，都是重要的突破口。

　　“呜……呜……”林修一口袋里的手机发出了震动的声音，林修一向同事们微微躬身表示歉意，然后快步的走到了角落里，接通了电话。

　　“摩西？摩西？”

　　“警部，千代小姐为那些广告单做了指纹鉴定，很您预想的一样，那上面果然有被害人的指纹，不过现在提取指纹和比对的工作还没有全部完成，我先通知您一声！”电话的那一边，花形在得知了消息之后第一时间就打电话通知林修一。虽然这个结果早就在林修一的意料之中了，不过推测始终是推测，警方的一切调查始终要用证据说话。

　　通过对案发现场周围环境的调查，林修一对最后一起连续猥亵案有了更形象的认识。也因此在他的脑海中形成了两个疑问。第一，犯罪嫌疑人为何会出现在那片区域，那里道路情况复杂，就算是在导航软件的帮助下，想要从案发的小巷走到公园也不是一件容易的事情，可是犯罪嫌疑人却可以轻易做到。除此之外，神木警部专门安排让那一片的分管警员辨认过死者的照片，分管警员很确定这个家伙不是这里的住户。第二，犯罪嫌疑人为何会认为那里是理想的犯罪地点，或者说为什么那里同时具备犯罪舒适性原则和犯罪最小努力原则？只要搞清楚了这两个问题，那么这件案子不合理的地方就会有了合理的解释。

　　林修一最终还是注意到了房前的那些广告。那片住宅区可是文京区的精华所在地，几乎每一栋房子的市场价都会过亿。正因为那里是高档社区，所以周围很少见到喧闹的居酒屋和商店。花形说那里僻静，看不见人。可是对于大部分的日本人来说，都更喜欢住在安静的地方。

　　在这种高档住宅区出现了大量的促销广告，而且种类和花样繁多。很容易就可以推测出这些广告是有专门的公司来负责发放的。这么大一片住宅区，这么多的广告单，如果没有运输工具是绝对不合理的。

　　另一个引起林秀怡注意的地方就是广告上的时间了，广告单中有很多都是商品，餐饮的特价宣传、限时优惠等内容。从优惠时间的分布上，可以很容易的为这些广告单排出一个时间顺序。像这种专门负责发放广告的公司，林修一读大学的时候曾经去打过工，他们要求不能一直给那些没有领取广告的住户不断的发广告。因为广告公司也要考虑一下自己的成本问题，毕竟出现这种情况，很大几率是说明住户外出了。

　　可是案发巷子里的两处一户建门口出现的广告，时间跨度大概在一个星期左右。如果这是犯罪嫌疑人做的，林修一很确定犯罪嫌疑人这是在踩点，很可能嫌疑人有入室行窃的打算。

　　林修一的这些推测基本上可以解释犯罪嫌疑人为何会出现在那里，以及为何会认为此地是理想的犯罪场所。不过这些推测想要成为事实，还需要证据的帮助。

　　广告单上出现了犯罪嫌疑人的指纹，无疑的让林修一的推理开始向事实靠近。如果能够证明那辆在公园停了一个多月的汽车上也有受害人的指纹，那么确定受害人身份的事情就容易的多了。

　　就在林修一刚挂断电话打算回去的时候，电话又开始震动了起来。林修一掏出手机一看，来电显示上出现的是美纪的名字。

　　“摩西！摩西！”

　　“警部，是我，我和相泽前辈已经跟第三名受害人和第四名受害人都确认过了，在事发前几天，他们都看到有人在附近投递广告，不过第一和第二名受害人则没有印象……”美纪的话语之中充满了失望。

　　“这下头疼了，看来犯罪嫌疑人还真不是同一个人！”林修一遗憾地说道。

　　“警部，您那里指纹对比的结果怎么样了？”相泽在电话的另一边突然出声问道。

　　“广告纸上的指纹已经可以确定就是犯罪嫌疑人的，货车上的指纹还在鉴定中，你们现在先回来吧，如果结果和我们的推测吻合，我们就可以松一口气了！”林修一放下电话之后，立刻回到了神木警部的身边，把花形和美纪那边的消息小声的告诉了神木警部。

　　“看来你的推测应该就是事实了，了不起，林警部！不过我建议你暂时先把前两起猥亵案放一放，全力配合我们侦破港区栈桥的案子。”神木警部拍了拍林修一的肩膀，面带笑意地说道。

　　“哈咿！”林修一低头回应道。

　　从这辆汽车被运回警视厅，到提取指纹进行鉴定，整整让科搜研忙碌了大半天。虽然已经过了下班的时间，不过大家谁都没走，都在静静地等待着结果的出炉。如果能够在这辆汽车上找到遇害人的指纹，那么繁琐而又枯燥的排查遇害人身份的工作就可以就此结束了。一直到晚上11点钟左右，科搜研那边的鉴定终于有了初步的结果。

　　“我们在驾驶员一侧的车门把手处，以及方向盘上都检测出了被害人的指纹，基本上可以证实这辆车是死者生前驾驶过的。”

　　“车子呢，车子是属于谁的？”神木警部迫不及待地问道。

　　“是都内一家广告和印刷会社名下的，他们在几周之前曾经向警视厅报案，声称丢失了一辆货车，从报案信息上来看，应该就是我们找到的这一辆！”本部内一名负责情报的同事回答道。

　　“知道名字吗？”神木警部追问道。

　　“哈咿！是神田川印刷广告株式会社！”


第11章 受害人的身份

　　“您好，我是警视厅搜查一课的林修一警部，这是我的部下，花形和相泽！”

　　“啊……警察！你们……你们有什么事情吗？”

　　在神田川印刷广告株式会社的会客室内，林修一等人见到了神田川印刷广告株式会社的社长白川勇一。这是一家规模不大的广告公司，其业务主要是帮助都内的服务业企业印制和发送宣传广告。科搜研在林修一找到的汽车上发现了多处港区栈桥受害人的指纹。而那辆汽车又是登记在神田川印刷广告株式会社名下的，警方自然会找上门来。

　　“您看看，这辆汽车是不是贵公司丢失的那一辆？”林修一从身上拿出了那辆汽车的一些照片，然后轻轻地摆在了茶几上。对方疑惑的拿起了照片，仔细的观察了好一会儿。

　　“看起来和我们丢失的那辆差不多，难道你们找到这辆车了吗，警察先生？”白川社长面带笑意的问道。

　　“社长先生，这辆汽车我们恐怕还要再扣留一段时间，不过，您能不能告诉我这辆汽车是由谁来负责管理的？”林修一好奇的追问道。

　　社长白川先是让林修一等人在此稍后，随后就离开了接待室，不一会儿，他就拿着一本厚厚的员工名册走了进来。

　　“很抱歉，我们社的很多职员都是临时招募的，工作上只要求会开车，有驾照就可以。所以我们这里的人员流动性很大。不过弄丢了汽车的那个家伙我还是有点印象的，我们一直都联络不上他。也正因为这个原因，我们才报了警，您看，就是这个人！”白川社长一边解释着，一边翻弄着员工名册，最后向林修一指认了名册上的一张照片。

　　林修一等人赶紧接过相册，大家围拢在一起凝视着员工名册上的这张照片，看了一遍又一遍，反复的和记忆中的那个人进行对照，这才确认了相片这个人就是把林修扔下了台阶的那个家伙，也就是港区栈桥案件的受害者，他的名字叫中村申一。

　　“我们可以带走这张照片吗？除此之外还有没有有关这个中村申一的其他资料，请一并交给我们？”林修一对白川社长咨询道。

　　“啊……好的！不过那辆汽车不知道什么时候能还给我们呢？”白川社长再一次把话题引向了那辆作为证物的货车。看得出来，对于神田川印刷广告株式会社这样的小公司来说。一辆货车还是很重要的。

　　“车子啊，这个不好说！不过等我们结案之后会尽快还给贵公司的！”林修一打着哈哈说道。

　　“警官，是不是那个中村伸一把车子偷走了，这个家伙实在是太可恶了！”白川社长一听汽车一时半会儿要不回来，心里的那个恨啊！

　　“具体的情况我们不方便透露，请您谅解，不过我们想问一问，这个中村申一有没有平日里比较要好的同事或者是朋友呢？”林修一在告辞之前，还是习惯性的问了一句。

　　“这个……我也不知道，我们的员工都很少在公司停留，一般都是一直在外面到处奔波的，至于他们工作结束之后的交往，我其实并不清楚！”白川社长无精打采的回答道，大概是那辆汽车眼看找到了，却不能拿回来，心里多少都有点打击吧！

　　相泽和花形从神田川印刷广告株式会社拿到了有关中村伸一的所有资料之后，立刻赶回了警视厅。林修一让相泽先去把这些资料影印一份，然后才让他们把资料全都交到了港区栈桥案件的搜查本部。林修一现在始终是性犯罪调查2系的人，杀人案的调查只是林修一的副业，未成年人猥亵案才是林修一的主业。

　　“美纪，你和花形下午再去拜访一下受害人，看一看他们能不能从一堆照片里把中村伸一认出来，对了，多找几个别的部门的家伙，让他们穿着中村伸一证件照上的那种衣服，如果能够从一堆照片里认出来，那才称得上是完整的证据链！”林修一对下属交代道。昨天他一直都在等着科搜研那边的结果，现在终于知道了犯罪嫌疑人的真实身份，林修一可不想再跑了。这种事情，当然交给下属去做了。

　　如果一切顺利的话，那么第三起猥亵案的犯罪嫌疑人应该就是这个中村伸一。至于第一起和第二起案子，林修一还得继续追查下去。不过从目前的情况来看，第一起案件和第二起案件已经基本上可以肯定不是同一个人所为。那么前两起猥亵案的线索就断了。难道自己警察生涯马上就要遇到悬而未决的案件了吗？

　　林修一打算先把前两起猥亵案先放一放，反正没有线索也是白费力气。倒是那个中村伸一生前在高档住宅区踩点的线索，让林修一现在很感兴趣。这种手法在系列盗窃案件中其实非常常见。用发广告的方式来调查屋主是否已经外出，如果广告被人拿走，那就说明主人在家，如果广告连续几天都没人处理，那就说明屋主长时间外出。中村伸一生前特意找了一份这样的印刷广告公司的工作，恐怕从一开始他就没安什么好心吧！

　　林修一和相泽两人留在了办公室里，因为昨晚都没怎么休息好，林修一今天一天都不想去想案子的事情。他在网络上不停地搜索不动产信息。

　　林修一当初到东京来准备公务员考试，身上一直都没有什么钱，所以他只能居住在那种专门租给学生党的廉价公寓里。不过现在，林修一可是年薪600~700万日元的精英官僚，再住在那种地方就有些说不过去了。

　　“相泽，如果租房子住的话，最好的地方是哪里？”林修一看着在一边无聊的看报纸的相泽，这种问题还是问问本地人的看法比较好。

　　“当然是吉祥寺附近了，那可是连续五年被评为东京最受欢迎的居住地方！”相泽放下报纸，不假思索的回答道。


第12章 尴尬

　　从刑事侦查学的角度而言，通常情况下只有三种方法可以破案，嫌疑人的供认，物证，人证。林修一警部很顺利的就拿到了最后两起猥亵案受害人的证词，他们从花形手中的10张备选照片中成功的挑选出了犯罪嫌疑人的照片。最后两起猥亵案终于可以画上一个完整的句号了。

　　不过这件案子还是给了大家很多的启示，首先是在串并案分析上，先前接手这件案子的林修一明显忽略了犯罪嫌疑人在犯罪现场的行为，而现在的林修一恰恰注意到了这一点。并且从中分析出了犯罪嫌疑人在行为上的不同，从而弥补了先前的过失。

　　目前摆在林修一面前的还有两起连续猥亵案，以及一起杀人弃尸案。对于杀人弃尸案，林修一其实并不太关注，因为他只是临时被借调过去帮忙的，不过林修一还是把受害人很可能有入室盗窃犯罪经历的线索向神木隆之介警部作了汇报。反倒是前两起猥亵案，依旧是林修一从警生涯里尚为侦破的悬案。

　　现在林修一虽然随时要等候搜查本部方面的召唤，可是他还是对尚未完结的两起猥亵案进行了详细的分析。从目前受害人的最新笔录来看，犯罪嫌疑人对于自己的犯罪行为带有某种负罪感。但是在犯罪地点和受害人的选择上已经形成了一定的规律。这样的犯罪嫌疑人其实具有一定的危险性，他本身的良知尚未泯灭，但是心中的恶意却驱使他不断的进行犯罪尝试，而目前看来，犯罪嫌疑人从猥亵案跨越到强奸案其实只差一次成功的犯罪。一旦在他完成自己的第一次成功犯罪之后依旧没有被警方找到，那么后果就会是一连串的强奸案受害者。所以从这些分析来看，虽然猥亵案的社会影响力和轰动性远不如杀人案那么刺激，但是社会危害性可能并不亚于杀人案。

　　对于剩下的两起未成年人猥亵案，摆在林修一面前的线索只剩下两名受害人了。当然，还有犯罪嫌疑人犯罪手法上的演变和犯罪现场以及犯罪时间选择上的偏好。

　　“诸位，我们今晚去前两起案子的犯罪现场看一看，看看能不能找到什么新的线索？”林修一突然对大伙说道。

　　“晚上？警部，我可是……算了！”花形有些泄气地说道。

　　“你晚上有安排？算了，批准你可以不去，剩下的人呢？还有没有有安排的？”林修一又问道。

　　这一次，相泽不好意思的举起了手，然后小声的解释道：“女儿生日，所以，对不起警部！”

　　林修一本来就是临时起意，既然下属都提前有了安排，自己也不好做恶人。大不了就自己去案发的附近转一转呗！就在林修一已经打定了主意自己去查案的时候，美纪忽然举起手对林修一说道：“警部，我晚上有时间，我可以陪您一起去。”

　　“啊……这样不太合适吧？”林修一可没想跟女下属单独去查案，他一个二十多岁的单身未婚男士，和自己的女下属晚上单独出去查案，说出来恐怕也没有人相信吧！而且男上司约女下属晚上单独出去工作这种在AV和深夜剧当中经常出现的桥段实在是有点尴尬啊！

　　“警部，请务必让我跟您一起去，我想跟您学习一流的刑侦技术，拜托了！”美纪严肃的深鞠一躬，郑重地说道。

　　“啊……那好吧！”林修一只能无奈的同意了。

　　此时此刻，林修一觉得自己有点难为情，美纪的样貌似乎在警视厅内的新人当中都是数一数二的，即年轻又可爱，绝对是受欢迎的约会对象。如果美纪不是自己同事的话，林修一是很愿意和她约会的。不过大家都在一个单位，虽然说名义上是查案，可是大家都是年轻人，如果在警视厅被当作八卦新闻传播的话对自己和美纪都不好。不过算了吧，反正都是为了工作！

　　下班之后，相泽和花形都率先和大家告辞了，林修一同美纪一起来到了楼下的停车场，领取了一辆公务车直奔文京区。

　　林修一之所以选择下班时间过来，其实是为了在时间上更加靠近犯罪嫌疑人出没的时间。因为只有这样，才能更好的体会犯罪嫌疑人对于犯罪时间和地点选择上的特点。

　　前两起受害人被袭击的时间大概是在晚上八点钟左右，被害人从补习班放学，在自己回家的路上遇到了犯罪嫌疑人。而那个时间点也是大多数人下班的时间。所以林修一有理由怀疑犯罪嫌疑人很可能是上班族。

　　林修一和美纪先是来到了第一起猥亵案发生的地方，这里距离第二起猥亵案发生的地点还是有点距离的。巷子的两边都是墙壁。而整条巷子又深又长，看起来就十分的危险。不过林修一觉的这里并没有什么继续调查的价值，因为这里有很多猫出没的痕迹。这么长时间过去了早就没有继续调查的价值了。

　　失望之余的林修一又来到了第二处案发地。这里是一条靠近河川的街道。树林中偶尔可以看到情侣们相互偎依的身影。看得出来，这里是一处僻静的约会场所。

　　“美纪，看来这两个地方都没什么再勘察的价值了。我们今天算是白跑了！要不我们找个地方吃个晚餐，然后我再送你回家？”

　　“啊……警部，还是算了吧，您也辛苦了！我可以自己回家，我家离这里不远，走路就能到！”美纪委婉的拒绝道。

　　客观来说，其实这是对林修一最好的回应。但是林修一还是有些失望。不过和女下属单独吃饭真的不怎么好，如果因此而造成工作上的尴尬就太难为情了。

　　“嗯……好吧！那我们明天见，我还要把车子送回单位，就不送你了，再见！”

　　两人互道晚安之后就此分手，林修一和中山美纪分别沿着不同的道路离开。就在这时，密林里一个身影正如饥似渴的盯着美纪的背影。他看到林修一头也不回的走向了远处，于是轻手轻脚的沿着美纪的方向跟了上去。

　　正在往家赶的美纪现在心里面有点后悔了，虽然刚才自己拒绝了警部送自己回家的要求，不过其实美纪心里还是希望能被警部送回家的。但是奈何大家是同一个单位的，过于亲密的话还是太难为情了。如果警部不在警视厅工作就好了……


第13章 千钧一发

　　美纪心里面还在想着刚才拒绝林警部的事情，感觉自己这么做好像不太礼貌，所以她一直拿着手机，脑子里反复考虑着要不要在短信里给林修一道个歉。

　　美纪身后的那个黑影并没有急着拉进两人之间的距离。这里还不是动手的最好地方，尽管他心里的那个念头一直在催促着他，可是为了这次的成功，他还是强行克制住了。

　　眼前的猎物对于他来说是那么的完美，她身材娇小，看起来非常的年轻，可是却有着成熟女性的身材。对于已经失败了两次的他来说，一个易于控制的真正女人，远比那些还没有发育的女人要更有吸引力。

　　两次失败的犯罪带给他的是长时间的冷却器，可是他体内的那团火却无法熄灭。按摩店的女人可以让他的身体获得愉悦，却永远无法让他从心灵上获得到极大的满足。他渴望那种可以将女人压在自己身下为所欲为的感觉。一开始，他选择那些无法反抗的小学生，期待自己第一次行动就可以成功。虽然为了完成他的第一次狩猎，他精心的挑选着自己的猎物，狩猎的场所。可惜自己的懦弱让自己失败了。他感到就连猎物都在看不起他。

　　现在，完成一次成功的狩猎已经不仅仅是对欲望的满足了。更重要的是，他要证明自己可以做到，他要证明自己可以成为一个掌控一切的强者。

　　静谧的树林中，美纪将自己的短信删了又写写了又删，可是依旧没有想好要怎么跟林警部解释她拒绝人家好意的事情。也许警部根本就没把这件事放在心上吧！毕竟在同一个单位的单身男女，太过亲密的话反而不利于工作吧！而且真的让林警部送自己回家的话，要不要请他上来喝杯茶呢？这样不就成了明显的暗示了吗？哎呀，这可真是苦恼！

　　美纪的全部注意力都放在自己的手机上，她根本就没有注意到自己走到了那里？这里白天是河边的公园，主妇们会把小孩带到这里来，让小孩自由的玩耍！而这里也是那些全职主妇们交流的场所。他们会在这里聊聊天，排解一下独自在家的寂寞。可是到了晚上，这里却又如此的安静。劳累了一天的丈夫们都回到了家中，享受着和家人在一起的快乐和安宁。而这里就成为了黑暗中的猎手最好的猎场。

　　黑影垫着脚尖加快了自己的速度，慢慢的从美纪的背后靠了过去，他屏住呼吸，尽量不让自己发出任何的响动。他的脑海里现在一片空白。

　　20米！他放慢了脚步，从口袋里掏出了一块早就准备好的手帕，手帕上有让人晕眩的药物，可以降低猎物反抗的能力。

　　10米！他似乎已经可以闻到猎物头发上的香气了。

　　5米！猎物依旧没有发现他的到来，他对自己成功更有把握了。

　　2米！他不再犹豫，不再害怕。就像是电视里狩猎的猎豹一样狠狠的扑向了美纪。

　　美纪刚听到身后有想动，还没来的及转身，就觉得有一个手臂从背后抱住了自己，随后一只手捂住了自己的口鼻。

　　美纪拼命的挣扎，她知道自己被袭击了，她把手伸向后方想要抓住袭击自己的家伙，可是口鼻处那股特殊的味道让她感到晕眩和恶心。她越是挣扎，吸入的药物就越多，而她对自己身体的控制力就越弱。

　　不到一分钟，美纪再也无法反抗了，她的意识虽然清醒，但是却无法控制自己的身体。她感到自己就像是灵魂出窍了一般。

　　等手了！终于得手了！黑影把自己的猎物拖进了树林，随手捡起了猎物掉在地上的手机。

　　静谧的树林里，这里靠近河流，远离道路，茂密的树木还可以阻挡路过的人的视线。周围只有微弱的月光，还有流水与微风吹过树叶的声音。

　　黑影摘下了罩在自己面部的口罩，在猎物的头发上狠狠的吸了一口气，啊，真香啊！原来这个女人身上的味道是这样的，清新淡雅。

　　黑影将自己的猎物轻轻的放在了地上，随后跪在猎物的身边，手就像弹钢琴一样划过她的身体。从哪里下手呢？他犹豫了一会儿，随后将手放在了猎物的腹部，轻轻的解开了女式西装的金色纽扣。

　　白色的衬衣，胸口处因为挣扎已经扯开了几颗扣子，一颗心形的吊坠就落在之间。

　　美纪此时此刻就看着自己任人宰割，她看到一个瘦弱的男人正跪在自己身边，随后她看到男人伸过手来，一颗一颗的解开了自己衬衣的扣子。

　　他将衬衣完全解开，然后从职业套裙里抽了出来，整齐的摆放在猎物身体的两边。多么漂亮的身体啊！他用颤抖的手慢慢的摸了上去，猎物温暖的身体似乎可以对他有着无法形容的诱惑力。

　　他不慌不忙的挪到了美纪的两腿之间，然后将美纪的套裙解开了扔到了一遍，随后粗鲁的扯破了美纪的丝袜。美纪的眼中流出了泪水，她绝望了。

　　黑影看到猎物的眼泪，快乐的将身体压了上去，他想尝尝猎物绝望之中流出的眼泪是什么味道，尽管还有内衣的阻隔。

　　“嘣！”一记重击狠狠的招呼到了黑影的两腿之间，黑影顿时就失去了反抗，就像一摊烂泥一样从美纪的身上滑落，然后不断的在地上滚动着扭曲着自己的身体，嘴里发出了撕心裂肺的哀号声！

　　“啊~~呜！啊哈~~！”

　　“美纪！你怎么样！”林修一一击的手之后，赶紧脱下了自己的西装盖在了美纪的身上！然后他愤怒的站起身来，对着在地上哀嚎的犯罪嫌疑人又是一顿暴揍。

　　“嘣！”又是一脚，林修一踩在了犯罪嫌疑人的两腿之间，尽管犯罪嫌疑人拼命的用手护住自己的要害，但是刚才的伤处在撞击之下还是产生了巨大的疼痛。林修一这一脚直接就让他混死了过去。

　　林修一用手铐将嫌疑人铐在地上，转身回来就抱起了美纪，不断的拍打美纪的面部。

　　“美纪！美纪！”

　　“警……部，看到您……真……好！”


第14章 安慰

　　就在林修一和美纪分开之后，林修一一路都在琢磨着如何找到前两起连续猥亵案尚未归案的犯罪嫌疑人。而当他走回到车门旁边的时候，林修一忽然意识到一个严重的问题——这里可是嫌犯出没过的地方，这也就意味着这一整片区域都将是下一起猥亵案件甚至是强奸案件发生的高危地带。美纪一个人回去真的没事吗？

　　林修一想到了这里瞬间就惊出了一身的冷汗，他赶紧转身朝着美纪离去的方向追去。

　　这一路上，林修一都在祈祷美纪不要真的遇上坏人，虽然他不知道美纪的家在哪里，但是从刚才分开的地方开始，就只有一条道路通向远处的住宅区，而美纪也正好是朝着这个方向前进的。

　　当林修一最终赶到现场的时候，犯罪嫌疑人差一点就要得手了。林修一的身体并不强壮，他没有把握可以轻易的制服嫌犯。所以林修一一上来就使出了必杀计。他直接朝着嫌犯的要害部位下了重手。幸运的是，嫌犯对林修一的到来毫无察觉，并且在林修一的攻击下彻底失去了反抗能力。

　　看着美纪惊魂未定的模样，林修一用自己的外套遮住了美纪的身体。随后林修一首先联系了救护车，然后又拨打了110电话联系到了最近的派出所（日本的报警电话也是妖妖灵）。附近的警员动作很快，他们先于救护车赶到了现场。林修一亮明了自己的身份之后就将犯罪嫌疑人交给了他们，由他们暂时负责羁押。等到救护车来了之后，林修一直接跟车把美纪送到了医院。

　　相泽和花形接到了消息也陆续的赶到了医院，林修一害怕嫌犯羁押在派出所里夜长梦多，所以吩咐相泽和花形赶紧把嫌犯从派出所里提走，抓紧时间连夜审问。看看这个家伙是不是前两起猥亵案件的幕后真凶。

　　经过医生初步检查之后，可以确认美纪的身上只有一些擦伤之类的痕迹，嫌犯并没有对美纪造成更加严重的身体伤害。嫌犯使用的麻醉药品经检查也没有什么毒副作用，对身体的伤害几乎可以忽略不计。只是这件事对美纪心灵上的打击实在是……

　　林修一没有急着赶回警视厅。他相信相泽和花形可以处理好犯罪嫌疑人的事情。这一次，犯罪嫌疑人被林修一抓了个现行，证据确凿。至于前两起猥亵案，如果真是他做的，相信那些受害的小学生应该可以认出嫌犯的照片。

　　美纪的情绪直到中午才彻底的平复了下来，而就在一个小时之前，相泽和花形已经分别从前两起未成年人猥亵案受害人的家中得到了他们想要的结果。因为犯罪嫌疑人当初太过胆小，反而让受害人印象深刻。两名小学生几乎毫不犹豫的就从十张照片中挑出了嫌犯的照片。到此为止，林修一手上的连续猥亵案终于全部侦结。

　　在获得了医生的许可之后，林修一终于见到了美纪。此时此刻，美纪平日里那种活力满满的感觉荡然无存。她看起来就像是换了一个人一样。美纪沉没的倦缩在床上，她低着头，默默地注视着自己的双手，林修一根本看不到美纪的面容。他只能看到美纪的手不断的在轻轻的撕扯着自己的衣角。

　　林修一默默地走到了美纪的床边，轻轻的坐了下来。沉默了半天，林修一突然对美纪说道：“不知道医院里的伙食怎么样，跟警视厅的猪扒饭比起来哪个好吃呢？”

　　“扑哧！”美纪被林修一的玩笑给逗乐了，她没想到林警部一进来会问自己这件事，“猪排饭”那可是警视厅的招牌菜，是传说中犯罪嫌疑人吃了会主动招认的神奇料理。不过这个梗早就被各种影视剧和警察自己给玩坏了。

　　“警部！没想到您会用这么老的梗来安慰我。”美纪抬起头对林修一说道。

　　“怎么？你这么快就没事了？”林修一刚才只是不知道如何开场，但是他发现自己完全想错了，美纪其实并没有她外表看起来那么柔弱。

　　“没事！我只是觉得自己很没用，居然会被犯人吓住！”美纪说完这句话再次低下了头。

　　林修一这下子明白了，美纪的心结不是被人非礼后的那种精神创伤，而是作为警察的荣誉感，堂堂警视厅的精英，居然差点成为受害者。换做是谁都不会服气吧！

　　“美纪，你有没有想过我为什么放着杀人案不管，非要揪着这两起无关轻重的猥亵案件不放呢？”林修一反问道。

　　美纪再次抬起了头，疑惑的看着林修一。说实话，对于任何一个警察来说，参与杀人案的搜查远比参与像林警部手上的猥亵案要有成就感的多。原本连续猥亵案能够引起警视厅的重视，很大程度上是因为受害人全都是未成年人，而且后两起案件已经构成了严重的猥亵行为。在第一次指认犯罪嫌疑人之后，林修一已经确定了犯罪嫌疑人是两个人。鉴于后两起猥亵案的犯罪嫌疑人已死，而前两起案件情节非常的轻微，就算是检察官也很有可能会因为罪行太轻而放弃起诉。其实林修一是可以直接宣布结案的。可是就是这件吃力不讨好的案子，居然被林修一放在了比杀人案还重要的位置上。这么想来，还真是有点奇怪啊！

　　“林警官，难道您特别痛恨猥亵儿童的嫌犯？”美纪反问道。

　　“那倒没有，我只是觉得，让这么一个无法控制自己欲望的人继续逍遥法外，早晚有一天他会得手的。而从那时开始，只要我们一天抓不住他，那么受害者就会越来越多。虽然从法律的角度上讲，这个家伙的罪行并不严重，也许和那些喝醉了酒，在大街上小便的上班族差不多。可是我们难道非要等到有了更多的遭受了更大伤害的受害者出现之后才要采取行动吗？”林修一向美纪解释道。

　　“所以，你没有什么可难为情的，你所拯救的，其实是一堆还没有遭遇危险的受害者……”林修一对美纪语重心长地说道。


第15章 不合作的嫌疑人

　　林修一为美纪详细的解释了看似不起眼的连续猥亵案其实可能更具社会危害性之后，美纪也终于放下了心结。而解开了心结的美纪很快就又变成了林修一熟悉的那个美纪。

　　美纪在医院里还要继续观察几天，在这段时间里她还要接受警视厅的心理评估，判断这件事是否真的对美纪没有造成严重的影响。而林修一则先一步返回了警视厅，协助相泽和花形处理结案的事情。

　　别以为一件案子找到了犯罪嫌疑人就可以高枕无忧了，在日本的司法诉讼体系下，这才只是刚刚开始而已。接下来这件案子会移交到检事厅进入正式的司法程序。而案件在移交之前，林修一有大量的文书工作要做。

　　林修一对做写报告毫无兴趣，所以他就把这件事全都推给了下属去做，他只是负责最后对报告进行审阅还有签字就可以了。不过这件案子始终是林修一主导侦破的，花形和相泽总是时不时的要问林修一一些问题。因此林修一其实一点都闲不下来。

　　“大家加油啊，等到这些讨厌的工作结束了，我们就去找个地方放松一下好了！”林修一对疲惫的下属们说道。

　　“警部，那件杀人案怎么办？”相泽好心的提醒道。

　　“杀人案自然让搜查九系的人去负责了，不要怀疑神木警部的能力！”林修一事不关己地说道。

　　从林修一内心来说，他其实一点都不想参加港区杀人弃尸案的后续搜查工作。在日本职场上，新人过于表现自己往往会惹来同事的不满。要知道在警视厅，像林修一这样的精英组官员大部分都出身于日本名校。和他同期进入警视厅的几位警部补基本上一多半都是东大和早稻田毕业的，林修一这个鹿儿岛大学的毕业生在这里其实很孤独。所以在港区杀人弃尸案的搜查工作上，如果不是神木隆之介主动开口，林修一是不会主动过问的。他可不想在案件的侦破过程中抢了九系的风头。

　　“警部，我听说神木警部让九系全体出动，调查最近一年之内在文京区发生过的入市盗窃案。这工作量，和他们比起来我们好幸福！”花形假装同情地说道。

　　林修一听到花形这么说，心里倒是觉得有点安慰，虽然这段时间来神木警部没有召见过林修一，但是听到自己的建议被神木采纳，林修一还是觉得挺高兴的。不过这也间接地说明了搜查本部并没有在中村伸一的社会关系上发现什么有用的线索。因为如果真的有突破的话，神木也不会让手下去大海捞针了。

　　“看来神木警部那边的调查又陷入了困境啊！”林修一刚感慨完，没想到自己的电话就响了起来。

　　“修一君，听说你那边结案了？”电话的那头传来了神木警部的声音。

　　“是的，警部！不过我们现在还有很多文件要准备！”林修一向神木警部推脱道。

　　“那种事情交给手下去做好了，你过来一下！我们这里有新发现……”神木警部没说完就挂断了电话。

　　林修一无奈的向手下交代了几句，随后他就独自前往十三层的搜查本部。刚从电梯里走出来，林修一就被九系的人拉到了楼下的一间审讯室里。

　　“你来了！”神木警部抱着手站在审讯室隔壁的单透镜面前，眉头紧锁的看着审讯室里面的情况。

　　“这是谁？”林修一好奇地看着隔壁房间的那个没见过的家伙问道。

　　“中村伸一的同乡，也曾经在神田川印刷广告株式会社工作过，不过就在半个多月之前，这个家伙突然辞掉了工作回了老家。我们今天刚把他从神奈川县押回来！这家伙曾经有过犯罪前科，从回来到现在几乎一句话都不说，而我们又没有什么好办法，所以想问问你有什么好想法？可以让这个家伙在48小时之内自己认罪……”神木警部依旧面无表情地说道。

　　“您为什么这么肯定是他干的？”林修一首先问道。

　　“首先是他辞职的时间，刚好是在尸体被发现之前10天，这点实在是太巧合了，巧合的根本无法自圆其说。其次就是直觉了……不过这些都不是直接能够给他定罪的证据！”神木警部摇了摇头回答道。

　　“藏尸体的地点呢？我们有没有找到死者中村伸一在被扔进大海之前藏在什么地方？”林修一赶紧追问道。

　　“目前还不清楚，不过我们已经查遍了死者中村伸一的所有社会关系。只有这个家伙最符合，而且他鬼鬼祟祟的跑回老家简直是不打自招！”神木警部的下属为林修一解释道。

　　“还什么证据都没有呢？就这样把人直接抓回来了！”林修一在心里嘀咕道。他站在神木警部的身边，静静的看着面对他的犯人。

　　林修一眼前的这面镜子具有单面透视功能，林修一等人可以看到嫌犯，嫌犯却看不到对面一屋子的警察。

　　对面坐着的嫌犯看起来非常的普通，属于那种扔到人堆里就找不着的家伙。不过这个家伙在警视厅的审讯室里居然如此的沉着，不愧是有过前科的人。看来他对对付警察非常的在行。

　　因为没有直接证据可以证明此人谋杀了中村伸一，所以他被带回是以协助调查的名义进行的。而且时间上只有48小时。可是犯人从被带回来到现在几乎没有说过一句话。要知道，能够破案的方式其实只有三种，供认，人证，物证。三者之中随便哪种方法都可以破案。可是现在看来，供认绝不可能。人证？已经过了这么长时间了，如果有人证早就去报案了。至于物证，那起码也要先找到第一犯罪现场中才行。

　　供认，人证，物证三种方法都行不通，对手又是一个和警察打过交道的家伙，况且时间上还只有48小时审讯时间。无论怎么看，这都像是一件不可能完成的任务！


第16章 从盗窃案入手

　　对于不合作的犯罪嫌疑人，林修一不想花费力气在他的身上，因为犯罪嫌疑人清楚的知道自己只能被扣留48小时。

　　真正让林修一感兴趣的是第一案发现场。中村伸一是在什么地方被杀的，之后又被放置在何地，嫌疑人为什么会选择港区栈桥附近抛尸呢？林修一坚信这一切都是有联系的。

　　现在受害人和嫌疑人唯一的联系就是神田川印刷广告株式会社，而嫌疑人唯一让警方怀疑的地方就是他离职的时间和曾经的犯罪前科。但是基于这两点而得出的结论还仅仅只是推测，根本算不上是证据。

　　栈桥、神田川印刷广告株式会社、轻型货车、中村伸一，以及现在被怀疑杀害了中村伸一的犯罪嫌疑人石原隼人。种种这些因素还处于割裂状态，只要把这些因素完整的串联起来，那么就有可能发现可以将凶手定罪的证据。总而言之，林修一现在必须大胆假设，小心求证。

　　将犯罪嫌疑人控制起来并非是神木警部的败笔，这样做是有其必要性的，毕竟犯罪嫌疑人这次是跑回了老家，如果他跑到什么不为人知的地方躲起来，那样就会更麻烦。但是神木警部这样做也同样惊动了犯罪嫌疑人，如果四十八小时之内无法找到可以指正犯罪嫌疑人的证据，那么犯罪嫌疑人很可能在离开警局之后销声匿迹。

　　“对了，警部！您刚才说他有犯罪前科，具体是什么？”林修一向神木警部求教道。

　　“销售赃物！这家伙过去在神奈川开了一家二手名牌店，不过有一部分货物的来路不正，所以这个家伙曾经被抓过几次，还被罚了一大笔钱，就连店也被警方查封了。之后不久他就跑到东京来工作了……”神木警部指着审讯室里的石原隼人说道。

　　林修一听了这番话，总算是明白为什么神木警部十分肯定这个石原隼人就是凶手，如果只有一两点符合警方对犯人的描述的话，当然具有很大的偶然性，可是这个石原隼人的实在是太符合了。首先他有接触到中村伸一的机会，两个人在同一家公司工作，他们不认识的可能性微乎其微。其次，这个石原隼人逃跑的时间和警方估算出来的中村伸一的尸体被扔进大海的时间也非常的吻合。最后一点就是，石原隼人有着销赃的前科，而中村伸一在犯下猥亵案之前一直在那片高档住宅区踩点。他们在一起如果不计划着入室盗窃，还真是有些说不过去啊！

　　这么说来，自己推测的盗窃团伙这条路还真是蒙对了。有神田川印刷广告株式会社提供合法的身份来掩护他们对潜在目标——即无人居住的豪华一户建进行踩点，再对选中的目标进行入室盗窃行为，随后有同伙负责销售偷来的赃物。看起来这是一个非常完整的盗窃集团啊！那么有没有这种可能，中村伸一因为某种行为惹怒了盗窃集团的其他同伙，进而遭到了杀害……

　　从目前掌握的线索来看，这种推测是显而易见的。不过林修一还是有了新的想法，要知道中村伸一进行踩点的地方可是一大片区域。如果这个盗窃团伙只有两个人的话，未免也太贪心了些。所以林修一觉得这个团伙绝对不止是中村伸一和石原隼人两个人，他们吃不下这么一大片富人区的生意。

　　“警部，我想我们也许应该问问第六强行犯搜查-强盗犯搜查本部1-6系的警部们，看看他们那里有没有发生过在时间上和犯罪手法上符合中村伸一和石原隼人特点的入室盗窃案件。也许我们在48小时之内找到石原隼人杀人的证据不太可能，但是如果能够找到他盗窃的证据，那么我们就可以继续扣留他了……”林修一耐心的为神木警部分析道。

　　“修一君，你真的是才刚刚加入警视厅的吗？”听到了林修一的建议，神木警部一直紧绷的表情终于放松了下来，笑容满面的看着林修一。

　　在得到了神木警部的首肯之后，林修一就带着搜查本部的同事们回到了第六强行犯搜查-强盗犯搜查本部。说起来，林修一所在的性犯罪调查2系也属于这个本部。这一次的案子实在是太麻烦了，一开始以为是性犯罪案件，后来又变成了杀人案，最后又怀疑其中可能还发生了盗窃案件。由于各个部门彼此负责的业务不同，大家的搜查情报大部分都是割裂的。所以要牵扯到好几个部门。

　　作为同属于第六本部的同事，部门里的其他警部们对于林修一的请求自然是极为配合的。现在谁都知道林修一是精英组的官员，而且在考察期间表现良好。在三个月的警部补考察期结束之后，晋升警部已经毫无悬念了。并且林修一未来很有可能会成为性调查2系的负责人。这时候能够做点顺水人情自然是再好不过的机会了，未来大家还要友好的相处下去不是。

　　所以在林修一说明来意之后，第六本部1-6系负责的警部们都很配合。他们让自己所在系所有在本部待命的下属们都暂时放下手上的工作，全力查找在中村伸一被害之前发生的入室盗窃案件。重点关注在文京区发生的，而且案发地点是那些长期无人居住的入室抢劫案。

　　“林警部，我们这里发现一起，和您描述的非常类似。地点位于文京区小石川町附近的一处高档住宅里。屋主是外交官，常年在国外生活，直到最近一次回国她们才发现自己家里被盗了。因为时间太久，所以这件案子一直都没有侦破。此外，嫌犯还很有技巧的没有破坏大门，所以周围的邻居们几乎都没有注意到这里被盗了……”

　　“林警部，我们这里也有一起类似的，同样是屋主长期不在家，案发地点位于小日向町一番，主要被盗的物品是贵重首饰，名贵箱包，衣物，还有现金等……”

　　“林警部，我们这里也有一起未侦破的……”

　　“林警部，在春日町也发现了类似的案件……”


第17章 系列盗窃案

　　在第六本部的全力配合下，大家一共找到了22起分布在文京区，千代田区，港区的入室盗窃案。这些案件都有一个共同的特点，那就是遭到入室行窃的住宅大多在相当长的一段时间内无人居住，而当受害人发现自己遭到了入室盗窃之后，又因为案发时间过久而无法取证。所以这些案件大部分都是悬案。对于这些案子，警方只能暂时挂起来，等到以后发现了相关的线索之后再继续跟进。

　　林修一把这些案件发生的地点和神田川印刷广告株式会社发放广告的地区做了一个比较。结果正如他所设想的那样，这些失窃的住宅全都位于神田川株式会社发放广告的业务区域内。

　　22起盗窃案，想不留下任何证据的概率是多少？如果一起完美盗窃案的发生概率是三十分之一的话。那么22起入室盗窃案一丝证据不留的概率就是三十分之一的22次幂。这个概率意味着这是不可能发生的事情。

　　所以当林修一和第六本部的同事们将这22起盗窃案的所有证物全都检查一遍的时候。他们毫不费力的就到了一大堆的潜在定罪线索。

　　比如在赤坂的一处一户建内，失窃现场发现了神田川株式会社印制的宣传单，而这份宣传单现在就保存在警视厅的证物房里。很快就有人拿着这张宣传单去鉴识课申请指纹鉴定了。

　　又比如，在小石川町被盗现场的院落里，发现了几处清晰的脚印痕迹，脚印的中间部位恰好发现了一处模糊不清的标记。在这件案子刚刚被调查的时候，因为这处标记已经磨损了，所以到底上面印的什么鉴识课和科捜研都无法给出确切的图案。而林修一带着全新的调查思路一下子就把这个图案和神田川株式会社配发的鞋子联系了起来。神田川株式会社的员工常年在外奔波，所以他们的鞋子都是由公司统一定做的。所以在鞋底的部位有公司的图案一点都不奇怪。

　　除此之外，在春日町犯罪现场外还发现过清晰的轮胎痕迹，墙壁上也留下了一些攀登的鞋印。这些东西原本都是孤立的。因为从盗窃案的角度来考虑的话，这些案发地点非常的分散，虽然每一起案件都发生在无人居住的房屋内。但是这并不是一处显著的犯罪特征，很少有盗窃犯敢于在房内有人的情况下就进行盗窃活动。此外，现场丢失的物品也没有什么显著的特征，有的案件丢失了屋内的贵重首饰，有的丢失的是名牌衣物，箱包，有的则主要是现金方面的损失。总之这些案件并没有什么显著的规律，而第六本部负责盗窃案件的一共有六个系，每个系平均有十几名警官，而其中只有一到两名警官会负责其中的某件案子。

　　如此多的案件，又分布在如此多的警官手中，如果不是林修一一开始就先入为主的从连续盗窃案的角度来考虑的话，是根本不可能将这些案件做并案处理的。串并案分析可是刑警们的基本功。要知道林修过去也曾经是刑警大队的破案能手，中国的刑警大队不会像警视厅这样把各种案件划分得如此之细。中国的刑警都是多面手，通常杀人案，盗抢案，强奸案，甚至涉毒案等案件如果发生在同一辖区内，基本上都是由同一刑警大队在负责。可是在东京都，搜查一课下不同的本部负责不同的案子，有的本部专门负责杀人案件，有的本部则专门负责盗抢案件。林修一所在的第六本部2系是专门处理性犯罪案件的。大家按照分工来处理不同类型的案件已经是警视厅固定的程式了。但是这一次，神木警部他们就吃了警视厅分工太细的亏。

　　看到第六本部这边一下子找到了22起案件，而且还有很多案件依旧处于筛查之中。神木警部派来的人感到一个头两个大，他们将林修一悄悄的拉到一边，对林修一小声地问道：“警部，这么多案子，我们这些人能在48小时之内看完所有的资料就不错了，这个……”

　　“你们不用着急，你看刚才不是发现了轮胎印和鞋印了吗？你们现在就去神田川株式会社，把石原隼人在那里工作时驾驶过的汽车先扣下，让鉴识课去调查一下汽车轮胎的痕迹，轮胎上可是有磨损的，如果能证实这些轮胎印确实和这22起盗窃案其中发现的某些轮胎痕迹相吻合，我们就可以以盗窃罪继续扣留犯罪嫌疑人石原隼人，还有就是去他家里，还有他曾经工作过的地方，看看有没有他穿过的鞋子。带回来进行鞋印足迹分析，我就不信这次还留不住他……”林修一自信的对神木警部的部下吩咐道。

　　“哈咿！”神木的下属兴奋的回应道，然后就向林修一告辞去取证了。

　　林修一转身走进办公室，一名担任系长的警部递给了林修一一杯咖啡，高兴的对他说道：“修一君，你这次可是帮了我们大忙了，如果这22起案件能够一次性侦破的话，我们第六本部绝对会让佐藤课长刮目相看的！”

　　“那里，前辈，这次只是我运气好，你们平时有那么多的案子要处理，如果不是为了帮我的忙，那会有这份时间和精力翻查这么多的案卷呢？说到底，我还要好好的谢谢你们才是啊！全靠前辈们的鼎力相助，实在是万分感谢，给大家添了这么多麻烦！”林修一说完对在场所有的警察都深深的鞠了一躬。

　　现在第六本部负责盗窃搜查的6个系已经不再把重新复查案卷当作是给林修一帮忙的额外工作了，他们反而迫切的希望能够再多发现几起相似的案子，如果这些悬案能够继续并入石原隼人和中村伸一的系列抢劫案的话，那可是能省不少事情。

　　一个小时之后，原本的22起盗窃案又增加了4起，一共变成了26起案件。这些案卷现在全部摆放在一张单独的桌子上，林修一还有其余的几名警部，警部补都围在这张桌子旁。26起盗窃案，将近上千件现场发现的证物。林修一发誓如果这样都不能撬开石原隼人的嘴，他就把这一桌子的案卷都吃了。


第18章 继续扣留

　　第二天下午，距离羁押石原隼人的最后期限只剩下20分钟了，而警方到现在为止依旧没有从石原隼人的口中拿到一个字的口供。

　　就在这个时候，当石原已经在心里开始为这次两天一夜警视厅之旅做最后的倒计时之时，林修一忽然带着一大群的警察走进了审讯室。

　　石原抬起头来，歪着身子看着屋子了这些人，轻蔑的哼了一声。

　　林修一没有对石原的态度做出过多的反应。他轻轻的抬起右手，身后的一名警察向他鞠了一躬，然后递上了一副白手套。

　　林修一戴上了白手套之后，盯着石原隼人看了好一会儿。石原隼人不喜欢林修一的眼神，可是他马上就要重获自由了，不想再横生枝节，所以石原隼人只能采取忍耐的方法，主动避开林修一的眼神。直到林修一再次举起了右手之后，另外一群人又走进了这间房间，而他们唯一引人注目的地方就是手上都拿着一个大纸箱子。

　　小小的审讯室一下子挤进了将近二十个警察，石原隼人觉得这里呼吸都变得困难了。而坐在他对面的林修一，还有所有进来的警察都在盯着他，就连他身后的警察也是如此。石原隼人实在是受不了警察们的这种咄咄逼人的气场，他感到非常的烦躁和不爽。

　　“干什么，没证据就像靠着人多来吓唬我啊，警~~官！”石原隼人昂着头，挑着下巴对林修一挑衅道。

　　林修一微微一笑，然后伸手从一旁的警察手里接过了一个文件袋。林修一在打开文件袋的过程中始终都没有回避过石原隼人的眼神，而且他的嘴角上一直都挂着一种戏谑的笑容，这让石原隼人觉得林修一一直在嘲笑自己。

　　林修一从文件袋里掏出了一张照片，然后翻过来，慢慢的摆在了石原隼人的面前，嘴里不紧不慢地说道：“春日町！东大教授家中失窃，丢失了大量的金银首饰和现金……”

　　林修一说完这句话又从文件袋里摸出了另外一张照片，紧挨着上一张放在了石原隼人面前。随后又对他说道：“世田谷区！东京都议员家宅被窃，屋内现金被洗劫一空。”

　　“对了，还有这一件，发生在赤坂，同样是入室行窃，这一次被洗劫的是一家高档和服商店，屋内的珍贵面料，金丝银线等被盗……”

　　……

　　林修一不紧不慢的从文件袋里拿出一张又一张的照片。而此时此刻，坐在他对面的石原隼人则开始有些心虚了。林修一所说的每一件案子，石原隼人都知道的一清二楚，可是警方知道多少，他就不清楚了！但是时间明明就不多了，这个警察还在这里费什么话，要是有证据，干嘛不抓自己呢。非要在这里白费口舌？

　　“喂，说够了没有，这些东西关我什么事？”石原隼人不愿意林修一再这么唠叨下去了，他赶紧出声打断了林修一的话语，同时还不经意的开始躲避林修一的眼神，此时此刻他的额头上已经开始冒汗了。现在石原隼人有一种感觉，他觉得林修一仿佛能够看穿他的内心一般。林修一所说的每一件案子他都参与过，他是怎么知道的，他到底有没有证据把自己留下，自己应该怎么办？如果时间到了自己能走吗？

　　“你知道警察最害怕什么样的犯人吗？是那种干一票就收手的犯人，就像‘三亿日元劫案’那样。在实效期限到来之前，警方始终无法侦破那起案子。那起案件的犯罪嫌疑人已经永远不会受到法律的追究了！”林修一像是拉家常一样，突然又扯到了著名的三亿日元劫案。这起案子发生在1968年12月10日。犯人在警察已经做好了事先防备的情况下，从警方的眼皮子地下抢走了三亿日元的运钞车，从此销声匿迹。而媒体也在警方宣布停止对三亿日元案件继续进行搜查之后，将三亿日元案件称作是完美的犯罪。

　　在随后的几十年里，有关于三亿日元案件的影视剧，小说，动漫层出不穷，当年的这起劫案俨然成为了日本全社会家喻户晓的神秘案件。而那些逃脱法网的劫匪甚至还被很多立志于作奸犯科的家伙视为偶像……

　　“警官，您和我说这个没用，还有三分钟我就可以离开这里了！”石原隼人对林修一东一句西一句的瞎扯感到不耐烦。他看了一眼墙上的挂表，距离自己的警视厅之旅结束还有不到3分钟。

　　“想走？哪有那么容易？”林修一不打算继续扯淡了，他直接从文件袋里拿出了一叠文件放在了桌面上，然后对石原隼人接着说道：“很抱歉石原先生，因为您您可能涉嫌几个月前在春日町发生的入室盗窃案，所以我们很遗憾的通知您将继续扣留48小时，感谢您的配合……”林修一说完就把第一张文件放在了石原隼人面前。

　　“你……你想干什么？”石原隼人没想到林修一居然使贱招。随便那他参与过的一件入室盗窃案就又拘留了他48小时。

　　“干什么！你不是不在乎在警视厅待48小时吗？那好，我们就一件案子接一件案子的进行调查，我们手上一共有26起入室盗窃案，全部都是在你担任神田川株式会社社员的时候负责过的区域。26起案子，每一起扣留你48小时，恐怕你得在警视厅住两个月吧！”林修一得意的对石原隼人说道，石原隼人现在恨不得跳起来掐死坐在自己对面的这个警察。实在太招人恨了。

　　“你不能这么做，你凭什么扣留我这么长时间，你有证据吗？”石原隼人不服气的问道。

　　“我告诉过你了，干一票就走的犯罪嫌疑人是最让警方头疼的！可是如果有人连续犯案26起，你觉得他会一点痕迹都不留吗？案发现场的传单上有你的指纹，还有从你家发现的一双运动鞋和春日町案发现场鞋印极度相似，你驾驶的那辆神田川株式会社的轻型货车，车辙印可是和在犯罪现场发现的非常的吻合……”


第19章 忙碌的2系

　　“你想威胁我，你以为我会怕你吗？混蛋……我跟你拼了……”恼羞成怒的石原突然暴起扑向林修一，可惜这里一屋子都是警察，他才刚站起来就被人从身后按了回去。

　　“威胁？警察怎么可能威胁你，你做过什么你自己心里清楚，我们有26件案子需要你的协助！去，给石原先生安排个住处，我们要相处相当长一段日子呢！”林修一说完就直接起身，紧接着所有警察都跟着他离开了。屋子里再次剩下了石原隼人一个人。

　　“啊~~！”

　　“嘣！”

　　石原隼人绝望的嚎叫着，然后狠狠地用拳头砸在了桌子上。

　　林修一离开了审讯室之后转身又回到了隔壁，他一进门，神木警部就招呼他坐到自己的身边。

　　“听说你一出手就帮第六本部处理了26件盗窃案！修一君，你到底能给我多少惊喜？”神木警部欣赏的看着林修一，用一种熟人之间才有的亲近语气说道。

　　“警部，这些都是意外收获，眼下港区的案子才是我们的重点。”林修一没有接过话茬继续和神木警部探讨盗窃案。神木警部来自第四强行犯搜查-杀人犯搜查本部第九系，他们只负责调查杀人，伤害事件。盗窃案并不是他们的菜。

　　“不管怎么样，我们算是把这个家伙给摁在这里了！盗窃案也好，杀人案也罢！我们有的是时间让他一点一点的都给我吐出来，下一步，你打算怎么办？”神木警部亲自给林修一倒了一杯茶，林修一赶紧双手接过，躬身致谢。对于林修一来说，能够遇到像神木警部这样的重视属下意见的警部是非常幸运的。林修一是第六搜查本部的人，第四搜查本部没有义务帮助第六本部培养新人。但是神木警部依旧放手让林修一发挥，毫不掩饰自己对林修一的爱护。

　　林修一两世为人，又在阎学礼的贩毒集团做了三年的卧底。在警视厅这个官僚集团里天生就知道如何生存下去。只要在这次的港区案件中表现出色，他在警视厅今后的道路将会好走得多。而且需要注意的一点是，神木警部并非像林修一一样出身精英官僚。他是实打实的职业组晋升上来的警部。虽然精英官僚们前途无量，但是在警视厅最重要的部门刑事部，按照惯例能够担任部长的只能是从职业组晋升上来的刑警，因此刑事部长也被称作是职业组的CAREER NO.1。如果能够得到职业组警部们的认可，对于林修一这个并非出身于名校的警视厅新参者有着莫大的好处。

　　归根结底，警视厅依旧是一个官场，日本官僚阶层的那些规矩在这里同样适用。而对于并非出身名校却又以精英组警部补的身份加入警视厅的林修一来说，精英组和职业组都不是他天然的靠山。只有他拿出真本事来，才能更好的在警视厅生存下去。

　　“警部，石原隼人那里还要麻烦您继续跟进，我想我这段日子可能要重点调查一下石原隼人和中村伸一的盗窃案件案发现场周围的情况，我觉得中村伸一被杀害的第一现场，以及被杀之后凶手藏尸的地点就应该在这片区域附近。尤其是港区那里发生的几起盗窃案案发现场周边，很难想像他们会冒险从很远的地方将尸体运到栈桥抛进大海，这样做风险是在太大了！”林修一沉思了良久，最后把自己下一步的想法告诉了神木警部。林修一已经看出来了，神木警部根本就不能拿他当刚入警的菜鸟警察对待，神木警部现在完全放手让林修一领导搜查。但是这件案子毕竟是神木警部来负责的，一旦最后搜查失败，案子成为了悬案，最终结果都需要神木警部来承担。这份情义林修一已经默默的记在了心里。

　　和神木警部告辞之后，林修一打算回办公室找相泽一起出外勤。刚走到门口，办公室里就传来了熟悉的笑声。林修一听到这个银铃般的声音就知道美纪回来了。

　　“警部，我回来报道了！”美纪看到林修一进来了，感激起身向林修一行礼。

　　“回来了，美纪！那实在是太好了，对不起诸位，我要向大家宣布一个重要的消息！第六本部刚刚发现了26起连续盗窃案的重要线索，我们需要抽调一个人过去协助他们，怎么样花形，跑一趟吧！”林修一一进门就向花形交代道。

　　“警部，交给东京地检署的那四件猥亵案的文书我们还没有整理好啊！”花形以为是上面摊派下来的任务，明显想要敷衍。

　　“花形，你要是不去的话，我们2系的功劳怎么算？”林修一面带微笑的反问道。

　　“警部，您……”花形疑惑的反问道。

　　“这26起案子我们也有份参与搜查工作的！”林修一点点头，可是就是不跟花形说到底是怎么回事。

　　“警部，我现在就去，您真是太厉害了！”花形兴奋的站起身来，和同事们告别，然后高高兴兴的跑去报道了。他虽然不知道到底是怎么回事，但是能够参与其他系的搜查工作，就意味着2系的人并非是去打酱油的。单凭这一点，就足够花形高兴的了。26起盗窃案啊！自从林修一出院之后，已经侦破了4起猥亵案了，这一次又多了26起盗窃案，林修一和2系这一次想低调都不可能了。

　　“警部，到底怎么回事？”相泽和花形显然也不知道林修一在第六本部大出风头的事，而刚从医院回来的美纪自然也不清楚。林修一简单的介绍了一下港区案件的最新进展情况，大家一下子都振奋了起来。

　　“美纪，你虽然刚出院，但是我们的工作也不少，猥亵案上报东京地检署的工作暂时交给你来负责，我和相泽要去查找中村伸一被杀的第一案发现场，继续协助神木警部那边的搜查工作！接下来的这几天，恐怕我们2系都要忙起来了，等过了这段日子，我会给大家庆功的！”


第20章 漂亮的房子

　　在已经发现的26起盗窃案之中，有6起案件发生在港区，如果从地图上来看这六起案件分布的地点，大约就散布在从六本木一町目到白金高轮一代的高级住宅区内。

　　这一带距离东京湾已经非常近了，周围有四条高速公路和两条地铁线路通过这里。区域内路网密布，道路众多。这些都是林修一搜查行动的不利因素。不过比起当初的两眼一抹黑，现在林修一已经很满足了。

　　虽然现有的证据已经可以把死者中村伸一和犯罪嫌疑人石原隼人联系在了一起，可是想要直接从石原口中取得突破性口供的可能性却不大。从这几天的审讯过程中林修一已经看出来了，犯罪嫌疑人石原隼人是个不见棺材不掉泪的家伙。除非能有更确凿的证据将他逼入绝境，否则是不可能从口供上取得什么突破的。

　　“警部？您现在有什么计划？”相泽一边开着车一边向坐在副驾驶位置上的林修一问道。

　　“没什么计划，昨天和物业公司的人约好了，先去案发现场周围转转！”林修一不停的在地图上查找着周边的建筑物和环境，期望从犯罪嫌疑人的角度来思考侦查方向。这是林修一多年卧底生涯培养出来的一种特殊的思考方式。因为林修一曾经长时间和狡猾的贩毒集团生活在一起，所以他比一般的警察更加理解犯罪分子的想法。毕竟阎学礼让他参与过的一些运毒活动不可能每一次都向组织打好招呼，有的时候阎学礼突然让他带人运一批货回国，他只能临时想办法。事后再向组织进行汇报。

　　林修一和相泽首先来到了白金高论附近的案发现场，这是一幢位于高台之上的豪华不动产，有一条坡道直接连接了院落的正门和附近的街道。因为地势高，所以视野也相当不错，远处的东京湾风光尽收眼底。

　　“真搞不懂那些有钱人为什么要把这么好的房子空着？真是浪费啊！”林修一下车之后，看着眼前的这栋豪宅，再联想到自己现在租住的公寓。心里不由得升起了无限的感慨。他的年薪现在大约是600万日元左右，这个薪水和那些大型商社的正式职员比起来要少不少，大公司的正式社员年收入普遍在1000万日元左右。虽然比上不足但是比下有余，和日本大多数累死累活的“社畜”们比起来，公务员的待遇足以让大多数人感到眼红，因为普通上班族的年收入在400万日元左右。当然了如果林修一晋升到警部的话，他的收入会达到800万日元。不过即使这份收入干到退休，林修一也负担不起这么好的房子啊！

　　林修一和相泽沿着坡道朝着正门走去，刚走了几步，就看到了一位身着职业装的女性在大门口处等候。当她看到了林修一和相泽，隔着老远就开始向两人鞠躬行礼，林修一和相泽见状先是停下脚步回礼，随后加快了脚步走向对方。

　　“您好，我是野田先生委托的物业公司的职员，我叫相崎咲，这是我的名片！”对方从名片夹中拿出了自己的名片分别递给了林修一和相泽，林修一和相泽也赶紧取出自己的名片交给对方。随后林修一向相崎咲说明了今天的来意，对方很配合的从一个信封中取出了一串钥匙。

　　“这里的主人还是没有回国吗？”林修一好奇的问道。

　　“是的，野田先生在出国之前将这里委托给了我们公司！由我们物业公司负责平日里的维护和清洁工作！”相崎咲一边说着，一边熟练的用钥匙打开了房门。

　　“既然屋主不在家，那么又是谁发现这里失窃了呢？”林修一好奇的问道。他不记得案卷中提到过报案人是否就是屋主。

　　“是我们会社的社员，我们有固定的清洁人员每周过来清扫，当时我们的工作人员发现屋子里有翻动过的痕迹，就立刻报了警……”相崎咲把当时的情况又介绍了一遍。林修一一边认真的听着，一边在心里和案卷上的内容做着比较。相崎咲叙述的内容和资料上记载的差不多，并没有什么新的内容。

　　大门被打开之后，林修一和相泽尾随着相崎咲走进了院落之中，这一处院落不大不小，收拾的极为整齐。尽管主人不在家，但是通往房子的石子路上并没有发现有落叶的存在。院落临街的那边种植着不少庭院植物，样式明显是精心修剪过的，看起来非常的整齐。而另一边则是草坪，草坪上有几把庭院木椅，椅子的朝向正好对着东边的大海，光是这副庭院的景色，就完全对得起这里的房价。

　　“真是让人羡慕的房子啊！”连一向沉稳的相泽看着这里美丽的景致，也不禁发出了感慨之言。

　　“这里确实很漂亮！不过野田先生和家人现在都生活在国外，这里就一直空下来了！”相崎咲并没有催促林修一和相泽，反而耐心的在房子的门口处等待着两人。林修一和相泽突然醒悟过来自己是来办案的，人家相崎咲也有工作要做。虽然人家没说什么，但是耽误人家的时间总是不好的。

　　“很抱歉，这里简直太漂亮了，请问您经常到这里来吗？”林修一赶紧跟上去躬身致歉，然后随口问道。

　　“其实我也是第二次来，当初和野田先生签委托协议的时候来过一次，不瞒您说，我当时和您现在的表现一样，也被这里的景色给迷住了。还好野田先生没有介意！”相崎咲说完，拿出了钥匙直接打开了房门。三人在门口脱去了鞋子，随后就走进了这栋房子。

　　房子内部非常的干净，看得出来的确是经常清洁。整栋房子一共两层，一层是客厅，起居室还有餐厅，二楼则是卧室等地方。客厅的窗户是一整块落地的玻璃，因为整个建筑也是被架高了的。所以从客厅的窗子同样可以看到远处的大海景色，而餐厅那边窗子则可以看到庭院内精心修剪过的植物。林修一和相泽在相崎咲的带领下来到了二楼。相崎咲在二楼的书房里描述了清洁人员在这里发现失窃时的情景……


第21章 突发奇想

　　相崎咲向林修一详细介绍了案发时这里的情况，根据她的描述，林修一大致可以想象出来犯罪嫌疑人实施犯罪的整个过程。犯罪嫌疑人是从围墙外翻进来的。这一点可以从鉴识课在墙壁上发现的脚印推断出来。而且大门处的门锁没有明显破环的痕迹。

　　这一带作为高档社区，周围的安保设施还是很全面的。而狡猾的犯罪嫌疑人很有可能知道这一点，才没有从一楼强行进入室内，他反而是选择破开了二楼的窗户入室行窃。所以破坏最严重的房间是二楼的书房，而在楼下的客厅里则没有明显翻动过的痕迹。除此之外在二楼的其他房间虽然也有翻动过的痕迹，但是犯罪嫌疑人显然是很有针对性的。楼下客厅酒柜里几瓶名贵的红酒根本无人问津。而楼上衣帽间里名牌服饰，皮包，以及手表皮鞋全都被洗劫一空，而且位于书房内的保险柜也被撬开了，不过里面只有一些文件和印鉴之类的东西，这些东西对于犯罪嫌疑人是没有用处的。

　　林修一当初之所以怀疑这件案子和石原隼人有很大的关系，主要是从丢失的物品上来判断的。因为屋主人长期不在家，所以这间屋子里并没有多少现金。而犯罪嫌疑人放弃了酒柜中价值更高的红酒，却选择价值相对较低，体积相对较大的服装和皮具作为主要盗窃物品，显示出了犯罪嫌疑人对于盗窃物品的偏好。而石原隼人曾经经营过二手名牌服饰店的经历则非常符合犯罪嫌疑人对盗窃物品的喜好特征。

　　其实说起来，当个盗窃犯也不是那么容易的！如果只是冲着钱去的自然简单的很。问题是现代社会人们普遍不会在家中存放过多的现金。所以入室盗窃犯也开始朝着专业化的方向发展。有的盗窃团伙专门盗窃古董以及其他珍贵的收藏品。而有的盗窃团伙则会把目标瞄准名牌服饰，因为在东京都内有大量的二手名牌商店，他们的目标客户通常是那些紧跟潮流却囊中羞涩的年轻人。但是这一类的盗窃犯必须有鉴别此类物品的知识，同时还要有销售这些物品的销赃渠道。

　　警察的推理过程从来都是从假设开始的。林修一从猥亵案现场的广告纸推算出了盗窃团伙的存在。而之后的搜查过程中发现的一系列证据也大致印证了林修一的猜测。目前来看，这一些列盗窃案都离不开石原隼人这个关键的角色。但是中村伸一是不是就是石原隼人杀的，林修一还持有保留意见。他隐约觉得，单单依靠两个人的力量是无法成功的完成26起盗窃案件的。

　　在离开了案发地点返回警视厅的路上，林修一不断的思索着盗窃集团的事情。目前发现的两个人当中，石原隼人很有可能是盗窃集团内部负责销赃的成员。而中村伸一则是负责踩点的。那么到底是谁计划了这一系列周密的盗窃案呢？连续26起盗窃案得手，这已经可以称得上是窃贼中高手了。

　　“相泽，你知不知道石原隼人在监狱里的狱友都有谁？还有，当初他销售赃物的进货来源是谁？”林修一忽然打破了沉默，冷不丁的冒出来这么一句。

　　“警部，这些资料应该在神奈川县警手中！”相泽回忆了好久，最后确定地说道。

　　“走掉头，咱们不回总店了，去神奈川县警察本部！”林修一兴奋地说道，他突然想明白了，中村伸一不可能是盗窃集团的大脑，如果是的话就不会被安排去踩点了。而且还在踩点的过程中不务正业的去猥亵未成年少女，这也太业余了吧！而石原隼人更不可能是这个组织的首脑，他的背景上只有销赃的经历，没有实施盗窃的经历。当初之所以被判入狱也是因为销售赃物的原因，一个毫无盗窃经验的家伙怎么可能在都内连续行窃这么多次还毫发无损。所以两个菜鸟新人要么得到了精于此道的高人指点，要么就是有一个经验老到的同伙。鉴于中村伸一是个背景清白的家伙，所以石原隼人要么是在监狱里认识的这个家伙，要不然这个家伙就是石原过去的生意伙伴。

　　相泽佑一遵照林修一的指示快速掉头，抄近道开上了附近的第一京滨高速公路。这条公路连接着东京都和横滨，是一条重要的交通干线。作为日本最重要的产业分布带，同时也是日本战后最早的工业带。京滨工业带分布着日本经济的大部分支柱企业。当汽车离开了寸土寸金的白金高轮进入大田区之后，一路上放眼望去全都是壮观的大型工厂。这里的风景和都内高楼林立完全是另外一种风格，这种风景即使是两世为人的林修一也很少见到。

　　神奈川县警察本部位于横滨市，因为新干线的便利，有不少在东京都工作的日本人因为东京高昂的地价不得不将家安在了神奈川县的横滨市。工作在东京，居住在横滨对于很多都内的社畜们来说似乎已经习以为常了。而横滨市也因为东京都内的人口外溢而成为了日本人口第二大城市。

　　就在汽车刚刚进入神奈川县境内的时候，一向沉默的相泽忽然对林修一提醒道：“警部，也许我们这一次会遇到一些麻烦……”

　　“麻烦是必然的！其实我也不确定石原隼人是不是还有其他的同伙，我只是想证实一下自己的设想……”林修一觉得自己想一出是一出的工作方式确实是忽略了下属的看法，毕竟刑侦工作需要的是团队的力量，而非个人英雄主义。虽然自己最近的表现堪称完美，可是如果离开了第六本部的同仁，以及港区杀人弃尸案搜查本部同事们的大力协助，自己是不可能取得一个又一个突破的。

　　“不！警部，您误会我的意思了！我是想提醒您，石原隼人被警视厅羁押，到现在为止都没有跟神奈川县警察本部打过招呼呢？”相泽一听林修一还在考虑案情，就知道林修一没有意识到此次神奈川之行最大的障碍。神奈川县警察本部和警视厅可是平级单位，但是因为东京都是首善之地，所以警视厅经常招呼都不打就跨界办案。而神奈川县警察本部对此可谓是积怨已久。而且上一次将石原隼人带回东京协助调查根本连拘留都算不上，所以肯定没跟神奈川方面打过招呼，可现在林修一就这么贸然上门要求查阅神奈川县本部的卷宗，人家怎么可能会给你好脸色看？


第22章 说谎

　　相泽和林修一一路风尘仆仆的赶到横滨，直到两人下了高速之后才在路边的拉面店吃了一碗味增拉面来填饱肚子。虽然拜访神奈川县警察本部是林修一临时起意的行程。但是由于第一京滨高速的便利，他们今天还有时间到神奈川县警察本部去办正事。

　　相泽在车载导航的指引下很快就找到了神奈川县警察本部的所在地。之所以要到这里来，是因为林修一想要联系当初以销售赃物罪抓捕石原隼人的警官，希望能够从那位警官的口中获得石原隼人在神奈川县的社会关系。除此之外，石原隼人被关在横滨拘置所时期接触过那些人，这些资料都需要神奈川县警方面的配合。

　　林修一和相泽把汽车停在了附近的街道旁。随后两人就径直走进了神奈川县警察本部的大楼。进入了警察本部的大厅之后，很快就有身着蓝色警服的女警询问两人的来意。林修一直接向对方出示了自己的警察手账，而对方也看到了林修一和相泽左胸前的朝日影。

　　“请问两位警官如何称呼？”对方向林修一和相泽深鞠一躬，林修一和相泽也赶紧还礼。

　　“我是警视厅搜查一课第六强行犯搜查本部的林修一警部补，这是我的属下相泽刑事！”林修一赶忙自我介绍道。

　　“噢！原来是林刑事和相泽刑事啊，请问两位到神奈川来是有什么任务吗？”接待林修一和相泽的女警并不知道林修一是精英组的警部补，所以称呼采用了刑事这个词。

　　“我们正在调查一宗销赃案，希望能够得到神奈川方面的协助。”林修一思前想后还是决定隐瞒石原隼人已经被警视厅越界逮捕的事情。如果如实相告的话很可能会引起神奈川方面的不满。毕竟当初神木警部是以协助调查的名义将石原隼人带回警视厅的，到现在依旧是以协助调查的名义继续拘禁着石原。如果神奈川方面追究起来，肯定又会和警视厅方面有一些扯皮。

　　“好的，二位同事请稍候！我会请搜查一课的同事下来接待二位的，现在请跟我来！”女警随后就把林修一和相泽带进了电梯间。林修一和相泽紧跟着对方来到了7楼，刚走出电梯之后就听到了一阵大声的咆哮，随后看到一个个头不高的中年男子正在电梯口指着几个年轻人的鼻子狠狠地训斥着。

　　“混蛋，就这样被嫌疑人给甩掉了，你们都是饭桶吗？居然还有脸回来，难道你们当警察就是为了混日子吗？现在你们几个都给我滚出去，就算是挖地三尺也要把那个家伙找出了，要不然你们就不用回来了！滚……”

　　中年男子说完就抓住了一个年轻人的衣领狠狠地往墙上推去！

　　林修一和相泽不由得对视了一眼，日本人喜欢安静，像这样的训斥一般都是关起门来进行的，哪有在楼道里就大呼小叫的。这也太难为情了！带路的女警似乎也觉得很丢脸，赶紧轻咳了几声，然后大声地说道：“小松警部，这两位是都厅来的客人，请你协助接待一下！”

　　那个被称作小松的男子赶紧转过身来，随后就看到了女警和女警身后的两个警视厅访客。

　　“这位是我们搜查一课的小松警部，他是负责盗窃案件的警部之一。这两位是从都厅专程赶来的林修一刑事和相泽佑一刑事！”

　　女警为双方引荐之后，林修一和相泽赶紧掏出名片夹和对方交换名片。小松警部接过林修一的名片，对林修一打量了半天，最后还用怀疑的语气问道：“你是警部补？”

　　林修一听到对方的语气，不知道如何回答，确实在他这个年龄能当上警部补的人实在是太少了。不过林修一到没有为对方的态度而感到生气。他是来办事的，人事关系都在警视厅，只要能够对案情有所帮助，林修一根本就不在乎对方的态度。

　　“是的，我们现在想要查阅一下几年前在神奈川县警处理的一起销售赃物案的案子，另外如果方便的话，我们还想向横滨拘置所咨询一下这个案子的犯人在监狱的服刑情况！”林修一直截了当的说出了自己的来意。

　　“几年前的案子？能不能说的具体点？”小松警部向刚才被他训斥的下属们挥挥手，他们很识趣的搭乘电梯离开了这里，而负责接待的女警也向小松警部和林修一等人告辞之后，跟着小松的下属们一同离开了。

　　小松示意林修一和相泽跟着自己，他把林修一和相泽带到了自己的办公室。林修一这才大致介绍了一下石原隼人在横滨经营被盗物品而被警方抓获的事情。

　　“听起来这是一件小案子啊！你们都厅的人为什么会这么重视这件案子，还亲自跑到神奈川县来，难道这个石原隼人还牵扯到什么其他的事情？”小松警部翻看着林修一交给他的一些关于石原隼人盗窃案件的资料。这起案子根本就不是神奈川县警察本部经办的，而是横滨地区的警察署来处理的。这么小的案子居然可以让都厅的人大老远的跑到横滨来向神奈川县警求教，这实在是太不正常了。

　　林修一心里暗叫一声倒霉，自己怎么就遇到了这么一个死咬着不放的警部。本来自己只想来问问当时经办石原隼人案件的警察是否抓到了石原隼人的供货商。谁知道这个小松警部居然打量起了林修一到神奈川的真实来意。如果他心血来潮的去找石原隼人怎么办，到时候警视厅和神奈川县警察本部又是一堆矛盾。

　　“警部，实不相瞒！我的女朋友几年前也曾经从这个该死的石原手上购买了几件便宜的东西！直到几天前她才发现石原销售的是失窃物品。我女朋友今年才刚刚毕业，她一直都把进入大商社当作自己奋斗的目标，我就想联系联系负责这件案子的警官，询问一下我的女朋友是否会因为买脏而背上人生的污点……”林修一随口胡诌道。


第23章 鹤见组

　　“噢，是这样子啊！你就想查查会不会在警方这里留下不良记录是吗？这好办，我可以帮你先看看是哪个警署处理的，然后你们拿着我的名片去找负责人就好了，他们应该都认识我，这点小忙还是会给我这个面子的！”

　　小松警部说完，就开始在神奈川县警的内部资料库中搜索起了石原隼人的名字，林修一悄悄的挪到了小松警部的身后，心里的弦绷得紧紧的，生怕就在这时，内部记录上会显示石原隼人处于羁押状态，要是那样的话，神奈川县警这边可就不好糊弄了。要知道，现在在调查石原隼人的不但有神木警部这边的人，还有搜查一课的那些警部们。而且随着26起盗窃案并案处理，能够发现可以给石原隼人定罪的证据应该只是时间的问题。林修一现在最不希望的就是第六本部已经找到了可以给石原隼人定罪的证据。

　　网页慢慢腾腾的终于刷了出来，小松警部轻轻的移动着鼠标查看着犯罪嫌疑人石原隼人过往的资料。当页面开始出现犯罪记录的内容的时候。林修一瞪大了眼镜死死地盯着那段记录，希望能够找到曾经负责这件案子的刑警和警署的记录。

　　“你看，是横滨市西区警署刑事课处理的这件案子，案子的经办人是该课的成田宽刑事……”小松警部抬起头来对身后的林修一热情的介绍道。而林修一一颗悬着的心总算是放下来了。到目前为止，石原隼人并没有新的犯罪记录，那也就意味着石原隼人依旧是以协助调查的名义被留在了警视厅，其实是谁经手这件案子的林修一在警视厅的电脑上一样可以查的到。可是要想让这位成田宽巡查部长能够和警视厅合作而不受到神奈川县警的阻挠就必须以神奈川县搜查一课的高级警官的名义才行。况且林修一不只要调查石原隼人在案发时的社会关系，还要调查他在横滨拘置所时的人际关系。如果没有小松警部的配合，林修一一个警视厅的警部补可搞不定横滨市西区警署和横滨拘置所。

　　不过林修一根本就没有想到，小松警部之所以如此相信他所说的话，其实跟他的名片有着莫大的关系，因为他的名片上印着性犯罪调查二系。而到这里想要查看的确是一件销赃案的卷宗。林修一的职权范围并不包括盗窃案件，而且又年轻的像个大学生一样，所以小松警部这个老干家就这么被林修一给轻松的糊弄过去了。

　　“小松警部，我女朋友打算把购买过的赃物如数的交给警方，但是又不希望在警方这里留下记录，所以最好让我直接跟这位成田刑事见一面，好好的沟通一下这件事。您看我这么年轻，干警察的时间也不长，而且也不是神奈川县人，在这里两眼一抹黑，这一次我专门过来为了处理好这件事来麻烦成田刑事和您的，如果方便的话您能不能代为引荐一下……”林修一不停的恳求着。他其实非常清楚，如果是自己私人请小松警部帮个忙，小松警部还是很有可能愿意做这个顺水人情的。但是如果他真顶着警视厅的招牌到这里公事公办的请求神奈川县警协查，小松警部肯定不会搭理他。

　　说到底，就算警视厅是首善之地，依旧只是一个地区警察本部。在它的上面还有公安委员会和日本警察厅。可是警视厅的负责人却是全日本唯一一个挂警视总监衔的警察。而公安委员会和警察厅严格说起来都是走选举道路的政治家。警视厅在日本警察体系当中的特殊地位让很多地方警察本部非常的不服气，尤其是神奈川县警察本部和警视厅之间更是貌合神离。有不少在东京作奸犯科的罪犯会跑到神奈川来，而案发地却依旧归属于东京都。而警视厅的人也经常招呼都不打就跨界抓人。警视厅和神奈川县警察本部之间矛盾在警界内部几乎就是公开的秘密。这也是林修一非要编造一个理由以私人名义请小松警部帮忙的重要原因。

　　小松警部很热情的开具了一封介绍信给林修一和相泽，当林修一和相泽回到车里之后，相泽朝着林修一竖起了拇指。林修一则对相泽说道：“相泽，等到我们办完了这里的事情，最好买点礼物再去拜访一下小松警部。做戏也得做全套啊！”

　　“警部，我们要先去拜访成田刑事还是直接去横滨拘置所？”

　　“先去西区警署，看看成田刑事那里有什么有用的信息，然后再去横滨拘置所！等一切都办完了，我们再去拜访一下小松警部，求人家办事总要礼尚往来的……”

　　林修一交代完毕之后，相泽就发动了汽车。两人到达西区警署的时候，已经快到下班的时间了。因为林修一拿着小松警部的私人信函。所以他和相泽就请成田刑事下班后去附近小酌几杯，三人一边喝酒，一边讨论石原隼人的案子。

　　“成田刑事，您当初负责石原的案子，您还记得他的货源是从什么地方来的吗？”林修一看到成田刑事已经喝得有些微醉了，就借着话题问起了自己关心的案情。

　　“货源啊，你不说我还真差点忘了，石原这小子不知道有什么能耐，当时可是弄到了不少好东西！我们也是查了很久，最终才发现他跟一个叫做‘鹤见组’的暴力团体走得很近。后来我们在石原和鹤见组的老大见面交易的时候将他们人赃并获。最后就把他们一起送进了监狱……”成田刑事似乎很喜欢给林修一讲破案的事情，这倒是让林修一省了不少事。林修一很快就搞清楚了这个“鹤见组”的详细情况。这是一个由暴走族组成的盗窃团伙。他们经常在东京都和横滨之间流窜作案。不过他们似乎盗窃水平很高，几乎每次都能够得手并且全身而退。如果不是因为石原隼人这条销赃渠道的暴露。鹤见组根本就不会走进警方的视线。

　　“请问这个鹤见组成员们下落如何，我们能够找到他们的成员问点问题吗？”林修一对鹤见组非常的感兴趣，他很想和这些人谈一谈，看看是否能够再找到石原隼人和中村伸一之间更多的联系。

　　“有啊，鹤见组的组长鹤见勇现在就关押在横滨拘置所，他可不走运，我们发现他除了盗窃，还有着伤害的前科，他估计没有个五六年都别想出来了……”


第24章 拘置所提审

　　横滨拘置所内，林修一和相泽拿着小松警部的名片顺利的见到了成田刑事在酒桌上提到过的鹤见组组长——鹤见勇。按照成田宽的介绍，鹤见组是由一群横滨本地的暴走族所组成的帮派组织。这些人原本都是横滨本当地的高中生，本身对学习什么的兴趣缺缺，而组长鹤见勇则是本地小有名气的地下飙车组织者。

　　虽然在日本汽车的价格比国内要便宜的多，但是因为改装汽车在日本是合法的。所以日本其实是有很多汽车改装迷的。这种爱好如果不是有着强大的财力作为支持，是很难继续下去的。鹤见勇并非出身在富裕的家庭，却又很不幸的成为了一个汽车改装的狂热爱好者。所以为了支持自己的这份开销不菲的爱好，鹤见勇就只能铤而走险了。

　　这是一个张狂的年轻人，即使已经被关押在了横滨拘置所好几个月了，却依旧无法打磨掉他嚣张的气焰。当林修一看到这个家伙的时候，他是被拘置所里的狱警架到会客室的。狱警们把他扔在了椅子上之后，就把镣铐固定到了椅子上的锁孔中。鹤见勇全程都在翻着眼白死死地盯着林修一，而林修见此情景，自然是毫不客气的瞪了回去。

　　“喂，看我的为什么是警察，怪不的今天早上拉屎都不顺畅！”鹤见勇抬起头来，用下巴对着林修一，歪着脑袋不屑地说道。

　　林修一两世为人，对于鹤见勇这样的家伙并不陌生。说实话，90%的犯人刚进监狱时都是这副德行。林修一的时间不多，所以他并没有过多的在意鹤见勇的态度。

　　林修一直截了当的将石原隼人的照片摆在了鹤见勇的面前。随后指着照片对鹤见勇问道：“你认识这个家伙吗？”

　　“认识，他化成灰我也认识，就是这个家伙把我出卖给警察的，我从这里出去之后的第一件事就是杀了他！”鹤见勇说完这句话之后，懒洋洋的在椅子上依靠着，不断的活动者自己的脖子。其实林修一一点都不在乎鹤见勇和他说话的态度，林修一反倒是对于那些一言不发的犯人感到更头疼一些。

　　“那你认不认识这个人？”林修一忽然将中村伸一的照片拿了出来，紧挨着石原隼人的照片摆在了鹤见勇的面前。

　　“是这个家伙啊，认识啊！他也是我的人，不过这个家伙太没用，最后被我给赶走了……”鹤见勇似乎没有想象中那么的难对付，而且明显对石原隼人心存怨恨。但是林修一所注意到的并非鹤见勇所给出的答案。而是鹤见勇在回答自己问题时的态度。

　　鹤见勇并不否认认识中村伸一和石原隼人，但是当他提到两人的名字是，语气之中都是满满的不屑。林修一在拜访横滨拘置所之前，曾经翻阅过鹤见勇的案卷。这个家伙虽然也从事过入室抢劫的勾当。但是他的犯罪手段并不高级，大部分财务都并非依靠盗窃得来，反而是靠着赌博抽头和敲诈勒索得来的。以鹤见勇的盗窃水平不太可能能教出连续行窃26起都不被警察抓住的徒弟来。看来这个鹤见勇并不是石原隼人，以及中村伸一背后的高手，高手另有其人。不过这一次，林修一到神奈川县还是有所收获的，起码知道了中村伸一和石原隼人在没去东京之前就已经认识了。

　　“能不能跟我说说中村伸一和石原隼人两人的关系怎么样？”林修一现在已经不再把鹤见勇当作是重点嫌疑人了。他从直觉上觉得，这个鹤见勇其实只是一个会说大话的草包而已。张口闭口出去要杀了石原隼人。这样的人反而不会去杀人。倒是那些平时话不多的人，反而在某些时刻会做出惊人之举。

　　“他们的关系就那样吧，说实话，当年跟过我的人多了。下面的人到底是什么关系，我并不清楚……”

　　在结束了对鹤见勇的提审之后。林修一和相泽又拜访了监狱里对石原隼人有印象的狱警。小松警部的名片和介绍信确实很有用，起码到现在为止林修一没有在神奈川县受到任何的刁难。最重要的是，介绍信上是不会写明了林修一是来调查自己女朋友的犯罪污点的。因为这件事严格地说起来有点徇私的味道在里面。每个警察本部包括警视厅内都有监察部门，那里的监察官简直就是刑警们的催命判官。就算是警部们，一旦被监察官盯上了，后果是相当的可怕。

　　小松警部的介绍信通篇看起来只有一处有用，那就是“请个单位尽力协助林修一警部补进行相关的搜查工作！”

　　当时负责看管石原隼人的狱警很配合林修一的调查。他介绍说类似鹤见勇这样犯下了伤害或者是谋杀罪行的犯人通常都是单独囚禁的。鹤见勇从进来之后一直都不老实。所以他的一举一动几乎都处在狱警们的监视下。

　　而石原隼人这样量刑轻的囚犯则不一样。他们可以和大多数犯人一样在监狱内从事一定的劳动。石原隼人是以销赃罪被关进横滨拘置所的。而且他的刑期只有一年左右，这么短的时间在这里几乎就没有和其他犯人深入交往的基础。而根据石原隼人的在这里的表现来看，他也确实不是那种不配合的犯人。石原隼人在这里表现的良好，和同屋的犯人们也并没有发展成为亲密的朋友。直到他出狱为止，石原隼人都没有什么可以值得关注的地方。

　　“请问访客情况呢？石原隼人在这里有没有什么人来看过她，还有鹤见勇，有没有人给他寄过东西什么的？”林修一不死心的问道。

　　“啊，您这么一说我都想起来了！石原和鹤见确实都收到一次包裹，但是只有一次。可是寄件人的地址不详，只知道这个包裹是从东京寄来的，而且包裹内只是一些点心和书籍等物品。我们都检查过，这些东西都没有什么隐患！”被询问的狱警极力的回忆道。

　　“东京？这还真是绕了个大圈啊！”林修一在心里感慨道。


第25章 分工合作

　　林修一和相泽在离开横滨之前再次专程拜访了小松警部，并且奉上了两瓶顶级的纯米大吟酿清酒作为谢礼。虽然警视厅和神奈川县警察本部的关系并不和睦，但是林修一还是希望能够在神奈川县警察本部里建立一些自己的人脉关系。最起码，等到以后石原隼人的案子传到神奈川县警那边的时候，小松警部那边不会因为这件事而对林修一产生什么不好的印象。纯米大吟酿已经是清酒当中最顶级的了。收到这份礼物的时候，小松警部简直是爱不释手，林修一和小松警部交换了联系方式，邀请小松警部到东京的时候一定要联系他。两人互相告别的时候，小松警部已经把林修一当作自己的后辈了。

　　不过在回去的路上，林修一还是决定和神木警部那边汇报一下这几天的工作。这一次的神奈川之行并没有找到隐藏在石原隼人背后的那个盗窃高手，不过林修一却对石原在东京的社会关系产生了兴趣。到底是谁在他入狱的时候给他寄了包裹呢。如果是石原的亲戚或者是朋友，那么石原有没有可能在东京期间还有其他的落脚点呢？

　　当电话接通之后，林修一简单的向神木警部汇报了自己这段时间在横滨的活动。神木警部则在电话里告诉了林修一搜查本部这边的最新进展。

　　“修一桑，我们已经对石原隼人和中村伸一在东京居住过的地方进行了彻底的搜查。鲁米诺测试显示，这两处地点并没有明显的大量血迹，我们已经基本上排除了这里是第一案发现场的可能性，你那边呢？现在有什么发现吗？”神木警部这几天也没有闲着，他除了继续在口供上和石原隼人斗智斗勇之外，也在对他们在东京时期的活动痕迹进行着梳理，希望能够借此找出中村伸一被杀害的第一案发现场。他在电话里所说的鲁米诺测试，又叫做发光氨测试，是一种利用化学试剂检测现场肉眼无法观察到血迹鉴识方法。当血液和发光氨反应之后会发出蓝紫色的荧光，而且和发光氨反应之后的血液也不会影响后续的DNA测试。这种测试的灵敏度很高，能够检测出只有百万分之一含量的血迹。要知道中村伸一是被人用钝器直接打击后脑而死的。这种情况下肯定会有大量的喷溅血迹，而这些血迹即使犯罪嫌疑人再怎么擦拭和冲洗也不可能清理的一干二净。

　　“警部，我们刚刚在从横滨拘置所的狱警们口中得知石原隼人在被拘押期间曾经收到了来自东京的包裹。所以我们怀疑他在东京还有关系亲近的亲戚或者朋友。如是这样的话，不排除石原还有其他的落脚点，除此之外我觉得从石原的背景来看，他根本不具备完成连续26次成功入室行窃的条件。这需要周密的计划和丰富作案经验，而这在石原和中村两人的背景当中毫无体现。这两个人在横滨的时候就互相认识，不过两个人都是犯罪集团中的小人物，怎么离开了横滨前往东京之后一下子就成了高手呢？我实在是想不明白！”林修一在电话里把自己心中觉得不自然的地方告诉了神木警部，神木警部那边也陷入了沉默之中。

　　“不管怎么样你们先回来，起码知道了石原和中村早就认识也算是有所突破！我再去试试，看看能不能撬开石原的嘴，让他吐出点什么来！”神木警部心里已经有了打算，他准备利用石原和中村在横滨时期的一些情况来诈一下这个顽固的家伙。说到底，审讯就是一场对于心理防线的较量，当警方冷不丁的说出了某些犯罪嫌疑人隐蔽的事情之后，犯罪嫌疑人也会在心里猜测警方是不是掌握了其他的一些他不想暴露出来的情况。很多犯罪嫌疑人就会因此而产生巨大的心理压力，有了压力，犯罪嫌疑人就有可能会因为情绪紧绷到极点而彻底崩溃，最终放弃抵抗。又或者会试图掩盖自己的行为而无意之中露出破绽，从而给警方以新的调查方向。

　　和神木警部通完电话之后，林修一又联系了在第六本部那边参与系列盗窃案搜查工作的花形，了解那边的进展。

　　“警部，我们这边正在重新勘察现场整理证据。目前为止已经在三处案发现场发现了石原的指纹。除此之外，我们还在4处案发地点发现了从石原家搜出来的鞋子留下的痕迹。科搜研那边给出的足迹报告显示，鞋子的磨损痕迹和案发现场足印上的磨损痕迹基本一致……”花形在电话那边详细地说道。

　　“花形，我就问一句，现在的26起案子之中有没有发现足够的证据可以给石原定罪？”林修一迫不及待地问道。

　　“只有一起案子的证据链可以证明石原确实是参与了的，其他的案子还在搜查和整理之中！”

　　“好的花形，跟东京地检署沟通，申请继续羁押石原，另外再申请一下调查石原的经济情况，包括石原的银行账户，负债情况和其他的东西。我想知道是什么原因驱使他在东京疯狂作案！”林修一再次嘱咐道。现在警视厅有两拨人在跟进石原的调查工作。神木警部那边是为了谋杀案，而第六本部则是为了盗窃案。如果各行其是的话其实反而会浪费宝贵的搜查时间。所以林修一打算拜托第六本部那边去调查经济情况，而神木警部那边则是去调查社会关系。最后两边的情报汇总到林修一这里来进行信息共享。

　　汽车在第一京滨高速行驶的过程中，林修一一直在打电话和警视厅方面的负责人们进行联系。到目前为止，盗窃案的调查已经走上了正轨，但是把26起案件用证据彻底的和石原联系在一起还有很长的路要走。而谋杀案那边，因为所有的线索都集中在石原身上，只有突破了石原这个搜查道路上的绊脚石，谋杀案的调查才能进入新的阶段。


第26章 不合理的住所

　　“警部，这就是我们这段时间勘察现场搜集整理的证据，目前在26起已经发现的盗窃案现场搜集到的证据数量是1563件，对于这些证据我们还在整理和筛查。因为锁定了犯罪嫌疑人石原隼人。所以我们又重新和案发现所场发现的一些不明来源的指纹进行了认真的比对，其中有8处犯罪现场内发现了石原的掌纹，指纹和鞋印等证据。对于这些犯罪嫌疑人石原都不能提供合理的解释……”花形拿着工作记录详细的向林修一汇报着这段时间以来第六本部的搜查结果。林秀一认真的听着，希望能够从中筛选出对调查谋杀案有帮助的信息。

　　林修一一回到警视厅就赶到了第六本部那边听取花形那边的汇报。由于犯罪现场众多，想要不留痕迹根本不可能，但是大量从犯罪现场采集的证物和疑似证物需要花费更多的精力进行排查和整理。都说捉贼捉赃，第六本部除了重新对案发现场进行有针对性的排查之外，还在追查失窃赃物的下落。盗窃不像杀人，犯罪动机很单一，就是为了钱财。所以如果能够找到石原隼人的销赃渠道，对于调查石原在东京的社会关系是非常帮助的。林修一始终认为石原背后有高手在指点着他进行犯罪活动，石原只是摆在表面上的一个棋子。而帮助石原销赃的人很可能就是石原背后的那个关键。

　　“花形，想办法调查一下石原和中村的网络社交帐号，我在横滨拘置所得知石原在羁押期间曾经收到过来自东京的包裹。我觉得他在东京还有其他的落脚点。而中村作为石原的同伙，很有可能也知道这个地方。对了，让你调查石原和中村的资金情况，你们那里调查的怎么样了？”林修一已经从神木警部那里得知在石原和中村的住所都没有找到被盗的财物和现金，而且银行方面反馈石原和中村的账户中仅仅只有几万日元。这点钱和他们盗走的财物相比差距太大。与此同时银行方面还反馈石原和中村的账户也不存在大量的转账和频繁的存取记录，就连信用卡帐都不存在。不过银行方面的这些反馈原本就在林修一的意料之中，谁会把赃款存在银行呢？

　　“警部，这个方面第六本部还没来得及跟进！”花形摇摇头说道。

　　“花形，你现在先去找鉴识课调查一下石原和中村的网络帐号，通讯记录，看看能不能找到什么新的线索！我要去神木警部那里看一看他在犯罪嫌疑人住所的搜查结果！”林修一说完站起身来，刚要走！突然又想起了什么，于是转过身来，看向了美纪！

　　从林修一一回来，美纪就站起来一直看着她这边，一副有话要说的样子！

　　“美纪，你那里情况怎么样了？”林修一微笑着向美纪问道。

　　“警部，我已经把所有材料整理好上缴东京地检署了，现在手头上没有新的工作！”美纪一副跃跃欲试的表情，忽闪着大眼睛一脸期待的对林修一说道。

　　“那你是想去和花形一起调查盗窃案还是跟着我们调查谋杀案？”林修一征询着美纪的意见，现在整个2系都忙的脚不沾地，第六本部都知道林修一这边在分别跟进着26起系列盗窃案和1起谋杀案。所以这段时间的性犯罪调查完全都交给了1系去负责。第六本部很久都没有发现过这么大规模的连续盗窃案了，非常想早日结案做出成绩，而谋杀案那边神木警部明显在栽培第六本部的人。从第六本部本身来说，自然要对2系大力的支持。林修一可是精英官僚，如果有一天林修一爬上了这更高的位置，对于第六本部自然是好处多多！

　　“警部，我想和您还有相泽前辈继续调查港区杀人弃尸案！”美纪满怀期待对林修一说道。

　　“谋杀案啊！现在这边一直没有什么进展，恐怕总要出外勤，会很辛苦的！”林修一有些犹豫地说道。

　　“警部，我不怕辛苦！”美纪再次用恳求的语气说道。

　　“那好，你跟我一起去见神木警部吧！”

　　……

　　林修一、相泽、美纪三人坐着电梯来到了13层的搜查本部。他先和神木警部打了个招呼。随后神木警部让属下带着林修一等人去查看石原和中村在东京的住所。

　　林修一和神木警部的下属一起驾车离开了警视厅，一路朝着足立区的方向驶去。因为距离较远，直到下午的时候，林修一到达目的地。

　　石原在东京的落脚点是一座私人建立的两层公寓。不过这里的位置实在是太偏僻的。周围还有大片未开发的土地。周围的交通也很不方便。公寓从外表看起来建造年代已经很久了。墙壁斑驳，电线外露。似乎已经离危房不远了。

　　“石原住在那间房子？”林修一问道。

　　“在二楼，最靠里面的那间！”神木警部派来的下属荒川回答道。

　　林修一带着属下上了二楼，荒川从身上拿出石原房间的钥匙。刚打开房间，里面一股好大的霉味扑鼻而来。林修一从口袋了掏出了手套戴在手上，脱掉鞋子带上脚套后走进了房间。

　　这间屋子总共也就5坪（一坪等于3.31平方米）左右，屋内有厨具，卫生间则是楼内公用的，这里没有浴室，从已经破损的榻榻米和斑驳的墙纸就能够看出这里的租金应该很低。

　　屋内有冰箱，林修一打开之后看了一眼，里面空空如也。在昏暗的灯光下，整个房间是如此的压抑。

　　“石原是清理过这里之后才回到神奈川的吗？”林修一对荒川询问道。

　　“不，我们来到这里的时候，水池里还有没刷过的碗筷。屋内有一些被褥，衣物，还有书籍，不过这些都被我们带回警视厅了……”荒川恭敬的回答道。

　　林修一从一进门开始心里就泛起了一个大大的问号？光是26起盗窃案那些失窃物品的案值都已经超过了一亿日元了。这么大一笔钱都被石原干什么了，他怎么会选择住在这种地方？太不合理了！


第27章 钱的去向

　　对石原居住地的勘察并没有花费多少时间。事实上，这里基本上已经可以说是空无一物了。很难想象这里的主人曾经成功的盗窃了上亿日元的财物。

　　这些钱都哪里去了？看起来不像是被石原隼人自己用掉了。难道被中村拿走了，所以石原才对中村痛下杀手？这样一来动机似乎是有了。可是这个盗窃集团背后的那位高人呢？

　　在离开了石原隼人的住所之后。林修一和同事们就立刻赶往了同样位于足立区的受害人中村伸一的居住地点。这里的位置要比石原的住处好不少，最起码周围都是成熟的社区。而且中村租住的是一套带浴室和厨房的公寓。光是这一点看起来，中村的生活要比石原强了不是一星半点啊！而且还有最重要的一点，在中村的住所里，发现了大量的成人制品。光是这份收藏就是一笔不小的开销。由此可见，比起出家人一般生活的石原，中村对钱的需求反而应该更加迫切。

　　在林修一的印象里，石原明显要比中村稳重得多，起码不会在犯案的时候跑去猥亵未成年少女。如果石原和中村之中有一个人是主导的话，这个人就应该是石原而不是中村。

　　“中村的经济情况怎么样？”林修一对荒川刑事咨询道。

　　“从银行那边的反馈来看，这个家伙简直太能花钱了。好几张信用卡都严重透支了，从经济情况来看，中村要比石原的作案动机强烈的多！”荒川回答道。

　　“你们在这里的搜查有什么发现吗？在这里做过鲁米诺测试吗？”林修一习惯性的问道。其实他也知道，这里凡是可疑的物品都被鉴识课带回警视厅了。下场留下的都是鉴识课和负责搜查的刑警们认为不太重要的东西。

　　“做过了，这里只有少量的血迹反应，不符合我们对第一犯罪现场的估计！”荒川从一进屋就一直站在门边，不过林修一注意到他的眼睛其实一直在偷偷摸摸的打量着屋子里的收藏品。男人吗，这也是可以理解的。

　　“荒川刑事，我想拜托您统计一下屋子里这些A……额……成人收藏品对于那些爱好者来说总共要花费多少钱？”

　　“这个……”荒川也一脸为难的不知道如何作答。

　　“荒川刑事，这件事情很重要，你也看到了石原的住所是如此的寒酸。而按照第六本部的同事们初步统计，光是失窃物品的市场价值就已经超过了一亿。我想知道这笔钱到底去哪里了？石原为什么不用这笔钱去改善自己的生活，中村的所有财产有和他的合法收入又有多大的差距？购买所有的这些收藏品是中村用自己的工资来负担的，还是必须使用不合法的收入才能够完成？”林修一为荒川耐心的解释道。荒川不是他的人，所以林修一不能用命令的方式来指派任务。现在无论是杀人案还是盗窃案，所有的线索都指向了石原隼人。而在这种情况下只有两条路可走，要么林修一自己把中村伸一被害案的第一案发现场找出来。要么就想办法撬开石原隼人的嘴，让他自己把知道的事情都吐出来。

　　要想让石原隼人开口说话，首先要找到他的弱点。既然石原隼人参与了这么多的盗窃案，想必他是需要钱的。而这笔钱他没有用在自己的生活上。是不是有别的用途呢？还有一点就是这笔钱目前看来石原隼人和中村伸一都没有来得及享受。这一屋子的“收藏品”就算再花钱，也不可能用掉五百万。而一亿市价的失窃物品，保守估计也能够在黑市换回来五千万。算下来光是差额就是一笔巨款。这些钱到底去哪儿了，林修一对此非常的在意。

　　就在林修一思考的时候，他口袋里的手机响了起来。林修一拿出手机一看，是花形打来的。林修一接通电话之后，花形那边便迫不及待地说道：“警部，我们发现石原在三家金融公司总共借了一千万，光是利息每天就高达几十万，现在那些金融公司到处都在找他……”

　　“怎么借了这么多钱，这家伙到底要这么多钱干什么？”林修一百思不得其解。紧接着两人又说起了石原的通讯记录和社交帐号，这个家伙在东京的住所根本就无法上网，自然也就没什么追查的价值。通讯记录上虽然找到了好几个频繁联系的号码，但是大部分都是石原从事正当工作时建立的关系，除此之外有一些财务公司的催债电话，而这些号码本身并没有什么值得怀疑的地方。

　　搜查工作进行到了现在这个地步，林修一已经对石原有了新的认识。这个家伙不知道什么原因正在拼命的攒钱，但是自己却不怎么花钱。而中村伸一有着一项极为特殊的爱好。这项爱好依然让他的个人财务状况濒临破产。可以推测的是，两人曾经联手进行过大规模的盗窃活动，并且屡屡得手发了大财。可是这笔钱两个人谁都没有来得及享用。中村伸一惨遭杀害，而石原则被警视厅严密的控制了起来。所以到现在为止，这件案子除了调查第一案发现场之外，又多了一个新的调查方向，那就是追踪这比消失的巨款。

　　林修一现在已经打算和石原摊牌了，从现在掌握的情况来看，石原隼人真的非常的缺钱。也许是时候用钱的事来诈一诈这个顽固的家伙了。


第28章 第二次审问

　　“石原桑，我们已经去过你住的地方了，真的是让人感到惋惜！”

　　林修一回到警视厅之后，他主动提出想和石原再谈一次。于是在一间简单布置的审讯室里，林修一再一次见到了石原。

　　屋子里只有三个人，林修一，美纪还有容疑人石原隼人。美纪坐在角落里的一张桌子上，用笔记本电脑记录着林修一和石原隼人之间的谈话。

　　坐在林修一对面的石原隼人看起来既落魄又憔悴，下巴上胡子拉茬的，眼睛里布满了血丝，身上的衣服时不时的散发异样的味道，看起来早已经没有当初刚到警视厅时候的那份淡定和从容了。

　　听到了林修一的话，石原并没有做出什么反应，只是一直用不友善的眼神看着林修一。而林修一则有意避开了石原的视线，他侧坐在椅子上。用一种放松的姿态自言自语般的继续说道：

　　“石原桑，我想即使您能够从警视厅离开，今后的日子会很辛苦吧！我知道您从高利贷那里借了一千万，光是每个月的利息就已经非常人所忍受了。请恕我冒昧，据我所知，大部分借了高利贷的人下场都很惨。这些放贷者会把负债者最后一滴血都榨干。我从来就没有见到过有人能够还清高利贷的借款。”

　　石原听到林修一提起了高利贷的事情，身体忽然晃动了一下。林修一尽管目光望向别处，可是他还是注意到了这一点。

　　之所以选择这种姿势坐着，林修一是不想让石原认为自己是在被审问，他希望让石原觉得这只是一次漫无目的的谈话而已。

　　在警视厅的这段日子里，石原每天都在被神木警部的手下轮番轰炸，虽然没有动用私刑。但是那些家伙可不会给石原什么好脸色看。这一次林修一反其道而行之，采用温和的态度和石原进行面谈。也是希望石原在惶恐和压力之下可以在林修一面前放下戒心。好警察加坏警察这一手可是警视厅内审问犯人的拿手好戏。

　　林修一之所以现在才和石原展开更深入的对话，是因为他认为自己对石原有了一定的了解，并且已经有了一定的把握。如果连自己都没有信心，光想着用威逼和恫吓的方式让石原开口完全就是在碰运气。

　　上一次的会面，林修一利用司法上的漏洞成功的将48小时的协助调查变成了长期的羁押。而现在在一部分盗窃案已经有了充足的证据的情况下，石原已经完全没有任何离开警视厅的可能。处境的改变让石原在和林修一之间的较量之中逐渐落入了下风。而作为占优势的一方，林修一反过来主动向石原释放出善意，反而会给犯人在情感上造成强烈的冲击。

　　“石原桑，实不相瞒，我做警察的时间才不过几个月而已。可是就是在这几个月的时间里，我已经见过太多太多形形色色的犯人了。我私下里常常觉得，如果不是来到了警视厅，我是不会看到这么多不同的人走上人生的悲剧的。我所接触的这些犯人里，大奸大恶之人自然是有的。可是，更多的是那些不小心走上了错误道路的普通人。他们的人生本不应该是这样子的。”

　　林修一看了看墙上的时钟，似乎已经到了午饭的时间了。他轻声呼唤了一下坐在角落里进行记录工作的美纪，站起身来，在她的耳边交代了几句。然后美纪就离开了房间，相泽则从外面走了进来，继续美纪刚才的记录工作。

　　林修一拿起石原面前的纸杯，倒掉了里面已经变冷的茶水，重新给石原倒了一杯热茶，然后摆在了石原的面前。

　　“石原桑，我们曾经去神奈川调查过一些您过去的事情，您也曾经是一个怀有梦想的普通人，甚至在中学的时候还曾经打进过甲子园，只是后来因为受伤才不得不放弃了自己的梦想。中学毕业之后您开了一家服装店，据说生意虽然不太好，但是应付平常的生活还是不成问题的。我们曾经冒昧的调查过您在邻居中的口碑，听得出来，你是一个很受邻居喜爱的人。但是，后来不知为什么，您似乎变了一个人一样，成为了暴力团体鹤见组的成员，再之后，您就开始帮助鹤见组销售盗窃来的赃物，也因此进了监狱！”

　　话说到这里时，林修一看到石原终于放松了一些。他开始慢慢地移动着手臂，去拿桌子上的杯子。然后缓慢地抬起手臂，将杯子放在了嘴边，轻轻地抿了一口。

　　就在这时，刚才离开的美纪又回到了房间内，他在林修一的耳边回答了几句。林修一冲着美纪点了点头。随后美纪再次接手了记录的工作。而相泽则离开了房间。

　　“午饭时间到了，没想到我们一下子就谈了这么长时间！很抱歉，您在警视厅待了这么长的日子了。也没有给您准备什么好的料理。不过也请您理解，我们这里有规定，不能给容疑者太好的伙食，因为这样难免有诱供的嫌疑。不过我们今天还是准备了一些特别的东西，虽然价值不高，也终归是我们的一片心意。”

　　房间的门被推开了，相泽拿着一个纸盒走了进来，在得到了林修一的首肯之后，他将盒子放在了桌面上。这个盒子外表非常的朴实，仅有店铺的徽章和名字而已。林修一亲手为石原打开了盒子。里面呈放的东西让石原吃了一惊。他抬起头来看着林修一。

　　“这是在日本桥人形町附近买的鱼形烧和大福饼，那里的鱼形烧和大福饼也算是东京的特色，我在横滨拘置所的时候和原来负责看管您的狱警咨询过，他说您曾经接到过来自东京的包裹，里面除了一些书籍之外，就是鱼形烧和大福饼。当时您为此还高兴了很长时间。想必这些东西在您灰暗的人生阶段里给您带来了一些鼓励和安慰吧……”

　　看着林修一鼓励的眼神，石原的眼睛里忽然泛起了一丝泪光，他迟疑的伸出手来抓起了一个鱼形烧，这些鱼形烧都是相泽刚去日本桥专程买回来的，还有刚出炉的余温。

　　石原轻轻的咬了一口鱼形烧，温热的口感，酥脆的外壳，软糯的豆沙都带给了石原莫大的安慰，石原的泪水止不住的顺着面颊滴落在了地面上。他吸溜了一下发红的鼻子，然后用一种几乎不可察觉的声调轻轻地说道：

　　“好吃……非常感谢您，警官！……真的好吃……”


第29章 石原招认

　　“事到如今，我也没什么好隐瞒的了！警察先生，中村是我杀掉的，那些盗窃案也是我和中村犯下的……”

　　就在石原含着热泪吃下了林修一特别准备的午餐之后，他终于愿意向警方招认自己的罪行。林修一本来只是心血来潮，想要实验一下那个神秘的包裹对石原的影响力有多大，没想到，一下子就打开了石原的心结。

　　“我本来在横滨经营着一家服装店，生意吗，虽然说不上有多好，但是对于我的生活来说是完全足够的。不过后来，一不小心惹上了鹤见组的人，整个人生都走上了无法挽回的道路。”

　　“我记得那时我在为进了一批货卖不出去而头疼，有一天一群暴走族闯进了我的店铺。他们拿了几件来历不明的东西，说是寄存在这里让我帮他们卖掉！我当时心情不好，本来想把他们赶走就是了，可是没成想和他们起了冲突。从那以后，他们的人天天都来我的店里闹事，这下子生意更差了。”

　　“后来的事情，不用说你也知道了，我走投无路之下只能加入了鹤见组，帮他们处理偷来的赃物。再后来，我就被警察抓起来，关进了监狱。”

　　林修一和石原面对面坐着，认真的倾听者石原讲述自己的经历。说实话，他现在一点都没有破案的成就感。在警察这个行当里，两世为人的林修一已经经历过太多的事情了。虽然这些触犯刑法的犯罪分子之中一部分人确实是罪有应得，死有余辜。但是普通人因为一时的邪念而走上不归路的例子还是占了相当一部分的。当年林修一在国内从事缉毒工作，有多少女大学生因为家庭贫困，亲人重病，甚至是为了一份自以为纯洁的爱情，铤而走险踏上了犯罪的道路，最终赔上了自己的整个人生。

　　“出狱之后，我就来到了东京！打算在这里找一份工作挣点钱，再回老家重新开店的！不过我遇到了更大的麻烦，被过去的朋友设下圈套，莫名其妙成为了他高利贷的担保人，欠下了一大笔钱。我走投无路之下，就想找个赚快钱的营生。有一次我和中村一起工作，无意之中聊起了自己的事情，他跟我说他也欠了高利贷不少钱，就快活不下去了！于是我们两个一商量，就走上了入室盗窃的道路。”

　　“我在鹤见组见过他们入室行窃，知道一些基本的方法和注意的地方。而且我和中村的工作就是在东京各个区挨家挨户的投递广告，我们公司有规定，如果有一些住户的广告一直没有清理，说明住户长期不在家，公司要求我们不要再这些住户那里浪费资源和精力。但是我们恰好就盯上这些人。”

　　“我们白天确定好行动目标之后，晚上就过来办事，因为我曾经干过服装生意，懂得一些品牌上的知识，知道那种东西最容易出手，所以我们很快就挣了一大笔钱。但是这些钱我一直都不敢花，就和中村一起藏在了文京区体育馆的储物柜里。”

　　“直到有一天，我发现中村私自把这笔钱全部都拿走据为己有了，所以我就找他理论，结果我一气之下脑子一热就用修车的扳手打了他。之后的事情你们就都知道了……”

　　听到了这里，林修一主动提问道：“石原桑，能不能告诉我你是如何攻击中村的，扳手打在了他的什么位置，请你尽量说得具体一些。”

　　“我当时用扳手从他背后袭击他，一下子打在了他的后脑上。我当时太生气了，没想到一下子就打死了他。当时他的脑袋上破了一个大洞，血一个劲地往外流。我害怕极了，就匆匆忙忙的处理掉了他的尸体。把他裹在了塑料布里扔进了垃圾箱。”

　　林修一听到这个回答，在心里和现有的证据进行比较。石原的说法很好的解释了中村伤口内的家蝇卵的来源。这份供述应该是基本真实的。于是林修一继续提问道：“石原桑，请告诉我们详细的案发地点？”

　　“在港区黑目道三町目附近一处废弃的建筑工地内，我们把偷来的东西都放在哪里了？”

　　隔着单面镜玻璃一直在观察这边情况的神木警部听到犯人招供了案发地点，立刻就吩咐手下通知鉴识课去勘察现场。他一直紧皱的眉头终于放松了下来，嘴角上挂起了一丝若有若无的微笑。

　　“石原桑，我还想再问一下您袭击中村的那柄扳手现在在哪里？”林修一清楚现在的供词已经足够把石原送上法庭了。不过证词这种东西课靠不住，万一石原在法庭上翻供，警察这边就得重新调查。所以最稳妥的还是同时找到凶器，只要有了凶器，整个证据链就会完整的多。到时候就算上了法庭，容疑人的辩护士想质疑警方的调查结果也没有那么容易。

　　“那柄扳手啊，被我扔在公司附近的小石川公园池塘里了……”

　　“钱呢？那笔钱现在下落在那儿？”

　　“我也没找到，中村到死都没跟我说过！”

　　“还有一个问题，我觉得你们的盗窃案成功率高的离谱，你们是怎么做到的？”林修一已经在心里基本上认可了石原的口供的真实性，但是他还是对于石原连续犯案从不失手感到有些介意。反正现在石原已经把最难招认的杀人案都承认了，林修一也就索性把自己的疑问直截了当的提了出来。

　　“我们在每起盗窃行动之前都认真的进行了踩点，一般要从好几个候选目标中选出一个最稳妥的，之后在连续观察几天，确认主人真的不住在里面才会动手。而且我和中村约定过，在现场只拿走那些我们能带走了，带不走的东西，就算再贵重，我们也不会碰的……”石原现在已经可以说是知无不言言无不尽，对林修一毫无保留的敞开了心扉。

　　“最后一个问题，我想知道那个包裹是谁寄给你的？”林修一继续追问道。

　　“这个包裹吗？是我拜托高中时的同学寄给我的，我母亲去世得很早，小的时候她曾经带着我去东京游玩过，我在那里第一次吃到了鱼形烧和大福饼。那时候的那种味道，我现在还都记得……”

　　审讯结束之后，美纪拿着打印完整的口供记录给石原隼人过目，石原毫不犹豫地在上面按下了自己的指纹。


第30章 挥之不去的疑问

　　港区黑目道三町目，一幢泡沫时期废弃的建筑物外警灯闪烁，建筑物的入口处被拉上了警视厅的警戒线。时不时地有身着蓝色制服的鉴识人员和身着西装的刑警们从这里进进出出。

　　林修一左臂上佩戴这搜查一课的袖标，眉头紧锁的等待着第一案发现场的搜查结果。鉴识课的技术人员需要在这里对石原所给出的口供进行现场确认。只有进行完这项工作之后，这起案件所有的相关信息才会被移交到东京地检署进入后续的司法程序。

　　相泽掀开了警戒线从里面走了出来，隔着老远就朝着林修一点了点头。林修一心领神会，看来是石原的口供得到了鉴识课的证实，这也就意味着这件案子所有重要的工作都已经完成了。站在林修一身边的花形和美纪顿时松了一口气，可是林修一却依旧眉头紧锁，一言不发。

　　“对了花形，石原提到的那个高中同学怎么样，和他确认过包裹的事情吗？”林修一再得到了相泽确定的答案之后，突然对身边的花形问道。

　　“警部，我已经调查过了。石原确实有个同学在东京，不过他在半年前已经因为交通意外已经去世了！”花形立刻向林修一汇报道。

　　“警部，您还在介意石原的口供？”在一旁的美纪看到林修一似乎依旧在考虑着案子的事情，于是就主动问了一句。

　　“确实有点介意，算了！反正也不是什么大不了的事情！”林修一挥挥手招呼大家回到车上，这里已经没有2系什么事情了，剩下的事，就让神木警部和搜查本部的人去头疼吧！

　　搜查工作到现在为止，所有的调查结果都和石原的口供基本吻合。即使是26起盗窃案件无一失手的超高成功率，石原也给出了合理的解释。当然了，石原的非法所得被中村给藏起来了，而中村又被石原给杀掉了，这笔钱的下落就成了新的疑问。不过从目前的情况看来，这笔钱并没有落入石原的手中。因为如果他真的得到了这笔钱，就应该先把高利贷了结掉，而事实则正好相反，石原不但没有偿还欠款，反而还又多借了一大笔钱。

　　在回警视厅的路上，林修一一直都默不作声，下属们都注意到了林修一反常的地方，他们彼此对视了一下，然后还是由美纪首先打破了沉默。

　　“警部，港区杀人弃尸案已经成功告破了，凶手石原也已经承认了自己的罪行，您为什么还一直放不下这个案子呢？”

　　“没什么，我就是觉得案子破的太突然，太顺利了，实在是让我有些出乎意料，总感觉还有不少不自然的地方！”林修一其实现在也说不出来什么地方不对劲，反正就是觉得不对劲。可是仔细想想，石原的口供也没有什么毛病。几天下来林修一自己都觉得自己是不是太矫情了。

　　“难道顺利不是好事吗？”美纪不解的问道。

　　“当然是好事，但是你不觉得石原的口供给的太痛快了吗？要知道他可是在警视厅撑了半个月都没吐过一个字。可是当我们给他吃了鱼形烧和大福饼之后，他就一下子什么都说了。这可是杀人罪啊，难道不应该认真的考虑考虑吗，最起码做口供的时候也可以说是中村攻击他他才不得不自卫才反手杀了中村啊，为什么要自己一力承担所有的罪行？”林修一将自己心中的疑问说了出来，想听听美纪的意见，因为美纪全程参与了对石原的第二次审讯，如果美纪也和自己有相同的感觉，那石原的口供说不定还真是有问题！

　　“咦！您这么说来，我还真是觉得有点不对劲，我总感觉他好像早就准备好了，就等着我们一样！”美纪被林修一这么一提醒，似乎也觉得有点不对劲了。容疑人被警方提供的料理感动到要主动说出自己的罪行，这简直就像是八点档肥皂剧中的情节，怎么会有这么戏剧化的事情？

　　“可是，石原为什么要这么做？”花形被林修一的说法弄得有些糊涂了，这个案子不是以及侦破了吗？口供和现场都对的上，难道还有什么问题不成？

　　“为什么这么做，这确实是个问题，我总觉得这个石原没跟我们全交代清楚？光靠着他说的那套方法踩点，难道就能够保证万无一失吗？要知道，能够一起接着一起的作案，这简直就没把警察放在眼里！”林修一越是分析越觉得有问题，现在为止，有两点是他始终无法让自己信服的，第一就是石原疯狂犯案，他的底气何在？那个高手到底是谁？第二，为什么石原在犯罪得手之后，不去偿还自己的高利贷债务呢？

　　“相泽你怎么看待石原的问题？”林修一最后问向了一直专心开车的相泽，他也算得上是经验丰富的老刑警了。

　　“警部，我和您看法一致！”不爱说话的相泽回答道。

　　“花形，跟第六本部说一声，我想要26起案件案发现场的所有资料。另外辛苦大家一下，晚上我们可能要很忙，大家的庆功酒要推迟几天了！”

　　等到所有人都回到了警视厅之后，林修一主动去见了一下神木警部，提出了自己的疑问。神木警部答应将结案报告晚几天再提交到东京地检署。不过第六本部那边就比较麻烦了，破了26起盗窃案，大家都在准备一起去放松一下。所以当林修一提出要再审阅一遍案卷的时候，几名警部都不太理解他这样做的目的。

　　“修一桑，案子已经成功告破了，容疑人也已经承认了所有罪行，难道还有什么让你不满意的地方吗？”第六本部的前辈们对林修一劝说道。这个案子让大家都花了不少的心思，现在容疑人已经归案，谁也不想在横生枝节了。

　　“诸位前辈，我不是质疑石原的犯罪目的，而是质疑他招供的目的，我觉得他是故意这样做的！”林修一耐心的解释道。

　　“他连杀人的罪行都承认了，还有什么可隐瞒的？”第六本部盗窃犯搜查6系的原田前辈不耐烦地说道。

　　“前辈，请恕我自做主张，再给我一晚上的时间，我一定能够找出石原想要隐瞒的东西！”林修一低头恳求道。


第31章 一国一城之主

　　“恭喜您，签了这份合同，您就要成为一国一城之主了。”

　　房产经纪将一份合同摆在了相崎咲面前，然后迅速的翻到了签名页，相崎咲拿起经纪人递过来的签字笔，工工整整的写下了自己的名字。然后取出了自己的印鉴，加盖在了这份合同上。

　　“谢谢您相崎女士，我们会尽快处理好所有的手续，祝您一切顺利！”房产经纪人高兴的收起了合同，向相崎咲深深地鞠了一躬。说实话，日本的房地产市场并不景气，所以能够遇到相崎咲这样的大主顾实在是一件幸运的事情。而且像这样一次性得支付大部分的购房款，恐怕只有某些有钱的外国人才干的出来，他们可是出了名的喜欢买房子，难道相崎女士就是外国人，不过他的日语可没有外国口音。算了管她呢，这一次光是提成就赚了不少，接近于自己一整年的薪水呢。

　　“啊哈！一国一城之主，这个说法还真是有趣呢？”相崎咲慢慢的起身，注视着屋子里陈设，随后又望向了庭院里充满和式风情的布置。她知道，这里迷人的并不仅仅是庭院的景致，如果在二楼从卧室的位置可以完整的眺望整个东京湾的夜景，而在书房里，如果天气晴朗的话，甚至可以眺望到富士山。在这种房子里生活是什么感觉，相崎咲过去连想都不敢想呢，可是现在这个遥不可及的愿望就这么实现了。

　　“石原桑，还真是要好好的谢谢你呢？”相崎咲想到了这里不由得露出了得意的微笑。

　　“叮咚！”

　　悦耳的门铃声打断了相崎咲的思绪，她不由得皱起了眉头，难道是房产经纪落下了什么东西不成？相崎咲叹了口气，随后走到了门边，打开了访客监视系统的屏幕。

　　“你好，我是警视厅搜查一课的林修一警部补，冒昧到访还请您多多见谅！”林修一站在门边，向摄像头的方向举起了自己的警察手账。

　　“警察？他来干什么？”相崎咲不由得感到有些惊慌，但是只过了一会儿，相崎咲就镇定了下来。石原那个家伙是不会出卖自己的，就算出卖了自己又有什么关系，那个中村确实是他杀掉的。警察又能把自己怎么样？

　　确定自己应该没有什么危险之后，相崎咲整理了一下自己仪容，脸上重新出现了职业的微笑。她从楼上漫步的走下楼梯，穿过了典雅的客厅和极富和式美感的庭院，来到了正门前，不紧不慢的打开了大门。

　　“警察先生，您是来……？”

　　“啊！实在是抱歉，上一次到过这里之后，我一直都忘不了这里的景色，所以今天冒昧到访，想要参观一下这里，不知道您……”林修一有些不好意思的问道。

　　“嗯，好吧，警察先生！那您就进来好了！”相崎咲说着就把林修一让进了院子里。

　　相崎咲很想知道这个警察的葫芦里到底卖的什么药，她现在心里其实紧张的要死，可是还是要陪着笑脸和这个讨厌的警察讨论着庭院里的植物和布置。

　　“啊，对了相崎小姐，上一次我到这里来的时候，您还是负责维护这里的管理公司其中一名工作人员，想不到您居然没过多久就买下了这里，在居大不易的东京，这可是一件了不起的事情啊！”林修一话锋一转突然对相崎咲说道。

　　“啊……怎么说呢？有的时候运气来了真是挡也挡不住啊！”相崎咲此刻心里更加惊恐了，让她最害怕的事情终于还是发生了，这个该死的警察还是盯上了自己。现在不知道他到底掌握了多少证据。不要慌……石原是不会出卖自己的。

　　“运气？真的仅仅是靠运气吗，相崎小姐？我依稀记得上次见到您的时候，您不假思索的就从一大串钥匙中找到了这里的钥匙，而后来当我问到您是否经常到这里来的时候，您却说自己只是第二次来。这么说来，您的记忆力还真是不错呢，相崎小姐！”林修一话音刚落，相崎咲的脸色刷的一下就白了。

　　“警察先生，您……您这话是什么意思？”相崎咲强打着精神呢，用极不自然的语气询问道。

　　“相崎小姐，其实从我接触到石原先生，并且掌握了他疯狂犯罪的罪行之后，在我心里一直都有一个疑问。到底是什么让一个仅有两个新手的盗窃团伙可以如此的自信，在短短的几个月之内疯狂的进行了26起盗窃呢？我一开始认为他们的背后一定有高人指点。可是直到昨天晚上，我重新比对了26起盗窃案失主的信息之后才发现，这些业主几乎全都是在国外长期居住的。为什么会这么巧，难道就不能有一家是在国内进行短期旅行的吗？难道真是石原先生运气好？”林修一迎着相崎的目光看过去，相崎此刻方寸大乱，几乎每一个问句都让她措手不及，她不断的躲避着林修一的目光。如果一开始相崎还可以用谎言来继续掩盖自己的罪行的话，林修一的这几句问话，彻底的掀开了相崎所有的伪装。每一个疑问都不知道要用多少个谎言才能蒙混过去。

　　“而在这之后，一直萦绕在我心头的疑问终于有了一个合理的假设，如果不是石原先生的背后有高手坐镇，而是他们在负责看管房子的物业公司里有内应呢？业主的去向，物业公司是最清楚的。因为业主在国外这段时间钥匙完全都掌握在物业公司手中，而一旦业主回到国内之后，也首先要通知物业公司将钥匙送还。所以，石原和中村才会肆无忌惮的进行疯狂的盗窃活动，因为他们知道屋主正在国外，是根本不可能在他们行窃的时候突然回来的。而当初房前放置的那些广告，只不过是一种伪装而已！您说我说的对吗，相崎小姐？”林修一提高了声调，突然发难道。

　　“我……我怎么会知道，这些不是你们警察去调查的事情吗？”相崎咲此刻已经彻底的明白了，这个警察今天根本不是来参观房子的。是来和自己摊牌的。

　　“相崎小姐，根据我们的了解失窃的26处犯罪现场，总共是由10家物业公司来负责管理的。而这10家公司您恰好都曾经供职过。我想这已经不能够用巧合来解释了吧！请您和我们到警视厅好好的解释一下为什么会发生这种事情吧！”林修一从口袋了拿出了一张拘捕令，轻轻的摆在了相崎咲的面前。


第32章 证据确凿

　　林修一和下属们利用一晚上的时间，再次复查了全部26起盗窃案件的卷宗。终于发现了一个特别的共同点，所有失窃房屋的业主无一例外的全都是长期居住在海外的人士，他们每年在国内停留的时间仅仅只有几个月甚至几天。这就不得不引起林修一的注意了。如果只是一两起还可以说是石原运气好，但是这么多起案子全都是如此，林修一很自然的会怀疑石原其实是知道业主的底细的。也正因为这一点，林修一才把注意力集中在了负责管理这些房屋的物业公司身上。

　　在林修一敏锐地发现了新的线索之后，第六本部的那些前辈们也不再觉得林修一是在胡搅蛮缠了。石原虽然已经承认了这一系列的盗窃案是他所为，可是赃款并没有归案，在条件允许的情况下，第六本部怎么可能会让石原的同伙逍遥法外呢。于是整个第六本部对26起盗窃案背后的10家物业管理公司进行了有针对性的搜查。

　　对于警察来说，刑侦工作虽然是建立在证据的基础之上，但是依旧要靠办案的刑警充分的发挥自己的想象力，不断的尝试不同的搜查思路。当然了，因为是假设，就难免会有走冤枉路的时候，林修一从石原和中村的履历上发现二人不具备完成26起成功的个入室盗窃案的能力，所以他就假设两个人的背后还有一位经验更加老道的成员在指挥着他们的行动。不过这个假设随着案情的持续推进，越来越站不住脚了。

　　林修一参观过石原的住所，那里已经不是仅仅用寒酸就可以形容的了。即使是东京拘置所里的犯人生活条件也要比石原好的多。而石原在获得了大量非法收入的情况下，依旧要向高利贷去借钱，甚至还主动向警方承担自己的罪行。种种迹象显示，石原在东京的这段时间里，一直都过着一种奴仆式的生活，但是他却对此心甘情愿。结合石原的家庭背景来看，石原并没有陷入经济困境的亲人，而自己的对物质生活的要求又可以如此之低，那么石原从事盗窃的真正动力是什么，为何他能够让石原如此心甘情愿的付出自己的余生，答案在这里似乎已经显而易见了，在所有的备选项里，女人似乎是最有可能的那一个。林修一觉得石原也许是被那些利用情感进行欺诈的女性欺诈师给控制了。

　　于是一个新的调查思路就清晰的摆在了林修一的面前。一个可以掌握26处失窃物业业主信息的女人，她同时还可以让石原心甘情愿的奉献出自己的一切。顺着这个思路继续调查下去，曾经和林修一有过一面之缘的相崎咲很快就进入了警方的视线之中。

　　第六本部的刑警们花费了大量的精力调查了与案件有关的10家物业公司所有在职和离职的员工记录，很快就发现相崎咲曾经用过不同的名字先后在这10家物业公司工作过，而他工作的那段时间里，恰好也和盗窃案发生的时间段高度吻合。

　　在警视厅的审讯室里，林修一将上述推理过程详细的告诉了相崎咲，最后问道：“相崎咲女士，不知您对我们提出的这些问题作何解释？”

　　“这些钱是石原心甘情愿交给我的，你们有什么权利这么对待我？”相崎咲故作镇定的反驳道。

　　“那您就是承认认识石原隼人了？”林修一沉着的问道。

　　“警察先生，我认识的男人有很多都姓石原，愿意给我钱花的也不在少数，但是如果仅凭这些就说我参与了盗窃活动，也难免太牵强了点吧！”相崎咲不屑的对林修一说道。

　　这跟女人确实很聪明，作为物业公司的管理人员，相崎咲的指纹即使出现在失窃的房屋内也是合情合理的。所以光凭着案发现场的指纹，警方确实无法给相崎咲定罪！不得不说，这个女人的这套犯罪手法还真是有一套，通过情感欺诈来控制自己的同伙配合自己的盗窃活动，随后再将所有责任完全推脱给对方，这一手完全就把自己的罪行推脱的一干二净。

　　“相崎女士，您和石原先生是横滨认识的吧！当时您喜欢上了石原先生商店里的一款女士手表，所以就想买下来，可是无论您如何要求，石原先生就是不愿意卖给您……”

　　“警察先生，我好像没有说过我认识您提到的石原先生吧！”相崎咲不满的反驳道。

　　“相崎女士，藏在文京区体育馆里的那笔钱是您拿走的吧？”

　　“你在胡说些什么？”

　　“不要否认了相崎女士，石原和中村费尽心机攒下的赃款是您拿走的吧？我们在储物柜里已经发现了您的指纹，除此之外体育馆的闭路电视也记录下了您的样子。另外，我们还在来客登记簿上发现了您的签名，当然您用的是另外一个名字，不过鉴识课的同事们已经通过笔记鉴定确认了是您的亲笔签名！这些证据摆在面前，您还想说不认识石原隼人先生吗？”

　　林修一加重了语气，用一个又一个证据彻底的击垮了相崎咲的心理防线。如果她没有参与过这一系列的盗窃案，她是怎么会知道石原和中村把钱藏在了文京区体育馆，而相崎咲拿走了这笔钱最终也引发了石原和中村之间的矛盾。这场悲剧的罪魁祸首就是相崎咲。

　　相崎咲恶狠狠的瞪着林修一，她在不停的思索着如何才能够将林修一提出的证据全盘推翻。她不想认输，自己美好的人生才刚刚开始。为了这一天，她委身于石原这个没用的男人，费尽心机的让石原变成了自己裙下之臣。而现在这一切都被石原和这个警察给毁掉了。

　　“相崎女士，不用再白费心思了，我们把你带到这里来自然是做足了准备的，如果您还有什么想说的，就去跟检察官说吧！”林修一说完这番话，径直的离开了房间，走到了隔壁的观察室内。

　　林修一来到石原隼人的身边，俯下身子说道：“石原先生，希望您在看清楚这个女人的面目之后，能够把真实的情况全部告诉我们……”


第33章 “培训”计划

　　“下面通报一下警视厅最近侦破的几起案件，关于港区杀人弃尸案的搜查工作现在已经全部结束，凶手也已经承认了自己的所有罪行，地检署方面……”

　　警视厅刑事部的中园参事官在记者招待会上向媒体介绍最近侦破的一些公众比较关心的案件，此时此刻，在刑事部内部的高层会议上。佐藤正义刑事部长正在听取各部门的人事安排工作。

　　“关于今年新入职的精英组公务员人员，后续的人事安排和培养计划请各位课长们汇报一下！”负责主持这次会议的是刑事部管理官内村龙次，这次会议将会根据精英组官员在入职后这段时间的表现来决定今后的去处。按照警视厅内部的培养惯例，加入刑事部的精英组公务员首先要接受为期三个月的警务学习，紧接着会以警部补的身份在搜查一课担任代理系长，独自领导一个完整的搜查部门一年的时间。

　　警视厅总共领导着全东京4万多名警官，而每年招录的精英组公务员只有不确定的个位数，这些精英组公务员培养的方向和其他的警官完全不同，他们未来将肩负起警视厅和日本警察厅的领导职位。所以对于这些人的培养警视厅一直都非常的重视。

　　“我先谈谈在搜查一课第六强行犯-强盗犯搜查本部性犯罪调查2系担任代理系长的林修一刑事，这位年轻的事务官有着很强的刑侦能力，是我这么多年见过的能力最强的新人，如果问我个人的意见，我倾向于让他继续留在搜查一课，而且我建议可以让林修一刑事提前结束实习期，正式从警部补晋升为警部！”搜查一课课长大岩纯一首先发言道。

　　作为搜查一课的老大，大岩绝对是全日本大多数刑警心目中的NO.1。在日本的公务员系统中，有精英组，职业组，和普通组之分。如果说级别为警视总监的警视厅本部长是林修一这样的精英组公务员从警生涯的职业顶点的话，那么级别为警视监的刑事部长就是那些职业组公务员的晋升顶点。而搜查一课课长，按照惯例都是由普通组出身的警察来担任的，这个职位是警视厅所有普通组警员能够升任的最高职位，其级别是警视正。日本著名的刑警，曾经侦破过帝银案件的平冢八兵卫就是在搜查一课课长的位置上退休的。

　　“林修一刑事吗？这个名字好像很熟悉啊！”佐藤正义部长突然发言道。

　　“他就是协助神木警部破获了港区杀人案件和一系列盗窃案的那个新人！”内村管理官低声的提醒道。

　　“原来是他啊！大岩课长，难得一个新人就能做到这种程度，了不起，你可要好好的栽培这位新人啊！”佐藤部长似乎突然来了兴致，居然破天荒的主动当着下属的面表达了自己的意见。

　　“这样吧，大岩课长！要不要先听听我的建议？”佐藤部长对林修一似乎特别的青睐，虽然他说的是建议，整个刑事部都是由他来领导的，谁敢不拿他的话当作一回事？

　　“部长，您的意思是……”大岩纯一恭敬的请教到。

　　“内村管理官，今年赴美参加FBI培训的人选都确定了吗？”佐藤部长转过头来向内村龙次询问道。

　　“报告部长，人选已经确定了，不过还没有向美国方面通报！”

　　“那正好。把林修一刑事官的名字加进去，等到他回来之后，也正好是考核期结束的时候，到时候再晋升为警部也不算打破惯例！你觉得我这个建议怎么样？”佐藤警部一边说着一边看向了大岩课长。

　　“这样自然是好的！”大岩课长虽然表面上点头称是，但是实际上却对佐藤部长插手自己的部门感到非常的不满。佐藤这个家伙肚子里打的是什么主意，大岩课长心知肚明。林修一的能力已经表明了他绝对是近几年来精英组公务员当中最优秀的一个。如果林修一能够在搜查一课长期任职，未来一旦飞黄腾达，也必然会对搜查一课有所回报。可是如果佐藤部长把他调离搜查一课的话，那对于一课来说绝对是一个重大的损失。

　　官场的这些东西并非现在的林修一所能控制的，现在手头的案子都结束了。作为帮助第六本部侦破了系列盗窃案的回报，林修一和他的下属们得到了一次外出培训的机会。其实说是培训，不过是公款旅游的一种特别的叫法而已。当然了，单单一次培训并不足以匹配性犯罪调查2系这段时间的出色表现。不过更多的奖励要等到上头决定之后才会兑现。而现在，林修一真的打算好好的休息休息了。

　　“大家有什么想去的地方吗？我们这次经费充足，虽然不能出国，但是在国内享受一次高品质的度假还是绰绰有余的！”美纪兴奋的对同事们宣布道。

　　“美纪，我补充一句！虽然上面在第六本部最繁忙的时候破例给我们提供了一次培训的机会，但是大家也知道，这段时间里1系接手了不少原本应该我们负责的案子。所以我们最好还是不要玩的太过分！”林修一不得不扫兴的提醒道。他可不是职场上的愣头青，在贩毒集团卧底多年让林修一非常善于揣摩人际关系。这一段时间2系确实干的不错，这次的培训也是2系应得的奖励，但是如果得意忘形，让其他的部门对2系心生不满，那可就把好事变成坏事了。所以这次的假要休，但是绝对不能真的跑到那些度假胜地去游山玩水。最好是安排在东京附近的县市，要是警视厅有什么紧急的事情要他们提前结束休假，2系的成员也不至于一时无法返回，耽误了工作。

　　“警部，如果这么说的话，我倒是有个建议！”美纪说着，就从自己的皮包中翻出了一份广告摆在了大家的面前！

　　“山梨县浮屠村？这是什么地方？”花形看着广告好奇的问道。

　　“我其实也不清楚，不过这是我今早离开家的时候在门口发现的广告。据说是新开发的温泉度假地点，我想现在是度假旺季，如果我们去热门的目的地，很可能会订不到房间，倒不如去这里看看……”



第二卷 浮屠村


第1章 旅途

　　借宿浮屠村，夜半诵经文。高僧头落地，佛堂变孤坟。

　　……

　　林修一坐在车里，颇有兴致的看着这份浮屠村的旅游海报。说实话，林修一本来是计划和大家去京都进行这一次的“培训”的，不过美纪和花形这两个家伙却对浮屠村更感兴趣一些。

　　“为什么你们对京都不感兴趣，却更喜欢浮屠村这个新开发的温泉度假地呢？”林修一拿着海报，感到非常的不可思议。

　　“警部，难道您小时候的修学旅行都没有去过京都和富士山吗？这个浮屠村可是传说中闹鬼的村落啊！不过警部，为什么您去旅行还要穿着一身西装啊？”美纪兴奋地回答道。

　　“唉，还不是因为今早睡过头了，来不及收拾行李吗！不过你说的这个闹鬼是什么意思？”林修一好奇地问道。

　　“我也是从网上看到的。据说在战国时代，有失去了领地的武士们忠心耿耿的护送主家的家眷和金银财宝途经此地，借宿在村内的浮屠寺中！寺院的和尚们贪图女眷的美貌和他们携带的金银，随即起了歹心杀害了这些忠心耿耿的武士，霸占了女眷和这批金银。从那以后，这些和尚就开始不断地杀害路过的商旅，霸占他们的钱财，如果有女眷就会被关在寺内供他们享乐。直到有一天，一名武艺高强的流浪武士借宿在这里，撞破了这些坏蛋的恶行，并以一己之力剿灭了这些坏蛋。”

　　“那名武士砍下了这些僧人的头颅，扔进了山下的溪流当中，并且一把火烧掉了浮屠寺。不过这些和尚的头颅似乎死不瞑目，每颗头颅都圆睁着眼睛浮在河面上，从那以后，这里就有了闹鬼的传说？”

　　美纪故意用一种阴森森的语气讲述着浮屠村的传说。不过现在是大白天，讲起来一点都不吓人。

　　“闹鬼？是怎么个闹法？”林修一全当听故事解闷了，反正相泽不爱说话全程负责开车，倒是美纪，花形和林修一的年纪差不多，其实更有共同话题一些。

　　“据说这些和尚的魂魄一直都停留在浮图寺的废墟里，每过十年，在他们死的那一天，浮屠村就会有女人死于非命！”美纪在出发之前认真的了解过这个地方，所以才对这里的传说了如指掌。不过林修一可是没把这些传说真当一回事。他觉得这也许只是浮屠村招揽游客的营销手段罢了！

　　“其实我倒是想知道那些金银财宝后来怎么样了，要是能让我发现就好了！”花形插科打诨着说道。

　　“你还别说，村子里还真有宝藏的传说！据说在几年之前有人从河里发现过战国时期的金小判，还曾经上过新闻呢呢，你可以去碰碰运气，没准还真的能找到呢？”美纪跟花形调侃道。

　　山梨县位于东京都以西，和东京接壤，是一个风景优美森林茂密的内陆县。因为境内山峦起伏，温泉资源充足，所以这里是东京都附近最受欢迎的旅游目的地，温泉和登山是山梨县最受欢迎的旅游项目，著名的富士山也位于山梨县境内。林修一等人乘坐的汽车穿梭在茂密的林间公路上，打开车窗，呼吸一口带着树木芳香的空气，整个人都会觉得放松下来。

　　“警部，我们也要不要吃完午饭再继续赶路，相泽前辈已经辛苦了两个小时了，我这里有饭团！”体贴的美纪突然问道。

　　“美纪，出来玩就不要称呼我警部了，请叫我修一！相泽，前边那里有一块空地，我们先在这里休息一下吧！”林修一回答道。

　　路边有一处不占用道路的停车位，旁边则是一处木质的凉亭。汽车平稳的停到了车位上之后，大家纷纷走下了汽车。美纪从自己的行李之中取出了一个漂亮的便当盒子，开始给大家分发饭团，林修一则从保温壶里为每个人倒上了一杯热茶。

　　四个人围坐在凉亭之中，在凉亭的桌子上铺上了一块桌布。林修一因为早上睡过了头，根本就来不及吃早饭，他其实早就饿了。林修一接过美纪递过来的饭团，就着温热的茶水，开心的吃了起来。山梨县不愧是深林覆盖率超过80%的地区，这里的景色太美了。公路两边的树上开满了粉红色花朵，这里的空气之中都飘荡着花朵的香气。山里的气温相对要低一些，气候比较凉爽，林修一穿着西装一点都不觉得闷热。

　　“警部，您说我们明明是出来的旅游的，但是上面为什么总说是培训呢？”花形不解的问道。

　　“这个我也不清楚，我一开始还以为是到山梨县警察本部参加什么培训项目呢，还是神木前辈告诉我培训的意思就是整个部门出去找个地方放松一下，我才明白是怎么回事！”林修一回答道。

　　“额！我们不会是在巧立名目的挥霍纳税人的税金吧！”美纪突然问道。

　　“当然不是，之所以会在案子结束后提供培训作为奖励，是为了让搜查一课的刑警们能够不受所办理案件的不良影响，所以严格的说，这也确实是在培训！”从经多年的相泽说道。

　　“哦，原来是这样啊！”林修一在心里默默地为警视厅的这项制度点了个赞。这确实是一项人性化的制度。搜查一课的刑警们平日里总是在面对人世间最丑恶的一面，时间长了难免会产生心理上的副作用，而培训这项制度则提供了一个很好的自我调节机会。让警察可以从负面情绪之中恢复过来。

　　“不过一般的培训可没有我们这么好的待遇，顶多就是放几天假而已，像这样和同事们一起出来旅游我还是第一次遇到！”相泽接着回答道。整个2系资历最老的刑警就是相泽，而林修一反倒是所有人里从警时间最短的那个。所以很多事情，林修一其实并不清楚。

　　“好了，大家休息好了吗？晚上我请大家吃这里著名的甲州牛肉锅，不过我只有一个条件，大家不要再叫我警部了，请叫我修一君！”

　　“万岁！”

　　“修一……君？”

　　“我已经后悔刚才吃太多的饭团了！”

　　……


第2章 梅垣屋

　　山里的天气真是说变就变，刚才还晴空万里呢，没想到才几分钟，却忽然下起了倾盆大雨。

　　林修一在午饭过后就接手了开车的任务，不过因为雨下的越来越大，再加上道路不熟，直到两个小时后了才赶到了预定的温泉旅店——梅垣屋。

　　旅馆的女将梅垣鞠子亲自站在大门外迎接林修一的到来。旅馆内的女侍们也纷纷赶来来招呼大家。

　　“客人一路上辛苦了”女将梅垣热情的问候道。

　　“啊，老板娘，您这里有没有新鲜的甲州牛肉呢，我们晚餐想尝一尝有名的甲州牛肉锅！”林修一怕梅恒会提前准备客人的料理，所以一进门就主动开口询问。

　　“这个当然有，我这就去准备！不过现在外面下着大雨，山间路滑，如果客人要外出的话请一定要小心！”女将梅垣善意的提醒道。

　　“多谢您的提醒！”林修一等人和老板娘梅垣告别之后，就在男侍的带领下来到了房间。林修一等人的房间全部连在一起，几间房间都可以相互连通。白天的时候打开屏风大家可以在一起活动，到了晚上睡觉的时候，又可以用屏风隔开，非常的方便。梅垣屋位于半山腰上，从这里可以看到山中的美景。在寂静的山谷之中远离都市的尘嚣，这种感觉林修一还是第一次体会到的。

　　林修一拉起屏风，脱下西装穿上了旅馆内提供的浴衣。等大家都换好浴衣之后，外面的雨也恰好停了。林修一和相泽等男士一起来到了楼下的汤池。

　　“喔！真是太舒服了！”林修一围着浴巾慢慢的坐进了汤池里，把毛巾泡在水里，随后拧干盖在了自己的脸上，长长的舒了一口气。

　　尽管是露天的汤池，雨后温度有些微冷，但是浸在热水中的林修一感觉浑身都暖烘烘的。身体在浮力的作用下变得轻盈，这就是温泉的魅力啊！

　　“啊！好想喝一杯冰凉的啤酒啊！”相泽靠在池边感慨道。

　　“如果可以的话，真的不想回东京了，好想早点退休啊！”花形同样的感慨道。

　　……

　　一个小时之后，从汤池回到房间的众人围坐在餐桌旁，准备享用山梨县著名的甲州牛肉锅。温泉虽然很舒服，但是如果泡的时间过长反而对身体有害。在享受过温泉之后，大家的肚子都有些饿了。雨后的山间气温很低，在这种天气下，享用一份热乎乎的火锅是再好不过的选择了。

　　山梨县在战国是被称作甲斐，这里是武田信玄起家之地。而甲州牛肉虽然不及神户牛肉那样名闻天下，却也是和牛当中的上品。看着盘中一片片大小一致色泽明亮的雪花牛肉片，林修一不由得咽了一下口水。

　　梅垣屋的女侍为大家首先盛了一碗清汤，随后才一片一片的放入了盘中的牛肉片。林修一举起汤碗，放在嘴边吹了一下，然后轻轻的呷了一口。汤水中材料很足，有着鲜美的菌类的味道。一口热汤下肚，胃里都暖烘烘的。

　　“哦，很好吃！”美纪夹起一片牛肉，放入口中，情不自禁地说道。

　　“确实很好吃，感觉和平日里吃的牛肉都不一样！”花形赞同道。

　　“那是自然！甲州牛虽然不如神户牛那么有名气，但也是精心培育出来的，山梨县的葡萄酒是很有名的，而甲州牛完全是用酿造葡萄酒的酒糟来饲养的。”梅垣屋的女侍为大家解释道。

　　这一顿牛肉锅，大家吃的自然是大呼过瘾，比起高高在上的神户牛肉，甲州牛肉的价格还是林修一可以承受的，但是如果和普通的牛肉比起来，甲州牛肉的价格也足够让人瞠目解释，这种牛肉即使在产地山梨县，价格也要20000円（1000人民币）一斤。

　　晚餐过后，美纪提议一起玩花牌。林修一反而想出去散散步。于是向大家告别之后，林修一就独自离开了梅垣屋。

　　不得不说，浮屠村真的很美，走在雨后的石板路上，街道的两边都是木质热闹的店铺，而此刻在街道上走动的人大部分都是穿着浴衣的游客，一些本地的商户向游客们兜售着山梨县的一些特产和手工纪念品。这种情景让林修一有一种时空穿越的感觉。

　　林修一走了好一会儿，觉得有些累了，就坐在了路边的椅子上休息。没过多久，一个声音突然从他身后传来。

　　“请问先生，您知道梅垣屋怎么走吗？”

　　林修一扭过头去，看到了一个戴眼镜女人正站在他身后问道。

　　“啊！当然，你可以沿着这条街往前走，然后会看到一条小河，过了河之后，再……算了，还是我带您去吧！”林修一本来想告诉对方的，但是回去的路其实他自己也说不清楚，不过林修一还是有自信能够走回去的。

　　“这样方便吗？不会耽误您的事情吧？”对方感激的问道。

　　“没关系，反正我也是来旅游的！”林修一起身回答道。

　　对方迟疑了一下，突然注意到了林修一浴衣上的梅垣屋三个汉字，这才放心的答应了林修一的建议。

　　两人于是结伴而行，开始往梅垣屋的方向前进。一路上两个人聊着聊着逐渐熟悉了起来。林修一很快就知道了对方叫木村佳奈子，同样来自东京，这一下两人更有共同话题了。

　　“我在朝日电视台工作，这一次到浮屠村是想探寻一下这里有关宝藏的传说！您呢，是来这里旅游的吗？”木村佳奈子主动介绍道。

　　“是的，我是和同事一起到这里游玩的！打算在这里休息几天就回东京去了！”林修一刻意没有提起自己的工作。

　　……

　　两人一路聊着天就回到了梅垣屋，才刚一进门。林修一就看到梅垣屋的女将正在和一位四十岁左右的女人交谈着，那个女人看起来似乎很着急。

　　“佳奈子，你怎么现在才到啊！”一个四十岁左右的中年女人一看到木村佳奈子，立刻松了一口气，然后略带则被地问道。

　　“对不起，水川主任！我乘坐的车子半路抛锚，手机也没电了，所以……”佳奈子赶忙解释道。

　　“噢！人没事就好，这位是？”水川主任看向林修一，上下打量了一番，随后问道。

　　“您好，我是林修一，是来这里度假的！”


第3章 探访浮屠寺

　　伴随着窗外鸟儿叽叽喳喳的叫声，林修一从被窝里大大的深了一个懒腰。

　　一夜的好觉让林修一彻底的喜欢上了这种不一样的旅行方式。不用被导游带着到处跑，不用再热门的景点前留下傻乎乎的照片然后转发到朋友圈。只是随心所欲的到处走走，尝一尝有特色的当地美食，在自然风光和天然温泉中得到彻底的放松。

　　林修一穿好衣服，整理好被褥。随后离开房间来到楼下的餐厅。

　　“林先生，早上好啊！”昨晚遇到的木村佳奈子看见林修一，主动招呼道。

　　“你也早啊，木村小姐！”林修一回应道。恰巧在这时候，林修一的同事们也来到了楼下。

　　“修一君，遇到熟人了？”美纪好奇地问道。

　　“这位是木村佳奈子小姐，我也是昨天认识的！”林修一解释道。

　　“你们好。我是木村佳奈子，在朝日电视台工作，很高兴认识你们！”加纳子主动走过来和大家打起了招呼。

　　“啊，在电视台工作，好让人羡慕啊，那您肯定能见到很多明星吧！”

　　美纪的性格有些自来熟，初次见面就开始打听人家工作上的事情，实在不是什么礼貌的事情。林修一赶紧向加奈子道歉，加奈子却不以为意，反而和美纪非常聊得来。大家互相介绍了一番之后，彼此都熟悉了起来，于是就坐在了一起。没过多久，昨天在梅垣屋为佳奈子担心的那位年长的水川女士也来到了楼下。

　　“水川主任，早上好！”佳奈子向水川问候道。

　　“佳奈子，这么快就认识新朋友了？”水川也走过来和林修一等人打招呼。

　　“昨晚忘了介绍了，这是我们富士电视台的水川监督！这一次我们是来寻访浮屠村的传说的，想把它改编成电视剧……”

　　大家熟悉了之后就坐在了一张桌子上共进早餐，梅垣屋的早餐很丰盛，竹荚鱼、味增汤、白米饭，再加上梅垣屋自制的酒糟酿菜。对于林修一这样的单身汉来说，并不是每天都能够在早上吃上这样丰盛的早餐的。

　　“木村小姐，听说浮屠村有宝藏，有人在村里的溪流中捡到过金小判，还上过电视，是真的假的？”在大家都熟悉了之后，花形好奇的主动询问道。

　　“是真的，确实有人在河里捡到过金小判，不过这已经是五年前的事情了。后来有关部门还在附近进行了详尽的调查，可惜还是没有找到宝藏的下落。不过我倒是对这里发生的另外一件事情更感兴趣，你们有没有听说过十年前有一名本村的少女惨死在山上的浮屠寺里？”木村佳奈子一脸神秘的问道。

　　“难道还真有人遇害了？我还以为是谣言呢？”被佳奈子这么一说，美纪顿时也来了兴趣。

　　“这还真不是谣言，十年前的确有一名女子被人杀害之后，将尸体放在了山上的浮屠寺中。这起案件至今未破！”佳奈子说完从随身携带的皮包中取出了一个精美的皮质封面笔记本，随后翻了几下，从里面又取出了一张轻度发黄的剪报。

　　“请看，这就是当时的报道资料。我也是受到了这则新闻的影响才决定尝试着将这起案件改编成电视剧的！”佳奈子将剪报交给了美纪，美纪认真的读了一遍，随后又传给了花形。

　　林修一拿起这份剪报，饶有兴趣的读了起来。这份剪报并没有对案件进行详细的介绍，反而把大部分的笔墨都放在了浮图寺的传说上，文中还提到了浮屠寺死去僧人的魂魄，每过10年就要带走一名女子的传说。

　　“木村小姐，我其实也正想去浮屠寺看看，如果方便的话，我能不能今天和您还有水川监督一起活动呢？”林修一主动开口道。

　　“当然好了，如果您方便的话，我们求之不得！”水川监督热情的答应道。

　　“修一君，我也想去浮屠寺！”美纪不假思索的出声应和道。

　　“相泽、花形你们今天有什么计划？”

　　“我带来了鱼竿，今天想到附近的溪水中试试运气！”相泽右手比划了一个钓鱼的动作。

　　“我已经计划好了去发现金小判的地方看看！”花形乐呵呵的对林修一说道。

　　既然每个人都有自己感兴趣的事情，林修一也就不做安排了。而水川监督和佳奈子对美纪的加入也非常的欢迎。早饭结束之后，林修一跟相泽要走了车钥匙，带着大家向浮屠寺进发。

　　和大多数的寺庙一样，浮屠寺也建在人烟稀少的山上。从梅垣屋到浮屠寺还有半个小时左右的车程。不过因为浮屠寺并非什么著名的旅游景点，又因为早已毁于火灾。所以当地通往浮屠寺的公路已经是半废弃的状态了。而从山脚下到山顶的这段距离，更是只有一条布满青苔的山间小路而已。

　　四个人将车停在了山脚下，随后沿着通向山顶的山路向上攀登。

　　看得出来，参观这里的游客并不多，台阶上到处都是湿漉漉的落叶和树上落下的枯枝。山路崎岖，想要一口气爬到山顶上根本就不可能。林修一等人中途休息了好几次，花了一个小时的时间才爬到了山顶。

　　“这里应该早就废弃了吧？”林修一看着眼前空无一人的一处院落，情不自禁地问道。

　　“是的！原本的浮屠寺的确是早就被焚毁了，不过因为这里地势高，再加上村子里想靠浮屠寺发展旅游业，所以一度重建了这座浮屠寺。可惜后来在快完工的时候发生了命案，重建的事情也就不了了之了！”

　　林修一观察了一下附近的景致，这里的视野确实很好，可以轻而易举的看到整个浮屠村的全貌。他穿过浮屠寺的山门，走进了院落里。正对着大门的就是一座佛堂，院落的左右两边各有一株罗汉松，周围用细小的鹅软石布置成了枯山水的日式庭院风格。可惜这里无人维护，院落里到处都是落叶，整个寺院显得非常的落寞。


第4章 雪中的佛堂

　　佳奈子和水川监督很快就进入了工作状态，他们时不时的用相机记录着这里的一些细节，而美纪则跟在林修一一起在寺庙的周围闲逛。

　　林修一先是在寺内参观了一圈，除了一进山门的那座佛堂之外，也就左右两边有几处不起眼的建筑物而已。佛堂的后面是一处断崖，断崖的下方就是林修一来时的公路。

　　如果不是十年前的那起命案，这个已经荒废的寺庙恐怕早就没有人记得了吧。

　　对于这起案子的全部印象，林修一还是刚刚从佳奈子手上的那份剪报读到的。事发的那一天恰逢冬日，当时已经接近年底了，通往浮屠寺的山路因为积雪结冰不便通行，所以浮屠寺的建设不得已停了下来。而那些负责浮屠寺重建工作的那些村民们也只能待在家中，等待来年积雪融化之后再回到山上继续浮屠寺的重建工作。

　　虽然建筑工作停下来了，可是依旧需要有人定期到山上检查浮屠寺的情况，一来是担心未建完的寺庙被山里的动物们据为己有，肆意破坏。二来也是担心大雪压塌了刚建好的佛堂。

　　事发的前一天晚上刚刚下过一场大雪，浮屠村的负责巡山的村民照例沿着山路来到了浮屠寺，却发现山门大开，好奇之下就径直走到了院落之中。却发现佛堂内一个身着白衣的女子倒在了地上，胸口上插着一柄寒光闪闪的肋差。

　　发现情况不对的村民很快就通知了山梨县警，而因为事发地点非常的偏僻，所以现场完整的保留了下来，经过警方对现场的勘察，警方却发现这起案子疑点重重。在这一片白雪皑皑的庭院内，除了报案村民的脚印之外，并没有发现任何其他人的脚印。可是警方却在刀柄上检验出了除了报案村民和受害人之外的第三个人的血指纹。

　　令警方觉得更加苦恼的是，女子的死亡时间不过1个小时，而根据气象部门的情报，那场大雪在那之前早就结束了。这也就意味着，昨夜的那场大雪不可能为凶手掩盖离开时的踪迹。可是如果那名女子是被人杀害的话，凶手又是如何离开现场的呢？

　　因为这名女子是死在佛堂之中，而浮屠寺又流传着妖僧谋财害命，幽禁山下女子的传说，所以这件案子很快就引起了媒体的兴趣。当媒体从警方的口中得知案发现场其实是一起密室杀人事件之后，这就让这起案子的名气更大了。不过可惜的是，案件发生在十年之前，那时的技术条件还不成熟，所以很多线索都无法用现在的技术手段进行调查，再加上警方在浮屠村的大规模排查并没有找到那枚血指纹的主人，所以这起案子就这样成为了悬案。

　　排除掉报纸上那些为了吸引眼球而制造出的噱头之外。这起案子唯一的线索就是那枚没找到主人的血指纹。庭院四周的积雪将佛堂和外界完美的隔开了。一处被积雪隔开的案发现场，凭空消失的凶手。这种桥段简直就和推理小说一模一样。再加上浮屠村曾经的传说，难怪这件案子能够引起电视台改编的兴趣。

　　“修一君，您知道凶手是如何做到的吗？”美纪一直都对林修一的刑侦技术颇感兴趣，所以她才主动要求跟林修一到这里来勘察现场。这一次是一起棘手的密室杀人事件，除非凶手会飞，否则怎么可能能离开这里。

　　“啊！我知道了，这里一定有通向外面的密道。所以凶手才会神不知鬼不觉的离开现场！山梨县警怎么连这个都想不到？”美纪故作聪明地说道。

　　“不排除这个可能，不过案发之前村民可是在重建浮屠寺，如果有密道的话他们会发现不了吗？”林修一想了想，随后摇了摇头说道。

　　“可是，修一君。如果没有密道的话凶手又如何能够在杀害了死者之后离开呢！这里下山只有一条通向山下的路。那个来查看情况的村民可是跟警察说了，在来的路上没有遇到任何人！刚才我们几个光是爬上来就花了一个小时，案发时可是冬天，村民在遍布积雪的山路上行走，要花费比我们更多的时间吧！”美纪不服气的反驳道。

　　“林先生！”

　　就在林修一和美纪悄悄的探讨案情的时候，木村佳奈子忽然也跑了过来。

　　“你们在说什么？难道是在讨论女死者的事情！”佳奈子好奇的问道。

　　“是呀！我们在讨论这里是不是有密道，我觉得凶手是从密道跑掉的，所以才没有留下脚印。而且如果有密道的话，说不定就是当初那些妖僧用来藏宝的地方，没准里面现在还有宝藏呢！”美纪乐观地说道。

　　“密道！我其实也是这么想的！等到正式创作剧本的时候，我也打算把密道作为这起密室杀人事件的最后解释！不过其实有件事我在今天早上没有告诉你们，死去的那个女子真实的身份并没有在报纸上披露出来，我也只知道她的名字叫阿玉，生前一直在梅垣屋当女侍。这个消息我是从当初写那篇报道的记者前辈口中得知的！不过你们可不要贸然的向梅垣屋的女将梅垣鞠子提起这件事，我想找个合适的机会再向她咨询一下当年的事情！”佳奈子请求道。

　　“这个是自然的！我们绝对绝对不会说出去的！”美纪伸出小拇指来向佳奈子顽皮地说道，佳奈子笑了笑，居然也伸出手来和美纪拉钩做保证！

　　“林先生，我们的工作结束了，咱们可以回去了！”

　　林修一等人话音刚落，水川监督就招呼他们离开。大家收拾好东西一起朝山下走去。下山的路虽然不费力，但是因为道路疏于维护，所以几个人也花了差不多半个小时的时间。谁知道刚到山脚下，就看到相泽和花形两个人恰好路过这里。

　　“相泽，你不是去钓鱼吗？怎么这么早就回来了？”林修一主动询问道。

　　“花形刚才不小心掉到了河里，我陪他回去换衣服！”相泽指着他们走来的方向说道。

　　大家这才注意到了一副落汤鸡模样的花形，全都忍不住笑出了声来。


第5章 密室杀人记录

　　从浮屠寺回来的时候已经过了午饭时间了，因为没有事先预定，大家就只能选择在梅垣屋品尝这里的特色定食套餐。

　　“喔！好丰盛，完全没想到是这个样子！”

　　林修一以为定食的意思就是炸猪排套餐之类东西，可是没想到，梅垣屋的定食居然别具一格。看着餐盘上五颜六色品种繁多的菜肴，林修一真要对老板娘梅垣鞠子刮目相看了。

　　盘中的菜肴包括一份开胃凉菜，开胃菜使用的是当季的新鲜蔬菜，蔬菜切成整齐形状码在一起，最上面还点缀着一颗腌梅子。旁边还有一份盛放在木碗中的油煎豆腐，这份豆腐同样是四四方方的一整块，虽然是油煎过的，但是只有最上面的那一面有着淡淡的焦黄色。豆腐最上面撒着绿色的葱花，下半部分浸泡在清如水的汤汁当中，光是看起来就清淡雅致，让人不忍下筷。定食的主菜是摆放在最中间的一份烤青鱼，盛放青鱼的碟子里还点缀着白色的萝卜泥。紧挨着烤鱼的是一人份的天妇罗，配有一小碟蘸料。最后则是一份刺身，盛放刺身的碟子放着一点山葵泥，搭配有一小碟酱油。主食则是白米饭配一碗海鲜酱汤。每一样菜肴量虽然不多，但是看得出来，梅垣屋的定食是下了大工夫的。

　　“老板娘，您家的定食简直太丰盛了，我还是第一次吃到这样的定食套餐呢！”佳奈子由衷的赞叹道。

　　“都是一些山野小菜，如果你们喜欢的话以后欢迎常来啊！”老板娘梅垣鞠子谦虚的回应道。

　　林修一等人爬了一上午的山，大家早就饿了。再加上梅垣屋的菜确实是色香味俱全，每一个人都吃的大呼过瘾。林修一还多添了一碗米饭。

　　午饭过后，林修一又跑去泡了一会儿温泉，然后才回去休息。佳奈子和水川监督下午并没有要出去的打算，两个人打算利用下午的时间好好地整理一下从浮屠寺搜集来的资料。而林修一等人则留在梅垣屋里和美纪等人玩起了乒乓球。不得不说，林修一真没什么运动细胞，明明体内藏着一个中国人的灵魂，却被美纪等人在乒乓球上完虐。

　　“修一君，11:0哦！”美纪得意地说道。

　　“都是因为上午爬山耗费了太多体力，如果在平时我一定不会输！”林修一不服气地说道。

　　“可是上午我也去浮屠寺了啊！”美纪乐呵呵的挤兑着林修一。

　　“额，那就是因为我昨晚上没睡好啦！”林修一依旧不肯服软地说道。

　　就在两人互相挤兑的时候，佳奈子和水川监督也走了过来。

　　“再玩乒乓球啊！算我一个！”佳奈子对林修一说道。

　　“正好，我想去喝点饮料，你陪美纪玩一会儿吧？咦，这是上午的资料吗，这么快就整理好了？我能看看吗？”林修一看到佳奈子手上有一份厚厚的文件夹，封面上写着浮屠寺杀人事件之调查的字样。就情不自禁的问道。

　　“当然可以了，里面还有一些我来这里之前搜集的资料，正好也想听听您的意见呢！”佳奈子接过了球拍，顺手就把资料交给了林修一。

　　林修一接过佳奈子递过来的文件夹，走到角落里的沙发坐下，随手给自己倒了一杯冰镇果汁。

　　翻开这份厚厚的文件夹，里面的材料五花八门，有新闻的剪报，复印的资料，照片，手写的材料的。看得出来，佳奈子在这个案子上花了很多心思。虽然材料多，却整理的井井有条。

　　林修一很快就沉浸到了这起诡异的谋杀案之中。他首先找到了山梨县警方询问笔录，仔细的阅读了起来。这份笔录记录的是案发现场的第一发现人——同时也是浮屠村村民山的本建悟当天早上发现案发现场的经过。当时山本建悟像往常一样前往已经停工的浮屠寺进行检查。因为昨晚天降大雪，山路难行，山本建悟花费了大约于一个小时的时间才到达山顶，沿途中并没有遇见任何人。并且山本建伍非常确认的一点是，上山的道路上也没有发现任何其他人的脚印。

　　当山本建悟终于来到浮屠寺门前的时候，意外的发现浮屠寺的山门大开。山本建悟以为是有人闯入了浮屠寺偷东西，可是当他赶到佛堂的时候，却发现一名女子倒在了血泊之中，山本建悟看到一柄寒光闪闪的武士肋差已经深深的刺入了女子的胸口之中。情急之下，山本建悟立刻就跑下山去报案了。驻村的派出所警察得到消息之后第一时间控制了上山的唯一道路，这样做一是为了确保案发现场不被好奇的村民破坏，二是担心凶手还隐藏在山上。

　　当山梨县警察本部搜查一课的刑警们第一时间赶到浮屠寺之后，立刻对周围进行了全面的搜查，不过却并没有发现任何其他人的踪迹。鉴识课在遇害女子——梅垣屋的女侍阿玉胸口上插着的那兵肋差上发现了一枚带血的指纹，经鉴定，这枚指纹并不属于死者阿玉。而作为凶器的那柄肋差，事后发现居然是战国时期锻造的古物。

　　不过如果仅仅只有这些内容，这起案件还不至于如此的轰动。接下来发现的一些情况就更让警方感到束手无策了。由于前一晚天降大雪，警方一开始以为凶手离开的足迹是被降雪掩盖的。可是验尸官经过初步的检测，却声称女子死亡的时间不超过一小时，也就是山本建悟抵达山脚下的那个时间，而气象部门的记录显示降雪是在凌晨三点钟停止的。发生命案的佛堂与院墙之间被积雪所阻隔。除了报案人山本建悟的脚印之外，在整个院落里并没有发现任何其他人的脚印。而佛堂所处的位置距离左右两边的建筑物直线距离超过五十米，离大门的距离更是有百米之远。佛堂的背后则是万丈深渊，除非凶手自寻死路，否则正常人是无法从这里下山的。

　　种种迹象都明确的告诉警方，这是一起诡异的密室杀人案件。院落中的积雪将案发的佛堂彻底的隔绝成了凶手无法逃脱的密室。而唯一能够证明凶手曾经来过这里的只有那枚带血的指纹。


第6章 十年前的回忆

　　“怎么样，有没有什么好的建议啊！”

　　结束了对局的美纪和佳奈子走过来休息，看到林修一紧锁着眉头盯着那份材料，桌子上的饮料连动都没动过，便好奇的问道。

　　“材料上提到了第一报案人是本村的村民山本建悟，这个人现在还在浮屠村吗？如果可能的话，我想和他亲自谈一谈！”林修一合上了这份材料，然后把材料还给了佳奈子，他现在完全被这宗密室杀人案吊起了胃口。

　　“山本建悟，这个好办，他现在已经是浮屠村的村长了，我想我们可以和他约个时间！”佳奈子轻松地说道。

　　当天晚上，大家再次领教了梅垣屋的精湛的料理手艺。就连见多识广的水川监督也称赞梅垣屋的手艺不凡，一点都不输给京都的怀石料理。最重要的是，梅垣屋的定食都不但色香味俱全，而且价格还不贵。

　　晚饭过后，佳奈子和已经是浮屠村村长的山本建悟约好第二天上门拜访的事情。对方得知佳奈子和水川监督在富士电视台工作之后，很痛快就答应了下来。

　　……

　　第二天吃过早饭之后，大家依旧分头行动，林修一和美纪跟随着佳奈子，还有水川监督一起前往村长山本建悟的家中，而相泽和花形依旧结伴去游山玩水。

　　“山本先生，冒昧来访多有失礼！”佳奈子等人向站在门口迎接大家的山本村长鞠躬说道，随后佳奈子和水川监督奉上了自己的名片。而林修一则假装是水川的下属，才没有暴露自己警察的身份。

　　山本建悟将大家让进了自家的庭院里，得意洋洋的奉上了自家产的葡萄。

　　“这是我多年来的心血之作，红色的是无籽巨峰葡，绿色的是阳光玫瑰葡萄！这些都是我们山梨县的特产，请一定要尝一尝！”山本健悟热情的招呼道。

　　这些水果看起来就颇为不凡，林修一经不住这些水果的诱惑，拿起了一颗阳光玫瑰葡萄放进了嘴里，一口咬下去清甜的味道顿时流转在唇齿之间。这些葡萄都是刚从藤上剪下来的，断口处还很新鲜。最难的是整串葡萄每一颗都是那么的完美，没有一点瑕疵。林修一知道，这种葡萄成熟之后会被放到礼盒当中送进东京的生鲜市场中。日本八十年代曾经发起过一股“一村一品牌”运动。尤其是在山梨县这样的山地贫瘠地带，因为不适合种植粮食作物，所以发展林果经济。也因此让山梨县成为了日本著名的葡萄产地。

　　大家相互寒暄了一番之后，谈话逐渐进入了正题。水川监督向山本建悟说明了众人的来意之后，山本健悟先是沉默了一会儿，随后终于答应将当日的情形告诉大家。

　　林修一之所以要听山本建悟亲口介绍案发那天的经历，并非是想从中发现什么有价值的新线索。毕竟这件事情已经过去十年了，很多细节即使当事人也不见得记得。那份保留在警察手中的询问笔录反而比山本的记忆更加详细和具体。

　　林修一想要的其实是山本对案发现场里留下的记忆印记。而这也是十年前的这起案子留给山本最深刻东西。

　　“其实当我看到山门大开的时候，就有了一种不详的预感，因为山里的动物是不会开门的。我赶紧推门进去查看寺里的情况。当我站在佛堂门前的时候，看到了这辈子都无法忘记的景象。”

　　“我看到梅垣屋的侍女阿玉倒在了血泊之中，阿玉穿着一件白色的和式衣服，但是鲜血已经将衣服的大部分都染红了。一柄刀正插在她的胸口上。我当时吓得转身要跑，不过又一想，万一人还有救呢，于是我壮着胆子转身进入了佛堂，伸过手去探阿玉的鼻息，我当时什么也没有感觉到，只觉得自己额头像背寒风吹过一样，嗖嗖的发凉，店内佛像再那一刻仿佛魔鬼一般在瞪着我，我怕得要死。于是在确认阿玉确实是死了之后，我就用最快的速度连滚带爬的跑下来山……”

　　山本建悟说到最后，似乎又被当时的情景吓住了一般，显得有些魂不守舍。过了好一会儿，他才又恢复了刚见面时的神采。

　　“您当时是怎么知道死者是阿玉的？”林修一突然打破沉默，主动问道。

　　“我刚开始不知道，是在探鼻息的时候才认出来死者是阿玉的。我那时候经常会去梅垣屋送新鲜的水果和蔬菜，和梅垣屋的女将，还有女侍们都很熟……”山本健吾略微迟疑了一下，然后回答道。

　　“那就是说你站在佛堂外面是看不到死者的容貌的。那你看到死者的时候死者是以一种什么样姿势倒在地上的呢？”林修一继续追问道。

　　“阿玉是侧着深倒在地上的，大概在佛堂中间偏左的位置，面向右方，就像这样！”山本健悟一边说着，还一边模仿了一下。那个姿势看起来就像是侧卧一样，面向右方，头部枕在左臂上。

　　林修一了然的点了点头，山本健悟叙述的姿势和警方照片上留下来的并不完全一致。不过这也不排除山本慌忙之中碰到了尸体，改变了死者死亡时的姿势。

　　接下来林修一又问了几个感兴趣的问题，山本健悟都毫无保留的回答了。

　　“最后一个问题，山本先生！据我所知根据本地的传说浮屠寺的名声似乎并不怎么样，为什么你们还要花费这么大的力气重建浮屠寺呢？”林修一十分好奇的问道。

　　“这件事说起来其实也是大家的意思，战争刚刚结束的那几年，村里闹起了饥荒，当时很多人都快活不下去了。说起来惭愧，我们这里都是山地，自古就很贫穷。因为粮食不够吃，我们只能采集一些山里的山货送到城里的黑市上去换粮食。就在全村最困难的时候，几位村民上山采蘑菇充饥，却意外的在浮屠寺的残骸那里发现了十根金小判。正是靠着这笔意外之财，全村才度过了那段艰难的时光……不管怎么样，村民们打那以后一直觉得这是佛祖的意思，也许浮屠寺在外人耳中名声不佳，可是它却一直都在庇护着我们这座村子”山本健悟认真的回答道。


第7章 脚印的诡计

　　林修一等人在山本健悟的家中停留了大概一个小时，随后就乘车前往村外的溪边去接相泽和花形。

　　汽车沿着公路驶出了村外，途经浮屠寺之后，又向前行驶了两公里左右，就来到了相泽钓鱼的溪流。

　　“今天的收获怎么样？”林修一将汽车停在了路边的空地上，站在桥上向桥下的相泽和花形招呼道。

　　相泽朝着林修一伸出了大拇指，似乎今天的运气不错。而花形不知道从哪里搞到了一部金属探测器，正赤着脚在河滩上专心致志的进行着自己的寻宝大业。

　　反正现在离午饭的时间尚早，大家索性就在路边休息一下。林修一驾驶的汽车是一辆专门为出游而改装过的MPV，两侧的车门都可以打开。因为是到山区里游玩，车后还专门带来的野营用的椅子和帐篷。

　　林修一取出了椅子，摆放在车后，又从车内的冰箱里拿出了冰镇的饮料。招呼大家在这里休息一会儿。

　　山里的阳光不大，山谷中飘着些许的薄雾。林间还时不时的传来阵阵的微风。

　　站在桥上眺望，溪流两岸植被茂密，鸟语花香。抬头回望，远处的浮屠寺在山谷的薄雾中若隐若现。

　　林修一依靠在桥边的栏杆上，脑海里不停的在回想着刚才和山本健悟的对话。这起十年前的旧案到处都透露着诡异的地方。被积雪封锁的密室，还有凭空消失的凶手……

　　“佳奈子，你对死者阿玉了解多少？她的为人怎么样，生前有没有和人有经济或者情感上的纠葛？”这些内容，佳奈子的资料上并没有提到，林修一自然无从得知。但是从杀人的动机来看，无非也就是那么几种。因为受害人是相貌姣好的年轻女性，所以很有可能是因为情感纠葛而引发杀人案件，不过也不排除是为了钱财而杀人。又或者因为死者和凶手之间有什么深仇大恨，所以也有可能是纯粹以报仇为目的杀人案。

　　“这些情况我也不是很了解，我已经联系了曾经负责这件案子的山口千秋警部，他目前已经退休了，就住在甲府市。怎么样，如果明天方便的话愿不愿意和我们一起去拜访一下山口警部？”佳奈子热心地说道。

　　“这样方便吗？”林修一确实很想去，雪地密室的诡计到底是如何搞出来的，他实在是百思不得其解。更让林修一感到非常难以理解的事，既然凶手有能力凭空消失，为什么要把凶器留在现场呢？而且凶器上还偏偏要留下一枚带血的指纹。

　　“如果您愿意的话我们求之不得，其实该说添麻烦的是我们才对，毕竟来这里调查十年前的那起命案是我们的工作，可是我们反倒是受到了您和您的同事不少的照顾……”佳奈子由衷地说道。

　　“修一君，我们回来了，很抱歉让你们久等了！”

　　大约过了十分钟，相泽和花形从桥下返回了林修一等人所在的位置。

　　“今天的收获怎么样？”林修一向两人招呼道。

　　“如果你问鱼的话，自然还不错。如果是问宝藏的话，它依旧等待着我的到来！”花形乐呵呵地说道。说实话林修一可不相信花形真的是在找宝藏，虽然大家都是年纪相仿的年轻人，但是林修一有的时候真不知道花形想的是什么！

　　“啊，你们的鞋都湿了，赶快换了吧，要不然会生病的！”美纪看到两人湿漉漉的鞋子，善意的提醒道。

　　“没关系，一会儿回梅垣屋之后在温泉里好好的泡一泡，就什么问题也没有了！”花形说着就跟在相泽的身后往车后面走。两人的鞋子果然都被溪水打湿了。在马路上留下一个又一个的鞋印。林修一听到美纪的话下意识的看着两个人的鞋子。突然之间他好像明白了什么！

　　林修一突然激动的跑到了两个人的身后，趴在地上认真的观察着刚才二人留下来的脚印。心中若有所悟似的。

　　“怎么啦，修一君！”佳奈子看到林修一奇怪的举动，还以为他不舒服，赶忙过去询问！

　　“你们看，脚印！”林修一指着地上的脚印激动地说道。

　　“脚印？脚印怎么了？”佳奈子虽然知道林修一说的是十年前的那起案子，可是他不明白这和脚印有什么关系。

　　“重合了，如果当年凶手在山本健悟赶到的时候还停留在佛堂里呢，如果他是踩着山本健悟下山报案留下的脚印逃跑的呢……”林修一为佳奈子解释道。他刚才看到走在前面的相泽留下了脚印，紧接着花形又踩了上去。林修一的脑袋瞬间就开窍了。

　　“啊！这样就可以解释为什么现场只有山本先生一个人的脚印了，太棒了修一君！”美纪听到林修一的见解马上就明白了是怎么回事，佳奈子很快也明白了！如果真的像林修一假设的那样，那就不存在什么密室杀人了。作为报案人的山本健悟在无意之间为凶手提供了逃跑的道路！凶手只要循着山本的足迹跑出浮屠寺，然后再躲到附近的山里，等到警察上山之后再趁乱逃脱。

　　佳奈子听到林修一的假设也很高兴，其实她并不是想要真的要重新调查十年前的那起命案。佳奈子需要的只是密室的噱头，以及一个合理的密室逃脱手段而已。现在林修一的假设虽然还未得到证实，但是对于佳奈子来说已经足够了。

　　“修一君，谢谢你，有了你的这个假设，我们的剧本就可以开始着手创作了！”佳奈子和水川监督兴奋的对林修一说道。

　　“可是这只是假设，还没有得到证实呢！”林修一谨慎的提醒道。

　　“没关系，我们的目的是制作出受欢迎的优秀的节目，并不是真的破案……”佳奈子向林修一解释道。

　　“那明天对山口千秋警部拜访……”林修一有些忐忑的问道。

　　佳奈子看到林修一似乎有些失落，不由得有些于心不忍，反正已经和山口千秋警部约好了，倒不如去一趟，听听这起案子还有什么不为人知的内幕也好！

　　“山口警部那里我们还是要去的，虽然最关键的密室逃脱诡计解决了，但是我们还需要更多的资料让整个故事更加丰满……”


第8章 山口千秋的记忆

　　从心底里来说，比起东京的嘈杂和喧闹，林修一更喜爱浮屠村的寂静与悠闲。但是作为一个警察，林修一永远都不会允许夺走别人生命的凶徒逍遥法外，即使他现在还处于“培训”期间。

　　所以在对十年前的浮屠寺命案调查上，林修一和佳奈子的态度来了个180度的变化，佳奈子已经得到了自己想要的东西，对这件案子真相的渴求已经不像当初那样迫切了，而林修一则因为新的发现而迫不及待的想要对自己提出的假设进行验证。

　　林修一提出的假设完美的破解了雪地中佛堂的密室诡计，这也让佳奈子开始对林修一的身份产生了怀疑，难道林修一的职业是警察或者私家侦探吗？

　　佳奈子虽然对林修一的真实身份有所怀疑，但是既然对方不愿意说，她自己也就不好意思去问。不过雪地佛堂密室毕竟是林修一提出的设想破解的。佳奈子已经决定把这个设想作为剧本中解决雪地佛堂密室诡计的答案了。

　　第二天上午一大早，林修一就驾车同佳奈子一道赶往甲府市去拜访十年前负责调查浮屠寺杀人事件的山口千秋警部，而水川监督则先一步返回了东京去处理工作上的事情。

　　甲府市是山梨县府所在地，从地理上也恰巧位于山梨县的中心位置上。林修一直到下午才赶到了位于甲府的山口警部家中。为了避免引起不必要的麻烦，林修一同样没有向山口警部暴露自己警察的身份。毕竟山梨县也是与东京都接壤的行政区域，警视厅和山梨县警的关系并不比神奈川那边强多少。

　　山口千秋将林修一和佳奈子让进了屋里，山口警部的太太为二人奉上了清茶。在经过一番介绍之后，山口警部终于转入了正题。开始回忆起了十年前的这起案子。

　　“说起来真的是惭愧，十年前的这起案件我虽然拼尽全力，却始终也没有找到凶手的下落！这件事也是我警察生涯最大的遗憾！这些年来，我一直都把这件案子的所有资料都深深地印在自己的脑海里……”

　　“那一年我才刚刚升任警部，被派往甲斐市方面本部的搜查一课工作。就在我到任之后不久，就接到了来自浮屠村派出所的通报！”

　　“当我赶到案发地点浮屠寺的时候，眼前的一切看起来都是那么的诡异，院落内被大雪所覆盖，目光所及之处只看到零星的几个脚印。当时我就立刻命人封锁现场，不许任何人进入。”

　　“等到鉴识课的同事赶到之后，他们首先对这些脚印进行了取证工作。经过初步的现场勘验，鉴识课基本上可以确定这些脚印全部都属于报案人山本健悟！”

　　“而当我们进入佛堂之后，现场的情景就更加诡异了！死者阿玉一袭白衣的倒在了血泊之中，一柄肋差插入了阿玉的胸膛。当时佛堂里寒风呼啸，我就算是现在都忘不了那种全身的血液都要凝固的感觉。”

　　“我们很快就在凶器肋差上找到了一枚带血的指纹，经鉴定我们确定这枚指纹既不属于死者阿玉，也不属于第一报案人山本健悟。从这一刻开始，我们的调查就彻底陷入了困境之中！”

　　“我们对死者阿玉的社会关系做了深刻的调查，不过可惜的是，并没有发现什么特别之处！阿玉的老家在长野县，他是被亲戚介绍才到这边工作的。虽然阿玉在老家有一个未婚夫，但是案发时她的未婚夫正在老家，所以很快就被我们排除了嫌疑！”

　　“除了情感纠葛这个调查方向之外，我们还对阿玉的财产情况以及人际关系进行了详细的调查！阿玉工作的时间并不长，手头虽有积蓄，但是并不足以引来杀身之货！而且阿玉待人友善，大部分和她打过交道的人都很喜欢她！”

　　……

　　林修一认真的倾听着山口警部的回忆，山口警部是个老警察，在处理案件上经验非常的丰富。按照他的描述，林修一觉得即使自己接手这个案子也会按照山口警部的方式来进行搜查。不过，因为林修一现在是以记者的身份来拜访山口警部的。所以他担心山口警部会出于对受害人的保护，而故意隐瞒一些关键的问题。

　　“对不起，警部！能否问您一个有关受害人隐私的问题？”林修一突然发问道。

　　“你想问什么，只管说吧！”山口警部不以为意地说道。

　　“警部，被害人阿玉生前是否遭受到了性侵呢？”林修一直截了当的问道。

　　这句话一出口，房间里顿时一片寂静，佳奈子转过头来看着林修一，脸上挂着一丝害羞羞赧，又有点尴尬的表情。她万万没有想到林修一居然会这么直接的去问这种问题！

　　“没有，阿玉小姐还是未婚女子！”山口警部看了林修一一眼，眼神之中颇有一丝了然的意味。而他的回答也让林修一确定了一个关键的问题，所谓未婚女子，就是处女的意思！这是一种隐晦说法，毕竟日本是个注重礼仪和隐私的国家，有些事情不好在公开场合谈论。

　　……

　　对山口警部的采访持续了大约两个小时左右，就在采访接近尾声的时候，林修一主动向山口警部提到了他所设想的那种破解浮屠寺佛堂密室杀人的方法。他想听一听山口警部的想法。

　　“能想到这一点也算是难能可贵了，不过我们当年就曾经设想过凶手各种可能的逃跑方式，其实我有一些东西要送给你们，是关于这件案子的警方资料！”山口警部没有直接回答林修一的问题，反而决定把警方的资料交出来。这可是违反警方纪律的事情啊！

　　“警部，您这么做不会给自己惹麻烦吗？”林修一赶紧提醒道。虽然山口已经退休了，可是这样做依然不是一件明智的事情，如果上面追究下来，很可能会给他造成很大的困扰。

　　“惹麻烦，说实话，这件案子警方早就放弃了，我很高兴你们能够继续追查这件案子，真希望能早一天为死去的阿玉昭雪啊！如果能够将凶手绳之以法，这些麻烦又算得了什么呢？”


第9章 从动机入手

　　“修一君，我们现在就回去吗？”从山口警部家中告别之后，佳奈子看到林修一突然变得沉默了起来，于是借着询问接下来的安排来打破车内压抑的气氛。

　　“如果不麻烦的话，我还有个地方想去！”林修一这才从思绪中清醒过来，他意识到了自己的一直沉浸在案件之中，忽略了同路人佳奈子的感受。

　　可是，这又有什么办法呢？从山口警部家中离开的时候，林修一得到了一份完整的有关浮屠寺案件的警方资料。身为一个警察，林修一特别能理解一名退休的刑警将自己无法破获的案件悄悄的保留下来时的心情。山口千秋是怀着对受害者莫大的愧疚才会这样做的。哪怕他有可能因为擅自将这份资料交给警察以外的人而给自己带来莫大的麻烦，也不愿意这起案件永远躺在山梨县警察本部的档案柜里继续沉睡下去。

　　林修一循着导航的指示将汽车开到了山梨县立档案馆，他当着佳奈子的面向图书馆的工作人员出示了自己的警察手账。佳奈子虽然早就对林修一的身份有所怀疑，但是看到警察手帐的时候佳奈子还是吃了一惊。

　　“警视厅搜查一课！林修一！警部补？您是警部补？”佳奈子好奇的问道。这么年轻就是警部补，是不是真的啊！

　　“这件事情稍后再说，我想调查一下有关浮屠村近年来的档案资料，你还记得山本健悟曾今提到过在战后最困难的时候，曾经有村民在浮屠寺残骸里捡到过金小判的事情吗？而且后来媒体也曾经大肆报道过有人在浮屠寺附近的溪流中捡到过金小判的消息！这就告诉我们一个事情，起码宝藏的事情不是空穴来风！”

　　林修一趁着工作人员离开的时候，小声地对佳奈子说道。

　　“那您的意思是，阿玉的死有可能和宝藏的事情能够有关？”佳奈子惊喜地问道。

　　“我确实有这种想法，山口警部跟我们说过，阿玉是未婚女子，并且在老家有一个未婚夫！而在案件发生之后，山梨县警曾经调查过阿玉的未婚夫，并且证实了阿玉未婚夫的不在场证明。所以我觉得，如果从犯罪动机上讲，情杀的可能性并不大！”林修一向佳奈子继续解释道。

　　“那您打算从什么方面入手？”佳奈子好奇地问道。就在林修一亮明身份的那一刻，佳奈子已经意识到了这是一次难得的学习机会，毕竟电视台的编剧不是总有机会跟在警察身边近距离的体验搜查的过程。而像林修一这样愿意分享自己搜查思路的警官更是绝无仅有。警察总是把媒体看作天然的敌人，担心媒体的人会扰乱搜查部署，干扰警方的工作。而这一次，能够跟随林修一继续追查10年前的浮屠寺密室杀人事件绝对是一次千载难逢的机会。佳奈子庆幸自己没有得到了鞋印谜题的答案之后，就直接返回东京。她对林修一的支持，换来了更大的回报。

　　“调查杀人事件，如果从动机上来讲，基本上可以分为几种大致的类型。鉴于被害人阿玉的年龄，我首先考虑的就是情感纠葛，也就是通常所说的情杀！山口警部曾经调查过阿玉的未婚夫，也就意味着山梨县警是追查过情杀这条线索的。从结果上看起来这个方向恐怕很难走通……”林修一为佳奈子耐心的分析道，佳奈子不住的点头。

　　“接下来被我排除掉的是激情杀人！因为现场被布置成了一个封闭的密室，从这一点就可以看出凶手非常的冷静！如果我对脚印的猜测是正确的话，他在杀害了死者阿玉之后，并没有惊慌失措的从佛堂逃走。凶手反而耐心的等待着山本健悟上山，并且在山本健悟发现了尸体，下山报警之后。不紧不慢的跟在山本的身后逃离了案发现场，光是这份胆色和智谋，就不是那种冒冒失失杀了人的家伙能具备的……”

　　“而在剩下的几种作案动机之中，我比较倾向于侵财杀人。你还记杀死阿玉的那柄凶器吗？那可是战国时代流传下来的肋差，价值不菲……”

　　林修一话音刚落，档案馆的工作人员就回到了柜台前。在确认了林修一的身份之后他们开始按照林修一的要求从电脑上调取出了所有有关浮屠村的资料。林修一和佳奈子道谢之后，走进了不对公众开放的查阅区域，然后坐在了电脑前忙碌了起来。

　　林修一首先打开了山口警部交给他的警方案卷。这份资料要比佳奈子的那份完整的多。资料之中有案发现场发现的每件证物的图片，死者被发现时尸体的位置，而林修一首先关注的就是脚印的痕迹。

　　林修一认认真真的盯着现场雪地足印的照片，很快就放弃了自己当初的设想。

　　照片上的脚印清晰无比，丝毫没有重叠的痕迹。而且这份资料里还有山本健悟当时所穿着的鞋子的照片，也许是因为经常走山路的原因吧，山本的鞋印在前脚掌外侧的地方有一大块明显的磨损。而一般人磨损的位置在后脚跟的位置上。这个特点在脚印的照片上也得到了完整的体现。

　　“看来我还是想当然了，事情果然没有这么简单！”林修一自言自语地说道。

　　“修一君，有什么发现吗？”佳奈子主动询问道。

　　“脚印很清晰，没有重新踩过的痕迹，所以我的假设并不成立，看来我们又回到原点了！”林修一向佳奈子指着山本健悟鞋底上几处磨损的痕迹，再同雪地上的脚印痕迹做对比。就算是外行人佳奈子也很快看出了其中的门道。

　　“那我们下面该怎么办？”佳奈子焦急的问道。

　　林修一并没有因为自己的假设被推翻而感到懊恼，他反而胸有成竹的回答道：“我想查一查有关浮屠村宝藏的事情，还记得山本健悟告诉我们重建浮屠村的原委吗？在村子里最需要的时候，几枚金小判居然就这么出现了？你不觉得有点太刻意了吗？现在我们已经知道宝藏曾经在浮屠寺的残骸和山下的溪流中出现过。可是为什么重建浮屠寺的过程中没有传出宝藏的传闻呢？而且我怀疑死者阿玉胸前的那柄战国时代的肋差其实也属于是宝藏的一部分呢！”


第10章 百年巧合

　　山梨县县立档案馆，这里保存着山梨县大部分的政府公文和历史记录，其中大部分的资料属于公开资料，允许普通民众查阅和使用。而一部分涉及到公民隐私的档案资料，以及其他一些被认为是不适合向公众公开的资料，则需要相关人员提供者身份证明才可以借阅和查询。

　　林修一的警察身份让他可以接触到太多佳奈子无法接触的东西。既然林修一将浮屠寺命案的动机假设为了侵财，而现场的凶器又是战国时代流传下来的武士肋差。所以这件案子的调查方向不可避免的开始和浮屠寺传说中的宝藏纠缠在了一起。不得不说的是，档案馆内的很多资料即使在警视厅的内部信息网络上也无法获得，因为警视厅的信息数据主要关注于犯罪活动。而有关浮屠寺宝藏的一些消息则必须要到这里才能得到满意的结果。

　　林修一在电脑屏幕的搜索框内键入了两个关键词，浮屠寺，宝藏。搜索框下方的内容区内很快就出现了相关的搜索结果。这些结果都是从山梨县县立档案馆保存的资料中筛查出来的。检索出来的内容不算太多，也就六七页左右。为了节约时间，林修一开始和佳奈子分工合作，分别阅读这些涉及到浮屠寺和宝藏的文献资料。

　　林修一一目十行的浏览着这些检索出来的文献，希望从中能够发现一些有用的东西。可是到底什么东西有用，林修一其实也说不出来。因为现在这种情况下，林修一其实也不知道自己在找什么。

　　不过随着阅读的深入，林修一逐渐的发现了一个蹊跷的地方。

　　……

　　浮屠村的位置位于山梨县东南部的山区地带，自古就是贫瘠的地方，再加上地质结构的原因，浮屠村真可谓是对灾多难。在过去的一百年之中，浮屠村曾经发生过4次比较严重的自然灾害，而在这些灾害发生之后，居然全都出现了传说中的浮屠寺宝藏的身影。

　　首先引起林修一关注的事情发生在大正十一年，也就是公元1923年发生的关东大地震期间。这次地震对于日本的影响是巨大的。甚至在一定程度上影响了日本未来的政治走向。而位于山梨县的偏远小山村浮屠村虽然距离震中较远，没有受到地震直接的冲击。可是正是由于地震的原因，浮屠村发生了严重的泥石流灾害。由于事发时正值午餐休息的时刻。很多村民正在自家的田地边享用午饭。因此大部分的村民侥幸的躲过了一劫。不过他们的房屋却都被强大的泥石流冲走了，几乎十不存一。

　　就在所有村民陷入了绝望之际，一次偶然的机会。有上山拾柴的村民无意间在浮屠寺的山脚下看到了土里埋着金灿灿的东西。好奇的村民将这包东西挖出来一看，不由得大吃了一惊。

　　村民所拾获的居然是金灿灿金豆子。这些金豆子被带回村里之后很快就有人把这些东西送到了东京找熟悉的收藏家去鉴定。而鉴定的结果就让所有人更吃惊了。

　　专家给出的最终结论是，这批黄金是战国时期，由武田家负责铸造的甲州一分金。单是所发现的这些黄金的价值，就足以重建整个被泥石流破坏的浮屠村了。

　　喜出望外的村民很快就把这些东西卖给了东京地区的富豪们。当时自然也是造成了不小的轰动。不过由于村民们对发现这些甲州金的地点守口如瓶，再加上日本刚刚经历了惨痛的关东大地震。这件事情最终还是不了了之了。

　　将这些甲州金售卖一空的村民们带着钱高高兴兴回到了浮屠村，将所得的钱财分发给村里所有受灾的居民。大家皆大欢喜之下后面的事情就可想而知了。

　　看到这些内容，林修一情不自禁的想起了山本健悟曾经提到过的重建浮屠寺的原委。同样是浮屠村的村民遇到了麻烦。而就在最困难的时候，一直被当作传说的浮屠寺宝藏却突然现身帮助村民们渡过难关。几乎相同的故事似乎在战后又重新在浮屠村出现了，难道这真的只是巧合吗？

　　带着新的疑问。林修一和佳奈子很快就梳理完了所有的检索结果。而在这一过程中他们又发现了一起类似的事件。这下子林修一再也不相信这是什么巧合了，他和佳奈子顿时觉得似乎明白了什么！

　　“修一君，我敢百分之百的断定这绝对不是巧合，几乎每次浮屠村遇到大难，神秘的宝藏就会突然现身，这绝对是有人有意为之的？”佳奈子惊讶的无以复加，她一遍又一遍的翻看这些检索出来的记录，从明治时代开始，直到平成时代结束，记录在案的发现战国金银器的记录就有三条。而这三条记录的时间长度相距百年。如果不是有书面的记载，仅凭着记忆恐怕没人会发现这个规律。

　　“确实如此！看来浮屠寺的佛祖还真是灵验！”林修一颇有深意地说道。

　　“可是这个时间上，貌似跨度有点长啊！”佳奈子疑惑地说道。

　　“所以，如果有人匿名的用浮屠寺的宝藏来行善的话，就不可能是一个人所为！”林修一半是回答，半是推测地说道。

　　“修一君！根据浮屠寺的传说，当年曾有护送藩主家眷的武士携带大批金银借宿浮屠寺，被寺内的僧人所杀。武士们护卫的女眷和金银财宝尽数被劫！而后来，有武艺高强的流浪武士流落至此，借宿在浮屠寺内。无意之间撞破了这些僧人的恶行，流浪武士以一己之力杀尽所有僧人，救出了被掳走的女眷，将和尚们抢走的金银尽数分给穷人……”佳奈子凭着记忆将浮屠寺的传说重新复述了一遍。“在这个传说中，浮屠寺的僧人可是十足的恶人。而剿灭妖僧，将财宝分给村民的那位狼人武士，无疑是一位罗宾汉式的英雄。”

　　“现在看来，这些宝藏的出现，似乎是有人故意为之的。其目的就是为了帮助身处困境的浮屠村村民！不过这样一来，几年前在河里发现的那几枚金小判反而就显得有些不正常了。因为所有发现宝藏的时机都位于灾害之后，而且那笔钱似乎让发现者赚了一大笔钱，直接过上了富裕的生活呢？”林修一若有所思地说道。


第11章 信玄的埋藏金

　　离开了山梨县立档案馆之后，林修一和佳奈子已经有了下一步的计划，他们打算第二天去拜访一下七年前曾一度名声大噪的浮屠寺宝藏发现者，同时也是山梨大学的历史学和考古学教授——斋藤公望。

　　在所有发现宝藏的记录当中，唯一一起显得特别另类的就是7年前在浮屠寺山脚下的河中发现战国时代金小判的事情了。这件事在当时引起了极大的轰动，NHK电视台甚至还为此出过一集专题节目。

　　据说斋藤公望偶然间听到了有关浮屠寺宝藏的传说之后，就一直默默地研究着这批宝藏的下落。他认为当年在浮屠寺被杀害的武士并非无名之辈，而是武田家嫡系子孙武田信胜最后的子嗣，而武士们所护送的宝藏之中，很可能隐含着武田信玄终其一生积攒下来的一笔天大的财富——武田信玄之埋藏金的最后线索。

　　因为第二天依旧要留在甲府市，所以林修一和佳奈子不打算赶回浮屠村了。他们打算等第二天见过斋藤教授之后再回去。既然现在案情毫无进展，再加上本来也是来度假的。所以两人在甲府市订好了酒店之后（不要想歪）索性就一起游览起了本地的名胜古迹。

　　在战国时期，山梨县被称之为甲斐国。大名鼎鼎的武田信玄正是发迹于此。而甲府市作为武田氏根本之地，拥有着大量战国时代以及江户时代的名胜古迹。林修一和佳奈子在酒店稍事休息之后，就一起来到了甲府城来亲身感受这里的历史风貌。

　　尽管甲府城的修造者并非武田氏的族人，而是灭亡了武田氏的德川家康。但是作为战国时代的一代兵法家，甲府城依旧陈列了不少有关武田氏的文物。而就是在这里，林修一第一次见到了在浮屠寺山下的溪流中发现的那枚战国时代金小判。

　　“这就是浮屠寺的宝藏啊！看起来似乎没多少分量吗？难道斋藤教授就是靠着这枚金小判一夜暴富的？”林修一看着展柜中的那枚金小判，略带失望地说道。虽然林修一不是专业的收藏家，但是他这几天也大致在网上检索过金小判的价格。按照报纸上提供的消息，当时斋藤教授在浮屠村的溪流中一共找到了4枚金小判。如果公开拍卖的话，这4枚金小判的价格也不过就是几千万円，这笔钱基本上也就刚够在甲府市购买一栋普普通通一户建而已。

　　“其实斋藤教授在得到了这4枚金小判之后，并没有全部卖出去！他反而选择捐赠了一枚金小判给甲府市的博物馆，我们现在看到的就是斋藤教授捐赠的那一枚！”佳奈子向林修一介绍道。

　　“哦？没有卖掉？那剩下的三枚呢？”这个结果真是出乎意料，不是说斋藤公望靠着这些宝藏发了大财吗？如果他没有把这些东西卖掉，又是靠什么发的大财？

　　“剩下的3枚之中有1枚捐献给了斋藤教授的母校山梨大学，有1枚被出售给了著名收藏家坂本五郎先生开设的不言堂！还有1枚，则被斋藤教授私人所收藏……”佳奈子为林修一耐心的讲解道。

　　“这我就不明白了，如果他把这4枚金小判卖出去的话应该能赚不少钱吧！可是一下子捐掉了三枚，那他的钱是哪里来的？”林修一疑惑的问道。

　　“修一君，首先问您一个问题，您知道不言堂吗？”佳奈子反问道。

　　“这个真的没有听说过！”林修一坦白地回答道。

　　“那我们就从不言堂开始说起吧，不言堂市全日本最具实力的私人收藏机构，而它的创始人坂本五郎先生，更是日本享誉世界的收藏大师。不言堂的藏品以精品中的精品著称，在六十年代，坂本先生曾经以自己母亲的名义向东京国立博物馆捐赠了十件中国商周时期的精品青铜器（小鬼子够狠），可见其在收藏届实力之雄厚。在欧洲，坂本先生有个绰号叫做小拿破仑，可以说如果谈论日本收藏界的话，坂本先生绝对堪称第一人！”佳奈子耐心的为林修一讲解道。

　　“可是我还是不明白，这个斋藤教授卖给不言堂的金小判到底能赚多少钱？而且金小判这种东西似乎并不是什么特别少见的收藏品，虽然我不懂收藏，但是我在网上看到东京都内的古董店可是有不少存世的金小判在销售啊！既然不言堂以收藏精品著称，为什么还要收藏这么普通的东西呢？”林修一反问道。

　　“这就是我接下来要给你说的内容了，您听说过武田信玄之埋藏金吗？”佳奈子再次问道。

　　“这个我多少有所耳闻！传说中武田家留下来的传世宝藏是吗？”林修一回答道。

　　“是的，不过确切的说是武田信玄留给自己的孙子信胜的一笔庞大的财富。甲斐国在战国时代本来就是黄金主要产地，而且武田信玄还曾经设立金山众专门来开采金矿。信玄公希望自己的孙子信胜能够代替自己完成一统天下的大业，所以才选择了信胜的父亲胜赖作为自己的接班人。传说信玄公在临死之前，为信胜准备了一大笔军事资金，埋藏在甲斐国各地。”佳奈子继续说道。

　　“这么说，传说中死在浮屠寺的是武田信胜咯？难道宝藏最终落在了浮屠寺的和尚们手里？”林修一想当然地说道。

　　“想不到两位年纪轻轻，却对这段历史这么熟悉啊？”

　　就在林修一和佳奈子热烈讨论之际，身后忽然传来了另外一个人声音。

　　“啊！很抱歉打扰两位，不过听到两位对这枚金小判的历史如此的熟悉，我实在是忍不住过来想和二位认识一下！鄙人山崎一耕助，目前在这里担任研究员，两位谈到的斋藤公望教授正是我研修士阶段的老师！”

　　山崎耕助一边说着，一边向林修一和佳奈子递上了自己的名片。

　　林修一给佳奈子悄悄使了个眼色，佳奈子心领神会的介绍到，你好我是朝日电视台的编剧木村佳奈子，这位是我的同事林修一。


第12章 宝藏迷踪

　　“真是太巧了，我们正好和斋藤教授约好了明天的采访，想不到居然能在这里提前见到斋藤教授的高徒呢？”佳奈子热情地说道。

　　“那里，那里！有幸跟随斋藤教授学习是我一生中最难忘的经历。现在回想起来，当年和斋藤教授在浮屠村发现宝藏的情形依旧是历历在目呢？”山崎一耕助感触良深地说道。

　　“哦！您当年也参与了发掘浮屠村宝藏的工作？”林修一听到这里突然来了兴趣。

　　“是的，这也是我一生难忘的一段经历，简直就像可以和战国时代的人物直接对话一样！刚才听到佳奈子小姐对浮屠村宝藏出土时情况的描述，让我又想起了当年的经历，所以忍不住上前想和两位认识一下。对了，你们刚才提到了信玄的埋藏金是吗？不知道两位对这个问题有什么独到的见解？”山崎向佳奈子询问道。

　　“有您这位专家在场，我是不敢献丑了！我们其实更想听听专业人士的介绍，是吧修一君！”佳奈子话锋一转，把解释权重新还给了山崎一耕助。

　　“既然两位如此谦虚，那我就献丑了！说起信玄的埋藏金，着似乎已经成为日本战国史中的一个难解却又令人着迷的谜团！”

　　“信玄公晚年身体日渐不支，自知命不久长。因此开始考虑继承人的问题。而在信玄公的诸多子嗣之中，长子义信犯上作乱被勒令切腹，次子信亲天生双目失明无法带兵征战，三男信之早夭，而四子胜赖生性鲁莽，好勇无谋！环顾西下诸子，竟没有继承家督之位的合适人选。”

　　“正是在这种情况之下，信玄公将目光放在了自己的孙辈上。在诸多的孙子当中，唯有胜赖之子信胜最得信玄公欢心，因此信玄公就将家督之位传给了自己的四子胜赖，希望胜赖为信胜守住家业，待信胜成年之后武田家一统天下的霸业。”

　　“信玄公生前曾经留下了大量的黄金作为未来信胜即位之后征战天下的军资。可惜人算不如天算，胜赖即位之后短短几年的时间就将偌大的武田家业败的一干二净。最后胜赖和信胜，以及武田家六子信贞皆死于天目山之战。”

　　“天目山之战，武田家仅剩48武士，遭到泷川一益3000人的部队包围陷于苦战。正史记载信胜战死，胜赖自尽。但是民间却曾经流传着天目山中信胜的尸体是影武者所扮，真正的信胜其实被自家的武士救下逃往他处。”

　　“而凑巧的是就在天目山之战结束之后不久，甲州浮屠村一带就流传着浮屠寺僧人谋财害命的传说。不过在斋藤教授看来，浮屠寺本属于天台宗，而信玄公本人就是天台宗的大僧正。谋财害命的说法其实非常的可疑。”

　　……

　　山崎一耕助对着林修一和佳奈子侃侃而谈，林修一自感收获良多。一开始林修一还以为山崎是有意在佳奈子面前卖弄学问。不过山崎对于林修一时不时的插嘴请教并不厌烦，反而乐于解答，林修一觉得山崎其实只是单纯的喜欢和人探讨历史问题而已。

　　一翻畅谈之后，三个人逐渐熟悉了起来。林修一此时的心中还有一个大疑问，那就是斋藤教授为什么不将到手的金小判拿去卖掉，反而要捐献给博物馆和大学呢？

　　山崎一耕助没有直截了当地回答，反而继续说起了另外一件事情。

　　“修一君，在明治时期浮屠村附近的山谷中曾经发现过一具摔死的男尸，身上藏有数十根金小判以及一本记载了信玄公埋藏金的笔记。当年曾经引发了千人到此掘金的热潮。不过虽然人数众多，却始终一无所获。”

　　“从那之后，史学界就掀起了一股研究信玄埋藏金的热潮，不过从明治时代直到现在，唯一在这方面有所突破的就是斋藤教授了，他可以算是百年来唯一一位成功的发掘出了信玄埋藏金的学者了。”

　　……

　　山崎一耕助没有继续往下说，看到林修一依旧一脸迷茫，佳奈子索性为林修一解释道。

　　“斋藤教授发现了信玄宝藏的新线索之后，为此出版了数部面向普通人的专著，在出版界赢得了广泛的好评。而那之后不久，不言堂也高薪将斋藤教授聘请为特别顾问。除此之外，因为这次的发现在考古界和史学界意义重大，斋藤教授成为了山梨大学最年轻的正教授……”

　　林修一听到此刻才恍然大悟，难怪都说斋藤教授发了大财，别的不说，光是国立大学正教授的职位就年入过千万了，这还没有算上不言堂的顾问费，以及那些冲着宝藏而来的读者呢。看起来这个斋藤教授将自己发现的金小判捐赠出去之后，赚到的远远超过了直接将这些宝物拍卖所得啊！

　　“不好意思，我刚才问的问题有些过分了！”林修一再得到了自己想知道的答案之后，主动道歉说道。

　　“请不要介意，斋藤教授的人生本就传奇，不知情的人对此感兴趣也是正常的！”山崎一耕助笑了笑说道。

　　“对了，您还记不记得当年斋藤教授发现这些金小判时候的情景？”林修一对这个斋藤教授原来越感兴趣了，除此之外对宝藏的线索也很关注。因为杀死阿玉的那柄肋差可不是什么普通货色，那是一把战国时代的武士肋差。这柄肋差会不会和宝藏有关系呢？

　　“当年的那次发掘工作我也参加了，发掘这些宝物时激动地情景至今仍历历在目！那时候我正在山梨大学进行研修士的学业。暑假时跟随着斋藤教授到浮屠村对一座被盗掘过的战国时期武士墓葬进行发掘工作。就在我们为被盗的墓葬感到遗憾和气氛的时候，斋藤教授奇迹般地在墓葬中找到了这四枚战国时期的金小判……”

　　一提到当时的发掘经历，山崎一耕助就特别的兴奋，他甚至还向林修一介绍了一些发掘之后如何清理这些金小判时需要注意的事情。

　　“这些金小判因为年代久远，上面有很多使用过的痕迹，比如一些孔隙和裂痕之中的淤泥和污垢，对于这些痕迹，我们同样要完整的保存下来，因为这些痕迹同样是历史的见证……”


第13章 斋藤教授

　　“欢迎你们，说实话，没想到这么多年过去了，还有人关心我当年发掘这批文物的经历！”

　　斋藤教授和佳奈子约见的地点就位于他在甲府市北郊的别墅里，别墅的四周是一望无际的葡萄园，就连空气中都飘荡的水果的清香。虽然这里的不动产价格无法和东京相比，但是能住在这种地方，想想也知道是富人才有的权利了。

　　“昨天我们在参观甲府城的时候，偶然间遇到过您的学生山崎一耕助。他和我们谈起了您当年发掘信玄埋藏金的经历。就算是我这样对考古一窍不通的外行人都对您钦佩不已……”林修一对斋藤教授恭维道。

　　“那里！那里！都是7年前的事情了！”斋藤教授乐呵呵的回应道。

　　初见斋藤教授的时候，林修一有些吃惊，因为斋藤教授年轻的超过了自己的想象。看起来也就是刚刚四十岁出头的样子。这个年纪能够在日本的公立大学里担任正教授，在日本这样一个讲究论资排辈的社会里，绝对不是一件容易的事情。

　　“斋藤教授，我们今天来是想请教一些有关战国时代的服饰和文化方面的内容，我们正在为正当红的系列推理剧创作新年特别篇的剧本，想把十年前发生在浮屠寺中的那起密室杀人事件搬上荧幕……”佳奈子向斋藤教授解释着这次到访的目的。斋藤教授了然的点了点头。

　　“斋藤教授，听说您的手里还掌握着一块当年发掘出来的金小判，如果方便的话，我们很想亲眼见识一下这间传说中的宝藏。”林修一紧接着说道。

　　“当然可以，请和我到这边来！”斋藤教授毫不介意的将林修一和佳奈子带到了自己的书房内。这间房间看起来颇有些欧式的风格，地板上铺着柔软的羊毛地毯，两边陈列着两排气派的书柜，上面的书籍琳琅满目。书桌摆放在靠窗的位置上，从这里向外望去，目光所及之处全都是迷人的自然田园风光。

　　“这就是那枚金小判，外表看起来是标准的椭圆形状，在首尾两端都有武田菱的标记。小判的正反两面都有水平形状的线条，这样的设计是为了防止被人故意刮下金屑，中间的文字则标记着这枚小判的重量——十两，在战国时代，武田家的小判只用于同那些实力雄厚的商人进行大规模的贸易而铸造，普通人很难有机会见到这种东西……”斋藤教授从自己的书柜里取出了这枚安放在水晶盒中的小判，摆放在自己的书桌上供林修一观赏。并且在一边为两人讲解着其中的知识。

　　林修一俯下身子去，认真的观察着这枚小判。大概是因为年代久远，虽然是纯金制品，但是已经没有那种金灿灿的光泽了，反而给人一种温润的感觉。林修一在国内的时候也经常观看鉴宝类的节目，他知道，这是岁月在金器的表面留下了一层包浆。

　　“啊，真是太美了！真的没想到战国时代的小判是这样的！”佳奈子由衷的赞叹道。在这里见到的金小判和甲州城中见到的虽然是同一种金器，但是也许是距离更近了吧，很多细节都看的更加清楚。这让佳奈子有了一种见证历史的感觉。

　　欣赏完金器之后，斋藤教授就招呼大家在书房坐下休息，并且奉上了茶点。然后就开始谈起了当年发现信玄宝藏的一些经历。

　　“在我山梨大学修读研修士课程的时候，偶然间有机会接触到了关于信玄埋藏金的一些资料，这让我对埋藏金的下落产生了浓厚的兴趣。后来我从山梨县立档案馆中查阅明治年间警察记录的时候，偶然间读到了当年警方曾经在一名坠崖而死的男子身上找到过带有武田家标记的十枚金小判的记录，这让我更加肯定了信玄埋藏金是确有事的。”

　　“不过因为记录上的事件发生在明治时期，这些金小判的下落已经无法查证了。而且警方记录中还提到一同发现的还有一本记载着信玄埋藏金的笔记，这本笔记的下落也不翼而飞。唯一可以肯定的是，这件事在当年引起了很大的轰动，曾经有数千人为此到甲州专程来寻找宝藏的线索……”

　　“从那以后，我就把追寻埋藏金的下落当做了我一生的目标。说来惭愧，当时我实在是太过倔强，一度跟我所学习的山梨大学闹得很僵，不过好在最后终于发现了埋藏金的线索……”

　　斋藤讲述着自己的传奇经历，林修一就在那里静静的听着。林修一听得出来，斋藤似乎对自己的经历非常熟悉，几乎不假思索就可以说出几年前的事情。不过想想也没什么好奇怪的，毕竟斋藤教授在发现了这些金小判之后，一下子引起了很多人的兴趣。他应该和很多媒体都谈论过自己的这段经历吧。

　　采访结束之后，斋藤教授邀请林修一和佳奈子一起吃顿便饭，佳奈子推脱不过便答应了下来。可是没成想斋藤教授所谓的便饭居然是非常高级的怀石料理。

　　“让您如此破费实在是过意不去！”林修一和佳奈子赶忙道谢道。

　　“不要介意，这里也是我和朋友一道经营的料理亭，希望可以重现安土桃山时代以及江户时代的餐饮文化！”斋藤教授解释道。

　　“没想到您对饮食也这么有研究啊！”林修一恭维道，说实话林修一还从来没有吃过怀石料理呢！毕竟他刚刚脱离穷学生的日子不过短短的几个月而已。

　　“怀石起源于禅道，原意是指僧人为了在长久的听禅过程中抵御饥饿，腹前怀石一块，再后来就出现了听禅时的茶点，渐渐的演变成怀石料理……”

　　斋藤经营的这家料亭名为风林屋，似乎隐喻着武田家的风林火山四字真诀。不得不说这里看起来就是高档消费的地方，先不说装修和环境，就连这里的菜单都是手写的书法，品味可不是一般的高。


第14章 怀石料理

　　林修一和佳奈子在斋藤教授的邀请下来到了风林亭，这里从外面看丝毫不觉得有什么特别之处，青灰色的围墙将风林亭与外界隔开，入口处是一座木质的日本古代风格的大门，大门的木料用桐油刷过，还保存着木材本身的颜色。这里没有悬挂任何的招牌或者是牌匾，如果不是斋藤教授领着两人前来，林修一绝对会以为这是哪位大人物的住所。

　　但是当你走进风林亭之后，你会恍然间觉得自己好像回到了江户时代一般。宽大的院落里仅有一间传统的和式房屋，院内用灰白色的细石铺设出水波的效果。庭院的正中是一小块茂密的苔藓，苔藓上摆放着一立一卧两块巨石，而院落的四周栽种着一些年代久远的罗汉松。这正是日本庭院中独具一格的枯山水风格。

　　“所谓枯山水，就是要在方寸之地幻出千岩万壑，传说枯山水起源于中国，灵感来自于中国的盆景，当然这已经无法考证了！”好为人师的斋藤教授向林修一讲解道。

　　庭院中的道路是几块未经雕琢的原石，林修一和佳奈子跟在斋藤教授的身后，穿过了庭院走进了料亭之中。

　　林修一和佳奈子脱去了鞋子，在侍者的带领下穿过走廊被领到了一间房间里。

　　房间左右两边的墙壁上挂着画轴，画中的内容大概是和佛教典故有关，最中间则是一扇落地的窗户，窗边摆放着插花。而窗外则是进刚才来时看到的庭院。

　　“斋藤教授，怀石料理我虽然在东京也见识过，不过实不相瞒，如此高档的怀石料理我还是第一次见识！”林修一老实的承认道。

　　“东京的怀石料理包含了太多的商业味道，已经失去了怀石茶料理的本意。怀石茶料理起源于茶道，而茶道怎么能缺少茶室，卷轴，花道和枯山水庭院呢？”

　　林修一自知没有斋藤教授那种艺术修养，虽然庭院的枯山水很美，但是林修一却看不出其中隐含的禅意。于是他就把注意力集中到了那份手写的菜单上。

　　大家首先欣赏了一下画室内的卷轴和庭院的景致，然后喝下了一杯日式抹茶之后，怀石料理的表演终于要开始了。

　　首先上场的是一份米饭，配有一碗汤和一份刺身，虽然刺身被端了上来，但是却不能立刻享用。首先要享用的是米饭和汤。饭只有一口大小，被摆成一字放在碗中。而汤则是海鲜酱汤。

　　吃完米饭，又把汤水喝光，稍事休息之后，店家便奉上了清酒。在传统的怀石料理中显然是不应该有酒的存在的，风林亭看来也稍微做了一点改良。刺身有四种，红色的是鲔鱼有三片。白色的是鲍鱼只有两片，此外还有海老和鱿鱼刺身各一片。四种食材被精致的摆放在精美的器皿中，光是看起来就有一种赏心悦目的感觉。在怀石料理中，刺身被叫做向付，意思是第一道菜。

　　吃过了向付之后，接下来店家奉上的是被称作煮物的日本炖菜。煮物被放在碗状的器皿之中，其中的主要内容是新鲜的时令蔬菜，碗中还带着汤汁。煮物的分量同样不多，几口就可以吃完。虽然到现在为止基本上可以说没吃多少东西，但是怀石料理的仪式感非常强，真正体验的并非只是食物本身而已。

　　煮物过后，接下来店家奉上的是被称作烧物的烤鱼。鱼是鲷鱼，肉质鲜美。林修一用筷子轻轻地从鱼的背部划开鱼肉，正要夹起一块放入口中，突然之间，他停住了筷子，愣了一下。

　　向付，煮物，烧物！接下来的是什么，难道是天妇罗不成？

　　林修一耐着性子吃完了烧物，等到所有餐具都撤下之后，再一次被端上来的果然是被称作扬物的天妇罗。见到此情此景，林修一有一种恍然大悟的感觉。她猛然之间想起了当初在梅垣屋吃的那顿定食。当时水川监督曾经称赞梅垣屋的定食不输给京都料亭的怀石料理。那时林修一以为水川监督是在有意赞美梅垣屋的料理而说出的夸张之言。但是现在，当林修一享受到名副其实的怀石料理之后，他终于知道了水川监督在说这句话的时候是认真的。

　　林修一仔细的回忆梅垣屋的定食，其中刺身对应的是向付，新鲜时蔬似乎对应的是煮物，烤鱼对应的是烧物，天妇罗则对应的是扬物，还有一份油煎豆腐，它对应的是什么？

　　林修一看向菜单后面还有三道菜，分别是吸物，香物，和菓子。待到被称为吸物的油煎豆腐被端上来的时候，林修一对自己的猜想更加的肯定了。

　　“梅垣屋的女将梅垣鞠子果然不是一般人，她居然懂得怀食料理。真是真人不露相啊！”

　　林修一在心里暗自嘀咕着，现在他的心思已经不在这顿怀食料理上了，反而在关注在了梅垣屋的那顿不过千円的定食上。

　　林修一虽然不是怀石料理方面的专家，但是也懂得真正的怀石料理号称一汁三菜。其中向付，煮物，烧物是不可少的，其余的过程则丰俭由人。严格说起来，梅垣屋的定食和风林亭的料理都遵循了这一原则。即使食材的价格千差万别，但是怀食料理的意境确是相通的。

　　……

　　午饭结束之后，林修一和佳奈子向斋藤教授告别致谢，随后就踏上了返回浮屠村的旅程。在路上，林修一把自己的发现告诉了佳奈子。

　　“不会吧！简直难以置信，我们在梅垣屋吃的千円定食居然是怀石料理。这也太不可思议了！”佳奈子惊讶的说到。

　　“虽然不可思议，但是这确实是事实！我其实一直想问你，这个梅垣鞠子到底是什么来头。说起来，他可是和死者阿玉有着密切的关系啊！”林修一向佳奈子打听到。

　　“这个我也不清楚，我在东京的时候只知道梅垣鞠子是死者阿玉的老板，但是对于她本人的情况我一无所知。我曾经想采访梅垣鞠子，可是她却用各种理由推脱掉了！”佳奈子刚回答完，就看到远处挂在路杆上的路牌上居然写的是长野县。

　　“你干嘛，这是去长野的方向！”佳奈子焦急的提醒道，她以为林修一走错了道路。

　　“我知道，我们下一步要去死者阿玉的老家一趟，去问一问她生前的事情！”林修一淡定的回答道。


第15章 怀疑

　　阿玉的家乡在长野县下條村，那里是长野县和山梨县交界的地方，距离甲府市的路途并不远。林修一和佳奈子驾车在下午三点钟左右离开甲府市，预计大约在晚上七点钟左右就可以赶到下條村了。

　　长野县和山梨县一样同样是著名的旅游地区，长野地区在战国时被称做信浓国，当时信浓国是著名的优秀军马产地，也因此成为了兵家必争之地。武田信玄和上杉谦信之间著名的五次川中岛合战就爆发在这里。

　　在1998年长野冬奥会过后，这里就成为日本知名的滑雪度假胜地。和山梨县相似的是，长野县的水果同样也很有名，这里最知名的特产是市田柿，这是一种广受欢迎的柿干，常被日本人当做茶点享用。除此之外这里的荞麦面和马肉刺身也是不可多得的美食。

　　“晚上我们可以吃荞麦面吗？”一进入长野县境内，林修一就向佳奈子征询起了晚餐的事情。

　　“您可是警官啊，难道不应该先去关系一下如何调查被害人的情况吗？”佳奈子调侃道。

　　“我说，中午那顿怀石料理根本就吃不饱啊！饿着肚子开车可是很危险的！”林修一半开玩笑似得说道。

　　“好了好了，我知道了！不过难得到长野来，不尝尝这里的马肉刺身恐怕说不过去，再说了，我们可都是来修假的，为什么不出去喝一杯呢……”佳奈子建议道。

　　……

　　就这样，两人一路上都在讨论吃什么的问题，时间很快就过去了。

　　抵达了下条村之后，两人从Airbnb上定了一间当地颇受好评的民宿，很轻易的解决了住宿的问题。这里虽然名字叫做下條村，但是由于旅游业发达，这里规模其实更接近中国的小镇。下條村的商业街位于整个村子的中心地带，因为现在正好是旅游旺季，这里还时不时的可以看到外国人的身影。

　　佳奈子找到了一家既可以吃马肉刺身又可以吃荞麦面的居酒屋，两个人要了一壶酒，几碟下酒的小菜，开始讨论起了接下来的计划。

　　“这么多年过去了，也不知道阿玉的家人还在不在这里！”佳奈子挑起了一团荞麦面，放在蘸料小杯里泡了一下，随后一口吸溜到嘴里。荞麦面入口之后口感劲道，再加上汤汁提鲜，滋味真不是一般的好，尤其是在炎热的天气里吃这种凉凉的荞麦面，是最合适不过的选择了。

　　林修一只要了半份荞麦面，因为他还想尝尝马肉刺身的味道。他拿起餐盘中的山葵和擦板，悠闲地擦着山葵泥。林修一擦了半天，总算搞到了一点点山葵泥。他夹起一片马肉放在自己面前的小碟子里，轻轻地抹上了一点点山葵泥，然后用没有沾到山葵泥的那一面沾了沾酱油。

　　马肉片放入口中之后，口感上不如鲔鱼嫩滑，但是很有嚼劲。而山葵的辛辣和酱油的鲜咸很好的掩盖了马肉的腥味。林修一在此之前从来没有吃过马肉刺身，可是吃过之后才发现，味道虽然和平日里吃到的刺身大相径庭，但是却别具一格，林修一很快就喜欢上了这种味道。

　　“原来是这样的味道，真是好吃！”林修一不由得称赞道。

　　现在正好是晚餐的时间，居酒屋里到处都是结束了一天的工作出来放松的顾客。林修一和佳奈子一边品尝着这里的特色料理，一边谈论着杀死阿玉的凶手。

　　“佳奈子，你觉不觉得这个斋藤教授很可疑啊！”林修一突然小声的问道。

　　“可疑，人家可是请你吃了一顿上好的怀石料理，你居然怀疑他？”佳奈子对林修一的怀疑感到有些惊讶，说实话她根本就不觉得斋藤教授和阿玉之间会有什么联系。

　　“按照我们之前的分析，我觉得阿玉被杀案凶手的犯罪动机有可能是侵财！而在阿玉被害的三年之后，怎么就这么凑巧在浮屠寺山脚下的溪流中发现了信玄的埋藏金呢？”林修一反问道。

　　“这有什么不可能？而且这两件事之间相隔了整整三年，如果这也能够联系的上未免太过牵强了吧！”佳奈子不服气的反问道，她倒不是有意维护斋藤教授，而是不喜欢警察毫无证据就开始随便怀疑人，毕竟佳奈子也是一个普通人而已，自然会站在普通人的立场上来考虑问题。

　　“我现在说的也只是假设而已！你看，浮屠寺附近在三年之内分别发生了两件大事，阿玉被杀，信玄埋藏金被发现。而杀死阿玉的凶器凑巧就是一柄战国时代的肋差。我怎么想都觉得这柄肋差和那四根金小判只间是有联系的。况且这个三年之期也很好解释。阿玉死的时候，恰好是年末，而斋藤教授发现这些埋藏金的时间恰好是初春时节。按照警视厅一般的惯例，杀人案的搜查如果在一年之内无法取得突破就会被当做积案对待，搜查一课就会把案件从强行犯搜查-杀人犯搜查室转移到特别搜查和调查对策室来处理。毕竟办案也是要考虑成本的，如果花费太多精力和资源在无法取得突破的案件上，只能是白白浪费纳税人的税金……”林修一为佳奈子仔细的分析道，说道办案成本，毕竟警察部门的预算也不是无限制的，要把好钢用在刀刃上才能发挥最大的作用。不光是警察部门，司法部部门同样也会考虑成本问题。即使是中国的刑法也有类似普通公民在国外犯罪，但依据中国刑法在有期徒刑三年以下，回国后可以不再追究刑事责任的条款。

　　“那你想怎么办，通知山梨县警调查斋藤教授吗？”佳奈子好奇的问道。

　　“那可不行，我现在可是没有任何证据能够证明斋藤教授就是杀害阿玉的凶手。就算通知山梨县警他们也不会调查斋藤的。”林修一摇头苦笑道。

　　“那就是你也束手无策了，林警部！”佳奈子很高兴看到林修一吃瘪的样子。

　　“谁说的，现在没有不代表将来不会有。”林修一说完这句话，一脸得意的从口袋了拿出了一个小塑料袋，放在了桌子上。

　　“这是……斋藤教授的名片？”佳奈子一脸迷茫的问道。

　　“是的，上面有斋藤教授的指纹，我想我们很快就能知道答案了！”林修一拿起酒杯，随后一饮而尽。


第16章 指纹比对

　　樱田门駅，随着工作时间的临近，大量穿着着单调职业套装的人潮从这里涌出，开始了忙碌的一天。这个时间从樱田门駅走出的上班族们，十个有九个都是令人羡慕的公务员，而且是日本官僚阶层中最令人羡慕的一群在千代田区工作的公务员。

　　一个身材娇小的美女走出樱田门駅，驻足在路边等候着红灯的结束。也许是相貌太过出众的缘故，不少男士都时不时的偷偷地打量着这个迷人的女人。而美女似乎已经对此习以为常了。她整理了一下自己的着装，从口袋了掏出了胸卡挂在了自己的脖子上。如果此时有人能够看到胸卡上的内容的话，肯定会为这么美女感到遗憾。因为那上面在职务一栏赫然写着警视厅刑事部鉴识课法医研究员的字样。

　　漫长的红灯终于结束了，田中千代踩着高跟鞋穿过马路，脚下传来了鞋跟敲击地面极富韵律的节奏声。从樱田门駅穿过樱田大道之后，再往回走上几百米就是警视厅了。千代跟随者人流走进大楼，刷卡穿过大堂内的闸机，坐上电梯来到了自己的楼层。正在这时身后忽然传来了一个熟悉的声音。

　　“千代酱，哦哈哟！”

　　“由里子！你今天终于不用迟到了吗？”

　　田中千代看到和自己同一届加入警视厅的由里子，高兴地和她打招呼道。

　　“男朋友送我来的，千代酱，昨天的联谊怎么样？”由里子一脸八卦的问道。

　　“深度打击！一听到我是法医研究员现场的气氛都变了！我发誓以后再也不参加联谊了！”田中千代长叹一声说道。

　　“哦！千代酱好可怜，为何同在警视厅上班，命运却如此的不同！”由里子一边说着，一边举起左手在田中千代的面前炫耀了一下。由里子是在炫耀手中的那枚钻戒。

　　“由里子我要和你绝交！”千代咬牙切齿地说道。

　　……

　　两人走到了走廊的尽头之后就分道扬镳，各自返回自己的部门去工作了，由里子在总务部企划课工作，主要的工作内容就是负责警视厅的宣传和策划，既不用和狡猾凶残的犯罪分子打交道，也不用面对冷冰冰的尸体。

　　千代就没有这么幸运了，作为一名法医研究员，她的工作就是和尸体打交道，而在面对社会交往时，又因为大部分人对法医这个职业有所忌讳。因此千代总是感到很受伤。每天回到家中之后，千代基本上都是一手拿着啤酒，一手拿着电视遥控器度过的。

　　“千代，哦哈哟，昨晚的联谊怎么样？”

　　“别提了，实在是……算不上有趣！”

　　“别灰心，总会遇上好男人的，加油千代酱！”

　　千代在更衣室里遇到了同是法医研究员的女同事，没想到对方又问到了昨晚联谊的事情，这让千代再次遭受到了无情的打击。

　　“哦，对了，千代酱！好像有你的一个包裹，就放在你的桌子上……”另外一名同事走进来的时候，对千代提醒道。

　　“包裹？谁寄给我的？”千代感到非常的奇怪，她走出更衣室，来到自己的办公桌前。果然看到了一个精致的包裹。包裹的寄出地址是长野县的下條村。千代感到非常的奇怪，到底是谁寄来的，自己没有熟悉的人住在这个地方啊！

　　撕开包裹的外包装之后，千代看到的是一个精致的礼盒。礼盒上印着“长野名物”“南信州冬天的风景诗”“市田柿”等字样。礼盒上还贴着一个小巧的信封。

　　千代拆开信封，这才知道这些长野特产是林修一寄来了。林修一在信上说他现在正在长野县调查一些事情，想让千代帮他检测一下某个嫌疑人的指纹。样本就是随信奉上的那张印刷着斋藤公望、山梨大学历史学与考古学教授字样的名片。而需要比对的指纹则是发生在10年前山梨县浮屠寺的未完结案件。

　　“这个林修一，去‘培训’也不闲着！”千代摇了摇头，看在礼物的份上，千代还是打算帮林修一这个忙的。

　　虽然是十年前的旧案。但是当初留在刀柄上的指纹早就输入到了警方的信息库中，一旦有新的容疑人录入指纹，系统就会将这些未侦破案件的指纹和新录入的指纹进行比对，这也要多亏科学和技术的日新月异。

　　因为指纹的提取介质是纸张，这种情况下采用茚三酮反应法是再合适不过的了。其原理是由于汗液中含有大量的氨基酸，而茚三酮在加热条件及弱酸环境下可以和氨基酸反应生成蓝紫色的物质。这种反应非常的林敏，当茚三酮反应发生之后可以根据反应所生成的蓝紫色的深浅，用分光光度计在570nm波长下进行比色就可得到清晰的指纹了。

　　林修一当初接名片的时候特意留意过斋藤公望是用两只手的拇指和食指捏住了名片上方的两个角，规规矩矩的递过来的，而林修一也是规规矩矩的捏住了名片下方的两个角之后接过来的。如果这张名片之前是干净的话，那么千代应该可以从上面提取到8枚指纹。而当年留在浮屠寺凶案现场的血指纹，恰好也是属于大拇指的。

　　如果林修一的猜测是正确的话，毫无防备的斋藤教授这次就死定了，因为指纹是不会说谎的。到目前为止，如果以侵财为动机来考虑这件案子的话，名利双收的斋藤教授绝对是最大的容疑人。

　　千代很顺利的就从名片上取到了4枚大拇指和4枚食指的指纹，因为林修一的指纹在警视厅留有备案，他的指纹立刻就被排除了。随后千代用剩下的两枚大拇指的指纹和十年前浮屠寺凶案留下的血指纹进行比对。结果……

　　……

　　一阵震动过后之后，林修一一个翻身从座位上了起来，他拿起桌子上的手机。看到是千代发来的，迫不及待的打开了信息。

　　“市田柿很好吃，可惜指纹不匹配！”


第17章 阿玉

　　“你好，我是警视厅搜查一课的林修一警部补，我想了解一下十年前在浮屠寺遇害的女子阿玉还有家人在下條村吗？”在下條村的驻村警署里，林修一向这里的警察出示了自己的警察手账。

　　“警视厅……搜查……搜查一课！”接待的警员明显被林修一的名头给吓住了。

　　“您是林修一警部补，请您稍等，我这就为你查一下！”林修一瞥了一眼接待他的警员的名字，高木山诚巡查。于是继续说道：

　　“谢谢您，高木刑事！对了，您是本地人吗？”

　　“嗯，是的！我从小就生活在这里，高中毕业之后，很幸运的考上了这里的警察！”高木有些拘谨地回答道。

　　“请不要介意啊，在您工作的时候来麻烦您！其实我是受山梨县警察本部搜查一课的山口千秋警部委托到这里来了解一下阿玉的情况的。当然了，这件案子山梨县警已经放弃搜查了，所以我只能以私人的身份来拜托您了……”林修一客气地说道。

　　“您太客气了，林警部！啊……真是太遗憾了，阿玉家的户籍已经从这里迁出去了！”高木看到电脑上检索的结果，不由得有些尴尬的回答道。

　　“没关系，和您了解情况也是一样的，您现在有时间吗？”林修一询问道。

　　“有，当然有，您想问什么？只要我知道一定告诉您！”也许是林修一和高木的级别差的太多，高木始终在以一种和上级说话的方式来回应林修一。不过林修一毕竟不是因为公务来调查阿玉的案子，所以他始终对高木很客气。

　　“您听说过阿玉的案子吗？”林修一首先问道。

　　“这个自然听说过，不过那时我还在上小学！所以印象不太深，不过我倒是对阿玉很有印象！”高木说着说着，逐渐放松了下来，和林修一的交谈也不再是一问一答的古板方式了。

　　“为什么你会对阿玉有印象？”林修一好奇的问道，阿玉和高目的年纪相差很多啊，阿玉被害的时候，高木还是小学生呢！

　　“您是不知道啊，阿玉曾经是我们学校排球队的主将，我们下條村的小学和初中是在一起的，虽然我入学的时候阿玉前辈已经升入到坂田市内的高中了，可是她当年代表我们下條学校征战县大赛的事迹一直都是我们学校的传奇，当年获得的奖杯现在还陈列在学校里呢？”高木颇为自豪地说道。

　　“哦？阿玉还有这样的经历啊！我听说她当年有个未婚夫是吗？他的未婚夫一家现在怎么样了？”林修一又问道。

　　“阿玉的未婚夫？他们家似乎也都搬到东京去了，毕竟这么多年过去了，现在愿意留在我们这个小村子里生活的大部分都是老年人，老人一去世之后，和这里的联系也就断了……”高木说到了这里不由得感慨道，说实话，虽然这几年长野县的林果经济和观光业发展的还不错，但是下條村这里似乎发展的并不好，也因此造成了人口的外流，毕竟如果在老家挣不到钱的话，去东京就成了唯一的选择。

　　“那实在是太遗憾了，请问本地还有谁比较熟悉阿玉情况？其实我是想打听一下十年前阿玉的社会关系！”林修一向高木咨询到。

　　“对了，她当年的老师还在我们这里，不过我上学那会儿她已经是下條学校的校长了！”高木猛然间想起了这件事，立刻就告诉了林修一。

　　“那太好了。您能帮我们联系一下吗？”林修一请求道。

　　“这样吧！反正我这里也快要下班了，不如就让我送您二位过去吧，我正好有些表格给要交给秋山校长！”高木说着，就拿起了自己的警帽扣在了头上，然后从办公桌的纸堆中找到了那份要交给秋山校长的表格，随后拿起钥匙锁好门就领着林修一等人往下條学校走去。

　　此时已经是学校放学的时间了，越是靠近下條学校，越是能看到很多三三两两放学的小学生。高木领着林修一和佳奈子穿过小路，很快就看到了学校的正门。

　　“再见，注意安全！不要在外面待太久，尽快回家！”

　　“校长再见……”

　　学校门口有一个五十岁左右的女士正在和放学的学生们告别，不用介绍，林修一也知道这应该就是校长了。

　　“请问您是秋山校长吗？”林修一走过去先鞠了一躬，然后询问道。

　　“啊！您是……？”秋山校长一脸迷茫的问道。

　　“校长，他是从东京来的警察，想跟您咨询一下有关十年前遇害的您的学生——阿玉的一些情况！”

　　“阿玉，你们找到杀害他的凶手了？”校长关切的问道。

　　“很遗憾，还没有！我这次是受山口警官的委托以私人的名义来继续调查这件案子的！”林修一自我介绍道，随后他拿出自己的名片递给了秋山校长。

　　“阿玉那个可怜的孩子，唉，直到现在我还记得她的样子啊！”秋山校长感慨道。

　　大家相互介绍了一番之后，秋山校长就把林修一领到了学校里，刚一走进教学楼的大门，就看到了学校的荣誉陈列柜。林修一突然想起来高木曾经说过阿玉是下條学校排球队的主将，曾经征战过县大赛的！于是林修一突然停住了脚步，开始驻足在了学校荣誉陈列柜前。

　　秋山校长愣了一下，随后走到林修一的身边，为他介绍道：“你看，这就是阿玉当年为我们赢回来的县大赛奖杯，当时阿玉真是可爱啊，谁能想到她居然会出这种事！”

　　秋山校长似乎一直都记得阿玉的事情，即使这枚奖杯已经赢得了快二十年了，但是在秋山校长的印象里就像是昨天发生的一样。她把林修一等人领进自己的办公室，从书柜了找到了当年学校女子排球队队员们的合影。

　　林修一一张接着一张的翻看着这些照片，脑海里对阿玉模糊的印象逐渐清晰了起来，一个活泼的，坚毅的小女孩的身影开始出现在她的脑海里。

　　“咦！这个女孩是谁？为什么阿玉每一张合影都喜欢和她站在一起？”林修一潜意识里觉得很在意这件事情，于是他向秋山校长询问道。

　　“她啊，他叫美羽，也是校女子排球队的队员，她是阿玉最好的朋友！可惜就在阿玉死后不就，美羽也去世了！”秋山校长颇有些伤感地说道。

　　“她怎么死的？”林修一警觉地问道。

　　“应该是脑癌吧！”秋山校长说道。


第18章 美羽

　　“怎么这么巧？”林修一在心里嘀咕着，突然之间他对这个美羽产生了很大的兴趣。

　　“秋山校长，能不能和我说说阿玉和美羽的事情。”林修一请求道。

　　“您这是在怀疑美羽吗？我想你肯定是搞错了，美羽在阿玉遇害之前就已经得了绝症，生活几乎都无法自理了。再说了，以美羽和阿玉之间的感情，美羽怎么可能会害阿玉呢？”秋山校长忽然激动地说道，她对自己的学生是了解的，就算对方是警察，秋山校长也不会允许他怀疑自己的学生。

　　“您不要误会，校长！我并不是在怀疑美羽，只是想知道更多有关于阿玉的事情，包括他的为人如何，喜欢和什么样的人交朋友，对阿玉了解的越多，我们才能离真相更近……”林修一赶紧解释道。

　　“是呀，秋山校长！没准凶手就是美羽和阿玉都认识的人呢？”一直一言不发的佳奈子也赶紧劝说道。

　　秋山校长好不容易才平静下来，她沉默了好一会儿，才对林修一和佳奈子讲述起了阿玉和美羽的事情。

　　“阿玉这个孩子从她第一天上学我就认识了！几乎每个孩子第一天上学的时候，都会舍不得和父母分开。所以每一次欢迎一年级的小朋友的时候，都是一年之中学校里最热闹的时候。”

　　“那一年是我第一次承担接待一年级学生的任务，在此之前我从来都没有接待过一年级的小朋友，所以当时我非常的狼狈，几乎刚刚安慰好了这个小朋友，另外一个小朋友就又哭了起来，紧接着全班的小朋友都会一起哭闹！”

　　“就在我手忙脚乱狼狈不堪的时候，我却看到一个漂亮的小姑娘孤零零的坐在角落里，那就是我对阿玉最初的印象。”

　　“后来随着接触的增多，我逐渐知道了一些阿玉的事情。阿玉出生在泡沫经济发生之前，他的父亲因为泡沫经济的到来无力承担高额的房贷而选择离开了这个世界。母亲则丢下了她和别人跑了。阿玉就这样被送到了乡下的奶奶家。”

　　“也许是缘分吧，我很快就成为了阿玉最喜欢的老师，从一年级到六年级，我一直都担任着阿玉的班主任。阿玉那时候个子长得很高，几乎是全班女生当中最高的，我于是就推荐她参加学校的女子排球队，而阿玉很快就表现出了极高的天赋……”

　　“因为排球队经常要进行合宿，以及和相邻地区的学校进行交流！阿玉很快就在排球队认识了不少好朋友，美羽就是在那个时候和阿玉认识的。”

　　“美羽和阿玉在排球队里是绝对的主力，而在场下则是形影不离的好朋友。直到她们升入高中之前，带领我们学校的女子排球队最终取得了县大赛的第一名。”

　　……

　　秋山校长为林修一详细的讲述了美羽和阿玉在下條学校时候的生活，看得出来，秋山校长确实很喜欢她们，十几年前的事情依旧记得一清二楚。她还时不时的指着那一届校女子排球队的照片为林修一讲述当年的一些趣事。

　　林修一人认认真真听着秋山校长的讲述，脑海里不断地从这些只言片语中提炼有价值的信息。现在他已经对阿玉有了一个大致的印象了，她是一个讨人喜欢的女孩子，有着不错的排球技术，曾经赢得过县大赛的冠军。如果把这些信息和警方档案中记录的阿玉的信息作对比，就会发现她在下條学校这段时间和她升入了坂田市内的高中之后完全像是变了一个人一样。

　　“根据十年前警方的记录，阿玉似乎高中没有毕业就和别人订婚了，您知道这是怎么回事吗？”林修一待秋山校长讲述完毕之后，又主动问道。

　　“这个，如果说起来请不要怪我多管闲事，阿玉的那些亲戚们可真是太过分了。当时阿玉在高中过得很好，由于排球技术出色，已经有体育大学向她发出了邀请，如果继续留在学校，就可以免试进入日本体育大学。可惜那个时候阿玉的奶奶去世了，阿玉彻底的失去了生活来源，她的那些亲戚们不但不愿意资助她，反而想让她早点嫁人，这也是没办法的事情，阿玉为了躲避亲戚们的纠缠，只能退学离开这里。有一个姑姑对阿玉还不错，给她介绍了一份在山梨县当女侍的工作。后来的事情我就也知道的不多了。只是阿玉遇害之后，我曾经参加过她的葬礼！”秋山校长讲到这里，眼睛有些湿润了。她说了一声失礼，随后就掏出手帕来擦拭了一下自己的眼睛。

　　“还有一个问题，秋山校长，美羽后来怎么样了？”林修一继续问道，佳奈子给林修一使了一个眼色，让他收敛一点，林修一装作没看见，继续向秋山校长提问。

　　“对不起，年纪大了总是有些多愁善感！美羽的事情我也知道的不太多，只是听说她在高中毕业那年查出了脑癌，美羽的父母在那之前发生了交通意外去世了，美羽的亲戚只能把她送到了东京的医院里继续治疗。”

　　“后来呢？她是什么时候去世的？”林修一迫切地问道。

　　“具体的时间我不清楚，不过美羽似乎在东京认识了一个男朋友，是他男朋友把她的骨灰送回家乡我才知道美羽已经去世了的？”秋山校长仔细回忆着说道。

　　“大概是什么时间？”林修一不死心的继续问道。

　　“不记得了，好像是冬天吧！对了，我想起来了，我记得那时候从山梨县来的警察刚刚调查完阿玉的事情，没过几天美羽的男朋友就把她的骨灰送回来了。真是可怜，相爱的人就这样阴阳两隔了……”秋山校长说到了这里，又忍不住哽咽了起来。

　　“这件事您确定吗？”林修一再次严肃的问道。

　　“我确定，我记得美羽下葬的时候我还参加了他的葬礼呢，那个时候似乎马上就要过年了，应该是在12月下旬吧！”秋山校长想了半天，最后认真地说道。


第19章 重返梅垣屋

　　和秋山校长告别之时，林修一特意向秋山校长借走了阿玉和美羽在下條学校女子排球队时的照片。在保证一定会尽快归还这些照片之后。林修一再次踏上了返回浮屠村的旅程。整个案件到现在为止依旧没有取得突破，但是林修一可以肯定的是警方在之前的调查中确实没有注意到美羽这条线索。

　　根据秋山校长的回忆，在阿玉遇害之前，美羽其实就已经被确诊罹患脑癌了。因此大家对美羽的去世其实并不感到意外，可是林修一在意的是美羽的骨灰被送回到家乡的时间，为什么偏偏是在山梨县警离开下條村之后呢。

　　对于美羽的那个男朋友，秋山校长也知道的不多，所以林修一并没有从秋山校长那里得到多少关于美羽男朋友的情报。不过林修一已经把调查美羽的男朋友纳入到了自己的搜查计划之中。

　　在警察的眼里，世界上从来没有无缘无故的巧合，如果有，那就一定是一个值得追查的线索。不过现在在林修一的搜查计划上，还有两外一个重要的人物排在美羽男朋友之前，她就是梅垣屋的女将——梅垣鞠子。

　　“修一君，接下来是不是要调查一下美羽的男朋友了？”佳奈子对车内沉闷的气氛感到非常的不舒服，于是她主动问起了下一步的搜查计划。

　　“美羽的那个男朋友是一定要调查的，不过我觉得我们首先应该好好调查一下梅垣鞠子。这个女人不简单，虽然是在小山村里经营温泉旅馆，可是却能做出可以媲美怀石料理的美食。我虽然不懂料理，但也知道正宗的怀石料理基本上都是不传之秘。梅垣鞠子能做到那种程度一定是经过了名师严格训练的高手。可是你觉得这样的人会去浮屠村经营乡下旅馆吗？”林修一反问道。

　　“可是，十年前警方不是就调查过梅垣鞠子吗？她可是有充足的不在场证据啊！”佳奈子认真的研究过所有有关这件案子的公开资料。所以她很清楚梅垣鞠子的底细。佳奈子当初之所以选择入住梅垣屋，很大程度上就是冲着梅垣鞠子去的。佳奈子本想从梅垣鞠子那里打听一下阿玉生前的一些情况的，但是梅垣鞠子似乎不愿意提及那段往事，总是以各种借口回避佳奈子的问题。

　　“我到不是怀疑梅垣鞠子是凶手，我只是觉得她跟阿玉，还有宝藏之间有着千丝万缕的联系！而梅垣鞠子之所以不愿意提及这段往事，可能是有她自己的苦衷……”

　　当林修一快要回到浮屠村之前候，他给多日不见的美纪打了一个电话，简短的介绍了一下这几天调查得出的结果。顺带着，林修一还问起了女将梅垣鞠子的一些情况。

　　“梅垣女士生活很规律，基本上整天都在梅垣屋忙碌，她很少出门！除了和梅垣屋的供货商打打交道之外，似乎平时也没什么社交活动……”美纪结合这几天来对梅垣鞠子的观察，认真的总结道。

　　“美纪，我知道你最擅长赢得别人的信任了，帮我个忙，今天晚上和梅垣女士好好的打打交道，最好能找个机会问一问当年到底发生过什么……”林修一在电话里嘱咐道。

　　林修一结束了和美纪之间的通话之后，不过半个小时的时间，林修一就回到了梅垣屋。看到林修一和佳奈子回来，梅垣鞠子赶紧过来招呼他们。

　　“两位终于回来了，我还以为你们是嫌弃我招待的不好一去不返了呢？”梅垣鞠子面带微笑，假装生气地说道。梅垣经营的这家老式的温泉旅馆，在经营策略上非常重视回头客。争取和每一位客人交上朋友是旅馆女将们经营的不二法门。要知道浮屠村可不是什么热门的旅游目的地，而梅垣屋则是一家经营历史长达百年的老字号。如果不是有大批回头客光顾这里，恐怕梅垣屋早就关门大吉了。

　　“那里，老板娘！这里的风景这么美，您的手艺又那么好，说实话，我这几天只要一拿起筷子，想的可都是梅垣屋的定食……”林修一也热情的回应道。

　　“难道您二位还没有用晚饭，这么晚了一定饿坏了吧？”梅垣鞠子惊讶的问道。

　　“为了吃到梅垣屋的手艺，饿一会儿又有什么关系呢？”林修一一脸期待的问道。

　　“您都这样说了，我实在是有些不敢当！这样吧，两位的晚餐算我请，我这就下厨为你们准备！”梅垣鞠子客气地说道。

　　“这样怎么可以……”

　　“请不要再推辞了，蒙两位不弃，以后有机会的话还要多多光顾我们梅垣屋啊！”

　　梅垣鞠子要亲自给林修一下厨，林修一推脱不过，也就接受了。

　　大约过了二十分钟左右，两份梅垣屋女将亲自料理的特制定食就摆在了林修一和佳奈子面前。而这时候，美纪他们也刚从外面回来，一进门就对林修一招呼道。

　　“修一君，你们回来了，这几天过得怎么样？”

　　“还不错，却了一趟甲府，后来又去了一趟长野，见识到了不少在东京少有的景致！”林修一说着，从随身的行李中拿出了一盒市田柿，当作礼物送给了美纪！

　　“哇！市田柿，很有名的南信州特产！老板娘，要不要一起来尝一尝，很有名的！”美纪自来熟的招呼道。

　　“怎么好意思受客人的恩惠！”梅垣鞠子摆摆手婉拒道。

　　“老板娘，这么多天来受到您不少的照顾，不好意思的应该是我们才是啊，您看，您才请我们吃了梅垣屋的特制定食，我们请您品尝一下市田柿也是应该的礼节啊！”林修一赶紧劝说道。

　　梅垣鞠子几番推脱不过，只能接受了林修一的邀请，好在林修一买了很多市田柿，再加上现在晚饭时间已过，很多客人都出去散步了。梅垣鞠子也有时间配林修一等人喝茶打发时间。

　　林修一暗地里给美纪递了一个眼神，美纪心领神会的点了点头。


第20章 不一样的传说

　　“老板娘，您的梅垣屋据说有100年的历史了，真是太了不起了！”美纪吃着美味的市田柿，一脸崇拜地说道。

　　“准确的说是132年，我们梅垣屋也算是百年老店了，我是从我母亲手里接手的，刚开始的时候不懂的经营，差点坚持不下去了，好在后来还是熬了过来……”梅垣鞠子回忆起了当年的艰辛，不由得感慨道。

　　“老板娘一个人撑起了梅垣屋，真是太厉害了……”

　　林修一和美纪你一言我一语，再加上佳奈子和花形从旁辅助，使得梅垣鞠子逐渐敞开了心扉。梅垣鞠子现在四五十岁，正是喜欢怀念过去的年纪，平日里除了和供货商们谈谈生意之外，几乎难得有什么放松下来聊聊天的机会。梅垣鞠子虽然才刚认识林修一这些年轻人，可是一来这些年轻人比较健谈，二来大家相处了好些日子，彼此之间的距离都拉近了不少。再者说，和客人之间建立良好的关系本来也是梅垣屋这样的温泉旅馆做生意的方式。让每一位光顾过梅垣屋的客人把这里当作真正能放松下来的地方是梅垣屋经营的最高理念。

　　“对了，老板娘！花形一直都对这里的宝藏传说很感兴趣，您的家族在这里经营百年了，知不知道什么有关宝藏的消息啊？”林修一指着花形向梅垣鞠子问道，多亏了花形这些日子来一直执著地下河挖宝，这才让林修一提起宝藏的事情显得不那么突兀。

　　“宝藏？你们都是从东京来的客人，可能不了解我们这个地方。我们这里自古就不是什么富裕的地方，怎么可能会有什么宝藏呢？”梅垣鞠子掩面笑着说道。

　　“可是，老板娘！七年前不就在那条河里挖出了四枚战国金小判吗？”花形不死心的反问道。

　　“对了老板娘，我也听山本健悟村长提起过，在村子最困难的时候，曾经有人在浮屠寺残骸那里发现过金小判，这么说来宝藏就确有其事了！”佳奈子也趁热打铁地说道。

　　“咦，这么说来，难道是浮屠寺的佛祖显灵？可是传说中浮屠寺的和尚们不是会残杀前来借宿的旅客吗？照这么说，佛祖怎么会在这种地方显灵……”花形在事先不知情的情况下，很聪明的问出了林修一也想问的问题。

　　“胡说！浮屠寺的大师们怎么会做这种事情？”梅垣鞠子的语气突然严肃了起来，下意识的驳斥了花形的观点。可是此话一出，刚才还笑语连连的气氛瞬间就变得尴尬了起来。梅垣鞠子立刻就意识到自己对客人说了过分的话，赶紧道歉然后起身要走，却被林修一拦住了。

　　“老板娘，您是怎么知道浮屠寺的大师们不会做这种事情的，难道这个故事还有另外一个版本流传？”林修一好奇的问道，刚才老板娘的表现实在是太反常了。反常的就好像这件事和她有着密不可分的关系一样。

　　“就是，老板娘！我刚才说的那个是从网上看来的，如果事情不是这样的话，浮屠寺的那些和尚们岂不是蒙受了几百年的冤屈？”花形反应极快，看到林修一出言相劝，也赶集改口说道。林修一现在非常的紧张，他特别期待能够从梅垣鞠子口中听到点不一样的东西。不管怎么样，梅垣鞠子对于此地广为流传的妖僧传说如此的抵触，本身就很可疑。要知道，妖僧图财害命的传说可是关系着宝藏的下落，现在就连浮屠村的旅游广告上都把妖僧图财害命的传说当作是一大卖点……

　　“哎，以后这种话还是不要说了！浮屠寺的大师们怎么可能做出那种事情！”听到花形主动改口，梅垣鞠子才又回到了座位上，林修一为梅垣鞠子斟了一杯新茶，梅垣鞠子躬身道谢。随后才慢慢的说起了一个不一样的故事。

　　“我也是听过去的长辈们说的，据说当年的确曾经有一群战败的武士来到了浮屠村，想要借宿在浮屠寺内！因为他们护送着很多女眷，浮屠寺的大师们出于好心就收留了他们！”

　　“那时刚好是天目山之战结束后不久，甲斐国武田氏嫡系就此消亡。信长的联军横扫了整个甲斐国，任何敢于阻挡信长旋风的大名都没有什么好下场。”

　　“就是在这种情况下，一群护送着女眷的武士出现在了浮屠村这样的穷乡僻壤。只要稍微想一想，就知道收留这些人绝对会给浮屠寺带来天大的麻烦。”

　　“可是，就是在这种情况之下，浮屠寺的僧人们毫不犹豫的选择接纳了这些人。武士和女眷被僧人们庇护在寺中。任凭外面兵荒马乱，小小的浮屠寺却仿佛世外桃源一般的平静。”

　　“就这样，过了大半年的时间，浮屠寺的事情终于还是瞒不过山下的村民！当时甲斐已经被德川家康所控制，对于甲斐原有大名及其后代们的悬赏正如火如荼的进行着，赏金高的足以让所有人都放下自己的良心，所以当本地的村民们得知浮屠寺中藏有不明来历的武士之后，他们就立刻上山包围了浮屠寺……”

　　“这件小小的寺庙是这些流浪的武士和大名的家眷们最后的栖身之所了，在当时那种情况下一场恶斗在所难免。可是就在这时，浮屠寺的僧人们提出了另外一个建议，他们愿意代替武士们去死……”

　　梅垣鞠子讲到了这里，就不再继续往下说了，她站起身来离开了这里。林修一看着她离去的背影，心里面若有所悟。而在场的其他人也都面面相觑，都沉浸在另一个版本的传说中无法自拔。

　　如果真如梅垣鞠子所说，那么浮屠寺的高僧们岂不是被冤枉了几百年？

　　林修一悄悄的走到了相泽的身边，小声的在他耳边吩咐道“相泽，我有一件事要麻烦你一趟！死者阿玉有个好朋友叫做美羽，就在阿玉死后不久也因病去世了。据说美羽的骨灰是由她的男朋友送回故乡的，我想让你帮我查查她的男朋友，看看他到底什么来历……”


第21章 蓝色荧光

　　“山口警部，我已经派了我的部下相泽佑一冒昧的前去拜访，我们需要您的帮助！”第二天一大早，就在相泽出发之后，林修一立刻向原来负责这件案子的山口警部通报了目前发现的情报。浮屠村毕竟是山梨县警察本部的管理范围。警视厅的人如果连个招呼都不打是无论如何也说不过去的，而在山梨县，林修一唯一能依靠的也只有山口千秋这个退休警部了。

　　“难道说？你们已经发现了新的线索？”山口千秋惊讶的问道。

　　“目前还只是推测，山口警部，我和佳奈子拜访了一下阿玉的老家长野县下條村。从阿玉过去的老师秋山女士的口中，我们知道了一件蹊跷的事情。就在十年前，阿玉被杀之后几个月，阿玉在下條学校的女性朋友美羽也因病去世了，而美羽的骨灰是在山梨县警结束了对下條村的搜查之后才被自称为美羽男朋友的男子送回故乡的……”林修一向山口警部详细的介绍了自己在下條村新的发现，他现在希望山口警部能够帮助自己调查一下这个把美羽骨灰送回家乡的男子。

　　“那个家伙叫什么名字？”山口警部迫不及待的问道。

　　“秋山校长只记得他姓宫本，自称是在东京的上班族！”林修一尴尬的回答道。

　　“只有这么点信息，这可如何是好？”山口警部顿时大失所望。

　　“警部，我想请您协助的并非是调查宫本的下落，我们现在应该可以查到美羽的遗体火花的地点，如果美羽的骨灰领取者就是这个宫本，也许我们可以从骨灰登记机关，以及死亡登记机关那里得到更多有关宫本的信息……”林修一再次说道。

　　“好的，你的意思我明白了，你的部下什么时候到，我会在他到来之前安排好一切的！”山口警部听到这里，顿时又有了信心。他迫不及待的从椅子上站起来，和林修一商量好接下来的搜查计划之后，山口警部挂断电话就跑到门廊那边去换鞋了。

　　“您这是要出去啊！不是答应一会儿陪我去商场吗？”山口警部的太太看他匆匆忙忙的样子，就赶紧出来询问。

　　“我现在有事，商场以后再去吧！对了，一会儿我不回来吃饭了……”话刚说完，山口警部就跑了出去。

　　……

　　两个小时之后。

　　“叮咚……！”

　　斋藤家的门铃被按响了，正在为自己的新著作撰写初稿的斋藤懊恼的将手中笔放在一边，起身到楼下去开门。

　　“您好，您就是斋藤教授吧！”

　　斋藤看到门口站着一群穿着者西装的人，感到非常的莫名其妙，于是下意识地问道：“你们是！”

　　“我是山梨县警察本部搜查一课的山田建二警部！现在我们需要向您核实一点东西！”对方说完就将一份警方的搜查文件交给了他，随后一群带着搜查一课袖标的刑警冲进了斋藤的别墅。

　　“你们到底要干什么？”斋藤教授看到对方来者不善，立刻激动了起来。

　　“请您配合一下！”山田建二对斋藤警告道。

　　斋藤担心警察把自己的家里翻得乱七八糟，赶紧跟着警察们来到了二楼自己的书房里。

　　“这就是那枚号称可以揭开信玄埋藏金之谜的小判金吧！”山田建二向斋藤教授询问道。

　　斋藤虽然不满意这帮人冲进自己的家中，但是他好歹是个大学教授，知道自己有义务配合警方的工作。于是斋藤气愤的点了点头，他根本就不想理这些警察。

　　“叫鉴识课的人上来吧！”山田建二一声令下，不到半分钟，一个穿着者蓝色制服，佩戴着鉴识课袖标的男子提着工具箱来到了书房，待他带上了手套之后，直接打开了罩在金小判外面的那层有机玻璃。

　　“你们干什么，这是很珍贵的文物，你们……”

　　斋藤教授看到居然有人敢动他心爱的金小判，立刻火冒三丈暴跳如雷，可惜站在他身边的警察很轻松的就制服了他的过激行为。

　　“斋藤教授，请你配合一下，否则我们就不客气了！小栗君，我们开始吧！”

　　被称作小栗君鉴识课的技术人员冲着山田点了点头，然后从工具箱里取出了一瓶试剂，仔细的喷在了小判金表面上。等到喷涂工作完毕之后，小栗君又朝着搜查一课的人点了点头，在场的警察心领神会的拉上了屋里的窗帘。

　　在一片黑暗的书房内，小栗君手上的那块金小判发出了幽暗的蓝色荧光，就像是鬼火一般，尽管光芒微弱，但是已经足够说明问题了。大约30秒钟过后，荧光最终消失不见。警察重新拉开了窗帘。

　　“斋藤教授，我们现在要求您配合我们的调查，请您跟我们走一趟吧！”山田建二冷冷的对斋藤说道。

　　“你们……你们干什么，我什么都不知道，你们肯定是什么地方搞错了……！”斋藤惊慌的大声说道。可惜现在已经于事无补了，刚才的小小测试已经足够说明问题了。

　　“请问鲁米诺不会影响DNA鉴定吧？”山田建二等到斋藤被带走之后，悄悄的向鉴识课的同事小栗君问道。

　　“请放心，不会影响我们对DNA的鉴定结果！”对方毫不犹豫地说道。

　　山田的手下押着斋藤教授坐上了警车，那块珍贵的小判金也被小栗君一并带走了。山田干完了正事没赶紧跑到了楼下。

　　“山口前辈，事情都办妥了，那块小判金上果然有问题。”山田见到山口千秋之后，恭敬地说道。

　　“干得好山田，这下总算又能继续搜查十年前的浮屠村密室案了！如果这一次能破案，我的警察生涯就再也没有什么遗憾了！对了，给你介绍一下，这是林修一警部的部下相泽刑事！”

　　山口把相泽引荐给山田警部，山田警部和相泽亲切的握了握手，随后就讨论起了接下来的行动计划。就在这时，山田的手机突然响了起来。

　　“警部，我们在甲府中央病院找到了美羽的死亡记录，家属那一栏填写的姓名是宫本藏之介，不过这个叫宫本的所有的资料都是伪造的……”


第22章 DNA测试

　　“伪造的？果然有问题！”林修一从相泽那里知道了这个消息之后，心里反而镇定了起来。

　　通话结束之后，林修一，美纪，花形还有佳奈子开始重新梳理目前为止获得的线索。

　　“到现在为止，有两个全新的容疑人进入了大家的视线，首先就是山梨大学的历史与考古学教授——斋藤公望。因为在他收藏的小判金表面检测出了血液的反应。虽然DNA结果还没有出来，但是我敢打赌，小判金表面的血液十有八九是属于死者阿玉的。”

　　“而斋藤教授另外一个可疑的地方就在于他对外宣称的这批小判金发掘的时间，好巧不巧就是在阿玉遇害一年之后，当时警方迫于案情毫无进展，只能将浮屠村凶杀案从强行犯搜查-杀人犯搜查室转移到特别搜查和调查对策室来处理，这其实也就等于变相宣布了搜查行动的失败。而这批小判金在这个时间点被发掘出土，不得不让人怀疑斋藤教授是否是有意在躲避警方的搜查。”

　　“至于另外一个容疑人，也就是自称美羽男朋友，并且将美羽的骨灰送回了下條村的神秘男子宫本藏之介，不，这肯定不是真名，所以我们不如暂时叫他容疑人X。在容疑人X身上，有两个非常可疑的地方，首先就是美羽去世的日期和阿玉遇害的日期相当的接近，虽然美羽生前已经被确证患上了无法治愈的脑癌，但是阿玉和美羽去世的时间如此接近，这件事情本身就透着古怪。”

　　“而容疑人X另外一个可疑的地方就是他把美羽的骨灰送回故乡的时间。这个时间偏偏是在山梨县警结束了在下條村的搜查工作之后。这就不得不让人怀疑容疑人X是故意这么做的，他是有意躲开前来调查的警察，他在逃避什么？”

　　“两个嫌疑人，四个疑点，搞清楚了这些问题，我们就距离真相不远了！”

　　林修一放下手中的笔，看着房间内的众人。大家现在依旧沉浸在案情之中。

　　“其实，除了上述四点之外，还有一个疑点我还没有搞清楚！”林修一没等大家回过神来，就继续说道。此话一出，大家又再次把目光集中在了他的身上。

　　“什么疑点，难道还有其他的容疑者？”佳奈子迫不及待的问道。

　　“现在那些小判金上已经检测出了血液的痕迹！你们有没有想过，如果那上面的血迹真的是属于死者阿玉的，那么阿玉是从什么地方搞到的这些小判金？”林修一将问题重新抛给了大家。此话一出，在座的佳奈子，花形透和美纪几乎异口同声地说道：

　　“梅垣女将！”

　　“是的，就在上一次的谈话中，我们已经可以明确梅垣鞠子对于浮屠寺妖僧图财害命的传说有着强烈的抵触心里。这种情感已经不是一个事不关己的旁观者应有的表现了。我们是不是可以大胆的猜测一下，梅垣鞠子是不是知道几百年前的浮屠寺发生过什么呢？”

　　“这个假设如果成立的话，那也就可以解释另外一个问题了，那就是如果阿玉是死于侵财的话，那么杀死他的那柄胁差，以及这些被凶手带走的小判金究竟是出于何处呢？阿玉毕竟是一个失去了父母以及至亲的祖母，又被无良的亲戚安排了下半生的可怜女孩，她是不可能拥有这些东西的。而以阿玉在浮屠村的生活经历来看，这些东西很可能是属于梅垣女将的！”

　　“综上所述，我们现在一共有三个容疑人，那就是身份神秘的X，目前看来获利最大的斋藤教授，以及很可能是这批小判金原本所有者的梅垣女将。”

　　林修一加上了对梅垣女将的补充分析之后就再次安静了下来。现在这一切分析还有一个重要的基础，那就是小判金上的血迹确实是属于阿玉的。

　　林修一将手机放在了茶几上，然后闭上眼睛静静的等待山口警部那边的消息。DNA检测需要一定的时间，此时不但是林修一，房间里的其他人都在静静的等待着甲府市那边的消息。

　　……

　　就在林秀一等人焦急等待的同时，山梨县警察本部的顶层直升机停机坪上，一架涂装着山梨县警标志的直升飞机才刚刚起飞，飞机上的乘客除了刚刚参与了对斋藤住宅搜查任务的搜查一课山田警部，以及当场检验出了血液痕迹的鉴识课小栗巡查部长之外，还有林修一的部下相泽和已经退休的山口警部。飞机此行的目的地是位于笛吹市石和町漥中岛312番地4号的山梨县科学搜查研究所。从斋藤家搜出的小判金上面的血迹含量太过稀少，再加上年代久远，已经超出了鉴识课的技术能力了，所以必须要请科捜研的同事们协助进行DNA测试。

　　笛吹市位于甲府市的东南方向，两市虽然接壤，可是山田却不愿意开车前往，因为时间根本就不等人，现在这种情况下山梨县警只能扣留斋藤48小时，如果能够从斋藤家的小判金上检测出死者阿玉的DNA，那么就有证据继续扣留斋藤了。

　　DNA的检测最快也需要2个小时的时间。在最终结果出来之前，大家的所有努力都还只是猜测。半小时的航程是如此的漫长，机舱里的众人都在不自觉的频繁看表。

　　随着飞机降落在了山梨县科学搜查研究所大楼的停机坪上，机舱门刚一打开，大家就迫不及待的跳下了飞机。

　　“山口前辈，一切都已经安排好了！”前来接待的科捜研同事们向已经退休的山口警部说道，这一天可是山口警部的大日子，如果DNA检测成功，那么十年前的悬案就可以继续下去了，而这个结果很大程度上要归功于原来负责这件案子山口警部多年来的坚持不懈。

　　“请尽快，我们都在等着你们的消息，拜托了！”山口警部激动的嘱咐道。

　　对方像山口警部鞠躬之后，从小栗刑事的手中接过了那枚珍贵的战国小判金。

　　……

　　等候在浮屠村的众人在这段时间里除了一直盯着林修一的手机，就是不停的看着时间，大家恨不得用意念让时间走得快一些。

　　“滋……滋……”

　　铃声震动的声音传来，林修一迅速的拿起手机，手机上显示着一条来自相泽的未读信息。林修一深吸了一口气，点开信息查看里面内容。

　　“DNA匹配！”


第23章 梅垣鞠子的回忆

　　“咚！咚！咚！”林修一独自一人来到梅园鞠子的房门前，轻轻地敲了敲门。

　　“请进！”屋内传来了梅垣鞠子的声音。

　　林修一轻轻地拉开移门，走进房间里，随手关上了房门，然后林修一向梅垣鞠子躬身行礼，梅垣鞠子见状也躬身还礼。她有些惊讶的看着林修一，不知道这个客人来找自己到底有什么事将。

　　林修一正坐在房门前的榻榻米上，对梅垣鞠子郑重地说道：“这些日子来受到您不少照顾，实在是感激不尽，不过我今天来其实还有另外一件事情想要麻烦您！”

　　林修一说完这句话，就从自己的西装口袋了掏出了警察手账向梅垣鞠子出示。

　　“您是警察啊，真是看不出来啊！”梅垣鞠子惊讶地说道。

　　“请不要担心，我不是山梨县警，所以并不是以公务的身份来拜访您的。梅垣女士，如果可以的话，我想再问您几个问题！”林修一和气地说道。对阿玉被害案的搜查已经到了一个新的阶段，在现有的三个容疑人之中，林修一觉得梅垣鞠子反而是最容易突破的，不管梅垣鞠子在阿玉被害案中扮演了什么角色，她肯定有着什么不愿提起的秘密。

　　“您想问什么就问吧，有些事情早晚都要有个结果的，不过如果可以的话，林警官，我希望我们之间的谈话可以不要告诉那位在电视台工作的客人！”梅垣鞠子无奈的恳求道。

　　“这是当然的，我向您保证只要不影响山梨县警方的搜查，我们之间的谈话不会传到第三个人的耳朵里。梅垣女士，如果我没有猜错的话，阿玉临死之前曾经从您这里偷走一笔价值不菲的收藏品吧！”林修一这一次不在绕圈子了。虽然目前为止，梅垣鞠子同样是容疑人，可是最可疑的还是那个神秘的X。经过这些日子来的相处，林修一一直都觉得梅垣女士不像是可以干出谋财害命勾当的那种人，反而更像是一个隐居在此的世外高人，所以林修一不希望让山梨县警来打扰梅垣，不过这一切的前提是梅垣女士愿意将当年阿玉的事情讲出来。

　　“林警官，您果然查到了这些，不过有一点您还是搞错了，那些东西并不是被偷走的，而是我送给阿玉的！”梅垣鞠子笑了笑，随后又有些感慨地说道。

　　“能和我讲讲十年前到底是怎么回事吗？”林修一对梅垣鞠子的回答稍微有点意外，但是还是继续询问了下去。

　　“这件事说起来其实我也有一定的责任。当初阿玉被姑姑介绍到我们这里来工作，我本来以为她干不了多长时间的。毕竟那时的年轻人更喜欢去东京之类的地方闯荡，可是我很快就意识到我错了！”

　　“阿玉是个勤快肯吃苦的姑娘，她到这里没多久就熟悉了梅垣屋的工作。只要是交给她的事情，每一件都做得井井有条。说实话，当时我很喜欢阿玉，觉得和她很投缘。”

　　“随着日子一天天的过去，我多多少少的对阿玉的身世有了一点点了解。阿玉的父亲在泡沫经济时期因为高利贷的原因而去世了，母亲也离阿玉而去，而在唯一疼爱她的奶奶过世之后，阿玉在故乡再也没有可以依靠的人了。阿玉的亲戚没有征询过她的意见就为她定下了一门亲事。而阿玉到我这里来是希望能够自己决定自己的命运。”

　　“每当夜深人静的时候，阿玉总是独自一人伤心垂泪。刚开始我还没有察觉，可是时间长了，我也就发觉了这件事情！有一次趁着我们俩单独相处的机会啊，我就问起了这件事情。”

　　“阿玉当时沉默了一下，突然跪伏在我的面前向我请求道：‘我有一个最好的朋友得了绝症，医生说她活不了多久了，我想把她接到这里来度过最后的日子，行吗？’”

　　……

　　“后来阿玉就把美羽接到了您这里来是吗？”林修一看到梅垣鞠子的眼睛突然有些湿润了，于是开口询问到，梅垣鞠子连说失礼，随后用手帕擦拭了一下自己眼角上的泪痕，调整了一下情绪继续说道：

　　“没有，因为阿玉不是美羽的亲人，所以她无法从医院带走美羽！”

　　林修一在心里暗自回忆了一下从秋山校长那里了解到的有关美羽的信息，再结合这几天山口警部那边调查的结果。两相比较之下，林修一起码可以判断梅垣鞠子没有说谎。

　　“那后来呢？那些小判金又是怎么到阿玉手上的？”林修一好奇的问道。

　　“阿玉从东京回来的时候失魂落魄的告诉了我这件事情，我当时也考虑到浮屠村和下條村相距不远，如果阿玉把美带到这里来的话，美羽的家人也可能找到这里来，所以我就主动提出给阿玉一些东西，让她带到东京去变卖，如果还想回来工作的话，可以等到美羽那边的事情结束之后再回来，如果不想回来，就找个没人认识他们的地方去生活……”梅垣鞠子摇头叹息着说道。

　　“如果我没猜错的话，您送给了阿玉四枚小判金，一把战国时代的胁差是吗？”林修一有些激动的问道。

　　“是的，这些都是我母亲传给我的，我没有子女，只有这间梅垣屋作为寄托，留着这些东西也没有用，索性就送给了阿玉。额，对了，我怕她带着这些东西到东京去会受到古董店的刁难，所以就把和这些东西放在一起的一个笔记本也一并送给了她们，那个本子上的纸张都变黄了，我希望他们能够用这个笔记本证明这些东西确实不是赝品！”梅垣鞠子突然补充道。

　　“笔记本，什么样的笔记本？”林修一好奇地问道。

　　“我也不太记得了，只记得是一个旧旧的黑色笔记本，里面的纸张都有点发黄了。这些都是我母亲留给我的，本子上面写的都是汉字，我其实也不太看得懂，所以我没怎么仔细看过。”梅垣鞠子努力的回忆了一下，最后还是摇了摇头表示不知道。

　　林修一听到了这里，脑海里似乎明白了什么！


第24章 容疑人X的破绽

　　林修一离开梅垣鞠子的房间之后，迅速的就被佳奈子给围住了。

　　“你跟梅垣女士都说了什么？”佳奈子好奇地问道。

　　“没什么，我说打算从警视厅辞职之后，拜梅垣女士为师学习怀石料理……”林修一故意岔开话题说道。

　　“就不能跟我透露一点内容吗？”佳奈子假装生气的问道。

　　“先不说这个了，你知道哪里有传真机吗？再过一会儿，山口警部会把美羽遗体的火化记录，以及骨灰领取记录都传真过来！”林修一为了不让佳奈子继续追问，就向她透漏了一点搜查方面的最新进展。话一出口，佳奈子果然对容疑人X更感兴趣。

　　“我知道，村公所那边有！快点！”佳奈子说完拽着林修一就往外面跑。

　　十五分钟之后，从甲府市传真过来的美羽遗体火化记录和相应的骨灰领取记录都被浮屠村村公所的传真机打印了出来，林修一向村长山本建悟道谢之后就立刻带着这些资料返回了梅垣屋。

　　“梅垣女士，请问您这里还有没有十年前客人的入住登记记录？”林修一一回到梅垣屋就立刻找到了梅垣鞠子，连忙向她询问道。

　　“有是有，不过这些东西都放在杂物房里，找起来只怕要费点事情……”梅垣鞠子有些摸不着头脑的回应道，她不知道林修一要这些东西干什么。

　　“那麻烦您了，就要阿玉被害之前那几天的，还有阿玉遇害之后一个星期内的退房记录，拜托了！”林修一恳求道。

　　一阵翻箱倒柜之后，梅垣屋的工作人员终于在一个布满灰尘的纸箱子里找到了那段时间的入住和退房登记。林修一向梅垣鞠子道谢之后就把这些东西都拿到了自己的房间里。

　　“我们现在要干什么？”佳奈子好奇的问道。

　　“比对笔记！”

　　“比对笔记？”

　　佳奈子完全不明白林修一在说什么。

　　“你们有没有注意到，梅垣屋的入住和退房都是手写的记录，而在记录的最下方这里，看到了吧，需要顾客签字确认的地方，这里是由客人手写的。而现在我们手上还有美羽的骨灰领取记录和遗体火化记录，如果容疑人X来过浮屠村，那他很有可能会选择住在梅垣屋，因为十年前梅垣屋是浮屠村唯一可以借宿的地方。”

　　林修一把传真过来的几份文件平铺在桌子上，这几份文件署名的地方都写着宫本藏之介的大名。而这个签名就是林修一重点关注的地方。根据已知的签名笔迹，林修一需要从十年前的记录里找出和这个笔迹相似的签名。从而证实自己的猜想。

　　这个工作量绝对不是林修一一个人可以完成的，花形和美纪都过来帮忙了，从上午拿到了所有的原始材料开始，再到晚上七点之后大家认认真真的比对了数百个人的笔记，终于从中找出了一个一致认为最相似的。

　　“水岛良介？难道这就是容疑人X的真实姓名？”佳奈子惊喜的问道。

　　“这个名字只怕也是假的，不过现在总算是抓住了他的把柄！”

　　林修一看了一下墙上的时间，考虑了一下之后，还是决定尽快把这个消息通知山口警部。

　　林修一掏出了手机，待电话拨通了之后，林修一简短的介绍了一下自己这边新的发现。随后就询问起了登记簿上所写的那个叫做宫本藏之介的容疑人的情况。

　　“警部，你们那边从美羽的骨灰领取记录上提取指纹的工作怎么样了？”林修一焦急的询问道。

　　“不顺利，时间太久了，科搜研说只能试试看！”山口警部叹了口气说道。

　　“警部，十年前凶案发生之后，你们是否记录过山下居民，以及当时借宿在浮屠村的旅客们的指纹信息呢？”

　　“这个我们当然做过，怎么了？”

　　“警部，如果你们当时就记录过指纹的话，我只能说，案发现场发现的那枚血指纹并不属于那个自称是美羽男朋友的神秘男子。不过这个家伙很可能当时就在浮屠村里。并且以水岛良介的身份在警方的记录上留下了自己的指纹！”

　　“你这么说有什么依据吗？难道你的意思是说这个宫本藏之介也不是凶手？”

　　“不，我只谁说指纹不属于他，但是他依旧有可能是凶手，而那枚指纹根本就是凶手留在现场的障眼法。”林修一向山口警部解释道。

　　“你怀疑的根据是什么？”

　　“我在十年前梅垣屋的住宿记录上找打了个登记姓名为水岛良介签名，我觉得这个签名的笔迹很像美羽骨灰领取记录上留下的笔迹。”

　　“真的吗？尽快把笔迹传真过来，我让科搜研的同事们再做一个鉴定！”

　　……

　　通话结束之后，林修一赶紧赶到村公所将住宿记录传真到了山口警部那边。

　　“修一君，你说如果这枚指纹也不是容疑人X的，那那枚血指纹到底是属于谁的？”佳奈子在从村公所回来的路上，又一次向林修一请教道。

　　“如果我估计的不错的话，那枚指纹恐怕是属于美羽的！”林修一平静地说道。

　　“美羽！”这一下不只是佳奈子，就连同行的花形，还有美纪也惊讶得说不出话来。

　　“是的，不过这同样也只是个假设，但是我还是有办法验证我的猜测的！”林修一胸有成竹，一脸自信地说道。

　　佳奈子看着林修一自信满满的样子，不由得奇怪林修一这股子自信从何而来。

　　“修一君，你是怎么知道指纹是美羽留下来的？”

　　“唉！修一君，凶手到底是谁？”

　　“是呀，修一君为什么我们没有猜出来？”

　　林修一呼吸了一口夜晚的新鲜空气，一瞬间就觉得神清气爽，好像自己一天的疲惫都烟消云散了一般，随后他小声的对大家说道：“你们有没有想过，如果凶手可以从密室之中轻而易举的逃走，为什么还会在杀死阿玉的那柄凶器上留下自己的指纹呢？我一直都对这一点感到非常的奇怪。可是如果换一个角度想一想，要是凶手只是想把警方引入无法侦破的陷阱之中，而故意设下这样的诡计呢，这一切貌似就有了合理的解释。”


第25章 嫌疑人X的现身

　　“梅垣鞠子女士，现在怀疑您和十年前发生在浮屠寺中的密室杀人案有关，请您配合我们的调查？”

　　前来逮捕梅垣鞠子的警察向她出示了逮捕令之后，立刻就用冰凉的手铐，铐住了这位气质不凡的老板娘，而此时此刻，在梅垣屋外警灯闪亮，几十名前来拘捕梅垣鞠子的刑警和警察正在极力的维持着现场的秩序。因为现场村民们的情绪已经彻底的失控了。

　　“你们不能带走梅垣女将，她根本就不会杀人！”

　　“混蛋，你们怎么可以随便抓人，难道抓不到凶手就找一个无辜的女人来顶罪吗！”

　　“鞠子怎么会杀人，你们一定是搞错了！”

　　……

　　就在刚才，当大批山梨县警直奔梅垣屋而来的时候，不少村民都注意到了。而当赶来围观的村民们得知警察是来逮捕梅垣鞠子的时候，现场顿时一片混乱，浮屠村的村民相处多年，大家基本上都是从小就认识的。而警察突然之间来到这里，声称梅垣鞠子是杀害了阿玉的凶手，这是村民们无论如何也无法接受的。

　　如果仅仅只是村民的话，警方还算应付的过来，不过还有一些唯恐天下不乱的媒体也来这抢新闻，煽风点火的报道着十年前那起雪地密室杀人案破获的新闻。

　　村内的道路本就狭窄，现场出现的大批人流更是让这里的情况混乱不堪。这一切都被记者的摄像机记录在了镜头里，而当天晚上的新闻节目中更是把十年前浮屠村密室杀人案嫌疑人被逮捕的消息当作头条新闻播放到了千家万户。

　　此时此刻，在电视机前，某人正在兴致盎然的一遍又一遍欣赏着梅垣鞠子被警方带走的新闻，他不断用遥控器重复播放梅垣鞠子带着手铐被押上警车时的画面，看到兴致勃勃之时，更是举起了手中的酒杯，将杯中的美酒一饮而尽。

　　当他擦干了嘴唇上遗留的酒渍之后，脸上露出了得意的表情。

　　……

　　入夜之后，位于大山之中的浮屠村重新归于平静。往日里充满了欢声笑语的梅垣屋就此陷入了一片寂静之中。在朦胧的月光下，梅垣屋窗户上警方查封的封条被人一个黑衣人轻轻的揭开了。

　　黑衣人警惕的打量了一下四周的情况，除了偶尔传来的狗叫声，以及远处溪流中传来的流水声之外，周围静的出奇。

　　既然梅垣屋的老板娘已经被警方带走了，这里自然也就空无一人，黑衣人从口袋里掏出了特制的工具，几乎不费吹灰之力就打开一楼厨房的一扇窗户。

　　黑衣人敏捷的从窗户跃进了室内，随后又轻轻的关上了窗子。他在黑暗中摸索着来到了屋后的露天浴场，在月光的帮助下仔细的打量着这里的环境。

　　黑衣人在浴场上转了一圈又一圈，然后掏出手电筒，用身体掩住手电的光芒，随后从怀里拿出了一本古旧的笔记本，翻开之后仔细的研究了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，原本黑漆漆的梅垣屋突然灯火通明，黑衣人被这突如其来的变故吓得跌坐在了地上。

　　“嗒……嗒……嗒！”

　　一阵皮鞋踏着地板的声音由远及近，随后一个冷冰冰声音突然说道：

　　“山崎一耕助先生，恭候您多时了！”

　　林修一一步一步的靠近黑衣人，刚才被叫破名字的哪一刻，黑衣人的心脏简直都要跳出来了。而此时此刻，林修一已经把黑衣人逼到了绝境，绝望之中他奋力一搏的冲向了林修一。

　　“啊……！”

　　林修一吓了一跳，刚才只顾着揭开山崎一耕助的真面目了，忽视了自己的安全，不过好在他身后还有大队的山梨县警察坐镇，林修一只是惊慌的向后退了几步，他身后的山田警部就带着人冲了上去。

　　“抓住他！”

　　“快拦住他！”

　　一群警察把黑衣人团团的围住，黑衣人一下子从自己的身上抽出了一把短刀来。警察们见状顿时谁也不敢上前一步，毕竟命是自己的，要是被嫌疑人捅死在这里，家里的老婆孩子，还有永远还不完的房贷可怎么办。

　　“放弃吧，混蛋！”

　　“快把刀子放下，八格牙路！”

　　“难道看到警察，还敢拒捕吗，你这个蠢货！”

　　“快放弃抵抗，不然我就开枪了，你个混蛋！”

　　……

　　黑衣人的身边围着一堆的警察，但是谁也不敢冲上去。

　　林修一还是第一次在日本遇到抓捕时拼死抵抗的罪犯，现场警察的表现简直让林修一感到丢脸，光用嘴能让犯人把刀放下吗？

　　不过林修一想一想也就释然了，大家都是旱涝保收的公务员，当警察只是工作，谁也犯不上把自己的命搭上不是。

　　就在互相僵持不下的时候，有几个比较聪明的警察突然抄起了堆放在露天浴场上的木质水桶，让后又冲了上去。

　　黑衣人绝望的挥舞着手上的短刀，而随着刀子划过，一群警察赶紧往后退。而就在这时，站在嫌疑人背后的警察突然冲上去从背后抱住了他。

　　“抓住了！”

　　“快来帮忙！”

　　……

　　当黑衣人的双手被困住之后，情况更加混乱了，在场的警察前仆后继的冲了上去，就像是叠罗汉一样把黑衣人压在了最底下。

　　“啊……我要杀了你们这些混蛋！”

　　几秒钟的时间里，林修一就眼看着自己的面前出现了一座人山，难道日本的刑警连擒拿术都不学吗。居然用这种叠罗汉的方式制服犯人，也真是够丢脸的。

　　“抓住了！”

　　“抓住了！”

　　……

　　狼狈不堪的警察们发出兴奋的欢呼声，虽然场面很难看，但是结果还不错，现场无一人受伤，犯人成功的被制服了。

　　林修一走到拼命挣扎的黑衣人面前，用脚踩住了他的手，黑衣人吃痛只得放下了手中的武器。

　　林修一拿起刀子丢在一边，然后一把拽下了蒙在黑衣人头部的头套。

　　“山崎一耕助研究员，我们又见面了！”林修一得意地说道。

　　“混蛋，我要杀了你！你这个阴险，卑鄙的家伙！”

　　……


第26章 送上门的证据

　　“你们这些蠢货，抓错人了，我只是想到这里来泡温泉，我根本不知道这里已经被警察查封了，你们……”

　　山崎一耕助一脸鄙夷的看着警察，用一种你奈我何的口气说道。

　　“嘣！”

　　“混蛋，居然还有脸狡辩，我们可是把你当场抓住的！”

　　负责审讯的警察气的一巴掌拍在桌子上，站起来指着山崎一耕助的鼻子骂道。

　　“怎么，你们想打我？”山崎一耕助看到警察发火了，反而越发的嚣张起来。只见山崎一耕助马上就要站起来，站在他身后的两名警察立刻就把它按了回去。

　　站在一边的山口健二实在看不下去了，他把山崎一耕助从椅子上拎起来，冲着他咆哮道：“你这个混蛋，杀了人还把别人的指纹印在凶器上，你这个人渣，我要是放过你，我就没脸再做警察了！”

　　山口健二说完，论起了拳头就要打下去。林修一见状赶紧抓住了山口的手腕，对他摇了摇头。

　　“怎么，想打我，来呀！正好让媒体看看无辜的人是怎么被警察屈打成招的！”

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　山崎一耕助嚣张的大笑了起来。

　　“你就没想过我们为什么会知道你要来梅垣屋吗？”

　　就在山崎一耕助得意洋洋之际，林修一突然开口问道。

　　“你在说什么？我怎么知道哪里会有一群警察，我说过，我只是慕名而来泡温泉的！”山崎一耕助朝着林修一义正严辞地说道。

　　“山崎先生，记得几天之前我们在甲州城相遇的时候，我们曾经一起谈起了您的恩师斋藤教授当初发掘信玄埋藏金的过程，当时我就对您和您的恩师发掘信玄埋藏金的时间产生了疑问，为什么发现这些小判金的时间和山梨县警宣布搜查失败的时间如此的接近。”

　　“请原谅我作为一个警察的好奇心，就在和您的一番交谈之后，一个大胆的想法就此冒了出来，如果斋藤教授发掘的那批小判金其实是三年前，不，确切的说是一年前的浮屠寺密室凶杀案失窃的物品会怎么样？”

　　“正是怀着这种疑问，我们再次拜访了受害人阿玉的故乡，而就是在那里，我们又听到了一间更加让人怀疑的事情。阿玉生前最要好的朋友美羽居然在和阿玉差不多的时间去世了，而骨灰被送回家乡的时间则是在山梨县警察离开下條村之后。”

　　“在通常情况之下，亲人去世之后，等待四十九天再下葬是人之常情，然而如果这个时间和警察离开的时间如此吻合，就不得不让人怀疑这背后到底蕴藏着什么目的了。”

　　林修一不慌不忙的一点点指出山崎一耕助自以为完美的犯罪其实漏洞百出，而山崎一耕助的嚣张气焰虽然被压制了下去，可是却依旧一副有恃无恐的样子。他看着林修一，气不过地说道：

　　“喂，这么啰嗦，你说了这么多，可是证据在哪里？”

　　林修一笑了笑，一点都不介意山崎一耕助的态度。他从身上拿出了那枚装进了证物袋中的小判金，对山崎一耕助继续施压道。

　　“如果是一般的窃贼，通常情况下会将这种金银制品重新融化，浇筑，已达到毁灭证据的目的。可是如果那样做了，这块珍贵的小判金只是一块普通的黄金而已，而如果保持原状的话，小判金的价值才能得到充分的体现。”

　　“所以，我们可以大胆的假设一下，如果这些小判金真的是从死者阿玉手里抢来的，那它的上面会不会留下阿玉的DNA呢？而事实正是如此，那上面果然有阿玉的血迹。”

　　“山崎先生，对于您和斋藤教授这样真正热爱历史的人来说，是绝对不愿意彻底的清洁小判金表面的污渍的，因为那同样是历史留下的痕迹。”

　　“而当我们了解到杀死阿玉的凶器上留下的其实是已经去世的美羽的指纹之时，其实真相已经离我们不远了。”

　　“十年前的那一夜，在浮屠寺的佛堂里发生的事情恐怕是这样的吧！”

　　“作为亲密好友的阿玉和美羽在高中时代相继遭遇了不幸，阿玉唯一疼爱他的奶奶去世之后，为了躲避亲戚对自己婚姻的安排，就放弃了自己的学业来到了浮屠村的梅垣屋，成为了一名女侍。而与此同时，美羽也被诊断出了患有无法治愈的绝症。”

　　“两个被命运折磨的少女就这样成为了各自唯一的依靠，在东京的医院里独自养病的美羽希望自己的余生和好友阿玉一起度过，于是就恳请阿玉将自己接走。而阿玉在得到了老板娘梅垣鞠子的资助之后，来到了东京，却被告知自己不是美羽的亲属，无权将其接走，被逼无奈之下，美羽只能从医院偷跑了出来。”

　　“在返回浮屠村之后，阿玉本来想将美羽安置在梅垣屋，但是这里距离下條村太近，一旦美羽住进了梅垣屋，要不了多久她的家人就会找上门来，所以阿玉只能将美羽安置在了尚未完工的浮屠寺里。而也正是在那里，美羽最终迎来了人生的终点。”

　　“就在美羽去世的那天晚上，一直孜孜不倦的追逐着信玄埋藏金的您来到了浮屠寺，却看到已经去世的美羽的尸体。也许是和您前后脚，又或者是在您进入浮屠寺之后的某个时间，获得了梅垣鞠子资助的阿玉怀揣着老板娘送给她的小判金，胁差，以及一部记载着宝藏下落的笔记本来到了浮屠寺。看到了已经去世的美羽的尸体。”

　　“后面发生了什么，我们已经无法知道了，不过我们可以确认的是您杀死了阿玉，霸占了她带来的小判金，以及一本记载了信玄埋藏金下落的笔记本。”

　　……

　　“喂，林警部，你在说设么胡话，那里可是密室，而且现场根本就没有我留下来的任何痕迹。你就算想冤枉我也得拿出站得住脚的证据啊！”

　　山崎一耕助有些心虚地说道。

　　“证据，您不是亲自送到我们手上了吗？毕竟比起那四根金小判，笔记本才更有价值啊，因为这本笔记正是引发了明治时期甲州挖掘宝藏热潮的那个笔记本啊！”


第27章 心理防线

　　“如果我估计得不错的话，十年前的那一夜，阿玉得到了梅垣鞠子女士的赠送的财物，就立刻来到浮屠寺想要接走藏身在这里的美羽。不过当阿玉赶到这里的时候却看到了已经去世的美羽的尸体，当然还有和尸体待在一起的你——山崎一耕助先生！”

　　林修一其实心里清楚得很，这件案子已经过去十年了，相关证据早就湮灭的差不多了，现在可以给山崎一耕助定罪的物证并不充足，而在没有人证的情况下，唯一的指望就是让山崎一耕助自己认罪。

　　可是想让山崎一耕助认罪，哪有那么容易。大部分嫌疑人如果不是被逼入到了看不到希望的绝境，是绝对不会放弃抵抗的，唯有彻底的摧毁嫌疑人所有的希望，才能攻破嫌疑人最后的心理防线。

　　要想摧毁嫌疑人的心理防线，最好的办法就是犹如身临其境一般的描述出整个犯罪过程，直到嫌疑人开始自我怀疑，怀疑警方是不是已经知道自己所有的事情。一旦嫌疑人开始自我怀疑，那种犹如被看人破内心的恐惧感就会不断的折磨着嫌疑人，他会开始不断的暗示自己警察有可能知道更多的事情，到了最后，这种无法摆脱的恐惧感会让嫌疑人最终放弃自己，甚至在招认自己罪行的那一刻，大部分的嫌疑人都有一种解脱的愉悦感。

　　林修一打量了一下山崎一耕助，然后他就像是在自言自语般的继续说道：

　　“那一刻阿玉的心情我们已经无法体会到了，也许是因为好友去世过于悲痛，阿玉带来的那些东西，被一心寻找宝藏的你看到了。而你一眼就认出了这些东西的价值。这也是最终导致阿玉的身亡的直接原因！”

　　“如果假设当时的佛堂内总共有三个人，你，阿玉，以及身患重病的美羽。三个人之中美羽因为身患绝症，身体极度的虚弱，所以她根本就没有能力杀死阿玉，而法医可以从入刀的角度得知，杀死阿玉的是一个比他个子高出十几公分的人，所以三个人中只有你才有可能是凶手！”

　　“也许是因为阿玉带来的财务物让你起了觊觎之心，在争执的过程中你用阿玉带来的那把胁差杀死了阿玉。看在倒在血泊之中的阿玉，你当时恐怕也不相信自己能做出这种事情吧！”

　　林修一看向了山崎一耕助，山崎一耕助的额头上冒出了一层冷汗，或许是想起了当初自己杀人时候的那种恐惧，当林修一和山崎一耕助目光交汇的时候，山崎立刻就躲开了林修一的目光。

　　“接下来的事情其实并不难想象，为了逃脱自己的罪责，你开始清理在犯罪现场留下的痕迹。而就在这时，负责看守浮屠寺的山本建悟先生恰好赶到了这里。”

　　“山本建悟先生当时发现原本应该被禁闭的山门却被人打开了，于是他踩着院落中的积雪来到佛堂，而你当时就带着美羽的尸体躲在佛像的后面。”

　　“山本先生当时被吓坏了，赶紧跑下山区找警察帮忙！而你此时还没有从佛堂里脱身！”

　　“在当时那种情况下，要怎么办才好呢？直接逃走？雪地上的脚印会引导着警察找到你，况且下山的路只有一条，很可能下山之后山下就已经被浮屠村的村民给包围了。于是乎当时摆在你面前的似乎只有唯一的一条路可以走了，那就是佛堂背后的悬崖！”

　　“在山梨县警最开始进行搜查的时候，曾经请求过山梨县警察本部警备课山岳搜救队的同事们尝试从悬崖那里爬下去，但是结果却表明借助绳索徒手攀爬即使是在训练有素的专业人员那里，也是一件不可能完成的事情。而作为凶手的你在山本先生下山的时候依旧还在佛堂里。留给你的时间自然是远远不够的。”

　　“不过你当时的情况却有点不一样，一个人虽然无法下山，可是如果借助美羽的尸体反而变得容易实现了。而你所需要的只是一段足够长的绳子……”

　　林修一说到了这里，山崎一耕助突然惊恐地问道：

　　“你是怎么知道的？”

　　林修一没有理会山崎的问题，他继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，你首先用带上山的绳索将美羽的尸体吊下了悬崖，随后借助尸体的重量让自己可以轻松地降落到悬崖的下方，最后你再慢慢的将美羽的尸体再次放下来，只要绳索够长，这一切完全是可行的。”

　　“而在你离开佛堂之前，你彻底的清理了所有的痕迹，也许你曾经考虑过带走那把价值不菲的战国胁差，所以山本先生才会觉得尸体有被翻动的痕迹。不过最终你却选择将美羽的指纹留在了凶器上，因为这样做，警方的调查就会始终围绕着那枚带血的指纹展开，而正是这枚带血的指纹成为了导致警方搜查失败最直接的原因！”

　　……

　　“别说了！”山崎一耕助用低沉的声音小声的哀求道，林修一竟像是如同亲历了整起案件一般，把他的真个犯罪过程描述的淋漓尽致。不过林修一那会就此罢手，山崎一刻不放弃，他就会继续给山崎施加更大的压力。

　　“后面的事情就更简单了，因为美羽确实是病死的，你轻而易举的就通过合法的途经把美羽的尸体火化了，并且以她男朋友的身份将美羽的骨灰送回了家乡，这样一来，美羽的家人就不会继续追查美羽的下落了。而那枚血指纹也就永远没有了可以比较的对象。”

　　“你用宝藏中的四枚金小判从斋藤教授那里获得了一份在甲州城担任研究员的工作，而斋藤教授也因为当年的发掘成为了学术界的明星。你们两个人在警方宣布搜查失败之后，立刻就伪造了发掘现场，彻底的洗白了这4枚金小判。”

　　“不过，有一件事你没有告诉斋藤教授，那就是那本记载了信玄埋藏金下落的笔记本！”

　　……

　　“你别说了！我承认人是我杀的……呜呜！”山崎痛苦地抱着自己的头，趴在审讯室的桌子上失声痛哭。


第28章 新的安排

　　山崎终于崩溃了，他自以为天衣无缝的犯罪过程被林修一调查的一清二楚，山崎的每一个犯罪细节都被林修一准确的说了出来，这让山崎感到自己在林修一面前根本就没有秘密可言。

　　后面的事情就简单的多了，山崎根本就没有注意到林修一所说的大部分都是猜测，一股脑的承认了自己的所有罪行。而在取得了山崎的口供之后，这宗持续了十年的悬案最终告一段落。

　　犯罪嫌疑人山崎会被以谋杀罪和毁坏尸体罪等罪名提起诉讼，而整起事件的另外一个受益者斋藤教授，等待他的不仅仅是法律的惩处，还要面对着身败名裂的下场。

　　当林修一离开了审讯室之后，他在山田警部的带领下来到了一间会客室内，在这里林修一见到了正在安然品茶的梅垣鞠子女士。

　　“梅垣女士，感谢您全力配合我们演的这出戏，最终犯罪嫌疑人山崎自投罗网，如果没有您，阿玉的在天之灵恐怕永远都无法安息。”林修一说完，郑重的向梅垣鞠子深深地鞠了一躬，山田警部见状也同样向梅垣女士鞠躬行礼。

　　梅垣女士优雅的微微躬身，算是回应了两人的感激之情，随后她亲手为林修一和山田警部各自斟了一杯茶。

　　山田警部端起茶杯一饮而尽之后，就借口公务缠身离开了房间，而林修一则获得了和梅垣老板娘单独谈话的机会。

　　“老板娘，那本笔记和您的关系……”林修一止不住自己的好奇心，忍不住问了出来。

　　“林警官，有些事情还是不说出来的好！”梅垣鞠子轻描淡写的岔开了这个话题，林修一尴尬的笑了笑，就没有继续追问梅垣女士和宝藏之间的关系。

　　“好了，既然犯人已经抓到了，我想我的梅垣屋也可以重新开业了！为了庆祝我的梅垣屋重新开张，我决定今晚好好地庆祝一下，怎么样，林警官，可以开车送我回浮屠村吗？”梅垣老板娘心满意足的站起身来，收拾好了自己的随身物品，并且将茶具整理好之后放入了包内。

　　“乐意效劳！”林修一接过梅垣老板娘手中的皮包，随后两人离开了山梨县警察本部。

　　……

　　当天夜里，梅垣屋招待大家再次享用了一顿价格不菲的甲州牛肉火锅。因为第二天一大早，林修一等人和佳奈子就要返回东京去了。

　　“在这里的这段日子受到您许多的照顾，实在是感激不尽，如果将来有机会，我一定会再次到浮屠村来的。”林修一代表警视厅的众人向梅垣女士郑重的表达了谢意。虽然这段日子发生了不少的事情，但是这段时光却依旧是林修一人生中一段愉快而又难忘的经历。

　　“咚……咚……咚！”

　　“梅垣女将在家吗？”

　　就在大家开心的品尝着珍贵的甲州牛肉锅之时，门外突然传来了一个熟悉的声音。

　　“啊！山本先生……”

　　只见山本建悟风尘仆仆的走进了房间，一看到大家，立刻开心地说道：“多亏了你们，让我们这个小小的山村终于摆脱了谋杀案件的恶名，村里已经决定了，等到秋天我们就重新开始浮屠寺的修建工作……听说大家明天就要离开了，我特意带了些自己种的葡萄让你们带回去，也好为我们浮屠村的葡萄好好地在东京宣传一翻！”

　　“太棒了山本大叔，你们家的葡萄真是好吃的无法形容！”

　　“山本大叔，万岁！”

　　……

　　东京都，结束了一天工作之后，警视厅搜查一课课长大岩纯一拖着疲惫的身躯回到了自己的家中。

　　“您回来了！”大岩纯一的妻子赶紧上前接过大岩手中的公文包和外套，随后跪在地上为他穿上了拖鞋。

　　“我在外面吃过饭了，一会儿送一杯茶到我的书房去，如果没什么重要的事不要来打扰我！”大岩冷淡的对自己的妻子说道。

　　“洗澡水已经放好了，您要不要放松一下再去工作？”大岩的太太体贴地问道。

　　“也好！”大岩思索了一下，随后答应道。

　　就当大岩准备好好泡个澡放松一下的时候，他的电话却突然响了起来。

　　“中园参事官，您好，这么晚了您还没有休息？”

　　“大岩课长，你们搜查一课的那个林修一是怎么搞的？给他安排了培训，他却跑到山梨县那边调查山梨县警手中的案子。就在刚才，佐藤部长居然接到了警察厅小野田官房长官的电话，询问我们警视厅到底在干什么，为什么处于培训期间的警员会跨越管辖区域办案……”

　　听到电话里中园参事官不满的语气，大岩课长被吓了一跳，可是他听了半天除了知道这件事和林修一有关之外，其余的什么也没搞明白。

　　“参事官，这件事情我还不是很清楚，您能否再说的具体一些？”大岩课长小心谨慎的问道。

　　“混蛋，这个林修一擅自跑去调查十年前的一起命案，结果牵连到了不言堂的坂本五郎先生。现在整个日本的媒体都知道了不言堂的顾问斋藤公望勾结杀人凶手学术造假，并且让坂本先生高价买下了一枚牵涉到凶杀案的战国小判金。大岩课长，你知道不言堂每年会聘请多少警视厅退休的警察负责艺术品安全方面的工作？这个林修一得罪了坂本先生，这一次算是彻底的堵死了我们警视厅在不言堂再就业的道路……”

　　中园参事官愤怒地抱怨道，并且让大岩纯一好好地给林修一一个教训。

　　“可是，参事官，上一次的人事会议上，佐藤部长可是大大的夸奖了这个林修一啊，不但要让他提前晋升警部，还推荐他到FBI接受培训。当时刑事部的高层都亲耳听到了这件事，啊！我想起来了，那一次，您在负责记者会，没有参加人事会议！”大岩课长赶紧提醒道，因为当初这件事是佐藤部长定下来的，如果中园参事官的要求佐藤部长不知情，大岩的工作就不好做了。

　　“这件事就是佐藤部长交代给我的，不过听你这么一说，朝令夕改确实不好，这样吧，去FBI培训的事情依旧照旧，至于升职的事情就算了，把他调到窗边单位去吧！”中园参事官吩咐道。

　　“好的，我这就照您的意思办？”大岩纯一答应道。窗边单位是什么意思，恐怕日本的上班组对此都有所耳闻，那时用来专门安排那些不受重用却又无法开除的员工的。反正也无法辞退这些人，正好让他们坐在靠窗的座位上，好好地欣赏窗外的风景打发今后的日子。


第29章 萌妹子

　　刑事部高层们的决定林修一并不知情，他回到东京之后也没有立刻就回警视厅报道。因为接下来林修一马上就要离开日本前往美国参加FBI所组织的美日警界交流活动，大概要离开日本半年左右的时间。

　　在离开日本之前，有几件事情林修一需要处理一下，首先就是自己租的房子的问题。因为有长达半年的时间不在日本，林修一必须委托房东代为照料房子，并且委托清洁公司定期地打扫房屋，以及检查房屋内的水电安全。如果不安排好，到时候要是出了问题，而林修一又在国外的话，事情可就不好办了，搞不好会被邻居们投诉而不得不搬家。

　　林修一可不想搬家，因为他现在的新家位于连续多年被评价为东京最富生活感街区——吉祥寺地区。这里是日本东京最受欢迎的居住地。以生活便利，交通发达而著称。林修一可是费了好大的劲才在这里找到了合适的房子。

　　吉祥寺地区之所以这么受欢迎，是因为在步行可以达到的距离之内，就可以到达热闹的Sun Road、钻石街等商店街，林立的百货商店，以及风景优美的井之头恩赐公园。除此之外，附近的口琴横丁小巷是著名的杂货，衣着，以及二手书的集散地，堪称东京文青的淘宝圣地。

　　对于林修一这种有钱有闲的单身租房族来说，吉祥寺是最理想的居住地。林修一甚至打算直到成家之前，都一直居住在这里。

　　林修一居住的公寓位于一栋六层的建筑内，看起来有点像国内大学宿舍的格局，公寓内的走廊是开放式的，左右两边则是楼梯。林修一的公寓就位于三层中间的位置。房东已经在林修一家门口挂上了林字的名牌。

　　“修一君，再见啦！”

　　和同事们告别之后，林修一拿着行李，爬上了三楼，来到自己新家的家门口，一手从口袋里掏出了钥匙，打开了自己家的房门。

　　“终于回家了！可是，还有一堆东西要收拾，头疼啊！”

　　林修一心里默默的感慨道。当初去浮屠村培训之前，林修一才刚刚搬完家，现在房间里堆满了没有开封的纸箱子。林修一还没有来得及将这些东西收拾出来呢！看来在出国之前，还有一大堆的事情要做啊！

　　林修一叹了口气，拖着疲惫的身子走到了楼下的便利店，买了抹布，玻璃水，清洁剂等清扫用品。然后就返回了公寓。

　　清理地面，打扫墙壁，擦拭家具和玻璃。别看林修一租的公寓面积不大，只是一室一厅一卫的单身公寓而已，可是真的清扫下来还是花费了不小的精力。不过看着焕然一新的房间，林修一心满意足的倒在了榻榻米上。

　　“咕噜噜！”

　　“好饿呀！”林修一虽然浑身都累得不想动，但是无奈肚子太饿，刚才下楼的时候又没有买泡面，所以他还得下楼去吃饭。

　　林修一穿好鞋子下了楼，按照手机上的美食推荐的信息检索到了一家中华料理点，要了一份炒饭，一份麻婆豆腐，本来还想加一瓶啤酒的，不过现在是工作日，想一想大变天就在喝酒，看在别人眼里还以为是没工作的闲人，就打消了这个念头。

　　林修一确实饿了，一碗米饭不够又添了一晚，麻婆豆腐也被吃的一干二净。心满意足的林修一将店家赠送的味增汤喝光之后，就回家继续自己的清扫大业了。

　　林修一在回去的路上买了一瓶水和几碗泡面。到家之后，他忽然想起还有一件重要的事情没有做。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　“您好，我是刚搬到这里来的林修一，初次见面一点礼物不成敬意！”

　　林修一敲开了右手边邻居家的房门，开门的是一个穿着热裤的女子，看身材还不错，不过脸上敷着面膜，所以看不清楚相貌。

　　“哦！您好！我是长尾景子，初次见面请多关照！”

　　对方根本就没意识到是邻居来打招呼，自己也觉得敷着面膜就出来开门不太好，所以大家没说几句林修一奉上了从长野带来的荞麦面之后就告辞了。紧接着林修一来到了自己家左手边邻居家的门前，请轻轻地敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“您好，我是刚搬到这里来的林修一，初次见面一点礼物不成敬意！”

　　里面先是传来了一声回应，随后门就被打开了，一个戴眼镜穿着睡衣的萌妹子探出头来，上下打量了一翻林修一，随后自我介绍道。

　　“您好，我是福田御子，初次见面请多关照！”

　　萌妹子福田御子可能刚睡醒，揉着眼睛回应道。

　　“这是我从山梨县带来的一点特产，如果不嫌弃的话，还请您笑纳！”

　　林修一说完就奉上了山本村长送给自己的浮屠村葡萄，对方从门缝里接过来看了一下，突然很亲切地问道：

　　“您老家是山梨县的？”

　　“啊！不！我老家在鹿儿岛！”林修一回答道。

　　“请等我五分钟！”对方说完这句话忽然关上了门，五分钟之后，房门再次被打开了。

　　“很抱歉，让您久等了，接受了您的礼物，如果不让您进来喝一杯茶实在是过意不去！”福田御子将林修一让进了房间。

　　“我可以进来吗？”林修一感到有些难以置信，第一次见面居然就让自己进去喝茶！

　　“请进来吧！不瞒您说！这么多年来您还是第一个给我送礼物的邻居，无论如何也要请您喝一杯茶！”福田御子说着就去准备茶水了，林修一拘谨的站在房间里，房间收拾的很干净，四周挂着的到处都是漫画，手办，以及游戏光碟。不过仔细的看一看，墙上的漫画居然是手绘的。

　　“您是漫画家？”林修一好奇地问道。

　　“还不算是，只是刚刚签约了出版社的新人而已，您喜欢漫画吗？”福田御子端着茶水和点心走了出来。

　　“当然喜欢了，还没有请教过您的作品是？”林修一好奇地问道。

　　“就是这本，请多指教！”福田御子从书架上取下来一本放在了林修一的面前。

　　“《少女刑事》？”林修一打量着自己的邻居福田御子，想不到萌妹子还是个才女。



第三卷 绿河杀手


第1章 初到美国

　　有一条线索；

　　可以给你。

　　不管我选择谁；

　　他们将都是女人？

　　血是红色的；

　　你们这些猪是蓝色的；

　　开始清点被害者了？

　　时将会有一些。

　　草是绿色的；

　　叶子都枯掉了。

　　如果你曾经找到她？

　　她将肯定已经死了；

　　像其余人一样；

　　她应该被杀死。

　　因为她的作用；

　　已经达到了！

　　……

　　林修一坐在飞机里，百无聊赖的捧着邻居福田御子的作品《少女刑事》打发时间。虽然坐在商务舱里，不过9个小时的航程实在是太漫长了。

　　说实话，福田御子的《少女刑事》其实并不适合林修一的口味。毕竟这是主打女性市场的少女漫画，推理不过是其中的调味剂而已。不过御子的画功却给林修一留下了非常深刻的印象，这个画风简直太华丽了。

　　在离开日本之前的这几天里，林修一意外地和自己的邻居福田御子成为了好朋友。让林修一没想到的是，自己和福田御子居然在很多地方都很谈得来，比如漫画，游戏，还有美食！御子的家里收藏了很多经典的漫画。林修一甚至找到了自己前世一直在追的一部超长篇的最新版，这让他简直是爱不释手。

　　“想看什么尽管来找我，不过千万不要忘了给我的作品提提意见！”福田御子大方的对林修一说道。而林修一则抱着好几本自己一直想看的漫画回到了家中。

　　接下来的几天里，林修一完全过上了死宅的生活，几乎就没有出过门。只有晚上出去吃饭的时候，林修一会约上福田御子一起出去。

　　福田御子的《少女刑事》目前正在某部杂志上进行连载，虽然成绩不怎么样，但是好歹也足够应付她日常的开销了，除此之外，御子还接了一些轻小说的插画工作，日子倒是过的轻松惬意。

　　“纳尼！你居然要去美国半年，好不容易遇上了一个谈得来的邻居，真是太遗憾了！”晚餐的时候，当林修一告诉福田御子自己将会去美国一段时间之后，福田御子感到非常遗憾。

　　福田御子的工作性质决定了她每天的生活就是待在家里画画，除了偶尔有出版社的编辑来拜访之外，御子其实没什么和人打交道的机会。这也是御子这么快就和林修一交上了朋友的直接原因。所以当得知林修一将会离开日本半年之后，御子才会觉得有些不舍，因为马上又要回到过去那种孤独的状态了。

　　……

　　当飞机最终降落在了西雅图塔克马国际机场的时候，已经是次日的上午十点钟左右了。

　　林修一稍微活动了一下僵硬的身体，从机场的行李传送带上领到了自己的行李之后，就排在漫长的队伍里等待着通过机场的海关。

　　林修一两世为人，还是第一次到美国来，这让他感到非常的新奇。在顺利地通过了机场移民官员和海关官员的入境检查之后，林修一终于走出了机场。

　　机场外负责接待他的日方人员正举着写有林修一姓名的纸牌等候着他，林修一快步上前向对方询问道。

　　“劳烦您久等了，鄙人正是警视厅搜查一课林修一，请问阁下是？”

　　“在下菅野宪次，是警察厅驻美联络官，初次见面请多关照！”

　　“请多关照！”

　　两人相互认识了一番之后，林修一就坐上了菅野的汽车离开了机场，在路上两人首先谈论了一下自己的家乡，林修一是鹿儿岛人，基本上很难遇到自己的同乡。所以在家乡的话题上，林修一和菅野其实并没有多少共同语言。

　　“对了，这一次的交流的主要活动是什么，有什么需要注意的地方吗？”林修一在车上向菅野主动咨询到。

　　“其实也没什么，只要是参观和学习一下美国这边先进的刑事侦查技术和手段，看看国内在这方面有什么可以借鉴的地方。因为你们都是有一定经验的警官，所以课堂上的东西恐怕不会太多，更多的是现场实践。听说这一次，美国方面有意安排你们跟随FBI一线探员一起工作，这是一次难得的机会，你们一定要好好珍惜啊……”菅野的级别是警部，比林修一这个警部补高出一个级别，所以他用上级的语气教训林修一一点都没有不妥的地方。

　　林修一在美国的住所已经由菅野安排妥当了，不得不说日本政府真的很有钱，在西雅图市中心给林修一安排了一套独立的公寓。因为是因公培训。林修一在国内的工资不但照发，每个月还会领到在美国的生活费用，也就是说在这半年的时间里，林修一的工资是双份的。

　　菅野把林修一送到了他的公寓，嘱咐他好好休息之后就告辞了。林修一打量了一下这套公寓。基本的家具和电器一应俱全。除了食物和一些生活用品之外林修一已经不需要再添置什么东西了。一想到自己可以在美国领着双份工资生活半年，林修一就兴奋不已。

　　解除旅途的劳累，泡个澡是最合适不过的选择了。林修一放下了行李之后第一件事就是放好洗澡水，好好的泡个澡。

　　身体浸入到热水中的时候，感觉实在是太美妙了，由于浮力的原因，整个人都变轻了，而温热的洗澡水加速了血液的循环，再加上林修一一路上的疲惫，他甚至差点在浴缸里睡着。

　　林修一沐浴结束之后先是补了个觉，因为时差还没有倒过来，所以林修一一觉就睡到了晚上九点钟。

　　一觉醒来的林修一饥肠辘辘的离开了公寓，他从地图上找了一家提供晚餐的咖啡馆，要了一份三明治套餐。一边用手机和国内的美纪，花形，佳奈子，福田御子等人交流着来美国之后的见闻，一边享用着自己在美国的第一顿晚餐。

　　就在林修一和几个朋友聊得正开心的时候，突然收到了来自菅野警部的信息。

　　“修一君，明天上午十点请到FBI西雅图分局来一趟，我会安排你和你在美国期间的搭档肖恩·康华利先生见个面！”


第2章 搭档肖恩

　　“林警官，这位就是肖恩·康华利警官，你在美国的这段时间将会和他一起工作！”

　　菅野警部操着流利的英语为林修一介绍道。林修一打量了一下站在自己面前的这位白人警官，三十岁左右的年纪，虽然穿着西装，但是却没有系领带。衬衣的衣领和袖口处有一些不太明显的污迹。

　　林修一伸出手来和肖恩握手，林修一注意到肖恩的食指上有戒指的痕迹，但是却没有带着戒指，这一点有点耐人寻味。

　　林修一的英语不好，所以他说话很慢，肖恩和菅野警部之间的对话林修一也就能听懂八成左右。不过简单的交流林修一还是能做到的。

　　“很高兴见到您，希望接下来的这半年咱们能够相处愉快！”肖恩握着林修一的手，微笑着说道。

　　菅野警部将林修一交给了FBI的人之后，就告辞离开了。林修一在肖恩的带领下先是领取了一些办公用品，包括电话电脑什么的？做完这些事情之后，时间就差不多到中午了。

　　午餐在西方并不像东方一样受到重视，因为晚餐对于西方人来说才是正餐，而这里每个人的午餐基本上就是三明治和咖啡之类的，甚至有的女士中午只吃蔬菜沙拉！

　　林修一暗自摇了摇头，他刚打算下楼买个汉堡充充饥，就被肖恩给叫住了。

　　“嘿，伙计你去哪儿？”

　　“我想出去，看看有什么吃的？”林修一赶紧回答道。

　　“怎么，你没有带午饭？这样吧，反正我们下午要去一趟警局，不如现在一起出去喝杯咖啡！”肖恩拍了拍林修一的肩膀说道。

　　“全听你的安排！”林修一微笑着说道。

　　林修一戴上了东西跟着肖恩离开了分局。两人驱车前往西雅图市北辖区警署。在路上肖恩告诉林修一他在那里有一间办公室，平日里他都是在那边待着的。

　　“其实我更喜欢在警局的那间办公室，所有的设备都是全新的，包括一台65寸高清电视，所有的这些都是政府买单……”肖恩得意的跟林修一炫耀道。

　　“我们到警局要干什么？”林修一好奇地问道。

　　“也没什么，主要是有一些案子北辖区警署需要和我们协调，毕竟我们的刑事侦查技术要比警察那边好得多，虽然我们和警察隶属于不同的系统，但是我们可以给予警察一些侦查方面的指导。”肖恩向林修一介绍到。

　　两人中途在路上停车买了两杯咖啡一份三明治，带到了车上，一路来到了北辖区警署。

　　肖恩将汽车直接开进了北辖区警署的地下车库，然后和林修一一同搭乘电梯来到了位于三楼的办公室。这间办公室虽然位于临街的位置，但是隔音效果很好。基本上听不到外面的噪音。屋内有一张宽大的办公桌，一排书柜，一张沙发和一台巨大的电视。看得出来，这间警署是新建的，所有的设备都是崭新的。这里的条件确实比分局好的多。

　　“怎么样，这里不错吧！如果你没意见的话这几天就待在这里吧，我这里有些案卷需要你帮我整理一下！”肖恩一边说着，一边打开了一个文件柜，里面满满当当的塞满了案卷。

　　“这些都是什么案子？”林修一有些意外地问道。

　　“都是北辖区警署转给西雅图FBI分局的，还没来得及交接，我最近事情多的顾不上这里，正好你来了，可以帮我处理一下这边的工作。这里的所有东西你都可以用，你是FBI的人，在这里没人管得了你……”

　　肖恩殷勤的向林修一介绍着，林修一一下子就明白了肖恩的心思，虽然说是一起工作，但是肖恩明显是想把自己放在办公室里给他处理文书工作。

　　“你想让我干什么？”林修一公事公办地说道。

　　“伙计，别误会！我觉得你应该先熟悉熟悉我们这边的工作，慢慢来，别着急！先从这些案子入手，帮我整理一下这些案卷。最好再遍一份目录什么的……”肖恩向林修一交代道。

　　林修一想了想，反正自己刚到美国，也确实干不了什么。肖恩这么安排虽然有把自己当免费劳动力的嫌疑，不过也确实有一定的道理，林修一也想看看美国这边的警察是如何办案的，现在外面就是北辖区警署。林修一可以近距离观察这里的警察如何工作。

　　“好吧！就把这里交给我吧！”林修一痛快地说道。

　　“伙计，你真是个聪明人！那就在这里多辛苦辛苦吧！我手上还有别的案子……”

　　肖恩说完就向林修一告辞了，他把林修一留在了这间办公室里。林修一看着柜子里数百份案件的卷宗。深吸了一口气，索性脱掉了外套，挽起了袖子。

　　“马修斯海滩抢劫案！”

　　“莱斯顿公寓纵火案！”

　　“雷斯契社区入室强奸案！”

　　……

　　看着一本本的卷宗，林修一很快忘记了时间。每一件案件的背后都隐含着一幕幕的悲剧。不过更为可悲的是，这些案件都是尚未侦破的悬案。

　　“这种东西看多了，心里真心的有点受不了！”

　　林修一看了看时间，差不多可以回去了。

　　从办公室走出去后，一路上遇到了好几个身着警服的探员，他们都没见过林修一，自然对他感到奇怪，不过林修一胸卡上的FBI标志很好地说明了他的身份。

　　走出了北辖区警署之后，林修一呼吸着外面清凉的空气，掏出手机来花擦看回家的道路。

　　“没有汽车真不方便，看来要赶快把驾照在美国认证一下，然后去租一辆汽车！”

　　林修一心理计划着，随手叫了一辆出租车，再说好了地址之后，司机就驾着车朝着他家的方向行驶。

　　到了家门口之后，林修一考虑了一下，还是不打算立刻回家，反而打算在外面逛一逛，今天在办公室里看了一天杀人防火的案卷。现在林修一的脑子里全是这些内容。

　　“先生，请问您见过这个女孩吗？她叫娜塔莉，大概这么高，穿一件褐色的T恤和牛仔裤……”

　　就在林修一看着周围的餐馆信息之时，突然有人将一张带照片的传单递到了他的面前。


第3章 失踪少女

　　“对不起，我没见过这个女孩，出了什么事情吗！”林修一遗憾地回答道。

　　“您是……您是FBI吗？”对方看到林修一忘记摘掉了胸卡，突然惊喜的问道。

　　“嗯……其实……不太算是……我其实是外国警察，到美国来参加交流的！”林修一的英语本来就不太好，让他解释这么复杂的事情更是难上加难了。

　　“请您一定要帮帮我，我的女儿已经失踪好几个星期了！”对方继续哀求道。

　　“很抱歉，不过您可以跟我说说到底是怎么回事，我想我可以帮您问问！”林修一自知帮不上忙，不过看到一位母亲如此的伤心，林修一还是有些于心不忍。虽然他和肖恩才刚刚认识，但是帮这位母亲问一问总还是能做到的把。

　　“您真是个好人！”看到林修一愿意帮助自己，这位母亲顿时流露出了感激的表情。

　　“您看。那边有一间咖啡馆，我们可以找个地方坐下喝杯咖啡，然后您慢慢的告诉我到底发生了什么？”林修一指着街对面的一家提供晚餐的咖啡馆说道。

　　林修一和这位刚认识的妇女来到了街对面的咖啡馆，在询问了对方是否吃过晚餐之后，林修一要了两份汉堡套餐。

　　“先生，谢谢您愿意花时间帮我找女儿！”对方聚集的喝了一口咖啡，一脸忧愁地说道。

　　“可以告诉我发生了什么事情吗？还有，您怎么称呼呢？”林修一友善的看着对方，靠口询问道。

　　“我叫梅兰妮，我的女儿叫娜塔莉。大约在三个星期之前，我和女儿大吵了一架之后，她就离家出走了，之后再也没回来，我……”

　　梅兰妮没说几句就控制不住哭了出来，眼泪止不住的从他的眼角处流了下来。林修一打量了一下梅兰妮的相貌，这个女人大概三十多岁，看起来还挺漂亮的，只不过她的眼睛有些水肿，大概是因为哭泣的原因吧。

　　“其实之前娜塔莉也离家出走过，每一次她都会在钱花光之后就回来，然后我在带她出去买几件衣服我们就和好了，我以为这一次也会像过去一样，可是现在已经三个星期了……我不知道她在哪里。”

　　梅兰妮没说几句情绪又一次崩溃了，林修一劝了几句，不过梅兰妮还是止不住的哭泣着。整个餐厅的人都在盯着林修一，就好像他做了什么坏事一样。

　　“你问过娜塔莉的朋友吗？他们知道她去了哪里吗？”林修一又一次问道，这些都是警方的标准流程，林修一只是照例询问道。

　　“能找到的我都问过了，不过我对娜塔莉的朋友都不太熟，有一些我联系不到……”梅兰妮因为情绪激动，只能断断续续的回答林修一的问题。

　　“您在西雅图还有没有什么亲戚朋友，或者您知道娜塔莉有可能在什么地方落脚？”林修一继续追问道。

　　“我知道的地方都找过了，可是没有一点她的消息……”

　　林修一想了想，随后拿起梅兰妮递给他的传单，仔细的端详了起来。看得出来，娜塔莉遗传了母亲的基因。长得还挺漂亮的。传单上的年龄显示是16岁。不过真人看起来却显得更成熟一些。

　　照片上有一头金色秀发的娜塔莉画着黑色的眼线，穿着破洞牛仔裤和个性T恤衫，右耳朵上有三枚耳钉。脖子上带着一个骷髅形状的装饰项链。整个人看起来有一种朋克少女的感觉。

　　“这是她立即出走时的样子吗？”林修一指着传单上的照片向梅兰妮问道。

　　“是的，除了衣服不同外基本上就是这个样子！”梅兰妮向林修一确认道。

　　“您有没有她没化过妆的照片，如果可以的话我想看看她真实的相貌！”林修一又问道。

　　梅兰妮听完这句话，赶紧从随身携带的皮包里翻出了自己的钱夹，打开之后，一张照片就放在梅兰妮的透明夹层之中。

　　“您看，这就是娜塔莉没化妆时候的样子！”梅兰妮指着照片中从梅兰妮身后抱着她的娜塔莉说道。照片上母女两人笑的非常开心，可是谁能想到会有今天这种事情发生呢？

　　林修一拿着两张照片看了又看，希望能够将娜塔莉的相貌深深的留在自己脑海中。说实话，查找失踪人口可不是什么容易的事情，娜塔莉已经失踪了这么长时间了，警方肯定已经立案了。如果警方都找不到娜塔莉的下落，自己就更加不可能了。

　　看着梅兰妮现在的状态，林修一有些话实在是说不出口。现在林修一才刚刚到FBI工作，基本上帮不上梅兰妮什么忙。林修一看着梅兰妮，考虑了再三，拒绝的话却始终说不出来。

　　“梅兰妮女士，我可以留下您的联系方式吗？等到有消息了，我会尽快通知您的……”林修一有些心虚的回答道，说实话他不想给梅兰妮太大的希望。林修一今天看了一整天杀人放火的资料。虽然西雅图的治安水平号称排名全美前三，可是林修一从肖恩办公室里得到的印象却不是这样的。从年初到现在，光是发生在西雅图地区的凶杀啊就已经超过了二十起。

　　而且似乎是因为西雅图的城市管理者对流浪汉特别的宽容，西雅图市的流浪人口同样名列美国前茅。光是通往位于西雅图市区东部金县的90号公路上，就聚集了大量的流浪汉。而这些人恰巧就是容易诱发犯罪的人群。

　　“警官，聊了这么半天，还没问您怎么称呼呢？”梅兰妮在令人分别之前主动问道。

　　“您就叫我林警官吧！”

　　这顿晚餐个足足的吃了一个多钟头，最后因为梅兰妮的坚持，林修一的晚餐算在了她的账上。不过说实话，林修一其实更愿意自己花钱，因为他对寻找娜塔莉的下落一点信心都没有。

　　就在林修一为寻找娜塔莉而感到发愁的时候，他忽然接到了来自肖恩的电话。

　　“林，愿不愿意出来喝一杯？”


第4章 绿河旧案

　　“林，你那边的工作怎么样了？”第二天上午，在北辖区分局的办公室里，林修一接到了来自肖恩的电话。

　　“才刚刚开始！”林修一冷淡的回答道。

　　“嘿！伙计，别生气！你知道的，咱们是搭档，所以有些时候就得互相帮助！你看我手上还有一些事情要忙，等我忙完了，就会回去和你一起处理北辖区警署那边的工作……”

　　也许是心虚吧，肖恩在电话里的态度非常的客气。林修一虽然是来美国接受培训的，但是肖恩却不是林修一的上级。甚至从某种程度上来说，肖恩还要维护好和林修一之间的关系，因为这关系着美日警方之间的合作。

　　“这么说来，你是欠我一个人情喽？”林修一态度一转，忽然问道。

　　“当然，我欠了你一个大大的人情！”肖恩听出林修一没有生气的意思，也就放心了不少。

　　“肖恩，我有点小事想请你帮个忙！我有个朋友的女儿离家出走了，如果可以的话，我想请您帮我过问一下！”林修一趁机向肖恩提起了昨晚梅兰妮拜托自己的事情。寻找失踪人口还是要依靠警方的力量，但是如果FBI能够过问一下的话，警方可能会更重视一些。

　　“没问题，我会给北辖区警署打个招呼的！”肖恩痛快的答应道。

　　通话结束之后，林修一心满意足的继续着自己整理案卷的工作。自己能够做到的事情也就这么多了，有了FBI的过问，警方应该会投入更多的资源去调查娜塔莉的下落吧。

　　林修一随手拿起了下一份案卷，这本案卷看起来有些年头了，封皮和上面的字迹都有些变色了。

　　“绿河杀人弃尸案——1982·8。”

　　林修一掀开案卷的封皮，开始认真的阅读起了里面的内容。

　　……

　　1982年8月的一天，业余皮划艇运动员罗伯特像往常一样坐在自己的皮划艇上，沿着绿河向西雅图郊外划去。正当罗伯特像往常一样来到了自己熟悉的水域之时，远处漂浮者的一团头发引起了罗伯特的注意。

　　作为一个经常在绿河流域从事水上运动的人来说，在绿河上时不时的看见一些生活垃圾并不是什么少见多怪的事情。罗伯特经常在绿河里看到各种各样的大件垃圾，像破旧的沙发，淘汰下来的家具，电器，还有商场里用来展示服装的人偶。

　　罗伯特朝着头发漂浮的方向划去，因为他不能容忍绿河被生活垃圾所污染，不过当罗伯特用手拉起头发的时候，一个圆睁着眼镜的人头突然被拉出了水面，眼前的情况吓得他差点从皮划艇上翻过去。

　　罗伯特惊恐的将皮划艇往后退，不过他的厄运显然没有结束，就在罗伯特刚刚调转了全身想要逃离现场的时候，他的船桨突然带起了一只黑色的人手，这一次，罗伯特简直吓疯了。他用尽全力朝着岸边划去买，一上岸就飞快的跑向附近的90号公路请求帮助。

　　在一位好心的司机的帮助下，罗伯特被带到了最近的公用电话拨打911报警电话。

　　接到报案的西雅图北辖区警署迅速的派出了大批的警力赶到了事发地点。警察很快就从河里捞出了两具全身赤裸的少女。

　　两名受害者尸体其中之一是一名十几岁左右的白人女孩，她被绳索捆住了手脚，两腿之间悬挂着重物坠入了河中。从尸体表面的情况来看，腐败的情况并不严重，不过触目惊心的是，女孩的身上到处都是青紫色的伤痕，这说明女孩生前很可能遭受了凶手残酷的虐打。

　　另外一名受害者是一名黑人女孩，年龄同样是十几岁左右，浑身赤裸，尸体的表面同样有很多虐打的伤痕。女孩的尸体没有受到捆绑，只是在脖子上系着一条蓝色牛仔裤。由此可以推断出，黑人女孩也许是被勒死的。

　　两名遇害者的尸体被警方带回了警局进行下一步的检查。根据法医的验尸报告现实，两名被害人的尸体都有舌骨断裂，颈椎错位的迹象。这也就意味着她们都是因为机械性窒息而死。而对尸体表面伤痕的检测却让办案的警官们倒吸一口凉气。

　　两名少女身体上的淤青和伤痕均有不同程度的愈合迹象，有的淤青和伤痕很可能是一个月之前造成的，这也就意味着，这两名不幸的少女生前很有可能被犯罪嫌疑人足足折磨了长达一个月的时间。

　　少女的身上有明显受到性侵的迹象，不过凶手很有经验的用漂白剂清洗过受害者的下体。所以已经无法从中辨别凶手的血型了。

　　读到了这里，林修一不由得感到有些遗憾，1982年还没有成熟的DNA鉴识技术。所以警方只能从凶手的体液中分辨出凶手的血型。不过即使当时的拥有了成熟的DNA鉴识技术，警方的技术人员依旧无能为力，因为漂白剂会破坏凶手体液当中的DNA。

　　两具遍体鳞伤的尸体，几根随处可见的绳索，用来固定尸体的重物，还有无法提取的凶手DNA。这是凶手当年唯一留下的东西，除此之外再无其他线索。

　　在大部分的谋杀案件中，警方可以从排查死者的社会关系来进行调查。因为百分之八十以上的谋杀案凶手和受害人都是认识的。所以警方首先要做的就是调查两名遇害少女的真实身份。

　　经过警方的排查和走访，用了一个多月的时间终于确定了两名女孩的身份。

　　遇害的白人女孩名叫温妮，遇害时年仅16岁，温妮生前曾经居住在西雅图市郊，在遇害前几个月，温妮因为和母亲发生口角而选择离家出走。之后就不知所踪。而遇害的黑人女孩名叫林妮，遇害时年仅14岁，她的母亲死于吸毒过量，父亲则在西雅图的监狱里服刑。林妮生前和由自己的姑母照顾，不过据调查林妮和姑母一家的关系并不好，遇害之前半年因为和姑母家的矛盾同样选择了离家出走……


第5章 监控视频

　　一周之后。

　　……

　　林修一像往常一样在北辖区警署的办公室里继续从事文案工作，突然门外传来的敲门声。

　　“咚！咚！咚！”

　　“请进！”

　　林修一停下手上的工作回应道。

　　办公室的房门被打开了，肖恩带着一个年轻的黑人警察走进了办公室！

　　“你好，长官！”年轻的黑人警察向林修一敬了个礼，随后伸出手来和林修一握了握手。

　　肖恩赶紧为两人介绍道：“林，这是北辖区警署负责失踪人口调查的亚伯拉罕！亚伯拉罕，这是我的搭档，林！他是日本警察！”

　　大家互通了姓名之后，终于开始进入了正题。

　　“长官，您嘱咐我们调查的那个离家出走的女孩，现在有了一点线索，我们发现了有一张属于她的信用卡曾经在90号公路附近的加油站消费过……”

　　亚伯拉罕很有礼貌，看起来文质彬彬的，林修一还是第一次接触他这样的黑人。

　　听完亚布拉罕的介绍之后，肖恩对林修一说道：“林，我觉得你在这里闷了这么些天了，倒不如跟我出去转转，我想我们干嘛不亲自跑一趟，看看在那里能发现什么？”

　　林秀一点了点头，同意了肖恩的建议。他们送走了亚伯拉罕之后，就乘坐电梯来到了地下车库。

　　“开我的车吧！”一走出电梯林修一就主动说道。

　　“你的车？”肖恩好奇的问道。

　　“从车行租的，95年产GTR R33，正好跑高速！”林修一颇为期待地说道。

　　“这车不错，不过要是我的话，就去租一台野马！”

　　……

　　林修一和肖恩坐到车上，林修一设置好了导航之后，开始启动汽车。前一世林修一就十分喜欢GTR，可惜从来都没有机会尝试过，这一次终于得偿所愿了。

　　虽然是1995年的老车，但是因为北美没有汽车报废年限，所以这款20多年前的汽车依旧可以上路。车子的状况不错，油门很灵敏，加速很给力，即使高速转弯的时候，厚重的车身依旧很稳。林修一在心底许下了一个小小的愿望，回去之后如果经济条件允许，他会买一辆GTR作为自己的代步工具。虽然GTR是日本汽车的代表之作，不过日产公司早在1999年就已经将控股权拱手交给了法国雷诺公司，所以日产其实已经是法国雷诺汽车控股的一家子公司而已。严格的说来，GTR这个日本跑车的经典品牌其实已经不属于日本了。

　　林修一驾驶着1995年生产的GTR R33行驶在西雅图通向东部各州的90号公路，作为FBI的肖恩一路上时不时的为林修一讲解90号公路上曾经发生过的一些案件。说来也奇怪，美国的变态似乎非常喜欢在90号公路上作案。10年之前，就有个疯子带着一杆狙击步枪，沿着90号公路游荡，他既不为侵财也不为劫色，仅仅只是随机杀害陌生人取乐而已，而正是这样的案子，却让警方束手无策，因为那名公路杀手使用的是一把没有记录在案的黑枪，而且受害者也没有显著的共同点。而这种打一枪换一个地方的随机杀人事件正是警方最头疼的。

　　“不瞒你说，林！当时数百名FBI，还有90号公路沿线的州警，县警都在找这个家伙，可是我们除了偶尔能发现新的受害人之外，一直一无所获。”肖恩无限感慨地说道。

　　“最后你们是怎么抓住这个家伙的？”林修一好奇的问道。

　　“我们没能抓住他，那家伙在杀了37个人之后就销声匿迹了！”肖恩遗憾的回答道。

　　这句话说完之后，汽车里顿时陷入了沉默之中，林修一也是警察，听得出来肖恩说这句话是心里的失落感。不过这种没有明确目的的随机杀人时间确实是最难侦破的一种案子。这种凶手远比那些喜欢布置现场故作聪明的杀人者要高明得多。真正懂得和警方打交道的犯罪分子总是尽可能少的留下线索，而那种喜欢把现场打扮的充满了各种象征意义的犯人大部分都是百分之百的蠢材，不过也有一些高明的凶手喜欢以这种方式彰显个性，挑战警方。

　　从北辖区警署到亚伯拉罕所说的那家加油站一共要一个小时的车程。林修一和肖恩赶到了这里之后，立刻对这里的店主进行了询问。

　　“见过这个女孩吗？”林修一拿着娜塔莉的照片向店主询问道。

　　店主迟疑了一下，肖恩立刻就掏出了自己FBI手账向店主出示，店主看到找上门的是FBI，态度立刻好了许多。

　　“这个女孩？好像没什么印象！”店主回忆了许久，摇了摇头，随后他再次看向林修一和肖恩，似乎在打量FBI对他的态度。

　　“你这里有监控吗？”林修一眼看问不出什么了，索性直奔主题。

　　“嗯！有！”店主肯定的点了点头。

　　“保存了多久的，上个星期的有吗？”林修一继续追问道。

　　“我没记错的化应该会保存一个月的，上个星期的应该还在！”店主打开了柜台上的小门，让林修一和肖恩穿过了柜台，进入加油站的监控室。

　　在林修一的要求下，店家很快就调取出了一个星期之前，娜塔莉的信用卡消费时的画面。林修一和肖恩瞪大了眼镜一点一点的观看这段影像。

　　画面中一个穿着着戴帽子夹克的人影走到了柜台前，向售货员说了些什么。因为人影戴着帽子，看不见脸，所以林修一也无法确定画面上的这个人是否就是娜塔莉，只能从身高上判断大概就是和娜塔莉身高差不多的女性。

　　就在画面中的店员转身去取商品的时候，那个疑似娜塔莉的人影顺手从柜台上拿了一个什么东西，悄悄的放进了自己的口袋里。

　　“那个位置放的是什么东西？”林修一好奇的问道。

　　“呵呵！”

　　店家先是猥琐的笑了笑，不过看见林修一一脸严肃的模样，这才收敛了一些认真的回答道。

　　“嗯！是安全套，警官！”


第6章 活在当下

　　林修一和肖恩从加油站拷贝了一份监控视频之后，就回到了FBI西雅图分局。之所以到这来，是因为肖恩告诉林修一，这里的技术可以帮助辨认出视频中的出现的那个女孩是不是失踪的娜塔莉。

　　再回去的路上，林修一和肖恩又谈论起了传奇的90号公路，这条普普通通的州际高速公路为何如此受到犯罪分子的钟爱，其实也是有原因的。因为西雅图市对流浪汉采取了极为宽容的政策，导致大批的流浪人员从别的州汇聚到了这里。尤其是这几年，人数众多的流浪汉似乎已经开始对西雅图的安全造成了严重的隐患，时不时的会传来有流浪汉袭击本地居民和外国游客的新闻。又因为90号公路是西雅图通向东部各州的必经之路，所以这里有大批的流浪人员再此安营扎寨。对于他们的管理似乎已经成为西雅图市的一大难题，尤其是在90号公路靠近市区的地方，时不时的会看到全副武装的警察在此巡逻。

　　“对了！肖恩，我前一段时间曾经看到过有关绿河系列杀人抛尸案的资料，这件案子现在怎么样了？”林修一驾驶着汽车路过绿河大桥的时候，突然响起了这件案子，于是就像肖恩打听起了这件案子的事情。

　　“绿河杀手！你也知道这起案子？”肖恩有些意外的问道。

　　“我也是前几天看到的，我在日本的时候就是负责性犯罪调查的，所以对这种涉及性犯罪的案子多多少少都有些关注！不过，你们都叫那个家伙绿河杀手吗？”林修一对肖恩解释道。

　　“绿河杀手是FBI西雅图分局和西雅图警方对犯罪嫌疑人背地里的称呼，这个混蛋比90号公路枪手还可恶，你知道当初我们为了这件案子花费了多少精力吗？我们一共找到了1.8万名嫌疑人，排查掉了其中的1.2万名。你知道西雅图市有多少人口吗？只有四百多万人，而这四百多万人当中除去那些老年人，和未成年人，再去掉女性，符合绿河杀手年龄阶层的西雅图男性公民，几乎每一百人之中就有一名被我们列为了嫌疑人，可是即使是这样，我们依旧找不到他一丁点的线索。”肖恩跟林修一谈起了当初参与侦破绿河杀手案件的一些回忆，林修一听得很认真，说实话，像绿河杀手这样在犯罪现场几乎不留痕迹的凶手无论在拿里都是警方最头疼的。当然了，如果城市中能够布置大量的摄像头的话，对于这一类案件的侦破将会有极大的帮助，不过在美国和日本，想要做到这一点简直难于登天。

　　就在林修一驾车快要回到西雅图分局的时候，林修一的电话响了起来。

　　“你好，是林先生吗？”

　　“是的，是我！”林修一看着来电显示的号码，是固定电话。不由得有点奇怪。

　　“您好林先生，我是租车行的人，您上回说想把您租的这台GTR R33提升到500匹马力，上次很抱歉，匹配的引擎还没有到货，不过现在刚好有一台二手的，如果您放电的话，可以来一趟租车行吗？”

　　电话那边的工作人员殷勤地说道。说实话，因为林修一只想租GTR。所以他这段日子几乎跑遍了西雅图大大小小的租车行，好不容易才找到了一家价钱和服务都比较合适的。这是一家专营二手车租赁和买卖的车行，车行老板是个行家，当初林修一定下这辆车的时候，对方就告诉他可以花点小钱将引擎升级成日本26DETT。这样的话这台车子从动力上就有了入门级赛车的水准了。美国发达的高速公路网正好适合这种大马力的赛车。

　　日本26DETT这款引擎是专为GTR设计的赛事发动机，如果从名字上来理解的话日本26DETT的详细意思是：日本代表Racing Basic，26是排量2.6升，D代表DOHC，E是electronic petrol injection（电子汽油喷射），TT是Twin TuRBO的意思。装上了这款引擎，林修一就可以更加真切的体会到GTR的出色性能。能够花一点小钱在美国享受半年的速度与激情，林岫亦何乐而不为呢。

　　但是日本26DETT当时没货，所以林修一只能等到租车行那边订到了货之后再跑一趟。不过好在没让林修一等太久的时间。反正也快到下班的时间了，林修一决定先把肖恩直接送回了北辖区警署拿车之后，再直接前往租车行。而肖恩则带着那段监控视频返回FBI西雅图分局，找技术部门进行鉴定工作。

　　林修一在美国期间的可以分别领取来自警视厅和FBI两方面的工资，所以他现在在金钱上算是没什么压力，而在美国离开了汽车简直是寸步难行，因此林修一在这方面十分舍得花钱。

　　既然花点小钱就可以事先自己前世和在日本无法实现的愿望，干嘛满足一下自己呢。反正半年之后，自己就又要回到日本去了，倒时候就算自己买得起GTR，也不可能从政府申请到拍照。因为东京都内规定只有拥有停车位的个人才可以购买类似GTR这种尺寸的汽车。可是东京都地价昂贵，停车位通常都是和不动产配套出售的，所以除非林修一在东京拥有自己的住房，否则停车位肯定是不用想了。当然如果实在想买汽车，也可以考虑K-car这种尺寸的汽车，但是这种汽车看起来就像是微缩版的五菱神车一样，实在不是林修一的心头好。

　　想着能够驾驶着500匹马力的GTR疾驰在空旷的美国高速公路网上，林修一就不是一般的期待，幸好这台汽车是租赁的，否则的话林修一还真是出不起这笔钱呢。

　　本打算直接回分局的肖恩又绕了个大远去北辖区警署拿车，而等他从北辖区警署回到分局的时候已经过了下班的时间了。可是当肖恩走进分局大楼的时候，却发现这里的气氛有些不对。

　　“肖恩，你去哪儿了，刚才从西雅图警局传来了消息，又有两具女性的尸体被人发现在岸边……”


第7章 两万分之一的可能性

　　同样赤裸的年轻女性尸体，同样被抛弃在绿河附近。但是唯一不同的是距离上一起案件到现在已经过去了将近四十年了。而这一次，绿河杀手用三条人命宣告了自己的回归。

　　就在FBI赶到现场进行勘察的时候，负责水下侦查的潜水员又从河底捞上来了另外一具女尸，目前为止，打捞的工作依旧还在进行着，是否还有更多的尸体会被发现，谁也不能保证。

　　已经被发现的三具尸体现在就停放在河边的空旷地带，她们的尸体经过简单的处理已经被放在了裹尸袋中。林修一双手合十向尸体略表哀悼，肖恩见状也从衣领中拿出了佩戴多年的十字架暗自祷告了一番。

　　“可以让我们看一下尸体吗？”林修一向一旁工作的女法医询问道。

　　女法医轻轻的拉开了裹尸袋，随后分别递给了林修一和肖恩，一副口罩和一副胶皮手套。

　　第一位受害人是一位年轻的白人女性，年纪大概在16-25岁之间，金色的头发上可以看到不少水中的水草和芋泥。受害人左眼的眼角处有淤青的痕迹，但是有愈合的迹象，可以推断出这处淤青已经有些日子了。受害人的鼻腔，耳道，还有口腔处有一些河中的泥沙。

　　在受害人的颈部，有一道斜向上45度的明显勒痕。如果不出意外的话，受害人应该是被人从背后勒死的。

　　在得到法医的允许之后，林修一大概的看了一下受害人的身体，尸体表面上有一些大小不等的青紫色淤痕。三十年前的绿河杀人弃尸案受害人也有类似的淤青痕迹。

　　“还有别的线索吗？”林修一看完了第一具尸体之后，没有继续看剩下的两具。他的法医学知识有限，刚才观察尸体只是为了和脑海中三十多年前的绿河杀人弃尸案相互应征。从目前的情况来看，很多情况都和三十年前的情况类似。

　　“不知道，这边咱们暂时还不能插手，要等到现场搜查科结束了这边的工作才行！”肖恩说完这句话随即就拉着林修一离开了警戒线内部的区域。

　　经过这段时间的接触，林修一还是知道一些FBI的办事流程的。西雅图分局派到现场的主要是现场搜查科的初级人员，包括法医和现场勘察员，而物证的鉴定工作则安排在了分局的犯罪鉴定实验室来进行。只有经过专业人员的系统勘察和鉴定，凶手留在犯罪现查的所有证据分析报告才会转移到办案探员的手中。

　　“你怎么看，肖恩，是他干的吗？”林修一回到车上，悄悄的向肖恩询问道。

　　“谁，绿河杀手？不知道！”肖恩将头发拢到了脑后，面色凝重地说道。

　　“肖恩，虽然我读过绿河杀手的档案，但是，你毕竟参加过当年那件案子的侦破工作，你觉得这件案子有多大可能是绿河杀手做的！”林修一继续追问道。

　　“我真心希望不是那个家伙干的，但是我的直觉告诉我，他又回来了！”肖恩意味深长的回答道。

　　……

　　自从1888年8月31日，维多利亚时代的妓女波莉·妮可斯被人在白教堂附近割断了喉咙之后，系列杀人案第一次引起了人们的重视。开膛手杰克不是世界上第一个连环杀手，但的确是名气最大的一个。

　　对于大部分的人来说，想要理解连环杀手行凶的犯罪动机实在是有些困难，而媒体通常都会把连环杀手的犯罪动机归咎于精神问题。但是这样的分类真的科学吗？事实上，即使是同一个连环杀手在每次犯案的时候所抱有的情感和动机也很有可能大相径庭。人不是机器，大部分情况下人类的过激行为都是由情感所支配的，但是连续杀手到底为什么杀人，这根本就是个无法回答的问题。

　　林修一和肖恩提前离开了犯罪现场，虽然现在还没有足够的条件进行归并案分析，可是肖恩和林修一在心里已经把这起案件同三十多年前的绿河凶杀案放在了一起。

　　林修一和肖恩回到了北辖区警署之后，第一件事情就是找出当年绿河杀人弃尸案的所有案卷，两人一遍又一遍的阅读着当年的调查报告。结果只能是一遍又一遍的印证他们的猜测。

　　“当年的案件发生在西雅图以东，靠近金县的绿河流域。当时的两名受害人温妮和林妮遇害之前都有离家出走的经历。而我们今天发现尸体的地方，则在当年那起案件发现尸体地点的下游更往东的地方……”

　　肖恩找来了西雅图地区的地图，随后就在地图上开始标注起了两起案件发现尸体的地点。从地图上看两地相距大约十几英里的距离。这两处地点距离90号公路都不算远。

　　“90号公路是西雅图以东最重要到一条交通要道，他连接着西雅图市区和东部的金县以及塔克马国际机场，不过也正因为这里车流众多，所以公路两边的商业相当发达，大量的廉价汽车旅馆，脱衣舞酒吧就位于公路两侧。再加上众多的流浪者汇聚于此，90号公路堪称西雅图市的贫民窟。我们当年的调查就是从那些经常光顾这里的嫖客开始的……”

　　“这也是你们能够找到1.8万名嫌疑人的原因是吗？”林修一终于知道当年FBI为何能找到如此之多的犯罪嫌疑人了。整个西雅图有一整条高速公路供城里的男人们买春。其中或多或少都会有那么几个不愿意给钱，或者价钱谈不拢的。而杀人则是提起裤子不认账最简单的方式。当然这是从普通人可以理解的角度对案件进行调查。三十多年前遇害的那两名被害者都是未成年人，他们在脱离了家庭的经济支持之后，能有什么办法谋生呢？在90号公路上，这个答案是显而易见的。

　　“从嫖客中查找凶手，这个思路没问题！因为受害人身上都有着明显遭受性侵的迹象！但是如果排查了1.2万名嫌疑人都无法找到凶手的话，这就有问题了！因为光临过臭名昭著的90号公路的男人肯定不只这个数字，真正算起来，找到凶手的几率其实应该远远低于两万分之一！”


第8章 监控视频上的发现

　　“修一君，浮屠村事件改编的剧本已经得到了制作委员会的首肯，预计会在作为新年特别篇在年底播出，记得到时候注意关注哦！”

　　林修一一大早起床就看到了佳奈子发来的消息，自从上一次的浮屠村之旅之后，林修一和佳奈子逐渐熟悉了起来，两人有时候会相互发一下信息联系一下。

　　佳奈子的工作是编剧，之前一直负责着一些综艺节目的剧本创作工作，而这一次可以参与富士电视台的热门推理剧集剧本的创作工作，可以算得上是佳奈子事业上的一大突破。

　　“恭喜你，佳奈子编剧，加油！”

　　林修一在结尾处加上了几个颜文字，点击了发送按钮之后。林修一也迎来了自己全新的一天。

　　林修一从床上爬了起来，离开了卧室走进客厅，随手打开了客厅里的电视。之后林修一就钻进卫生间里开始洗漱了。

　　“35年前杀害两名未成年女性的绿河杀手再次犯案，就在昨天，FBI又在绿河附近发现了三具被害女性的尸体。时隔三十五年之后再次犯案，这一次FBI能否抓获真凶，我们拭目以待……”

　　听到新闻里提起了绿河杀手的事情，林修一端着刷牙杯子从卫生间走了出来。他没想到记者居然这么快就把这件事捅了出去。

　　当林修一搭乘计程车赶到FBI西雅图分局的时候，车子才刚到大门口，就看到了一群记者聚集在那里。林修一见状赶紧下车，从人群之中挤了过去。

　　“林，早上好！”坐在办公桌前的肖恩，看到林修一就主动打起了招呼。

　　“早上好，肖恩！你看见门口的那群记着了吗？”林修一随口问道。

　　“哎！这下有的头疼了，整个分局所有人的休假全部取消，全都是这个该死的绿河杀手害的！”肖恩在电梯里和林修一抱怨道。

　　“对了，肖恩！那个监控视频的事情怎么样了！”林修一主动问起了娜塔莉失踪的那个案子。

　　“哦！你要不说我都忘了，技术部通知我已经快搞定了，一会儿我带你去看看！”

　　……

　　林修一和肖恩稍微处理了一下手头上的事情，随后就一起来到了分局内的犯罪实验室。从90号公路的加油站那边的得到的监控录像就是委托这里的技术人员来处理的。

　　不过，当林修一和肖恩赶到这里的时候，负责处理图像的FBI技术人员马修正在进行最后的步骤。

　　“你们来得正好，再等一下就可以看到那个女人到底是不是你们要找的了！”

　　马修一边说着手指还不停的在键盘上敲击着什么。随着图像被一点一点的拉大，清晰度开始直线下降。因为光线的问题，监控摄像拍摄的那个女人的脸已经处理到极限了。不过马修在柜台的玻璃上找到了一个倒影，这个倒影处理起来反而比直接获取那个女人的容貌更加容易一些。

　　随着图像一点点的被技术修正之后变得清晰起来，大家都睁大眼睛期待地盯着屏幕上的那张面孔。

　　“啊！这不是……”马修看着画面上的这张人脸，经验的转过身来看着林修一和肖恩。

　　林修一和肖恩同样感到惊讶，因为画面上女子不是别人，正是昨天林修一和肖恩在绿河案发现场看到的那位女性受害者。

　　“这是怎么回事，你们怎么会找到绿河受害者生前的监控画面？”马修好奇的问道。

　　“我们也不知道，我们其实是在找另外一个人，一个叫做娜塔莉的女孩。图像上的这名受害者生前曾经在90号公路的加油站里使用过娜塔莉的信用卡！”肖恩向马修解释道。

　　林修一看到这一幕心里顿时凉了半截，画面上这个受害人当时使用的可是娜塔莉的信用卡，那也就意味着受害人和娜塔莉之间存在着某种联系。那么娜塔莉是不是也落在了绿河杀手的手中呢？不是没有这种可能性。

　　……

　　“林，你打算怎么办！”

　　从犯罪实验室出来之后，肖恩悄悄向林修一问道。娜塔莉的失踪现在和绿河杀手扯上了关系，这可不是一件小事。现在FBI想不重视都不行了。

　　“我打算先搞清楚娜塔莉的信用卡是怎么回事，为什么会在受害人手上？”林修一将肖恩拉到一边小声地说道。

　　“好的，有什么我能帮你的！”

　　“肖恩，帮我查一下娜塔莉的那张信用卡的消费记录，看看能不能找到她主要的活动范围。另外，我觉得我们可以从那个遇害的女孩入手，虽然分局也在调查，但是如果坐等分局的结果，只能是白费时间。如果能早一点找到娜塔莉，说不定她还有生还的希望！”林修一小声地和肖恩商量道。

　　“你觉得娜塔莉现在还活着的几率有多大！”肖恩不知道娜塔莉和林修一到底是什么关系，因为林修一没有告诉肖恩他只是偶然间遇到了娜塔莉的母亲。所以肖恩希望林修一能有一个思想准备，一旦娜塔莉确认已经遇害，肖恩希望林修一不要受到太大的打击。

　　“目前来说还是有一定生还的可能的，那个变态喜欢折磨这些可怜的女孩，已经知道的五名受害者生前都曾经受到过长期的虐待。从娜塔莉失踪到现在才刚刚一个月，可是1982年的那份验尸报告上曾经在被害人的身体上发现过一个月以前的淤青痕迹。所以我认为，绿河杀手在绑架了这些女孩之后，会折磨她们一段时间……”林修一向肖恩分析道。

　　林修一和肖恩悄悄的商量妥当了之后，就从角落里走了出来。两个人现在都知道下一步要干什么了。肖恩主动地走进了他的上司——局长马斯克的办公室，向马斯克局长通报了两人在90号公路加油站那边发现的线索。马斯克局长自然高度重视这条线索。

　　“肖恩，这是我今天听到的唯一一个好消息了，说吧！你现在有什么主意？”

　　“局长，如果可以的话我想和我的搭档单独行动，另外请帮我们调查一下，那个失踪少女娜塔莉的信用卡记录……”


第9章 死者的身份

　　“拿到了，林！”

　　一个小时之后，肖恩带着娜塔莉的信用卡消费记录找到了林修一，两人当即对这份消费记录展开了分析。

　　超市，加油站，汽车旅馆，百货商店，婴儿用品店……

　　“林，你看出什么了吗？”

　　“这个婴儿用品店是怎么回事？”林修一向肖恩反问道。

　　“不知道，怎么啦，有什么不对劲的地方吗？”肖恩疑惑的问道。

　　“你等一下，我要打电话确认一点事情！”林修一说完立刻拿起手机走了出去，他从电话里找到了梅兰妮的联系方式，随后拨打了梅兰妮的电话。

　　“林，怎样，你找到娜塔莉了吗？”电话刚响三下就被接通了，那一头立刻传来了梅兰妮充满期待的声音。

　　“很抱歉，梅兰妮，我们还没有找到娜塔莉！不过我有一件事想和你确认一下，娜塔莉在离家出走的时候是不是已经怀孕了？”林修一迫不及待的问道。

　　“这个，应该……应该没有吧！”梅兰妮那一头似乎被林修一的问题给问懵了，一时之间都不知道如何回答了。

　　“请您务必确认一下，这个问题很重要！”林修一焦急地说道。

　　“林，很抱歉，我真的……真的无法确认，这几年我们母女之间的关系很糟，她什么事都不和我说，如果不是你问我，我根本就不会想到这个问题……”电话的那一边梅兰妮说着说着又一次哭泣了起来。

　　林修一安慰了梅兰妮几句之后就无奈的挂断了电话。

　　“怎么样？”刚回到房间里，肖恩就迫不及待的向林修一打听到。

　　“不清楚，不过！我觉得我们应该去这个婴儿用品点去看看！”林修一摇了摇头，无奈的向肖恩说道。

　　“我们现在就去！”肖恩当机立断地说道。

　　……

　　林修一的车因为需要升级引擎，所以这几天他都无法再驾驶那辆心爱的GTR了。肖恩带着林修一很快就找到了娜塔莉的信用卡曾经消费过的那家婴儿用品店。再肖恩出示了自己的FBI手账之后，店员十分配合的向肖恩提供了必要的协助。

　　“请问你们在店里见过这个女孩吗？”

　　林修一首先向店员们出示了娜塔莉的照片，婴儿用品店的几位店员相互传看了一下这张照片，最后都表示没有印象。

　　“那，你们这里还有一个月前的监控视频吗？”肖恩紧接着补充问道。

　　“很抱歉，我们这里的监控只能保留一个月！”

　　“我看到你们店里会员是有折扣的，能不能提供最近半年来的会员记录跟我们看一看！”林修一突然开口询问道，从刚才开始他就注意到了这家婴儿用品店是鼓励会员消费的。婴儿用品店的会员和其他普通商店的会员有一个非常不一样的地方，那就是会员的消费具有一定的时效性，毕竟如果不是有了孩子，谁又会来这里消费呢？

　　这一次很幸运，林修一拿到了这里近半年来这家婴儿用品店的会员记录。肖恩和林修一很快就在记录中找到了那张会员卡持有者的签名。

　　“玛丽·布里吉特·赖斯，就是他！”肖恩指着会员记录上的一个名字说道。

　　林修一注意了一下这个叫玛丽的会员的年纪，上面填写的是22岁。这个年纪……貌似和昨天见到的那名遇害女性非常的接近啊。

　　……

　　从婴儿用品店离开之后，肖恩立刻就把玛丽·布里吉特·赖斯的名字通报给了他在FBI的同事，不到五分钟，肖恩就接到了马斯克局长的电话。

　　“肖恩，你们的猜测是正确的，三名被害人当中的确有一名叫做玛丽·布里吉特·赖斯！你们还知道什么？”马斯克局长迫不及待的询问道。

　　“很抱歉长官，我们目前也只知道这么多！”

　　“肖恩，你们可能还不知道，总局刚刚把绿河杀手的悬赏从以前的100万美元提高到了200万美元！现在我们西雅图分局最重要的任务就是抓住这个杂种，肖恩，加把劲……”

　　肖恩开的是免提电话，林修一坐在旁边把马斯克局长刚才的话听得一清二楚，200万美元的悬赏，也就是超过两亿円。

　　“下一步我们去哪儿？”通话结束之后，肖恩斗志昂扬的问道。肖恩心里清楚，从今天早上到现在，所有的发现都是林修一主导的。肖恩现在在心里已经认可了林修一的办案能力，起码这个日本人确实有一套，而刚才听到了200万美元的将金，更是让肖恩对这件案子产生了极大的兴趣。

　　“去90号公路，打听一下这个玛丽！”

　　“伙计，如果你想打听这个玛丽的下落，最好晚点再去，你还记得她在视频前投安全套的事情吗？如果我猜得不错的话，这个玛丽恐怕是个……你懂的！”

　　林修一心领神会的点了点头，他知道肖恩的意思。这个玛丽既然在90号公路上偷窃安全套，冒用他人的信用卡，恐怕也不是什么良家妇女。既然如此，90号公路上很可能会有其他的站街女见过这个玛丽。可是站街女大部分都在晚上工作，距离现在的时间还很早。

　　“玛丽有家人在本地吗？”林修一想了想，既然没法在90号公路上进行调查。那就先干别的，了解一下受害人的家庭背景。

　　“有，这个玛丽是本地人，他的父母现在就住在本区！”

　　……

　　林修一和肖恩于是驾车前往绿河案件受害人玛丽的家中。可是当他们赶到这里的时候，林修一和肖恩都有点不敢相信自己的眼睛。

　　“喔！这里可是有钱人住的地方啊！”肖恩站在玛丽家门口，向林修一介绍道。

　　“看出来了，这里居住的人怎么会盗用别人的信用卡，还会在加油站里偷安全套呢？”林修一摇了摇头，不解的问道。

　　林修一和肖恩走下汽车，整理了一下身上的衣服，随后轻轻的按下了院墙上的访客视频通话系统。

　　“你好，你们找谁？”

　　访客系统传来了屋内女主人质问的声音。

　　“玛丽·布里吉特·赖斯是住在这里吗？我们有几个关于她的问题想向她的亲人询问。”肖恩通过访客系统说明了来意。

　　“对不起，我想你们肯定是搞错了，我们这里没有叫做玛丽·布里吉特·赖斯的家伙。”


第10章 玛丽的家人

　　“听着，我们是FBI，如果你敢欺骗我的话，你将会承担法律责任！”肖恩毫不客气的回应道。

　　“额！抱歉，请进来吧！”对方被肖恩的话给吓住了，马上打开了院落的大门。

　　林修一和肖恩穿过院落，房子的主人立刻打开了房门。肖恩首先向对方出示了自己的FBI手账。之后就问道：“玛丽·布里吉特·赖斯和你是什么关系？”

　　“她是我的女儿，法律上的女儿！”对方是一个穿着入时的中年白人女性，年纪大概在四十岁左右，身材看起来保养的很好。一看就是有钱人的样子。

　　“法律上的？”林修一疑惑的反问道。

　　“我是玛丽的继母，我叫戴安娜！”对方有些拘谨地回答道。

　　“好吧，戴安娜！请问玛丽现在在哪里？”林修一故意向戴安娜问道，现在FBI还没有完全调查清楚三名受害人的真实身份，媒体也不知道受害人的姓名，如果戴安娜的回答超出了这个范围，那么戴安娜就有值得怀疑的地方。

　　“不知道，她不和我们住在一起！”戴安娜冷漠地说道。

　　“不住在这里？为什么？”林修一不解的问道。

　　“她和她的父亲有点矛盾，他们之间已经断绝关系了？”戴安娜有些紧张地回答道。

　　就在林修一询问戴安娜有关玛丽的情况的时候，门外突然传来了另外一个声音。

　　“妈妈？家里有客人？”

　　林修一会过身来，看见一个五十岁左右的中年男人和一个不到二十岁的女孩儿一起走了进来。

　　“雷蒙德，有两名FBI来找我们，还像是为了玛丽的事情！”戴安娜看到那个中年男人立刻就躲了过去，两人当着肖恩和林修一的面亲昵的吻了一下。紧接着那个叫雷蒙德的中年人开始看向林修一和肖恩。

　　“您好，两位警官，您找我有什么事？”雷蒙德左手揽着戴安娜，右手伸出来和林修一还有肖恩握了握手。

　　“我们是来了解有关玛丽·布里吉特·赖斯的一些事情的，请问您就是莱斯先生？”肖恩向雷蒙德出示了自己的FBI手账，然后说明了来意。

　　“是的，玛丽是我的女儿，她又干了什么蠢事？”雷蒙德严肃的问道。

　　“蠢事？您是指？”林修一意味深长的问道。

　　“两位警官，虽说是家丑不可外扬，可是玛丽实在是气死我了，我已经和她彻底的断绝了关系！”雷蒙德突然有些激动地说道。

　　“莱斯先生，能跟我们说说您为什么要和玛丽断绝关系吗？”

　　“为什么？警官先生，如果您的女儿还没有结婚就有了身孕，您还会问我为什么吗？我让她告诉我是那个杂种干的，她却把我的话当耳旁风，我让她把那个孽种处理掉，可是她却想把那个杂种的孩子给生下来，让我永远抬不起头来，警官我问您，如果换做您，您还会要这样的女儿吗……”雷蒙德面红耳赤的大声说道，而他的妻子戴安娜则在一旁安慰着他。

　　听到玛丽有了身孕，林修一和肖恩对视了一眼，这下子婴儿用品店的事情就算有了一个合理的解释了。

　　林修一听到了这里，已经对玛丽的境况有了一个大致的了解。这个女孩恐怕是因为未婚先孕被固执的父亲赶出了家门。最后流落在了90号公路附近，虽然还没有找到玛丽在90号公路的落脚点，但是林修一觉得玛丽被赶出家门的日子恐怕不好过。

　　“请问，玛丽离开了家里之后，还和您联系过吗？”林修一问这句话的同时，眼睛却飘向了另外一个女孩。这个女孩长得挺漂亮的，和戴安娜一样拥有一头红色的头发。身上穿着一件T恤和一条破洞牛仔。不过林修一却注意到了女孩手腕上带着一条皮质表带的iWatch，而且如果没认错的话，女孩手上的手机也是最新款的iPhoneX。看来女孩的日子过得不错啊！

　　“有！在我停掉了她的信用卡之后，他曾经来找过我！我告诉她如果她把孩子送人就可以回来，她拒绝了我的要求！所以我就告诉她，永远不要踏进我的家门一步……”雷蒙德理直气壮地说道。

　　林修一听到这里突然觉得有些愤怒了，这个雷蒙德真是又固执又自我，自己的一个女儿流落到了90号公路那种人尽皆知的卖春场所，而另外一个女儿却要风得风要雨得雨。可他居然还敢在这里理直气壮地跟自己说他如何管教自己的女儿。不过林修一最终还是忍住了没有告诉雷蒙德玛丽已经遇害的消息。因为他害怕自己给肖恩惹麻烦。

　　林修一偷偷的看了肖恩一眼，肖恩放在膝盖上的拳头攥得死死的，指节都有些发白了，林修一看得出来，肖恩也生气了。

　　“莱斯先生，您这样区别对待自己女儿难道不觉得有问题吗？毕竟是自己的亲生骨肉，就这样不闻不问，于情于理都有些过分了吧！”林修一冷漠的对雷蒙德说道。

　　“警官先生，您是天主教徒吗？”

　　“不是！”

　　“您当过父亲吗？”

　　“没有！”

　　“所以您还是管好您自己的事情吧，难道我们纳税人的钱就是让你们来教我如何管教女儿的吗？”

　　雷蒙德此话刚出口，肖恩蒙的从沙发上站了起来，林修一赶紧拦住了肖恩。拍了拍肖恩的胳膊，提醒他不要冲动。

　　“算了吧！肖恩，我们还是告辞吧！”林修一对肖恩，也是对莱斯一家说道。

　　“警官，您还没有告诉我们玛丽到底又惹了什么麻烦？”戴安娜看到林修一要走，赶紧拦住他们问道。

　　“麻烦？玛丽应该不会再给你们惹麻烦了！你们可以放心的过自己的日子了！”林修一意味深长的讽刺道。

　　从莱斯家出来之后，林修一和肖恩坐在汽车上，两人确实被玛丽父亲的态度给气到了。过了好半天，肖恩才问起了林修一下一步的打算。

　　“时间差不多了，我们去90号公路附近问问有没有人认识玛丽。”林修一向肖恩建议道。


第11章 另辟蹊径

　　林修一和肖恩赶到90号公路的时候，已经是晚上七点钟左右了，两人在路边的一家汉堡店简单的吃了一顿晚餐。随后就坐在店里慢慢的等待着天黑。

　　为什么要等天黑？因为只有天黑了，那些在90号公路上活跃的流莺们才会出来工作。在西雅图，很多人都听说过90号公路的大名。很多西雅图人都把从西雅图市区到塔克马国际机场之间的这段90号公路叫做脱衣舞街。事实上这个名字简直是太贴切了。公路两边密集的商家之中，十个有五个是经营汽车旅馆的，还有三成则是各种脱衣舞表演场所。一旦到了晚上，大街两边到处都是等生意的流莺，她们会趴在路过的汽车车窗上和前来找乐子的车主谈价钱，一旦价钱合适，她们就会坐进车里跟客人走。

　　林修一和肖恩坐在咖啡店的窗边，看着脱衣舞街上上演的一幕幕人生百态。林修一心里不由得感慨道，生活是如此的艰辛。玛丽生前是否也是如此呢？站在路边，为了几百美元就坐上了绿河杀手的汽车，然后丢了性命。玛丽的孩子呢？她是不是坚持剩下了肚子里的孩子？让玛丽怀孕的那个男人又付出过什么？这些问题都等待着林修一和肖恩去寻找答案。

　　“林，你打算怎么办？”肖恩眼看着时间差不多了，于是主动问道。

　　“还能怎么办，只能一点一点的问，悄悄地打听玛丽的消息！”林修一无奈地说道。想要找到玛丽的落脚点一点都不容易，因为这里的流动人口实在是太多了，西雅图警方和FBI根本就无法掌握这里的居民信息。

　　林修一和肖恩开着车慢慢的游荡在90号公路上，时不时的有女人上来询问两人是否需要服务。林修一刚开始还有些不习惯这种直截了当的询问，但是在连续被问了十几次之后，林修一也就逐渐的习惯了。

　　“嘿！要不要找个地方放松一下！”

　　肖恩刚刚停下汽车，立刻就有女人上来搭讪。林修一打开手机，从邮件中翻出了玛丽的照片，然后举到了对方面前询问道：“请问你认不认识这个女孩儿？”

　　“你们是警察？”搭讪的那个女人警惕地问道。

　　“不是，我们只是想问问这个女孩的下落！事实上，我和我的朋友上一次遇到过这个女孩，我们都很喜欢她！”林修一随口回应道。然后把坐在身边的肖恩拉过来，向对方说道。

　　“别骗我了，你们就是警察！”那个过来搭讪的女人比林修一想象的要聪明的多，林修一还想再和对方多说几句，对方却头都不回的离开了。

　　……

　　就这样，林修一和肖恩在90号公路上游荡了大半夜，直到东方泛起了一丝光芒为止，两人始终没有打听到玛丽的消息。这让两人在筋疲力尽的同时，也难免有些泄气。

　　“林，这么干可不行，这些女人根本就不会和我们说实话！”肖恩靠在放倒的座椅上，揉着太阳穴说道。林修一没有说什么，他也知道这样做完全就是大海捞针，可是现在也只有这个办法了。

　　“肖恩，我去买杯咖啡提提神儿，等会儿我们先回去睡一觉，今晚再回来试试！”林修一说完，打开了车门朝着路边一辆快餐车走去。

　　“您好！想要点什么？”

　　经营快餐车的是一个胳膊上绣满了刺青的年轻女人，看起来颇有些健身教练的感觉。不过林修一听得出对方的英语和自己一样都有很大的口音问题。

　　“来两个墨西哥烤肉卷，再来两杯咖啡！咦！”林修一看着粘贴在车身上的菜单，刚点完了餐点，却被旁边的一张手写的小广告给吸引住了。

　　“计时保姆，可以在您忙碌的时候帮您照顾孩子，按小时收费，价格面议……”

　　“请问你还兼职做保姆吗？”林修一好奇的问道。

　　“喔，不！那是帮我的同乡贴的广告，我们都是墨西哥人，怎么啦先生，您需要保姆吗？”快餐车老板有些期待的问道。

　　“啊，是！我想请个保姆照看一下家里的小孩，我的工作时间不固定，大部分时候都是晚上不在家，我想请一个保姆帮我晚上照看一下孩子，最好能找个有经验的！”林修一脑子里略微一思索，立刻就重新编造了一个借口。因为他刚刚才想到，如果玛丽晚上出去工作的话，她的孩子又是谁在照顾呢？孩子的亲生父亲？应该不可能！以玛丽家的条件，在她没有怀孕之前，恐怕不会和脱衣舞街这种地方有任何的联系，如果男方肯伸出援助之手，玛丽怎么会到脱衣舞街这边呢。而且玛丽又在使用娜塔莉的信用卡购买婴儿用品，所以她一定是把这个孩子给生下来了。

　　所以玛丽必须找到一个可以帮助她在晚上照顾孩子的人，只有这样她才能晚上出来挣钱。是的，一定是这样的！

　　想到了这里，林修一赶紧接过快餐车老板刚做好的两份早餐。然后转身跑回了车上，迫不及待的叫醒了肖恩。

　　“肖恩，快醒醒，我想到办法了！我们应该去找保姆……”林修一激动的都有些语无伦次了，他费了半天劲也没能让肖恩明白了自己想法。

　　“林，你在说什么？什么保姆？”肖恩不解的问道。

　　“肖恩，玛丽出去工作的时候要把孩子怎么办？”林修一向肖恩反问道。

　　“啊！你是说……玛丽工作的时候，需要找人来照看她的孩子！”肖恩终于明白了林修一的意思，他的困意一下子就消失了，随后心情突然就好了起来。

　　“肖恩，我们得找个女探员到这里来，谎称要聘请一名夜间保姆，你有没有熟悉的女探员，让她过来帮帮我们的忙！”林修一冷静了下来之后，就开始计划起了下一步的搜查工作。之所以要一名女探员，是因为两个大男人到脱衣舞街来找保姆，实在是有些古怪。如果是一个打扮得火辣辣的美女来找保姆，就没那么惹眼了。

　　“我心里倒是有一个人选，马斯克局长的秘书杰西卡怎么样？”肖恩摸着下巴，向林修一咨询道。

　　“就是腿很长的那个女人？很合适！”


第12章 来自保姆的消息

　　杰西卡，三十多岁的FBI文职，拥有加州大学柏克来分校法律博士学位。让她来扮演一个居住在脱衣舞街的单亲母亲，其实还是有一些难度的。

　　90号公路的脱衣舞街，拥有大量的流动人口，而且其中大部分都是无家可归的年轻女性，更有相当一部分是单亲妈妈。当这些单亲妈妈要出去工作的时候，无论如何都需要人来照看她们的孩子。

　　林修一希望杰西卡能够从前来应聘的那些拥有保姆经历的人当中找出帮助玛丽照看孩子的那一个，虽然这样做同样是碰运气，但是范围可要比在街上乱碰要好得多。

　　肖恩为杰西卡在一间汽车旅馆里租了两个房间，并且安装了窃听器和隐蔽摄像头。而林修一则为保姆的面试精心准备了若干个问题，包括上一位雇主是谁，有没有带过一岁一下婴儿的经历等等。这些问题可以帮助大家排除掉一大部分不符合条件的保姆，而剩下的人当中，应该有可能会出现林修一要找的那个人。

　　除此之外，另外一组人马开始对西雅图市大大小小的儿童救助和福利机构展开调查，看看这一段时间是否有和玛丽分娩日期相吻合的适龄儿童被登记救助。如果有的话，那这个孩子很可能就是玛丽留下的。

　　从上午9点钟开始，陆陆续续的有人来应征保姆的职位，杰西卡旁敲侧击的从这些人口中打听着有关玛丽的信息。

　　“您照看过一岁左右的孩子吗？”杰西卡按照林修一设计的答案向一名前来应征得拉丁裔妇女询问道。

　　“额！很抱歉，我不知道您的孩子这么小，如果是这样的话，我想我不适合这个工作！”对方一听到杰西卡报出的年龄，立刻就打了退堂鼓。

　　“没关系，您知道有谁可以照看这么大年龄的孩子吗？我通常都是在晚上工作，白天的话我可以自己带……”杰西卡紧接着又问道。

　　“听说有个菲律宾人，她好像可以接手这样的工作……”前来应征的拉丁裔妇女虽然没有得到这份工作，但是还是好心的向杰西卡透漏了一些有用的消息。

　　坐在隔壁房间的林修一将杰西卡和应征者之间的谈话听得一清二楚。从这段谈话中，林修一又得到了一个有用的讯息。那就是只有很少的应征者愿意照看1岁左右的婴儿，这下子，林修一又可以缩小范围了。

　　“林，看来我们应该明确的写明要找一个能照顾一岁左右婴儿的保姆！”肖恩向林修一建议道。

　　林修一摇了摇头，随后说道：“如果那样的话，很可能我们今天一个应征者都没有。刚才说到的那个菲律宾保姆，咱们先去打听一下！”

　　林修一和肖恩跟杰西卡打了个招呼就先离开了，分局里还有其他人继续留在杰西卡隔壁的房间寻找可疑的保姆。

　　刚才前来应聘的那位拉丁裔妇女说到了有一个菲律宾裔的保姆可以照看一岁左右的婴儿，只不过价格略微的高了一点。有了这些信息，林修一很轻易的就可以找到这个菲律宾裔的保姆。首先菲律宾裔有自己固定的聚居区，其次这些菲律宾人数量并不多，最后想从中间找到一个愿意照看一岁婴儿的保姆也不是什么难事。而林修一亚裔的身份让他可以更容易的和这些同样来自亚洲的菲律宾人打交道。

　　林修一和肖恩来到了90号公路附近一家菲律宾人经营的足疗按摩店，两个人伪装成顾客的样子和店里的菲律宾妇女打听着这名保姆的消息。这附近菲律宾人的圈子果然很小，林修一很轻易的打听到了一名叫做芭芭拉的菲律宾主妇可以照看一岁左右的儿童，不过价钱要稍微高一点。

　　“这个叫芭芭拉的保姆可以在夜间照顾孩子吗？”林修一向为自己服务的女技师悄悄地打听到。

　　“当然可以，芭芭拉是我的同乡，她的孩子想到美国来念书，她需要很多钱，只要给钱她什么辛苦的工作都愿意干！”女技师向林修一介绍道。

　　“那好，你可以带我们去找她吗！我的朋友刚好需要一名保姆，钱不是问题！”林修一指着肖恩向按摩技师询问道。

　　在足疗店女技师的指点下，林修一和肖恩很快就找到了这名叫做芭芭拉菲律宾保姆。芭芭拉看起来很瘦弱，皮肤很黑，头发花白。身上的衣服也有些破旧，看得出来她的日子并不宽裕。在肖恩出示了自己的FBI手账之后，林修一拿出了玛丽的照片询问对方是否见过这个人。

　　“好像有点印象！”芭芭拉很肯定地说道。

　　“哦！您最后一次见到她是什么时候？”林修一有些从兴奋地问道。

　　“大概是两个多月以前吧！这个女人很可怜，孩子那么小，又没什么钱，说实话我帮她看孩子并没有赚到多少钱，就连报酬都是按天支付的，偶尔还会拖欠，不过最后好歹算是把我应得的报酬都给我了！”芭芭拉和林修一谈话有些拘谨，不过很配合林修一的询问。

　　“你去过玛丽住的地方吗？”林修一有些期待的问道。

　　“没有！长官，我买不起汽车，也办不起驾照，都是客人们把孩子送到我这里来照看，白天再接走。我的一个同乡经营着一家汽车旅馆，我平时在哪里帮忙打扫卫生，作为交换，同乡答应不收我的钱，我可以住在那里！”芭芭拉对林修一和肖恩的身份有些害怕，可能是因为芭芭拉没有合法的居留身份吧。不过肖恩不是移民局的人，对芭芭拉是不是非法移民一点兴趣都没有。

　　“你还知道什么有关于玛丽的信息吗？比如她有没有提过自己住在哪里？”林修一不死心的问道。

　　“我曾经收到过玛丽寄来的圣诞贺卡和礼物，感谢我帮她照看孩子，但是我不记得她的地址了……”

　　“好的芭芭拉谢谢你的帮助！如果有需要，我们会继续联系你的！”林修一感激地说道，能够确认玛丽确实需要一位保姆，林修一这一次就没有白来。

　　“长官，我会不会被送回菲律宾？”芭芭拉担心的问道。

　　“放心吧，芭芭拉！我们是不会把你的事情告诉移民局的。”肖恩保证道。


第13章 绿河杀手的挑衅

　　“汪！汪汪……”

　　“哦！亲爱的你怎么了！”

　　“汪！汪汪……”

　　“那里没什有趣的，我们早点回家不好吗？”

　　“汪！汪汪……”

　　“怎么了，女士？”一辆警车缓缓的停在了路边，询问路边一位极力拉住自己爱犬的老妇人是否需要帮助。

　　“我的乔治，平时它一向很听话，不知道今天是怎么回事！”老妇人一边和自己的宠物犬比拼着力气，一边尴尬的向警察解释道。

　　“哦？”警察见状停下了车子，从车上走了下来。

　　老妇人牵着的是一条大丹犬，这种狗体型硕大，就算是正值壮年的男子想要拉住这种狗也要有把子力气。不过警察倒是注意到，这条狗正对着路边一辆汽车的后备箱不停的嚎叫着。

　　“嘿！大家伙，你怎么了？”警察蹲下来想要安抚这只不听话的大狗却冷不丁的被大狗撞了一下，失去了平衡，警察不以为意的从地上捡起了帽子，然后重新站了起来。

　　“警官，是不是那辆汽车有什么问题，我的乔治向来很听话，今天我也不知道他是怎么回事！”老妇人看到自己的爱犬撞到了警察，立刻就吓坏了，赶紧推卸责任。

　　“嗯？”警察疑惑的抗了一眼那辆汽车，那是一辆蓝色的丰田汽车，看起来已经有些年头了，车尾有些地方都生锈了。

　　警察围着汽车赚了一圈，用眼睛从前挡风玻璃往车内看去，车里面看起来没什么不对劲的。

　　警察又来到了车尾部，他看了一下车牌，随后用对讲机呼叫道：“呼叫指挥中心，请帮我查一个车牌，wan·0212”

　　“收到请求，请稍等片刻！”

　　……

　　“警官，请问您现在的位置？”

　　“西方公园和90号公路交界的地方，在绿河岸边的停车场上！”

　　“请留在原地待命，不要碰任何东西！我们马上派人前往支援！”

　　指挥中心的回答让他感到疑惑不解，他下意识的用手扣了一下汽车的后备箱，没想到居然打开了，当后备箱被抬起之后，一股浓烈的臭味让警察险些吐了出来。

　　……

　　半小时之后，林修一和肖恩赶到了西方公园和99号公路交界处的这个停车场。现场已经由FBI完全接管了。就在半个小时之前，FBI接到了来自西雅图警方的通报，在西方公园和99号公路交界处绿河岸边的一处停车场上，发现了受害人玛丽·布里吉特·赖斯名下的汽车，除此之外，在汽车的后备箱里还发现了另外一具全身赤裸的女尸。

　　林修一和肖恩不得不放弃了手头的搜查工作，赶赴案发现场。当他们赶到这里的时候，居然看到了很少出外勤的马斯克局长。

　　“肖恩，林，过来看看这个！”马斯克局长看到两人之后，就朝他们招了招手，将他们叫到了一旁。

　　马斯克指着一张装载证物袋中的报纸愤怒的对肖恩和林秀一说道：“我们发现尸体的时候，这张报纸就放在尸体上面，绿河杀手是在向我们挑衅！”

　　这是一张西雅图本地发行的报纸，报纸上头版的大标题上写着一句问句——“谁能抓住绿河杀手？”这其中挑衅的意味简直在明显不过了。

　　“对了，你们追查玛丽的线索，现在进行到什么程度了？”马斯克局长向林修一和肖恩问道。

　　“我们已经可以确定玛丽确实有个孩子，她曾经为这个孩子聘请过夜班保姆。不过我们还没有找到玛丽生前落脚的地方。另外，就是这辆汽车了……”肖恩向马斯克局长汇报着。正在这时，林修一突然问道：

　　“我们想看看现场搜查科找到的东西，可以吗？”

　　……

　　林修一和肖恩和马斯克局长告别了之后，就找到了现场搜查部门的负责人，说明了来意，负责人将他们带到了存放证物的地方。

　　尸体是在汽车的后备箱内被发现的，当时尸体被透明塑料袋包裹着，身上同样有长期遭受虐待的痕迹。就像前几名受害者一样，这名受害者同样浑身赤裸。颈部有被绳子勒过的痕迹。

　　汽车上被人仔细的清理过，没有发现指纹之类的痕迹，不过从这辆汽车的牌照和发动机号上可以查到这辆车子是挂在受害人玛丽·布里吉特·赖斯名下的。如此说来，上一起案件和今天发现的这起案件都是有联系的。

　　“这已经是第六名受害人了，而现在距离上一起案件的时间还不到一个星期。如果由此推算绿河杀手杀人之后的冷却期，几乎已经短到可以忽略不计了。”

　　“从现在的受害人年龄分布来看，最小的只有14岁，最大的已经超过了三十岁。这些人唯一的一个共同点就是她们生前都疑似曾经在90号公路上当过妓女。也正因为这些人的这一特点，她们的突然失踪往往不会引起他人的重视。这也给绿河杀手作案提供了一定的隐蔽性。”

　　“如果我估计不错的话，绿河杀手应该是一个色欲驱动型的纵乐杀手，他在三十多年前犯下了第一起案子，后来不知道什么原因，他的犯罪行为被封印了，而在三十五年之后，绿河杀手又因为某种原因再次出手。”

　　“除此之外，还有一点是值得我们注意的。每一位受害人生前都长期遭受过虐待，初步估计是在1个月左右。而在上起案件中，绿河杀手一次性的杀掉了三名受害者。这也就意味着，绿河杀手应该有一个地方来囚禁他的猎物。而每一名受害者的下体都有被漂白剂清洗过的痕迹，之前我们对于凶手这一行为的理解是他不希望我们获取他的DNA，不过我倒是觉得，这里面或许有一层象征意义在里面。”

　　林修一向肖恩分析起了这些天来他的一些思考，现在看来，绿河杀手很少在犯罪现场留下物质痕迹。但是今天的这张充满挑衅意味的报纸却让林修一读出了一点不一样的地方。那就是这个绿河杀手渴望赢的关注，渴望挑战警方。同时他的作案手法又带有某种仪式性，漂白剂就是一个最好的例子。

　　综上所述，一个大致的印象开始在林修一的脑海中形成了……


第14章 缩小范围

　　林修一的脑海里现在已经有了一个绿河杀手的大概印象，他可能拥有不止一辆汽车，其中一辆可以一次运载多具尸体。因为受害人当中有一些十几岁的未成年人，她们对于自己顾客的选择其实更加挑剔。年轻的妓女在初次接客的时候往往会有所顾虑，因此绿河杀手至少看起来应该没有什么攻击性，并且出手大方。

　　从现在所发现的三起案件当中，林修一发现从1982年第一起案件开始，绿河杀手就拥有了相当成熟的犯罪技巧。如果从这一点来考虑的话，绿河杀手在此之前很可能有过几次不太成功的犯罪。如果根据年龄来计算的话，绿河杀手的第一次犯罪很可能发生在未成年阶段。

　　绿河杀手应该有一处可以长期囚禁猎物的场所，因为所有的受害人都有遭受长期虐待的痕迹。此外，绿河杀手对妓女这一特定的群体有如此强烈的恨意，肯定也有其中的原因。

　　世界上从来就没有什么天生杀手，成熟的杀人技巧需要凶手不断的尝试才能掌握。绿河杀手之所以可以一次次的成功犯案，靠的就是一套可以完美避开警方和FBI技术侦查的犯罪手法。虽然警方在犯罪现场可以找到不少的证物，但是这些证物只能够引导警方查找受害人的身份，能够指向绿河杀手身份的证物几乎寥寥无几。

　　如果根据FBI行为科学部创造的二元分析法来界定绿河杀手的话，他显然是一个有组织能力的连环杀手。绿河杀手懂得在行动之前进行周密的计划，他会谨慎的挑选自己的猎物，很有经验的将他们哄骗上车，然后再慢慢的折磨这些可怜的女孩。

　　林修一有一种预感，他觉着自己对玛丽的追查是有意义的，因为玛丽被杀之前还有一个未解之谜等待着林修一去破解，那就是娜塔莉的信用卡为何会在玛丽手中。

　　可惜的是，绿河杀手的挑衅打乱了林修一的搜查计划，留给他的时间已经不多了。一个色欲驱动型的纵乐杀手其犯罪冷却时间几乎可以忽略不计。谁知道下一具尸体被发现会是在什么时候，一天之后，两天之后，还是几个小时之后。

　　马斯克局长已经和西雅图警局进行了沟通，为了避免绿河杀手再次得手，西雅图警局同意在短时间内提升90号公路的警备级别，夜间将会配备巡逻车24小时不间断的在90号公路上巡逻。不过这只是权宜之计，治标不治本。

　　而肖恩在向马斯克局长汇报了这段时间的调查之后，马斯克局长同意肖恩和林修一继续沿着遇害者玛丽的线索跟下去。

　　根据林修一在加油站找到的监控，在玛丽的尸体发现之前的那一个星期里，她曾经在90号公路的一间加油站里出现过，这是玛丽最后一次出现在公众的视野之中。在那之后不久，玛丽就被绿河杀手残忍的杀害了。那一周到底发生了什么？林修一不得而知。

　　“肖恩，我们现在起码知道一点，那就是在一个星期之前，玛丽曾经在加油站消费过，根据银行提供的账单，当时玛丽给自己的汽车加了10加仑的汽油。现在我想知道玛丽的汽车里还剩下多少汽油，根据这两个条件我们是否可以计算出玛丽的汽车在加完油之后到底跑了多少路程？”

　　林修一找了个机会，向肖恩打听起了玛丽车里汽油的事情。玛丽曾经光顾的那家加油站位于西雅图市郊，而玛丽的汽车停靠在西雅图市区的范围内。如果车内的汽油消耗的不多的话，林修一可以靠着这些数据大致的给出一个车辆的活动半径。而在这个半径范围内，很有可能就包含着绿河杀手的落脚点。

　　听到林修一详细的解释了自己的想法之后，肖恩紧皱着的眉头终于有些舒展开来。肖恩很快就把这件事向马斯克局长作了汇报。马斯克局长专程将林修一叫进了他的办公室向林修一请教有关汽油的问题。

　　“马斯克长官，先问您一个问题，如果您是绿河杀手的话，您会为一辆即将抛弃的汽车加油吗？”

　　林修一此问一出，马斯克局长被问的说不出话来。是呀，如果早知道这辆汽车会和尸体一起被抛弃在停车场上，那么按照一般人的思维，自然不会给这辆汽车再加油了。

　　“所以，长官，我们目前已经知道了汽车曾经在90号公路的一间加油站里加满了油，那么从那个时间开始计算，汽车到底跑了多远，其中总有一段路程隐藏着绿河杀手的信息。因为绿河杀手从自己的藏身之地驾车运送尸体到停车场的这段路程很有可能不会注意到油料的变化。我认为这是绿河杀手到目前为止为数不多的一个疏忽之处……”

　　林修一刚说到了一半，马斯克局长已经听懂了林修一这番解释的含义，他兴奋的从座位上站起来，脸上还露出了少见的笑容。

　　“了不起啊，你是怎么想到的。”马斯克局长拍着林修一的肩膀夸奖道。

　　“长官，我和肖恩探员一直在追查一名失踪女孩的下落，我也是在无意中从加油站的监控视频里发现了受害人玛丽的行踪……”林修一谦虚地说道。

　　……

　　半个小时之后，西雅图分局犯罪实验室的专家们按照林修一的思路仔细的研究了油箱内剩余汽油容积，并且从中估算出了被消耗掉的汽油应该在五加仑左右，也就是大约19升。按照这辆汽车的排量和油耗计算，大约可以行使95~130英里，也就是大约150~200公里。

　　接下来的工作完全就是数学问题了，在加油站和发现尸体的停车场之间，如何在现有的公路网上跑出95~130公里的距离，所有路径经过的沿途，就是绿河杀手可能藏身的地方。

　　林修一并没有一直待在实验室里等待最终的结果，他在下班之后还要去一趟租车行提取自己已经改装完毕的那辆GTR，不过就在晚上10点钟的时候，林修一的手机里收到了来自犯罪实验室的最终结果。按照林修一的思路，计算机成功的将绿河杀手的藏身地点压缩在了90号公路沿线一块方圆50平方英里的范围内。


第15章 主导搜查

　　“嗨，林，你是怎么想到油箱这个思路的！”

　　“嗨，我也是偶然之间想起来的！”

　　“林，要是我们这一次能够找到绿河杀手……”

　　第二天一大早，林修一驾驶着他租来的东瀛战神——500匹马力的GTR R33来到分局之后，很多过去不太熟悉的探员们都主动过来和他打招呼。林修一对同事们的热情实在是有些不太习惯。

　　不过仔细想想其实很容易理解，三十五年来，还是第一次有人将绿河杀手的藏身之处划定在了方圆五十平方英里的范围内。三十五年来，西雅图分局的联邦探员们第一次感到他们有希望亲手抓住这个变态。

　　林修一坐着电梯来到了自己所在的楼层，刚走出电梯就碰到了肖恩，他一晚上都待在分局里没有回家，但是精神却很兴奋。其实不只是他，整个楼层负责绿河杀手案件的探员们现在都很亢奋，号称要挑战的FBI和警方的绿河杀手自己把线索送到了FBI手中，三十五年前，联邦探员们几乎排查了整个西雅图百分之一适龄男性，结果警方耗费了大量的人力，时间，和金钱，却最终宣告失败。这一次，在方圆五十英里的范围内搜索绿河杀手的藏身之处，按照以往的经验估算，成功的概率大约在80%左右。

　　当林修一被肖恩拉近了会议室的时候，原本喧闹异常的会议室里顿时安静了下来，大家都想听听林修一下一步要怎么办。

　　“先生们，我们现在需要做的就是在方圆五十英里的范围内，寻找一名具有以下特征的犯罪嫌疑人。他的年纪大约在五十岁到六十五岁之间，在未成年阶段很可能犯有暴力以及性侵方面的前科，同时犯罪嫌疑人可能拥有不止一辆汽车，其中的一辆很可能是厢式货车或者是皮卡。嫌疑人的外表应该有一定的亲和力，可以让青春期的少女对他放下戒心。同时嫌疑人的经济条件应该相当的宽裕。他有足够隐蔽的地方可以囚禁被他所选中的受害人……”

　　林修一根据已经掌握的一些情况开始对绿河杀手进行描述，在方圆五十英里的范围内，寻找一个具有以上特征的犯罪嫌疑人，应该不是一件不可能完成的事情。

　　不过林修一也提出了一点自己的建议，绿河杀手的手上现在很有可能还有其他的受害人，这些受害人很可能还活着。如果FBI大张旗鼓的在这一范围内进行搜索的话，很可能会让凶手狗急跳墙的杀死所有被他绑架的女孩，然后离开西雅图销声匿迹。

　　“所以，如果可能的话，我想请大家尽量隐蔽的在这范围之内展开侦查，不要对犯罪嫌疑人进行过多的带有刺激性和攻击性的试探。这是为了可能存在的人质的安全……”

　　林修一在警视厅曾经受到了神木警部的赏识，主导过港区杀人弃尸案的搜查工作。所以当他在FBI指导搜查工作的时候，他并没有感到无从下手。林修一轻车熟路的交代了搜查行动中一些需要注意的事项，马斯克长官一开始还想着最后补充两句，可是当林修一对搜查行动指导完毕之后，马斯克感到已经没什么需要补充的了。

　　会议结束之后，林修一开始认真的研究起了这50平方英里的范围。这段范围包扩了西雅图市区和近郊的一部分区域，90号公路和绿河恰好穿过了这片区域。因为靠近高速公路，又处于城乡结合部。所以这里不但有大片的中产阶级社区，还有一些仓库，大型停车场，汽车旅馆。总的来说这里的治安比起脱衣舞街要好的多。

　　因为绿河杀手选择的特定目标是脱衣舞街上的妓女，这一群体如果突然失踪的话是不会引起别人的注意的。所以林修一无法估计绿河杀手手上到底有几个人质。林修一担心一旦绿河杀手发现自己被限定了活动范围之后会采取某种极端的举动。因此对这一区域的搜查依旧不能够掉以轻心。

　　林修一和肖恩花费了一上午的时间，在地图上重点标注出了一些值得怀疑的地方。林修一打算实地到这些地方去看一下。在离开之前，马斯克局长安排了全局几乎所有的文职人员参与到了对这一区域拥有犯罪前科的嫌疑人排查上。

　　就在林修一刚打算离开分局的时候，他的电话突然响了起来，林修一掏出手机一看，发现是娜塔莉的母亲梅兰妮。

　　“梅兰妮女士，怎么啦？”林修一好奇的问道。虽然梅兰妮拜托林修一寻找娜塔丽的下落，但是梅兰妮并不是那种死缠烂打的人，她其实很少直接打电话联系林修一，只是偶尔会发一条讯息给林修一。所以接到梅兰妮的电话之后，林修一其实挺意外的。

　　“林警官，是娜塔莉，她……她……”

　　梅兰妮在电话里激动的有些语无伦次，说了半天都没说出来个所以然来，林修一只好一边安抚梅兰妮，一边询问到底发生了什么。

　　“警——警官，刚才我接到了一个电话，可是我问了半天，一直都没……都没人回应，我在想这个电话是不是娜塔莉打的……”

　　梅兰妮高兴坏了，虽然她接到的是一个无人应答的电话，但是也足以给她一些信心。只是林修一心里很清楚这种电话很可能什么意义都没有了。但是林修一又不能把这个道理说破。现在绿河杀手还在策划着下一次的狩猎，而受害人玛丽又和娜塔莉有交集。林修一觉得娜塔莉十有八九也被卷入了绿河案件之中。现在林修一只希望娜塔莉还活着。

　　林修一跟梅兰妮谈论了一会儿之后就挂断了电话。在电话结束之前，梅兰妮一直都在感谢林修一的无私帮助。林修一却觉得非常的惭愧，他根本就不知道应该如何跟梅兰妮沟通她女儿的事情。林修一坐在车里长叹一声之后，就带着肖恩离开了分局。


第16章 排查嫌疑人

　　“林，这些就是在你划定的范围之内找到的有关嫌疑人的资料，他们都曾经在未成年阶段有过犯罪记录。”

　　肖恩和几名同事抱着一箱又一箱的文件来到了林修一的新办公室里，这间办公室是马斯克专门为林修一安排的。因为时间匆忙，办公室里只有几件简单的家具和办公用品。不过好在面积够大，虽然现在屋子里站了好几个人，却依旧很宽敞。

　　肖恩和同事们一起将文件放在房子正中间的一张会议桌上，林修一帮着大家将文件箱在桌子上分好。从现在开始，以林修一为主导的搜查小组就算是正式成立了。

　　马斯克又派来了四名联邦探员加入了林修一的队伍，一起追查绿河杀手下落。因为担心绿河杀手手上还有其他的人质，FBI现在投鼠忌器，无法在这一区域里光明正大的展开大规模的搜查行动。

　　等到大家坐定之后，林修一向大家交代了一下今天要做的事情，那就是从现在已经筛选出的这些曾经有过未成年犯罪记录的嫌疑人当中，再找出下一步的重点调查目标。

　　林修一交代清楚了之后，大家就开始了这份枯燥的工作。虽然现在已经有计算机来辅助工作了，但是因为绿河杀手的第一起案件发生在三十五年前，而林修一要调取的未成年人犯罪记录的时间范围要比那个时间还要早，而那时候计算机还没有广泛的普及，很多资料都还以不标准的文件的形式保存着。因为都是一些陈年旧案，一些资料难免会因为各种原因而没有体现在FBI的犯罪数据库中，人工筛选是不可避免的工作。

　　“大家请注意一点，我们寻找的是曾经发生在三十五到四十五年前之间的未成年犯罪案件，嫌疑人应该具有暴力和性犯罪倾向，他当时应该是第一次出手，犯罪手法还很稚嫩，而且是未成年有可能还不足以采取扼杀窒息的犯罪手法，所以我们重点关注的是有过伤害罪和性侵案件经历的罪犯……”

　　林修一交代了一番之后，大家点点头表示明白，然后就继续埋首在了旧纸堆中寻找线索。

　　从早上上班开始，一直持续到了晚上9点钟，大家终于把这些陈年旧案重新筛选了一遍。经过大家的反复讨论之后，有六个居住在这一区域并且有过未成年犯罪记录的嫌疑人成为了绿河杀手的候选嫌疑人。

　　第一名嫌疑人是由肖恩发现的，他的名字叫做霍华德·布鲁克斯，白人男性，现年62岁，居住在罗德街33号。布鲁克斯的职业是一名货车司机，他每天都工作就是把机场的货物运送到西雅图市区的货主手中，除此之外，布鲁克斯名下还有一辆庞蒂雅克牌的SUV，这一点十分符合林修一对犯人的描述。布鲁克斯在未成年阶段曾经有过短暂的入狱经历，他在十几岁的时候曾经加入过极端的种族团体，并且两次犯下严重的伤害罪行……

　　肖恩找到的这名犯罪嫌疑人在某些方面非常符合林修一对绿河杀手的描述。不过有一点林修一比较在意，这个霍华德是种族主义者。可是林修一清楚的记得1982年的拿起案件之中，两名受害人其中有一个黑人女孩。虽然种族主义者不一定不会强奸有色人种的女性。但是林修一觉得起码会在受害人的选择上有所偏向。而在1982年的案发现场，黑人女孩和白人女孩的尸体同样被抛弃在了河道中，从凶手对尸体的态度上来看，似乎并没有种族主义的倾向。

　　肖恩向大家介绍完一号嫌疑人之后，林修一并没有提出自己的反对意见。因为林修一心里清楚，绿河杀手很可能和自己的描述有很大的出入。纯粹想依靠对犯罪嫌疑人的心里描述来破案是不可能的。一旦出错，很有可能就会误导整个侦查方向。从目前的情况来说，FBI手上掌握的线索还太少，林修一的大部分假设其实并没有十分扎实的基础。林修一不是神仙，他也不敢百分之百的断定自己所描述的就是绿河杀手的真实情况。所以尽管有所怀疑，林修一还是把霍华德·布鲁克斯列入到了重点排查的嫌疑人当中。

　　“长官，我这里有一名叫做林恩·斯宾塞的嫌疑人，同样是男性白人，居住在靠近90号公路的一处农场里。他在90号公路上有家肉食品商店，同时还拥有一辆厢式货车和一辆皮卡。林恩·斯宾塞在15岁的时候曾经试图猥亵一名13岁的女孩，当时他用手将女孩掐晕了过去，不过被路过的路人发现而没有得逞。成年之后斯宾塞曾经在驻韩美军服役，因为牵涉到了三起韩国当地的强奸案而被迫离开军队，回到了国内。不过因为美国军方的庇护，韩国方面没有追究林恩·斯宾塞的强奸罪行，所以警方的犯罪记录上并没有显示斯宾塞在韩国的这段经历，可是在FBI的记录上可以查到……”

　　新加入调查组的联邦探员杰森·西格尔向林修一汇报到。

　　“我想知道1982年那次大规模的排查斯宾塞是否也是嫌疑人？”林修一听完杰森的介绍之后，非常重视的询问道。

　　“长官，斯宾塞确实是嫌疑人！不过他通过了两次谎言测试，所以当年被FBI从嫌疑人的名单中排除掉了。不过他的那间农场是他的老爸留给他的，从1980年开始，杰森一直就居住在那里。所以时间上……”

　　林修一听完杰森探员的介绍之后，就把嫌疑人林德·斯宾塞的档案要了过来，这家伙的履历简直太符合林修一对绿河杀手的描述了。他曾经参加过军队，应该有一定的组织能力。而且在幼年时期和驻韩期间曾经有过不成功的犯罪经历。这不正是林修一所描述的绿河杀手吗？

　　林修一拿起手中的笔在林恩·斯宾撒的记录上标注了一个红色的记号。他觉得这个斯宾塞回国之后选择平平淡淡的过日子，这简直是太不正常了。


第17章 明察暗访

　　林修一和肖恩领导的侦查小组从上百份资料中找到了嫌疑最大的六名候选人。而在这六名嫌疑人打当中，最让林修一感到怀疑的就是林恩·斯宾塞了。

　　第二天上午，林修一安排了一些人手重点监视这六名绿河杀手候选人，而他和肖恩则来到了分局的犯罪实验室，听取FBI技术人员对玛丽汽车的调查结果。

　　“这辆汽车是一辆十年前出产的卡罗拉，车子的保养状况很糟糕，刹车片的磨损严重。除此之外，我们在车内发现了微量的血迹，还有一些毛发……”

　　“能确定这些毛发是属于谁的吗？”林修一好奇的问道。

　　“有一些是属于死者玛丽的，还有一些我们只知道是属于男性的，具体是属于谁的我们不得而知。”犯罪实验室的负责人巴尼·韦尔伍德将几份毛发样本拿出来展示给林修一。林修一看了一下这些毛发样本，然后就遗憾地走开了，这些证据目前来说还没什么用处。只有抓到了嫌疑人之后，将嫌疑人的DNA样本和毛发样本进行比对，才能证明嫌疑人是否曾经上过这辆汽车。

　　巴尼看到林修一对这些毛发样本的态度，心里也清楚这些东西虽然重要，但是在现在这个阶段却用不上。于是赶紧介绍下一个重要的发现。

　　“除了毛发之外，我们还在汽车的轮胎缝里，以及驾驶座前的脚垫上发现了一些有意思的东西。”

　　巴尼带着林修一来到了另外一张台子前，台子上摆了很多装在塑料袋中的证物。林修一一看就知道犯罪实验室的同事们没少在这辆汽车上下功夫。

　　“林，我们在脚垫的尘埃之中发现了一些铁绣，轮胎缝隙当中的泥土也含有相当多的铁绣。这一点非常值得注意！我们目前还在对这写铁绣锈的成分进行详细的分析。不过这还需要更多的时间……”

　　巴尼为林修一耐心的解释着犯罪实验室目前的调查进度，林修一看得出来巴尼的团队已经倾尽全力了，林修一实在无法要求他们再多做些什么了。不过毛发的事情倒是给了林修一一点启发。

　　林修一和肖恩离开犯罪实验室之后，就动身前往嫌疑人林恩·斯宾塞所经营的肉食店附近。在路上，林修一给正在监视嫌疑人的所有联邦探员们发去了最新的命令，尽可能的调查一下这些嫌疑人垃圾桶的情况，看看有没有食物消耗过多过快的迹象，另外如果可以的话，林修一希望能从垃圾桶的某些食物上找到嫌疑人的DNA样本。

　　林修一和肖恩的汽车缓缓的停在了距离嫌疑人林恩·斯宾撒所经营的肉食店大约两百米之外的地方。负责监视这里的FBI探员杰森·西格尔看到林修一的到来，假装若无其事的朝林修一的汽车走了过去。

　　杰森·西格尔拉开后排座位的车门，迅速的坐进了车里。林修一递给了西格尔一杯刚在路上打包的星巴克冷萃冰咖啡，随后就询问起了嫌疑人林恩·斯宾那边的动静。

　　“长官，这个肉食店除了斯宾塞之外还有一名店员负责销售工作。这间店面的后半部分好像被改装成了冷库。斯宾塞从上午来到店里之后就没有出去过……”

　　杰森·西格尔向林修一汇报了这段时间的一些发现，斯宾撒的生活相当的富裕，他经营着一家肉食商店，自己还拥有一间中等规模的农场，食物上完全可以做到自给自足。如果从食物的消耗上来进行调查的话，林修一无法估计斯宾撒是不是绿河杀手。

　　“杰森，斯宾塞现在在不在店里？”林修一等到杰森汇报完全之后询问道。

　　“长官，刚才我过来的时候，看到斯宾塞肉食店里的员工正在冷库那里卸货，现在是斯宾塞在前边看着柜台……”杰森向林修一介绍道。

　　“肖恩，走！我们去会会这个斯宾塞！”

　　林修一和杰森探员交接清楚之后，杰森先一步离开了汽车。大概过了几分钟，站在远处的杰森悄悄的点了点头。林修一和肖恩见状立刻下车，朝着嫌疑人斯宾塞经营的肉食商店走去。

　　两百米的距离不过就是几步而已，但是林修一却感到非常的紧张。从目前的情况看来，这个斯宾塞是六名嫌疑人当中最接近林修一所刻画得绿河杀手的。

　　斯宾塞的肉食店门脸不大，商店的标志是一个牛角的形状。店铺里即经营生肉制品，也经营一些特色熟食，比如香肠，牛肉饼什么的。当林修一走进去的时候，看到柜台后面站着一个身高大约六英尺七英寸左右的健壮男子。头上剃了一个光头，脸上有些坑坑洼洼的模样。

　　斯宾塞一慢慢的走到了柜台前，对嫌疑人斯宾塞说道：“请给我两客肋眼牛排，一客牛肋条骨！”

　　斯宾塞没有和林修一说话，他只是沉默的站在柜台后面为林修一准备需要的商品。

　　斯宾塞从柜台里取出了一大块牛脊骨部位的肉块，随后固定到了切片机上，按照林修一的要求切下了两客肋眼牛排。随后又按照林修一的要求，拿出了一整块牛肋条骨。等准备好了这些东西之后，斯宾塞用包装袋将这些商品包好之后，放进了带有斯宾塞肉食店标志的纸袋中交给了林修一。

　　林修一接过了商品之后，用信用卡支付了在斯宾塞肉食店的所有消费。然后就拎着这些牛排和牛肋肉头也不回的走了出去。肖恩见状也跟着走出了这家店铺。

　　林修一走了几百米，来到了自己停车的地方，肖恩快走了几步跟了上来。两人再确定周围没有其他外人的情况下，相互交换了一下看法。

　　“这个斯宾塞太粗鲁了，长像也不能给人以安全感。我觉得应该不是他……”林修一刚说完这句话，突然盯着肖恩身后的电线杆子愣住了。

　　“怎么了，林！”肖恩赶到奇怪的问道。

　　林修一惊恐的指着肖恩的身后，肖恩赶忙转过身来查看，原来是一张寻找女儿的广告，上面有照片，联系电话，家庭住址的等详细的信息。女儿的名字是——娜塔莉？

　　林修一拿起电话，赶紧翻到梅兰妮的通话记录，然后点击了拨号按钮。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”


第18章 梅兰妮失踪

　　当林修一看到电线杆子上张贴的寻女广告时，他突然意识到了一个天大的问题，这片区域可是绿河杀手的落脚点，梅兰妮四处张贴寻找娜塔莉的海报难道不会引起绿河杀手的注意吗，何况这张海报上还有梅兰妮的联系方式，家庭住址等重要的信息。林修一越想越不对劲，联想到之前梅兰妮曾经告诉自己接到过一个没有声音的电话，林修一就更紧张了。

　　“肖恩，快，梅兰妮可能出事了！”林修一和肖恩意识到了很可能会有大问题，立刻紧张了起来。两人赶紧跑回车里，发动汽车，直奔梅兰妮家而去。

　　林修一从手机上调取了梅兰妮家的路线，随后驾车狂奔，坐在副驾驶上的肖恩一边用手机联系分局赶紧派探员前往梅兰妮家查看究竟，然后又和北辖区警署取得了联系，让他们联系最近的警员前往梅兰妮家查看情况。

　　林修一的汽车疾驰在通向市区的道路上，一路上逆行，闯红灯数次。可是时间紧迫，林修一就顾不得这些事情了。就在他即将到达梅兰妮家之前，差一点和一辆正常行驶的厢式货车撞在一起。

　　林修一把车开到了梅兰妮家外的道路上，两人顾不得熄火就从车里跑出来，飞奔向梅兰妮家的房子。

　　“砰！砰！砰！”

　　“梅兰妮，你在吗？”

　　“砰！砰！砰！”

　　“梅兰妮！”

　　“林，后门好像开着！”

　　听到了肖恩的提醒，林修一赶紧和肖恩闯进了梅兰妮的房子。

　　“梅兰妮！”

　　林修一一边呼喊着，一边在房子内寻找梅兰妮的踪迹。他掏出手机来拨打了梅兰妮的电话。清脆的手机铃声突然从后院传来。

　　林修一寻着声音跑到了后院，很快就在草丛里找到了梅兰妮的手机。

　　“不好！”

　　林修一和肖恩这下意识道梅兰妮可能真的遭遇不测了。林修一焦急的跑回房子里，突然注意到了客厅的茶几上放着两个杯子，林修一走过去摸了一下杯子，杯子还是温热的，里面的咖啡还冒着热气。林修一突然想起了刚才差点和他撞上的那辆厢式货车。

　　“混蛋！”

　　“肖恩，那辆货车，快！”

　　林修一一声招呼，两人再次跑回了车里，沿着刚才的路线调转车头全速的追了上去。林修一猛打方向盘，加大油门朝前追去。刚才只顾着尽快赶到梅兰妮的家里，根本就没记住那辆厢式货车的样子。林修一依稀记得那是一辆白色的货车，看起来有些破旧，上面好像还有一些图案之类的东西，应该是某家公司用来送货的。可惜林修一和肖恩刚才都没有注意到具体的名字。

　　林修一一路狂奔，肖恩则向总部呼叫请求支援，希望陆续赶到这里警察和联邦探员能够留意一下是否有这样一辆汽车曾经出现过。

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　焦急的林修一心里越来越感到绝望，那辆汽车到底在哪里？

　　“该死，就差一点！”林修一知道自己错过了一个天大的机会，他懊恼的将车子停在了路边，这种心情简直无法形容。林修一知道自己犯了一个致命的错误，这个错误很可能会导致梅兰妮丢掉自己的性命。

　　“喂，北辖区警署吗？我是联邦探员肖恩·康华利，我们正在寻找五月花大街上一辆白色的厢式货车，车牌号不记得了，总之你们帮我把这个时间段所有经过五月花大街的白色厢式货车全都找出来……”肖恩依旧不死心的用电话联系着北辖区警署的熟人，希望他们能够协助FBI找到绿河杀手的去向。

　　“林，先回去吧，看看我们还能在现场找到什么线索！”肖恩虽然也很懊恼，但是他还保留着一丝希望，他希望道路上的交通摄像头可以找到绿河杀手的踪迹。

　　林修一从方向盘上爬起来，在经历了最初的沮丧之后，林修一开始强迫自己务必要冷静下来。他想到了一个问题，绿河杀手为何要绑架梅兰妮。这完全不是绿河杀手擅长的犯罪手法，在大白天堂而皇之的从治安良好的居民区绑架一名单亲母亲，这完全就是在冒险。绿河杀手为什么要这么做……

　　林修一越想越不对劲，在他意识到了这些疑问之后，林修一立刻调转车头，重新赶往梅兰妮的房子。

　　“肖恩，你觉得绿河杀手为什么要绑架梅兰妮？”林修一在回去的路上向肖恩问道。

　　“不知道，不过我觉得事情似乎没这么简单！”肖恩经林修一这么一问，也注意到了绿河杀手反常的举动，为什么梅兰妮会被绑架？绿河杀手不是只把妓女作为自己的猎杀目标吗？

　　“肖恩，我觉得绿河杀手在犯错误，如果我估计的不错的话，前几天梅兰妮提到的那个电话也是绿河杀手打的，他当时的目的应该是在确认什么，简单地说就是在踩点。这实在是太反常了，一个成熟的连环杀手突然放弃了自己所擅长的作案手法，反而冒险选择了自己不擅长的作案手法和袭击目标。我觉得可能是有什么事情迫使他不得不这么做……”

　　林修一突然又想到了一个问题，绿河杀手在抓到了受害人之后，通常会折磨一段时间再杀死受害人。这么说来，如果自己能够尽快的找到绿河杀手的话，梅兰妮还是有生还的可能的。

　　当林修一重新回到了梅兰妮家中的时候，先于他们抵达的FBI同事已经封锁了这里。大约二十分钟之后，现场搜查科也抵达了梅兰妮的家中。就连很少出外勤的犯罪实验室负责人巴尼·韦尔伍德都亲临现场，可见FBI对绿河杀手的重视程度。

　　“巴尼，茶几上有两杯咖啡，试一试能不能从上面取到除了梅兰妮之外陌生人的DNA！”林修一拉住了巴尼，迫不及待的提醒道。

　　巴尼冲着林修一点了点头，然后越过了警戒线走进了房屋里。


第19章 绿河杀手的目的

　　林修一为何敢断定在路上碰到的那辆厢式货车就是绿河杀手的车子呢？首先从杯子里咖啡的温度来估计，梅兰妮离开的时间并不长。其次从梅兰妮家所处的位置来看，这里虽然属于市区的范围，可是依旧是居住区，周围的房子大部分都是独立的木屋。而且在当时的那个时间点，在梅兰妮家周围的道路上，往来的车辆并不多，因为这里毕竟是低密度的居民区而非城市的主干道。所以一辆厢式货车出现在这里，其实反而很显眼。

　　现在林秀一最大的希望就是茶几上那两只咖啡杯了。这两杯咖啡明显是梅兰妮用来招待绿河杀手的。绿河杀手很可能是通过谎称知道娜塔丽的下落从而骗取了梅兰妮的信任。梅兰妮在毫无戒备的情况下把绿河杀手让进了房屋里，还用咖啡招待他。接下来绿河杀手用某种方式制服了梅兰妮，然后就把她放进了厢式货车里。

　　整个犯罪过程执行的干净利落，不过时间还是太短，很有可能会有疏漏。比如在茶杯上留下一些指纹，或者在喝咖啡的时候留在杯子上的残留的唾液。虽然不知道那个杯子是属于梅兰妮的，但是警方可以在卫生间的梳子或者是牙刷上提取梅兰妮和娜塔莉的DNA加以比对，如果可以检测出两人之外的第三人的DNA，那就一定是绿河杀手的。

　　巴尼那边的检测结果起码要等到明天才行，而就在刚才肖恩向北辖区警署和FBI通报了白色厢式货车的情况之后，肖恩陆陆续续的从西雅图警方那里收到了一些有关这段话时间内五月花大街曾经出现过的白色厢式货车的情况。北辖区警署一共从道路监控中找到了三辆可疑的白色厢式货车。这三辆汽车的视频被陆陆续续的传到了肖恩的手机上。

　　“林，过来看看这个！”肖恩接收完影片之后，拿着手指找到了林修一，两人凭着印象一眼就认出了刚才差点和他们相撞的那辆厢式货车。

　　“肖恩，就是这辆！通知北辖区警署，务必找到这辆汽车的下落。”林修一郁闷的心情终于得到了一丝缓解，现在有了汽车的视频，从中取得汽车的登记信息应该不难，总算是又多了一条线索。

　　肖恩和林修一确定了汽车视频之后，立刻就联系了北辖区警署。同时把这份影片传到了FBI犯罪实验室。技术人员马修在那里进行复原。马修处理图像的速度要比检测DNA快得多。也就十分钟左右，林修一就得到了这辆厢式货车的所有注册信息。

　　令林秀一感到意外的是，这辆货车居然注册在爱达荷州。林修一和肖恩实在是没有想到居然会是这样一个结果。

　　爱达荷州，位于西雅图所在的HSD州以东，和HSD州接壤。如果绿河杀手驾驶着一辆隶属于爱达荷州的厢式货车，是不是就意味着绿河杀手来自爱达荷州，或者是曾经在爱达荷州定居过呢？

　　难道这就是绿河杀手35年没有犯案的原因吗？就因为他定居到了爱达荷州？

　　“联系爱达荷州FBI分局，看看近三十五年来有没有发生过和绿河杀手手法相似的谋杀案，如果有的话，让他们尽快把资料传过来！”

　　林修一所说的正是肖恩所想的。他一直也想不通绿河杀手为何会在沉寂多年之后再次犯案。现在一辆注册在爱达荷州给他们指出了一条新的线索。是不是因为绿河杀手定居在了邻近的州，他是不是在这三十五年里一直都在爱达荷州犯案呢？

　　梅兰妮的失踪一下子带给了林修一很多新的线索。同时也带给了林修一更多的压力。现在时间就是林修一最大的障碍，绿河杀手采取了绑架而不是当场直接杀害的方式来对待梅兰妮。到底怀着何种居心，林修一并不清楚，但是林修一知道起码绿河杀手认为梅兰妮还有利用价值。到底梅兰妮有什么价值呢？

　　想想那张海报，绿河杀手肯定是看到了那张海报才找到梅兰妮的。这也就意味着绿河杀手关心的其实是梅兰妮失踪的女儿娜塔莉。那么是不是可以这样考虑，绿河杀手绑架梅兰妮的真正意图其实是为了娜塔莉。

　　想到了这里，一个大胆的想法忽然出现在了林修一的脑海里。难道，绿河杀手是为了寻找娜塔莉。为了娜塔莉，绿河杀手甚至放弃了以往成熟的犯罪手法，改成了在白天下手入室绑架。娜塔莉为什么这么值得绿河杀手重视，难懂是因为娜塔莉知道绿河杀手的一些信息和底细。

　　林修一站在梅兰妮房子外的草丛上，脑海中的联想越来越丰富。一直以来，林修一都以为娜塔莉已经落入了绿河杀手的之手。现在看来，娜塔莉很有可能是从绿河杀手那里逃走了。她很有可能是为数不多见过绿河杀手的人……

　　“肖恩，我们去一趟北辖区警署。我想我们有事要做了！”林修一一声招呼之后，肖恩二话不说就跟着林修一回到了车上。林修一在发动了汽车之后，就开始把刚才自己想到的一些想法，一点一点原原本本的讲给肖恩听。

　　“所以林，现在我们就是在和绿河杀手比赛，比谁能够更早的找到失踪的娜塔莉。只要我们先一步找到了娜塔莉，就可以靠着娜塔莉提供的线索找到绿河杀手……”

　　肖恩用自己的话把林修一的意思重新说了一遍，林修一点头肯定了肖恩的理解。这件案子本来就是从调查娜塔莉的失踪开始的，没想到现在转了一大圈又回到了当初的起点。

　　“林，你觉得这个娜塔莉现在到底在哪里，他既然见过绿河杀手，为什么不寻求警方的庇护呢？”肖恩好奇的问道。

　　“我也不知道，不过我觉得娜塔莉也许被某件事情给绊住了，所以我们和绿河杀手才一直都找不到他！”林修一认真地说道。


第20章 爱达荷州惨案

　　距离梅兰妮失踪十个小时之后……

　　从西雅图警局，FBI犯罪实验室，以及爱达荷州FBI分局传来的情报陆陆续续的汇总到了林修一的手上。这些情报有好有坏，幸运的是西雅图警方找到了那辆厢式货车，它被遗弃在了路边的灌木丛里，车里的人已经不见了踪迹。不幸的是，FBI犯罪实验室只在咖啡杯上发现了唾液的痕迹。但是杯子上的指纹被擦拭掉了，FBI依旧无法依靠指纹确认绿河杀手的真实身份。

　　爱达荷州FBI分局向西雅图分局通报了三起符合绿河杀手作案手法的案件，这三起案件的时间跨度长达十几年，之前并没有引起爱达荷州FBI的注意，直到西雅图分局通报了绿河杀手所驾驶的汽车的信息，爱达荷州FBI才知道绿河杀手曾经定居在他们的辖区。

　　这辆厢式货车是注册在一位名叫鲁迪·安德森的爱达荷州居民名下的，爱达荷州FBI已经派人前去调查了。更多的信息还要再稍晚一些才会传来，现场搜查科才刚刚结束了对梅兰妮家的调查取证工作，紧接着就要去调查那辆刚刚被西雅图警方发现的厢式货车了。梅兰妮的失踪一下子带出了一大堆的线索，警方的调查终于有了清晰的方向。

　　绑架一个在脱衣舞街上拉客的妓女，也许永远都不会有人察觉。但是绑架一个有固定住所的妇女，用不了多久就会有人发现。美国是个亲情淡漠的社会，纵使是亲人之间通常也很冷漠，在脱衣舞街上拉客的那些妓女哪一个没有父母亲朋兄弟姐妹。但是如果某一天她们失踪了，就连他们的亲人都不关心她们的下落，难道还能指望不相关的人来关心她们吗？

　　当林修一和肖恩赶到了绿河杀手的弃车地点的时候，这里已经被西雅图警方封锁了。FBI西雅图分局现场搜查科还在紧张的忙碌着。

　　“都找到什么了？”肖恩把这里的负责人克拉克叫了过来，询问这里的情况。

　　“找到了不少证据，不过依旧没有发现指纹，在后备箱里发现了电击枪和一些绳索，此外还发了一些衣服上的纤维和毛发。不过我们在距离这辆车不远的地方发现了另外一辆车的轮胎印，还有几处脚印……”克拉克向林修一和肖恩通报了一些现场发现的情况。绿河杀手不知道为什么要在这里更换汽车，也许是警方反常的举动惊动了他，毕竟刚才在五月花街一下子出现了大量的警察和FBI，想要瞒过绿河杀手的眼睛恐怕没那么容易。

　　“带我们去看看！”克拉克刚一介绍完情况，林修一就迫不及待的请求查看现场搜查科整理出来的证物。

　　“没问题，请跟我来！”克拉克让属下给林修一和肖恩找来了手套和鞋套。两人踩着现场搜查课用防水布铺设的通道走进了发现轮胎痕迹和脚印的地方。

　　“看，就是这里，脚印很乱，不过其中有一个较小的脚印似乎是受害人梅兰妮留下的。脚印上有明显的拖行痕迹……”

　　“这是大尺寸的轮胎吧？宽度是225MM，是重型皮卡的轮胎？”林修一看着轮胎的痕迹，向克拉克咨询着。

　　“您猜的没错，这确实是福特F系列皮卡所使用的轮胎！”克拉克肯定的回答道。

　　“肖恩，请求北辖区警署的协助，问问周围有没有交通或者监控摄像头，想办法把这辆汽车也找出来！”林修一站起身来，吩咐道。现在不是浪费时间的时候，绿河杀手已经乱了阵脚，林修一觉得自己马上就要抓住这个家伙了。

　　和克拉克告辞之后，林修一和肖恩马上又要离开这里的现场，他们要赶往北辖区警署和西雅图警方协调追捕绿河杀手的事情，今天晚上西雅图警察和FBI要在整个地区部下天罗地网，直到抓住绿河杀手为止。林修一和肖恩必须加大布控力度始终给绿河杀手以强大的压迫，促使他在高度紧张的情况下，不断的犯下一个又一个错误，林修一只要抓住一次机会，就是绿河杀手的落网之时。

　　林修一刚打算上车，突然想起来了一件事情。于是林修一赶紧问道。

　　“肖恩，有没有在通往爱达荷州的洲际公路上进行布控？”

　　“已经安排了，怎么了林？”

　　“那水路呢？嫌疑人有没有可能从绿河绕过我们的检查站？”林修一焦急的问道。

　　“糟了！”肖恩懊恼而又惊恐的回答道。

　　“联系西雅图警局，看看能不能派出水警和空中力量对绿河流域进行搜索？”林修一立刻交代道。

　　肖恩二话不说马上和西雅图警方协调水面搜捕的事情，正在这时，林修一的手机突然响了。林夕一拿起手机一看，来电的是马斯克局长。

　　“林，刚才爱达荷州联系到了我们，他们告诉我说鲁迪·安德森家中的情况简直惨不忍睹！”

　　马斯克坐在办公桌前，又看了一眼刚才从邮件中接收到的来自爱达荷州FBI的邮件。邮件里包含着爱达荷州FBI从鲁迪·安德森家中发现的一些情况。大部分都是未经处理过的现场勘察照片，那场面真的可以用惨不忍睹来形容。马斯克在和林秀一打电话的时候，一个劲的揉着自己的太阳穴来缓解压力。

　　“到底发现了什么长官？”林修一好奇的问道。

　　“爱达荷州FBI在鲁迪·安德森家中发现……发现了一具已经变成白骨的男尸，和十……十三具女性的尸体，这些女人的尸体就泡在地下室的水坑里，凶手在水里接上了电线……”马斯克说话断断续续的，他的电脑屏幕上现在所展现的完全就是一副人间地狱的场景。腐烂的女尸浸泡在污水里，马斯克隔着屏幕似乎都能闻到那股腐臭味。

　　“长官，再问一句，那具男尸是鲁迪·安德森吗？”林修一倒吸了一口凉气，随后小心地问了一句。

　　“恐怕是的……”马斯克叹息着回答道。


第21章 守株待兔

　　到现在为止，已经有20名受害人死于绿河杀手之手，其中包括了19名女性和一名男性。此外还有三人下落不明，其中还有一名一岁左右的婴儿……

　　林修一没有时间再跑去爱达荷州查看那里的情况了，事实上林修一现在对爱达荷州那里完全是爱莫能助。三十五年来抓捕绿河杀手最好的机会就摆在林修一的面前，林修一如何能放过这个机会。

　　在林修一的请求下，弃车地点周边的监控摄像已经被调取了出来。因为从弃车地点提取到了轮胎的痕迹，所以FBI估计绿河杀手换乘的是一辆福特F系列的皮卡。紧接着，在花费了大量的人力分析了周围相应时间的监控录像之后，一辆黑色的重型皮卡重新成为了FBI重点追查的目标。不过更让大家高兴的是，监控录像拍下了疑似绿河杀手的嫌疑人的半张脸。

　　画面上的嫌疑人带着长檐帽，也正因为帽檐的遮挡，所以摄像头只拍下了嫌疑人鼻子以下的面部。嫌疑人的嘴唇上蓄着胡须，身上穿着一件短袖的格子衬衫，看身形并不强壮。

　　“能查到汽车的牌照信息吗？”林修一通过电话向西雅图警方询问道。

　　“抱歉，车牌是伪造的！”

　　“知道这辆汽车去什么地方了吗？”林修一不死心的问道。

　　“好像是朝着金县的方向行驶的，应该已经上了90号公路了吧！”

　　西雅图警方语焉不详的介绍道，说实话，绿河杀手弃车的地点位于城乡结合地区，这里能有监控摄像头已经是万幸中的万幸了。再详细的情报，西雅图警方也无能为力。

　　“最后一个请求，我们希望西雅图警方能够做大限度的参与这次追捕，既然警方认为绿河杀手逃往了金县，那是不是可以派出直升机沿着通往金县的各条道路来回巡查，尽快帮助我们发现这辆汽车的踪迹？”林修一直截了当的请求道。

　　“当然，我们也希望这一次可以把绿河杀手绳之以法……”对方痛快地答应了林修一的请求。

　　……

　　得到了来自西雅图警方的消息之后，林修一终于下定决心把大部分力量放在了90号公路及其周边的监控上了。在林修一的要求下，FBI所有处于待命状态的探员全都开赴90号公路参与这次的抓捕行动。林修一现在已经在90号公路上部下了天罗地网，就等着绿河杀手撞上去了。

　　林修一和肖恩坐上了那辆GTR一同赶往90号公路，现在从西雅图市区，再到塔克马国际机场这一段的90号公路已经被警方控制了，目前为止还没有什么消息传来。不过从塔克马国际机场到金县这一段就麻烦了一点，因为那里不是西雅图警察的管辖范围。需要FBI方面出面协调才行。

　　就在林修一和肖恩赶往90号公路布控的时候，西雅图警方通告从空中发现了疑似绿河杀手驾驶的皮卡。

　　“在什么地方发现的？”林修一急切的问道。

　　“在距离金县20英里的地方，距离弃车地点不远的地方有我们的安排的临检点，不过嫌疑人没有选择过去碰碰运气，现在车子就停在公路旁的空地上……”

　　“联络附近的警员过去看看情况，如果对方拒捕的话，就采取强制措施……”坐在副驾驶上的肖恩向西雅图警方交代道。

　　林修一将车子慢慢的停在了路边，静静的等待着那边的回应，大约一刻钟之后，电话的那头传来了令人失望的消息。

　　“抱歉，是空车，车上空无一人，嫌疑人应该又跑了！”电话那一头负责联络的警官遗憾的回答道。

　　“跑到什么地方了？”林修一惊讶的问道。

　　“这个我们还没有查到！”西雅图警方无奈地说道。

　　“又跑了？”一股巨大的失落感涌上了林修一的心头，不过他立刻就调整好了状态，然后继续和对方沟通道。

　　“那里距离绿河的距离如何，有没有可能是从绿河上跑了？”

　　林修一稍微思索了一下，嫌疑人第二次弃车的地点市高速公路，他不可能在哪里直接掉头，因为一旦他那么做了，就只能再次回到西雅图市区，那里一样有警方的封锁。而且就算嫌疑人再次换了交通工具，嫌疑人也只能沿着90号公路继续前进。可是带着人质梅兰妮通过警方的临检真的有那么容易吗？所以，如果绿河杀手无法回头的话，那么唯一的出路就是走水路。

　　“肖恩，通知西雅图警方，注意绿河水面上的动向，看看嫌疑人有没有可能带着人质沿着水路逃走了！”林修一提醒之后，从手机上找到了嫌疑人第二次弃车的地点。他本来想要过去看看，嫌疑人到底是怎么摆脱警方的追捕的。后来又一想就放弃了，目前看来，绿河杀手很可能还不知道他在爱达荷州的老巢已经被警方发现了，嫌疑人在惊慌失措下，恐怕会千方百计的逃离西雅图，前往自己的老巢，与其这样四处追捕，还不如直接去爱达荷州守株待兔，等待着嫌疑人自投罗网。想到了这里，林修一再次改变方向，直奔金县而去。

　　“林，这边的抓捕行动怎么办？”肖恩看到林修一行驶的方向不对，立刻询问道。

　　“肖恩，我们几天一直都在被他牵着鼻子四处乱碰，这样做搞不好就把他给跟丢了！可是我们知道绿河杀手在爱达荷州还有一处老巢，我们在那里等他，虽然有点冒险，但是我们的机会很大！”林修一一边开车一边向肖恩解释道。

　　“可是爱达荷州FBI已经进入过鲁迪·安德森的房子了，那里现在已经被翻得乱七八糟了，难保绿河杀手看到那里的情况不会起疑心！”肖恩向林修一提醒道。

　　“让他们暂时恢复原状！起码从外面看起来要恢复原状，我们就在鲁迪·安德森的房子里等着，等着这个杀人恶魔自投罗网。”林修一自信地说道。


第22章 直觉

　　林修一全速行驶在90州际公路上，这一路上GTR充分发挥了公路战神的能力，让林修一体验到了前所未有的畅快淋漓。

　　因为绿河杀手第二次更换了自己的汽车，所以现在西雅图警方彻底的失去了绿河杀手的踪迹。不过西雅图市已经布下了天罗地网，绿河杀手继续待在西雅图，被抓只是时间的问题。警方的大规模封锁正在驱赶着绿河杀手沿着90号公路和绿河流域继续逃亡。绿河的通航能力有限，过了金县之后，即使小型船只也无法从那里通行。

　　鲁迪·安德森的房子位于爱达荷州的本瓦县，那里靠近HSD州和爱达荷州交接的地带，是个农场遍布的田园之乡。不过这三十年来，本瓦县的居民并不知道他们一直和一个危险的邻居居住在一起。

　　“我们以为他消停了三十五年，可实际上他只是搬家了，绿河杀手从来就没有中断自己的杀人计划，他雀占鸠巢的杀死了鲁迪·安德森，霸占了他的汽车和房子，三十五年来居然没有人发现这一点。所以我断定绿河杀手在本瓦县一定还有别的住所，我们的目的就是在本瓦县等待着他，等着他一头撞上我们的包围网。”林修一为肖恩解释着自己的计划。

　　这一路上，肖恩的电话就没中断过。就在他们刚刚驶入了爱达荷州范围之后，肖恩接到了来自巴尼的电话，他们在电话声称自己已经找到了第二辆车的归属。

　　“肖恩，很抱歉，那应该是一辆已经报废的汽车，不过却被人改装成了全新的汽车，我们无法追查这辆福特皮卡的确切所有者”巴尼在电话了向林修一解释道。

　　“改装车？有点意思！”林修一确实没想到绿河杀手还有改装报废汽车的本身。不过林修一忽然想到了一个问题。90号公路上的站街女们几乎每天都见面，他们难道没留意过遇害的那些女孩是跟那个家伙走的吗？现在联想到绿河杀手拥有的改装汽车的本事，林修一也就想通了，这个家伙恐怕有不止一辆汽车，他很可能是从汽车拆卸厂收购一些报废车辆，然后自己动手改装。如果再联想一下，这个家伙是否就是以此为生呢？

　　现在绿河杀手已经成了丧家之犬，如果一个人一直成功的话，他很可能不会应对失败的局面。虽然没有百分之百的把握，但是林修一愿意把赌注压在本瓦县，压在鲁迪·安德森的房子所在的这个小镇上。

　　本瓦县面积虽然不小，但是因为是偏远的农业县，所以人口并不算多，而鲁迪·安德森所居住的哈德兰镇人口就更少了，总共不过几百户居民。哈德兰镇所有的商店都集中在一条穿过小镇中央的道路上。这条道路是进出哈德兰镇唯一的一条道路，从90号公路下来之后，汽车可以沿着这条道路继续向前，穿过了小镇之后，就是成片的农场和农田了。

　　西雅图FBI已经和爱达荷州FBI进行过沟通了，之前赶赴这里的联邦探员已经从这里撤走了。只有少量的探员隐蔽在镇子上，注视着来往车辆的动向。一旦发现有可以的车辆出现，FBI就会想把法靠近过去一探究竟。现在FBI要尽量让这里看起来像什么都没有发生过一样。

　　当林修一赶到这里的时候，已经是太阳快要落山的时候了。他和肖恩从小镇上的餐馆买了一些汉堡，就在车里大口吃了起来。不得不说，林修一和肖恩一路上风尘仆仆的，实在是累坏了。

　　“林，如果绿河杀手没有到这里来，而是跑到了别的什么地方，我在FBI的生涯就要结束了！”肖恩有些感慨地说道。

　　“对不起，我并没有十足的把握可以确定绿河杀手会回来，我只是从直觉上觉得，绿河杀手会在潜意识里认为这里是安全的，只是直觉，如果将来失败了，我会承担所有的责任的！”林修一诚恳的对肖恩说道。

　　“林，其实我想说，就算离开了FBI也没什么不好的，如果我能早点离开FBI，也许就不会离婚了！我可以去找一份安稳的工作，每天下班之后去酒吧喝一杯，放松一下。周末可以去绿河钓钓鱼，或者在后院跟朋友们烤点牛排之类的，对于现在的我来说，这完全就是一种奢望啊……”

　　“林，你还年轻，如果以后有机会的话，还是离开一线比较好，这也算是一个婚姻失败的中年人给你的一点忠告……”

　　肖恩和林修一坐在车里，为了打发无聊的时间，两人有一搭没一搭的聊起了生活上的事情，这还是这么长时间来的第一次。林修一感到有些奇怪，明明现在两个人承担着巨大的压力，逍遥法外了三十五年的绿河杀手能不能落网就看今天了，可是两个人却坐在汽车里聊着与工作无关的事情。就好像是坐在吧台前喝着啤酒，发着牢骚的那种感觉。

　　肖恩向林修一分享了自己失败的婚姻和破碎的家庭，后悔自己不应该加入FBI，应该找个大公司的职位当一个轻松一些的上班族。这样就不用跟90号公路上那些没完没了的连环杀手，变态打交道了。而林修一则分享了两世为人的一些体会，曾经的卧底生涯已经彻底的打乱了林修当初的人生。他不敢告诉亲人自己是一个卧底，自从打入了贩毒集团内部，就再也没和亲人联系过。林修甚至有些庆幸自己被贩毒集团的人给杀了，正因为这样，自己才能和过去告别，过上了相对正常的生活。

　　两个人你一言我一语，就这样消磨着漫漫的长夜，可是直到第二天东方微微的露出一丝光芒都没有等到绿河杀手的到来。林修一和肖恩长叹了一声，看来这次他们的选择是错误的。

　　就在两人打算打开车门，找个地方大醉一场，然后回去接受上级的怒火之时，在远处的公路上突然传来了马达的轰鸣声……


第23章 肖恩的嘱托

　　“肖恩，有情况！”

　　听到了远处马达的轰鸣声，林修一和肖恩立刻就坐回到了车里，将座椅放倒，隐藏身形。

　　“呜……呜……”

　　马达的声音从远处的公路上传来，随后越来越近。林修一和肖恩摒住呼吸，仔细的倾听着这辆汽车的声音。不到三分钟，这个声音就从林修一和肖恩面前飞快的驶过了。

　　等到声音又远离了林修一和肖恩的汽车之后，两人这才重新升起了座位，朝着远处汽车的声音的瞧去！只见一辆低底盘的跑车正沿着哈德兰镇中心大道向远处行驶着。此时此刻，马路上活动的汽车并不算多，林修一发动了汽车，随后小心地跟了上去。

　　这是一辆拉风的福特野马GT跑车，光是听声音就知道是一辆改装车。这也就让林修一更加坚定了车里坐的是绿河杀手的信念。

　　林修一远远的跟在那辆野马跑车的后面，在马路的尽头，有一栋绿色屋顶的小木屋，那里就是鲁迪·安德森的房子。林修一远远的看着那辆野马开到了差不多的位置，随后刹车灯一闪。

　　现在不用在怀疑了，这就是绿河杀手的汽车。林修一一脚油门踩到底，立刻朝着目标冲了过去。紧接着，隐藏在镇上的爱达荷州FBI也立刻现身，朝着那辆野马跑车冲去。

　　刚刚停下的那辆野马非常警觉的发现了情况不对，立刻加大油门开始沿着道路继续向前逃窜。一时之间，宁静的小镇上突然上演了追车大战。

　　林修一的GTR发挥了最大的马力，不过那辆野马汽车也不是盖的，从静止状态瞬间加速，轻而易举的摆脱了爱达荷州FBI车辆的包围。

　　林修一眼看着那辆野马从两辆夹击的警车中间飞了过去。一下子就逃脱了FBI的围捕。林修一情急之下也立刻跟了上去，他的GTR率先脱离了追捕绿河杀手的大部队，全速向那辆野马汽车追了上去。

　　几分钟之后，参与围捕的爱达荷州FBI根本就不是那辆野马的对手，野马真的像是脱缰的野马一样一路狂奔。而林修一驾驶的GTR也同样紧追不舍。于是，在黎明时刻，在哈德兰镇的这条简易的小路上，FBI和绿河杀手上演了一场追逐大战。

　　林修一的GTR改装到了500匹马力，使用的是入门级的赛车专用引擎。一直以来，林修一还没有发挥过这款引擎最大的势力，因为他毕竟不是专业的赛车手，万一出了车祸怎么办。可是现在正是生死追击的时刻，林修一也管不了那么多了。

　　野马的速度和GTR不相上下，但是林修一的驾驶技术却比不上那两辆野马，在直线加速的时候，林修一还能勉强跟得上，一遇到弯道的地方，林修一不得不把速度降低一些，但是即使这样他还是觉得难以驾驭这辆GTR。

　　“爱达荷州警，我是FBI，我们正在追捕一名穷凶极恶的连环杀手，请你们立刻派出空中力量前来支援，请快一点……”

　　肖恩坐在副驾驶的位置上，不停的呼叫着爱达荷州警，三十五年了，这是美国的司法力量第一次距离绿河杀手这么近，一想到绿河杀手即将落网，肖恩就兴奋的无以复加。

　　“肖恩，快帮我看看，这条路到底通向哪里？”林修一紧张的握着方向盘，目不转睛的盯着前面的野马，焦急的询问道。

　　“是落基山脉，这家伙死定了！”肖恩激动地说道。

　　听说前面就是落基山，林修一反倒更头疼了，如果是公路直线加速，林修一还有点把握，可是到了山路上，林修一无论如何也不敢开这么快了。

　　“肖恩，想想办法，我们得让这个混蛋停下来。”林修一急切地说道。

　　“林，跟上去，我看看能不能打爆那辆野马的轮胎！”

　　林修一听到了肖恩的主意，死死地踩住了油门，猛地窜了起来。肖恩摇下车窗，把身子弹出窗外，举起自己的配枪，不顾危险指向了飞驰在前的野马跑车。

　　“呯！”

　　“呯！呯！”

　　“呯！”

　　……

　　肖恩这几枪下来，前面那两辆野马只多了几个弹孔而已。不过还是起到了一定的作用，因为肖恩枪声的震慑，前面的那辆野马不自觉的慢了下来。

　　林修一见状立刻跟了上去，然后想都不想就用自己的车子朝着野马的屁股上撞了过去。

　　但是也许是力道太大了，这一撞那辆野马突然被林修一的车给顶了起来，几个翻滚就朝着路边的农田栽去。林修一这辆车的情况也不好，他无法控制汽车，也同时从路肩上翻了过去。

　　林修一和肖恩在车内感觉被抛来抛去，已经分不清上下前后左右了。林修一努力的护住头部，蜷缩着身体，希望能把伤害减到最小。

　　也许翻车不过几秒钟的事情，可是林修一却觉得非常的漫长，也不知道过了多久，林修一努力的踹开车门，让后从车内连滚带爬的爬了出来。

　　林修一浑身疼痛，踉踉跄跄的跑到马路另一边野马翻车的地方。这里是一片绿油油的玉米地，一望无际。林修一不顾安危的跑了过去，拉开撞车门，却只看到了被五花大绑的梅兰妮，并没有看到期盼已久的绿河杀手的踪迹。

　　“该死，又跑了！”

　　林修一懊恼了一下，随后就把梅兰妮从车里拉了出来，他扶着梅兰您穿过马，探了一下鼻息之后，知道梅兰妮还活着。林修一立刻就放下了梅兰妮，返回头来再找自己的搭档肖恩。

　　“啊~~！”

　　“肖恩，怎么了？”林修一看到肖恩在副驾驶桌位上使劲的挣扎着，可是就是动不了，赶紧蹲下身子查看肖恩的情况。

　　“我的脚被卡住了，那个混蛋呢？”肖恩不顾自己情况。迫不及待的问起了绿河杀手的下落。

　　“跑到了玉米地里了，先别说那么多，我先把你拉出来！”林修一赶紧去拉肖恩。

　　“别动我，林，我没事！拿着我的枪，前万不要让这个混蛋又跑了！”肖恩将自己的配枪交到了林修一的手中，郑重的要求道。


第24章 生死一线

　　林修一接过了肖恩的手枪，这是联邦调查局配发的制式手枪，是由大名鼎鼎的M1911A1手枪改进而来，当肖恩把这把枪交到了林修一手中的时候，林修一感受到的是沉甸甸的责任。

　　听到远处传来了悠扬的警笛声，林修一心中大定。不过看着眼前一望无际的玉米田，林修一心里却不由得有些担忧，时间不等人。他脱掉外套，侧身钻进了密密麻麻的玉米从林之中。

　　林修一屏息凝神，认真的倾听着周围传来的声音。他轻轻的用大拇指推开了手枪的保险，说实话，林修一一点都不喜欢用枪，因为他上一辈子就是被人用枪打死的。自从穿越之后，林修一就在自己潜意识里对枪械产生了排斥。不过幸好日本的警察也很少用枪，在这方面日本和英国的警察有着相同的理念，那就是使用枪支并不能有效的震慑犯罪，有的时候反而会使矛盾激化。

　　不过现在林修一以没有选择的余地，他追捕的是一个背负着二十条人命的穷凶极恶之徒。林修一对自己糟糕的搏击能力一点信心都没有，如果没有手中的这把枪，林修一对自己能不能自保都有所怀疑。

　　林修一弓着身子，快速的穿梭在玉米植株之间，他的身形瘦小，在这种狭小的地方行进倒没有觉得多费劲。不过林修一害怕的是突然和绿河杀手撞上。所以林修一在尽量不让自己发出声音的同时，也在极力地倾听着田野中的声音。

　　此时此刻，微风吹拂着这片田地，卷起了一阵绿色的波浪。玉米叶之间相互摩擦的沙沙声，反而让这里显得安静而诡异。林修一时而向前行进，时而转过身看来，他觉得自己都快有幻听了，自己都无法确定是不是真的听到了什么。

　　在高度紧张的情况下，林修一开始对自己产生了怀疑，这么一大片区域，自己能搞定吗？他抬起袖子，擦拭了一下自己额头上的汗水。然后闭上了眼镜，再次尝试认真的倾听着周围的声音。除了风的声音，玉米摩擦的声音，自己的呼吸声，还有……

　　“砰！”

　　林修一突然举起了手中的枪，朝着天空开了一枪。一阵惊恐的鸟叫声响起，与此同时远处突然传来了一个不一样的声音，就是那里！

　　林修一睁开眼睛，凭着自己的直觉朝着刚才声音来源的方向冲了过去，他刚才故意开枪，就是想吓唬一下绿河杀手，果然枪响之后，那个家伙发出了不一样的声音。

　　拨开面前的玉米植株，林修一朝着发出声音的方向狂奔，他已经不用再掩饰自己声音了。而林修一的猎物，听到了身后的脚步声之后，也开始夺路狂奔。

　　远处的警笛声越来越近，林修一用枪声让绿河杀手暴露了自己的行踪。剩下的就是比拼两人之间的速度，看一看到底是谁快了。

　　林修一瘦小的身形让他在这里占尽了便宜，他可以轻易的从植株之间的空隙穿过去。如果此时从高空上来看的话，就会发现两人之间的距离开始变得越来越接近。

　　在茂盛的玉米之间行走，魁梧的身材反而有些吃亏，而林修一虽然体力不加，但是短距离的冲刺还是可以保证速度的。随着距离的拉近，林修一已经可以听到猎物的声音了。三十五年来，西雅图的女孩们一直是绿河杀手的猎物，绿河杀手从来都是一个成功的狩猎者，而这一次，他第一次品尝到了当猎物的滋味。

　　林修一循着声音的方向狂奔着，手脚并用的在这里艰难的奔跑，突然一个深色的东西从距离他不远的地方消失了。

　　“抓住了！”林修一兴奋的扑了过去，可是就在他摸到了那个物体的时候，心里突然暗叫一声不好。

　　林修一朝着那个物体扑过去的时候，一下子扑了个空，他知道自己上当了，那个东西现在就攥在他的手里，那是一件衣服，被绿河杀手布置成了陷阱引诱林修一扑过来。

　　林修一重重的摔在了地上，还不等他从巨疼中恢复过来，突然他的头发被人抓住了，然后猛地向后一拉，紧接着一个绳套套在了他的脖子上。

　　“嗯……啊……呜！”

　　林修一的脖子被绳索狠狠地缠住了，有人从背后死死地勒这绳索。林修一死命的反抗，用手反过来卡着绳索，希望给自己赢得一些喘息的时间。

　　“你想抓我？……哈！你想抓我？”身后的声音充满了嘲讽的意味。

　　林修一手脚并用的挣扎着，他的一只手反拽着绳索，另外一只手则徒劳的抓着身后那个家伙的头发，他的枪掉在了地上，现在根本就用不上。

　　“怎么办？”林修一的大脑已经快要无法思考了，他尝试了好几次想要摆脱现在的处境，可惜根本做不到，看着脚下的那把手枪。林修一决定做最后的尝试。

　　林修一低下头，看着自己的两只脚，他脱掉了自己的皮鞋，然后尝试着用一只脚伸过去用脚趾夹起地上的手枪。

　　林修一穿着的是分趾袜，他尝试着用脚趾夹住枪的扳机环。他感觉自己的力气就快要消失了。

　　夹住了！林修一用尽最后的力气用脚把枪抛向了空中，然后伸出手来接住了肖恩的手枪。最后对准了绿河杀手的皮鞋，扣下了扳机。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　脖子上的绳索顿时一松，林修一立刻栽倒在地，不过空气再次进入胸腔的感觉真好啊！林修一从来都没有像今天这样觉得畅快的呼吸是如从的奢侈。

　　林修一剧烈的咳嗽着，干呕着，可是他不敢再放松了，他举着手里的枪，对准了自己面前的这个家伙。一个五十岁左右的白人男子，嘴唇上留着胡须，看起来其貌不扬，可是他手上的那根皮质绳索已经彻底的暴露了他的身份——绿河杀手！

　　“我现在……宣布你……因为……咳咳……因为涉嫌数宗谋杀案……而被捕！你有权保持沉默……”


第25章 绿河杀手的资料

　　“咔嚓！”冰凉的手铐靠在了绿河杀手的手腕上，随后另一端被扣在了救护车的急救床扶手上。在警察的监督下，脚步中弹的绿河杀手被送上了救护车。不过这个家伙始终一言不发，只是死死地盯着林修一。

　　林修一和肖恩站在一旁，默默地注视着这个家伙，两个人手上端着爱达荷州警察奉上的咖啡。直到绿河杀手被送到了救护车为止，林修一和肖恩才转过头来。

　　“恭喜你，林，你抓到了他，你干了一件了不起的事情！”肖恩用手中的咖啡杯和林修一碰了碰杯，随后祝贺道。

　　“不，是我们一起抓住他的！”林修一谦虚地说道。

　　林修一和肖恩穿过人群来到了梅兰妮的身边，医护人员正在给她检查身上的伤痕，看到了林修一，梅兰妮赶紧抓住了林修一的手问道：“我的娜塔莉找到了吗？”

　　“很抱歉，梅兰妮！我们还没有娜塔莉的消息！”林修一遗憾地摇了摇头，梅兰妮满怀期待的眼神瞬间就黯淡了下去。

　　“她的情况怎么样？”肖恩小声的询问着梅兰妮的情况。

　　“还好吧！身体上有多处损伤，不过更多的还是精神上的，病人需要很长的时间才能恢复过来……”医护人员悄悄的对肖恩说道。

　　林修一宽慰了梅兰妮几句，随后梅兰妮就被送上了救护车，运往附近的医院接受下一步的治疗。

　　林修一和肖恩跟马斯克局长汇报了这里的情况，马斯克很激动，他为了让林修一和肖恩尽快的回到西雅图，已经派出了直升飞机来接他们。与此同时，绿河杀手的指纹记录也已经被爱达荷州FBI所获取，然后传送给了西雅图分局。如果绿河杀手真的像林修一所猜测的那样曾经有过犯罪记录的话，那么FBI的犯罪人员档案库中应该可以找到他的信息。

　　一个小时之后，从西雅图起飞的FBI直升机降落在了本瓦县哈德兰镇，林修一和肖恩已经在本地的旅馆里简单的洗了个澡换了一身新衣服，这是爱达荷州FBI为他们提供的善意帮助，虽然绿河杀手是在爱达荷州落网的，但是抓住绿河杀手的探员是从西雅图来的，所以这件案子的管辖权依旧要归属于西雅图分局。绿河杀手会在医院得到简单的救助之后，被西雅图分局的联邦探员押送回去。

　　就在林修一和肖恩还在天上的时候，FBI西雅图分局终于确认了绿河杀手真实的身份，他的名字叫做尤里·隆美尔！在西雅图经营着一家汽车拆卸厂。除此之外正像林修一所设想的那样，尤里·隆美尔在未成年时期曾经用刀子刺伤过一个女同学，根据记录显示，那起案子的起因是由于尤里向那位女同学疯狂求爱，反而遭到了对方的戏弄和奚落，尤里这才痛下杀手的，不过幸运的是，哪位女同学没有死。而医生有鉴定尤里患有轻度的应激性狂躁症，所以在那起事件之后，尤里就被送到了精神病院住了一段时间。

　　FBI西雅图分局通过网络把查到的资料一点一点的发送到了林修一的手机上，根据资料的显示，尤里·隆美尔在离开精神病院之后先是在西雅图居住了一年，后来就迁居到了偏远的爱达荷州小镇哈德兰镇。就是在那段时期，尤里·隆美尔杀死了他的邻居，一位单独居住的老人鲁迪·安德森，并且霸占了鲁迪的房子。让人感到吃惊的是，尤里·隆美尔还霸占着鲁迪·安德森的汽车，而且他就把车放在了鲁迪家门口的停车位置上。三十多年来居然没有一位邻居发现鲁迪已经去世了。

　　尤里·隆美尔曾经有过三段婚姻，不过这也没有阻止他杀人的脚步，资料上显示尤里·隆美尔没有子女，前两任妻子在离开了尤里·隆美尔之后都已经另嫁他人了。倒是第三任太太和他一起过了好几年，直到现在。

　　林修一认真的阅读着这些资料，虽然已经抓住了绿河杀手，但是娜塔莉的下落还没有找到，玛丽的孩子也同样没有线索，除此之外，警方并不确定已经发现的20具尸体是否就是尤里·隆美尔杀掉的所有被害人。

　　“肖恩，等飞机降落了之后，我想到他的汽车拆卸厂去看看！”林修一小声的询问着肖恩的意见。

　　肖恩一夜没睡，现在坐在飞机上已经困得都不行了，不过听到了林修一的意见，他还是努力的想要振作起来。

　　两个小时之后，林修一和肖恩搭乘着的直升机终于降落在了FBI西雅图分局房顶的直升机停机坪上。在此等候多时的马斯克亲自将林修一和肖恩让进了大楼内，大家刚一走进两人熟悉的办公区，整个楼层突然响起了一阵鼓掌的生意。

　　“欢迎和我们的英雄，林，还有肖恩！祝贺他们抓获了绿河杀手，让这起三十五年前的那件案子终于得到了昭雪……”

　　马斯克局长说完了这些话之后，带头又鼓起了掌。

　　“林，说说你是怎么抓住绿河杀手的？”

　　“是呀，林！快说说你怎么知道绿河杀手会到哈德兰镇去的？”

　　……

　　“诸位！我想现在庆祝还为时过早，我们不清楚犯罪嫌疑人尤里·隆美尔的手上是不是还有其他的人质，我想当务之急是突击搜查一下尤里·隆美尔在西雅图的那家拆车厂，除此之外，受害人梅兰妮的女儿和玛丽的孩子都还没有下落……”林修一此话一出，现场的气愤顿时就变得严肃了起来。

　　林修一的发言让马斯克局长吃了一惊！他拉着肖恩悄悄的走到了角落里，轻声地问道：“这个林修一为什么总这样？”

　　“我因为不知道，可能确实是因为时间紧迫吧，您可别往心里去……”肖恩善意的为林修一开脱道。

　　“我可没有那么小气，不过你们还是先去犯罪嫌疑人经营的汽车拆卸场吧，万一那里还有人质的话，我们可耽搁不起”马斯克局长摇头苦笑着说道。


第26章 更多的受害人

　　“隆美尔汽车回收公司！”

　　这是一座其貌不扬的汽车回收公司，被淘汰下来的汽车送到这里之后，会被拆卸成废铁，然后作为金属废弃物送到亚洲重新生产成钢铁。在西雅图，从事金属回收业务其实非常的有利可图，只要简单的将一辆汽车压缩成一块不占体积的铁疙瘩，然后装上开往大洋彼岸的货轮去就可以了。

　　当林修一和肖恩赶到这里的时候，FBI已经彻底的封锁了这里，回收场上停放了数以百计的报废汽车，这些汽车被一辆接一辆的摞在一起，等待着被挤压成为一块铁疙瘩的最后命运。一走进这里，林修一和肖恩闻到的都是机油和铁绣的味道。

　　“咔嚓！”

　　联邦探员们使用工具撬开了位于场地角落的那几间房子，这里即是办公室，同时也是私人住所！房子里的陈设干净整洁，看起来还非常的温馨，这让林修一和肖恩大感意外。

　　“嫌疑人的妻子呢，她是什么反应？”林修一向现场的负责人杰瑞米询问道。

　　“她的妻子叫做莉莉·隆美尔，她好像根本不知道他的丈夫曾经干过什么，当我们赶到这里，告诉她她的丈夫就是绿河杀手的时候，她吓得语无伦次，根本就不相信我们的话！”杰瑞米回答道。

　　“有没有找到什么有价值的东西？”林修一环视了房间一周，这里看起来一点都不像绿河杀手的住所，反而像是一个蓝领阶层的温馨住宅。

　　“长官，我觉得或许您应该看一看这个！”负责人杰瑞米略微有些紧张的回答道。

　　杰瑞米从现场勘察组那里拿来了一个毫不起眼的破旧饼干盒子，将它打开了之后，放在了林修一面前。

　　“这里面是什么？”林修一看到里面黑乎乎乱糟糟的一团，不解的问道。

　　“是头发，长官！如果我猜的不错的话，这个家伙有收集受害人头发的习惯！”杰瑞米说出这句话的时候，表情非常的压抑。

　　“这里面有多少？”

　　“一共是53小捆，不过这也只是我的猜测，具体的DNA检测结果，我们还要回到实验室才能知道……”杰瑞米说完就立刻盖上了这个铁盒子，就好像里面随时都会跑出魔鬼一样。

　　听到这个消息，林修一不由得倒吸了一口冷气，如果真的像杰瑞米说的那样，每一束头发就代表一个受害人的话，那么受害者的人数将大大的超过FBI所掌握的。

　　“肖恩，爱达荷州FBI什么时候把这个混蛋送过来？”林修一捂着额头，转过身来向肖恩询问道。

　　“出发之前和他们联系过了，说是押送嫌疑人尤里·隆美尔的飞机已经起飞了！”肖恩看了一下自己的手表，让后继续说道：

　　“应该还有二十分钟就到了！”

　　“我们先回去吧！这里恐怕一时半会儿都不会有结果。”

　　林修一和杰里米告辞之后，就和肖恩大步的走出警戒区域。刚刚走出汽车回收厂，林修一却发现外面已经围满了记者。

　　“林警官，传言您亲手抓住了绿河杀手，您到底是如何做到的……”

　　“你真的抓到了绿河杀手吗？据说他杀了20个人……”

　　“FBI这么多年都没办到的事情，居然让一个日本人做到了，请问FBI又作何感想……”

　　“林警官，绿河杀手的总悬赏高达250万美元，您是否会独得这笔奖金？”

　　……

　　林修一和肖恩毫不理会这些记者，现在还不确定是否还有其他的受害者依旧被尤里·隆美尔囚禁在某处，如果记者知道得太多，只会给FBI的调查增加不必要的麻烦。

　　在现场维持秩序的联邦探员的帮助下，林修一和肖恩挤过人群回到了汽车上。车子从记者的包围之中艰难的离开了，再过二十分钟，FBI西雅图分局就会从爱达荷州FBI那里接手尤里·隆美尔的羁押权。这也就意味着盘踞在西雅图市民头上长达三十五年的杀人恶魔将会从这一刻开始接受法律的制裁。FBI西雅图分局甚至还为此专门召开了新闻发布会。

　　可是这一切都不是林修一所关心的，他现在唯一关心的就是绿河杀手尤里·隆美尔手上还有多少人质，他到底杀害了多少女孩，以及娜塔莉到底是生是死。这些信息都要从尤里·隆美尔的口中获得。

　　就在林修一的汽车返回FBI西雅图分局之后不久，一架带有FBI图案的直升机缓缓的降落在了西雅图分局楼顶的停机坪上。全副武装荷枪实弹的联邦探员们迅速上前打开飞机的舱门，将坐在轮椅上的绿河杀手——尤里·隆美尔抬下了飞机。

　　爱达荷州负责护送的FBI探员护送着尤里·隆美尔快速的进入大楼，在顶层的电梯间内，FBI西雅图分局和爱达荷州的FBI探员进行了文件的交接。从马斯克局长在交接文件上签署下了自己的大名那一刻，尤里·隆美尔终于成为了西雅图分局的调查对象。在场官员向尤里·隆美尔宣读了权利义务告知通知之后，尤里·隆美尔就被送进了审讯室接受询问。

　　林修一和肖恩并没有负责对尤里·的审讯，因为他们都参与了对尤里·隆美尔的抓捕。如果他们继续出现在审讯过程中的话，很可能会对嫌疑人造成强烈的刺激，最终适得其反。

　　不过审讯嫌疑人尤里·隆美尔的依旧是FBI的审问专家，询问首先是从姓名，年龄等简单的个人信息开始的。尤里·隆美尔显得很配合，如实的告知了自己的个人信息。如果不是证据确凿，谁也不敢相信这个家伙就是绿河杀手后，因为他看起来既不凶残，也不神经质，反而给人一种老实本分的感觉。

　　“隆美尔先生，请问你知道这个女孩的下落在哪里吗？”当所有常规问题结束之后，审讯者将一张娜塔莉的照片摆在了尤里·隆美尔的面前。

　　“请给我一张纸，我会告诉你我的答案！”尤里·隆美尔嘴角上扬，然后意味深长地说道。


第27章 连哄带骗的审问

　　有一条线索；

　　可以给你。

　　不管我选择谁；

　　他们将都是女人？

　　血是红色的；

　　你们这些猪是蓝色的；

　　开始清点被害者了？

　　时将会有一些。

　　草是绿色的；

　　叶子都枯掉了。

　　如果你曾经找到她？

　　她将肯定已经死了；

　　像其余人一样；

　　她应该被杀死。

　　因为她的作用；

　　已经达到了！

　　……

　　当西雅图分局首次对尤里·隆美尔进行询问的时候，尤里·隆美尔当着审讯官亚当的面即兴创作了这首诗。紧接着，尤里·隆美尔开始拒绝回答任何的问题。

　　“如果你们有证据的话，就拿出来，我会痛快的告诉你们我当时是怎么做的，如果没有，你们也不要指望我主动说出来了！”尤里·隆美尔自信的向审讯官亚当说道，刚才宣读的权利义务告知书，明确的承认了尤里·隆美尔有拒绝回答联邦探员问题的权利，FBI除非真的要刑讯逼供，否则根本无法迫使尤里·隆美尔开口。

　　亚当尴尬的坐在尤里隆美尔的面前，随后转过头来看向墙壁上的单面镜，无奈的向林修一摇摇头。

　　尤里·隆美尔看到了审讯者的举动，立刻明白了墙壁的镜子后面可能站着重要到人物，估计很有可能正是抓住了自己的那个亚洲人。于是尤里·隆美尔也转过头来，朝着镜子的方向招了一下手，然后指了指自己受伤的脚，最后慢悠悠的竖起了一根中指。

　　“胆小鬼，为什么不敢到这里来面对我，躲在镜子后面干什么？”尤里·隆美尔轻蔑的向林修一叫嚣道。

　　林修一看到了尤里·隆美尔的挑衅，他默默的捏紧了自己的拳头，随后慢慢的松开，然后转身离开了观察室，朝着审讯室走去。

　　审讯室的们被林修一打开了，肖恩紧接着走了进来。林修一拍了怕亚当的肩膀，随后点了点头表示自己能应付的来。亚当见此情景，就收拾好东西离开了房间。林修一给肖恩也使了一个眼神，肖恩犹豫了一下，也跟随着亚当离开了。

　　“嘿，小子！你应该感谢我没有勒断你的脖子……”尤里·隆美尔扬着下巴对林修一嚣张地说道。

　　“你应该感谢我没有一枪打爆你的头！”林修一毫不客气的回击道。

　　林修一充满攻击性的语言并没有让尤里·隆美尔愤怒，他反而对林修一露出了笑脸。

　　“我知道你们这些人想要什么？如果你们以为抓住了我就能把我困住，那就真的大错特错了。要是你们真的有证据就不会在今天才抓住我了……”尤里·隆美尔回答的时候，语气非常的平和，看起来真的像是来这里喝咖啡，聊天一样。林修一脸上没有表示出什么，但是心里面却赶到非常的棘手。尤里·隆美尔之所以能如此的镇定，完全就在于他对自己的犯罪行为充满了自信，自信道他自己根本就不相信FBI能够靠着真凭实据就抓住他。

　　“喂！你在说这些话之前难道不应该看看自己的处境吗？如果没有真凭实据，你以为我们是怎么找到你的？”林修一故作镇静地说道。其实他自己心里清楚，严格说来，FBI确实没有什么直接证据能够证明尤里·隆美尔和绿河杀手之间的联系。首先，尤里·隆美尔的家中并没有发现尸体，有的只是受害人的头发。而发现尸体的地方除了绿河流域，就是鲁迪·安德森的住所了。这样一来，FBI就无法把尸体和尤里·隆美尔联系在一起了。这大概也就是尤里·隆美尔在抛弃了鲁迪·安德森的汽车之后还敢回到哈德兰镇的原因吧。

　　在尤里·隆美尔家中发现的那些头发，如果真的到了法庭上，按照美国的法律根本就无法将尤里·隆美尔和那些被杀害的女孩联系起来。顶多只能证明他曾经接触过这些女孩。如果尤里·隆美尔坚持这些头发是遇害的那些女孩送给他的话，根据疑罪从无的原则，法官将会要求陪审团采纳尤里·隆美尔的供词而非FBI提交的指控。从现在的对话来看，尤里·隆美尔似乎是明白这里面的道理的。

　　尤里·隆美尔沉默了片刻，随后突然非常诚恳地问道：“你们是怎么找到我的？”

　　“因为你犯了一个错误，一个致命的错误——你不该绑架梅兰妮女士。如果你继续按照原来的犯罪模式来进行犯罪的话。我想我们很有可能永远不会抓住你……可是当你放弃了擅长的诱拐方式，反而采用了自己不熟悉的入室绑架之时，你已经注定了自己失败的命运……”林修一实事求是地说道，他之所以这么说，就是为了打击一下尤里·隆美尔的嚣张气焰。

　　“原来是这样啊！那就是说，连你也承认我的犯罪技巧是完美的了？”尤里·隆美尔不但不生气，反而颇为欣慰地说道。

　　“如果我猜得不错的话，你之所以要冒险绑架梅兰妮女士，恐怕也是被逼无奈了。这件事很有可能和失踪的娜塔莉有关，对吗？”林修一眼看着火候差不多了，就开始往把话题往娜塔莉的身上引导。

　　“真没想到，你居然能够理解我的难处。确实是这样的。如果不是那个死丫头跑掉了，我哪还用费这么多事情，冒险绑架他妈……”尤里·隆美尔懊恼地说道，林修一现在终于明白这个家伙的思维逻辑了，只要顺着他的思路和他聊天，他就愿意把自己知道的都说出来，看来这个家伙的弱点就是他引以为傲的犯罪记录，如果你夸他是这方面的天才，他就会很高兴。真是常人无法理解是奇怪逻辑啊！

　　“你能告诉我这个叫娜塔莉的小女孩，他的下落如何吗？”林修一看到尤里·隆美尔突然沉浸在了自己奇怪的逻辑之中的时候，突然向他提出了关键的问题。

　　“不知道，当时我追她到了公路，看到她拦下了一辆MPV，然后坐上去车子就开走了！”


第28章 绿河杀手的坦白

　　“跟我说说你是怎么杀害玛丽的，还有玛丽应该有一个刚出生的孩子，你应该不会难为一个一岁左右的婴儿吧，他到哪里去了！”林修一趁热打铁，向尤里·隆美尔询问起了他是如何绑架和杀害玛丽的经过。

　　“你知道西雅图的男人为什么喜欢90号公路吗？因为在哪里他们只要肯花钱，就可以和任何年龄的女人上床。刚开始那些女孩儿也许只是想向陌生人要点钱买点吃的，不过那么多的流浪女孩儿，每个人又能要到多少？那种孤独无助的恐惧感，没有经历过的人是不会知道的……”尤里·隆美尔向林修一讲述着街头流浪女孩的心理，事实上，90号公路上的那些可怜的女孩，大多都是有亲人的。不过却因为各种各样的原因和家里人断绝了联系，这其实是一个社会问题，但是却成为了罪恶滋生的土壤。

　　“这些女人只要有人给她们一丁点的好，她们就会对你感恩戴德，对你信任有加！我遇到玛丽的时候就是这样，一个无助的女人抱着孩子，还跟着另外一个女孩一起可怜兮兮的站在街头，她们当时站在路边想要搭车回家。不过大部分男人到90号公路都想找点刺激，没人喜欢在90号公路上乐于助人。我就不一样，我当时把车停在了她们的面前……”尤里·隆美尔摸了摸鼻子，换了个相对放松的姿势，就像聊天一样向林修一自言自语地说道。

　　“你这么做，不会良心不安吗？玛丽还有一个年纪不到一岁的孩子！”林修一忍不住出言责备道。

　　“如果我告诉你玛丽当时并不是在招揽生意，你会不会更痛恨我？当时我只看到一个带着孩子的女人，带着一个十几岁左右的女孩站在一辆抛锚的破车前，等着搭乘某个陌生人的车回家，90号公路上的常客都知道，在街上找生意的那些女人是不会带着孩子一起来的。所以他们根本就拦不到车，不过我当天却鬼使神差的把车子停在了他们的面前，我当时心里想着，如果那个孩子长大之后，知道他的妈妈曾经干过什么，实在是太可怜了，为什么我不能带走这个孩子呢？”尤里·隆美尔毫不避讳的说起了自己杀害玛丽的作案动机，并不是林修一所猜测的那样，反而是因为尤里·隆美尔想要抢走玛丽的孩子。

　　“我从车上走下来，询问他们出了什么事情？他们告诉我说车子好像出了什么问题，想搭乘我的车子回到她们的住处！我自然要答应下来，我像个绅士一样帮他们把车上的婴儿用品搬到了我的汽车上，然后还帮助他们把那辆抛锚的汽车推到了路边。我本来就是从事汽车回收生意的，当时我想着可以把这辆汽车压成铁块，装船送到亚洲去，这样一来，就没有人能够找到汽车这条线索了。不过后来发生的一些事情让我不得不放弃了我的计划……”

　　“是因为娜塔莉的逃脱？”林修一接机询问道。

　　“是的，我借口下车方便一下，趁机打晕了这两个蠢女人！随后我就把车子开进了路边的灌木丛中，我本来已经把那个叫玛丽的女人还有你要找的那个娜塔莉都捆好了，就像我对待之前的那些女人一样！可是那个叫娜塔莉的小婊子却突然醒过来挣脱了绳索，抱起孩子从我的面前逃跑了，所以我不得不放下手上的事情，去追她……”尤里·隆美尔有些懊恼地说道。

　　“然后呢，你看见她上了一辆MVP？是什么颜色的？”林修一赶紧追问道。

　　“那个婊子跑到了马路上，不要命的拦下了一辆银色的MVP，我当时无法跑到大庭广众的公路上去抓她所以只能眼看着她从我的手上溜走，这是我这么多年来犯得最大的一个错误！”隆美尔自我反省着说道。

　　“你杀死了玛丽，可是她并不是站街的妓女，你这么做不就打破了自己一直以来选择受害人的标准吗？其实你只是想杀人而已，但是却非要给自己树立一个标准，自我标榜是在杀害妓女净化社会，其实你才应该是被净化的对象！”林修一轻蔑地说道，绿河杀手所谓的标准，其实就是滥杀无辜的借口。

　　“我并没有做错什么，那个叫玛丽的确实是个妓女，我从她的皮包里搜到了一盒没有开封的避孕套，这还不够有说服力的吗？”尤里·隆美尔毫无悔意的回答道。

　　“你绑架梅兰妮的原因就是为了找到娜塔莉？”林修一皱着眉头问道。

　　“那还要多亏她把寻人的海报贴的到处都是，我想看不到都不行。不过一开始，我并不知道海报的事，我把玛丽的那辆破车装上尸体停在了停车场上，希望让记者拍下车子的照片给那个小婊子一个警告。不过看到了海报之后，我却改了主意。我在想着，如果跑掉的那个小婊子像我一样看到了到处张贴的寻人启事，她会不会联系自己的妈妈呢？可惜这个决定却让你们找到了我……”尤里·隆美尔表现的倒是没有多么的懊恼，反而看起来有一种轻松地感觉。他毫不避讳的把杀害玛丽和绑架梅兰妮的原因一五一十的告诉了林修一，这确实让林修一感到有些出乎意料。

　　林修一两世为人，说实话还是第一次接触像尤里·隆美尔这样的连环杀手，他的思维根本就不能以常理来推测。整个的审讯过程完全就像是尤里·隆美尔的自白。他似乎并不在乎自己将会被处以何种的刑罚，反而通通快快的交代了自己的罪行，生怕警方不知道他做过什么一样。不过这对于FBI来说反而省下了不少的时间和精力。

　　不过可惜的是，娜塔莉依旧下落不明。林修一只知道她上了一辆银色的MPV汽车，逃脱了被绿河杀手勒死的命运。但是娜塔莉从此音信全无却让林修一更担心了起来。


第29章 司法的弊端

　　“林，怎么样，知道娜塔莉的下落了吗？”从审讯室出来之后，肖恩就迫不及待的问道。

　　“不知道，尤里·隆美尔只提到了那辆MPV是银色的，其余的什么也没说！”林修一摇了摇头，遗憾地说道。

　　“那我们下一步该怎么办？”肖恩皱了皱眉头，苦恼的问道。

　　“把娜塔莉失踪那一段里时间90号公路附近所有的监控都给我调出来，把所有银色的MPV全都找出来！”林修一毫不犹豫地说道。

　　“林，你知道90号公路的车流量是多少吗？”肖恩苦恼的问道。

　　“去做吧，我们只有这么一个线索！”林修一用不容置疑的口气对肖恩说道。

　　……

　　90号公路上到底失踪过多少人口，恐怕没人说的清楚。FBI和警方只有在发现了尸体之后才会反过来知道这些女孩曾经失踪过。那些可怜的女孩被像绿河杀手这样危险变态带走了，就好像她们根本就没存在过一样。没人在乎她们去了哪里，是生是死。90号公路就像是这些女孩的是百慕大一样，悄无声息的把一个人变得无影无踪。那些连尸体都没被发现的受害者才是最可怜的。就好像绿河杀手留下的那个铁盒子，里面还有装着34条无辜的性命曾经存在过度证据（已知被害人当中有一人是男性）。

　　负责这个案子的检察官理查德已经和FBI探讨过有关绿河杀手的案子的司法程序了，检察官打算和尤里·隆美尔的律师签署一份认罪协议，尤里·隆美尔告诉FBI剩下的33名受害者被埋在什么地方，并且承认所有犯下的罪行，检方可以考虑取消尤里·隆美尔的一级谋杀罪名。这也就意味着尤里·隆美尔很可能会被处以无期徒刑或者二十年以上的有期徒刑，而不是死刑。这实在是太讽刺了，一个杀害了53名受害者的连环杀手居然不能以一级谋杀罪名起诉。

　　虽然看起来荒唐，但是这就是美国司法制度的弊端。因为尤里·隆美尔律师为他制定了一个可以永远都不被执行死刑的策略。按照美国的法律，只要还有未完全结束司法程序的案件，犯罪嫌疑人就不能被处决。这也就意味着只要尤里·隆美尔透漏出一名受害人埋藏尸体的地点，他的案子就要再重新走一遍司法程序。而按照美国杀人案件的平均诉讼周期五年来计算，尤里隆美尔恐怕到死都不会把所有受害者的尸体都说出来的，而那一盒头发却实实在在的证明了确实有53名受害者。以一级谋杀罪名起诉尤里·隆美尔，换来的只能是无休止的诉讼程序，光是这笔费用，保守估计就得花费西雅图市财政上亿美元。所以认罪协议是一个对检方和受害人都十分有利的选择。

　　在美国的法律体制下，像尤里·隆美尔这样的连环杀手可以逍遥法外，根本就不用付出生命的代价来偿还自己所犯下的罪行，这是执法者的悲哀。杀害了一个人的凶手会因一级谋杀罪名被处以极型，可是如果杀害了几十人，凶手反而还有出狱的机会。面对这种混账逻辑林修一虽然感到气愤，却也感到无可奈何。他所能做的只有不遗余力的打击犯罪，拯救像娜塔莉这样还有希望生还的受害者。

　　尤里·隆美尔没有必要和林修一说谎，因为他马上就要和理查德签署认罪协议了，如果能够成功的拯救娜塔莉，反而可以让尤里·隆美尔早一天出狱。在这种情况下，林修一认为隆美尔提供的线索还是可信的。

　　整个FBI分局所有人都加入到了查找监控的工作中了，大家从几十个摄像头采集的监控视频中总共发现了70多辆银色的MPV。而这其中只有十几辆是可以看到车牌的，因为签署了认罪协议，所以尤里·隆美尔很愿意配合FBI查找那辆失踪的，幸运的是，一辆挂着西雅图当地拍照的MPV被尤里·隆美尔认了出来。

　　“我对子的形状有印象，大概的轮廓就是这样，当时没认出来，现在想想很有可能是一辆丰田塞纳……”尤里·隆美尔面对着一桌子的照片，毫不犹豫的就从中挑出了一张。

　　“你怎么就这么肯定是这样的？”林修一严厉的问道。

　　“别忘了，我可是做汽车回收生意的，我的直觉告诉我就是这辆车……”尤里·隆美尔得意洋洋地说道。

　　林修一冲肖恩点了点头，肖恩立刻就带着这张照片去找马修了，林修一也起身再次离开了审讯室。不到五分钟，肖恩立刻火急火燎的跑过来，向林修一汇报道：

　　“林，你知道那辆车子是属于谁的吗？”

　　“怎么了，又有什么发现？”

　　“还记得杰森·西格尔找到的那个嫌疑人吗？车子就是他的！”肖恩赶紧向林修一汇报道。

　　“你是说林恩·斯宾塞？可是我们查到他的名下有一辆厢式货车和一辆皮卡，并没有一辆MPV啊？”

　　林修一反问道。

　　“林，这辆汽车是注册在他的那间肉食店里的，所以我们当时没有查到……”

　　林修一此时突然感到一阵头皮发麻，林恩·斯宾塞可是犯有过一起强奸未遂和三起强奸案件的危险分子，虽然他从未因此收到过任何的法律制裁，可是这只能更加助长林恩·斯宾塞的嚣张气焰。美国糟糕的人口统计系统让他们的人口失踪报告变得毫无价值，根本就没有人知道有多少女孩失踪了。如果没有尸体，警方和FBI什么都做不了。西雅图治安全美排名前三的名号是在忽略了90号公路大量流动人口的情况下得来的，根本就毫无意义。

　　“走，叫上所有人，马上去找这个林恩·斯宾塞！”

　　林修一二话不说就跟着肖恩冲了出去，他们叫上了十几名同事浩浩荡荡的直奔林恩·斯宾塞的肉食店而去。林修一在心里暗自为娜塔莉感到担忧，虽然没有什么证据，但是林修一的直觉告诉他，这个林恩·斯宾塞恐怕不是什么善茬。


第30章 交火

　　“林恩·斯宾塞，乖乖的交出被你劫持的女孩娜塔莉，我们手上有证据，能够证明最后见到她的人是你……”林修一带着十几名联邦探员，浩浩荡荡的赶到了林恩·斯宾塞所经营的肉食店。林修一开门见山，向林恩·斯宾塞说明了来意。林修一只从对方的脸上看到了一丝的惊讶，不过很快对方就镇定了下来。

　　“你是说那个女孩是吗？没问题，我这就把她带出了！”林恩·斯宾塞说这句话的时候，就像根本不关他的事情一样。这让林修一感到有些奇怪，但是既然对方没有·采取什么过激的举动，林修一自然也不会采取强制措施。

　　林恩·斯宾塞转身回到了柜台后面，林修一示意两名联邦探员赶紧跟上去。

　　林修一和肖恩没有冒然的跟着林恩·斯宾塞走进柜台后面的房间，林修一在观察着这里的环境，他觉得自己有点摸不准这个林恩·斯宾塞了。从过去的经历来看，林恩·斯宾塞有着强烈的性犯罪倾向，不过当林修一看到了林恩·斯宾塞的恶人脸之后，立刻打消了对琳恩·斯宾塞的怀疑。这个家伙不可能是绿河杀手，恐怕他的相貌大部分的妓女都会起疑心吧。在90号公路那种地方，很多女孩的警惕性都很高，对于一眼看起来就像是坏人的家伙，恐怕很少有妓女敢接他的生意。

　　确切的说起来，绿河杀手尤里·隆美尔是一个典型的绅士型强奸犯，他更多的依靠的是自己的头脑而不是暴力来诱骗女性来满足他的变态欲望。而林恩·斯宾塞，并不具备成为绅士型强奸犯的条件。

　　林修一和肖恩以及其他的警员等了大概一分多钟左右，因为时间有点长，林修一害怕事情有变，正打算召集手下冲进去，就在这时们，屋子里传来了几声清脆的枪响。

　　林修一和肖恩听到了枪声之后，立刻举起了手里的枪瞄准了通向柜台后面房间的那扇小门。

　　一阵小跑的脚步声传来，林修一赶紧制止了大家冲进去的打算。所有人都聚齐了手中的枪，瞄准了那扇狭窄的小门，一会儿只要林恩·斯宾塞敢从里面走出来，大家一定会不惜代价当场击毙这个家伙。

　　随着脚步声越来越近，在这件小小的肉食店里，气愤简直紧张到了极点。就在此时，一阵火光突然从门洞里传来。

　　“砰砰砰……”

　　“快撤！快撤！对方有重武器……”

　　林修一几乎是条件反射一般的向后栽倒，一阵狂风暴雨般的子弹袭来，这件小小的肉食店了顿时木屑横飞。几乎来不及反应，两名联邦探员立刻倒在了血泊之中。

　　“开枪！”肖恩嘶吼着扣下了扳机，子弹从枪膛飞出直奔门洞而去。剩下的没有受伤的联邦探员们也毫不犹豫的扣下了扳机，不过对方的火力实在是太过强悍，大家被强大的火力压制的无法抬头，只能没命的朝后面退去。

　　林修一在肖恩的护卫下好不容易跑出了这间肉食店。就在大家撤退的时候，又有一名联邦探员中弹倒地。

　　就在林修一等人好不容易撤退到了汽车后面的时候，在外面负责警戒工作的联邦探员们开始躲在车门后疯狂的开火反击。不过让人感到奇怪的是，肉食店里传来的枪声似乎一点都没有停歇的意思。

　　谁也没想到，一场准备充分的抓捕行动居然引发了一场大规模的枪战。可是无论FBI的火力如何的凶猛，对方的反击却完全不落下风。这实在是太奇怪了。

　　随着肉食店内的火力越来越强，早就被子弹打的残破不堪的店门前突然出现了一个身影。一个像野兽一样的身影。

　　“这是……”林修一简直不敢相信自己的眼睛。一个人影出现在了炮火最集中的店门前，举着一杆重型机枪向在场的FBI倾泻着勇猛的火力，子弹壳如黄豆一般的洒在了那个人影的脚下，因为火力太过强悍，联邦探员们只能蜷缩在隐蔽物之后，几乎没有反击的机会。

　　“靠，这个混蛋穿的什么，居然不怕子弹……”肖恩躲在车身后，子弹时不时的击中汽车的另一面，汽车玻璃的碎片横飞，钢板上出现了一个又一个的弹孔，就连轮胎也被打爆了。

　　“长官，那是军用重型防弹衣，我们的警用枪械恐怕不起作用！”一名联邦探员抱着脑袋向肖恩解释道。

　　林修一倦缩在车身后，从地上捡起了个被打掉了后视镜悄悄的举了起来，观察着林恩·斯宾塞的行踪。林修一发誓他两辈子都没有见到过这种场景。一个人居然可以在枪林弹雨之中来去自如。子弹击中了对方之后，对方居然丝毫不受影响。

　　“长官，不行啊！我们的子弹根本伤不到他！在这样下去我们会伤亡惨重的！”林修一的另一名手下，一脸惊恐的向林修一劝说道。

　　“立刻呼叫SWAT小组，告诉他们这里的犯罪嫌疑人装备了重型防弹衣，让他们带着狙击步枪立刻赶来支援……”林修一话音刚落，他手上的那个残破的汽车后视镜就被子弹打的粉碎。林修一吓得赶紧撒手。还好，这一枪没有打在他的手上。

　　武器的不对等，让FBI的反抗成了笑话。根本就不能对躲在重型防弹衣里的嫌疑人林恩·斯宾塞造成任何的伤害。而不算上已经中弹倒下的三名联邦探员，又有两名探员被跳弹击伤。所有围在肉食店门外的汽车，没有一辆不是千疮百孔的。刚开始，FBI还能够朝着对方形成一定的火力压制，可是渐渐的，手枪火力差的缺点就暴露了出来。十几个使用警用枪械的联邦探员对付一个穿着军用重型防弹衣，手拿大火力重型机枪的疯子。根本就是痴心妄想。

　　“呼叫SWAT！呼叫SWAT！我们的抓捕行动遇到了大麻烦，对方有重型防弹衣和重型枪械，请立刻前来支援，请立刻前来支援……”


第31章 绝地反击

　　在西雅图市区内发生了严重的交火事件，很快就成为了媒体追逐的焦点。林修一和同事们被对方强大的火力压制的抬不起头来，真不知道这个林恩·斯宾塞过去是干什么的。

　　在SWAT赶到之前，林修一能做的就是不让林恩·斯宾塞从这里逃脱。可是50米有效射杀范围的警用枪械，如何能跟军用突击步枪比拼火力。再加上对方身着的可是重型防弹衣，甚至连腿部都穿上了拆弹防爆服。这种装备根本就不是警用枪械能对付得了的。

　　在不知不觉之中，林修一仿佛听到了头顶上传来了直升机的声音。可是当他兴奋的抬头观看之时，却发现低空飞行的直升机上喷涂的是CNN的标志。

　　“真是该死，SWAT再不来，我们今天全都得死在这！”肖恩愤怒的抱怨道。

　　也许是看到了FBI根本就无法组织起有效的反击，武装到牙齿的林恩·斯宾塞开始一步步的向着大家藏身的地方靠近。子弹犹如雨点一般的砸在了汽车的钢板上，有一名同事实在是受不了这种恐惧和压力，大喝一声起身反击，结果刚露出了一个头，就被子弹打得血肉横飞，像木头一样栽倒在了林修一的面前。

　　“不行了，在这样下去真的要死在这里了！”林修一自从穿越以后，就一直都对枪感到非常的恐惧。作为一个刑警，他却总是能不摸枪就不摸枪。在日本因为枪支管理相对严格，林修一还没有遇到过这么大的麻烦，可是在美国这个枪支泛滥的国家，林修一却因此吃了大亏。

　　“冷静！”林修一使劲拍了拍自己的脸颊。他小心翼翼的活动了一下有些发麻的脚掌。因为长时间蹲在车身之后，再加上紧张，林修一竟然没有意识到自己的脚都快麻木的没有知觉了。他尽量的忽略掉身后传来的子弹撞击汽车钢板的声音，观察着周围有没有可以借助的工具。

　　距离自己两米外是另外一辆汽车，如果跑的够快应该可以跑到那边去。但是这可是名副其实的枪林弹雨啊，要不要赌一把？

　　林修一暗自运了运气，他眼睛直勾勾的盯着3米外的那辆汽车，等到脚腕终于恢复了知觉之后。下定决心，一下子从空隙之处跑了过去。

　　当林修一跳出去的那一刻，他甚至能感受到子弹在身后追击的恐惧感。在几乎不到一秒的时间里，林修一觉得自己离死亡是如此之近。

　　“嘣”林修一才刚刚跑进另外一辆汽车的掩护范围，子弹立刻如影随形跟了过来。林恩·斯宾塞顿时把所有的火力都集中在了这辆汽车上。

　　肖恩看到林修一那边承受了绝大部分的火力，立刻开枪攻击林恩·斯宾塞。可惜刚打了两枪，林恩·斯宾塞立刻就调转了枪口，再次将火力集中到了肖恩那里。

　　林修一刚才从后视镜上看到了林恩·斯宾塞换弹夹的动作，手法相当的专业。仅靠一只手就可以将新弹夹换到枪上。而且他还把两个弹夹用胶布缠在了一起。像这样的弹夹，林恩·斯宾塞的腰间足足围了一圈，这到底是有多少子弹啊。

　　林修一喘着粗气平息着心中的恐惧，刚才实在是太惊险了。他用双手检查了一下自己的身体，真是走运，没有被子弹打中。林修一点一点的挪到了汽车的驾驶舱附近，他打开车门，随后立刻就躲开了。对面的车门几乎已经被打成了筛子。FBI的全尺寸SUV可不是防弹汽车，被突击步枪打穿钢板并不奇怪，再说了FBI装备的防弹衣都是警用的，跟军用的根本就不能同日而语。

　　林修一轻手轻脚的将座位拉到最靠后的位置，这是为美国人的身形设计的全尺寸SUV，林修一身形瘦小，完全可以蜷缩子在座位下面。他悄悄的钻进了驾驶室里，汽车的钥匙就扔在档位后面的杂物槽里。林修一踩住刹车，轻轻摁下了一键启动按钮。汽车顺利的发动了。

　　随后林修一赶紧猛打方向，朝着远离战场的方向逃离。

　　林修一是要逃跑吗，当然不是，他要找个地方调整好方向而已。林修一向前行驶了几百米左右，随后再次调转方向，将车头超前对准了林恩·斯宾塞的方位。随后先是死死地踩住刹车和油门，将汽车的马力输出到最大。然后猛地松开刹车，汽车就被弹射了出去。

　　林修一赶紧滑到座位下方，随着距离越来越近，他可以感受到挡风玻璃被子弹击中之后的碎片掉在头上的感觉。现在林修一完全不敢抬头，他完全是在靠着感觉操作着这辆汽车。不管怎么样只管朝着枪声最密集的方向前进就对了。

　　对于一辆全速行驶的SUV来说，几百米的距离实在是太短暂了，当林修一再一次听到子弹密集撞击钢板的声音之后，紧接着就感到有一个东西撞在了车上。恼人的枪声终于戛然而止。林修一赶紧踩下刹车，可惜速度实在是太快，汽车还是撞进了林恩·斯宾塞的肉食店内。

　　蜷缩在座位下面的林修一在没有任何防护的情况下生生的承受了严重的撞击。他觉得自己的五脏六腑都要被震出来了。随后眼前一黑，就晕了过去。

　　……

　　当林修一再次醒来的时候，他第一眼看到的是站在自己身边的肖恩。除此之外还有医护人员。

　　“我这是在哪里？”林修一恍惚的问道。

　　“我们刚把你从车里拉出来，你被卡在里面了！”肖恩拍了拍林修一的手背安慰道。

　　“我的情况怎么样？”林修一有些担忧的问道。

　　“不太好，左腿胫骨骨折，左手尺骨骨折，右手脱臼，颈椎还有点错位。我想你恐怕得在病床上躺几个月了。”肖恩笑了笑说道。

　　“那个娜塔莉，你找到他了吗？”林修一担心的问道。

　　“娜塔莉和那个婴儿都没有什么问题，只是被监禁的时间有点长，受了些惊吓，不过你的问题就大了。下回可千万不要这么干了……”还没等肖恩说完，林修一就被送上了救护车。

　　肖恩目送着远去的救护车，终于松了一口气。


第32章 尾声

　　“在今天早些时候，FBI与一名持枪暴徒在位于西雅图市东部的一间商店前发生了激烈的枪战。由于暴徒身着重型防弹衣，FBI伤亡惨重，现场共有两名联邦探员当场身亡，另有三名联邦探员身受重伤。值得注意的是，一名英勇的联邦探员在危急时刻驾车冲向了暴徒……”

　　“SWAT反应过于迟缓，再加上FBI的携带的枪械火力不够，是造成这次悲剧的最直接原因，不过我饿们依然注意到了一名英勇的联邦探员在危急时刻挺身而出……”

　　“据称当时驾车冲向犯罪嫌疑人的并不是联邦探员，而是一名来自日本的刑警——供职于东京警视厅的林修一警部补，在早些时候，林修一警部补还参与了侦破绿河杀手案件的工作，并且在其中发挥了决定性的作用，西雅图市议会宣布将授予林修一警部补荣誉市民称号……”

　　重伤住进了医院的林修一当时并没有想到，他的英勇举动会为他赢得巨大的声誉。林修一在美国的培训还有三个月左右的时间，不出意外的话，这三个月他都得在医院待着了。但是林修一倒是一点都不觉得孤单。从他刚刚住进医院开始，前来拜访他的人络绎不绝，除了他在美国的联络官菅野宪次之外，还有一些政客，以及普通的市民团体，不过最多的还是西雅图分局的同事们。

　　幸运的是，因为FBI西雅图分局破获了绿河杀手案件，所以作为悬赏的200万美元将会被参与了这起案件侦破工作的联邦探员们所获得。林修一所领导的小组自然成为了这笔奖金的幸运儿。他分到了其中的60万美元，肖恩则拿走了四十万，其余的几名参与这起案件的同事们则平分了剩下的一百万美元。这个消息倒是让林修一感到非常的高兴，60万美元虽然不是一笔小钱，但是在东京偏远的地区买一栋一户建还是足够的。起码在回日本之后，林修一很长一段时间内都不用为了钱的问题而发愁了。

　　在养伤的这段日子里，梅兰妮和自己的女儿娜塔莉在肖恩的带领下也曾经来看望过林修一，她们母女在经历了这一系列不幸的事情之后，总算是重归于好了，而死去的玛丽留下了孩子，则成为了她们家中新的成员，因为玛丽的孩子也是个女孩，所以为了纪念她的母亲，梅兰妮和娜塔莉给她取了和母亲一样的名字。

　　“感谢你，林，谢谢你为我做的一切！”梅兰妮俯下身子在林修一的额头上亲了一下，紧接着第一次见面的娜塔莉也在同样的位置上亲了一下。

　　能告诉我当初到底发生了什么事情吗？对了，你和玛丽是怎么回事？林修一好奇的向第一次见面的娜塔莉询问起了玛丽的事情。

　　“当时我和妈妈大吵了一架，离开了家之后，没过多久就认识了玛丽。她正好需要一个人来照看她的孩子，而我需要一个住的地方，所以我们就住在了一起。玛丽人不错，对我也很好，她白天的时候在快餐店打工，要工作到很晚，可是小孩子需要的东西实在太多，价格又贵，我们渐渐的入不敷出了……”

　　“有一天我们从城里回来的时候，车坏在了路上！我们又没钱支付计程车的费用，所以只能搭车回去，可是谁能想到却遇上了绿河杀手……”

　　“当我和玛丽发现情况不对的时候，可惜已经晚了，玛丽拼命的拦住了那个家伙，让我带着他的孩子离开。可是后来，我又被林恩·斯宾塞绑架了……”

　　娜塔莉断断续续的介绍着自己的经历，当他遇到了林恩·斯宾塞之后，立刻就被软禁了起来。不过那段时间里娜塔莉到底受过什么伤害，林修一并没有询问。

　　在梅兰妮一家和肖恩的陪伴下，林修一度过了一个温馨的下午。大家约定感恩节的时候一起在梅兰妮家中聚会，肖恩和林修一都答应到时候会登门拜访。肖恩已经离婚了，他还说会等到感恩节的时候，会把自己的女儿带过来，介绍给林修一。

　　等到送走了梅兰妮一家之后，肖恩在病房里和林修一谈起了林恩·斯宾塞的案子。

　　“林，还记得当初我跟你提过，十年前有个疯子拿着枪在90号公路上随机杀人的事情吗？”肖恩小声地向林修一问道。

　　“记得，怎么，难道凶手就是这个林恩·斯宾塞？”林修一惊讶的问道。

　　“虽然还没有完全确定，不过我们在这个混蛋的家里搜出了一把狙击步枪，经过弹道比对可以确定就是十年前90号公路杀手使用的那一把！”

　　“这个世界还真是小啊？十年前，是不是就是林恩·斯宾塞在韩国闹出了强奸案被赶回国的那个时候……”林修一躺在床上回忆着脑海中的资料，还真是没想到这个家伙居然会是90号公路杀手。

　　“林，我跟海军罪案调查科那边联络了一下，据说林恩·斯宾塞在最后一起强奸案中，曾经被受害人用锐器扎伤过那里……我估计这就是为什么这个家伙在回国之后这么老实的原因……”肖恩向林修一邪恶的笑了一下，林修一心领神会，恶人总算是有恶报。不过这个家伙回国之后却把从军队里得到的本事用在了90号公路上的那些色鬼和妓女头上。应该是为了宣泄心中的不满吧。

　　……

　　林修一在医院住了一个月之后，因为恢复得还不错，就暂时回到了家中。在梅兰妮的邀请之下，林修一退掉了在西雅图租住的公寓，作为房客在梅兰妮的家里住了两个月。并且在这里度过了万圣节，感恩节和圣诞节，充分的体会了美国人的生活。在梅兰妮一家的精心照料之下，林修一逐渐的恢复了元气。

　　随着身体一天天的变好，林修一回国的日子也一天天的临近了。说起来这一次的美国之行还真是有不少收获。他破获了两起大案，认识了肖恩和梅兰妮一家，还得到了60万美元的奖金。为了感谢这两个月来梅兰妮一家的照顾，林修一给小玛丽留下了一笔钱，大概在八万美元左右。此外他撞坏了那辆租来的GTR不得不赔给了租车行一万多美元。

　　林修一离开西雅图的那天，很多人都前来为他送行。马斯克局长代表西雅图分局送给了林修一一块定制的劳力士金表。表壳的后面镌刻着一行小字，送给西雅图最出色的联邦探员——林修一。



第四卷 樱田门之变


第1章 特搜系

　　“下面通报一下今年警视厅的工作安排，从一月份开始……”

　　中园参事官在警视厅的例行新闻发布会上向媒体通报下一年度的警视厅工作规划。不过看着台下座无虚席的架势，中园参事官感到非常的奇怪。平日里是不会有这么多的记者参加警视厅的新闻会议的，今天是怎么回事？

　　“鉴于近年来东京都地区以及国内的破案率持续下降，犯罪手段日趋多样化。警视厅决定在搜查一课内部设立特别犯罪搜查系，简称特搜系。具体的负责人是刚从FBI受训归来，并且获得了警视总监奖的林修一警部，此外从人员配合上，将会打破部门之间的人员壁垒。特搜系的业务范围并不仅限于特定类型的犯罪案件……”

　　在新年假期结束之后，林修一告别了让他难忘的城市西雅图，乘坐飞机返回了日本。虽然身体已经基本痊愈了，林修一依旧不敢进行过于剧烈的运动。不过让林修一所没有想到的是，回国之后他居然成为了警视厅炙手可热的红人。鉴于林修一在西雅图期间的优越表现，他再晋升为警部之后又获得了警视总监奖。这就让林修一在同期的精英族官员中显得特别的出众。

　　“请问，特搜系的负责人林修一警部是否就是在美国抓获了绿河杀手的那名警官，我们能采访一下这位警官吗？”

　　“是啊！我们可是听说林警部会参加今天的新闻发布会才赶来的，能不能让林警部介绍一下他是如何抓住绿河杀手的……”

　　“听说美国方面有意邀请林警部成为FBI的高级顾问，林警部会接受美国方面的邀请吗！”

　　……

　　台下记者们一个接一个的问题让中园参事官的脸上越来越挂不住了，他有些气愤的反驳道：“这是有关警视厅下一年度工作计划的新闻发布会，不要问一些无关紧要的问题！”

　　……

　　新闻发布会上的发生的事情林修一并不知道，今天是他到新部门报到的日子。因为是新成立的部门，所以人手调配方面还需要一些时间。而负责接手性犯罪调查二系的桑岛警部因为对业务不熟悉，所以他希望林修一能把花形和相泽留在性犯罪调查二系。在咨询过花形和相泽的意见之后，林修一同意了桑岛警部的请求。只有美纪跟着林修一调到了新成立的特搜系。

　　对于相泽和花形的选择，林修一还是很理解的，性犯罪调查工作的危险性相对较低，工作强度相对轻松一些。对于相泽这个年纪的公务员来说留在性调查2系能够有更多的时间和家人在一起。而花形，似乎在进入性犯罪调查二系之前就在桑岛警部手下干过一段时间，两人的私人关系相当不错。

　　特搜系的办公地点位于警视厅八楼的西侧新开辟的一片办公区域，因为是新成立的部门，各项工作千头万绪，林修一和美纪这几天都在为这些琐事忙碌着。几乎连喝口水的时间都没有。

　　“还在忙吗？”就在美纪和林修一正在讨论部门内工位的安置问题之时，隔壁的组织犯罪第三课的课长松田敲了敲门，随后走了进来。

　　“课长，您来了！”林修一赶紧起身招呼道。搬到了这里之后的几天里，松田课长时不时的会到这里晃一圈。虽然林修一和松田课长隶属于不同的部门，但是大家的办公地点却连在一起，就跟邻居一样。松田课长大概四十多岁的样子，看起来有点猥琐。不过人倒是非常的热心，前几天林修一这边人手不够的时候，三课的人还过来帮了不少忙。

　　“看起来不错嘛，都是全新的办公设施，窗外的风景也好，你看马路对面就是皇居……”松田课长背着手在特搜系里转悠了一圈，时不时的点评几句。

　　松田课长的阶级是警视，比林修一的警部要高上一级。不过松田课长是职业组出身，不出意外的话，这个级别就已经到头了。而林修一只要正常晋升，两年之后应该能够爬到警视的阶级。

　　“托您的福，以后我们就是邻居了，有什么不对的地方还请您今后多多指教！”林修一向松田课长郑重地说道。

　　“那是当然，也请你们多多指教！”松田课长也主动回礼道。

　　令林修一感到意外的是，松田课长居然是给林修一送点心和咖啡的。他说他们刚刚才破获了一个大案，正好买了一些点心和饮料来庆祝，看到特搜系这边忙的厉害，索性就送来了一些点心略表心意。林修一自然是感激不尽。松田课长送完了东西之后，又跟林修一聊了几句就告辞了。房间里顿时又剩下了林修一和美纪两人。

　　“松田课长还真是热心啊！”美纪望着松田课长离开的背影，一脸感激地说道。

　　“是呀！对了美纪，晚上有什么安排，刚才相泽和花形发信息约咱们出去喝一杯，怎么样，一起去吧！”林修一看了一眼自己手腕上的劳力士，马上就要到下班的时间了。回来之后还没有时间跟过去的同事们好好的聚一聚，实在是有点说不过去啊！

　　“当然没问题，警部！”美纪痛快的回答道。

　　晚上喝酒的地点就定在了当初林修一和花形他们讨论案情的那件烤肉馆。在美国长达半年的时间，林修一已经吃够了美国的西餐了。所以当他将烤的五成熟的牛横膈膜蘸上店家特制的蘸料放进嘴里的时候，瞬间就觉得自己被幸福所包围着。

　　“恭喜警部您的顺利晋升，干杯！”大家吃了几口菜之后，举起了啤酒杯痛快地畅饮了起来。虽然以后大家不在一个部门了，但是彼此之间的关系依旧不变。

　　“警部，听说特搜系是刑事部未来的王牌，所有的成员都会是各部门精挑细选的精英警官，你知道具体的人选都定了是谁吗？”花形放下了酒杯之后，就向林修一打听到。

　　林修一放下了刚刚举起的酒杯，思考了一下，随后无奈的向花形摇了摇头。


第2章 神木警部的提醒

　　“修一君，有没有兴趣一起去喝一杯！”

　　在快下班的时候，半年不见的神木警部突然给林修一打了个电话，邀请他一起出去喝酒。神木警部过去非常照顾林修一，不过林修一从美国回来之后还没有来得及去拜访神木警部，想不到反倒是神木警部首先对自己发出了邀请。

　　林修一自然一口答应了下来。下班之后，两人来到一家位于六本木的寿喜烧名店。大冷天的吃一锅热呼呼的寿喜烧是再合适不过的了。林修一还是第一次和神木前辈出来喝酒，不过既然是喝酒，也算是交际的一种，两人推杯换盏之后。逐渐聊起了一些在警视厅内不便谈论的话题。

　　“修一君，恭喜你正式晋升为警部，你的能力我是知道的。不过特搜系刚刚成立，今后的工作还要更加努力才行……”神木警部拿起酒壶，执意为林修一斟满了一杯酒，林修一恭敬地举起酒杯，随后一饮而尽。

　　“谢谢前辈的鼓励，我一定不会让您失望的！”林修一放下酒杯之后，正坐在榻榻米上，低头向神木警部郑重的回答道。

　　“新部门的人选定下来了吗？”林修一拿起酒杯给神木警部斟满了酒，神木警部从锅里夹起了一块牛肉，放在盛满了金黄色蛋液的碗里沾了沾，随后整块放进了口中。

　　“人选的问题……还在等上面的安排！”林修一苦笑地说道。

　　神木警部将碗筷放在了桌子上，从口袋里掏出了手绢擦了擦嘴，然后语重心长的对林修一说道：“修一君，人事安排的事情不要过于在意，上面的事情我们无法左右。特搜系是一个新成立的部门，你的年纪又如此的年轻。上上下下恐怕都对特搜系寄予厚望，如果一直等待上面的人事安排，你们的工作就无法尽快展开，归根结底还是要尽快的做出成绩……”

　　“前辈的话我一定铭记在心里，绝对不会辜负您的期待……”林修一认真的回答道。

　　“修一君，听说你在美国破了几个大案，就连FBI都对你非常的赏识，哦，这块手表就是你在美国的同事送给你的吧？”神木警部扫了一眼林修一手上的劳力士，随口问道。

　　林修一赶紧将手表脱下，双手交给神木警部。

　　“失礼！”神木警部接过了林修一的手表，拿在手上看了一下，很快就注意到了表盘背面的那行小字。

　　“修一君，看来美国人对你的评价很高啊！”神木警部将手表还给了林修一，随后将手伸进了自己的口袋里。不一会儿从怀中掏出了一个精致的长方形盒子。

　　“前辈，这是……”林修一惊讶的问道。

　　“一份小礼物，是祝贺我们一起破获了港区杀人案件的。作为你的本部长，理应在你破获了警察生涯的第一起案子之后留下一个纪念。”神木警部示意林修一打开盒子看看。林修一点头说了声失礼，随后双手从桌子上拿起了那个盒子。他轻轻的打开皮质的包装盒，一只黑色的钢笔静静的躺在盒子中。这是一支经典的写乐牌钢笔，林修一轻轻打开钢笔帽，金色的鼻尖上印着一个船锚形状的图案，上面还写着21K、1911等字样。

　　“前辈，这个份礼物实在太贵重了！”林修一诚惶诚恐地说道。虽然林修一对钢笔没什么研究，但是写乐21K的大名多少还是听说过的。写乐是日本三大钢笔厂商，诞生于1911年，曾经生产了日本第一支钢笔。而21K则是写乐的经典型号，几乎每个日本学生都以能拥有一支写乐万年笔为荣。但是写乐21K的价格可不便宜，恐怕要好几万日元。

　　林修一本想推辞，但是神木警部却拍着他的肩膀语重心长地说道：“修一君，你的办案能力我是相信的，不过希望你以后除了办案，也要更加注重一些其他的事情，警视厅虽然肩负着维护都内法律和秩序的义务，可是它也是一个复杂的官僚系统，有着自己的规则和默契。如果你明白我的话，希望你今后能够一如既往的在特搜系好好的干下去……”

　　神木警部说完了这番语重心长的话之后，又跟林修一喝了几杯，林修一把神木警部送到了计程车上之后，两人就各自离开了。

　　林修一从盒子里拿出了那只写乐钢笔，认真的端详了一番，随后插在了自己西装的上衣口袋里。在一月的寒风中行走在六本木的街头。看着川流不息的人群，这个时间来这里消遣的大部分都是上班族吧。林修一一边闲逛着，一边思索刚才神木警部的那番话。林修一不是傻子，这几天特搜系的人事任命一直都没有下来，林修一已经感觉到了有些不对的地方。而刚才神木警部的那番隐晦的提醒，终于让林修一明白了其中的内情。这一次特搜系的任命，恐怕不是什么好事啊。

　　从六本木駅到吉祥寺駅需要乘坐大江户线，在代代木换乘JR中央总武线。整个车程大约四十分钟左右，幸运的是，现在已经错过了下班的高峰期，地铁的车厢里没有多少人。清酒的度数虽然不高，但是喝多了还是会上头，林修一坐在车上，随着车厢的晃动，不由得一阵头晕。好不容易熬到了吉祥寺駅，林修一刚走出地铁闸机，突然身后传来了一个女人的声音。

　　“抱歉，你是……林修一先生吗？”

　　林修一下意识的抬起头来，他现在有点头晕，不打看得清对方的相貌。不过既然对方能叫得出自己的名字，应该是认识的人吧。

　　“对不起，您是……”林修一赶紧转过身来打招呼，因为认不出来对方，所以林修一立刻点头道歉。

　　“很久都没有见到你了，听说御子说你是去美国进修了是吗？半年前我们曾经见过一面，就在你刚搬来的时候，你送给我的见面礼是非常好吃的葡萄，从那以后我一直都想谢谢你的，可是你却一直不在家，后来认识了御子之后，才知道你去了美国！”对方低头道谢道。

　　“啊！您是长尾景子小姐，真是失礼！”林修一恍然大悟地说道，赶紧点头行礼。


第3章 长尾景子

　　因为遇到了认识的人，林修一的酒马上就醒了一半。他这才注意到了长尾景子的相貌。真是个大美女啊，有一种说不出来的御姐气质。身高几乎和林修一一样高，头发整齐的捆在脑后，这种发型每天早上在樱田门駅几乎总能见到，不过长尾景子看起来却格外的有气质，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　景子的脸上画着淡妆，一身职业套装外罩着一件毛料风衣。不过手上的公事包实在是有些煞风景，居然是上班族常见的那种保守的款式。

　　“您是刚刚下班吗？”林修一没话找话地说道，虽然是第二次见面，但是林修一跟长尾景子总共也没说过几句话，其实也不知道该和对方聊些什么。

　　“是的，您呢？闻起来好像是去喝酒了，刚刚聚会结束，没有和同事去喝第二轮吗？”长尾景子好奇的问道。

　　“只是和一个很照顾我的前辈出去喝了几杯，结束之后送前辈上了出租车就自己回来了！”林修一借着长尾景子的话题继续聊了下去。林修一认出对方是自己的邻居之后，两人自然是并排而行，一起回家。也不知道这一路上应该说点什么才好，如果没话找话岂不是超尴尬！

　　“对了，这几天似乎没有见到御子，她到哪里去了？”林修一实在没啥话说，索性问起了大家都认识的御子的情况。

　　“应该是回老家了吧，新年之前，我曾经看到她拖着行李上了出租车。”景子本来已经低头开始看手机了，听到林修一的询问，景子又抬起头来跟林修一热聊了起来。

　　“御子回老家了，难道要离开东京？”林修一惊讶的问道。

　　“应该不是，据说她的那本《少女刑事》读者反响很不错，应该会继续连载下去吧，说实话，我也有追看！”景子摇了摇手上的手机，随后打开手机上的应用，翻到御子的那本《少女刑事》，证明自己确实是御子的读者。

　　林修一见状也赶紧拿出手机来，翻出了《少女刑事》。现在两人既然有了共同的话题，自然也就不怕冷场了。两人一路上谈论着《少女刑事》的情节问题，路上的时间居然很快就消磨过去了，大家谁也没有尴尬的感觉。

　　多亏可爱的御子，林修一和长尾景子一路上总算没有陷入尴尬的无话可说的境地，两人一同回到了租住的公寓，就在林修一说完再见要走进自己公寓的时候，景子突然对林修一说道：

　　“那个，请您等一下！”景子说完就跑进房子里，不一会儿拿出了一瓶葡萄酒双手交给了林修一。

　　“上一次受到了您的礼物，一直都不知道应该如何感谢，今天知道您也喝酒，这个送给您，希望您不要嫌弃！”

　　“这怎么可以，这瓶酒很名贵吧！”林修一赶紧推辞道。

　　“美酒要送给能欣赏它的人才能发挥应有的价值，否则就太可怜了，您送给我的葡萄我很喜欢，也希望您能够喜欢这瓶葡萄酒，以后还请多多指教。”长尾景子认真地说道。

　　既然话说到这个份上，林修一也不好再推辞了。他向长尾景子道了声晚安之后，就带着这瓶葡萄酒回到了家中。

　　林修一随手把这瓶葡萄酒放在了柜子上，他心里十分清楚，对方这是不希望欠自己人情，礼尚往来是人际交往中的基本准则。虽然自己送给对方葡萄的事情发生在半年之前，可是即使过了半年，对方依旧要找机会补送一份礼物。

　　林修一虽然也喝酒，但是平时喝的最多的还是啤酒。葡萄酒这东西，是不是只能在吃西餐的时候才用得上？

　　……

　　第二天一大早，林修一推开家门去上班的时候，又一次遇到了长尾景子。两人互道早安之后，就一起步行前往吉祥寺駅。

　　“您原来是搜查一课的警察啊，真是失敬！”长尾景子看到了林修一西装领子上佩戴的搜查一课红色徽章，不由得出言询问道。

　　林修一之前佩戴的是一枚警视厅的朝日影徽章，因为当时他还不算是搜查一课的正式成员，只是分配在那里见习而已。而现在，他已经正式成为了搜查一课的一员，胸前的徽章自然也就换成了一课特有的S1S徽章，S1S是英文“Search 1 Select”的缩写，意思就是被选中的搜查一课成员。能够佩戴这枚徽章，也就意味着林修一正式成为了警视厅内最优秀警察中的一员。

　　“我只是一名刚刚参加一课的工作，经验不足的警察而已！”林修一谦虚地说道。

　　“这么说来，我们还真是彼此彼此，真是幸会了！”长尾景子笑着回应道。

　　两人一路上朝着吉祥寺车站走去，因为正值早高峰时期，所以吉祥寺駅内到处都是人。林修一和景子被车站的工作人员连推带挤的送进了车厢，好不容易才关上了车门。这下子，林修一和景子整个人都贴在了一起，动弹不得。

　　“失礼！”林修一赶紧道歉道。景子摇了摇头不以为意。随后就带上了耳机不再说话。车厢里人虽然多，却始终静悄悄的。大部分人都在玩手机，打瞌睡。林修一无聊的拿出手机，点进了御子的《少女刑事》打发起了时间。

　　大约过了有一刻钟左右，景子突然把手机伸到了林修一的面前，上面打着几行字。

　　“如果方便的话，请把您的联系方式留给我……”

　　林修一朝着景子点了点头，随后接过对方递过来的手机输入了自己的电话号码。不一会儿，林修一的手机上也受到了对方发来的信息。

　　“看来，我们以后要经常一起坐地铁了，很高兴能认识您，林警官……”

　　从吉祥寺駅到樱田门駅的路程总共要花费45分钟左右的时间，景子在樱田门前一站永田町下了车。这让林修一不由得对景子的工作产生了好奇。永田町可是日本国会和首相官邸的所在地，莫非对方也是公务员？

　　带着这份好奇，林修一在樱田门駅下了车，随着上班族的人流走出地铁站，迎来了新一天的工作。


第4章 悠闲的特搜系

　　“滴答……滴答……”

　　一壶被电热器加热到合适温度的热水，被均匀的滴落在了盛放着咖啡粉的滤纸之中。空气之中顿时充满了一股炭烧咖啡的迷人香气。

　　“噢……这个味道实在是……无法形容的美妙啊！”

　　“太棒了，不愧是正宗的美式黑咖啡，感觉和店里的完全不一样！”

　　在特搜系的办公室里，一群人聚集在林修一的身边，近距离的体验着如何做出一杯正宗的美式黑咖啡来。

　　“水的温度，咖啡豆研磨后的粗细程度，还有浸泡的时间，是决定一杯咖啡的三个关键因素。如果水温过高的话，最好让咖啡的颗粒磨得粗一些，反之就可以磨得细一些，水温在95摄氏度~75摄氏度之间才能在最大程度上体现出一杯咖啡的价值。如果水温过高，或者咖啡豆研磨的过细的话，很有可能会让咖啡的口感微酸，当然这些都是需要长时间的练习才能掌握的……”

　　林修一耐心的向众人介绍着冲泡一杯上好的咖啡的要领，整个过程花费了大概半个小时的时间，才做出了三杯香气四溢的美式黑咖啡。林修一将其中的一杯递给了美纪，自己取走了一杯，剩下的一杯则由组织犯罪第三课得同事们自己分配。

　　这杯咖啡自然毫无悬念的落在了松田课长的手上。松田课长端起了杯子，随后在下属们的注视下放在嘴边呷了一小口。随后脸上露出了心满意足的表情。

　　“好喝，和平时喝到的咖啡完全不一样，这个味道真是太棒了……”松田课长由衷的称赞道。

　　“您喜欢就好，这一手是我在美国养伤期间，跟照顾我的朋友学来的！回国之后，一直想找机会试一下，不过直到昨天才买齐了所有需要的东西……”林修一举了举手中的咖啡杯，随后回到了工位上开始了一天的工作。

　　说起来，特搜系现在其实也没有什么工作可做。当初成立特搜系的时候，刑事部对特搜系的定位是打破部门之间的人员壁垒，协助一课各部门打击各种形式的犯罪活动，这个定位的起点不可谓不高。可是当特搜系的人事任命始终无法得到刑事部正式的答复，再加上神木警部善意的提醒之后，林修一也逐渐明白了自己似乎是被组织所抛弃了。

　　打击各种形式的犯罪活动这个定义实在是一个值得玩味的地方，自从特搜系成立以来。确实有一些案件从各个部门转移到了特搜系的手上。比如上个礼拜，性犯罪调查1系就抓住了一个流窜在东京女子大学校园内的内衣大盗，而确认受害者的工作就委托给了特搜系。不过说起了这件工作实在是有些难为情，林修一和美纪每天要带着各种花花绿绿款式各异的香艳内衣到东京女之大学校园内去寻访这些内衣的主人。这实在是一件尴尬而又艰巨的任务，因为基本上没有失主会出面自己的内衣。

　　不过即便如此，林修一依旧淡定的待在特搜系里，认真的完成着自己的工作。坐冷板凳其实也没什么不好的，总比当卧底强的多。而且最重要的一点就是，晋升到警部的林修一现在年薪高达1000万円。这个薪资水平几乎和那些削尖了脑袋才在大型商社找到了一份工作的社畜们以及国立大学的正教授们的水平。但是说起工作强度来可就大相径庭了。

　　品尝完林修一亲手制作的美式黑咖啡之后，松田课长也带着手下们告辞离开了。偌大的办公室里顿时有些空空荡荡的。美纪放下了手头上的工作，朝着林修一走了过来。

　　“警部，为什么我们的人事安排还没有决定？”美纪有些担忧的问道。

　　“不知道，不过这样一来我们就可以享受宽敞的办公空间了，难道不好吗？”林修一毫不在意的反问道。

　　“可是警部，我们特搜系努力的目标不因该是成为一课的王牌吗，可是现在接手的都是一些无聊的事情。”美纪气鼓鼓的拿起一条装在证物袋中的女士蕾丝内裤，随手扔进了盒子里。

　　“美纪，作为一名警察我反而觉得如果我们每天都能像现在这样其实是一件好事，这不是也就意味着东京都治安良好吗，你还有什么不满意的呢……”林修一轻描淡写的反问道。

　　“可是，警部，我们现在整天都要和这些穿过的内衣打交道，实在是太变态了！这明显是1系想要借机羞辱您。”美纪依旧不忿地说道。

　　“想开点吧，美纪！发生偷内衣的案子总比发生强奸要好吧……”

　　林修一放下手头的钢笔，随后看了一下现在的时间，好像已经是午饭的时间了。正好可以出去吃点东西来填饱肚子，然后下午顺道再去一趟东京女子大学继续寻找这些内衣的主人。想到了这里，林修一站起身来招呼美纪一起去吃饭。两人带好私人物品之后，就一起离开了办公室。

　　林修一和美纪各自抱着一箱子内衣乘坐电梯来到了地下一层。随后领取了一辆公务用车，他们把这些内衣放在了车尾的后备箱里。随后了驾车离开了警视厅。

　　在前往位于杉并区东京女子的大学的路上，林修一随手打开了车上的收音机来消磨时光。

　　“现在插播一条刚刚收到的消息，在今天上午早些时候，一名犯人在东京中央病院就医的途中，突然越狱逃跑。而根据一名不愿意透露姓名的知情警员介绍，逃跑的犯人是曾经在上世纪九十年代名噪一时的宗教激进组织末日审判的骨干成员——黑田昭二，此人曾经一手策划，参与，并执行过数起危害严重的爆炸案件……”

　　“警部，听起来跑掉的好像是个十分危险的人物啊！”美纪有些担忧地说道。

　　林修一下意识的将收音机的声音再次的调小了一些，随后对美纪问道：“中午想吃什么？”

　　“其实最想吃的是妈妈的家常菜！”

　　“这可不太好办啊！”

　　“那还是乌冬面好了……”


第5章 安藤信子

　　“嘿，修一君，早上好！”

　　“早上好！松田课长！”

　　林修一正悠哉的冲泡着自己拿手的美式黑咖啡，松田课长却不请自来的拿着咖啡杯过来串门了。

　　“在冲咖啡啊，问起来好香啊！”

　　“您要不要也来一杯，刚好今天冲了好多，还剩了不少！”

　　“是吗？那真是太好了，这么好喝的咖啡如果浪费就太可怜了！”

　　松田课长毫不客气的拿起桌子上的咖啡壶给自己倒了一杯。而林修一品了一小口自己亲手制作的咖啡之后，随手把杯子放在了桌子上，然后拿起今天的报纸打发时间。

　　“你听说了吗？”松田课长端着咖啡一点都没有要走的意思，他反而站在了林修一的身后，歪着身子看着林修一手上拿着的报纸。

　　“听说了什么？”林修一不解的问道。

　　“还能是什么？”松田课长说到了这里，突然压低了声音，紧接着俯下身来小声地继续说道：

　　“当然是越狱逃走的那个黑田昭二了，他可是个危险的人物，据说公安委员会的安藤信子今天会专程到隔壁听取我们的搜查方案。搜查一课和公安总务课这下有的忙了……”

　　“纳尼，纳尼！这一次一课也会参与抓捕黑田昭二的行动吗，这下可是我们特搜系终于有机会出人头地了！”

　　坐在林修一对面工位上原本无精打采的美纪，听到了这个消息立刻就来了精神。林修一无奈的摇了摇头，然后对松田课长说道：

　　“还是不要的好，这件事连国会议员和公安都插手了，一课估计也不好受吧！”

　　“我要是大岩纯一，还不如早点退休的好，哎！”松田课长喝完了咖啡，随后拍了怕林修一的肩膀就告辞了。林修一一点都没有起身相送的意思。自从那一天露了一手冲咖啡的绝活之后，松田课长就成了特搜系的常客。基本上每天早上都会准时来特搜系蹭咖啡喝。一开始，林修一对他还有着下级对上级的敬重，不过时间久了之后也就习惯了。松田课长没什么架子，现在就连美纪也敢和松田课长开玩笑了，看起来松田课长似乎是把特搜系当作工作间隙放松的地方了。

　　林修一目送着松田课长远去的身影，随后打开电脑在网络上搜索起了黑田昭二的资料。

　　……

　　就在此时此刻，在警视厅隔壁大楼顶层的会议室内，警视厅搜查一课的负责人大岩纯一、警视厅公安总务课的课长的负责人冬岛一光，警察厅、警视厅以及法务省的其他高层们再此汇聚一堂，正在探讨着如何应对黑田昭二越狱之后的危机。

　　坐在椭圆形会议桌上首的正是松田课长提到的安藤信子议员。他是公安委员会五名委员之一，可以说是在座的所有官僚的顶头上司，而安藤信子的年纪不过才刚刚四十多岁而已。

　　在日本的政治制度当中，政治家和官僚阶层完全是两个概念。政治家是通过选举活动产生的特殊公务员，而官僚阶层则是通过公务员考试产生的普通公务员。政治家普遍都拥有自己的党派背景，而官僚阶层则不允许加入任何党派。如果简单的做一个比喻的话，官僚阶层在日本就像是推动国家运转的机器一样，而政治家则是操纵机器的人。因为选举的存在，操作机器的并不总是同一个人，但是机器却始终只有这么一台。这也是为什么安藤信子虽然毫无从警经历，却可以成为日本警察的领导者的原因。

　　“根据我们对现场的初步勘察，基本上已经掌握了整起事件的详细经过。在昨天上午9:30分左右，在东京拘置所内服刑的犯人黑田昭二独自进入卫生间之后，突然将一把预先准备的尖锐牙刷刺入了自己腹部。当时立刻就有犯人和刑务官发现了黑田昭二的行为。在初步检查了黑田昭二的伤势之后，东京拘置所紧急联系了东京中央病院……”

　　“东京中央病院的救护车于9:48分左右赶到了东京拘置所，而在那之前，拘置所已经为黑田昭二进行了简单的止血和清创工作。在救护车抵达之后，黑田昭二立刻就被送上了救护车，也就是大约在9:50分左右，东京中央病院的救护车离开了东京拘置所。当时救护车上除了医护人员之外还有两名刑务官跟车同行。”

　　“不过就在救护车行驶到了向岛线荒川大桥附近的时候，突然遭到了黑田的同伙有计划的袭击行动。救护车先是被一辆货车逼停在了大桥的左侧，紧接着后面一辆品川牌照的小型客车堵住了救护车的退路。”

　　“根据目击了整个现场的刑务官的回忆，当时一共有六名蒙面歹徒参与了这次的越狱活动，他们从救护车上抢走了一些必要的急救用品，然后用担架抬走了黑田昭二。在此过程中，现场的一名刑务官因为反抗而不幸因公殉职……”

　　搜查一课的长官大岩纯一向在座的大人物们汇报着到目前为止的所有发现。安藤信子面无表情的听完了大岩纯一的汇报。随后对众人说道：

　　“诸位，我想你们应该比我更清楚黑田昭二的危险性。二十多年前，当末日审判组织被成功的瓦解之时，公安三课曾经截获了一份绝密的情报。作为末日审判重要干部的黑田昭二从越南人手上购买了大约一吨左右的塞姆汀1A型炸药（Semtex-1A），这种炸药的主要成分是PETN（季戊四醇四硝酸酯）和RDX（环三亚甲基三硝铵，又名），而塞姆汀1A型炸药是早期未加入爆炸物示踪剂得型号，即使受过严格训练的搜爆犬也无法发现这种炸药。二十年来我们一直都在寻找这批炸药的下落，这也是法务部至今都没有批准黑田昭二死刑背后的原因。现在黑田昭二逃出了我们的控制，根据公安总务课的情报，末日审判的残余分子很有可能会重新启用这批塞姆汀1A型炸药。只要黑田一天没有重新落入我们的手中，这批塞姆汀1A型炸药就随时都有可能爆炸……”


第5章 御子归来

　　“呼哧……呼哧……”

　　林修一踉踉跄跄的靠在了路边的休闲椅上，大口大口的喘着粗气，一副生无可恋的表情。

　　“修一君，现在才刚刚结束热身而已，加油！”景子像一只轻盈的小鹿一般在林修一的身边跳跃着，而林修一则像刚刚溺水被救上岸一样瘫坐在路边的休闲椅上。

　　昨天晚上下班的时候，林修一在从吉祥寺駅回家的路上又遇到了长尾景子，因为第二天是周末，所以林修一就向长尾景子提议到井之头恩赐公园晨练，景子当时很痛快的一口答应了下来。

　　林修一本以为自己的体能再不济也不至于输给景子，可没成想居然真的连景子都比不过。这一下，林修一算是丢了好大的一个人。

　　“修一君，如果搜查一课的警察都像你一样，我们可是会担心首都的治安哦！”景子开着玩笑说道。

　　林修一无奈地笑了笑，如果连搜查一课的刑警都要满街飞奔的去抓贼，那才要真的担心东京的治安呢。在搜查一课工作其实和普通的上班族差不多，在大街上狂奔抓贼的都是派出所的巡查好不好。不过说起来林修一的从警生涯还真是有些艰难呢，在工作的第一个年头，起码有四个多月是在病床上度过的。要是再受几次这样的伤害，搞不好小命又要不保了呢。

　　“要不今天先进行到这里吧，我想我一定是最近工作太忙了，缺少必要的锻炼。对了，前边有一家咖啡店的三明治不错，要不要一起去吃个早餐，我请客！”林修一赶紧求饶道。

　　“也好！我其实也很久没有运动了，真是怀念大学时期的那种惬意的生活啊！”景子愉快的接受了林修一的建议。林修一稍微休息了一会儿，而景子则站在原地做一些伸展身体的运动。等到林修一终于平复了自己的呼吸之后，两人就结伴离开了井之头恩赐公园。

　　日本人的早餐大多是在家中解决的，所以在外面吃早饭并没有类似中国那样品种繁多的选择。如果非要选择在外面吃早餐的话，也就只有类似吉野家这样的连锁店，立式拉面店，以及供应三明治之类的咖啡屋可以选择了。而和妹子出来吃早饭，自然是选择咖啡馆这样的地方比较好。在吉祥寺这种地方，想找到这样的咖啡馆其实并不困难。

　　林修一和景子来到了位于公园西南角落的STREAMER COFFEE，这是一家坐落于井之头恩赐公园林间的咖啡屋，店内的整体色调是白色和天蓝色。虽然面积不大，但是在吉祥寺一带也算是小有名气。最重要的是，这里僻静的位置和安静的环境非常适合情侣们到此约会。

　　可惜林修一只是因为距离的原因才推荐STREAMER COFFEE的，不过这里的三明治也确实颇有自己的独到之处。

　　林修一在咨询了景子的意见之后，点了一份三明治双人餐，此外还要了一杯黑咖啡和一杯热柠檬红茶。运动过后的身体急需大量的碳水化合物和蛋白质补充能量，三明治确实是一个不错的选择。

　　“修一君，在搜查一课工作是什么样子的呢？是不是每天都过得很充实啊？”景子咬了一口三明治，随后有些好奇的问道。

　　“怎么说呢？刚开始确实有一些新鲜感，但是时间久了却觉得自己也许并不适合在搜查一课工作。实不相瞒，今年我已经因为工作的原因进过两次医院了，在病床上足足养了四个多月才逐渐恢复过来。有时候我在想，以后遇到危险的事情是不是应该选择逃避为好。可是再认真的想一想，如果真的这样做了，也许就会有更多无辜的普通人遭遇不幸。或许在搜查一课工作就是我的宿命吧……”

　　林修一非常认真的说起了工作上的事情，这些话是其实一直都埋藏在林修一的内心深处。这段日子事业上的不顺利和接二连三的遭遇凶相，让林修一一度对自己的警察生涯产生了怀疑。不过两世为人的林修一只有警察的职业经历，并没有从事其他工作的勇气。此外，一千万年薪的丰厚待遇和悠闲的工作氛围也是林修一舍不得离开警视厅的重要原因。

　　“对了，长尾小姐，还没有请教过您的工作是……？”林修一说完了自己的事情，随口询问起了长尾景子的工作。

　　“只是无聊的秘书工作罢了，没什么值得提及的事情……”长尾景子轻描淡写地说道。

　　双人份的三明治套餐让景子和林修一消磨了一个小时的时间，随着店内的客人逐渐的多了起来，林修一和景子也就没有了聊天的兴致，两人于是决定结伴一起返回租住的公寓。

　　吉祥寺地区每到周末的时候就热闹非凡，这里是东京地区最受欢迎居住地，虽然并没有出来逛街的打算，但是从离开井之头恩赐公园到回家这段短短的20分钟路途上，林修一和景子还是不能免俗的买了一些其实并不需要的东西。

　　当林修一和景子有说有笑的走到了家门口的时候，却突然看到了孤零零坐在家门口的福田御子。

　　“好久不见，修一君，景子姐姐，你们可算回来的，我把钥匙和手机都忘在老家了，现在进不了门……”

　　十几分钟之后，当林修一从阳台跳进了御子的房间，在里面把房门打开之后，御子才终于拖着沉甸甸的行李进入了自己温馨的小窝。

　　“为了感谢你的帮助，修一君，我决定晚上邀请你和景子姐姐品尝一下我们家乡的特产松阪牛肉……”御子无比真诚地说道。

　　“松阪牛，你不怕我们俩把你吃破产吗？”林修一惊讶的问道。松阪牛肉是和神户牛肉，米沢牛肉齐名的日本三大和牛，比起名气最大的神户牛肉，松阪牛反而更受日本国内的欢迎，顶级的松阪牛肉甚至创下过50万円一斤的天价，这个价格绝对不是工薪阶层消费的起的。

　　“我可是认真的哦！”御子说完就从自己一大堆行李之中拖出了一只硕大的保鲜盒子，打开之后，一股冷气直扑脸颊。林修一定睛一看，里面满满的都是冰镇的新鲜牛肉切片，牛肉上特有的霜降纹路证明了这的确是上好的松阪牛肉。


第6章 松阪牛

　　“滋滋……”

　　顶级的松阪牛料理起来其实并不复杂，不过用来吃寿喜烧还是过于奢侈了。托御子的福，林修一终于吃到了有生以来吃过的最美味的牛肉。

　　林修一用筷子夹起了一大块牛肉，在御子充满期待的注视下将牛肉浸泡在了金黄色的蛋液里，随后整片放入了口中。

　　“哦……这个味道……”入口即化的口感，唇齿间那股松阪牛特有的清甜和鲜香，确实不是普通的牛肉能够比得上的。

　　“御子，你怎么会有这么多松阪牛肉，难道你把自己的稿费全都花掉了？”林修一放下了碗筷，直截了当的说出了心中的疑问。

　　“啊哈，不瞒你说，修一君！这些牛都是我们家精心饲养的，饲料都是上好的大麦和豆饼，怎么样，确实名不虚传吧！”御子骄傲地说道。

　　“谢谢你让我吃到了如此美味的珍馐，对了你怎么回去了这么久，难道被家里的事情绊住了？”林修一好奇的问道。

　　“实不相瞒，前一段时间我的灵感突然枯竭了，后来为了逃避编辑的追稿才不得已回家的。不过没想到在家反而更加让我头疼，我妈妈几乎每天都要带我出去相亲……所以我想了想，比起结婚来我还是更喜欢窝在东京的家里画画……”御子嘟着嘴，皱着眉头讲述着自己“可怜”的处境，随后拿起了桌子上的酒杯将杯中的啤酒一饮而尽。

　　“可是……你不是因为没有灵感才逃回老家的吗？难道现在已经想好了后面的剧情了？”景子好奇的问道。其实景子和御子做邻居的时间可比林修一要久得多，不过因为在东京这样的大城市里陌生人之间很少有彼此交往的机会，再加上御子成天宅在家里的缘故，所以景子和御子反而是因为林修一才彼此熟悉起来的。尤其是在林修一前往美国的这段时间，御子和景子从住在隔壁的陌生人变成了谈得来的朋友。所以景子关心御子逃回老家的事情一点都不奇怪。

　　“我已经想好接下来故事的走向了，我会在少女刑事中加入一位男性角色，他的身份是搜查一课的王牌，曾经被警视厅派往FBI深造，并且在此期间破获了一系列的连环杀人案件……我会让他和我的女主角在故事中陷入一场错综复杂的三角恋之中。”

　　御子手舞足蹈的讲述着自己对《少女刑事》后续情节的构思，讲到高兴的地方就连放在被炉里的脚都有些不老实。景子疑惑的看向了林修一，“被派往美国FBI深造？”怎么这么像是眼前这位警官的亲身经历啊，御子这样做真的没问题吗，不经过修一君的同意就擅自借鉴别人的经历，真的好吗？

　　“御子，听起来是很有意思啊，不过怎么跟林警官的经历如此的相似？”景子尴尬地向沉浸在自己设计的剧情中无法自白的御子隐晦的提醒道。

　　“这个人物本来就是照着修一君设计的啊，是不是修一君，你不会这么小气的吧！”御子在景子隐晦的提醒下，才想起来要听听林修一的意见。不过林修一听到御子如此痛快的承认她漫画中的新角色就是自己之后，一口啤酒差点没喷出来。

　　“御子老师，这样不大好吧！万一我的同事也是你的读者，把我认出来可怎么办，超尴尬的，无论怎么说我也算不上是搜查一课的王牌啊……”林修一委婉的劝说道，搜查一课的同事们大部分都具备着刑警特有的敏锐感，如果御子真的参照自己的经历来设计角色的话，保不齐真的会让自己的同事们看出来，到时候，什么搜查一课的王牌，什么三角恋，绝对会让自己成为警视厅的笑话……

　　“怎么可能，你可是亲手抓住了绿河杀手的日本警察啊！如果你都不算是搜查一课的王牌，那还有谁能当得起这个称号……”御子不以为然地说道。

　　“纳尼纳尼？什么绿河杀手，跟修一君有什么关系……”景子听到了这里，无比惊讶的向御子询问道。

　　“他没告诉你吗？看好了，眼前的这位林警官，在美国期间，亲手抓住了一个杀死了53名受害者的超级连环杀手……而在此之前，这个被称作绿河杀手的大坏蛋已经逍遥法外了三十多年了！”御子详细的讲述了林修一在美国抓获绿河杀手的经过，除了个别的细节之外，居然和林修一在美国的经历一模一样。林修一这下也觉得不可思议了，自己从来都没有向御子透露过工作上的事情，御子怎么会这么清楚绿河杀手的案子。

　　“御子老师，你是怎么知道绿河杀手的？”林修一百思不得其解的问道。

　　“这很容易啊！你的事迹被FBI放在了官网上，难道你自己都不知道吗？对了，除了绿河杀手的案子，好像还有个90号公路连环枪手的案子，修一君快点跟我说说吧，这些东西都是我的读者们最感兴趣的……”御子两眼放关的打开了手机上的录音功能，万分期待着林修一能说出点什么来。御子是一个创作少女推理漫画的漫画家，平日里时不时的会从一些已经破获的公开案件中寻找灵感，而FBI的官方网站，向来是御子灵感的主要来源之一。

　　“修一君，还真是没想到啊，你是一个如此出色的刑警，请原谅我白天时候的冒昧……我实在是太失礼了！”景子听到了御子的介绍，赶紧低头向林修一赔罪道。

　　“景子桑，请不要听御子胡说了，我哪里有这么厉害……”林修一赶忙向景子解释了一番，随后有对御子说道：

　　“御子老师，请不要这样，如果让别的警察看出来了我会成为搜查一课的笑柄的！”林修一一脸难为情的劝说道。

　　“那怎么行，我可是请你吃了一顿最好的松阪牛肉，难道你就不能让我套用一下你的背景吗？”御子故作生气地说道。

　　“那个，修一君，既然你如此的优秀，是不是也参加了搜捕黑田昭二的行动了？对了，你们什么时候能抓住这个危险的家伙啊？”景子在林修一和御子谈话的间隙，突然插了一句问起了黑田昭二越狱的案子。


第7章 线索？圈套？

　　三个人围坐在温暖的被炉之中，美美的享受着松阪牛烹制的寿喜烧。景子觉得今天的这顿晚餐真可以算是来东京之后吃的最舒心的一次了。倒不是因为松阪牛的缘故，其实就算是A5级的极品松板牛肉，景子因为工作的关系也经常可以吃到。景子真正喜欢的是大家一起围坐在被炉中能够无拘无束享受食物的这种氛围，就像是和家人一起吃饭一样亲切。

　　饭后大家就一直待在御子的房间里聊天，直到快十二点才最终散席。景子回到家中之后放好了洗澡水，随后褪去了衣服，将身体浸泡在了温暖的热水中，在浮力的作用下，整个人似乎都变得轻松了。她闭着眼睛，将头靠在浴缸的枕垫上，回忆起今天一整天的经历，很久没有像今天这样放松了，不用担心工作上的事情，无拘无束，感觉一整天都过得很充实呢。

　　“嗡……嗡……”

　　手机的震动声突然打破了景子的回忆，她拿起放在浴缸旁杂物架上的手机，看了一眼着手机上的来电显示，整个人顿时清醒了过来！

　　“老师……现在吗？……我知道了……好的，我立刻就过去！”

　　景子等到对方挂断了电话之后，立刻从浴缸里站起身来，用花洒冲净了身上的肥皂泡沫，随后匆忙的擦干了身上的水渍……

　　十五分钟之后，景子穿着一身职业套装，拿着自己的略显保守的公事包跑下了楼梯，楼下一辆出租车已经在此等候多时了。景子一溜小跑着钻进了温暖的车中，随后焦急的对司机说道：

　　“请尽快把我送到樱田门日本警察厅，谢谢……”

　　此时已经是深夜了，街道上已经没有多少行驶的车辆了。从吉祥寺开车前往樱田门不过二十公里的距离，其中大部分是全封闭的城市快速路，十七分钟之后，景子终于赶到了警察厅。

　　“长尾老师，你终于来了！”

　　景子刚刚走下出租车，立刻就有几名下属跑了过来，景子来不及支付出租车的费用，就跟着这些人往警察厅赶，一名下属留下来向司机支付费用。

　　“安藤老师那里的情况怎么样？”景子焦急的问道。

　　“才刚刚完成部署，公安总务课那边也是临时接到的情报，警视厅方面刚刚派出了警备第一课特殊急袭部队包围了那里，目前还没有发现黑田昭二的踪迹……”景子不由自主的加快了脚步，负责向她汇报的下属急忙跟上为她讲解面前的情况。景子向这些下属询问了几个比较重要的问题，大家走进电梯，直接来到了警察厅顶层的特别会议室。

　　走出了电梯之后，所有人顿时都安静了下来。景子深吸了一口气，随后整理了一下自己的仪容，独自走向正对电梯门的会议室。而景子的下属们都自觉地站在角落里，静静的等待着会议的结束。

　　景子来到了会议室的门口，在门外警戒的蓝制服警察向景子敬了一个礼，随后恭敬地为她打开了会议室的大门。

　　景子缓缓地走入会场，这里的空间非常的宽敞，正中央有一个巨大的长方形的会议桌子，地面上铺满了柔软的羊毛地毯，即使穿着高跟鞋踩在上面也不会觉得累。会议桌前后两边分别是一块巨大的屏幕和一面悬挂着警察厅标志的背景墙。角落里的旗帜架子上安放着日本国旗和警察厅的蓝色旗帜。

　　正坐在背景墙下的就是现任公安委员会五名委员之一，众议院议员安藤信子。虽然已经快到夜里两点了，可是安藤信子一点都看不出来有疲惫的样子。他虽然是一介女流，但是却有着不输给男人的气势。良好的身材和保养得当的皮肤让安藤信子散发着成熟女性特有的气质，不过在场的这些男人可不敢有什么非分之想，这个女人即拥有女性的魅力，又拥有不属于男人的权利。她领口上别着的金质十一瓣菊纹章很好的说明了她在这里不可动摇的地位。

　　景子径直走到了安藤信子右手边的位置上坐下来，她翻开了摆放在桌案上的文件夹，大致了浏览一下上面的内容，随后向在座的警界高层们询问道：

　　“这次行动的情报来源是什么？会不会是一个圈套？”

　　“黑田昭二的情报是我们公安三课从越南的军火组织内部得到的，这个组织在几天之前曾经接到了一位实力雄厚，信誉良好的客户的电话。对方打算一口气订购数十吨塞姆汀1A型爆炸物。根据美国方面提供的情报，越南是世界上塞姆汀1A型爆炸物保有量最大的国家，越南的军火组织手上有大量的塞姆汀1A型爆炸物库存，保守估计在1000吨左右，因为是早期没有加入爆炸物示踪剂的产品，所以越南军火组织手上的塞姆汀1A型爆炸物很受恐怖组织和极端团体的青睐……”

　　警察厅公安部门的负责人详细的介绍了发现黑田踪迹的经过，如果这一次能够顺利的抓住黑田，那也就意味着法务部犯下的无法挽回的致命错误是由警察厅来弥补的，能够在执政党重要议员面前将法务部踩在脚下，对于警察厅绝对是一次天大的机会。这不仅意味着会有更多的财政拨款，也意味着警察厅比法务部更能让议员大人们安心的将这里作为自己的政治踏板。尤其是那些政治门阀世家，如果他们愿意到警察系统担任最高长官，他们手上的资源绝对会让警察系统的官僚们退休之后能有一个令人羡慕的去处。

　　“哦，是吗？你好像没有回答我的第二个问题，你怎么确定这次的情报不会是一个圈套？你们警察厅真的认真研究过黑田昭二的履历吗？以我对他的了解，黑田昭二绝对不会犯下这样的错误……”

　　景子毫不客气的打断了对方的发言，他觉得对方根本就没有认真了解过黑田昭二的过往，要知道黑田昭二曾经一手策划了震惊世界的东京地铁爆炸案，当时有上百人遇难，堪称日本战后遭受的最严重的一次袭击。此后，黑田昭二在日本政府的通缉下潜逃到了海外，直到几年前在南美洲被CIA发现了踪迹，这才引渡回到了日本。而当年成功将黑田引渡回国的法务大臣安藤泰山正是安藤信子的父亲，安藤一家也因此一跃成为了日本政坛的门阀世家。

　　现在安藤泰山已经去世了，而安藤信子接过了父亲的资源当选了国会议员，难道对付黑田昭二真的就是安藤家族两代人的宿命吗？


第8章 团灭

　　“请安藤委员放心，一切都在我们的掌握之中，这一次我们派出了警视厅的精锐部队，等到明天，黑田昭二就会重新被押送回东京拘置所……”中园参事官看到安藤议员身边的工作人员不断的在质疑警视厅的能力，赶忙出声相助。现在警视厅和警察厅的利益是一致的，法务省才是大家共同的敌人。只要今天晚上能够如愿的逮捕黑田昭二，起码几年之内警察系统都能将法务省死死地踩在脚下。

　　“好了，既然警视厅已经有了自己的部署。我们就耐心的等待一下吧，也许很快就会有好消息传来了，您说呢安藤议员！”看到警视厅迫不及待的站了出来，小野田官房长官突然做起了和事佬，可是他的这番话也潜移默化的撇清了警察厅在今晚的行动中需要承担的责任，反正如果事情顺利的话，警察厅领导有方的功劳是跑不掉的。但是如果事情不顺利，那么后果就让警视厅去承担吧！

　　会议室的大屏幕上此时已经接入了行动现场的实时画面。警视厅这一次是有意在安藤医院面前卖弄功劳，居然让警视厅的王牌警备第一课特殊急袭部队携带着完备的现场指挥系统前往事发地点。按照公安三课提供的情报，这一次的炸药交易将会安排在东京湾附近的一处私人码头的仓库里。现在那里已经被警备第一课彻底的包围了，为了避免打草惊蛇，警备部没有在前线布置过多的兵力，不过参与这次行动的都是警视厅精锐中的精锐，应该不会有什么问题。

　　会议室的大屏幕上清晰的出现了码头的全貌。警备课的现场指挥官冈本光一正在向总部这边汇报着现场的情况。此时此刻，会议室内的众人怀着各不相同的心思聚集在这里，静静的等待着黑田昭二的到来。

　　对于今晚的行动，心情最复杂的就要算是法务省的官员了。因为黑田昭二是在东京拘置所刑事官看管下逃脱的，法务省有着无法推脱的责任。一方面他们希望黑田昭二能够早一点回到监狱里，最好不要在外面惹出什么乱子。可是另一方面，和警察厅有着竞争关系的法务省又不希望警察系统的行动过于顺利。这还真是不好办呢！

　　“看到了，有一辆奔驰轿车驶进了码头，我们可以从热成像仪器上看到车后座上坐着一名男子，从身形上看似乎很像目标人物黑田昭二！”冈本光一小声的向这边汇报道。

　　“不要轻局妄动，看到黑田昭二出现了再采取行动！”佐藤正义赶紧向属下提醒道。

　　“嗨，我明白了！”冈本光一立即回应道。

　　那辆奔驰轿车缓缓的停在了码头上，左侧副驾驶的车门随后打开了，一名男子将右手放在怀里警惕的走下了汽车。在确认了周围的安全之后，他打开了左侧后座的车门，将一名头发花白的男子扶下了汽车。

　　屏幕上的画面开始向这个头发花白的男子拉近，很快他的侧脸就清晰的出现在了大屏幕上。在场的所有人顿时为之一振。这不是黑田昭二又是谁。

　　“行动吧！千万不要出什么岔子！”佐藤部长立刻下达了行动的命令。冈本光一确认受到了命令之后，特袭队的成员迅速的向那辆汽车靠拢了过去。

　　黑田昭二似乎根本没有意识到危险的到来，他带着手下径直走进了码头上的一间仓库。与此同时，冈本光一也下达了最后的指令。

　　“全体出击，务必生擒嫌疑人黑田昭二……”

　　全副武装的特袭队队员们悄无声息的迅速向那间仓库靠拢，在所有人员占据了有利的地形，彻底的包围了仓库之后，一名特袭队的队员用破门工具迅速的撬开了仓库的大门。

　　鱼贯而入的特袭队员们很快就和仓库里的嫌疑人展开了交火，会场内顿时听到了激烈的枪战声音。等到冈本光一终于带着所有人冲进了仓库之后，现场的交火声更大了。

　　“轰隆隆……”

　　突然一声巨响，现场的众人都被从音响中传出的声音吓了一跳。当大家再次看向屏幕的时候，冲天的火光让所有人都感到不寒而栗。

　　“光一君，快回答，光一君，你们怎么样了……”佐藤正义拿起话筒不停的呼叫着，可是现场却没有任何声音传来，整个会场里除了佐藤的呼救声就再无别的声音了。大家此刻立刻就明白了到底发生了什么，就像安藤议员的秘书长尾景子所预计的那样，今晚的情报根本就是黑田昭二以自己为诱饵设下的圈套。

　　“吵死了！”

　　就在众人心如死灰的时刻，音响中突然传来了一个苍老的声音，在场的所有人又被吓了一跳。

　　“你是……你是谁！”佐藤正义惊恐的问道。

　　“现在的警察越来越没有礼貌了，问别人的名字之前，不是应该先报上自己的名字吗！”对方轻蔑的反问道。

　　“到底怎么回事？”官房长官小野田赶紧小声的向属下询问情况。

　　“报告官房长，我们的通讯系统似乎被对方入侵了！”在场的一名技术官员羞愧的小声回答道。

　　“真是废物……”小野田气愤的说到。

　　“我是众议院议员安藤信子，阁下现在可以说出自己的名字了吧！”安藤信子突然高声地说道，语气之中带着不容置疑的气势。

　　“安藤信子？你跟安藤泰山这个老家伙是什么关系？”对方有些疑惑的问道。

　　“安藤泰山正是已经过世的家父，阁下难道不敢说出自己的名字吗？”安藤信子毫不客气的继续问道。

　　“喂，小丫头，我知道你，说起来我可是安藤家的恩人，你的老爹就是凭借着抓我的功绩才爬到了国务大臣的职位上，难道你连恩人的名字都记不住吗？”对方讽刺着说道。

　　“黑田昭二，你到底想干什么？”安藤信子听到对方提到了自己的父亲，顿时气愤的问道。

　　“哈哈哈，小丫头，刚才那颗炸弹是一枚五公斤左右的塞姆汀1A型炸弹，其实我很想找机会试试一吨重量的塞姆汀1A是什么威力，所以我从越南进口了30吨的塞姆汀1A，你猜我会做什么？安藤家的丫头……”


第9章 景子的推荐

　　警视厅和警察厅联手布置的一场大戏就这样唱砸了，十几名特袭队员命丧黑田昭二之手。法务省的官员在亲眼见证了急于露脸的警视厅狼狈的样子之后，终于长舒了一口气。

　　安藤信子和长尾景子无比失望的离开了警察厅，这一夜的辛劳完全没有任何价值。不过安藤信子到不用担心今晚的事情会牵扯到自己。因为警察厅自然会找好替罪羊来承担全部的责任。毕竟要是影响到了高高在上的议员，警察厅和警视厅谁都不会有好果子吃。

　　安藤信子虽然只有四十二岁，可是却已经成为了国家公安委员会的五名成员之一。排在安藤信子之前的只有国家公安委员会委员长和内阁总理大臣。公安委员会以下的直属机构则是日本警察厅，再往下才是警视厅和都府D县的警察本部。国家公安委员会和警察厅负责指导监督日本全国的公共安全事务，都府D县警察本部则是具体的执行机关。

　　根据日本国的法律，公安委员会的成员必须是未从事过警察或者监察职务的特殊公务员。之所以会有这样的规定，是为了最大程度上保证警察系统的独立性。安藤信子在进入公安委员会之前，曾长期担任过高松高等裁判所长官。不过安藤信子能够以42岁的年纪担任如此重要的职务，多多少少还是依靠了一些安藤泰山的影响力。

　　公安委员会拥有聘任和解除聘任警察厅官员的人事任命权，所以严格的说起来，无论是小野田官房长，还是警察厅长官，警察厅次长都可以算是安藤信子的下属。对于这些人来说，安藤信子拥有着可以决定他们前途的权力。

　　而长尾景子作为安藤议员的秘书，同样享有特殊公务员的身份。这也是刚刚二十岁出头的长尾景子可以毫不客气的在会议上训斥警视厅的高级警官，而不会被视为狂妄的根本原因。

　　“安藤议员，非常抱歉辜负了您的期望，请务必再给我们一些时间。”

　　官房长小野田带领着警察厅和警视厅的大批官僚，恭敬的站在安藤议员乘坐的汽车车门外，为今晚的事情向安藤信子鞠躬致歉。

　　在一片沉默之中，安藤信子的车窗缓缓的降了下来，从车门里突然伸出了一只手来，勾了勾食指示意官房长小野田靠近一些。

　　“官房长，你好像拜托错人了吧，不给你们时间的人可不是我。你难道没听到吗？黑田昭二手上有三十吨塞姆汀1A型炸药。今晚我亲眼见识了五公斤塞姆汀1A型炸药的威力，与其在这里鞠躬，还不如好好想想怎么把这三十吨的塞姆汀1A炸药找出来……”

　　安藤信子说完了这番话，就升起了车窗，随后汽车径直离开了警察厅的地下车库。

　　“老师，您应该回去休息了！”长尾景子善意的提醒道。

　　“抱歉，这么晚了还叫你来！真希望这些笨蛋今晚能够抓住黑田昭二，可恶，这些官僚除了推卸责任和争权夺利，什么事情都干不好！”安藤信子气愤地说道。

　　“老师，以我对黑田昭二的了解，只怕警视厅这些所谓的王牌根本无法阻止黑田的下一步行动。当年黑田是末日审判骨干成员之中唯一一个逃出日本的，根据美国人提供的情报，黑田昭二曾经加入过南美洲著名的反政府武装——哥伦比亚解放军！并且还因为高超的爆破技巧的得到了这个组织的信任。即使是CIA也花费了不小的力气最后才抓住了他，您觉得这样的人物是那些只想着升官发财的官僚们对付得了的吗？”

　　长尾景子直截了当的表达了对警视厅的不信任。

　　“哎，又有什么办法呢？难道我们还要再让CIA插手这件事情吗？黑田昭二现在就在日本，如果被媒体知道了我们借助CIA的力量通缉逃犯，肯定会引发民众的不满……”安藤信子摇了摇头，坚决的否定了景子的建议。

　　“老师，我并没邀请CIA插手我们国内事物的打算。不过这件事情还是需要尽快解决，否则一旦接二连三的发生爆炸事件，国家公安委员会恐怕也难辞其咎。甚至有可能影响到内阁的公信力……”景子摇了摇头，安藤老师很显然没有明白自己的意思。

　　“那你的建议是……”安藤信子疑惑的问道。

　　“老师，您看看这个人的资料怎么样？”长尾景子看准时机，突然从公文包中抽出了一份履历表，交到了安藤信子的手上。

　　“哦？这是……”安藤信子接过这份履历表，认认真真的从头看到了尾。十分钟之后，安藤信子摇了摇头对景子说道：

　　“不合适吧，这个人才刚刚加入了警视厅一年，虽然破过几个案子，但是实在是太年轻了……”

　　“老师，您再看看这个？”长尾景子随后又从公事包中抽出了一份全英文的文件递给了安藤信子。这是一份直接由网页转换而成为文稿，上面不但有文字，还有相关的图片。文件最上方FBI的标志很好的说明了这份文件的权威性。

　　“不会吧，这个SHUICHI-HAYASHI难道就是刚才那份履历表中的林修一？这真的是同一个人吗？一个才加入警事厅不到一年的新人，居然破获了FBI三十多年都没有破获的连环杀人案？这怎么可能？”安藤信子怀疑的问道。

　　“老师，我也是刚刚才知道的这件事情，在从家里出来之前，我还特意的确认了一下这个消息。虽然无法想象，但就是事实，这份履历表并没有体现出林修一真正的能力。警视厅方面似乎刻意隐瞒了一些林修一的信息，反倒是美国方面，对林修一给予了很高的评价……”

　　“景子，你的意思是，让这个林修一来负责接下来的搜查任务？这样真的没问题吗？”安藤信子犹豫的问道。

　　“老师，我们别无选择！”长尾景子非常确定的说到。


第10章 这是怎么回事？

　　“嗯嗯……啊啊……”

　　激烈的为爱鼓掌之声从特搜系的办公室里传来，几乎每一名从特搜系办公室门口路过的女性警员都会面红耳赤的加快了脚下的步伐。而另外一些男性职员，则充满好奇的站在远处向特搜系的办公室里张望着。

　　在特搜系的办公室里，美纪选了一个距离林修一最远的位置，害羞的用文件夹遮着脸，假装在认真的看文件。不过她的眼神还是时不时的打量着正在聚精会神全神贯注的观看着岛国爱情动作片的林修一警部。真不知道林警部为什么会接手这么尴尬的工作，一大早就在工作的地方公开观看这些内容，让其他部门的同事看到了人家会怎么想啊！

　　林修一此时端坐在办工桌前，他的面前摆着一个厚厚的笔记本，看起来一副认真工作的架势，不过电脑屏幕上的画面实在是让人瞠目结舌，林修一有时候会按下暂停键，随后在笔记本上记录一些什么，然后继续观看。如果光注意林警部现在的神情，就像是正在学习什么重要的内容一样。可是，看这些东西一定要这么认真吗？

　　“在忙吗？”松田课长拿着空空的咖啡杯走了近来，随手拿起门口的咖啡壶给自己倒了一杯。现在松田课长已经成为了特搜系的常客，几乎每天都要过来蹭咖啡喝。而美纪和林修一也已经习惯了松田课长每天带着咖啡杯到特搜系打卡的习惯。

　　“这是……”松田课长走到了林修一的身后，指了指显示器上的画面，疑惑不解的向林修一询问道。

　　“生活安全部保安课委托我们检查一些成人出版物的内容，看看有没有什么可以作为证据的内容。”林修一按下了键盘上的空格键，随后回过头来无比淡定的向松田课长回答道。

　　生活安全部保安课的业务范围包括风俗业调查，非法就职调查和赌博调查的相关工作。最近一段时间他们在调查几起利用赌博强迫女性拍摄成人影片的案件。因为受害人数众多，所以保安课收缴了大量的成人出版物。而林修一的工作就是在这些出版物之中统计所有女性受害者的画面，并将其作为证据提交给东京地检署。

　　特搜系只有美纪和林修一两人，孤男寡女如果在工作时间关起门来悄悄的观看这些爱情动作片反而更容易引起别人的误会。林修一索性就敞开大门，将声音开到最大，让所有人都知道他这是在工作，这样一来，也就没有什么可让人误会的了。

　　“噢……那你们继续忙，我先回去了！”松田课长拍了拍林修一的肩膀，朝他举了举自己的咖啡杯表示感谢，随后一脸尴尬的转身离开了特搜系的办公室。

　　林修一送走了松田课长之后，接着回到座位上继续自己的工作，楼道里再次响起了令人面红耳赤的男欢女爱之声。

　　……

　　“叮铃铃！”特搜系的办公室里突然响起了电话的声音。林修一再次按下了暂停键，然后拿起了桌上的电话。

　　“林修一警部，带上你的部下立刻到佐藤部长这里报道……”

　　对方说完了这番话之后，立刻就挂断了电话。林修一疑惑的放下了听筒，随后对美纪说道：

　　“有人通知我们去见佐藤部长！”

　　“喔！警部，难道有什么重要的工作要交给我们，咱们特搜系终于要时来运转了！”美纪一听到这个消息立刻兴奋的从座位上站了起来，眼神里充满了迫不及地目关。

　　林修一和美纪穿好了西装的外套，两人一前一后走出了办公室。当他们从走廊上走过的时候，凡是见到他们的同事无不报以异样的眼光。

　　为了掩饰自己的尴尬，美纪故意目不斜视，昂首挺胸的走在林修一的身边。不过她潮红的面颊还是暴露了心里的尴尬。

　　“咚咚咚……”

　　林修一敲了敲门，随后打开了房门，两人一前一后走进了佐藤刑事部长的办公室。林修一和美纪并排站在佐藤部长的面前，点头行礼之后，安静的等待上级的指示。

　　“林修一警部，听说过不久之前发生的黑田昭二越狱事件吗？”站在佐藤部长身边的中园参事官高声的向林修一询问道。

　　“多少知道一些，但是并不了解！”林修一不卑不亢的回答道。

　　“特搜系现在手头上应该没有什么工作吧，有没有兴趣接手黑田昭二的案子？”中园参事官用不容置疑的语气询问道。

　　“很抱歉，我们刚刚接手了生活安全部保安课的工作，暂时应该没有时间参与黑田昭二的案件……”林修一委婉的拒绝道。当他听到中园参事官让特搜系加入黑田昭二的案子之后，立刻就选择了回避。黑田昭二是什么样的人物，林修一心里清楚得很。这可是恐怖分子啊，而且还是一个精通爆破技术的极度危险人物。前几天，黑田昭二刚刚炸死了警备部特袭队十几名成员。警视厅为这些牺牲警员举办的葬礼公祭活动林修一也参加了。虽然公安委员会和警察厅都对特袭队给予了很高的评价，但是人死不能复生，这些身后荣誉对死者还有什么价值？那场袭击的责任一看就知道是决策者的大意轻敌造成的，可是最终付出了生命代价的却是命令的执行者。林修一上班还不到一年已经在医院住了五个多月了，他现在反而觉得窗边单位也没什么不好，钱多事少早回家还没有生命危险，这种工作可不好找啊！

　　“马上把所有的工作都交给别的部门，从现在开始，黑田昭二的案子正式由特搜系负责。你可以随时请求有关部门的配合……”中园参事官没想到林修一居然会选择拒绝，他立刻用命令的口气向林修一宣布了刑事部的决定。

　　“那个，我能问一下这是为什么吗？我们特搜系怎么会突然被要求负责这么重要的工作？”林修一疑惑不解的问道。

　　“没有什么为什么，这是警视厅和警察厅对你的信任，从现在开始特搜系正式接手黑田昭二相关案件，你可以请求警视厅所有部门的协助，包括刑事部以外的其他部门，都会配合你们的工作……”佐藤部长坐在座位上，面无表情的向林修一宣布道。

　　“那个……”

　　“请部长放心，我们一定不会辜负上级的期望……”

　　林修一还想推脱，美纪却突然一口应承了下来，这下子林修一也不好再说什么了。

　　可是，这到底是怎么回事？


第11章 匆忙的早晨

　　“警部，今天的事情都怪我擅自做主，实在是万分抱歉，给您添麻烦了……”几杯酒水下肚之后，美纪终于鼓起了勇气。她跪拜在林修一身边的榻榻米上，额头点地，以谢罪的方式请求林修一的原谅。

　　“算了，算了，我并没有放在心上，事实上，我们当时也不可能拒绝上级定下的任务，如果我们真的这么做了，结果只能是更加糟糕！”林修一摆了摆手之后，将美纪扶了起来，美纪依旧保持着跪姿，一脸惭愧的看着林修一。而林修一说的确实是心里话，当时的情况，恐怕小小的特搜系根本就无法拒绝佐藤部长的命令，如果说出违抗命令的话，情况只能更糟。算起来，美纪主动要求接手黑田的案子，恐怕才是最合适的选择吧。

　　林修一亲手为美纪倒了一杯啤酒，表示自己真的没有怪罪美纪的意思，在场的花形和相泽也赶紧出言相劝，这才让美纪逐渐平复了自己的情绪。

　　“警部，为什么特搜系会突然被指定负责黑田的案子，您事先就没有接到一点消息吗？”花形一边向林修一敬酒，一边好奇的问道。

　　“我是真的一点都不知情，在此之前我们一直都在负责一些琐碎的工作，说实话，当接到中园参事官电话的时候，我就有一种不祥的预感……”林修一郁闷的举起酒杯，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“修一君，事情恐怕没那么简单呢？如果只是单纯的想为难特搜系的话，警视厅就不会要求各部门全力配合你们的工作了。就连我们2系都接到了大岩课长的命令，要求务必对你们的工作全力配合。我听说……”接手林修一在性调查2系工作的桑岛警部突然压低了声音，然后打量了一下周边的环境，确认没有人注意这边才继续说道：

　　“我听说就连公安部都接到了类似的命令……”

　　“怎么会，我们特搜系怎么敢……怎么敢对公安部发号施令！”林修一惊讶的差点把酒喷出来。

　　“所以啊，修一君，这一次恐怕真的不是那么简单的被交出去当替罪羊。不过说起来，这个黑田昭二还真是不好对付，当初东京地铁爆炸事件发生之后，警察厅举全国之力都没能抓住黑田。这一次黑田是铁了心的要大干一场，特搜系的处境实在是不妙啊”桑岛警部担心地说道。

　　林修一从今天上午接到命令开始，心情就格外的郁闷。他搞不懂自己到底又犯了什么忌讳，为什么会突然被上级指派负责黑田昭二的案子。正好在几天之前，特搜系接到了桑岛警部的邀请，于是就有了今晚的聚会。桑岛警部的推测还是很有道理的，这一次恐怕不是单纯的替罪羊。要不然警视厅也不会要求其他部门全力协助特搜系了。但是到底哪里出了问题，林修一真的很想知道啊。

　　“不管怎么样，我们2系永远都是特搜系的亲密伙伴！如果有需要的地方，不要客气，尽管开口好了……”桑岛警部痛快地承诺道。

　　“桑岛前辈，实在是万分感谢！”林修一带着美纪低头向桑到警部郑重的表达着谢意，桑岛警部和花形、相泽也赶紧还礼。

　　……

　　从酒馆出来之后，林修一独自漫步在东京的街头。被外面的冷风一吹，头脑顿时情形了不少。

　　“悠闲的生活没想到这么快就结束了。从明天开始，要倍加努力工作才是，一定要尽快把黑田昭二绳之以法！”林修一在心底里为自己打气道。

　　……

　　适量的饮酒有助于良好的睡眠，即使在心情不佳的情况下也可以很快的忘却烦恼。林修一回家之后就迷迷呼呼的倒在了榻榻米上，再睁眼的时候，已经是第二天的早上了。

　　看着自己连衣服也没脱就睡在了地板上，林修一暗笑自己酒量居然也变差了。他抬起手来查看现在的时间。

　　“糟糕……不会吧！”

　　林修一看时间顿时吓了一跳，自己怎么搞的，居然快迟到了才醒过来。更要命的是今天上午还有黑田案件的情报分析会呢，自己作为这件案子的负责人总不能一身酒臭味的出现在大家面前吧，这下惨了！

　　林修一赶紧手脚并用的从地面上爬起来，三下五除二把衣服脱的到处都是。随后光着身子冲进了浴室。

　　“可恶……居然没有烧热水，算了，拼一把！”

　　林修一小心翼翼的打开了花洒，里面流出的水触手冰冷。林修一一咬牙跳进了冷水之中。浴室里瞬间传出了杀猪一般的嚎叫。

　　十分钟之后，林修一未等头发完全干透就冲出了房间。

　　“早上好，修一君！”

　　“啊……早上好！”林修一一出门刚好碰到了同样要上班的长尾景子。两人互道早安之后，林修一转身就要离开。

　　“修一君，你要去坐地铁吗？”长尾景子赶忙出声询问道。

　　“抱歉，今天恐怕不能和您一起上班了！我有些工作上的事情需要早一点到单位……”林秀一一脸歉意地说道，然后转身又要跑！

　　“请留步，修一君！其实我想和说的是，今天我也有工作上的事情要前往樱田门，我们可以同车前往……”长尾景子温柔地说道。

　　“是吗，那真是太感谢了！”林修一不好意思的摸了摸头发，一上手才发现头发因为没有完全干透，居然有些结冰了。

　　“其实你可以把头发吹干再出门的，毕竟乘坐汽车要比坐地铁的时间短的多。”景子看到林修一窘迫的样子，赶紧出声劝道。

　　林修一这才重新回到了屋里，景子也跟了进来。林修一的房间有些凌乱，他对景子不好意思的笑了笑，随后走进了浴室，拿起了吹风筒。

　　景子坐在房间内的榻榻米上，环视着林修一的居所。房间里的东西不多，不过看得出来应该有一段时间没有认真的打扫了。角落里还有一些啤酒罐和食物的包装盒。

　　“这就是备受FBI推崇的‘神探’生活的地方吗？”


第12章 景子的工作

　　“景子实在是太感谢了，如果不是你，我今天一定会非常的失礼。”林修一和景子并排坐在车里，林修一由衷的向景子表示了感谢。要不是景子，林修一今天非得迟到不可，在这么重要的场合迟到，后果可想而知。

　　“那里，修一君！自从知道您是在搜查一课工作，我就一直想去警视厅见识一下呢。本想昨晚就和您联系了，但是您的手机一直都打不通呢？”景子微笑着向林修一解释道。

　　林修一赶紧将手机掏出来，这才发现自己的手机已经没电了，喝酒真是耽误事情啊！林修一向景子说了声抱歉，随后拿出了充电宝为手机补充电力。

　　坐在汽车上去上班有一个好处，就是不用担心因为说话而打扰到其他人。虽然林修一和景子几乎每天都一起上班，但是两人在路上的交流并不多。而在汽车这个密闭的空间里，如果不说点什么，气愤反而有些尴尬呢。

　　“景子也是公务员吗？”林修一小心翼翼的问道，他实在不确定以现在两人的熟悉程度，问这种问题是不是合适。

　　“诶？”景子疑惑的问道。

　　“因为每天都见到你在永田町下车啊，所以我一直都在猜测，你会不会也是公务员呢？”林修一向景子解释道。

　　“啊，应该算是吧！不过我倒是挺羡慕在搜查一课工作的修一君呢！毕竟为全体国民服务才是公务员这个职业最高的追求啊！”景子微笑着回答道。

　　“好像还真是这样呢，不过我从来都没有认真的思考过自己工作的意义呢！那么，景子到底是负责什么工作的呢？我记得你上回说起过自己是从事秘书工作的，永田町的秘书，应该是为大人物服务的吧！”

　　林修一打量着车内的陈设，上车之前林修一就注意到了这是一辆丰田世纪轿车。这种车从外面看起来毫不起眼，不过内部的奢华程度真是无法想象。宽敞的后排空间，高档的车内娱乐设备，还有车载酒柜这种只有豪华车上才能见到的稀罕玩意。

　　丰田世纪创建于1967年，是丰田公司为了纪念创始人丰田佐吉诞辰100周年而创立的顶级豪华汽车品牌，一经面世之后，就立刻成为了日本高档公务用车的首选，皇室，政治门阀，财阀世家基本上都会把丰田世纪作为座驾。林修一做梦也没有想过景子叫来的汽车居然会是一辆丰田世纪。

　　“我在众议院议员会馆工作，平时主要负责协助安藤信子老师处理一些工作上的事情，我的全部工作意义就是要得到安藤老师的认可。其实我反而更羡慕修一君，可以为国民而不是政治家个人服务……”

　　林修一本以为在路上会和景子谈论一些轻松的话题，不过没想到两个公务员坐在车里讨论的反倒是一些虚无缥缈的大问题。尤其是在知道了景子是安藤信子议员的秘书这个身份之后，林修一就不得不注意自己说话的措辞了。官僚阶层和政治家，那是神和凡人的区别啊。尤其是安藤信子还是国家公安委员会的五名委员之一，林修一就更不敢随便说话了。

　　二十分钟的车程让林修一感到如坐针毡，汽车从新宿大道下来之后就进入了皇居外围的内堀大道，随后路过了永田町和樱田门，直接驶入了警视厅的地下停车场。

　　汽车停在了地下一层的专用停车位上，警视厅各相关部门的主要负责人都已经在此等候多时了，中园参事官见车子停稳了之后，立刻面带笑容的上前一步去拉车门，可是当他打开车门看到林修一尴尬的坐在车里的时候，脸上的表情实在是……

　　“林修一，你怎么会坐在安藤老师的车里，简直太不像话了……”中园参事官愤怒地说道。

　　“实在抱歉，真是一言难尽……”林修一赶紧从车上下来，向中园参事官鞠躬致歉。让上司给自己开车门，林修一还只是消受不起啊！

　　“安藤老师临时有事，无法出席今天的情报分析会，所以今天由我代为出席！”景子自己打开车门，走下了汽车，对正要训斥林修一的中园参事官回答道。

　　“啊，您辛苦了，请您移步到四楼的招待室，先稍事休息……”

　　“不用了，情报分析会现在就开始吧”景子直截了当地说道。

　　林修一悄悄的跟在了中园参事官的身后，低着头尴尬的往前走。中园参事官找了个机会拉住了他，低声的询问道：“林修一，你怎么会认识安藤议员的政策担当秘书？”

　　“参事官，实在是一言难尽，其实我们之间也算不上熟悉，她只是我的邻居而已。”林修一尴尬的解释道。

　　“好了我知道了，一会儿在分析会上小心点，千万不要给对方留下什么不好的印象，知道了吗？”中园参事官交代完之后，立刻就小跑着跟了上去。

　　大家乘坐电梯来到四楼之后，一群官员浩浩荡荡的从四楼的大厅内走过，凡是碰见的人无不主动站在一边鞠躬行礼。景子因为代表的是安藤议员，自然会走在众人之前。林修一毕竟也是通过了国家一类甲级公务员考试的精英，所以他对于国会议员的政策担当秘书还是略有耳闻的。一般情况下国会议员都会雇佣三位秘书来协助自己的工作，其中包括两位公设秘书和一名政策担当秘书。其中地位最高的就是政策担当秘书了，主要工作是辅佐议员拟定政策及参与立法活动，如果说公设第一秘书和公设第二秘书是议员的笔杆子的话，那么政策担当秘书就是议员的大脑，甚至在某些场合，政策担当秘书还会代表议员进行演讲和发言。

　　和林修一的公务员职位一样，政策担当的秘书也是通过考试选拔上来的。每年日本参众两院都会举行相关的选拔考试，其通过率比林修一参加的国家一类甲级公务员考试更加残酷。不过政策担当秘书的工作并不稳定，因为议员有可能会落选或者被迫下台，而且薪水方面也比不上林修一这样的精英组公务员。

　　对于政策担当秘书来说，找到一个好老板是十分重要的，毕竟平民政治家的败选风险要远远高于政治门阀世家，不过在安藤议员身边担任政策担当秘书可没那么容易失业，毕竟安藤家族多少也算是世袭政治门阀了。


第13章 绝密报告

　　“诸位，黑田昭二现在下落不明，他手上的30吨塞姆汀1A炸药严重的威胁着国家的安全。如果你们不能尽快的找到他的下落，整个国家的安危都将受到威胁……”

　　长尾景子作为安藤议员的政策担当秘书，他的话就代表着安藤议员的态度。从上次行动直到现在，又过去了两天的时间，黑田昭二依旧音信全无。安藤议员和国家公安委员会自然对警事厅的工作感到不满。

　　“很抱歉，请安藤议员再给我们一些时间，我们正在制定首都紧急应对计划，从现在开始逐步提高东京都地区的安全警备级别，一旦发生大规模的爆炸袭击事件……”

　　“紧急应对计划？你难道不怕引发东京1300万人口的大规模恐慌吗？”长尾景子毫不客气的否决了警视厅方面提出的方案。现在提升首都的警备级别，这不是摆明了向黑田昭二示弱，向国民散布恐慌吗？内阁绝不会允许这种事情发生。

　　“可是，如果不这样做，我们就无法防范黑田的下一步行动！”警视厅方面为难地说道。

　　“不允许，坚决不能让国民知道他们随时有可能遭受炸弹的袭击。国家公安委员会绝对不会同意这个计划的！”长尾景子态度坚决地说道。

　　……

　　林修一静静的坐在角落里，关注着整场会议的进展。长尾景子气场十足的样子和平日里大家相处的时候截然不同，难道怕这就是政治家的气场吗？

　　真是没想到，景子居然会是安藤议员的政策担当秘书。虽然政策担当秘书也是通过考试产生的国家公务员，但是因为是在议员身边工作，所以景子的身份是脱离了官僚集团的特殊公务员。参众两院举办的公务员考试要求可不是一般的高，除了学历和名校出身这些条件之外，还要通过国家司法考试并取得相应的资质。不过政策担当秘书的待遇倒是一般，因为国家提供给议员的公共经费大约在每年2600万円左右，所以即使是地位最高的政策担当秘书，薪水也不过1000万円，当然除此之外还享有免费搭乘新干线，国内航班等一些特权。

　　会场上讨论的那些问题林修一并不完全明白，因为他们都是从政治的角度来考量如何解决黑田昭二的问题。林修一轻轻的翻开了摆在自己面前的这些文件。从文件的目录上林修一终于看到了一些让自己感兴趣的内容。

　　这份内容就是至今依旧处于绝密状态的《东京地铁爆炸事件调查报告》。这起事件就发生在林修一出生的那一年，算起来距今已经有二十多年了，这二十年来，民间一直都对当年的爆炸事件有着诸多的议论。不过官方始终没有对外发布正式的调查报告。因为据传当时末日审判组织的炸药来源是驻日美军。当然这些只是民间的谣传，事件背后的真相官方至今都没有对外披露过。

　　林修一轻轻的翻开了这份至今依旧处于绝密状态的调查报告，很快就忽略了景子和警视厅的官员之间激烈的争执。

　　东京地铁爆炸事件发生于23年之前，也就是林修一出生的那一年。一辆行驶在日比谷线的地铁列车在途径霞关之时因为爆炸引发了严重的脱轨事故，造成了数十人受伤。不久之后，另外一辆行驶在丸之内线的地铁在途经永田町之时同样遭遇了炸弹的袭击。当场就有十几名乘客被炸死，上百名乘客受伤。发现了情况不对的东京地铁运营公司立刻停驶了所有车次的地铁，在经过仔细的检查之后，又在千代田线的铁轨上发现了数枚预先安放的炸弹。消息一出，立刻引发了日本全社会的愤慨。

　　经过警视厅的详细调查，最终将东京地铁爆炸事件的元凶锁定在了当时已经被政府取缔的新兴宗教团体——末日审判的头上。之后警察厅迅速动员全国之力搜捕末日审判的骨干成员。在落马末日审判成员的交代下，警方很快就将这一系列爆炸事件的策划者锁定在了在大型企业从事爆破工作的末日审判骨干成员——黑田昭二的头上。不过后来因为情报泄露，黑田先于警方一步逃离了日本，从此不知所终。直到十几年之后，美国盟友的情报组织才从南美洲的反政府武装中发现了黑田昭二的踪迹。

　　当时黑田昭二已经加入了哥伦比亚最大的反政府武装——哥伦比亚解放军。在一次战斗交火当中，哥伦比亚政府军俘获了当时受伤的黑田昭二。此后经过美国方面的协调，黑田昭二被押送到了关塔那摩监狱。而当时时任法务大臣的安藤泰山则像美国方面提出了交涉，要求将黑田引渡回日本接受法律的制裁。

　　一开始美国方面坚决的回绝了安藤泰山提出的引渡要求，不过安藤泰山并没有因此放弃，他利用高超的政治技巧迫使美国方面最终同意了日本的引渡申请。于是就在五年之前，在警视厅的押送之下，黑田昭二终于被押解回国。

　　黑田昭二回国之后就一直被羁押在东京拘置所内，东京高等法院对黑田昭二进行了长达一年的不公开诉讼过程，最终黑田昭二被判处了死刑。而因为成功的将黑田昭二引渡回国，安藤泰山一时之间成了日本政界的红人。甚至一度传出安藤会出任财务大臣的消息（大藏省在2001年1月6日正式改制为财务省和金融厅，在君主立宪制国家当中，首相，财相，外相和内务大臣被称为国务四大臣，地位高于其他部门的部门长官。）。

　　非常可惜的是，安藤泰山在一年前突然去世了，在那之后安藤信子就继承了其父的政治遗产，以四十二岁的年龄成为了日本众议院议员。不过有一件非常有意思的事情，那就是安藤泰山生前一直拒绝批准黑田昭二的死刑核准书，这也是黑田昭二在被判死刑之后，依旧可以活到现在的原因。

　　不过新上任的法务大臣古田和夫可就没这么慈祥了，在他接替了安藤泰山成为法务大臣的第一天，就在黑田昭二的死刑核准书上签上了自己的名字。不知道黑田是不是因此才最终选择越狱的。


第14章 勘察现场

　　“修一君，对下一步的搜查计划，你有什么具体的想法？”

　　白天的工作结束之后，林修一被长尾景子叫到了六本木的酒吧里，商讨接下来的工作计划。林修一现在还没有适应他和景子之间突然出现的身份落差，所以显得非常的拘谨。不过他多多少少还是猜到了自己突然被指定负责黑田昭二案件，应该是因为长尾景子的缘故。

　　“为什么会让我负责黑田昭二的案子？”林修一鼓起勇气向长尾景子问道。

　　景子将自己面前的那杯玛格丽特一口喝下，随后又向酒保要了一份同样的，这种酒是水果口味的，很受女士的欢迎，而景子挑选的这家酒吧的玛格丽特有着自己独特的配方，在六本木一带非常的有名气。

　　“修一君，恕我直言，你和特搜系现在已经被搜查一课抛弃了吧！”景子将头转向林修一，无比认真地说道。

　　“这个……和我负责黑田昭二的案子有什么关系？”林修一被景子揭了老底，不由得有些尴尬。不过仔细想了想，窗边单位似乎也没什么不好的，钱多事少下班早，自己还有什么可奢求的？

　　“修一君是精英组出身的官僚，按理说三年之后就会晋升为警视，毕竟是通过了国家甲等公务员考试的精英。请放心，即使你继续待在特搜系，到时候也会按部就班的获得提拔，因为这是精英组公务员应得的，不过能不能继续留在搜查一课就难说了！”景子像一个过来人似得说道。

　　这些事情，林修一其实都非常的明白。只要他不犯下什么重大的过错，三年之后依旧可以毫无悬念的晋升为警视。因为一个精英组出身的公务员如果无法晋升到警视，将会极大地伤害国家甲等公务员考试的公信力。不过在那之后呢，林修一也许会被调离搜查一课，下放到警视厅下属的某个单位去负责一些无关紧要的事情，直到他退休的那一天。这种日子也许刚开始会很有意思，但是时间长了就仿佛被扔进了永远都望不到出口的深渊里，从此看不到任何的希望。而这一次，景子带来的这个机会或许就是林修一最后改变自己命运的希望了。

　　林修一心里有事，喝了几杯酒就提前告辞了，景子还有工作上的事情需要处理，大家分别之后，林修一乘坐出租车独自返回了自己的公寓。

　　一夜无话……

　　第二天上午，林修一和美纪一同赶赴几天之前发生过爆炸的码头实地勘察，这里已经被警视厅彻底的封锁了，现场一片狼藉。由于爆炸面积过大，现场遗留证物较多，再加上有数十名警察牺牲在此，所以鉴识课，机动搜查队，科搜研都参与了现场的搜证工作。

　　“您辛苦了！”

　　林修一和美纪佩戴着搜查一课的袖标，带着白手套步入了封锁区域之内。封锁区内同时有几十名现场技术人员正在搜索证物。时不时地有低阶警员向林修一举手敬礼，林修一点头回应。

　　“啊！还真是难办啊，爆炸物的威力太大，很多东西都被炸得面目全非了。再这样下去，恐怕一个星期也无法顺利的结束现场的搜查工作！”机动搜查队的负责人成田信介走到林修一的身边，抓着头发苦恼地说道。

　　“不要紧，把你们已经发现的都告诉我们就好了！”林修一客气的对成田说道。

　　“炸弹应该是被安放在了一辆汽车的后备箱里，我们在一块车用金属的附着物上发现了部分尚未反应的炸药成分。其中PETN的含量高达百分之七十，和二十年前爆炸案使用的是同一类型的炸药……”

　　炸药的分析报告林修一根本就看不懂，因为塞姆汀这种级别的炸药普通人很难搞到手，不过可以从炸药中各种成分配比的微妙差别上找出一些蛛丝马迹啊。同一批次生产的炸药各种成分的含量应该基本相同，即使是同一配方，不同批次生产的炸药，在某些方面也有着微妙的区别。

　　对于没有掌握配方的人来说，想要制造塞姆汀炸药实在是过于危险。所以最稳妥的办法就是购买市面上已经生产出来的塞姆汀，这其中，没有添加爆炸物示踪剂的塞姆汀最受市场上的欢迎。这些危险的东西经常被恐怖分子做成可以轻易逃避安检炸弹。

　　林修一既然已经拿到了爆炸物成为分析报告，那么下一步就是找出和这批炸药的生产批次，用以确定这些爆炸物的真实来源。

　　“起爆装置方面有什么发现？”林修一负责询问，而美纪则负责记录。特搜系现在就只有两个人而已，所以具体的工作还要交给相关的部门来负责。现在时间紧迫，已经不允许林修一继续等待现场勘察报告了，所以利用已经发现的一切线索提前开展搜查工作是林修一目前唯一的选择。

　　“起爆装置应该是用一台普通的手机改装的。只要拨打相应的电话号码就可以了！”成田信介不假思索的回答道。

　　“哦？那就是说黑田昭二有可能并没有出现在这里？他只需要用电话遥控引爆就行了？”林修一疑惑的反问道。

　　“确实有这种可能性，不过当时有不少人看见黑田昭二走进了这间仓库，而在爆炸发生之后，黑田还曾经入侵过我们的通讯系统……”成田信介向林修一解释道。


第15章 一定要吃好吃的

　　“警部，我们下一步要怎么办？”

　　林修一和美纪结束了在现场的调查之后，就径直离开了警戒区域。两人将手上的手套摘下来放好，林修一举起手来看了看时间，随后对美纪回答道。

　　“下一步，先在附近找个能填饱肚子的地方吧，记住，一定要好吃哦！”林修一伸出一根手指来，郑重地说道。

　　“什么吗？都这种时候了，还吃得下饭？”美纪在心里腹诽道，随后就掏出手机来，查找附近距离最近，评价最高的餐厅。

　　爆炸的地方是一处私人码头，这里因为人流不多，所以并没有什么有特色的餐厅。只有几家做码头工人生意的大众食堂而已。美纪从这些食堂之中挑选出了一家评价最好的。

　　因为距离码头很近，所以只要步行就可以到达了。这家食堂的名字叫做松川食堂，是一家毫不起眼的小店，门脸看起来有些破旧，不过门口收拾的倒是挺干净。林修一和美纪取下了左臂上搜查一课的袖标，随后掀开这家名叫松川食堂的门帘，推开移门径直走了进去。

　　“欢迎光临，请到这边坐吧，我马上就收拾好了！”一进门，店家就立刻热情的招呼林修一他们，林修一打量了一下这间毫不起眼的食堂。内部空间还是挺大的，有十几张桌子。虽然周围冷冷清清的，但是此刻食堂里基本上已经坐满了客人。

　　“菜单就在墙上，有什么需要的话可以叫我……”老板娘走过来向两人招呼道，随手从口袋了拿出了两个塑料袋装的湿毛巾，并且还为两人分别倒了一杯水。然后就先行离开了。

　　“警部，其他部门的同事都还在辛苦的工作呢，我们就这么自顾自地过来吃饭，这样真的好吗？”美纪等到老板娘走后，突然有些担心的问道。现在特搜系可是肩负着重要的使命，而林修一却依旧像过去一样我行我素，如果被其他部门的同事们看到了，没准又会对特搜系有不好的看法了。

　　“美纪，中午饭是很重要的，一定要吃好吃的才行！要不然怎么能有足够的精力去查案？”林修一不以为然地说道。

　　林修一认真的研究了半天墙上的菜谱，终于决定了自己要吃什么。

　　“老板娘，来一份生薑炒五花肉定食，一份明太子，还要一份味增拌蒜，饮料就要乌龙茶好了。那个，美纪，你要吃什么？”林修一说完了自己的餐点，紧接着又询问起了美纪的意见。

　　“我要一份味增拉面就好了！”美纪无奈的回答道。

　　……

　　“那个，几天前那场爆炸你们都听说了吧？当时一下子就把仓库屋顶给掀掉了，你是不知道当时的情况啊，好多警察刚冲进去就被炸死了……”

　　“那些警察真是可怜啊，但愿能够早一点抓住犯人……”

　　……

　　林修一一边品着菜肴，一边静静的打量着正在食堂里吃饭的食客。因为这里靠近码头，很多客人都是在附近工作的工人。林修一竖起耳朵静静地倾听者这些人谈论的话题，其中有不少人都在讨论着前几天在这里发生的爆炸事件。因为这里是附近最受欢迎的餐厅，所以来这里吃饭的基本上都是这里的常客。林修一之所以要到这里来，正是想听一听有没有什么被警方遗漏的情报。

　　“那个，其实有件事我没有告诉警察，在爆炸发生前几天，曾经有一些人到码头附近租赁爆炸的那间仓库，当时我们课长因为老婆生病请假了，这些人还是由我负责接待的。”

　　就在这时，一个极其细微的声音传进了林秀一的耳朵里，林修一立刻放下了手上的筷子，循着声音的方向悄然的看去。只见一个包着头巾，二十岁左右的年轻人正在跟同事们边吃边聊，神情之中似乎带着一丝得意。

　　“骗人的吧，怎么可能有这种事情，快说说，当时你都看见谁了？”那个男子的同伴一听有这么劲暴的事情发生，顿时来了精神。不过那个男子也许是怕引起麻烦，赶紧向同伴做了个噤声的手势。

　　“摆脱，要是让警察知道我知情不报，我就死定了！”男子略带责备地说道。

　　“抱歉，不过寺尾君，你为什么不把自己知道的告诉警察呢？”同伴非常好奇的向被叫做寺尾君的男子问道。

　　“我怎么敢说出来，你难道没看到连警察都被炸死了吗？要是我说出来，被这些人知道了怎么办，他们会不会杀我灭口啊！”那个叫寺尾君的男子用一幅理所应当的表情回应着同伴的问题。

　　“抱歉，这一点我倒是没有想到，不过，要是警方一直抓不住罪犯的话，那些死掉的警察也太可怜了”寺尾君的同伴感慨着回答道。

　　“要是我死掉了，你才最可怜呢，以后就只能孤零零的自己一个人吃饭了……”寺尾君说完，随手拍了自己同伴的肩膀一下，然后两个人就停止了刚才的话题，随口聊起了昨晚棒球赛的趣事。

　　“警部，怎么了，难道不合胃口？”美纪看到林修一半天都没有下筷子，于是好奇的询问道。

　　“美纪，我想我们特搜系从今以后要定下一个规矩，无论在什么情况下，一定要吃好吃的才行？”林修一意味深长地说道，随后大口的吃起了自己的饭菜。

　　“一定要吃好吃的，这是什么逻辑？”美纪在心里吐槽道。

　　“咚……咚……咚！”

　　当林修一将汤碗中的味增汤一饮而尽之后，终于心满意足的放下了碗筷。

　　“多谢款待！”

　　林修一用餐前净手的小毛巾擦了擦额头上的汗水，一份热呼呼饭餐让林修一暂时忘却了外面的寒冷，而且在不经意之间还有了新的收获。

　　“老板娘，我们吃好了，下次过来一起结账吧！”就在这次是，刚才自称向警方隐瞒了重要信息的寺尾君和同伴也要离开了。

　　“美纪，你先结账，我有要紧的事情要出去一下。”

　　林修一说完就拿起外套一溜烟的跑了出去。

　　……

　　“两位先生请慢走！”林修一小跑了几步终于叫住了寺尾君和他的同伴。

　　“你们好，我是警视厅搜查一课特搜系的林修一警部，有几个问题想向你们了解一下，如果方便的话，能不能耽误你几分钟，寺尾先生……”林修一从口袋里掏出了自己的警察手账向对方出示了一下，然后微笑着说道。


第15章 资金渠道

　　“刚才两位在松川食堂里谈起了前几天在码头上发生的爆炸事件，寺尾先生似乎知道一些警方不知道的情况，能和我说说吗？”

　　林修一走到了寺尾的面前，直接表明了自己的来意。

　　“那个，我只是不想给自己找麻烦，万一那些罪犯知道是我说的，我怕……”寺尾颇有些顾虑地说道。

　　“寺尾先生，即使真的有危险的话，也是从你见到那些人之后就有了，如果您选择将自己知道的全部告诉我们，帮助我们早日将犯罪嫌疑人绳之以法的话，不就再也不用过这种担惊受怕的日子了吗？”林修一反过来向寺尾请教道。

　　“那个，我可以告诉你，但是请你不要告诉别人是从我这里知道的，毕竟泄漏客户的资料是公司所不允许的。其实在爆炸的前几天，有一家公司通知我们想短期租赁一下码头上的那间仓库，说是有一批从哥伦比亚进口的农产品要在这里暂时存放，等待海关的检验。当时那些客户就是由我负责接待的……”寺尾压低着声音向林修一交代道。

　　“还记得对方是什么样的人吗？”林修一好奇地问道。

　　“看起来好像是外国人，但是到底是哪个国家的我就不清楚了……”寺尾有些为难地说道。

　　“您还记的这些人怎么称呼吗？”林修一认真的问道。

　　“我只知道对方的负责人是一位叫做雷特的先生，但是具体的名字我就不清楚了，对了，对方的公司好像叫做鹤之丸株式会社……”寺尾一边回忆，一边尽力的向林修一提供者情报。林修一把寺尾说的内容都记在了自己的笔记本上，写完之后，还让对方确认了一下。

　　“谢谢您提供的帮助，如果回忆起了什么新的内容还请您不吝赐教！”询问结束之后，林修一从口袋里掏出了自己的名片，交给了寺尾和他的同伴。直到林修一向寺尾告别之后，美纪才匆匆忙忙地赶了过来。

　　“警部，你怎么跑到这里来了，害的我找了您半天！”美纪气喘吁吁的对林修一说道。

　　“抱歉，不过幸好你找了一家好吃的餐厅，你看，这是我刚才从爆炸案知情者口中了解到的情报！”林修一说着就把自己的笔记本被交给了美纪。

　　“警部，您真是太厉害了，难道您一开始就知道我们在这间食堂可以找到案件的知情者？”美纪认真的读完了林修一的询问笔记，不由得佩服地说道。

　　“当然不是了，不过这也算是经验吧！在案发地点周边选择人气高的餐厅就餐，既可以吃到美味的食物，又很有可能会接触到和案情有关的情报。毕竟人气高的餐厅客人就多，而且其中相当一部分人是经常到这里吃饭的熟客。这些人每天都见面，彼此之间应该很熟悉，吃饭的时候很可能会聊些大家都感兴趣的事情，而我们警察很有可能会在这种放松的场合接触到一些正常途经下接触不到的内容……”

　　今天意外的收获了有用的情报，虽然其中有运气的成分，但经验也是必不可少的前提条件，从警多年之后很多事情已经成为了林修一的个人习惯了，而这些习惯都是在工作中逐渐领悟和形成的。

　　“警部，我们下面是不是要去调查一下这个鹤之丸株式会社呢？”美纪继续顺着林修一的思路推测道。

　　“如果我猜的不错的话，这应该是一家空壳公司，法人代表很可能是某个信用破产的流浪汉！不过倒是可以去银行碰碰运气……”林修一摇了摇头，否决了美纪的推测。

　　“您的意思是说，调查一下鹤之丸的资金往来情况？”美纪恍然大悟地说道。

　　“确实是这样的，能够一口气从越南购买30吨塞姆汀1A炸药，难道不需要大规模的资金调度吗？”林修一反问道。

　　“可是这应该不是搜查一课擅长的事情吧？”美纪拿出笔记本，记下了林修一的话，随后立刻想到了调查资金问题可不是搜查一课擅长的事情。

　　“把资料传给生活安全部，让生活经济课和生活环境课配合我们的调查！”林修一无比霸气的说到。

　　“哈咿！”美纪兴奋地点了点头，现在上级可是给特搜系开了绿灯啊，所有部门无论大小都要配合特搜系的工作。警部这一次终于要扬眉吐气了，不过如果什么时候能够像今天这样命令公安部为特搜系工作就更好了。

　　林修一和美纪结束了对爆炸现场的勘察之后，就直接回到了警视厅。

　　……

　　搜查一课很重视林修一发现的这条线索，当天晚上，林修一就拿到了鹤之丸株式会社在银行的资金往来情况。不过望着这些各种资金往来痕迹，林修一不由得有些头大，这些内容对外行来说实在是无法下手，还好大岩纯一课长临时协调了一名熟悉会计知识的文职人员，协助林修一的工作。

　　“警部，虽然鹤之丸公司的业务繁多，资金往来比较频繁，不过我们还是发现了一些不一样的地方。你看这里，在上个月，鹤之丸株式会社的海外采购支出出现了极为明显的大幅增长。”搜查一课的文职，负责课内财务工作的原田龙一警部补为林修一耐心的解释道。

　　“你的意思是说，这些资金被用来购买塞姆汀1A了！”美纪疑惑的向原田刑事询问道。

　　“这个，还真是不好说……”原田为难地说道。

　　“能找到这些资金的下落吗？”林修一紧皱着眉头，向原田刑事询问道。

　　“收款方都是些海外的贸易公司，大部分注册在离岸金融中心。我们无法对这些资金进行追查……”原田刑事遗憾地说道。

　　“没关系，我早该想到了事情没这么简单！”林修一略感失望的回答道。

　　“啊，本来以为会有突破的，没想到到头来又是一无所获！”美纪郁闷的跌坐在办公椅上。

　　“鹤之丸，这就是黑田昭二募集资金的渠道吗？”


第16章 东京拘置所

　　刑事侦查是一件辛苦的工作，因为摆在你面前的只有结果，可是却需要你推导出原因。可是大部分情况下，你所选择的调查方向都是错误的。

　　林修一意外在现场得到的线索已经走不下去了，现在必须重新归零，再次回到原点重新查找新的线索。不过林修一并没有觉得毫无头绪，因为这个黑田昭二实在是太过招摇了，从他选择越狱开始，再到他设下埋伏炸死警察，每一件事都要搞的轰轰烈烈。不过也因此留下了不少的线索。

　　爆炸案暂时走不通，那就先查查越狱的事情，看看黑田昭二的同伙，到底是如何将他从东京拘置所的看押下劫走的。

　　第二天一大早，林修一和美纪前往东京拘置所调查黑田昭二越狱事件的经过。东京拘置所是法务省下属的重要监狱，其前身是叫做巢鸭监狱。在第二次世界大战结束之前，巢鸭监狱关押着的主要是当时的反战人士。而在战后，盟军接管了巢鸭监狱，这里转而负责关押远东国际军事法庭列名的战犯，臭名昭著的东条英机等人当时就关押在此并且最终在监狱内被执行了绞刑。1958年，盟军结束了对巢鸭监狱的征用之后，巢鸭监狱更名为东京拘置所。而在1971年以后，监狱中已经不再看押战犯了，东京拘置所随即迁往了葛饰区小菅，目前这里看押着关东地区数量最多的死囚，其中就包括二十年前酿成了东京地铁爆炸案的邪教团体，末日审判的一众犯人。

　　因为黑田昭二是在被送往医院的途中被其同伙劫走的，所以林修一自然要询问一下事发时负责看押黑田昭二的刑务官。详细的了解一下事情的大致经过。

　　根据东京拘置所方面提供的资料，黑田昭二之所以被送往东京中央病院，是因为他用一把尖锐的牙刷柄刺进了自己的腹部。从现在来看，这完全就是整起越狱事件的导火索。

　　腹部受伤的黑田昭二被紧急送往东京中央病院，当时东京拘置所派出了两名刑务官跟车一同前往。当救护车行驶到了向岛线荒川大桥附近的时候，有一辆货车和一辆小型客车劫持了救护车，并且当场杀害了同车的一名刑务官。因为劫走黑田昭二的人都蒙着脸，再加上劫持行动只用了几分钟的时间，所以当时在场的目击者并没有向警方提供什么有价值的线索。

　　能够在警方赶到之前就带着受伤的黑田昭二离开事发现场，证明对方是一群训练有素的武装人员。而他们敢于将重伤的黑田昭二带走，并且之后不久，黑田昭二就中气十足的入侵了警方的通讯系统。这就说明对方有自信凭借自己的能力处理黑田昭二的伤势，黑田的同伙当中肯定有懂得外科技术的成员，足以应付黑田的情况。

　　林修一和美纪到访东京拘置所的目的是为了向当时幸存的刑务官磐城秀典了解一下当时的情况。在越狱事件发生之后，磐城刑务官已经被勒令停职了。不过法务省方面要求警视厅不得在没有法务省官员陪同的情况下擅自和越狱事件的当事人见面，所以林修一和美纪只能到东京拘置所走一趟了。

　　“磐城桑，我和我的同事想问您几个有关黑田昭二的问题，请问黑田用牙刷柄自残是谁最先发现的？”在东京拘置所的会客室里，林修一和美纪终于见到了当事人磐城刑务官。询问由林修一来进行，美纪负责记录，在场的自然还有拘置所方面的官僚和法务省的陪同人员。

　　“最先目击者是吗，是已经殉职的伊达刑务官！当时我和伊达正在死囚区的屋顶上查看犯人的情况，不过当我们巡视到黑田昭二的房间时，却看见黑田侧身趴在地上，身体不住的颤抖，因为察觉到有些不对劲，所以我们就一次下去查看情况……”磐城略带紧张的回答道。

　　“屋顶？”林修一好奇的问道。

　　“啊！那个死囚区和其他的监区不同，这里的犯人都是单独囚禁的。平时的劳动和休息都是在囚室内进行的。每天只有三十分钟的时间放风，基本上不会有接触其他人的机会。另外为了方便管理，每一间囚室的屋顶都是强化玻璃的，我们可以从屋顶上看到犯人都在囚室内做了什么……”磐城刑务官向林修一详细的解释道。

　　“那么在那之后呢？你们又做了什么？”林修一继续追问道。

　　“我和伊达一起冲进了黑田的囚室，发现他满头大汗，我们连忙将他扶起之后，却发现他的腹部插着一柄牙刷。于是我们赶紧联系医院派出救护车。并且将情况通知了上级……等到救护车赶到之后，因为是我们发现黑田自残的，再加上时间紧迫来不及和其他同事进行沟通，所以我们就一起跟随黑田前往中央病院……”磐城刑务官回答完之后，有些紧张的看了林修一一眼，林修一对他报以微笑。

　　“后来呢，你们遭遇袭击的时候，能不能介绍一下当时的情况！”

　　“当时我们的车子刚刚开上了荒川大桥，突然一个急刹车，紧接着汽车就撞上了桥边的护栏！没过多久，后面又有一辆车撞了过来。当我们想要下车查看情况的时候，却突然被一群蒙面的家伙给围住了，他们用黑布蒙住了我的眼睛，并且用束带帮助了我的手脚。后来我听到了一声枪响，再之后的事情我就不清楚了……”

　　询问结束之后，林修一照例让磐城刑务官查看了一下自己的记录，因为这份记录将来很有可能会被当作证据，所以必须要有当事人的签字。磐城刑务官双手接过了美纪递过来的笔记本，略微浏览了一遍。随后从右上衣口袋里拿出了签字笔，用右手认真的在笔录的最后签下了自己的大名。

　　“啊。好特别的笔，是东京拘置所定制的吗，能不能送给我一只呢？”林修一突然对磐城询问道。

　　磐城笑了笑，随手就将手上的笔递给了林修一。


第17章 黑田的囚室

　　在询问结束之后，林修一主动提出想要参观一下关押黑田的牢房，法务部负责监视林修一的官员略微迟疑了一下，随后就同意了林修一的要求。

　　黑田的牢房在关押死刑犯的特殊监舍，这里戒备森严，林修一和美纪穿过了一层又一层的铁闸，也不知道走了多久才进入到了神秘的死囚监。

　　当林修一迈过最后一道闸门的时候，眼前的情景让他觉得实在是有些出乎意料。这里并没有印象当中的阴森感，反而给人一种温暖的感觉。墙壁和地板的颜色都是米黄色的暖色调，里面的照明情况良好。而林修一的到来就像是在平静的湖水中投下了一粒石子，很多犯人都把头紧紧地贴在监舍门上方的小窗子上，死死地打量着林修一和美纪。

　　“这就是关押黑田的房间，只能给您十分的时间！”磐城打开了黑天的居住过的那间牢房的大门，林修一脱掉了鞋子，随后走进了这间狭窄的牢房。这是一间只有三张榻榻米大小的牢房，靠近窗户的位置是卫生和洗漱区域，其余的地方只够一个人睡觉的。一张低矮的小桌子被立在了墙边。

　　桌子是没有棱角的那种，就连桌角都被磨成了弧形。应该是防止犯人做出什么危险的举动才会有这样的设计吧。林修一抬头向上看去，房顶是一整块透明的玻璃，可以直接看到外面的天空，不过林修一时不时地可以感受到屋顶上有人一直在巡逻，因为屋内明显可以感到轻微的明暗变化。

　　“好像没有看到私人物品呢？”林修一打量着房间内的格局，屋顶上随时有人巡视，房间内也只有三张榻榻米的大小。如果黑田在越狱之前会有什么奇怪的举动的话，监狱的管理人员应该很轻易的能够发现。

　　“我们是不允许将私人物品带进囚室的，衣物和洗宿用品都由监狱统一提供，如果有什么特殊要求的话，需要犯人单独提出申请，得到我们的允许之后才可以向犯人提供……”磐城为林修一详细的解释道。

　　这间房间实在是太干净了，就好像从来没有人生活过一样，林修一没能从房间里发现什么不寻常的地方。

　　“黑田昭二平时有什么习惯吗，他一个人在房间里通常都会做些什么呢？”林修一好奇地问道。

　　“啊，一般上午的时候，我们会给犯人安排一些轻度的劳动，都是些在囚室里就可以完成的工作。此外大部分时间里，黑田昭二好像都用在了阅读上？”

　　“阅读？都是些什么呢？”林修一好奇的问道。

　　“这个，我一时也无法回答，不过如果您需要的话，我可以帮您查一查！”磐城歪着头犹豫着说道。

　　“那实在是太感谢了！”林修一赶紧回应道。

　　林修一和美纪离开了死囚牢房之后，就来到了监狱内的图书借阅场所，磐城刑务官很快就从电脑中打印了一份黑田昭二曾经借阅过的书单，林修一粗略的看了一下，这个黑田的阅读兴趣还真广泛呢？他借阅的不光有书籍，还有很多杂志和报纸。而且书籍的范围也是五花八门毫无重点，内容涉及文学，工程技术，甚至保健养生，这兴趣也太广泛了吧！等一下，报纸！报纸！报纸！

　　林修一忽然之间似乎想明白了什么？他赶紧看向黑田越狱之前借阅的那些报纸，《西多磨新闻》，《世田谷新闻》，《东京七岛新闻》，《小笠原新闻》……

　　“能不能把黑田越狱前几天借阅过的报纸给我看一看呢？就是这几份东京本地的报纸！”林修一急切的请求道。

　　“警部？难道您发现了什么？”美纪注意到了林修一不寻常的地方，也立刻紧张到了起来。

　　十分钟之后，磐城把林修一要求的这几份报纸都找了过来，林修一开始一个版面一个版面的查找可疑的信息。

　　“是了，就是这个？”林修一首先在《西多摩新闻》上找到了一条有关鹤之丸株式会社的广告。

　　“本社现有大量优质咖啡，原产南美地区，质优价廉，欢迎前来洽谈……”

　　紧接着，林修一又从其余几份报纸上找到了同样是鹤之丸株式会社刊登的广告，其中一份是招聘派遣制社员的，还有两份是宣传其他业务的。如果不仔细看，林修一是绝对不会留心这些内容的。毕竟现在可是网络时代了，哪里还会有人在报纸上刊登广告……

　　“警部，您的意思是黑田昭二是通过报纸接到了同伙协助越狱的消息？”美纪恍然大悟地说道。

　　“虽然没有办法证实，不过很有可能是这样的！”林修一回答道。

　　“可恶，没想到黑田竟然是通过报纸知道何时越狱的！”磐城愤怒的把左手拍在了桌子上。

　　“磐城刑务官，谢谢您提供的协助，如果有需要的话，我会再次联系您的！”林修一和美纪向磐城躬身道谢道，磐城也赶忙躬身回礼。

　　林修一和美纪告别了东京拘置所之后。再返回警视厅的路上，林修一接到了来自生活经济课的电话。

　　“林警部，确实如您所猜测的，这个鹤之丸株式会社的注册地点已经空无一人了。不过我在他们公司的资金记录上查到了一个有意思的信息。在上个月这家公司从越南进口了很多原生木浆，不过并没有相关的报关记录，我们怀疑这些原生木浆很可能就是黑田从越南人手里买到的塞姆汀1A炸药……”

　　对方在电话里迫不及待的向林修一通报着他们发现的情况，林修一觉得这也是一条非产重要的线索，30吨炸药，想要藏起来恐怕也不容易吧。如果继续追查是谁负责运输的话说不定会有什么新的发现呢？

　　“非常感谢你们的协助，不过还是要麻烦您再继续追查一下这批原生木浆的具体下落，如果有发现的话，希望您能尽快通知我！”林修一诚恳地说道。


第18章 报警电话

　　一小时前。

　　“摩西摩西，这里是警视厅紧急求助电话，请问您遇到了什么麻烦吗？”110的接线警员和蔼的询问道。

　　“抱歉，我好像把东西忘在地铁车厢里了。”一个苍老的声音冷冷地说道。

　　“先生，请您具体的描述一下到底是什么样的东西呢，我们会尽快联系在地铁值班的警员，帮您留意一下遗失的物品。”接线员以为是寻找遗失物品的求助电话，她拿手边的纸和笔，准备按照程序让对方提供一些必要的信息。

　　“也不是什么重要的东西，只是五公斤左右的塞姆汀罢了？”对方用一种无所谓的语气回答道。

　　因为对方的声音之中听不到一点焦虑的情绪，这让接线的警员感到有些意外，不过塞姆汀这种东西就算是普通的警员也不一定知道到底是什么，于是她继续询问道：“塞姆汀是什么？是您遗失的箱包品牌吗？”

　　“我想和你们玩一个游戏，从现在开始，你们还有24小时的时间……”对方说完这番话之后，立刻就挂断了电话。

　　“摩西摩西……摩西摩西……”接线警员以为是线路出了问题，赶紧继续呼叫。不过听筒里很快就传来了电话挂断的忙音。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　……

　　林修一是在半夜三点钟接到搜查一课的电话的。他迷迷糊糊的听着美纪说完了事情的经过，立刻就从榻榻米上坐了起来。

　　“追查到电话来源了吗？”林修一焦急的询问道。

　　“警部，通讯的来源是霞关附近的一处共用电话。附近的交番（派出所）的警员赶到现场时并没有发现报警人的踪影……”美纪向林修一大致的介绍了一下目前为止的情况。林修一匆忙的穿上衣服，顾不上刷牙洗脸，匆忙的离开了自己的公寓。

　　二十分钟之后，当林修一乘坐出租车在寒冷的冬夜中赶到警视厅的时候。他才发现这里竟然是一番灯火通明热闹非凡的景象。公安总务课等其他部门的负责人早就先他一步赶到了。作为一个后辈，林修一自然觉得有些惭愧。

　　“抱歉，我来晚了！请问现在情况怎么样了？”林修一尴尬的向公安总务课的前辈询问道。

　　“哼，搜查一课的人永远都是这么散漫吗？唐泽，过来给林警部汇报一下事情的进展！”公安总务课的前辈土方十三警视没好气的唤来了一个刚参加工作的小鲜肉，给林修一介绍目前的情况。

　　“警部，一小时前，紧急求助呼叫中心接到了一个匿名的报警电话。对方声称在地铁上遗落了一个五公斤左右的塞姆汀炸弹。现在我们已经紧急联络了东京Metro地铁株式会社和都营地下铁株式会社的相关负责人全面排查昨天运行的所有车辆，查找这枚炸弹的下落……不过到目前为止，我们还没有收到任何消息。”

　　“美纪，我记得你告诉我电话的播出地点是霞关对吧，通知附近的值班警员，将周围五公里范围内所有监控视频汇总到这里来，还有通知大岩纯一课长，我们需要大量的人手来筛查犯罪嫌疑人，另外通知科捜研，立刻调查事发地点公用电话附近的摄像头，把报警人的身份给我找出来……”

　　因为出来的实在过于匆忙，林修一甚至来不及顾及自己的个人形象。整个人看起来非常的邋遢。在大致的布置完初步的行动方案之后，美纪找了个合适的时机把林修一叫了出来，将一套崭新的洗漱用品交给了林修一。

　　“警部，赶紧去洗洗吧，一会儿要是别的课室的人过来看到您这个样子，实在是丢我们特搜系的脸。”美纪非常体贴地说道。

　　林修一看到包装袋上711的字样，知道这应该是美纪刚才在开会的间隙，溜到楼下的便利店里买的。顿时觉得美纪还真是贴心。特搜系虽然只有两个人，但是反而少了很多勾心斗角呢，这样看来人少一些其实也没什么不好！

　　林修一感激的接过美纪递过来的塑胶带，随后就走进了洗漱间打理个人卫生。一刻钟之后，林修一神清气爽的从洗漱室里走了出来。美纪接过了林修一手上的毛巾和洁面乳等物品，随后又从上衣口袋里掏出了一罐温热的灌装咖啡交到了林修一手上。

　　“谢谢，今天真是受你照顾了！”林修一郑重的向美纪感谢道，虽然美纪是下属，但是林修一自认为不能理所应当的享受下属真心实意的照顾，虽然说谢谢有些生分了，但是林修一还是要向美纪道谢，起码让她知道自己对她的帮助并没有觉得理所应当才是。虽然林修一是美纪的上级，但是在警视厅这种地方，一个小小的警部能算得了什么呢？

　　“警部，今天我们特搜系要加倍努力，一定要尽快找到炸弹才是，加油！”美纪伸出自己的手掌面向林修一。

　　“加油！”林修一为自己打气道，随后也伸出手掌来和美纪击掌相互鼓励。

　　……

　　当两人再次回到会场之后，这里的人数比刚才又多了不少。在林修一离开的这段时间里，公安总务课叫来了今晚所有在警视厅留守的同事，甚至包括一些安保和文职人员。在声明他们所接触的内容目前是国家机密，需要绝对的保密之后，这些人也加入了搜寻监控视频的工作。

　　林修一首先调集了在报警电话接通时，电话亭周围的几部监控。当他把时间调整到对应的事件之后。一个熟悉的面孔清晰的出现在了电脑屏幕上。

　　“果然是他，这个混蛋！”公安总务课的土方警视愤怒的一巴掌拍在了桌子上。

　　“好了，现在所有人开始全力搜寻两点钟前后，在霞关附近黑田昭二出现过的身影，千万不要漏过任何一个细节。明白了吗？”林修一站起身来，对在场所有的人，无论是警部、警视还是巡查部长，高声的宣布道。

　　“哈咿！”房间里传来了整齐的回应声。


第19章 从动机分析

　　一个小时之后……

　　随着越来越多接到通知的警察赶到了警视厅，参与搜寻黑田昭二踪迹的警察也越来越多。

　　24小时内，要在复杂的东京地铁系统中寻找一个五公斤的炸弹，其难度可想而知。目前唯一的线索就是那一通挑战警察的电话。不过林修一在意的并不是这些，而是黑田昭二隐藏在背后的真实目的。

　　黑田昭二既然已经重获自由了，那最应该做的不是马上离开日本吗，他现在反而冒着生命的危险从国外进口了30吨的塞姆汀炸药，黑田昭二到底想干什么，他想要得到什么，林修一非常的好奇。

　　“警部，有电话找您，好像是从公安委员会打来的！”美纪突然来到了林修一面前，打断了林修一的思绪。林修一这才清醒过来，随后拿起了自己桌子上的分机电话。

　　“修一君，听说黑田昭二出现了，还在东京的地铁系统里安放了一颗炸弹？”电话的另外一边，景子担心的问道。

　　“我不想瞒你，情况确实是这样的，黑田昭二给了我们二十四小时的时间。现在还剩下二十多个小时，我们正在全力以赴的搜索炸弹的踪迹！”林修一如实的把情况告诉了景子。

　　“修一君，请务必尽快解除这次危机，否则的话，会给安藤老师带来极大的麻烦。”景子在电话的另一边用命令的口吻对林修一说道。

　　“这个，抱歉，我无法做出这样的保证，除非从现在开始，暂停东京所有地铁线路的运营，给我们充足的时间彻底的对东京地铁系统进行排查！”林修一无奈地说道。

　　“这根本就不可能，听着修一君，你，我，还有安藤老师现在是坐在同做一条船上的伙伴，一旦在你负责黑田昭二案件搜查工作期间出现了严重的过失，不但你要站出来承担责任，安藤老师也会受到牵连。请记住，无论如何，绝对不能再出现一次东京地铁爆炸案那样的严重事件了……”

　　林修一和景子足足讨论了有十多分钟，景子的意思很明确，林修一必须在没有任何来自高层帮助的情况下尽快平息这起事件。林修一放下电话之后，身体跌坐在了座椅上，手抚额头陷入了苦思。

　　作为负责这件案子的刑警，林修一对黑田昭二的履历有着非常详细的了解。黑田特别提到了24小时这个时间跨度，这到底是什么意思。为什么是二十四小时，林修一对此感到非常的费解。

　　十二小时，如果真的想搞事情的话，这个时间也未免太长了吧，而且二十四小时之后可是凌晨一点钟左右，那时只有少数的地铁线路还在通行。这么说来……

　　“那个，谁知道午夜12点过后还有那条地铁线路是处于运营状态的？”林修一突然站起身来对所有人高声的询问道。

　　几乎所有人都停下了手上的工作，全都看向了林修一，整个办公区域内突然变得非常的安静。

　　“那个，长官，是有乐町线！大概在凌晨12点钟还会发出最后一个班次的列车！”一名警员立刻站起来向林修一汇报到。

　　“马上联系东京Metro地铁株式会社和都营地下铁株式会社，向他们询问所有在凌晨一点钟还在运营的地铁线路。”林修一站起身来立刻命令道。

　　林修一突然明白了一个问题，日本的交通系统的准时堪称世界之最，也许黑田昭二正是打算利用这一点呢？毕竟在凌晨一点钟引爆一颗炸弹，其目的肯定不是为了追求最大限度的伤亡，恐怕是为了别的什么目的吧。

　　十几分钟之后，都内两家地铁公司都按照林修一的要求把相关的地铁班次时刻汇总到了警视厅。在东京几乎每一班地铁的末班车都安排在凌晨时刻。从午夜十二点开始，会有最后一班列车从地铁线路的两边分别发车。

　　既然选择了凌晨一点钟，那么这条线路必须足够的长，车程应该在一个小时之上，所以都内运营录下较短的环形线路很快就被排除在外了。

　　如果从这个思路来考虑，那么路程最远的东西线（30km）、有乐町线（28km）以及大江户线（27km）三条车程超过一小时的线路就是最有可能受到攻击的地铁线路。

　　在这三条线路中，大江户线是以都心为中心的环形线路，大部分站点都处于远离东京市中心的地方，看起来选则袭击这条线路似乎没有什么意义。

　　而距离最长的东西线，最靠近市中心的一段就是日本桥，竹桥，大手町，九段下四个站点了。这里紧靠皇居的东北部，周围都是商业区域。可是在凌晨一点钟袭击空荡荡的商业区，这么做又能达到什么目的呢？

　　而最后剩下的那一条地铁线路，就是林修一每天都要乘坐的有乐町线了。这条线路途经永田町和樱田门。其中永乐町是日本首相官邸的所在地。而樱田门则是警视厅和警察厅的所在地，同时一街之隔就是法务省。如果站在黑田昭二的角度来思考问题的话，也许将他送进监狱并且宣判死刑的法务省才是最佳的报复目标。

　　“谁能告诉我，凌晨一点钟左右，有乐町线最后两班列车分别会出于什么位置？”

　　林修一的问题刚一出口，在座的警察立刻打开手机上的导航软件，从有乐町线南北两端的新木场駅和和光市駅开始查询。

　　“报告，自南向北开出的线路在一点钟的时候大概会行驶到位于小竹向原駅以北的地方！”

　　“报告，从和光市駅向南开出的列车，在一点钟会处于永田町和樱田门附近的区域！”

　　此话一出，现场顿时一片哗然，这下不用林修一在说什么，大家也都明白了问题之所在。

　　马上通知东京Metro地铁株式会社，从现在开始，密切留意永田町駅和樱田门駅的客流情况。看看能不能在录像里找到黑田昭二的身影。

　　“哈咿！”


第20章 黑田最恨是……

　　在明确了大致的调查方向之后，林修一立刻就与在场的其他部门负责人进行协调。经过初步的讨论之后，确定了由公安部总务课来负责永田町駅方面的搜查，搜查一课负责樱田门駅方面的调查。此外为了尽可能的排除危险，警备部第一课继续在霞关駅及周边地区展开调查。

　　之所以这样安排，主要是为了避免直接派出大批的制服警员进入敏感地区引起民众的怀疑。再说永田町是首相官邸所在地，理所应当应该由公安部负责维持周围的治安。而霞关附近主要是国会，议员会馆和外国使领馆的聚集地，这里每逢重大活动都会由警视厅方面负责维持周边的治安，所以警备部在这边活动也不会给人以突然地感觉。而樱田门前就是警视厅，这里自然是由搜查一课出面比较合适。

　　三个部门协调好了各自的工作之后，大家就立刻出发赶往自己负责的地区。林修一自然不敢让搜查一课大队人马佩戴着纹章和袖标出现在樱田门駅。他和美纪只是临时叫上了桑岛警部的性犯罪调查2系以及神木警部所领导的强行犯、杀人犯搜查第九系，一起前往樱田门駅。

　　“警部，我们现在没有任何证据能证明炸弹被藏在您所推测出来的地方，万一失败了怎么办？”美纪非常担忧地说道。

　　“美纪，我们现在确实不能证明什么，但是我相信我的直觉，黑田昭二想要的绝不是杀人而已。否则也不会把引爆时间定在凌晨一点钟了。可是如果换位思考的话，你觉得黑田昭二最有可能对谁采取报复措施？警视厅？法务部？当然是这些剥夺了他全部人生的部门！”

　　正如美纪所说的，林修一的推测并没有线索和证据来支持。但是林修一还是愿意赌一把，如果失败了，林修一必然会承担接下来的所有罪责。不过他现在反而没有考虑这些个人的得失，他坚定的认为自己的猜测是正确的。

　　众人从警视厅出来之后，分别穿过了内堀大道，然后从各个入口分散进入了樱田门駅，每个人的耳朵上都佩戴着通讯装置，便于大家随时通报新的消息。

　　“一定要仔仔细细的把樱田门駅的每个角落都检查清楚，炸弹可能放在任何地方，明白了吗？行动吧！”林修一在耳机里向同僚们宣布道。

　　美纪紧紧的跟在林秀一的身后，逆着如潮水一般的上班族向前行进着，现在已经是上班高峰时期了，由于人流量众多，并不是搜查的最佳时机。不过因为时间紧迫，所以林修一也顾不得这些了。

　　林修一和美纪各自戴上白手套，从闸机进入到了站台内部。开始沿着他们进入的方向进行搜索。

　　站前的垃圾桶，自动贩卖机，寄存箱等都是重点关照的地方。在车站工作人员的暗中协助下，大家按照区域认真的检查着这里的每一处痕迹。

　　十五分钟之后，耳机中陆续传来的同事们的声音。

　　“警部，1号出口警视厅方向没有发现！”

　　“2号内堀大道方向没有任何发现！”

　　“3号樱田门出口方向没有任何发现！”

　　……

　　听着耳机中传来的消息，林修一不由得感到有些心烦气躁。他烦躁的扒下了自己的通讯耳机，随后坐在了一张休闲椅上。双手紧紧的插入了自己的头发中，极力的平复着自己的情绪。

　　五公斤的塞姆汀炸弹呢够干什么？以樱田门駅的建筑质量来说想要摧毁这里恐怕是痴心妄想。这里可是日本的心脏地带，所有地上地下建筑都实行了最严苛的建筑标准，别说炸弹，就是地震都防得住。那么到底什么才是对方想要袭击的呢？

　　警视厅？确实有可能是黑田憎恨的目标。毕竟他才刚刚杀害了十几名警视厅的警员。等等，比起警视厅来，黑田昭二不是更应该痛恨法务省吗？毕竟是法务省剥夺了黑田的自由，并且还想剥夺他的生命！这么费劲心机的留在日本，仅仅杀掉几个警察就足够了吗，难道黑田会放过法务省吗？

　　不，如果警视厅得到的惩罚是一的话，那么法务省得到的惩罚就应该是十。对了，什么地铁之类的应该只是障眼法吧！最佳的报复就是在法务省人最多的时候，从地下引爆一颗威力巨大的汽车炸弹！

　　林修一想到了这一点，突然朝着5号出口的方向奔跑了起来。

　　“警部，您怎么了！”美纪诧异的询问道。

　　“通知桑岛警部，让他继续留在这里寻找炸弹的下落，叫上9系的同事，让他们以最快的速度赶到法务省的大楼前……”林修一一边跑着一边交代道。

　　距离上上班的时间又近了一步。地铁站里的人流现在更多了。林修一和美纪在地铁站横冲直撞的表现让很多刚下车的乘客都对他们报以白眼。两人只能一边说着对不起，一边艰难的向前行进着。他们好你不容易才随着人流走出了樱田门駅，再一次回到了地面之上。

　　望着和警视厅一街之隔的法务省，林修一拔腿就跑了过去。

　　“你好，我是在对面工作的林修一警部，让我进去一下，我有重要的事情必须要进去。”

　　林修一赶忙向法务省的门前的安保人员出示了自己的证件。不过任他磨破了嘴皮子对方就是不让他进去。情急之下，林修一只能拿出手机，拨打了长尾景子的电话。

　　“摩西摩西，景子，我怀疑炸弹被安放在了法务省大楼内，现在我就站在门口。快点想个办法让我进去。”林修一焦急地说道。

　　“什么，法务省，不是地铁吗？”景子迟疑的问道。

　　“那些应该只是障眼法而已，黑田昭二这么憎恨法务省，怎么可能会放过它，从动机上说，法务省才是他最应该袭击的地方！”

　　修一稍微解释了一下，之后景子即挂断了电话。两分钟之后原本剑拔弩张的场面突然有了转机，法务省的安保人员终于同意了林修一的进入许可。


第21章 第二通电话

　　如果站在黑田昭二的角度来看待问题的话，法务省绝对是他最大的仇人。当初安藤信子的父亲安藤泰山以法务大臣的身份将黑田引渡回到日本，此后的起诉和庭审等事宜完全都是由法务省一手操作的。而黑田昭二随后毫无悬念的被东京高等法院判处了死刑。不过让人感到意外的是，作为法务大臣的安藤泰山却始终拒绝在黑田昭二的死刑核准书上签字。由于没有得到法务大臣的批准，黑田就不得不以死囚的身份继续在东京拘置所中等待自己最终的命运。

　　而整个事件却在安藤泰山突然去世之后发生了变化。安藤泰山的继任者古田和夫的身份可是非同小可。当年发生东京地铁爆炸案的时候，古田和夫就是帝都高速度交通营团（东京Metro地铁株式会社）的总裁，而在担任此职位之前，古田和夫的身份就更加显赫了，他曾经担任过运输省的官房长官。当时因为一起严重的海难事件，古田和夫受到牵连被迫引咎辞职，辞职后的前高官就此下凡到了交通省下属的关联企业担任总裁，而在此之后，因为在东京地铁爆炸案件中出色的应对表现，古田和夫又一次从商界步入到了政界，成为了职业的政治家。

　　古田和夫亲手在黑田昭二的死刑核准书上签上了自己的大名，当时媒体都把两人之间的关系称作是宿命的对决。不过对决现在明显出现了新的变化。

　　在得到了法务省的批准之后，林修一终于见到了法务省的官房长前田武志。在林修一说名了自己的来意之后，前田官房长先是感到非常的惊讶，随后却又有些谨慎的询问道：

　　“你的意思是说黑田昭二想要刺杀古田大臣？那你手上有什么证据可以证实你的说法吗？”

　　“这个？虽然大部分都是我的推测，不过古田大臣绝对是黑田最有可能的袭击目标……”

　　“放肆，警视厅的警察现在难道都靠推测来办案吗？居然敢拿没有证实的事情来打扰大臣？难道你觉得大臣身边的安保人员还需要你们搜查一课的人来指点吗？”黑田一听林修一拿不出证据，脸色立刻就严肃了起来。用一种上位者的口气向林修一训斥道。

　　“虽然没有实质性的证据，可是古田大臣随时都有可能遭受黑田的袭击，别忘了黑田可是爆破方面的专家，如果他……”

　　“够了，原本我是看在安藤议员的面子上才答应见你一面的，现在看来完全是在浪费我的时间，石井，一会儿我还有事情要向大臣汇报，替我送客吧！”

　　前田官房长毫不客气的对林修一下了逐客令，林修一还想在解释几句，却被前田的下属石井给拦住了。林修一见此情景，也只能无奈的转身离开。

　　当林修一郁闷的从法务部大楼被礼送出来之后，一直等在外面美纪等人赶紧过来询问情况。

　　“警部，怎么样？法务省答应我们的要求了吗？”美纪迫不及待的问道。

　　“抱歉，对方不肯配合我们的搜查，我们无法进入法务省大楼查找炸弹的踪迹！”林修一无奈地说道。

　　就在大家都在垂头丧气之计，林修一的手机突然响了起来，他拿起手机一看，来电显示的是警视厅的电话！

　　“摩西摩西？”

　　“林警部，黑田昭二打电话要求和搜查爆炸物的负责人交谈！”电话的另一端是一位年轻女性的声音，林修一诧异了一下，随后立刻警惕了起来。

　　“接过来吧！记住！我尽量拖延时间，你们一定要查找到对方的位置！”

　　在得到了下属们准备完毕的信息之后，林修一深吸了一口气，随后黑田的电话就转接到了他的手机上。

　　“炸弹找的怎么样了？”黑田昭二的声音苍老而又深沉，极赋辨识度。林修一立刻就认出了这就是报案中心电话录音上的那个声音。

　　“你到底想做什么？”林修一没有直接回答对方的问题，他反而问了对方另外一个问题。因为无论回答找到了或者是没找到都会让警方落入下风之中。

　　“怎么样？我想让那些随意决定别人性命的大人物亲自尝一尝自己性命被人握在手里的感觉，尤其是那些高高在上的政客，我要让他们知道不是所有的人都能任由他们摆布……”黑田在电话里恶狠狠地说到。

　　“你对付大人物？可是目前为止死在你手上的都是普通人吧，那些被你炸死的警察，还有当年在东京地铁爆炸案中无辜丧命的普通人，他们的亲人应该找谁去报仇呢？”林修一用一种轻蔑的语气对黑田回应道。

　　“哦！看来我遇到了一个和我同样不喜欢大人物的警察啊！喂喂，有些事情如果不调查清楚的话，是没有发言权的！我所做的每一件事都是为了报复，为了报复那些毁灭了我全部生活的家伙！”黑田执着地说道。

　　“警视厅的警察好像从始至终都被排除在你的案子之外了吧，你可是被法务部引渡回国的，为什么要设计炸死警察？”林修一愤恨的问道。

　　“为什么？这是个好问题呢？给你一个小时的时间，如果你能找到这个问题的答案，我就把炸药的位置告诉你！”

　　“嘀嘀嘀……”

　　黑田说完了最后一句话之后，就挂掉了电话，林修的手机里传来了电话挂断的声音，不过紧接着又接入到了警视厅的电话中。

　　“怎么样？有没有发现黑田的位置！”林修一迫不接待的询问道。

　　“警部，我们追踪到了地址，不过……”电话的另一边吞吞吐吐地说道。

　　“不过什么？到底是那里？”林修一迫不及待的问道。

　　“是……是皇居的内城……”电话的那一边传来了无奈的回答声。

　　林修一默默地挂断了自己手上的电话。他现在算是明白了，黑田昭二所谓的炸弹只是一个诱饵，他想靠着炸弹来威胁警视厅按照他的计划行动！而林修一在手上毫无筹码的情况下，根本无法拒绝黑田的任何要求。


第22章 林修一的怀疑

　　“我要调阅当年东京地铁爆炸案中和黑田有关的所有案卷！”

　　和黑田昭二结束了通话之后，林修一就立刻返回了警视厅。既然黑田昭二开出了新的条件，林修一无论如何也要尝试一把。所以一直被列为绝密的东京地铁爆炸案相关文件就成为了林修一需要调查的东西。

　　“这不可能，这些都是国家机密，只有经过公安委员会的授权才有资格查阅……”公安总务课的课长一口回绝了林修一的要求。

　　“听着，黑田昭二亲口告诉我让我调查一下他为什么对付警察？从他被引渡回国之后，就没跟警视厅打过任何的交道，所以我思来想去，问题最有可能是出在当年的东京地铁爆炸案上……”林修一耐着性子跟土方课长沟通着。

　　“不行，无论是谁，只要没有国家公安委员会的授权，绝对不能查看如此机密的文件！”土方课长坚决地说道。

　　“那好！我现在就向安藤议员请教！”林修一说完立刻拿出电话来，拨打了景子的手机。

　　“修一君，进展怎么样了？”景子一接到电话，立刻就询问起了事情的进展情况。

　　“刚才黑田昭二主动联系到了警视厅，要求我们调查一下当年的东京地铁爆炸案，我想查阅所有与黑田有关的案卷！”林修一在电话的那一边请求道。

　　“修一君，这是不可能的，如此机密的文件必须要公安委员会的授权才能接触，虽然安藤议员全力支持你，但是我们并不能保证其他的委员也能支持你，你明白了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“明白了就好，继续专心查找炸弹的下落吧！你剩下的时间可不多了！”景子有些焦急的催促道。

　　“嗨咿！”

　　景子随后就挂断了电话。

　　林修一扫了一眼正在等待回信的土方课长，随后灵机一动对着已经挂断的电话继续说道：

　　“我知道了，下不为例，替我谢谢安藤议员，是，我一定会认真调查当年爆炸案的信息，打扰了，再见！”

　　林修一随后假装挂断了电话，其实是把手机的屏幕给关掉了。

　　“土方课长，安藤议员说如果你还有异议，可以直接向国家公安委员会确认，从现在开始，我已经得到了公安委员会的授权可以查阅所有当年爆炸案的资料……”

　　林修一面不改色心不跳的向土方课长宣布道，甚至还把自己的手机交给了对方，其实他根本就没有得到对方的授权。林修一打赌土方十三不敢真的向国家公安委员会咨询授权的真实性！

　　土方课长迟疑了半天，向林修一靠近了几步，慢慢的抬起手来，似乎想要接过电话，林修一的心跳开始变的越来越快，就在林修一以为土方十三真的要拨打电话去确认的时候，土方课长突然朝着林修一招了招手，随后说道：“跟我来吧！”

　　林修一看着土方课长转身离去的身影，心里暗自长出了一口气，他慢慢的放下了举着手机的手，跟在土方课长的身后走到了一台计算机前。土方课长随后就在警视厅内部的信息网路上登陆了自己的帐号，紧接着调取出了所有有关东京地铁爆炸案的相关资料。土方课长是公安部的高级警官，当年也曾经参与了东京地铁爆炸案的相关调查工作。所以他自然可以接触这些高度机密的内容。

　　林修一向土方课长道了声谢，随后就开始查阅起了所有有关黑田的信息。

　　根据当年公安的询问笔录，东京地铁爆炸案炸弹的直接制造者并不是黑田昭二，而是由新兴宗教组织末日审判的中层干部吉井一肇负责的。根据警方的询问笔录，由于吉井一肇并不具备足够的知识来制造可以轻易躲避安检的塞姆汀炸弹，所以当年这些炸弹的设计工作就由具有相当爆破经验的黑田昭二来负责，两人之间是通过网络来进行联系的。

　　笔录中包含着吉井一肇和黑田昭二完整的交流记录，黑田在两人的交流记录中完整的传授了如何制造塞姆汀1A的所有工序以及注意事项，还有爆破时安防炸药的位置，比如如何利用最小当量的炸药最大程度的破坏建筑物的整体结构等，传授的内容非常的专业。可以在这份交流记录中看出，吉井一肇对黑田昭二非常的尊敬，他称呼黑田为敬爱的黑田师父。

　　林修一将所有相关的资料都大致的浏览了一遍。直到最后开始查阅公安的询问笔录和吉井一肇的庭审记录时，林修一发现了一些不对劲的地方。

　　在公安的询问笔录上，当审讯的警官询问吉井和黑田最后一次的交谈记录的时候，吉井回答道：“黑田师父让我不要一次使用过多的炸药，因为塞姆汀的威力巨大，他告诉我当年洛克比空难的炸弹也不过一百多克罢了！”

　　而在法庭上，当法官问道了相同的问题时，吉井的回答却是：“黑田师父让我不要一次使用过多的炸药，因为塞姆汀的威力巨大，他告诉我当年洛克比空难的炸弹也不过280至400克左右！”

　　当林修一同时翻到这两段话的时候，他立刻就察觉到了不自然的地方。这是怎么回事？为什么审讯记录上说的是“两百多克罢了”这样不确定的用语，而到了法庭上却讲出了“也不过280至400克左右”这样确定的话？难道是吉井在羁押期间重新查阅了相关的数据？他在东京拘置所里会被允许阅读这种东西吗？怎么可能？

　　林修一随后从网络上查阅了洛克比空难的相关信息，资料上显示恐怖分子所使用的炸弹重量确实是在280至400克左右。也就是说吉井在法庭上说出的数据是正确的。可是如果真的会错的话，为什么不是上法庭的时候呢，人的记忆不是随着时间的推移越来越模糊吗，怎么可能会倒过来，变得越来越清晰呢？

　　当然，或许有一种可能会出现这种结果，那就是吉井在法庭上的证词并不是真实的，而是有人刻意安排的。东京地铁爆炸案，这么大的案子，公安不会是用了什么见不得人的手段吧？


第23章 炸弹的下落

　　林修一并没有当场向土方课长请教吉井一肇询问笔录和庭审记录上的蹊跷，他默不作声的继续浏览其他的内容。不过林修一在心里已经对当年的东京地铁爆炸案产生了一丝丝的怀疑。吉井一肇的证词是黑田昭二当年被认定为是东京地铁爆炸案主谋唯一的证据，除此之外并无其他证据能够证明黑田昭二策划了这起爆炸案，可是这么重要的证词却存在着诱供的嫌疑，这就让吉井一肇证词的可信度大打折扣！

　　如果当年在东京地铁爆炸案中，公安采用了不光彩的手段将罪行强行安置在黑田昭二的头上，那么黑田对警视厅的报复行动也就有了原因。如果是这样的话，背后的真相又是什么呢？

　　可惜现在不是矫情这些问题的时候，尽快找出黑田昭二安放的炸弹才是林修一应该做的。林修一首先要确定黑田昭二的动机到底是什么，才能够在后面的交锋中预测黑田的行动。不过景子那边要怎么交代……真是头疼啊！

　　林修一找了个借口溜了出去，他走到一个隐蔽的地方，随后拨通了景子的电话。

　　“修一君，情况怎么样了！”

　　“抱歉，我刚刚已经看到了有关黑田昭二的所有情报，如果上级要追查的话，我愿意为此承担一切责任！”林修一索性心一横，真诚的向景子做出了道歉。

　　“哦？你果然还是有办法看到了这些东西，怎么样，有什么新的发现吗？”出乎林修一的意料，景子那边似乎显得很平静，丝毫没有要怪罪的意思，反而像是早就知道他会看到这些东西一样。

　　“那个……那个我……我在笔录里看到了一些不正常的地方，虽然只是猜测，不过我怀疑公安部在审理吉井一肇的时候很可能采取了非正常的手段……”林修一对于景子的平静实在是不适应，他本以为自己会受到严厉的责备的。

　　“修一君，你现在已经越界了，如果这次不能安全的解除炸弹危机的话，有什么后果你应该知道。不过既然已经到了这一步了，索性你就按照自己的思路继续调查吧。我能向你保证的是，在一切结束之前，安藤议员不会戳穿你欺骗公安的事实……”景子说完了这番耐人寻味的话之后，立刻就挂断了电话。林修一站在原地，突然觉得自己的后背一阵冰凉。他虽然没有政治家的智慧，但是现在也明白自己恐怕是被人当棋子了。而下棋的人就是安藤议员。

　　安藤议员恐怕从一开始就知道自己会冒险去调查黑田昭二的事情吧！因为自己并没有得到安藤议员的授权，所以一旦失败将来被推出来承担责任的只能是自己。可是要是继续调查下去呢？难道安藤议员打算借助这次的机会对付公安？

　　“算了，还是不要去想这些自己无法控制的事情了，尽人事，听天命吧！”

　　林修一深吸了一口气，随后重新回到了工作的地方。继续认真的阅读起了黑田昭二的资料。

　　当年黑田昭二被确定为东京地铁爆炸案的操纵者主要有两个理由，首先就是吉井一肇的证词，因为吉井一肇不具备独立制作塞姆汀炸弹的能力，所以警方把主要责任归到了黑田的头上。而另外一个重要的理由就是，黑田昭二所从事的工作就是爆破工程师，他有机会也有能力接触到塞姆汀这种受管制的爆炸物。根据当年公安对黑田昭二的调查，东京地铁爆炸案所使用的炸药是从越南走私到日本的。这些炸药原本是美军在越战期间的遗留军事物资，最大的特点就是这批塞姆汀中不含有爆炸物示踪剂，可以轻易的躲避公共交通系统的安检系统。但是当年东京地铁爆炸案所使用的炸药到底是如何进入日本的，从何人手中所购，公安并没有完全的调查清楚。

　　从现在所掌握的材料来看，检方对黑田昭二提出指控恐怕并不完全站得住脚。

　　一个小时的时间很快就过去了，就在警视厅上下的焦急等待中，黑田的第三通电话终于如期而至。在所有技术人员都做好了准备之后，林修一冷静的拿起了电话的话筒。

　　“时间到！你现在知道我为什么要袭击警视厅了吗？”黑田的声音还是一如既往的沧桑，林修一努力的让自己镇定下来，这一通电话将决定着能否解除今天的炸弹危机。一旦林修一搞砸了，等待他的不只是来自警视厅的惩罚，很有可能还会有人因爆炸而丧命。

　　“黑田先生是对东京地铁爆炸案件的调查结论感到不满吗？或者说，您认为警方的调查结论并不完全正确？”林修一为了顾及公安的颜面，不敢再电话里公然的说公安采取了非常的手段，不过他相信黑田应该能听的出来自己的意思！

　　“哎呀哎呀！不错嘛！看来警视厅的官僚也不是一无是处？”黑田一反常态的对林修一大加赞赏道。

　　“既然我说对了理由，黑田先生，现在是您兑现承诺的时候了，请把炸弹的位置告诉我！”林修一迫不及地向黑田说道。

　　“你在恳求我？高高在上的警视厅精英在恳求我？哈哈！”黑田不屑地说道。

　　“黑田先生，不论您受到了何种不公正的待遇，都不能成为践踏法律和危害他人生命的理由，请不要用无辜者的性命作为您复仇的筹码！”林修一义正言辞地说道。

　　“警官，不知道您怎么称呼啊！”黑田语气稍微缓和了一些。

　　林修一思考了一会儿，随后才对黑田说道：“我是警视厅搜查一课的林修一警部！”

　　“林警部，您可要快点啊！现在炸弹所搭乘的列车刚刚从有乐町駅发出，预计还有十分钟就会爆炸，您要是动作够快的话，还能在樱田门駅截住它……嘀嘀嘀……”

　　“所有人注意，一定要找到炸弹的踪迹，目标樱田门，行动吧！”

　　“哈咿！”


第24章 紧急排爆

　　从有乐町駅开出的列车到达樱田门駅只需要三分钟左右的时间，也就是说在停车之后，林修一有七分钟的时间来处理掉这枚炸弹。而有乐町线运营的地铁列车车厢数为8节，每节车厢有两道自动门。

　　林修一和有乐町线樱田门駅的工作人员确认了列车抵达之后的行动步骤，当列车停稳之后，地铁站的工作人员将会以信号故障为理由尽量的延长停车时间，而林修一和同事们将会以两人为一组进入车厢内搜索。一旦发现疑似炸弹的物品，警员将会以最快的速度将其运送到地面上进行进一步的处理。

　　随着警视厅部署完毕，所有警察都已经部署到位，车站的工作人员拉响了樱田门駅的消防警报，以最快的速度疏散了所有在駅内的乘客。而永田町和有乐町方面则暂时停止所有途径樱田门駅的列车，直到排除危险为止。

　　三分钟的时间，能做完这些事情简直就是奇迹。而就在这列载有炸弹的列车快要抵达樱田门駅之前，车内的广播播放了有关信号故障的消息。

　　“各位乘客，我们十分抱歉的通知您，由于地铁信号故障，列车将在樱田门駅停车十分钟，我们对给你造成的不便深感歉意，请您在此期间按照工作人员的指示行动……”

　　与此同时，在樱田门駅的站台上，林修一和其余十五名同事全部就绪，只待列车进站之后上车搜查炸弹的踪迹。

　　“美纪，不要担心，我们一定会成功的化解这次的危机的！”林修一向自己唯一的下属美纪保证道。

　　“警部，如果今天我们能够成功过关的话，我一定要去银座最好的寿司店把我这辈子没吃过的寿司都吃一遍！”美纪故作轻松地说道。

　　“数寄屋桥次郎（寿司之神小野二郎的寿司店）是吧，我请客，就算因此破产我也一定让你吃个过瘾！”林修一转过头来，微笑着对美纪开玩笑道。

　　随着一束灯光从阴暗的隧道中传来，林修一和美纪全身都紧绷了起来。当列车从两人面前呼啸而过的时候，林修一觉得这一刻死神和自己是如此的接近。

　　“请所有乘客立刻下车，接受检查！”

　　空旷的车站内传来了一阵广播声，在警方的安排下，车内的乘客有条不紊的被带下了列车，他们将在车站内相对安全的区域接受警察的逐个检查，而林修一和美纪则冲进了车厢内，检查是否有疑似爆炸物的东西。

　　林修一负责的是最中间的车厢，他和美纪分别从车厢的两道屏蔽门内进入，随后开始向中间搜查。

　　林修一蹲下身子检查座位底下，没有发现任何东西，随后他又开始检查乘客的座位，结果他一眼就看到了被放在消防器材柜上的一个黑色的行李箱。

　　林修一二话不说就冲了过去，他小心翼翼的拉开了行李箱的拉链，脸上立刻露出了一丝笑意。

　　一个由金属胶布包裹着的大家伙就安放在里面，上面插满了电线，最中间还有一个二极管的计时器，林修一一看上面的时间，还剩下5分38秒！

　　“找到了！所有人立刻疏散！”林修一大喊一声，随后拿起这个行李就往外跑。美纪听到林修一的呼喊声，也赶紧追了出来。

　　林修已以最快的速度冲进了升降电梯，这部电梯可以直接抵达地面。美纪没有赶上林修一的脚步，她看到电梯门关闭，立刻就朝着旁边的安全通道冲去。

　　“警备部爆裂物处理班请做好准备，我已经找到了炸弹的踪迹！”林修一在电梯里立刻联系了相关人员。

　　“一切就绪！”耳机中传来了同事们的回应。

　　当林修一来到地面上的时候，爆裂物处理人员立刻接过了林修一手中的这枚炸弹。此时炸弹上显示的时间为五分零七秒。

　　不过当这些专业人员打开了行李箱之后，他们却面面相觑，始终还不敢下手。

　　“怎么了，发生了什么？”林修一焦急的询问道。

　　“警部，所有线路都被焊死在了一个密闭容器里，我们无法看到炸弹起爆系统内部的结构！”爆裂物处理人员紧张的回到道。

　　“那怎么办？时间不多了！快想个办法！”林修一心急如焚的问道。

　　“警部，现在时间已经不多了，最好就是把炸弹运送到空旷的地方直接引爆！可是……”排爆人员无奈地说道。

　　“空旷的地方，我明白了！”林修一话音刚落，立刻夹起了这枚就要爆炸的炸弹，向北跑去。

　　“警部，您去那儿，危险！”刚刚从车站内冲出来的美纪看到林修一的身影，一边呼喊着，一边追了上去。

　　林修一现在根本不敢多想，空旷的地方，在寸土寸金的市中心，哪里有空旷的地方。距离最近的地方就是法务省旧址赤炼瓦大楼前的广场。不过想要在四分钟内跑过去是不可能的，而且那里的人应该也不少。不过想要找一个空旷又没有人的地方，樱田门駅前还真的有。那就是紧靠着车站百米之外的民众禁区——皇居。

　　林修一夹着这枚炸弹，以最快的速度冲向了皇居的方向，他翻过挡在面前的护栏，随后将炸药包扔进了冰冷的护城河内。

　　做完了这一切之后，林修一又翻回了护栏，紧急的朝着安全地带跑去。他一边跑，还一边呼喊着，让所有人都不要过来。

　　林修一尽全力的向前奔跑着，嗓子因为呼喊和气息不调变得非常的难受，就在他也不知道过了多久之后，忽然一股巨大的力道将他推倒在了地面上。

　　林修一感觉自己的双脚突然就离开了地面，紧接着像被什么东西抓起来一样被抛到了空中。

　　“啊~~”

　　当林修一再次回到地面上的时候，他已经听不到任何的声音了，他回过头来查看身后的情景，只见身后已是一片狼藉。不少人都跟他一样惊恐的趴在地上，空气中还弥漫着一股刺鼻的气味。


第25章 涉险过关

　　“林警部，难道你办案都不带脑子吗？你怎么敢……怎么敢把炸弹扔到皇居里去，你……”

　　中园参事官愤怒的一巴掌拍在了办公桌上，随后指着林修一气得说不出话来。坐在座位上的佐藤刑事部长不满的瞪了中园参事官一眼，参事官这才醒悟到自己有些逾越了，毕竟佐藤部长还没有发言，他赶紧向佐藤部长鞠躬道歉。

　　“当时的情况，实在是没有更好的选择了，况且从结果看来，这次爆炸没有造成任何的伤亡，这个结果……”

　　“林警部，你来搜查一课多久了？”就在林修一还在解释的同时，平时不太发话的佐藤刑事部长突然不客气的打断了林修一的发言。

　　“半年多吧！”林修一迟疑了一下，随后回答道。

　　“我想，你也是时候到其他的部门交流一下了，驾照管理中心怎么样？”佐藤部长用冷冰冰的语气向林修一宣布道。

　　“咚咚咚……”

　　就在林修一还想在争取一点什么的时候，门外忽然传来了敲门声。

　　“请进！”中园参事官皱了皱眉头，随后高声的宣布道。

　　房门被打开之后，突然有一大群人走进了房间，他们站在林修一和美纪的身后，排成两排向佐藤部长躬身行礼。

　　“你们这是……”中园参事官看到进来的众人，包括搜查一课的桑岛警部和神木警部，林修一在第六强行犯搜查-强盗犯搜查本部的一些前辈，以及最近一段时间和林修一一起共事过的土方课长，警备部的前辈等人。

　　“今天这件事，实属是紧急情况下的无奈之举，在当时的情况下，没有造成任何的伤亡已经是不幸中的万幸了，如果要承担责任的话，我们公安总务课也不能排除……”

　　“还有我们警备部爆裂物处理班，处理炸弹本来就是我们的职责，所以今天这件事理应我们承担主要责任……”警备部爆裂物处理班的长泽课长再次向佐藤部长鞠躬，表示愿意承担相应的责任。

　　“你们这样做，简直简直……”中原参事官正要反驳，就在这时，佐藤部长办公桌上的电话突然响了。

　　佐藤部长坐在座位上一脸不忿的拿起话筒，刚问了一句，脸色立刻大变，突然从椅子上站了起来，态度也变的恭敬了起来。

　　佐藤部长大手一挥，示意所有人立刻离开房间。林修一等人鞠躬告辞之后，纷纷走出房门。不过让林修一没想到的是，中园参事官居然也被赶出来了。

　　林修一和美纪向站在走廊里的诸位前辈鞠躬道谢。

　　“承蒙大家仗义相助，实在感激不尽！”

　　“修一君不必多礼，今天的事情无论如何也不能完全怪你，能有现在的结果，已经是不幸中的万幸了！”

　　“今天真是吓死我了，说起来，我做了这么多年警察，还从来都没有遇到过今天这么凶险的情况呢！”

　　“咳咳……”中园参事官看到众人居然互相攀起了交情，不满的咳嗽了几声，大家见状也只好安静了下来。

　　大概过了有五分钟左右，房间门再次被打开了，中园参事官本来想要第一个进去的，却没成想只有林修一被叫了进去。

　　“林警部，今天的事情也算是情有可原，这件事就到此为止吧！黑田昭二的案子继续由你来负责，不过如果今后再发生类似的事情，你就自己递上辞呈吧！”佐藤部长坐在座位上向林修一宣布了最终的决定，林修一疑惑的抬起头来，还没等说什么，就被佐藤警部赶了出去。

　　林修一满心疑惑的走出办公室，在外面等待的同事们都担心的看向了林修一。

　　“修一君，怎么样，你……”

　　“佐藤部长让我继续负责黑田的案子！”林修一说完。赶紧向众人鞠躬行礼。

　　“这就是没事了，真是太好了！”

　　“刑事部的高层总算是做对了一件事！”

　　“嗯哼！”中园参事官再次咳嗽了一下。

　　“走走走，我们赶紧先回去工作吧！”

　　……

　　林修一此时有一种劫后余生的感觉，他和美纪对视了一眼，随后相视一笑。美纪用口型悄悄的对林修一说道：

　　“数寄屋桥次郎！”

　　林修一心领神会的点了点头！

　　刚才的那通电话究竟是谁打过来的呢？难道是安藤议员？林修一对此不得而知，不过总算是度过了这次的难关。

　　……

　　爆炸之后一片狼藉的现场立刻就被警视厅封锁了起来，鉴识课和机动搜查队当即就展开了搜证的工作。不过林修一现在已经很累了，再加上刚才差点就要和搜查一课说再见了，所以林修一还是决定今天早点回家休息一下。不过对于法务省的保护依旧不能放松，林修一希望法务省那些自大的家伙在得知了今天的爆炸事件之后，能够对安全引起足够的重视。

　　颇有些劫后余生之感的林修一提早离开了警视厅，打算好好回家休息一下。因为樱田门駅已经处于封闭状态，林修一只能绕道霞关搭乘地铁回家。在回去的路上，坐在非下班时间宽敞的车厢里，林修一拿出手机来打发路途上无聊的时间。不过当他打开常用的软件浏览新闻的时候，入眼的全是今天樱田门駅发生爆炸的消息，林修一见状顿时没了继续看下去的兴致。

　　当林修一回到自己公寓楼下的时候，却恰巧遇到了从超市打工归来的御子！

　　“修一君，今天好早啊！”御子提着一篮子食物惊讶的向林修一打着招呼。

　　“是呀，好早啊！”林修一微笑着回答道。

　　“今天鸡肉大减价，要不要尝尝我做的奶油鸡肉炖菜？”御子举起手上的菜篮子，主动向林修一询问道。

　　“啊，总是这么打扰，实在是不好意思！”林修一难为情地说道，不过说实话，他其实不喜欢一个人孤零零的吃饭的感觉，所以总是在居酒屋里解决自己的晚餐。

　　“不用在意啦，做一人份的奶油鸡肉炖菜实在是有些困难，买了好多处理的鸡肉，如果浪费的话无论如何也对不起这些死去的鸡！”御子热情的招呼道。

　　“那我就不客气了！”


第26章 奶油炖菜

　　奶油炖菜是日本常见的一道家常菜，主要材料包括鸡腿肉，胡萝卜，香菇，土豆，圆葱，黄油，小麦粉，牛奶等，此外还可以根据个人喜好再添加一些其他的材料，非常符合日本人每天吃30种食物的养生哲学。

　　不过这样的菜肴可不是在居酒屋里能够吃到的，而且如果是一个人自己做饭的话，做这样的菜肴也实在是有些浪费，因为根本就吃不完。

　　制作奶油炖菜其实花不了多少时间，只要把材料洗净切好，入锅炖煮就好了。等到炖菜做好了之后，御子先是把米饭盛放在了餐盘中，然后从炖锅中舀起了一大勺奶油炖菜浇在了米饭上，递给了林修一。

　　林修一安静的坐在榻榻米上，双手接过了御子递过来的餐盘，随后御子也准备好了自己的那一份，因为没有准备汤，所以两人就以乌龙茶代替。

　　“我开动了！”林修一和御子拿起勺子，双手合十的念道到。

　　林修一从米饭和炖菜交界的地方用勺子挖了一小块，随后吹了吹放入口中。在寒冷的冬夜，吃一口热乎乎的炖菜配米饭实在是一件幸福的事情，这一刻似乎一切让人感到苦恼的事情都不再重要了。

　　“味道怎么样！”御子等到林修一品尝完第一口之后，有些忐忑的询问道。

　　“好吃！真的很好吃啊，有一种小时候家里做的炖菜的感觉！”林修一由衷的赞叹道。

　　“那我就放心了，第一次做给家人以外的人吃，还担心味道会不会不容易接受！”御子心满意足地说道。

　　“谢谢！”林修一突然停下了勺子，真诚的向御子说道。

　　“为什么说谢谢？”御子好奇地问道。

　　“本来觉得整个人今天都要冻僵了，不过现在却觉得非常的温暖，很久没有吃到这么好吃的东西了！”林修一由衷地说道。

　　“那我也要说一声谢谢了，很久都没有朋友和我一起吃晚饭了！”御子学着林修一的样子低头致谢，随后就开心的笑了起来。

　　“一个人在东京画漫画很辛苦吧！”林修一随口问道。

　　“本来是很辛苦的，不过自从认识了你以后，总算是有些起色！”御子将食物放进了嘴巴里，掩着嘴用含糊不清的声音说道。

　　“哦？你说我吗？跟我有什么关系？”林修一好奇的问道。

　　“自从认识了你之后，知道了很多警察的事情，编辑和读者都觉得我的故事现在很有代入感，而且编辑跟我说如果我现在的成绩能够继续保持下去的话，就可以开始考虑为《少女刑事》发行单行本的事情了！”御子自豪地说道。

　　“那不是很好吗？御子酱的努力终于要得到回报了！”林修一感到惊喜的向御子祝贺道。

　　林修一这段时间来和景子走的比较近，反倒是和最先认识的御子没怎么见过面。不过比起背景强悍的景子，林修一对御子反倒是更了解一些，御子家是三重县松阪市的养牛大户，家境优越，如果不是有一个想成为漫画家的理想的话，御子在老家应该会过得很好吧！

　　可惜全日本最知名的出版社都聚集在东京，所以如果想成为一个漫画家，到东京来闯荡是唯一的出路。御子也正是怀着这样的梦想离开了家乡，从一个富裕的农家少女（在日本当农民很幸福），变成了在东京的落魄漫画家。不过御子也算是幸运的了，刚出道的作品就受到了漫画连载杂志JUMP的青睐，以新人漫画家的身份出道。

　　《少女刑事》这部漫画本来是主打少女市场的一部作品，自从林修一搬到了御子隔壁之后，御子在林修一潜移默化的影响下下慢慢的在这部漫画中加入了一些本格和变格派推理的元素，并且还增加了一位以林修一为原型的男性角色，自此也开始吸引了一些男性读者和成年读者的兴趣，于是乎原本销量低迷的《少女刑事》终于受到了越来越多的好评，不过林修一并不清楚自己带给御子的帮助会有这么大。

　　在意外的得知了御子取得的成就之后，林修一由衷的为御子感到高兴。他在东京的朋友不算多，在警视厅里林修一结交的只谈得来的下属和器重他的前辈，除此之外也就是和邻居们的交往比较频繁了。作为一个收入稳定待遇优厚的公务员，林修一有的时候也会羡慕其他人的生活，比如梦想成为漫画家的御子，看到御子离自己的梦想又进了一步，林修一确实是在心里为朋友感到高兴地。

　　……

　　从御子家告别之后，林修一的心情好了不少，今天被上司责备，以及被黑田昭二戏弄而产生的负面情绪都被一晚热乎乎的奶油炖菜给瓦解了。更重要的是，林修一似乎也因为御子的成功而备受鼓舞，终于重新振作了起来。

　　“好了，晚上也要加油了！”

　　回到家中的林修一脱下了外套之后，立刻泛出了便贴纸，并且打开了电脑，开始重新分析起了黑田昭二的案子！

　　黑田昭二——前日本第一大建筑工程承包商清水建设的资深爆破工程师，在爆破行业工作多年，对爆炸物有着非常丰富的知识。而在东京地铁爆炸案当中，黑田被认为是策划了整个爆炸事件的主谋。之后流落到了南美哥伦比亚共和国成为了极左组织哥伦比亚解放军的资深成员。

　　吉井一肇——东京地体爆炸案的具体实施者，本身并不具备足够制作塞姆汀炸弹的知识，在黑田昭二的指导下，制作了那枚在地铁车厢内爆炸的炸弹。不过吉井一肇的询问笔录和庭审证词之间有着不自然的地方，很可能是因为受到公安的影响而修改了证词。

　　而塞姆汀炸药——据说是从越南走私入境的，如果是这样的话，当年东京地铁爆炸案中所使用的炸药和今天在樱田门駅爆炸中所使用的炸药会不会是同样的来源？那么下一步的调查终点自然就是……

　　“炸药的来源！”


第27章 银龙会

　　“早上好！”

　　“早上好，警部！您怎么今天来的这么早？”美纪一大早来到了特搜系，居然看到林修一饶有兴致的在办公室里冲咖啡，不由得觉得有些惊讶。

　　“快来尝尝，这是我用新买的咖啡壶滴滤制作的黑咖啡，我特意在咖啡的研磨和水温的掌握上下了一番功夫……”林修一一见到美纪，就迫不及待的让她过来品尝自己的最新咖啡试验品。此时此刻，特搜系的房间里弥漫着一股浓郁的香气，在林修一的耐心冲调下，咖啡粉末中的精华都被充分的萃取了出来。

　　“好香啊！”美纪端起了自己的熊猫咖啡杯，先是深深的闻了一口咖啡的香气，随后轻轻的呷了一口，入口微苦，随后满口都是炭烧咖啡清香的味道。

　　“在忙吗！”就在两人悠闲的享受着早上的第一杯咖啡的时候，特搜系的常客松田课长也走了进来。

　　“课长早，对了课长有没有时间，我想跟您请教几句？”林修一突然叫住了松田课长，随后小声地对他说道。松田课长觉得有些好奇，就跟着林修一走到了咖啡机旁。美纪见状识趣的回到了自己的工位上。

　　“课长，我想请教一下如果在国内想要购买塞姆汀的话应该去找谁？”林修一压低着声音谨慎地问道。

　　“你是问黑田昭二的那批塞姆汀？”松田课长警惕的问道。

　　“是的，我想知道黑田昭二是怎么搞到的那些塞姆汀，从十年前东京地铁爆炸案开始，塞姆汀就是严格管制的爆炸物，现在想要搞到塞姆汀的难度一点都不亚于毒品。这么大量的塞姆汀，如果不是有着雄厚实力的帮派，是绝对办不到的……”林修一将自己昨晚思考所得到的线索解释给松田课长听，课长喝了一口咖啡，随后陷入了沉思之中。

　　“这种事情，你为什么不去找公安？”松田课长不太放心的问道。

　　“公安？其实我觉得公安的询问笔录存在着一些问题，他们很可能会对我掩盖什么……”林修一无奈的摇了摇头，随后叹息着说道。

　　“你要是这么问的话，我还真是有几个怀疑的对象！越南人在日本的黑社会组织中，势力最大的要算是银龙会了吧，早年间银龙会就是靠走私军火起家的，不过这几年吗，似乎慢慢的在漂白……”松田课长苦思冥想之后说道。

　　“能让我和银龙会的人谈谈吗？最好能帮我打听一下塞姆汀的事情！”林修一向松田课长请求道。

　　“这个啊！好吧！不过我也不能现在就向你保证什么，我先试着去打听一下，如果有消息的话我再通知你！”松田课长认真的回答道，随后转身打算离开特搜系。

　　“劳您费心了！”林修一恭送道。

　　送走了松田课长之后，林修一把美纪叫到了身边来，向她交代了几句，随后林修一就独自离开了特搜系。

　　……

　　当天下午的时候，林修一接到了松田课长的电话，约他到三菱一号馆美术馆内的Café1894（日本刑侦剧中谈事情的好去处）同银龙会的人见面，林修一不敢耽搁，他一收到消息就立刻独自赶到了这里。

　　Café1894是东京都内著名的西餐厅，以纯正的西式料理名闻东京，不过这里的下午茶也非常的有名气。各色西点，咖啡，英式红茶都广受好评，不过价格自然也不是一般人可以承受的起的。当林修一赶到这里的时候，一进门就见到了坐在角落里的松田课长，而松田课长的对面还有一个人在背对着林修一。

　　林修一快步走到了座位上，侍应生为他拉开了椅子，随后询问他有什么喜好！

　　“请给我来一杯柠檬红茶！”林修一不假思索地说道。

　　“这位警官，不来尝一尝这里的咖啡吗？原料可都是从原产地进口的上品……”就在林修一用目光打量着座位上的第三人的时候，对方突然开口推荐到。

　　“不了，对我来说早上摄入的咖啡因已经足够我一天的需要了！”林修一委婉的拒绝道。

　　……

　　等到饮料都上齐了之后，松田课长开始为林修一和陌生人互相引荐道。

　　“这一位是我的同事，林修一警部，这一位则是银龙会上一代会长的长子，阮春富重！”

　　“说起来，松田课长也算是我的恩人，所以既然是松田课长的拜托，我自然不会有所隐瞒，有什么问题林警部您尽管开口就是了！”阮春富重非常痛快地说道。

　　“既然您这么说了，我也就不客气了，实不相瞒，我想向您打听一下在日本的越南帮派中，有哪一家是有能力进口30吨塞姆汀的爆炸物的？”林修一压低着声音，小声的询问道。

　　“数量这么大？请恕我直言，我想无论哪个越南帮派都不可能走私如此数量的爆炸物！松田课长其实现在也知道，帮派更青睐诸如毒品和色情业这种风险小回报高的行业，此外我们还会涉足一些合法的生意，走私炸药这种事情，那些根基深厚的帮派恐怕不会去冒这个风险吧，而那些规模小一些的帮派，基本上也没有那个能力……”阮春富重站在黑帮的角度想林修一分析道。

　　“这样啊！那当年东京地铁爆炸案的炸药……”

　　“那些？其实我当年就很怀疑官方公告的真实性，走私炸药，这么危险的东西千里迢迢的从越南运送到日本，普通的帮派有这个能力吗？但是大的帮派会放着好好的生意不做，去做这种事情吗？”阮春富重矢口否认到。

　　听着阮春富重条条在理的分析，林修一越发觉得当年对东京地铁爆炸案的调查恐怕还有其他的问题，首先就是炸药的问题，如果连那些实力雄厚的大帮派都害怕危险不愿意走私炸药，那么当年吉井一肇所使用的炸药到底是从哪里买到的？

　　“那么我想请问，如果有人愿意出高价购买塞姆汀的话，应该去找谁呢？”

　　“那种东西用不着从越南走私，其实日本国内就有卖家，您难道不知道当年在越南留下来的那些塞姆汀是谁吗？”阮春富重向林修一反问道。

　　“美国人？”此言一出，林修一立刻惊出了一身的冷汗。


第28章 摊牌

　　23年之前，也就是东京地铁爆炸案发生的那一年，日本国内爆发了严重的反美集会，起因就是驻扎在日本的美军接二连三的爆出事故和丑闻。

　　先是二月份，一架美军的MV-22鱼鹰运输机坠毁在了冲绳的居民区内，酿成五死十伤的惨剧。随后就是4月份，几名美国黑人士兵集体轮奸并杀害了两名未成年的日本少女，接二连三爆发的丑闻让驻日美军成为了众矢之的，左翼政党和一些极右翼政党罕见的站在了一起发起了大规模的游行示威活动。

　　正是在这种风口浪尖的时候，东京地铁爆炸案的发生让执政党面临着严峻的考验，在当时的情况下，日本的警察系统迅速出动，很快就查出了事件背后的主谋——末日审判，一个新兴的宗教团体，鼓吹日本已经彻底丧失了成为国家的资格，美国是吸食日本养分存活的寄生虫。借助当年的反美浪潮，末日审判迅速的聚集了一大批的信众。而某日审判制造东京地铁爆炸案的目的，就是摧毁日本已经固化的官僚系统。

　　不过这一切都在东京地铁爆炸案发生之后被当时的执政政府强行的压制了下去，末日审判迅速被公安部门瓦解，其余组织也逐渐烟消云散。只有爆炸案的主要策划者黑田昭二逃亡到了国外。

　　而在23年之后，在黑田昭二的刻意引导之下，林修一似乎已经站在了当年东京地铁爆炸案调查谜团的面前，和真相只有一层若有若无的薄纱，而是否揭开这层薄纱，一切都取决于林修一的勇气，取决于他是否要继续遵从当年踏入警视厅的大门时所许下的诺言。

　　“警部，我们还要继续调查下去吗？”在听完林修一的仔细解释之后，美纪忧心忡忡地向林修一问道。

　　“如果我们就此收手的话，黑田昭二会善罢甘休吗！”林修一反问道。随后他考虑了一下，又对美纪说道：“如果你选择调离特搜系的话，我也是能够理解的！”

　　“警部，如果可以的话，请让我和您一起继续下去吧，能成为警部您这样的警察是我的最高理想！”美纪忽然情绪激动了起来，她站起身来，向林修一深深的鞠了一躬，饱含深情地说道。

　　“美纪！我该说你什么好呢……”面对这样的下属，林修一实在是再也说不出拒绝的话了。

　　对于突如其来的线索，林修一感到的不是高兴而是恐惧，现在他觉得这个案子已经完全超出了警视厅的管理范围了。在联想到长尾景子那边一向反常的举动，林修一觉得恐怕安藤议员其实早就知道当年的东京地铁爆炸案背后隐藏着何等不可告人的秘密。

　　不过在继续深入调查之前，林修一先要做一件事，他向美纪暂时告辞了之后，独自驱车来到了位于永田町附近的众议院议员会馆。林修一大踏步的走进了众议院议员会馆，他的眼睛里带着怒气。

　　一直以来，林修一都是在几乎没有任何帮助而且不知情的情况下被安藤议员当作了棋子在使唤。而当林修一在松田课长的帮助下从阮春富重那里得知黑田昭二案件还有可能牵扯到驻日美军的时候，林修一再也不愿意继续这样被动下去了。

　　“先生，您要找谁？您不能进去……”

　　众议院议员会馆的安保人员以身体作为屏障，将林修一拦在了通道之外，这里的混乱很快就引起了众议院议员会馆大厅里其他人的关注，大家纷纷把目光集中在了林修一身上。林修一没有选择硬闯，他站在原地，用几乎所有人都听得见的声音说道：

　　“请通知安藤议员，如果我今天没有见到他的话，我会立刻公开我所知道的全部信息……”

　　当长尾景子匆匆忙忙的从楼上下来，站在林修一面前的时候。林修一看到景子略微有些狼狈的表情，立刻就意识到自己的猜测是正确的。

　　“请跟我来吧！”景子向林修一点头行礼之后，小声地说道。

　　“那我就不客气！”林修一回礼之后，安保人员让开了他面前的去路，他跟在景子的身后第一次进入了众议院议员会馆的内部。

　　这里是议员们平日里工作的地方，几乎每一名议员都在这里有一间独立的办公室。林修一跟在景子的身后，乘坐电梯来到了三层的位置上，走出电梯之后，眼前又是另外一番忙碌的景象。

　　景子带着林修一走到了位于三层角落里的一间办公室，她敲了敲门，等到里面传来了允许进入的声音之后，景子在前推开了门，随后带领着林修一一同进入了安藤议员的办公室。

　　这间办公室看起来并不起眼，一排靠墙的书柜，一排用于会客的沙发，此外就是一张宽大的办公桌和座椅了，角落里的旗帜架上有一白一蓝两面旗帜，白色的是代表日本国的日之丸旗帜，蓝色的则是代表国会的五七桐旗帜。

　　林修一跟在景子的身后走到了安藤信子议员的面前，随后两人恭敬地深鞠一躬。

　　“林警部，到众议院议员会馆来找我，是有什么事情要汇报吗？”安藤信子坐在椅子上，气定神闲的问道。

　　“确实有一件很重要的事情要告诉您，我们发现23年前公安经办的东京地铁爆炸案还存在着很多的疑点，此外这件案子还有很多细节是经过篡改的，比如……”

　　“比如，吉井一肇的口供吗？公安经手的案子和普通的刑事案件有着根本的不同，即使稍有瑕疵，也是在可以接受的范围之内……”安藤议员不屑地说道。

　　“不，我想说的是当年爆炸案所使用的炸药也许不是从越南走私入境的吧，虽然说当年美军撤离越南留下了大量的军事物资，可是要说起塞姆汀的话，难道美军一点都没有运回日本吗？还有更让我关心的就是，在和平时期储存这么危险的爆炸物恐怕是件费力不讨好的事情吧，如果能顺便销售出去赚点小钱的话，那这些物资就另当别论了……”

　　“你是从哪里知道的！”不等林修一说完，安藤议员就冲动的从椅子上站了起来，对林修一质问道。


第29章 妥协

　　“你是从哪里知道的！”

　　听到了安藤信子的问话，林修一心中已经有了答案，对方果然对东京地铁爆炸案的内幕是知情的。林修一看着失去了往日气定神闲的风度的安藤议员，突然间觉得国会议员也不过如此吗！

　　“安藤议员，如果我猜的不错的话，当年黑田昭二恐怕是因为被公安部门陷害，从而不得已逃亡到哥伦比亚去的吧！”林修一面色凝重的问道。

　　“噢！不错嘛……没想到你这么快就查到了，看来景子的眼光是正确的，我还以为你不会了解这些内情的！”安藤信子努力让自己镇定了下来，她重新坐在了椅子上，随后用一种玩味的态度对林修一说道。

　　“您当初之所以选择我作为黑田昭二案件的负责人，难道不就是为了让我揭开当年东京地铁爆炸案的黑幕吗？如果调查失败的话，我将承担全部的责任，而您失去的恐怕只是一个机会而已吧！”

　　林修一突然之间明白了安藤信子的真实目的，无论是黑田昭二的爆炸事件，还是当年东京地铁爆炸案的黑幕，一旦被揭发的话，现任法务大臣古田和夫和国家公安委员会都会面临着重新的洗牌，恐怕到时候最大的获利者，就是主动揭发了东京地铁爆炸案黑幕的安藤信子。不仅如此，当年安藤泰山始终拒绝在黑田昭二的死刑核准书上签字，一旦东京地铁爆炸案出现了颠覆性的新闻，安藤家族将会赢得天大的政治声望，而安藤泰山当年的坚持都将转化成为民众对安藤信子的支持。

　　“你很聪明，不愧是连FBI都推崇备至的刑侦专家。你确实看穿了我的目的，不过你不觉得我们之间的关系，与其说是利用，难道不是更像是合作吗？毕竟你的特搜系，恐怕只是搜查一课的窗边单位吧！”

　　安藤信子脸上露出了友善的微笑，她算计到了一切，以林修一在警视厅的履历来看，这个家伙绝对是个执着的家伙，发现当年东京地铁爆炸案的黑幕完全都在安藤信子的意料之中。只有一个问题，是安藤信子无论如何都不希望林修一碰触的，那就是东京地铁爆炸案中，吉井一肇所使用的炸药并非来自越南，而是来自驻日美军。安藤信子本以为林修一就算再愣头青也不敢碰触这个禁区，可没想到林修一居然真的这么干了。

　　“很抱歉，如果我无法从安藤议员这里得到我想知道的答案的话，我会用我自己的方式继续调查下去，哪怕为此丢掉性命我也不会善罢甘休！”林修一毫不犹疑地说道，他绝对不会像公安那样把隐瞒真相作为合作的筹码，因为这会让他失去自己一直以来所追求的理想，那就是以公平正义的手段来捍卫法律的尊严。

　　“等等，你难道不知道这样做的后果吗？难道你不知道招惹美国人会带来什么样的危险吗？”看到油盐不进的林修一，安藤信子焦急的问道。

　　房间里突然变得异常的平静，长尾景子看着静静的站在原地的林修一，竟然感到了一丝的钦佩，安藤老师这一次真是看走了眼了，棋子居然懂得利用自己的优势来反抗对弈者给他安排的命运。是把这枚棋子当做弃子，还是同意棋子提出的条件，继续把这盘棋下完，还真是不好决定呢。

　　“林警部，虽然我们的目的不同，但其实我们一直都是站在同一阵营里的，如果我愿意把我知道的信息有选择的透露给你，你能保证不在对炸药的来源进行追查吗？”安藤议员思考了许久，最终选择了妥协。

　　真是个有骨气的警察啊！如果没有利益瓜葛的话，安藤信子恐怕会对林修一态度肃然起敬，不过现在林修一如果继续一意孤行的话，他将会破坏安藤信子所有的计划。说到底，安藤信子要对付的绝对不是林修一这个小人物，他要对付的是比她自己的地位还要高的大人物。安藤信子怎么会和林修一这样的小人物硬碰硬呢？

　　“安藤议员，目前来说黑田昭二才是我的目标，所以我必须对黑田有足够的了解，对于其他和此次事件有所涉及的案件，目前来说并不是调查的重点，不过这也要根据您所提供的情报来进行定夺。”林修一看到安藤信子的语气有所缓和，自己的态度也软化了下来。

　　“确实如你所猜测的那样，东京地铁爆炸案的炸药的确不是来自越南的。不知道你有没有听说过东京爆破器材株式会社？”安藤信子开口询问道。

　　“东京爆破器材株式会社？略有耳闻，好像是专门经营爆破器材的半官方垄断商社！”林修一思索了一下随后回应道。

　　“东京爆破器材株式会社专门经营类似塞姆汀这样的危险爆炸物，按照国际公约，塞姆汀类的爆炸物必须加入爆炸物失踪剂。不过在驻日美军的手上还有不少早期生产的没有加入过爆炸物失踪剂的塞姆汀，驻日美军和东京爆破器材株式会社之间曾经签订了正常的商业协定，将这些早期生产的塞姆汀低价销售给东京爆破器材株式会社，如果不是23年前接二连三的发生和驻日美军有关的丑闻，这份协议本身并没有什么问题……”安藤信子向林修一详细的解释道。

　　林修一略微思索了一下随后说道：“可是当时因为坠机事件和少女被性侵的案件，驻日美军已经成为了众矢之的。如果在那种情况下，愤怒的民众们知道东京地铁爆炸案中所使用的炸药来自于驻日美军，形势恐怕会朝着失控的方向发展吧！”

　　“确实是这样的，东京地铁爆炸案的主犯吉井一肇利用国内爆炸物管理的漏洞，利用伪造的证件从东京爆破器材株式会社购买了用于恐怖袭击的塞姆汀和起爆器等管制物品，在当时的那种情况下，站在政府的立场来说，掩盖炸药来源才是唯一正确的选择！”安藤信子用政治家特有的口吻说道。

　　“所以本来在整起事件中只有次要责任的黑田昭二就成为了政府和驻日美军的替罪羊，我说的对吗，安藤议员？”林修一用异常严肃的语气询问道。


第30章 东京爆破器材株式会社

　　安藤议员并没有直接回应林修一的质问，她再次站起身来，走到了林修一的面前，用颇为欣赏的眼光打量了林修一一番，随后对林修一回答道：“对于这个问题，由于我并不是参与者，所以无法证实你的猜测。不过如果您愿意继续按照我给你设置的方向展开调查的话，我到是可以给你提供一些帮助，最起码可以保证你和你的下属不会因为调查而受到牵连……”

　　“很抱歉，真相是不能用来做交易的！我先告辞了”林修一毅然决然的拒绝道，随后向安藤信子深鞠一躬，然后转身离开了办公室。景子见状也向安藤议员鞠躬告辞，随后就追了出去。

　　景子跟随林修一走出了办公室之后，突然一把拉住了林修一，把他领到了偏僻的角落里，然后面色凝重地问道：“为什么不答应安藤老师的条件，难道你不知道继续调查下去会有多么危险吗？黑田昭二就是前车之鉴！”

　　“很抱歉！”林修一淡淡地说道，随后两人之间陷入了长久的沉默，谁都不知道还能再说些什么？景子将林修一牵扯到了这么复杂的事件之中，两人昔日里简单而纯粹的友谊也因此受到了影响，林修一觉得自己实在是无法看透景子这样的女人。

　　“修一君应该是在怨恨我吧，毕竟如果不是我的话，你也不会牵扯到这次的事件里！”景子的态度突然软化了下来，她看着林修一，眼神有些幽怨地说道。

　　“怎么……怎么会！”林修一没有想到景子拉住他只是为了说这个，顿时心就有些软了下来，他觉得景子说不定也是有着自己的苦衷吧！

　　“这次的事情还是要怪我，其实我一开始也没想到事情会发展到现在这个地步，实在是万分抱歉，把修一君牵连了进来……”景子一边说着，一边向林修一鞠躬致歉，林修一见状也赶忙还礼。

　　在和景子的一番交谈之后，林修一对景子的看法也发生了微妙的变化，他在想，也许景子也没有想到事情会发展到这种地步吧！离开了众议院议员会馆的林修一心情突然变得好了起来，他觉得自己起码搞清楚了一些事情，无论是安藤信子，还是安藤信子要对付的人，他们都无法承受东京地铁爆炸案炸药来源泄露的后果，而这也是林修一现在手上最大的筹码！

　　……

　　林修一离开众议院议员会馆之后并没有直接返回警视厅，他悄悄的给美纪发了一条信息，让她找个机会溜出来到大家常去的那家居酒屋里去会合，随后林修一就提前赶到了居酒屋附近等待着美纪的到来。

　　大约等了有半个小时左右，美纪果然来到了这里，林修一挥了挥手招呼美纪坐过来。随后为美纪叫了一杯高球酒。

　　“美纪，从现在开始，公安部的人已经不再可靠了，除此之外其他的部门也很有可能会出问题，剩下的事情只能靠我们自己了！”林修一端起自己面前的啤酒，和美纪的酒杯碰了一下，随后痛饮了一番。

　　美纪看到林修一的样子，毫不犹豫的端起了自己的酒杯，学着林修一的样子举起酒杯痛饮了起来，直到杯中的酒喝干，美纪才痛快的放下了酒杯。

　　“啊……真是过瘾啊！”

　　……

　　第二天，位于新宿的东京爆破器材株式会社大楼内，秘书焦急的闯进了社长木下仗治的办公室。

　　“社长，有两位警官闯了进来，他们说是找您来了解一些情况……”不过还未等秘书说完，门外忽然传来了一个陌生的声音。

　　“木下社长吗？我是警视厅搜查一课特搜系的林修一警部，这位是我的下属中山美纪刑事，我们恐怕要耽误您几分钟的时间……”

　　林修一人还未进房间，声音就已经传了过来，两人一前一后的走进了木下仗治的办公室里，木下社长的秘书无奈的站在原地。

　　“你们是来找我的？”木下社长先是一愣，随后愤怒的向林修一询问道。他对秘书挥了挥手，秘书赶紧鞠躬道歉，随后退出了房间。

　　“搜查一课是吧，佐藤部长的身体还好吗？”木下仗治安定了一下心神，随后用和缓的语气询问道。不过他的言外之意非常的明显，那就是暗示自己和刑事部长佐藤正义之间的私人关系。

　　这么明显的言外之意林修一自然是心知肚明，林修一在到这里之前也对木下仗治的履历进行过详细的调查，根据林修一的了解，木下仗治也曾经是一名警察，在23年前东京地铁爆炸案发生的时候，木下以公安部公安总务课课长的身份主导了东京地铁爆炸案的搜查。在那之后，木下仗治因为表现出色而被破格提拔到了山梨县警察本部担任警视长，不过在那之后，木下仗治却主动放弃了大好前途，下凡到东京爆破器材株式会社担任社长。

　　“承蒙您的关心，不过我们今天冒昧的前来拜访您并非是因为佐藤部长的缘故，而是希望调查一下贵社塞姆汀类产品的具体销售去向……”林修一郑重的向木下仗治宣布道。

　　“塞姆汀？你们是不是搞错了，我们会社对于爆炸物的管理是非常规范的，况且我们的塞姆汀都是从捷克共和国进口的，从会社成立至今几十年的事件里，我们的管理从未出过任何的差错……”木下仗治不屑地说道。

　　“既然如此，您还有什么可担心的呢？我们只是希望调查一下最近几年塞姆汀类产品的销售记录……”林修一继续不依不饶地说道。

　　“你们知道你们在做什么吗？无缘无故的将我们会社作为调查对象，我会亲自向佐藤部长咨询的！”木下仗治突然愤怒地说道，随后自称还有重要的工作要去处理，将林修一和美纪无礼的赶了出去。

　　……

　　林修一和美纪没有继续逼迫木下社长，因为他们的目的已经达到了。在被礼送到了大楼外之后，美纪小声的对林修一说道：“警部，这个木下仗治恐怕对黑田昭二的炸药来源是知情的！”

　　“现在看来，确实是这样的呢！”林修一淡定的回答道。


第31章 佳奈子的建议

　　经过这段时间的调查，林修一已经完全清楚了东京地铁爆炸案各方的利益关系，从已经掌握的线索来看，黑田昭二的行动并非仅仅是处于报复的心里。在上一次的樱田门爆炸案中，黑田昭二有意的在引导林修一揭开23年前东京地铁爆炸案的真相。从这一点可以看出，黑田昭二的真正犯罪动机恐怕就是想要将当年政府栽赃掩盖的真相公之于众。

　　而作为这次事件当中另外的一个利益相关方，安藤信子议员恐怕是希望借助于这次的机会，一举登上国家公安委员会委员长的宝座。据说现任的委员长稻垣平造很有可能会离开公安委员会，接替因贿金丑闻而被迫辞职的外相平田东一成为下一任日本外相。按照惯例，公安委员会的委员长将会从现任的五名委员之中选出，如果安藤信子可以在黑田昭二的爆炸袭击事件中表现出色的话，自然有机会问鼎委员长的宝座。

　　至于那些在东京地铁爆炸案中曾经扮演了不光彩角色的官员们，自然是安藤信子要打击的目标，不过安藤信子和这些官员都不希望将美国人牵扯到这场政治斗争当中。现在因为林修一的调查他们已经无法继续从容的控制事态的发展了。林修一手上所掌握的东京地铁爆炸案中炸药来源的情报就是他自保的最大筹码。只要林修一将手上的情报泄露出去，就会在日本的政坛引发一场危机，甚至有可能动摇日美联盟这个重要的政治基础。

　　投靠安藤信子，林修一可不敢相信这个危险的女人，这个女人的手段林修一已经充分的领教过了，如果不是从银龙会那里得到了重要的情报，林修一随时都有可能成为安藤信子的牺牲品。更重要的是，一旦选择投靠政治家，林修一将会彻底的丧失掉自己的自由，因为这种投靠并不是平等的合作。如果那样的话，林修一必须随时都有为安藤信子牺牲的觉悟才可以。这是林修一无论如何都不愿意接受的。

　　两世为人的林修一渴望过上平凡的生活，但是如果让他违反一个警察的基本原则的话，林修一是无论如何也不会接受的。所以在权衡再三之后，林修一觉得只有尽快的将黑田昭二绳之以法才可以从这场危机中全身而退。所以，林修一下一步要做的，就是利用现有的资源，为黑田设下一个无法逃脱的圈套。

　　林修一打算以自己手上所掌握的在当年东京地铁爆炸案被官方刻意掩盖的那些情报作为诱饵，引黑田现身，并从中寻找抓捕黑田的机会。不过如何将情报非常自然的透漏到黑天的耳中呢，林修一想到了在电视台工作的老朋友——木村佳奈子。

　　林修一自从回到东京之后已经很久没有联系佳奈子了，他把佳奈子约到了朝日电视台附近的一处咖啡馆附近，随后有所选择向佳奈子透露了一些相关的信息，不过即便如此，佳奈子也已经非常的震惊了。

　　“修一君，你这次怎么会被搅进如此复杂的事件之中呢？我很为修一君感到担心呢！”佳奈子担忧的看着林修一，随后焦急地说道。

　　“唉！真是一言难尽啊！这次联系你主要是想向你咨询一下，看看能不能借助电视台的关系，将一些略微关键的信息透漏出去，从而引起黑田昭二的注意。我相信现在我手上所掌握的情报才是黑田昭二的真正目标，因为他的敌人并非只是当年以不公证手段陷害他的官员们，而是整个日本的司法体系，如果黑田昭二想要摧毁这个体系，我手上的这些情报就是他一定要拿到的重要证据……”

　　林修一没有向佳奈子提起景子的事情，不知道为什么，自从那天拜访了众议院议员会馆之后，林修一对景子就生不出哪怕一丝的怨恨了，甚至有时候还会觉得给安藤信子这样一个野心勃勃翻脸无情的女人做政策担当秘书，景子恐怕会很辛苦吧！正是本着不想让景子难做的心态，林修一放弃了和安藤信子鱼死网破的打算。

　　“修一君是想让电视台重新关注当年的东京地铁爆炸案吗？这恐怕不是一件容易的事情呢！如果没有十足的证据，电视台是不会主动介入的，毕竟这件事涉及到了公安……”佳奈子为难地说道。她稍微思索了一下，转而提出了另外的一个办法。

　　“不过我觉得既然是想要引起黑田昭二的注意，又不能泄漏过多的重要信息，这样看来也许借助SNS是最合适的方式了！”

　　“SNS！你是说在社交网络上散布这些内容吗？”林修一若有所思的问道。

　　“嗨，我认识几位运营个人媒体帐号的朋友，如果修一君同意的话，我想可以通过他们的渠道将这些消息散布出去，毕竟未经证实的消息电视台方面会有所顾忌，但是一些网络上的自媒体就没有这么多的顾虑了……”佳奈子向林修一建议道。

　　林修一略微思考了一下，立刻就同意了佳奈子的建议，大家约定等过几天佳奈子那边得到了朋友的回应再继续讨论细节问题，林修一真诚的向佳奈子表示了感谢，佳奈子不以为意，反而对林修一谈起了上一次浮屠村的事情。

　　“对，了修一君，上一次由浮屠村事件改编的电视剧播出之后广受好评，我和一位在剧中扮演了主要角色的前辈提起了你在美国时期的那起绿河杀手的案子，那位前辈好像希望把这个案子改编成电影，搬上大银幕，如果有机会的话，那位前辈还想和你见一面……”佳奈子忽然好像想起了什么重要的事情似地说道。

　　“前辈？是水川监督吗？”林修一好奇的问道。

　　“不是，是在剧中扮演了大反派山崎一耕助的名演员藤木直人前辈，我和他在工作间隙谈起了那段在浮屠村的经历，顺便也聊起了前一段时间曾经引起媒体轰动报道的绿河杀手案件，藤木前辈对你在美国这段经历非常感兴趣，并且希望有机会向你亲自请教一下这个案件的侦破过程……”


第32章 林修一的圈套

　　《东京地体爆炸案，背后的真相居然是……》

　　《东京地铁爆炸案，当年亲历者的回忆》

　　《如果23年前，她没有登上那趟列车……》

　　……

　　在佳奈子的安排之下，林修一结识了东京本地的一家自媒体运营公司Tokyo Hi的社长马缔太步，再详细的了解了林修一所拜托的事情之后，马缔太步认为这是一个可以让Tokyo Hi一鸣惊人的好机会，非常痛快的一口答应了林修一的计划。

　　接下来，在马缔太步的刻意运作之下，23年前的那场轰动全国的爆炸案再次被散步到了几大SNS社交平台上，并且引起了一些人群的关注。Tokyo Hi株式会社之前从来都没有从事过对社会事件的运营活动，一直以来，Tokyo Hi都在从事有关帮助艺人提高关注和知名度的公关活动，但是当林修一将事情拜托给马缔社长之后，效果居然没出奇的好。

　　在这一系列的报道之中，林修一都在有意无意的向读者透露着一个重要的消息，那就是之后还有更大的内幕等待着继续揭晓。由于这些报道都是发表在类似youtube这样的外国网站的日文版上，又是通过匿名发布的。因此那些无所不能的政客对此也无计可施。

　　这一招很快就收到了让林修一满意的效果，在消息发布平台所关联的邮箱里，陆续的收到了一些警告，威胁，谩骂，以及收买的信息。林修一的这一举动，终于让一些人坐不住了。

　　安藤信子在相关信息出现网络上之后，立刻通过景子联系到了林修一。林修一为了不让景子的处境过于为难，最终还是同意了安藤信子的要求，保证不会把最关键的炸药来源的证据透漏给外界。但前提是安藤信子要全面配合特搜系的调查工作，而安藤信子也因为林修一方面态度的改变而答应了林修一的要求。

　　随着关联邮箱中收到的邮件越来越多，林修一也开始重新启动了陷于停滞状态的调查工作。在所有收到的这些邮件当中，那些威胁和谩骂的邮件直接就被林修一给排除了，因为黑田昭二绝对不会因为这些资料的公开而感到不安。相反，黑田昭二恐怕是最希望这些情报公开的那个人了，所以那些往邮箱中发送谩骂和威胁信息的家伙绝对不会是黑田。

　　只有那些希望收买这些情报的家伙才有可能是黑田昭二，而这样的邮件在匿名邮箱之中总共不过只有十封而已。下一步，林修一所要做的就是一一试探这些邮箱背后的真实主人对于这些情报的态度。

　　不过林修一为了继续调查下去，同时也为了不让这些有嫌疑的家伙这么快就察觉到这是一个圈套，第一件要做的事情，就是将这些打算收买情报的家伙的出价提高到一个让人瞠目结舌的地步，所以林修一在给这些家伙的回复邮件中设定了3000万円这个价格门槛。

　　之所以定下这样一个价格，是因为林修一在调查黑田昭二的背景时曾经注意到黑田昭二是哥伦比亚解放军的重要成员，哥伦比亚解放军除了是哥伦比亚最大的左翼反政府武装之外，还是哥伦比亚主要的可卡因制造商之一。通过贩毒行为来筹集经费是拉美地区反政府组织常用的手段，所以如果对方是黑田昭二的话，支付这笔巨款应该不是什么太大的问题。

　　就在林修一报出了这个价格之后，十名提出想要收买情报的匿名买家只有六名对林修一做出了回应，而在这六人当中，只有三名匿名买家愿意在三千万円的价格基础上进一步和林修一进行接触，而其余的四名买家则或多或少的想要和林修一讨价还价。

　　林修一没有理会那些想好要讨价还价的家伙，他估计这些人可能是对自己手上的情报感兴趣的新闻媒体而已，媒体要考虑自己的投入产出比，自然不会接受三千万这样的价格，但是如果这些情报关系到一些家伙的生死的话，那么三千万这个价格就不是什么太大的障碍了。

　　“警部，下一步我们应该怎么做，对这些发件人的真实身份进行调查吗？”

　　美纪一边翻看着邮箱中发来的邮件，一边向林修一询问道。这几日来，邮箱中收到的邮件又多了起来，尤其是一封由当年东京地铁爆炸案受害人的亲属发过来的邮件更是让美纪打起了退堂鼓。在这封邮件中，对方称这么多年自己好不容易才放下了那段不幸的回忆，可是现在自己本已经愈合的伤口却又被人重新撕裂，对方肯求林修一看在当年那些已经逝去的生灵的份上，不要再继续炒作这件事情了。这封邮件让林修一也感慨良多，本来林修一并没有伤害这些受害者家属的意思，但是还是有人因此而受到了伤害。但是现在已经努力到了这一步，林修一已经无法再回头了。

　　“美纪，我们不能利用技术手段去调查这些发件人的真实身份，因为黑田昭二曾经轻松的入侵过警备第一课特殊急袭部队的现场通讯系统，他的技术手段很可能不在警视厅的技术人员之下，所以我们要像是真实的交易者那样继续引诱对方，接下来我们要再次把价格翻一倍，直接抬高到6000万円……”硬下心肠的林修一对美纪吩咐道。

　　“6000万円？这个价格太高了吧！”美纪吃惊地说道。

　　“这要看对方如何看待这份情报了，如果是无论付出任何代价也要得到的话，这个价格并不算高，但是如果不是的话，也许会像前边的那些人一样采取讨价还价的态度……”林修一向美纪解释道。

　　美纪考虑了许久之后，开始继续按照贪婪的卖家的口吻给剩下的三名嫌疑人回覆邮件。在这封邮件里，美纪按照林修一要求的那样，向三名潜在的买家透漏了自己手中的情报和当年东京地铁爆炸案发生之后，调查委员会公布的调查结果有很大的出入，林修一还分别向这些买家暗示有很多其他的潜在买家愿意出远远超过6000万円的价格，但是自己不愿意因为这些情报惹上公安的人，所以希望对方能够尽快的将定金打到一个指定的账户上。


第33章 迫不及待的黑田

　　就在林修一命令美纪将第二封邮件发出之后，怀疑是嫌疑人黑田昭二的交易人A，B和C分别作出了不同的反应。

　　交易人A在回复的邮件中对林修一声称拥有的情报的真实性感到非常的怀疑，他告诉林修一，如果是6000万円的话，那他首先要向林修一验证一下这些情报和证据是不是真的和官方所披露的有着非常大的出入，在邮件中，对方要求和林修一进行面谈，总而言之，交易人A在回复中的态度可以简单的总结为怀疑。

　　交易人B对于林修一所提出的6000万円的酬金感到难以接受，对方给出了一个折中的价格，只愿意支付4500万円购买林修一手上剩余的所有情报，并且要求林修一不得将情报再泄露给其他人，不过让林修一所在意的是，交易人B似乎并没有对林修一手上情报的真实性产生过任何的怀疑。

　　至于交易人C给林修一提出的条件则和前两个交易人完全不同，他把林修一所提出的价格直接拉到了一亿円，不但出价是三个交易人当中最高的，而且交易条件也是三个交易人当中最宽松的，林修一可以按照自己的意愿指定交易的场所和交易的方式，对方给林修一留下的印象是对林修一手上的情报势在必得。

　　三个交易人对于同样一封邮件所给出的截然不同的反应让林修一多少可以猜测一下这三个交易者的真实身份。交易人A应该是害怕这份情报泄露的利益关切着，对于突如其来的泄漏事件似乎毫无准备，但是对于林修一手上情报的真实性又充满了怀疑，所以对方在交易中的态度是犹豫和不信任。

　　而交易人B对于林修一手上的情报并没有产生任何的怀疑，但是却敢于和林修一压价。从这也可以看出对方对于林修一手上的情报并非是在必得，他似乎在试探林修一的真实想法，而根据这一态度，林修一可以轻易的猜测道交易人B或许就是已经对情报泄露提前做好了准备的国会议员——安藤信子。

　　至于表现出了最大诚意的交易人C，凭着他对于交易金额的态度，以及在选择交易方式上表现出的强大自信。林修一有理由相信，交易人C背后的真实身份就是黑田昭二。

　　林修一根本不怕黑田昭二对自己的身份产生任何的怀疑，因为林修一现在已经泄露了一部分政府绝对不愿意让民众知晓的信息，这种行为绝对不是搜查一课的林修一警部被允许做的事情。正因为林修一现在的做法违背了政府的利益，所以从这一刻开始，黑田昭二没有任何理由可以怀疑林修一所扮演的角色的真实性。只要林修一继续以交易者的身份和黑田昭二将交易进行下去，那么林修一就有机会发现黑田的行踪。

　　所以林修一很快就把对交易人A和交易人B的调查工作放到了一边，全心全意的把精力集中到了调查交易人C的下落上。

　　“警部，接下来我们要怎么做？约黑田昭二出来面谈吗？”美纪坐在电脑前，犹豫不决的向林修一询问道。

　　“不，不要急于和对方接触，我们现在还要继续稳住对方才行，这样吧，你就在邮件当中说自己害怕被公安的人盯上，所以暂时要离开东京躲到乡下去，虽然自己很缺钱，但是也知道这件事非常的危险，所以交易的事情还是等一段时间再说吧！”林修一大致的向美纪提出了自己所要表达的意思，美纪按照林修一的要求撰写了一封新的邮件，在稍作修改了之后就发送了出去，为了不让公安破坏这一次的计划，林修一所使用的邮箱帐号同样是属于欧洲某家公司的。这样即使公安想要调查，恐怕也无从下手。

　　美纪发送了这封邮件之后，不到十分钟，对方立刻回复了过来。

　　“很抱歉这么快就再次联系您，不过还是希望您能够再考虑一下交易的事情，你手上的情报对我来说非常重要，而这份情报在您的手里多停留一天，就会多一天的危险，为了您的安全着想，我还是希望能够尽快的拿到您手上的那份情报，钱和交易的方式都不是问题，完全由您来决定……”

　　林修一和美纪认真的读完了交易人C最新回复的邮件，在这份邮件中，对方表现出了非常急切的心态，这实在是让林修一有些吃惊，因为他一直都认为黑田是个非常冷静的家伙，但是当黑田终于看到了自己一辈子最好的一次机会出现的时候，他迫不及待的想要抓住这个机会，去证明自己当年的清白。而正是这种心态上的变化，让林修一终于有了可乘之机。

　　在这份情报所吸引的所有交易者当中，能支付的起六千万円的人绝对是屈指可数的，因为这份情报在媒体的眼中并不值这么多钱，但是在那些掩盖了真相的政治家和因此改变了人生轨迹的黑田昭二眼中，这份情报确是无价的。不过6000万円毕竟不是个小数目，能够在非常短的时间内筹措，并且毫不犹豫的愿意支付这笔钱的只能是加入了哥伦比亚解放军，并且有条件能够随时调用大笔毒资的黑田昭二！

　　“警部，我们要答应黑田的要求吗？”美纪看着坐在身边，一直沉默不语的林修一，不由得有些心急的问道，黑田在邮件当中的态度表现的非常明显，那就是迫切的希望能够尽早拿到情报。因为站在黑田的角度来考虑问题的话，他现在最害怕的事情恐怕就是公安先于他拿到林修一手上的情报。美纪觉得现在已经足够打消黑田的顾虑了。

　　“告诉黑田，我需要一天的时间认真的考虑他的建议！”林修一在心里思虑了许久之后，最后终于决定将计划推进到下一阶段。不过具体的交易地点及方式，林修一还不太确定，因为黑田昭二并不是一个人，很有可能有来自哥伦比亚解放军的下属在保护着他的安全。所以到底要把黑田昭二引到哪里呢？


第34章 交易人选

　　在经过反复的斟酌之后，林修一将交易的地点定在了吉祥寺附近的井之头恩赐公园里。之所以做出这样的选择，主要是考虑到自己所扮演的是一个实力弱小的知情者，如果将地点定在过于偏僻的地方很容易引起黑田昭二的警觉，而且如果在过于偏僻的地方，难保黑田和他的手下不会携带重武器来个黑吃黑，一旦这样的话，警方的抓捕行动很可能会再次遭受挫折。

　　井之头恩赐公园是个好地方，这里的环境林修一非常的了解。而且井之头恩赐公园平日里的游客很多，但是因为公园占地面积巨大，所以在某些地方反而很少见到游客。这是一个既可以很热闹又可以很僻静的地方，最主要的是，井之头恩赐公园的中央有一片开阔的水域，要是黑田昭二再次部下炸弹的话，林修一还有挽救的机会。

　　不过在林修一确定了具体的交易时间和地点之后，还有一个关键的问题亟待解决，那就是由谁出面和黑田昭二进行这一次的情报交易。

　　林修一和美纪吗，当然不行！两人在处理樱田门爆炸事件的时候已经暴漏了，只怕黑田稍加留意就可以认出他们是警察，但是除了特搜系之外，林修一还能从什么地方抽调合适的人选呢？公安部？警备部？这两个部门只怕会选择当场击毙黑田吧！搜查一课？生活安全部？把不相干的人牵扯到这场是是非非当中真的好吗？所以无人可用的林修一只能再次拜托让他吃尽苦头的长尾景子！

　　“出面和黑田交易吗？我知道了，我愿意参与你们的行动！”景子几乎不假思索的在电话里同意了林修一的请求。

　　“你……愿意？黑田可是很危险的，要不要再考虑一下……”当景子痛快地答应了之后，林修一却打起了退堂鼓。景子虽然聪明，但是她要面对的可是炸弹狂人黑田昭二，一个后半辈子都在跟毒贩，反政府武装，CIA，DEA（美国缉毒局）打交道的老狐狸，这实在是太危险了。

　　“是的，我愿意出面和黑田进行交易！而且我也知道修一君现在已经来不及去找其他的人选了吧！我是众议院议员兼公安委员会委员的政策担当秘书，能够接触到机密的公安情报并不奇怪。而且从动机上来讲，比起随时都有可能会因为议员的败选和辞职而失去工作，接受一亿円的酬金然后远遁海外也是个说得通的动机，所以我是最适合出面和黑田交易的人选了……”景子在电话里语气坚决地说道。

　　话已经说到了这个份上，林修一根本无力反驳景子的主张，所以在斟酌再三之后，林修一对景子回答道：

　　“既然如此……到时候我会在你的附近布置足够的警力，确保你的人身安全，请你放心，我是不会让你出事的……”

　　“修一君，谢谢你！”景子忽然用从未有过的语气向林修一回答道。

　　景子那边挂断了电话之后，林修一的心情久久无法平复下来，在美纪的询问之下，林修一把景子的意见如实告诉了美纪。美纪在表示了对景子的钦佩之后，倒是觉得这个安排其实已经是目前最完美的方案了。

　　曾经有一段时间，林修一和景子之间的关系非常的纯粹，两人一起在井之头恩赐公园晨练，一起在咖啡屋里吃早餐，然后一同搭乘电车上班，下班的时候偶尔还会在路上买点啤酒可乐饼之类的，不过现在这种曾经单纯的关系已经永远的消逝了。

　　林修一承认，直到现在他对景子都很有好感，但是随着黑田昭二案件的展开，林修一发现他所认识的景子并不是景子的全部。也许当初的感情并非是爱情，而是两个异乡人在东京相互扶持的心情，这是一种掺杂了亲情和友情以及一部分爱情的复杂感情。不过随着黑田昭二案件到了最关键的阶段，林修一必须抛弃这些个人感情，将所有的精力都倾注到案件当中。

　　林修一安排的交易地点就位于井之头恩赐公园内那间他和景子曾经一起吃早餐的咖啡厅，为了避免不必要的麻烦，林修一和美纪藏身在了距离咖啡厅不远处的湖岸边停靠的一艘游船上，林修一深知黑田不但是爆破高手，还曾经非常轻松的入侵到了警用通讯系统之中，所以他没有多余的在景子的身上安装窃听器之类的东西以免打草惊蛇。当然，为了确保万无一失，咖啡馆内也没有安排任何警察，所有参与这次行动的搜查一课成员都布置在咖啡馆外的隐蔽处。

　　第二天上午，长尾景子向安藤议员请好了假，随后就带着林修一为她特别准备的一部手机独自前往井之头恩赐公园，这部手机的锁屏键已经经过特别的处理了，一旦事态恶化，景子只要按下这个锁屏键，在外面等候的警察就会以最快的速度冲进咖啡馆来解救景子。

　　电话号码已经通过邮箱发送到了对方的手中，就在景子刚刚抵达咖啡馆门前的时候，对方终于打来了第一通电话。

　　景子不紧不慢的从口袋里掏出了林修一交给她的手机，随后按下了接听按钮。

　　“摩西摩西！”

　　“你是女人？……还真是没想到啊！”

　　“怎么！难道女人就不能出售情报吗？”景子走进了咖啡屋里，坐在了角落里的一张桌子上，用手示意侍应生等会儿再点东西。随后就坐在那里，安静的等待着对方的回应。

　　“我只对你手上的东西感兴趣，和谁交易倒是无所谓！不过为了安全起见，我想还是先问你几个问题比较好，你是从哪里得到这些情报的！”对方用苍老的声音向景子询问道，黑田的声音识别度很高，景子曾经在警备部那场失败的行动中听到过黑田的声音，所以她立刻就认出了电话的另一边就是黑田。

　　“如果我告诉你其实我是众议院议员安藤信子的政策担当秘书，只希望能在被炒鱿鱼之前能够好好利用自己的身份大捞一笔呢？”景子半真半假的向黑田说道。


第35章 当面交易

　　“议员身边的人？难怪能拿到这么重要的东西！不过放着大好前途不要，却冒着违法的风险利用情报来牟取私利，你真的舍得吗？”

　　听到景子坦然的说出了自己的真实身份和动机，黑田不由得放松了一些警惕。如果对方自称是黑客什么的话，黑田反而要在心里打上一个大大的问号。毕竟能够攻陷公安部情报系统的黑客实在太少了，黑田可不敢相信自己这么容易就能遇上这样的高手。但是如果是大人物身边的工作人员的话，黑田觉得倒也不是没有这种可能。

　　“呵呵！比起辛辛苦苦的给议员做牛做马，倒不如趁着现在好好的为自己考虑考虑，毕竟即使贵为首相也经常会被迫辞职，更何况是议员呢！我还是更喜欢实实在在的东西，所以，神秘的先生，我希望我们能够尽快的完成交易，这样你我就都能够拿到自己想要的东西了……”

　　电话的另一边再次陷入了沉默之中，景子镇定自若地等待着黑田的回应，大约过了有一分钟左右，黑田那边终于表达了继续交易的意向。

　　放下了电话之后，景子给自己点了一杯黑咖啡，随后就耐心的等待着黑田的现身。林修一和美纪坐在远处的游船上，时不时的打量着咖啡厅内景子的一举一动。

　　“警部，在公园的南门入口处发现了一些外国人的身影，看样子不像是游客，我们要不要跟上去打探一下……”

　　“不要做多余的事情，所有人只要盯紧了前来交易的黑田就可以了……”林修一对部下严厉地说道。为了避免再次被黑田侵入通讯系统，林修一和部下们干脆使用自己的手机相互联络，因为井之头恩赐公园附近的人流量非常大，虽然民用通讯系统更容易被窃听，但是要想在这里定位到正确的电话本身就十分的困难，林修一不相信黑田可以同时监听这里所有正在通讯的电话。同时，这样做也能够达到更好的隐蔽效果。

　　五分钟过去了，景子依旧独自坐在座位上，静静的等待着黑田的到来，她将已经有些凉掉的黑咖啡放在了一边，随后为自己点了一份蛋糕和一杯热柠檬红茶。当服务员把这些东西上齐，并且端走了黑咖啡之后，景子一直放在桌子上的电话再次响了起来。

　　“先生，我给你三分钟的时间，如果再不见不到您，我会立刻取消今天的交易，要知道，希望得到这份情报的不只您一个人……”景子假装愤怒地说道，随后毫不客气的挂断了电话。这个电话号码只有黑田一个人会打过来，所以景子并不但心打电话的会是其他人。景子知道黑田已经到了附近，也许就在某个角落里悄悄的观察着她，所以她决定再给黑田施加一点压力，彻底打消黑田的所有顾虑。景子知道手上的情报对于黑田的重要性，借口取消交易来逼迫黑田尽快现身，黑田除非真的发现了什么，否则他一定会按照景子要求的去做的。

　　就在景子低下头，用餐叉切下了一小块蛋糕的时候，她对面的椅子忽然被拉开了，一个苍老的声音突然说道：“很抱歉，让您久等了！”

　　“警部！黑田现身了！”美纪激动地说道。

　　“继续待命，要等黑田离开咖啡馆之后再行动！”林修一赶紧对美纪提醒道。随后林修一和美纪开始把船向岸边慢慢的靠拢。

　　咖啡厅外林修一和他的部下们正在小心翼翼的向黑田靠拢着，咖啡厅内，黑田则在用探寻的目光上下打量着景子。景子将自己面前的红茶端起来，喝了一口之后，随手放在了一边，然后从随身携带的老式公文包中拿出了林修一交给他的那份情报，抬手就按在了桌子上。

　　“这就是你想要的东西，我想你应该能分辨出这份情报的真伪吧！”景子有些不耐烦地说道。她轻蔑的看了一眼黑田，随后没好气的询问道：“钱呢？带来了没有！”

　　黑田从椅子后边拿出了一个手提袋，然后放在了桌子的旁边，袋子落地的时候发出了一生沉重的声音，一听就知道里面装的东西不轻。1亿円，如果全部用万円的钞票的话大概是一万张，刚好能够塞满一个常见的手提袋。景子用眼睛瞥了一下手提袋，并不急于查看里面的东西。

　　“现在你可以验货了！”景子说完将压在文件上的手松开，随后把文件推到了黑田的面前。黑田迫不及待的打开了这份文件，一目十行的浏览着文件里的内容，这份情报里不仅有关于东京地铁爆炸案的详细调查报告，还有很多官员的在事件发生之后暗中掩盖的一些内容，比如在东京地铁爆炸案当中脱轨的那列列车，实际上脱轨并非是因为爆炸，而是列车的速度太快，在爆炸发生后刹车不及所致。但是在官方公布的报告中，把脱轨的原因同样归咎在了炸弹头上。

　　黑田越看越是愤怒，他紧紧的捏住了手上的文件，努力的想要控制自己的情绪。

　　可是当他翻到最后关于炸药来源的那一页的时候，却发现其中的内容已经被人撕掉了。黑田当即指着被撕掉的那一页向景子质问道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，我要检查一下你带来的钱有没有做过什么手脚，等到我确认你没有耍花招的时候，我才会把这一页内容交给你……”景子笑了笑，随后云淡风轻地说道。

　　“那就现在检查吧！我的钱没有任何的问题！”黑田表情严肃地说道，他现在依旧处于愤怒之中，所以看向景子的目光也带着几分恶狠狠的感觉。不过这却没有对景子产生任何的作用。景子自顾自的拿起钱袋子，转身就要离开，而她的手指已经悄悄地扣在了锁屏键上。

　　“别动！”

　　就在景子打算带着钱离开的时候，黑田却用手按在了她的肩膀上，将她重新按到了座位上！


第36章 立场不同

　　景子被黑田突如其来的变化吓了一跳，不过她一瞬间就让自己冷静了下来。黑田紧皱着眉头盯着景子，也不知道过了多久，黑田终于开口询问道：“如果你就这样拿着钱一去不复返了怎么办？”

　　“怎么？你不信任我？那你完全可以把这些钱带走啊！我可以把这些情报卖给那些不这么麻烦的买家！”景子继续装作无所谓的模样，不过现在她的心里却有些后悔了，景子之所以撕下了那一页，就是为了继续隐瞒炸药来源的线索，因为这关系着美日同盟这个日本现代政治的基础能否长久的存在下去。作为一个每天接触国家重要事务的公务员，景子非常清楚那张纸的分量。政治家有的时候必须做一些自己无法决定的事情，明知道是错的，也要义无反顾的去维护，这并非出于私心，而是出于肩上所承担的责任。

　　无论如何都不能让黑田拿到那份证据，哪怕因此丢掉性命也不可以。这种事情，是只站在警察的立场上思考问题的林修一所无法理解的。在这件事上，并不是简单的对和错就可以分辨的，景子可以理解林修一所做出的选择，正如她可以理解自己所做出的选择一样。为了这个国家的政治稳定，景子已经做出了哪怕牺牲自己也要保住这个秘密的觉悟了。

　　回到了座位上的景子，看了看桌子上的那部林修一送给她的手机，只要按下手机上的锁屏键，外面的警察就会冲进来，而自己也将难逃黑田昭二的毒手，怎么办，还有没有两全的办法了？一旦黑田离开了咖啡屋，林修一还有没有可能再次把他引诱出来呢？也许有，但是那时的黑田已经得到了几乎所有自己想要的情报，距离真相只差一步的黑田恐怕用不了多久就可以猜出她隐藏起来的内容究竟是什么吧！

　　想到了这里，景子毫不犹豫的拿起了桌子上的手机，毅然决然的用手指按下了具有特殊含义的锁屏键。

　　“怎么回事？没有发生什么意外啊，为什么景子小姐会向我们求助？”美纪盯着咖啡馆内的相对而座的黑田和美纪，两个人没有发生什么反常的地方啊！可是为什么景子小姐却发出了紧急信号呢？

　　“所有人注意，现在立刻行动，伺机冲进去制服黑田昭二，快！”

　　林修一一声令下，原本隐蔽在各处的搜查一课的刑警们开始从各个方向向咖啡馆靠拢过去。他们起初只是慢慢的向咖啡屋靠近，希望能在最后的关头让黑田在毫无察觉的情况下受到控制。

　　“很抱歉，我想去整理一下！”景子拿起了手机装在了口袋了，她想找借口暂时和黑田分开，而黑田也毫无察觉的点了点头，没有对景子的要求做过多的反应。

　　不过就在这时，黑田敏锐的感觉到了危险的到来，这种感觉就好像当年在哥伦比亚的丛林里被政府军包围一样，黑田嗅到了危险和阴谋的气息。他回过头来，看到了走向洗手间的景子。随后环顾四周，从咖啡馆四周的窗户上向外望去，他看到了几乎每扇窗前都有人似乎在不怀好意的盯着他，同时也在向他靠近。

　　黑田站起身来，看着桌子上的那份让他朝思暮想的情报，怎么回事，居然把钱和情报同时留在了这里，那么难道不怕我把这两样东西都带走吗？糟糕，恐怕对方从一开始就是这么打算的吧……

　　黑田赶紧加快了脚步朝着景子的方向走去，而一直盯着黑田的搜查一课成员们也同时加快了脚步想黑田走了过来。

　　黑田随手从路过的一张餐桌上抄起了一把餐刀，随后一个加速冲到了景子的身后，一把抓住了景子的头发，然后用力的把景子揽入到自己的怀中，紧接着一柄餐刀顶在了景子的咽喉部位。

　　搜查一课的刑警们眼看着就要抓住黑田昭二了，却最终还是慢了一步，被黑田昭二察觉了。

　　“混蛋，黑田！”

　　“快把刀子放下，黑田，你已经被我们包围了，赶快束手就擒吧！”

　　“放弃吧，黑田，你是逃不掉的！”

　　……

　　看到餐厅内发生了劫持事件，刚才还在这里享受闲暇时光的顾客们顿时四散奔逃而出，搜查一课的人死死的围住了黑田昭二，可是因为忌惮着被黑田劫持的景子，所以丝毫不感上前一步。

　　林修一和美纪冲进了咖啡馆内，看到眼前的一幕，林修一不由得一阵心惊，没想到，最后还是发生了林修一最不希望见到的结局。

　　“都给我冷静下来！”面对现场乱糟糟的局面，林修一对下属们斥责道。

　　林修一此话一出，现场顿时安静了下来，黑田看着林修一，突然有些疑惑的向林修一询问道：“你就是这里的负责人吗？”

　　“是的，你现在已经被我们包围了，放开你手上的人质吧！”林修一目不转睛的瞪着黑田，但是林修一从黑田的脸上看不到一丝的惊恐，即使在被困的情况下，黑田依旧镇定自若，倒是林修一自己，因为关心景子的安危，心情久久的无法平复下来。

　　“这一切都是你计划的？上一次破坏了我的计划的也是你？”黑田有些好奇的向林修一询问道。

　　“是的，你要对付的人应该是我，放过不相干的人吧！”林修一向黑田劝说道。

　　“好啊！我真是老糊涂了，居然上了你这小子的当，这么说，你已经知道了我的所有计划……”黑田有些难以接受的向林修一询问道。

　　“是的，黑田先生，我知道您的所有事情，包括23年前你是如何被陷害从而背井离乡离开日本的，请您放下手中的武器，我一定会还您一个公道的……”林修一希望用23年的真相唤起黑田心中仅存的那一丝希望，面对今天的情况，无论黑田和景子哪一方遭遇不幸，都是林修一所不愿意看到的。

　　“林修一，你胡说什么呢？23年前地铁爆炸案的元凶就是黑田，这是无可辩驳的事实！”就在黑田举着餐刀的手有些松动的时候，景子突然严厉的驳斥了林修一，作为政治家，必须要掩盖当年的真相，景子别无选择。


第37章 黑暗和光明

　　“黑田桑，我们能不能平心静气的谈一谈呢？”

　　林修一从人群之中站出来，向黑田昭二的方向踏出了一步。黑田则本能的带着景子后退了一步。在现在这种情况之下，林修一唯一能做到的就是继续稳住黑田，伺机寻找合适的机会解救景子。

　　站在林修一面前的黑田并没有表示什么，他稍微调整了一下自己手上餐叉的角度，警惕的注视着林修一的动作。而林修一可以看到黑田捏着餐叉的手指已经有些发白了，尖锐的金属已经扎破了景子的皮肉，似乎只要再用一点点力气，叉子就可以毫不费力的扎破景子的颈动脉。

　　“黑田桑，这个世界上恐怕不会再有人能像您一样深刻的体会到被冤枉的滋味了吧！如果不是23年前的那场不幸，也许您现在就可以像您曾经的同事一样，从奋斗一生的工作岗位上光荣退休，不，也许您会在自己熟悉的领域取得更加辉煌的成就也未尝可知……”

　　林修一尝试着一点一点的靠近黑田，这个世界上最了解黑田的人应该就是自己了，蒙受了不白之冤几十年，人生的轨迹从23年之前就彻底的改变了，从此过上了颠沛流离的生活。而在这场悲剧中，警察扮演了极为不光彩的角色。黑田想要什么，财富？名誉？自由？这些都不是现在的黑田所追求的，黑田需要的是一个公道，为了这个公道，黑田愿意付出任何代价，甚至包括自己唯一可以掌握的生命。

　　“喂，你在分散我的注意力吗？我虽然载了，但是却可以让手上的这个臭丫头给我陪葬，喂臭丫头，真没看出来，你居然是警察啊！”黑田并不理睬一直在试图和他交流的林修一，反而向手中的人质景子问起了问题。可惜景子的喉咙被叉子顶住了，只要稍稍用力就可能刺破动脉，她根本就开不了口。

　　“黑田桑，你现在一定以为自己永远也不可能得到公正了吧，毕竟你的目的就是要为自己讨回一个公道，可是难为一个弱女子对你又能有什么帮助呢？”林修一一步一步的朝着黑田的方向靠近着，他做得很小心，而黑田一开始在不断的后退着，直到林修一说到了“公道”这两个字眼的时候，黑田突然停住了自己的脚步。

　　“公道，警视厅的人会在乎公道吗？你们只是把这两个字眼挂在嘴上，骗一骗对你们无能为力的纳税人罢了，如果你们当初就能够还我公道的话，我还会做这些多余的事情吗？这么多你年来，我无时无刻的不再想着报复你们这些道貌岸然的家伙，为无辜者安上莫须有的罪名，让他们为大人物的错误承担责任，罪魁祸首们升官的升官，发财的发财，没有一个受到过应有的惩罚……”

　　黑田的情绪突然激动了起来，他用手上举着的叉子指了指林修一，林修一将手放在了身后，摇了摇手示意所有人都不要掏枪。黑田的情绪终于产生了变化，不再是刚才那副镇定自若的神情。林修一心里紧绷着的一根弦终于可以松一松了，他对自己成功营救景子又多了一份信心。

　　“黑田桑，我对于您所遭遇的不公感到由衷的遗憾，当我发现23年前事情真相的时候，实在是让身为警察的我感到由衷的惭愧。23年前，作为一名爆破工程师的您无意中通过网络认识了一位虚心向您请教技术问题的年轻人，于是您耐心的解答了他向您提出的许多技术上的问题。这本来只是一次普普通通的技术交流罢了，可是您却因此陷入了一场阴谋之中……”

　　“吉井一肇，就是您指点过的那位年轻人，利用从您那里学到的知识制造了震惊世界的东京地铁爆炸案，案发之后，公安很快就发现了您和吉井之间的交流记录，于是也把您作为嫌疑人带到了警视厅……”

　　“可是随着案件的调查，这场爆炸案牵扯出了许多其他的事件，爆炸造成了东京地区地下交通的大面积中断，而帝都高速度交通营团的一列列车也因此发生了脱轨的事故，如果这件事情暴露出去，无疑会对日本的铁路技术的可靠性造成不良的影响……除此之外，炸药的来源还暴露了东京爆破器材株式会社和驻日美军私下交易的事实。为了掩盖这些见不得人的勾当，公安在高层的授意下篡改了吉井的证词，将炸药的来源归罪于您……”

　　随着林修一透露的内容越来越多，黑田的情绪也开始产生了强烈的变化，他的眼角开始有些湿润了，甚至忍不住的流出了泪水。这么多年来，黑田一直在苦苦追寻的真相居然在这一刻，被一个年轻的警察如实的讲了出来，这个警察原本并不需要这么做的，只要他不说，任凭黑田在法庭上如何讲述，他的话都不会有人相信。

　　这么多年来，黑田一直都在承受着整个国家的唾弃，他是23年前那场悲剧的始作俑者，从来都没有人相信他是清白的，可是，就在他走头无路的时候，一个让他憎恨的警察站在他的面前，一五一十的向他承认了警方当年犯下的错误，黑田多少年没有感受过被信任的感觉了，他觉得自己阴暗的内心之中突然被射入了一丝温暖的阳光。早就被冰封的内心似乎又重新被点燃了。

　　“你……你所说的这番话是什么意思，难道你要为我翻案吗？”黑田控制极力的从胸腔里挤出了这句话，这句用饱含着委屈，哀求的语调说出的话。

　　林修一突然站直了身体，郑重的向黑田深深的鞠了一躬，许久之后，他直起身来，对黑田大声地说道：“该说对不起的是警察才对，为您主持正义难道不是一个警察应尽的职责吗，请让我为您重新获得公正的审判尽一份警察应尽的义务……”

　　“叮铛……”一阵金属撞击了木板的声音传来，让现场的所有人都吃了一惊。黑田突然扔掉了手上的餐叉，将景子推到了一边。

　　“警官，还没请教您的名字是……”

　　“林修一！”


第38章 尾声

　　“你知道你做了什么吗？你知道你把这些东西说出来会带来多少麻烦吗？”获救之后的景子，不顾自己还在流血的伤口，立刻就跑到了林修一的面前，努力的劝说林修一放弃为黑田作证的打算。

　　“景子，记得在樱田门爆炸发生的那一天，我提前回到了家中，恰好遇到了御子从打工的地方回来。那天晚上御子为我做了一次普普通通的奶油炖菜。说实话，当时我觉得那份炖菜是那么的好吃，甚至比当初的松阪牛肉还要好吃……”

　　“你到底想说什么？”景子有些不耐烦的打断了林修一的感慨之言。

　　“我想说，没有什么秘密是可以永远隐瞒下去的，比起提心吊胆的坐在银座的高档餐厅里品尝昂贵的松阪牛，我其实更喜欢呆在家里安心的吃一碗热呼呼的奶油炖菜……”林修一说出了这番话之后，突然觉得自己有一种说不出来的轻松之感。

　　景子看着林修一的样子，突然无奈的笑了笑，随后头也不回地转身离开了。

　　……

　　一个月之后，送走了寒冷的冬天之后，终于迎来了温暖的春天。而那起让林修一吃尽了苦头的黑田昭二的案子也在法务部新任大臣安藤信子的要求下，以非公开的方式进行了秘密审判。

　　在这次的审判过程中，林修一作为证人在法庭上做出了对黑田昭二有利的证词。从而彻底洗清了黑田长达23年的不白之冤。在黑田向警视厅交出了手上所有的炸药之后，他被以非法持有爆炸物以及危害公共安全两项罪名重新被东京地检署提起了诉讼。经过法庭的数次审判之后，东京地方法院判决黑田有期徒刑为十年，不过在此之前黑田已经在监狱里待了九年的时间了。所以他只需要在东京拘置所里再度过剩下的一年时光就可以重新获得自由了。

　　因为是秘密的审判，所以媒体方面并不知道黑田的最终判决结果。而新任的法务大臣安藤信子特别批准了黑田昭二变更户籍的要求，从东京拘置所刑满释放之后，黑田将会以全新的身份重新办理自己的户籍，当然了，新的身份也是不对外公开的秘密。

　　至于法务部原大臣古田和夫，在黑田被捕不久之后就主动辞去了自己的职务，此外许多与当年东京地铁爆炸案息息相关的高级官员也大多辞去了自己的职务，这些空缺出来的职位基本上都被法务部出身的一些官员掌握在了手中。在前国家公安委员会委员长稻垣平造晋升为日本新晋外相之后，曾经担任过法务省次官的樱井武史成为了新一任的国家安全委员会委员长。

　　这一系列的变动，都预示着曾经因为安藤泰山的去世而分崩离析的执政党民宪党中的重要派系安藤会重新又崛起了。而作为安藤会的核心成员，安藤信子自然成为了这场政坛大换血的最大受益者。

　　“我听景子说，你有一手煮咖啡的好手艺，和我亲手制作的咖啡比起来又如何呢？”在新晋法务大臣安藤信子的办公室内，安藤信子亲自为林修一斟满了一杯咖啡，林修一推脱不过，只得认真的品尝了一番。

　　“咖啡本身的品质非常不错，应该是上好的蓝山咖啡吧，丝毫察觉不到咖啡的苦味，只有适度而完美的酸味，除此之外无论是咖啡豆的发酵还是烘焙都堪称完美，不过有的咖啡并不是研磨的越细越好的……”林修一客观而冷静的点评着安藤信子亲手制作的咖啡，并不因对方的身份而给予过高的评价。

　　“呵呵，林警部还是这么直言不讳啊！这一次法务省和警视厅联手解决了黑田昭二的案子，林警部居功至伟啊！”安藤法务大臣微笑着向林修一说道。

　　“其实，我本来还会继续调查协助黑田越狱的那些同伙的下落的，不过不知为何，在搜查一课赶到之前，这些家伙却提前离开了日本，这真是让人感到奇怪啊……”林修一仔细地观察着安藤大臣的表情，对方的微笑没有丝毫的变化，依旧认真的注视着林修一，可是却始终没有回答林修一提出的问题。

　　“咚咚咚……”随着一阵敲门声之后，景子端着茶盘从门外走了进来，将一份茶点放在了林修一的面前，安藤大臣看了景子一眼，随后向林修一介绍道：“林警部，这就是我们法务省大臣官房秘书课得新晋课长，也是你的老朋友长尾景子……”

　　林修一看着景子，赶忙站起了身来，景子没有跟林修一说话，只是点头示意，林修一也以同样的方式回了一礼。

　　“长尾桑，现在是在赤坂居住吗？”林修一觉得气氛稍微有些尴尬，随即开口询问道。

　　“是的，离开了吉祥寺还真是有些舍不得呢！过去多亏了您和御子的照顾，实在感激不尽！”

　　“哪里那里，我也受了您不少照顾！”

　　……

　　林修一和景子寒暄了一阵之后，再次向安藤大臣询问起了和黑田的案子相关的一件事情。

　　“安藤大臣，听说当初负责看押黑田的磐城刑务官好像成为了驻外领馆的法务官员呢？而且他和您好像还是同乡？”

　　“哦？是吗？我还是第一次听说这样的事呢！哎！刚接手法务省的工作，很多具体的事情我都还蒙在鼓里呢？怎么这件事有什么违法的地方吗？”安藤信子尴尬的笑了一下，随后突然有些恍然大悟的问道。

　　“那倒是没有，即使有恐怕也不是搜查一课的调查范围，我只是想把所有细节都搞清楚罢了，如果我问了让您不舒服的问题，请原谅我的冒昧！”林修一用耐人寻味的态度打量着安藤信子，安藤信子在林修一的目光下感到非常的不自在，她觉得林修一的目光似乎能直射人心。

　　“林警部，对于你在这次的调查中出色的表现，我们法务省非常珍惜向您这样的人才，不知道你有没有意愿到法务省来工作呢？听说警视厅似乎并没有给你什么奖励啊！”

　　“谢谢您的赏识，我觉得我还是更适合做一名警察！”林修一非常干脆的回绝道，他心里非常的清楚安藤大臣的想法，自己知道的太多了，继续放在搜查一课实在是太危险，如果到了法务省，自己的一切工作就都在安藤的眼皮子底下了，这是林修一绝对不想要的结果。

　　“大臣，如果没什么事情的话我就先告辞了！”

　　在明确的拒绝了安藤大臣的招揽之后，林修一主动提出了告辞。这一次案件最大的受益者就是安藤信子和她所属的安藤会了。而这一切在很大程度上还要归功于林修一的调查，毕竟如果黑田真的引爆了自己手上的炸药的话，最后下台的就要轮到安藤信子了。

　　“不喝完咖啡再走嘛？”安藤议员惊讶的问道。

　　“不了，对于我来说每天早晨的那杯咖啡已经满足了我全天的咖啡因摄入量……”

　　林修一起身向安藤大臣告辞。安藤大臣则让景子替她送林修一离开。

　　走出了办公室之后，景子突然向上次一样把林修一又拉到了僻静的角落里，随后向林修一深鞠一躬，感谢林修一对她的救命之恩。

　　“长尾桑，其实您不必如此记怀，不过我倒真是有一件重要的事情想要麻烦您……”林修一面露难色的向景子说道。

　　“噢？修一君遇到了什么困难了吗？”景子好奇的问道。

　　“如果可以的话，能不能帮我预定一下数寄屋桥次郎的座位，我想和我的部下美纪好好的体会一下日本最好的寿司……”



第五卷 新干线上的搜查


第1章 陌生的父亲

　　“局长，刘队长家里上有老下有小，嫂子又刚生完孩子，万一有个三长两短，以后的日子可怎么过啊，所以，这一次的卧底行动还是让我去吧……”

　　“你？你还是个刚毕业的娃娃，你确定自己能扛得起这份担子？”

　　“局长，我倒是觉得我比刘队长更合适，阎学礼的马仔大部分和我的年纪都差不多，让我去卧底，反倒比刘队长更能取得阎学礼的信任……”

　　“小林，我还是再考虑考虑吧！”

　　“局长，您不用再考虑了，我是个孤儿，又没有结婚，没人比我更合适了……”

　　……

　　“小林啊，干什么不好非得要干卧底，你不知道你礼哥最讨厌的就是卧底吗？来呀，送林警官上路……”

　　“阎学礼，我的同事会为我报仇的……”

　　“林哥，别怪我们……”

　　“砰……”

　　……

　　“啊！”

　　惊出一身冷汗的林修一从榻榻米上惊坐而起，头发早已被汗水所浸透，他大口大口的喘着粗气，极力的平复着自己的情绪。

　　林修一看着窗外的一轮明月，房间内除了自己的喘息声就只剩下钟表的滴答声了，又是一场噩梦啊！

　　林修一张开双臂重新跌回榻榻米上，此时的他已经完全没有任何的睡意了，他习惯性的拿起手机想要查看时间，却发现原来手机早就没电了。

　　失眠的时候要是没有手机可是非常痛苦的一件事情，林修一无奈的站起身来，将手机连上充电器。随着充电提示灯由紧急的红色变成了一般状态下的黄色，林修一终于可以重新开机了。

　　就在林修一刚刚打开手机的时候，手机屏幕上突然显示出了一条未读消息。

　　“尊敬的林修一先生，很抱歉冒昧的打扰您，我是青森县平内町居民委员会的工作人员，我们非常遗憾的通知您，你的父亲不幸因病去世了，我们希望您能够尽快的联系我们，以便我们处理您父亲去世后留下的一些遗物……”林修一将这条信息读了一遍又一遍，从一开始的震惊到接受现实之后的茫然，林修一体会到了非常复杂的情感变化。

　　父亲这个角色，不论是对林修，还是对于林修一来说，都是一个非常陌生的概念，林修从小就是孤儿，在他短暂的一生中从未体会到过来自父亲的温暖，而林修一对于父亲最后的记忆仅仅停留在他六岁之前的时候。

　　在林修一很小的时候，他的父亲就因为无法偿还的巨额债务而选择了离家出走，母亲在无奈之下带着林修一回到了她的故乡鹿儿岛，过起了隐姓埋名的生活。那时候，林修一的母亲还很年轻，又因为丈夫音信全无，所以没过多久，林修一的母亲就选择了重新嫁人，到北海道经营旅馆去了，而林修一则被寄养在了鹿儿岛的外婆家。

　　幸运的是，林修一的外婆对他还不错，在外婆的庇护下，林修一在鹿儿岛度过了小学，中学，和大学，不过林修一的外婆最终还是没能等到他大学毕业就不幸去世了。现在在鹿儿岛，除了曾经和外婆一起生活过的那栋老房子之外，林修一已经没什么值得牵挂的了。

　　“青森县平内町？到底在什么地方啊！”林修一打开了手机上的地图软件，按照消息中发送过来的信息检索着具体的位置。

　　“离东京还真是不近呢，不过没想到距离北海道倒是很近，平内町似乎是青森县沿海的一处小村落，和北海道函馆市之间仅仅隔着一条津轻海峡……”

　　林修一反正也睡不着了，索性就爬到了写字台边，打开了电脑，开始准备明天要交给自己的上司——搜查一课课长大岩纯一的请假手续，除此之外，林修一还要给平内町居民委员会的工作人员回复感谢的信息，当这一切都处理完的时候，时间也已经到了早晨上班的时间。

　　忙碌了一夜的林修一直到此时也没有感到任何的疲倦，他伸了伸懒腰从写字台前站起来，揉了揉因为久坐而有些麻木地双腿，随后拿起洗漱用品走进了卫生间。

　　对于已经十几年没有见面的父亲，林修一此时此刻倒是有些好奇。不过对于父亲的去世，林修一倒是没有感到特别的悲伤。归根结底，林修一对于自己的父亲实在是感到太陌生了。不但是父亲，林修一对于母亲的印象也是如此，毕竟他只有在每年新年收到来自北海道的礼物的时候，才会想起母亲的样子。

　　林修一最后一次见到母亲的时候，就是他上大学时在外婆去世的葬礼上。由于林修一和母亲已经很多年没有见过了，两人之间都不知道可以说些什么。当时林修一的母亲告诉他，如果不想留在鹿儿岛的话，可以到北海道去找她。林修一当时虽然没有明着拒绝，但是从那之后，他就已经开始着手准备甲等公务员考试了。

　　林修一像往常一样来到了警视厅，向美纪说明了自己可能会请假到青森去处理一些私事之后，又花了一上午处理了一下特搜系手头上的工作。

　　午饭过后，终于处理完工作上事务的林修一将请假的材料亲手交给了自己的上司大岩课长。对于这种丧假，大岩课长自然不会公事公办，除了林修一应该享有的假期之外，大岩课长还特别多给了林修一十天的假期，并且嘱咐林修一节哀。这样算下来，林修一将会有将近一个月的时间来处理父亲的丧礼。

　　从大岩课长那里离开之后，林修一向美纪和熟悉的同事说明了要去处理葬礼的事情，随后就收拾了一些私人物品提前离开了单位。

　　从东京到青森的距离实在是太远了，乘坐新干线的话也要十几个小时，所以林修一自然是希望可以搭乘飞机，不过当他打电话到航空公司询问的时候，最近几天的机票已经没有剩余了。葬礼是无论如何也不能耽误的，既然机票订不上，看来也只有乘坐新干线了。

　　……

　　拖着收拾好的行礼从家中离开的林修一再次赶到了吉祥寺駅，搭乘着和平日截然相反方向的列车开始了自己的漫长旅途。


第2章 妈妈桑

　　时间重新回到一天之前，地点——东京，在银座地价最为昂贵的摩天楼内，年仅25岁的顶级俱乐部“和风岚”的妈妈桑桝居樱子正在俯视着脚下的繁华。

　　这里是樱子在东京的众多物业之一，作为银座最成功的女公关，樱子的经历堪称银座的传奇。20岁的时候，还是东大英文系学生的樱子因为债务问题第一次踏入了银座女公关的世界。之后仅仅花了一年的时间，樱子就在银座拥有了自己的第一家高档俱乐部——和风岚。这其中所付出的艰辛，绝对是一般人所无法想象的。

　　和大部分在银座混迹的女公关不同，樱子始终坚持着自己的原则。从来不和客人外出，仅仅靠着个人的气质和不凡的谈吐，还有精通12国语言的语言天赋，就足以让那些挥金如土的客人们对樱子趋之若鹜了。男人就是犯贱，有的时候越是得不到的越是最好的，熟谙这一道理樱子将那些男人玩弄于股掌之间，从来就没有失手过。

　　不过这一次，樱子真的是遇上大麻烦了。听着浴室里水流声戛然而止，樱子不由得皱紧了自己的眉头。看着摩天大楼的玻璃倒影出的精致的面容，樱子无奈的做出了艰难的决定。

　　“喂，你怎么还是这个样子，快点去洗澡吧！我可不希望浪费这么难得的机会！”一个外表凶悍的男人穿着浴袍从浴室内走出来，手上还不停的用毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发。男人裸露在外的皮肤上几乎完全都被刺青覆盖着，从他右手缺少的小拇指上可以看出，这个家伙应该是某个帮派内的重要成员。

　　“向岛先生，如果我付给您一大笔钱，您能不能现在就从我的家里离开呢？”樱子依旧没有转过身来。她闭上眼睛，最后一次对银座一带势力最大的黑帮组织——向岛组的少东家向岛建司哀求道。

　　“啊？你居然想要付给我钱，虽然我也很爱钱，无论多少钱都无法让我放弃你……”

　　向岛建司一步一步的向樱子的身后走来，他站在樱子的身后，上下打量了一番樱子婀娜的身材，就算穿着厚厚的香奈尔订制大衣，依旧可以看出樱子身体优美的曲线。向岛建司忍不住凑上去深深的嗅了一下樱子的头发，发丝之中混合着一股女人特有的香气，向岛建司觉得自己的心都要跳出来了。

　　就在向岛极度陶醉的时刻，突然之间一个冰凉的东西挑开了向导的浴袍，然后死死地顶在了向导的胸膛上。

　　“别动，不然的话我就开枪了！”樱子深吸了一口气，极力的控制着因为遭受屈辱而愤怒的内心。樱子手上的枪是她刚才趁着向岛去洗澡的时候，从向岛随身携带的皮包中翻出来的。

　　向岛不由自主的退后了一步，不过只是看了一眼樱子手上的枪支就不怀好意的笑了起来。

　　“喂，妈妈桑，刚刚才找到一点感觉，就这么被你给搞没了，难道你就不能老老实实的让我成为你的第一个男人吗？”

　　“别过来，我真的会开枪的！”樱子惊恐的用枪指着向岛，不过她还是希望向岛能够知难而退，赶紧从她的公寓里滚出去。

　　“开枪？你就不怕枪声引起别人的注意吗？如果我被杀死了，你可是会被关进监狱里的，这么漂亮的美人把大好的青春仍在监狱里真的好吗？”

　　向岛依旧不死心的看着樱子，他一边用话语安抚着樱子，一边在伺机寻找着机会想要夺下樱子手中的枪。

　　樱子警惕着用枪指着向岛，并且随着向岛的移动慢慢的转到了窗边的沙发旁，樱子瞥了一眼沙发上的靠枕，随后她用一只手将靠枕拿了起来，挡在了枪口之前。

　　“啊……”樱子闭着眼睛扣下了扳机。

　　“嘣！”

　　一声闷响之后，樱子的面前顿时飞起漫天的鹅毛。只见房间远处的楼梯溅起了一丝火光，本能的闪身躲避的向岛好不容易才回过神来，他惊恐的检查了一下自己的身体，再发现没受伤之后，顿时火冒三丈。

　　“你这个不识抬举的臭婊子！”

　　向岛怒不可遏，愤怒的朝着樱子扑了过去，趁着樱子惊魂未定之时想要抢夺樱子手上的枪支。樱子和向岛很快就争夺在了一起。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，一片血光喷射在了床前的羊毛地毯上。凶恶的向岛就像突然被抽掉了灵魂一样，慢慢的瘫软在了洁白的地毯上。

　　惊魂未定的樱子大口的喘着粗气，她的脸上还有身上都是鲜血，看着倒在地上的向岛，樱子无助而又害怕的将手上的枪支扔在了一边。

　　怎么办？自己居然真的杀人了？这下要怎么办才好？

　　就在樱子正惊恐茫然不知所措的时候，房间里突然传来了电话的声音，樱子被突如其来的电话声吓了一跳，她循着声音慢慢的找到了电话，却发现原来是自己好友，同为银座女公关的绘里香打来的。

　　“妈妈桑，你在家吗？”

　　“在……啊，不……不在！”樱子有些不知所措地说道。

　　“哦！妈妈桑难道忘了？我们不是说好了要乘坐明天一早的飞机结伴去青森滑雪度假，之后再飞去韩国的吗？我还想今天晚上住在你家，明天刚好可以一起出发的！”

　　“啊，实在抱歉，我现在被有些事情给绊住了，实在是脱不开身，这样吧，绘里酱，我在附近的王子酒店有一间包房，你可以先住下，明早我再去找你。直接在前台那里直接报上我的名字就好了，对了，你是穿着昨天我和你一起买的那件香奈儿风衣吗？”樱子突然计上心来的问道。

　　“当然了，我们不是说好的吗？人家都说我们有姐妹相，好姐妹当然要穿同款了……”

　　“绘里酱，明天见！”樱子的嘴角露出了得意的笑容。

　　“下面……只要不让警察找到尸体就可以了吧！”樱子暗暗地对自己说道。


第3章 制造不在场证据

　　从东京搭乘飞机飞往青森县青森市，然后再从青森空港搭乘大韩航空的国际航班飞往首尔，对于掌握了12国语言的樱子来说，伪装成韩国人隐藏起来一点都不困难。到了韩国之后，樱子只需要从暗网上购买一套韩国身份，就可以把首尔作为中转站飞往第三国了。对于天生就具有语言天赋的樱子来说，生活在世界上大部分国家都不存在语言上的困难。

　　绘里香现在正在以樱子的身份出现在王子酒店的豪华包房内，那里是和风岚在王子酒店包下的超豪华套房，绘里香无须登记就可以直接入住，到时候警察应该会把这个当作不在场的证据吧。除此之外，为了尽量的拖延警方发现尸体的时间，樱子要好好的把向岛的尸体给隐藏起来。要藏到哪里呢，樱子已经想到了一个绝佳的地方。

　　樱子脱掉了身上满是血迹的衣物，这件外套她要找个机会处理掉才行。她用沾满血污的羊毛地毯将向岛建司的尸体给卷了起来。并且用透明胶带牢牢地从外面缠了个结实。

　　樱子走到了床边的床头柜前，轻轻的按下了柜子后面的一个开关，随着一声轻微的响动过后，在刚才向岛倒下的那块地方，地板开始缓缓地向两边打开。樱子又走进公寓的储物间里，将高尔夫球袋取了出来，并将球杆留在了储物室内。

　　随着地板的完全展开，地面上出现了让人震惊的一幕，一叠又一叠的钞票整齐的码放在地下的隔层内，这笔钱是樱子隐藏起来以备不时之需的，总计大约有一亿元。如果不是发生了今天的事情，樱子是无论如何也不会动用这笔钱的。

　　樱子将高尔夫球袋放在隔层旁边的地板上，然后开始将一叠又一叠的钞票放入高尔夫球袋中。等到所有的钞票都被取出来了之后，樱子将向岛建司的尸体推入到了夹层之中，她擦去了枪上的指纹，把枪包在了血衣里。至于那件血衣，樱子考虑了半天，因为担心衣服上可能会验出自己的DNA，最后决定还是带走为好。

　　距离天亮还有好几个小时，樱子有足够的时间仔细的清理房间内向岛曾经来过的痕迹，她将房间所有地方都仔仔细细的擦了个干净，为的就是不再房间里留下向岛的指纹和血迹。至于那个隔间，当初建造的时候樱子曾经提出过特别的要求，只要切断电源，樱子有办法让它永远都无法打开。

　　清理痕迹这种事情说起来非常的简单，但是做起来却非常的麻烦。当樱子好不容易做完了这一切之后，距离出发的时间已经相当接近了。

　　樱子从衣帽间内拿出了另外一套衣服，其中恰好包含着她和绘里香一起买下的那件同款的风衣，穿戴整齐之后，她随手拿起了一顶可以遮挡自己相貌的高尔夫球帽，并且戴上了可以遮住半张脸的一副墨镜。之后就背起了高尔夫球袋，拿起汽车钥匙打算离开公寓。

　　走到门外之后，樱子最后看了一眼这间房子，叹息着对空无一人的房间轻轻的说了一声再见，最后关上门，大踏步的朝着电梯走去。樱子乘坐电梯直接来到了地下一层，她找到了自己的保时捷跑车，打开后备箱，将高尔夫球袋随手就放了进去。樱子坐进了驾驶舱之后，她拿出手机，拨通了绘里香电话。

　　“摩西摩西！”

　　“绘里酱，我刚从横滨回来，马上就过去找你。”

　　“樱子酱？怎么这么早，横滨？你去横滨干什么，我……还没有……起床呢！”电话的另一边传来了女人慵懒的声音。

　　“抱歉，有些生意上的事情需要处理！昨天晚上光和对方的社长喝酒了，都没怎么吃东西！对了，你能不能提前出来一下陪我吃早饭呢，我好饿……”

　　樱子在电话里假装抱怨道。

　　“好啊，谁让你是我最好的朋友呢？我一会儿去哪里找你？”绘里香疲惫的从床上爬起来，向浴室走去。

　　“直接到地下停车场来吧，对了，上次我在酒店里丢了个耳环，和那里的工作人员发生了一点争执，如果方便的话，你能不能乘坐走廊尽头的直达电梯到地下停车场呢，要是被服务人员看到陌生人出入房间的话，搞不好会把你当做小偷给抓起来呢……”

　　樱子用借口哄骗着绘里香，想让绘里香从没有摄像头的货梯离开。到时候，樱子只要摘掉帽子，出现在酒店客梯的摄像头里，那么完美的不在场证据就可以就此形成了。

　　至于为什么樱子会知道货梯里没有摄像头，那是因为她向酒店提过类似的要求。在王子酒店的这间包房，是樱子用来招待重要客户的地方，对于这些客人来说，保守秘密是最基本的职业操守，所以樱子在包下那里的房间之后，也向酒店方面提出了自己的特别要求。在樱子摆出的大把钞票面前，酒店方面自然是满足了樱子的所有要求。

　　樱子驾车离开了银座之后，绕路去了一趟港区把枪和衣服都扔进了大海之中，放着衣服的旅行袋里还放入了一块石头作为重物。处理完这一切之后，樱子再次驾车前往了王子酒店。

　　樱子从隐蔽的贵宾通道将车开进了地下停车场的专用停车位。在观察到停车场内没有其他人之后，樱子乘坐直达电梯来到了包房所在的楼层，随后她躲进了消防通道里，拨通了绘里香的电话。

　　“绘里酱，我到了，你可以下来了！”

　　“妈妈桑，好快啊！”

　　躲在消防通道的樱子很快就看到绘里香穿着和她同款的那件外套，带着墨镜从房间里走出来，随后上了走廊尽头的直达电梯。等到电梯门完全关闭了之后，樱子很快从消防通道了走了出来，走向了和绘里香方向相反的另外一部电梯。

　　樱子走进了电梯，随后直接来到了一楼大堂里，她在经过大唐的摄像头时还故意的看了摄像头一眼。在向大堂的服务人员要求好好打扫一下房间之后，樱子转身又返回了停车场。

　　十五分钟之后，樱子带着两杯咖啡来到了自己停车的地方，绘里香向她抱怨了几句，她向绘里香假装无奈的解释了一番之后，两人同车离开了酒店，直奔成田机场而去。


第4章 仙后座列车

　　“搭乘日本航空JL521次航班的旅客请您注意了，我们很抱歉的通知您，由于青森机场天气的原因，我们不得不取消这次航班，由此为您带来的不便我们深感抱歉……”

　　“诶？怎么会这样……”绘里香兴冲冲的赶到了成田机场，得到的却是取消航班的通知，原本十分期待的度假计划就这样被毁掉了。绘里香立刻就把所有的失落都挂在了脸上。

　　樱子的脸上闪现了一丝不易察觉的慌张，不过也就是一瞬间的事情而已。樱子是无论如何也要在今天离开东京的，越是晚一天走，就越是危险，银座的那间高层公寓里隐藏的尸体不会永远都没人发现，因为尸体会腐烂，会散发出足以引起别人注意到气味。而樱子必须在这一切发生之前让自己彻底的消失。

　　飞机没有了怎么办，还有新干线，从东京直接到青森的新干线。为什么一定要到青森去，而不是从东京直接起飞飞往韩国呢？一方面，樱子考虑到自己和绘里香之前就有前往青森的计划，这样离开东京不会太过突然，除此之外，就是樱子身上的这笔巨款了，她必须在国内把这一亿円处理好，否则携带这么多现金到韩国一下飞机就会被韩国海关没收的，这些钱都是合法的收入，通过银行转移到国外应该不是什么难事，但是樱子现在最缺少的就是时间。

　　“绘里酱，不如我们坐新干线怎么样，感觉这几年一直都是坐飞机，好久没有乘坐新干线了，偶尔尝试一下也没什么不好！”樱子脑筋一转，开始向绘里香怂恿道。“新干线啊，也不是不可以，不过时间也太漫长了，要十几个小时啊，我最怕这种在椅子上一坐就坐好几个小时的旅行了，实在是太漫长了。不过你倒是提醒到我了，其实我有更好的建议……”

　　绘里香一边说着一边开始在手机上查询者什么，没过多久，绘里香就把手机直接递给了樱子。

　　“樱子酱，我们乘坐仙后座列车前往青森怎么样，一直都很好奇火车包厢的旅行方式是一种什么样的体验呢？感觉超超超超……超级赞啊！”

　　樱子现在根本就不会去考虑旅行体验的问题，对于樱子来说，能够早一刻离开东京才是最重要的事情。只要能早点离开东京，哪怕是乘坐长途大巴都是可以接受的事情。但是樱子是万万不敢提出乘坐大巴这样的建议的，因为这会让绘里香对她产生怀疑，毕竟大家都不是缺钱的人，干嘛要选择穷人的旅行方式呢？

　　所以对于绘里香提出的乘坐仙后座列车的建议，樱子几乎不假思索的就同意了。樱子虽然不是铁道迷，但是对于仙后座列车多少还是知道一些的。毕竟樱子的工作就是陪着那些达官显贵喝酒聊天，有些话题无论自己是否感兴趣都要顺着对方的兴趣谈下去。

　　仙后座列车是隶属于JR东日本旗下的超级豪华卧铺列车。往返于东京和北海道的函馆之间，列车上的所有座位都双人包厢，并且配有独立的淋浴室和卫生间，堪称新干线上的超豪华总统套房，乘坐仙后座列车的单程票价大约是三万円，但是因为都是双人间，所以就算是独自乘车，也要支付双倍的价格。这笔钱相当于乘坐飞机往返东京与函馆外加在豪华酒店住宿一夜的价格。绝对不是普通的工薪阶层能够承受得起的。

　　绘里酱在得到了樱子肯定的回答之后很快就预定了前往青森的仙后座列车车票，在樱子的坚持下，两人并没有选择住在一起，而是各自要了一个单独的包厢。因为仙后座列车票价昂贵，就算是当日的车票还有不少的剩余，所以两人很容易的就订到了当天下午出发的车票。

　　也许对于大部分的普通人来说，乘坐仙后座旅行是一种奢侈，但是对于像樱子和绘里香这样年入过亿的银座女公关来说，几万日元根本就不放在心上。

　　就在樱子和绘里香选择了仙后座列车的同时，林修一警部也同样预定了位于仙后座列车上的包厢。因为来不及预定机票，所以林警部只能选择乘坐新干线出行，可是因为林警部在一年之内接连受过几次严重的伤，乘坐十几个小时的火车而无法活动是林修一的身体所不能承受的。所以林修一无奈的选择了购买昂贵的仙后座车票，希望自己的青森之旅可以舒服一些。

　　仙后座列车的普通包厢有两张单人床，一张写字台，外加一间独立的卫生间，简直就是一间豪华的移动公寓，但是这些还不是仙后座列车的全部优点，仙后座列车上的餐厅以及特别制作的仙后座铁路便当也有很高的知名度。

　　其实在日本这样一个国土狭小的国家，乘坐列车进行长途旅行是一种很受欢迎的休闲方式。比起乘坐飞机迅速的抵达目的地，乘坐火车可以观赏沿途的优美风光，顺便品尝日本各地的特色美食，还可以收集各个车站出售的各种纪念品，这些特色内容让铁路旅行的内涵变得丰富，很是吸引了一批热衷于此的铁道迷。

　　林修一不是铁道迷，但是他也很想尝试一下仙后座这种陆地上的豪华游轮所带来的不同体验，虽然林修一是到青森参加葬礼的，但是多年的分离已经让林修一对父亲几乎没有印象了。按照日本通常情况下的葬礼习俗，死者去世之后要等待七七四十九天才下葬，林修一有的是时间让他从容的赶到平内町。而且林修一也需要一些时间，来好好考虑一下父亲去世后的一些事情。

　　仙后座列车的出发时间是下午的四点二十分，出发地点是位于东京的上野车站，预计第二天上午九点钟会抵达青森市。林修一的行礼并不算多，除了在葬礼上要穿的正装之外，只有一些换洗的内衣而已。他早早的赶到了车站，在车站附近的咖啡漫画吧打发了大部分的候车时间之后。林修一起身拉着自己的行礼朝车站走来，却看到一辆漂亮的红色保时捷跑车从自己身边的街道上疾驰而过。

　　也许是因为对汽车的喜爱吧，林修一忍不住看了一眼这辆汽车，同时也一眼注意到了车上的两位女士。

　　“很有气质啊，可能是有钱人家的大小姐吧！”林修一暗自猜测道。


第5章 物超所值的仙后座包厢

　　乘坐仙后座列车的乘客从进站开始的待遇就和其他乘客有所不同，JR东日本为乘坐仙后座的乘客专门开辟了特别进站通道，林修一在漂亮的列车小姐的带领下很快就进入了站台。

　　林修一只是随身携带了一个小皮箱，所以他婉拒了工作人员为他运送行李的好意。不过当他走进仙后座的车厢内部的时候，还是被车厢内的陈设跟镇住了。这哪里是火车，简直就是五星级酒店的套房吗！

　　车厢内的一侧是宽敞的走廊，午后的阳光通过车窗洒在了走廊上铺设的羊毛地毯上，林修一甚至都有些不忍下脚，可是一旦真的踩上去的时候，却又感到自己好像漫步在松软草坪之上一般。

　　上车之后，仙后座列车上的工作人员热情的将他带到了自己预定的18号包厢，对方为林修一轻轻的拉开包厢的移门，随后躬身向林修一行礼。林修一点了点头，颇为期待的走进了这间列车包厢。

　　“咦！我预定的不是双人包厢吗？”

　　林修一脱鞋踏进包厢，看到里面似乎只有一张床铺，他不由有些惊讶！因为他可是支付了双倍的费用啊！

　　“啊，客人！因为我们在订票信息上看到您是一个人居住，所以我们临时为您移走了一张不用的床铺，怎么，难道您还另有同伴？”

　　“啊，不！我只是有些惊讶罢了，你们的服务很周到，我很满意！”林修一略带感谢的对服务人员说道。

　　“先生，您的包厢分为上下两层，上层是茶室，你可以在哪里观赏到窗外的风景，下层则是卧室和浴室。餐车在车厢的中部，欢迎您随时光临，如果您有需要的话也可以预定列车上特别供应的仙后座便当。那么，请您尽情的享受这一次的旅行吧……”

　　工作人员为林修一大致的介绍了一番包厢内的设施之后，就告辞离开了。林修一拉开了一层卧室的窗帘，此刻列车还未出站，车窗外都是匆匆忙忙的人流。他将皮箱放在了连接上下两层的楼梯后面。随后沿着楼梯走到了二层的茶室之中。

　　“噢！还真是没想到呢？”

　　看到这间和式茶室，林修一不由得感慨列车设计者的巧妙心思。仙后座列车的车厢比一般的火车要高一些，设计者充分利用了这一优势，将茶室安排在上层，就可以提供更加开阔的视野，让乘客拥有最佳的观景效果。说实话，林修一一开始以为所谓的包厢只是国内的软卧在加上浴室而已，绝对没有想到内部设施会这么的完备。

　　“这六万円还真是物超所值啊！”林修一在心中暗自点头说道。

　　林修一脱下了身上穿着的西装，换上了仙后座列车上提供的浴衣，随后来到了二楼的茶室里，静静的坐在窗边，满怀期待的等待着列车的发车。

　　不过就在这时，林修一的手机突然响了起来。他拿出手机一看，来电的居然是佳奈子，不由得想起自己还答应过佳奈子和男明星藤木直人会面的事情。

　　林修一按下了接听点话，满怀愧疚的对佳奈子说道：“抱歉，佳奈酱，我把和藤木先生会面的事情完全忘记了。我的家里出了一些事情，可能要离开东京一些日子，会面的事情恐怕要再往后拖延几个星期了？”

　　“几个星期？修一君遇到了什么难办的事情了吗？”

　　“实不相瞒，家父不幸去世了，我要前往青森参加家父的葬礼……”林修一毫不隐瞒的向佳奈子解释道。

　　“令尊去世了，真是太遗憾了！冒昧的联系你只是因为藤木前辈昨天接了一个新剧本，要扮演一位具有双重性格的警官，他想向修一君请教一些问题，可惜发生了这样的事情！修一君现在应该很悲痛吧，实在是万分抱歉……”佳奈子得知林修一的父亲去世了，顿时觉得自己正在这个时候还拿工作的事情打扰林修一实在是太失礼了，她突然好想为林修一做些什么，做些能让让林修一忘却悲痛的事情。

　　“只是想问几个问题吗？直接用手机来联系我就好了！”林修一以为佳奈子那边不好和藤木直人解释，再加上自己确实爽约在先，为了不让朋友难做，林修一向佳奈子主动的提出了手机联系的解决方案。

　　“可是，修一君不是应该集中精力思考令尊的后世吗？在这种时候还来打搅你是无论如何也说不过去的！”电话那一边的佳奈子满怀愧疚地说道。

　　“额，佳奈酱，其实我从六岁开始就没有见过父亲了，而且葬礼的事情也不是由我来负责的，父亲好像在青森已经再婚了，葬礼主要是他现在的家人来负责……”为了打消佳奈子的顾虑和不安，林修一主动说了一些自家的家事。他虽然不在电视台工作，但是也知道如果因为自己让佳奈子得罪了藤木直人，那佳奈子在朝日电视台一定会很难做的。上一次黑田的案子，佳奈子可是出了不少力气啊！

　　“修一君，你这样帮我，我还能再说些什么呢？这件事情，我欠修一君一个天大的人情……”佳奈子在考虑再三之后，还是硬着头皮接受了林修一的建议。毕竟他只是一个电视台的小编剧，如果得罪了大明星藤木直人，自己以后还怎么在电视台继续干下去呢。所以佳奈子只能愧疚的接纳了林修一的提议。

　　两人结束了通话之后，林修一这才注意到列车已经开动了。他用车厢内的电话向列车上的工作人员要了一杯咖啡之后，就开始耐心的等待佳奈子那边的回信。

　　大约二十分钟之后，林修一突然收到了一条来自陌生号码的短信。

　　“尊敬的林修一先生，我是您的朋友——在朝日电视台负责编剧工作的木村佳乃子女士的同事，我叫藤木直人！很冒昧的在现在这个时候联系您，听佳奈子说，您愿意解答我提出的一些有关警察的一些问题，实在是万分感谢……”


第6章 警察的正义

　　“藤木前辈，其实我也看过不少您的作品，前辈是我非常喜欢的明星之一，能够有幸和前辈结实实在是非常荣幸，如果前辈有什么需要的话，尽管开口好了，只要我知道同时又不违反警视厅的规定的话，我一定知无不言言无不尽……”

　　林修一收到了自称是藤木直人的陌生号码的来信，因为是第一次交流，对方又是路人皆知的名人，所以林修一自然不敢怠慢。再说了，就算是看在佳奈子的面子上，林修一也会尽力满足藤木直人对于警察这个职业的好奇心的。

　　“十分感谢林警部的协助，我最近接了一部犯罪类型的电影，我所扮演的角色是一个具有双重人格的警察，白天主角是维护正义的警官，而到了晚上则变身为嗜血判官，对那些逃脱了法律制裁的犯罪分子实施正义的制裁。我需要表现出主角在不同性格下的那种矛盾感，可是我有些不明白，既然都是在维护正义，那么矛盾又体现在哪里呢？虽然我不认同主角在嗜血判官的性格下对那些坏人采取的血腥制裁，可是这只是手法上的不同而已，主角在两重人格下对正义的坚持并没有任何的偏差，我实在无法从内心中认同主角的双重人格存在着对立性的设定……”

　　林修一认真的将藤木直人提出的问题读了一遍又一遍。很快在心中就有了答案。这个问题如果是放在林修一重生之前，刚刚加入警队的话，恐怕也会像藤木直人一样陷入到苦恼之中，在林修一两世为人的警察经历当中，经历过太多“正义”得不到伸张的事情了。而每一次类似的经历，也让林修一逐渐认识了警察这个职业的意义。

　　如果要是认真追究起来的话，林修一自认为这个世界上并没有绝对的正义，如果是站在警察的立场上来讨论正义的话，那么所谓的正义就是要维护法律的尊严。

　　可惜这么复杂的问题绝大部分的国民所无法理解的。法律不可能做到绝对公平，它代表的是法律制定者的利益。不过法律的价值就在于为当事的双方提供了一个可以讨价还价的平台。

　　如果联想到刚刚结束的黑田昭二的案件，犯罪嫌疑人黑田昭二被判处了十年徒刑，并没有被追究当初在仓库设计炸死警察的事情。这里面自然有安藤信子和黑田私下里交易的原因，但是从另外一个角度来说，当时黑田的做法也算是一种自我防卫行为。

　　林修一之所以要坚持给黑田翻案，是因为当初公安的做法违反了法律赋予的权利。但是黑田以什么罪名被起诉却不是林修一所能左右的来的，因为审判权掌握在法务省的手上，林修一并不能左右法务省的决定。

　　归根结底，作为警察的林修一所坚持的正义并非是类似热血动漫中那样单纯的小学生的正义，而是维护法律程序的正义。

　　林修一思考了许久之后，给藤木直人回复了一则长长的信息，详细的解释了从警察的角度是如何理解正义的。林修一发完这则消息之后，很快就收到了对方感激的信息，两人之后又讨论了一些其他的问题之后，彼此都给对方留下了一个不错的印象。

　　林修一解决了藤木直人心头的疑惑，心情也逐渐好了一些。他从包厢的茶室走了下来，随后离开了包厢，开始往餐车走去。

　　现在的时间正是下午五点钟左右，站在走廊里正好可以看到日落和晚霞的美景，这种精致甚至让林修一淡忘了参加葬礼的紧张和忐忑之感。他突然很想喝一杯冰凉的啤酒，然后回去好好的休息一下。

　　因为餐车在整趟列车的中间位置，所以林修一要穿过大约三、四节车厢，才能抵达餐车。而按照列车员的介绍，整列火车上一共也只有三十多位乘客而已。这样看来，就算大家都在同一时间到餐车用餐，应该也不会出现无法就坐的情况吧。

　　就在林修一路过了列车上的休息室内的时候，突然听到了里面传来了迷人的钢琴声，好奇的林修一忍不住驻足倾听了一会儿。他算然不懂音乐，但是也听得出来对方弹奏的是难度很高的曲子。所以，林修一忍不住推开了移门走进了休息室内。

　　这间休息室还真是别有洞天啊，在休息室的正中央，一架斯坦威三角钢琴正安放在那里，而弹奏者正在全清陶醉的演奏着优美的旋律。

　　如此近距离的观赏一场钢琴的演奏，是林修一从来都没有体会过的，他悄悄的走到了角落边的沙发上，静静的倾听着优美的钢琴演奏。

　　这首曲子林修一并没有什么印象，表演者是一位容貌清秀的女性，林修一只见她的手指仿佛有魔力一般在键盘上灵活的跳动着，演奏者紧闭着双眼，似乎已经把乐谱都记载了脑海中一般。

　　林修一并不是现场唯一的倾听者，在休息室的四周，还有其他的几名认真倾听的乘客。林修一职业性的环顾了一番在场的听众，除了自己之外，在场的大约有十名乘客，他们大部分都闭着眼睛陶醉在音乐之中，只有一名同样年轻的女性似乎是有工作上的事情，时不时的在查看着自己的手机。

　　林修一只是略微的注意了一下对方的反常举动，然后就继续专心的欣赏音乐了。大约几分钟之后，演奏者的表演终于结束了，全场瞬间响起了热烈的掌声。

　　“实在是太棒了！真没想到居然在仙后座列车上欣赏到了如此美妙的《夜之幽灵》钢琴组曲，不愧是曾经当过钢琴教师的樱子酱！”

　　林修一循着称赞的声音看去，却发现这句评价居然出自刚才听得最不用心的“手机小姐”之口，不由得心中对她感到有些鄙夷。

　　“那个，请问那位女士刚才演奏的钢琴曲叫《夜之幽灵》吗？”林修一好奇的向身边的一位年长的绅士询问道。

　　“是的，是《夜之幽灵》钢琴曲的第一幕——《水妖》，表达的是水中女妖经常利用诱惑青年成其配偶的故事，其难点就在于演奏者必须要表现出水中女妖的爱慕与幽怨之情，能够完美的演奏这只曲子，可是需要极高的钢琴造诣的，就算是很多专业的钢琴家在仓促之间都不可能表现的如此完美，实在是太精彩了……”

　　“《夜之幽灵》是吗？真的很好听啊！”林修一暗自记下了这支曲子的名字，打算回去也买一张唱片永久收藏。


第7章 自来熟

　　能够在旅途之中欣赏到如此美妙的音乐声，林修一当时就有一种赚到了的感觉。而在场的听众在演奏结束之后也对表演者报以热烈的掌声。让林修一感到有些好奇的是，刚才在演奏过程中一直心不在焉的那位女士似乎和表演者非常的熟稔。在表演结束之后，她主动地走到了演奏者的身边，给了对方一个大大的拥抱。

　　“樱子酱，没想到这么久没有演奏了，你的钢琴技艺还是如此的娴熟！”

　　“绘里酱，其实弹到最后，我的手都有些出汗了！毕竟我已经有一年多的时间没有摸过钢琴了！”

　　两人的关系看起来很好，林修一也从二人的对话中得知了演奏者的名字——樱子，真是一位难得的美人啊。林修一很想上去和对方结实一番，不过他忽然想起自己在车站的时候，看到驾驶保时捷跑车的似乎就是这两位女士，所以还是摇了摇头放弃了这个想法。

　　不过，就在林修一打算转身离开的时候，居然有和林修一想法一致的人凑了过去，向两位女士自我介绍了起来。

　　“两位女士你们好，可不可以和您二位认识一下！”一位三十岁左右的男子从人群当中凑了过去，挡在了想要离开的樱子和绘里香之前，自我介绍了起来。

　　“那个，很抱歉，这位先生，我们是来度假的……”樱子看了对方一眼，有些黯然的低下了头，她现在可没有心思结实不相干的男人，其实刚才当众弹琴也不是樱子的本意，她是被绘里香怂恿着坐在钢琴前的。不过，演奏的时候樱子似乎真的把心中的烦恼放在了一边，一曲终了，樱子的心情已经没有刚上车时那么惶恐了。

　　可惜的是，樱子实在是低估了对方死缠烂打的决心和自己的吸引力，而且她也没有想到绘里香居然对搭讪者颇有好感。就在樱子拉着绘里香转身要走的时候，绘里香居然和对方说道：“这位先生，我和我的朋友都有些口渴了……”

　　“请允许我请两位美丽的女士喝点什么，不如我们到餐车去，实不相瞒，我很早之前就是古典音乐的爱好者……”

　　林修一站在一旁，将这一切都看在了眼里。这种男女之间互相搭讪的戏码却忽然唤起了林修一心中的八卦之心，他很想看看这个男的到底能不能如愿的钓上那位弹钢琴的樱子。

　　林修一本来就是要去餐厅的。他从休息室出来之后，径直的来到了餐车，找了一个靠窗边的双人座位。服务员立刻上前为林秀一倒了一杯水，林修一拿起餐桌上的菜单。却发现餐车供应的主要都是西餐，这就让林修一陷入了犹豫不决之中。主要是因为这上面大部分的菜肴林修一根本就不知道是什么。

　　“那个，要这个，这个，还有这个，最后给我来个冰激凌，酒吗？你有什么推荐吗？”

　　“那个……先生，难道您不想试试我们的主菜吗？我们的烤羊排一直都很受客人的欢迎！如果是羊排的话，配上我们的意大利产白兰地味道会更好……另外，您的餐前酒要香槟还是调酒？”

　　“香槟好了！”林修一将菜单合上之后交给了对方。对方向林修一行礼之后，就退了下去。

　　此时此刻，太阳已经完全落山了。虽然坐在窗边，却也只能看到漆黑的夜色。侍者在询问林修一的意见之后，将车窗的窗帘拉上。林修一突然感到有些无聊。

　　随着就餐时间的临近，陆陆续续的也有一些其他的乘客来到了餐厅里。林修一一眼就看到了刚才演奏钢琴的那位女士和她的女伴，当然，还有那位上前搭讪的男士。林修一突然觉得自己到餐车就餐是一个错误的决定，因为大部分搭乘仙后座的乘客都有同伴陪同。毕竟在这样一辆豪华的火车上，如果窝在包厢里看电视就太没意思了。在疾驰的列车上和认识或者不认识的人喝喝酒，聊聊天可能才是搭乘仙后座列车出行的正确方式吧！

　　“那个？很冒昧的打扰您一下，难道您就是警视厅的林修一先生吗？”

　　就在林修一百无聊赖的时候，一个三十岁左右的男人突然出现在了林修一面前，他微笑着询问起了林修一的身份。

　　林秀一赶忙起身，随后有些歉意的回应道：“对不起，我似乎和阁下您……”

　　“啊……抱歉，不过您果然是林修一警部补吗？请恕我冒昧，我是外务省驻西雅图的事务官河野翔平，和您在美国时期的联络官菅野宪次是非常要好的朋友，我对您当初在美国的事迹一直很钦佩，不过却无缘和您结识……”

　　对方非常客气的向林修一行礼道，林修一也赶忙起身还礼，林修一在美国期间一直都在受菅野联络官的照顾，虽然回国之后没有再和菅野联络过，但是这份情谊林修一还是记在心里的。所以面对菅野联络官的朋友，林修一自然也显得十分的客气。

　　“林桑是去札幌度假的吗？”河野翔平自来熟的坐在了林修一的对面，随后吩咐服务员上一份和林修一一样的晚餐，林修一虽然有些惊讶于河野的态度，但是他也乐于在孤寂的旅途上能和别人说说话，打发打发无聊的时间。

　　“不，我在青森就下车了！”林秀已有所保留地说道。

　　“听说林桑是通过甲级一等公务员考试才进入警视厅的吗，其实我也是？所以我们这些公务员要平日里也要多多交往才是啊！”

　　……

　　两人随口聊着天，说起了在美国的一些趣事，不一会儿二人的菜肴被一同端了上来，在热情的河野翔平的招呼下，两人推杯换盏的喝的好不热闹。不过林修一还是时不时的将目光扫向了樱子和绘里子的方向。

　　“林桑莫非在看那边的女孩子吗？”林修一的举动被细心的河野识破了，对方毫不避讳的向林修一问道。

　　“那里，只是出于职业的习惯，比较在意而已！”林修一赶紧解释道。


第8章 观察力

　　“刚才那位女士在休息室中弹奏了一曲《水妖》，说实话，我不是古典音乐迷，但是却也听的出来那位女士的琴技精湛，而且乐曲之中若有若无的透漏出了一些忧伤的情绪！说老实话这还是我第一次从音乐中感受到表演者的情感，她的演奏给了我一种从未有过的体验……”

　　林修一向河野翔平介绍道。作为一个和外祖母一起长大的孩子，林修一从未有过进距离的欣赏钢琴独奏的机会。

　　“忧伤吗？我看那边的两位女士似乎和刚认识的那个男子聊得挺开心的吗！”河野翔平转过头去，观察了一会儿，随后有些怀疑的向林修一反问道。

　　“语言和表情可以掩饰人的真实想法，但是演奏音乐的时候，却是难得的向别人敞开心扉的机会……”林修一认真地说道。

　　“可是我听说《夜之幽灵》本来就是一首忧伤的曲子，难道不是音乐本身带来的影响吗！”河野翔平再次向林修一请教道。

　　林修一笑了笑，没有回答河野提出的问题。这种感觉上的事情实在不是用语言可以解释得清楚的。不过从休息室欣赏音乐的时候开始，那个叫樱子的女孩就引起了林修一足够的兴趣。

　　其实不光是樱子，还有她的同伴——那个叫做绘里香的女孩。刚才在休息室里，大部分的观众都在认真的倾听樱子演奏的时候，她却一直心不在焉的在看手机。不过这也并不能说明什么问题。

　　除了这两位漂亮的女士之外，那个前来搭讪的男子也同样引起了林修一的好奇心。在火车上搭讪陌生女孩的戏码发生在仙后座豪华列车这种地方真的好吗？无论怎么说都有些唐突了吧。

　　最重要的是，那个叫做绘里香的女孩似乎非常热心的要为自己的朋友樱子以及那位陌生的先生牵线搭桥，在火车上遇见情投意合的男人，从此展开一场浪漫的爱情，这是漫画里常用的桥段了，可是如果发生在现实生活当中，却会让人感到非常的诧异。

　　此时此刻就在这节奢华的餐车之上，几乎聚集了列车上所有的旅客。林修一一边和河野交谈着，一边暗自打量着列车上的这些旅客。大家的日子应该过得都不错吧，毕竟仙后座的票价如果和廉价航空比起来无论是速度还是性价比，几乎毫无竞争力。

　　他将目光扫到了角落里，刚才在休息室里遇见的一位乘客向他点了点头，算是打了个招呼。在休息室的时候，林修一曾经向对方询问过樱子弹奏的是否就是《夜之幽灵》组曲，得到了对方肯定的答复，由此可以判断，对方似乎对这首曲子多少都是有些了解的。

　　“你认识那边的那位先生？”河野注意到了林修一的举动，他本就是个乐于交际之人，而身为公务员的河野也一直在抓住一切机会拓展人脉，主动过来结识林修一就是出于这样的目的。

　　如果列车上还有其他林修一认识的人的话，河野也自然希望林修一能将对方引荐给他。因为他在回国之后，曾经听法务省的校友们提起过，林修一法务省新任大臣安藤信子就任得之后不久拜访过安藤大臣。所以河野认为林修一和法务大臣很可能有什么密切的私人关系。所以他对林修一才格外的殷勤。

　　“谈不上认识，只是刚才有过一面之缘而已！”林修一回过头来向河野翔平解释道。

　　“修一君，你有没有注意到他的袖扣，Deakin Francis的纯金定制款，如果只是这样倒也没什么，可是上面的JR标志很好的说明了对方的身份。要是我猜的不错的话，对方应该是东日本旅客铁道株式会社的高层……”河野翔平半开玩笑地说道。

　　“你的观察力不错嘛！”林修一有些意外地说道。

　　“外务省官僚的基本功而已，不值一提！对了，修一君，很高兴能够认识你，以后回到了东京大家也要经常联系啊！”河野看了看时间，两人已经喝得差不多了，再加上大家才刚刚认识，共同话题也不多，索性就此分别，以后再找机会互相交往就是了。

　　和河野分别之后，林修一回到了自己的包厢之中，他在二楼的茶室里喝了一会儿咖啡。大约一个小时之后，林修一走进了浴室，在放好了热水之后，他将全部身体都浸泡在热水之中。

　　在火车上入浴的经历实在是太难得了。林修一在温水里泡了很久，感受到了久违的轻松舒畅之感。他在想，如果能出浴之后喝一瓶冰镇的巧克力牛奶，那这一切就更加完美了。

　　火车预计会在第二天上午的8点钟抵达青森市，林修一从浴室出来之后躺在床上用手机打发着时间。大概是很久没有出远门了吧，躺在床上的林修一始终毫无睡意，于是他索性看了会儿最新出版的《少女刑事》来打发时间，就像往常一样，林修一没过多久就进入了梦乡。

　　虽然现在《少女刑事》已经有了一定的知名度，不再是刚问世时的小扑街了，但是却依然不对林修一的胃口，对于林修一来说，少女刑事的催眠效果堪比安眠药。即使是东京地铁爆炸案压力最大的时刻，林修一都能够在《少女刑事》的帮助下安然入睡，当然了，这种事情是万万不能告诉御子的。

　　……

　　入夜之后的仙后座疾驰在月光映射的广阔天地之下，车上大部分包厢的灯光都已经熄灭了。许多乘客也已经进入了梦乡之中，而在车厢里，走廊的灯也开始逐渐昏暗了下来。

　　心里有事的樱子在包厢内辗转反则，夜不能寐，一想到明天自己就会永远的告别这个国家，告别自己的奋斗心血，樱子的心都在滴血。和风岚就像是她的孩子一样，她实在无法容忍和风岚在她离开之后就此垮掉。

　　“也许自己因该和绘里香交待一下，起码和风岚在她的手里还有经营下去的希望。”想到了这里，樱子从床上翻身而起，穿上浴衣离开了包厢。

　　她走到了隔壁包厢的门口，本来想敲门，可是却看见移门随着火车的惯性来回晃动着，似乎并没有关闭。好奇的樱子轻轻的推开了绘里酱包厢的移门。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的尖叫响彻了宁静的车厢，仙后座上的平静被彻底的打破了。


第9章 深夜命案

　　林修一还没有完全进入到深度睡眠之中，听到了呼喊声之后，林修一立刻就从床上坐了起来，他穿上裤子和外套，打开包厢的移门，探出头向外望去。

　　“啊……救人啊！”

　　又是一声凄厉的呼唤，林修一再也不敢耽搁了，其他的包厢也陆续有人探出头来。林修一看见他们，就立刻对他们嘱咐道：

　　“所有人先回去，也许发生了什么危险，大家最好待在包厢里等候进一步的消息！”

　　林修一快步朝着呼喊声的来源跑去，路上凡是遇到露出头来看热闹的，他就嘱咐对方老实的待在包厢里等待进一步的消息。

　　声音的来源似乎就在隔壁的车厢，林修一拉开车厢的隔门，看到白天时在休息室弹琴的那位樱子小姐跌坐在地板上，她惊恐的指着面前的火车包厢，身体紧紧地依靠在走廊的墙壁上，眼含热泪，肩膀在不由自主的轻微颤抖着。

　　“发生了什么事情？”林修一一边询问着，一边快步向前扶起被吓得不轻的樱子女士，他下意识的循着樱子手指的方向看向包厢。却只看到了包厢的地板上两条雪白的大腿，一时还无法判断具体的情况。

　　“发生了什么事情？”

　　从车厢的另一头跑过来的乘务人员，看到了倒在了林修一怀里的樱子，立刻紧张的询问道。

　　不知道，我先进去看看，你最好让医生替这位小姐检查一下吧！

　　林修一说完就把樱子交给了对方，樱子有些留恋的看了林修一一眼，随后在乘务人员的劝说下被扶到了一边。此时此刻，随着林修一的出现，那些原本害怕惹上麻烦的家伙都聚拢到了包厢的门前等着看热闹。

　　林修一脱掉鞋子，小心翼翼的走进包厢内，却看到一个半裸的女子正平躺在床下的地毯上，身上的衣衫不整，身体的敏感部位全都裸露在外。女子的脖子被一条浴巾带紧紧地缠绕着，舌头外漏，双眼圆睁。林修一赶忙蹲下身去，松开女子脖子上的浴巾带，随后触摸女子的颈动脉，虽然尸体尚有温度，但是林修一已经感受不到脉搏的跳动了。

　　不死心的林修一打开手机上的手电，随后照射在女子的眼睛上，瞳孔的大小毫无变化。他叹了口气，仔细的辨认了一下这位可怜的女子，这不就是那位樱子的好朋友——绘里香吗？

　　林修一抬起了绘里香的手臂，稍微活动了一下，死者的手臂肌肉非常的柔软，关节也很灵活，死亡时间应该不超过一个小时。

　　在做完了初步的检查之后，林修一就站起身来往包厢外面走，等到走出了包房之后，他随手关上了包房的移门。这里的具体情况还要等到法医赶到之后再做进一步的处理。林修一所要做的，就是最大限度地保证现场的完整性。

　　林修一把刚才扶走樱子的那名乘务员叫了过来，小声的对他交代道：

　　“暂时先把这间房间锁上吧，不要让任何人再进去了。里面的那位小姐已经遇害了，凶手很可能还在这列火车上……”

　　“先生，你的身份是……”对方疑惑的向林林修一询问道。

　　“我是警视厅搜查一课警部，林修一，从现在开始这件案件暂时由我来接手。直到抵达青森车站之后，再由青森县警察本部来继续负责这件案子。”林修一说着，就从自己的上衣口袋中掏出了警察手账向对方出示。

　　“您是警部？啊，有您在真是安心多了，请问我们现在要做些什么事情呢？”被林修一叫到了一边的乘务员长出了一口气说道。

　　“对了，您要怎么称呼呢？”林修一向对方询问道。

　　“我叫大野惠，是这列火车的列车长，出了这种事情，我都不知道该怎么办才好了。”对方情绪低落地说道。

　　“先告诉所有乘客，不要随意的走动，安心的待在自己的包厢里。等一会儿我会逐个的向他们了解情况！对了，这列火车的餐车是几点停止营业的？”

　　林修一突然联想到整列火车都被餐车给隔开了，如果餐车在停止营业之后落锁的话，那么仙后座前半部分的乘客是无法通过餐车进入后半部分的。这样的话，就可以暂时先排除掉前半部分的乘客了。

　　“这个……是晚上十一点钟左右！”大野列车长向林修一回答道。

　　“也就是在两个小时之前是吗？那么餐车打烊之后，位于列车前半部分的乘客还能够穿过餐车来到后半部分的车厢吗？”林修一继续追问道。

　　“这个，应该是不行了，因为在餐车打烊之后，我们都会仔细将那里锁好，所以我很肯定不会有人在那之后通过餐车进入列车的后半部分……”大野认真的想了很久，最后才向林修一答复道。仙后座上的餐厅所选用的都是珍贵的高档食材，从品质上几乎不输给银座的那些高档餐厅。所以打烊之后的防盗工作大家自然不敢马虎。

　　“那么，从餐厅打烊之后到现在，有任何人上下车吗？”林修一严肃的询问道。

　　“自然是没有，这趟列车上的乘客只有几位在青森县下车，剩下的都是要去函馆的，刚才虽然有停车，但是我们并没有打开车门……”大野惠非常肯定地说道。

　　林修一思考了大概有十分钟左右，随后对一脸忧虑的大野惠说道：“好的，我知道了，感谢您提供的帮助，如果有需要的话，我还会麻烦您的！”

　　林修一对于车厢的结构已经有了一个大致的印象。整个列车被中间的餐车截成了两个部分，前半部分大部分都是普通的包厢，而在后半部分，除了有休息室等公共区域之外，还有更高级的包厢。

　　尤其是最后一节车厢的超豪华包厢，可以完整的观赏列车尾部的风光，光是那一个包厢几乎就占据了一整节车厢，所以认真的统计下来的话，从餐车开始的列车后半段，也就有十间包厢而已。如果这起案件不是列车上的工作人员做的话，那么凶手很有可能藏在这十间包厢的乘客之中。


第10章 第一目击者

　　现在的时间是夜里一点钟左右，距离列车抵达青森市还剩下七个小时左右，如果运气好的话，林修一还是很有希望找出真正的犯人的，毕竟真正的凶手就隐藏在列车后半段的十间包厢，以及车上的工作人员之中。而林修一首先要做的，就是询问一下现场第一目击者的证词。

　　在大部分的案件搜查过程当中，案发现场的第一目击者往往能提供很多有价值的信息，甚至在很多案件当中，第一目击者本身就是凶手。虽然听起来有些荒谬，但是大部分的犯案者其实都很愚蠢，比如今天发生的这起案件，嫌疑人总共也只有十几名而已。而凶手居然妄想着可以蒙混过关，实在不是什么聪明的家伙。

　　林修一在大野惠的带领下来到了位于列车后半段的休息区。这里被林修一临时征用了，而刚才被大野惠带走的樱子此刻就坐在休息室的沙发上，虽然看起来比刚才平静了不少，但是似乎还没有完全走出恐惧之中。

　　“他的情况怎么样，有没有受到什么伤害？”林修一小声地向大野列车长询问道。

　　“大概只是受到了过度的惊吓，我们稍微的检查了一下桝居女士的情况，应该没有受到什么身体上的伤害。不过进一步的检查就不是我们的乘务员可以做得了。”大野惠认真的向林修一回答道。

　　林修一向大野惠点了点头，大野惠很识趣的站在了休息室的门口。林修一看了一眼坐在沙发上的桝居樱子，他不急不慢的走到了樱子的面前，正在照顾他的乘务员看到林修一的到来，立刻停下了手上的工作，向两人告辞离去了。

　　“你……还好吧！”林修一略带关心的向桝居樱子问道。

　　桝居樱子缓缓的抬起头来，用眼睛仔细的端详了一下林修一的面容，大约过了有一分钟的时间，才用颤抖的声音向林修一询问道：“绘里酱……绘里酱她……”

　　“很抱歉……你的朋友遇害了！”林修一叹息着对樱子说道。

　　两行清泪从樱子绝美的面庞上滑落，让林修一有一种我见犹怜的感觉。他定了定心神，随后从上衣口袋里掏出了自己的警察手账向对方出示了一下。接着态度和蔼的向樱子询问道：“如果可以的话，能不能跟我说说你发现绘里香小姐的经过，不要急，想起来任何事情都可以告诉我！”

　　“您……您是……警察吗！”看到林修一出示了自己的证件，樱子更加害怕了，此刻她忽然意识到自己的身上还背着一条人命的。怎么回事，为什么偏偏在这个时候绘里香被杀害了，到底是谁干的。万一警察怀疑到自己的身上该怎么办。

　　越是想到这些，樱子的思绪就越混乱，她也就越感到害怕，很快她就开始下意识的躲闪着林修一的目光。可是樱子越是这样，林修一就越是能够感受到樱子的不对劲。

　　“桝居女士，你怎么了？”林修一看着突然变的反常的桝居樱子，顿时感到非常奇怪。这反应也未免太大了吧！

　　“啊！没……没事，只是我刚才可能被吓傻了，现在脑子里一片空白，警官先生，能不能让我先好好的休息一下，再回答您的问题？”樱子毕竟是银座高档俱乐部的妈妈桑，她努力的将自己的真实情绪隐藏了起来，很快就戴上了银座女公关的玻璃假面，居然一下子就镇定了下来。

　　林修一看着眼前犹如川剧变脸一般的桝居樱子，顿时感到非常的奇怪，这个女人到底怎么了，难道凶手就是她，可是她有这么大的力气勒死自己的女伴吗？林修一对此感到非常的怀疑。

　　林修一死死地盯着桝居的眼睛，而桝居樱子低下头，调整了一下自己的情绪之后，也勇敢的将自己的目光对上了林修一的眼睛。林修一居高临下的审视着桝居樱子，大概有半分钟都没有说话。

　　“警官，如果可以的话，我能不能回到我的包厢里休息一会儿，这里是白天我和绘里酱弹琴的地方，待在这里我总是不由自主的想起白天的事情，所以……”桝居樱子尽管心里极度的紧张，但还是强自镇定的向林修一请求道。

　　“这个女人到底怎么回事，刚才还是一副差点被吓死的表情，怎么突然之间就换了一副面孔，难道她真的和自己女伴的死有关？”

　　林修一思虑再三，决定暂时先放过桝居樱子，让她先回去，看看她到底想干什。反正列车上只有这么几个嫌疑人，林修一不担心桝居樱子会搞出什么花样来。

　　“既然这样，那我就先不打扰您休息了，樱子小姐，您可以回自己的包厢内先休息一下，不过我还是那句话，如果想起了什么，任何事情都可以，请随时可以告诉我……”林修一重新直起了身子，随后对樱子说道。反正车上就这么几个嫌疑人，林修一有绝对的信心可以在火车抵达青森駅之前，将真正的凶手从这些嫌疑人当中挖出来。

　　“那实在是太感谢您了，警官！很抱歉，那我就先告辞了！”樱子说完就从椅子上站起来，她冲着林修一笑了笑，随后小心翼翼的往休息区的大门方向走去。

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　……

　　就在樱子一只脚已经踏出了休息区的大门的时候，一个讨厌的声音突然叫住了她。

　　“桝居小姐！”

　　这一声呼唤差点让桝居樱子吓得魂飞魄散，她有些踉跄的扶住了门把手，随后隐蔽的深吸了一口气，然后回过头来看向林修一，用尽量平和的声音询问道。

　　“还有什么事情吗，警官？”

　　“我想问您最后一个问题！晚餐的时候，我在餐车看到您和遇难的绘里香小姐，还有一位男子一同进餐，请问那位男子是您的同伴吗？”

　　“您是说那位南田康之先生吗？不算是吧，我们是今天才刚刚认识的？”樱子一听是关于那个讨厌的跟屁虫的问题，顿时就松了一口气。

　　“那么绘里香小姐呢？她和南田先生之前认识吗？”林修一继续询问道。

　　“他们，自然也不认识了！还有事吗，警官？”樱子毫不犹豫的回答道。

　　“没有了，桝居女士，谢谢您的配合！”


第11章 嫌疑人们

　　“林警部，这一份就是您需要的乘客名单，请您过目！”大野惠一边说着，一边将仙后座列车后半段的旅客名单交给了林修一。

　　林修一接过了名单之后，大致的扫了一眼，随后满意的点了点头。名单上标记着乘客的姓名和所在的车厢。林修一从这份名单上一眼就看到了南田康之的名字。那位对桝居樱子异常热心的南田康之先生就住在同案发现场的第一发现者桝居樱子以及受害人白石绘里香相同的车厢里。不过他们的包厢并不像相邻，中间的两间包厢居住的乘客其姓氏均为柿谷，如果所料不错的话，这三名乘客应该是同一家人。

　　桝居樱子所在的车厢是整个仙后座列车的第六节车厢，如果按由前指后的顺序排列下来的话，分别是第一目击者桝居樱子的包厢，遇害者白石绘里香的包厢，全家出游的柿谷一家预定的两间包厢，以及南田康之所在的包厢。

　　在接下来的第七节车厢里，除了一位外国客人之外，还有林修一在晚餐时认识的外务省官僚河野翔平，而另外的三间包厢则处于空缺的状态。

　　林修一的包厢位于第8节车厢，整节车厢上只有林修一和另外一名叫桥本康夫的乘客，至于同一届车厢中其他的几名乘客已经在中途的磐城市车站提前下车了，而他们的下车时间和绘里香的死亡时间并不存在交集，所以基本上可以排除这些下车的乘客作案的可能性。

　　至于剩下的第九节车厢，则是整列火车上最豪华的包厢。整节车厢只居住了一名叫做石桥平造的客人。这个人的身份林修一还不得而知，不过显而易见的是，对方应该很有钱。毕竟仙后座顶级包厢的价格对于林修一这样的上班族来说确实是无法承受的。但是即便如此，对方依旧有杀害白石绘里香的嫌疑。

　　杀人的动机是什么呢？情杀？劫色？都不太像，死者近乎全裸的躺在了地上，虽然林修一没有确认死者生前是否遭到过性侵害，但是死者除了勃颈上致命的勒痕之外，并不存在其它比较明显的伤痕。这一点基本上可以反映出死者在遇害时并没有发生剧烈的挣扎。如果是情杀的话，大部分的凶手不应该如此对待死者的身体，而如果是劫色的话，又缺少了剧烈挣扎的痕迹。所以以上两种动机的可能性都不大。

　　就在林修一决定还是先和所有的嫌疑人谈一谈在做决定的时候，大野惠带着河野翔平找到了林修一。一见到林修一，河野翔平就略带兴奋的向林修一询问道：“是不是发生了什么事情，有人被杀了对不对？是不是凶手就藏在车上……”

　　林修一面无表情的看着河野翔平，无论河野问什么，林修一都一言不发，直到河野意识到两人之间的气氛有些不对，这才尴尬的闭上了嘴之后，林修一才不紧不慢的向河野询问道：“河野君，我想请教一下，从昨晚十一点到今天凌晨一点钟的这段时间里，你都做过些什么？”

　　“啊？你在开什么玩笑？”河野翔平愣了一下，随即笑着回答道。

　　“很抱歉，这并不是玩笑！你是怎么知道列车上发生了凶杀案的，你又怎么知道凶手还藏在车上，如果你拿不出不在场的证据的话，我就只好把你列为重点嫌疑人了。”林修一表情凝重的向河野翔平质问道。

　　“这个，我昨天和你分开之后就直接回包厢去睡觉了，然后……然后……”河野翔平略带紧张的回答道。

　　“睡觉，有什么办法能够证明你是待在自己的包厢里睡觉，如果无法能够证明的话，我又怎么知道你是不是在说谎呢？”林修一依旧不苟言笑地说道。

　　“这个……这个……”

　　“河野先生，也许我也可以这样理解，你只不过是因为知道我的警察身份，想要过来了解一些第一手的资料，至于您是打算以后作为自己的谈资，还是想要干点别的什么我就无从知晓了。但是请你记住，现在在这列列车上，发生了一起非常严重的谋杀案，如果所有人都像你这样随意的走动，到处打探消息的话，会严重的干扰警方的搜查工作……”

　　林修一毫不留情的将河野翔平教训了一通，河野脸色尴尬至极，林修一生气的转身离去，将河野流在了原地。

　　林修一生气不是没有理由的，河野可是住在7号车厢的乘客，如果连他都知道车上发生了命案，那么这列火车上还有几个人不知道这件事情呢？如果任由这些嫌疑人随意的在车厢内走动，相互传递消息的话，那么真正的凶手恐怕就更容易掩盖自己的罪证了。所以，林修一必须要遏制这种苗头。

　　看来指望仙后座列车上的工作人员来维持旅客的秩序是不可能了，现在只能尽快的完成对所有相关嫌疑人的调查了。

　　林修一拿起旅客名单浏览了一遍，很快就决定了自己的下一个调查对象，那就是同样位于6号车厢的南田康之，从昨天下午开始，林修一就一直觉得这个南田康之有点奇怪。

　　林修一倒不是出于南田康之在火车上对桝居樱子过于热心而产生的嫉妒心理，如果打个比方的话，南田康之的行为假如发生在酒吧或者夜店那种地方，林修一一点都不会觉得有什么不自然的，因为那里本来就是这种场所，但是如果南田康之在茶道馆里做出类似在酒吧或者夜店里的行为的话，那么就有些突兀了。

　　从南田康之昨天的表现来看，这个家伙基本上实在毫不掩饰的追求着桝居樱子，虽然在电影上这种一见钟情的戏码多不胜数，可是在现实中却总是凤毛麟角。而且死者白石绘里香对南田康之实在是太过热情了，这到底是为什么呢？为什么白石绘里香如此热心的撮合南田康之和桝居樱子的关系。而桝居樱子又在隐藏什么呢？

　　带着这份怀疑，林修一敲响了南田康之包厢的大门。


第12章 矛盾的南田先生

　　“咚咚咚……”

　　“请稍等……”

　　随着移门被打开，一个穿着浴衣的男子从包厢内探出头来，林修一稍微打量了一下，不由得感叹道真是人配衣服马配鞍。昨天晚餐的时候，南田康之穿着一套修剪得体的西装，再加上距离离得较远，整个人看起来有一种成熟的魅力。而现在，一身松松垮垮的浴衣在身的南田康之却给人一种邋遢的感觉。

　　“南田先生，我是警视厅搜查一课的警部林修一，我想耽误您几分钟，问您几个问题……”

　　“请进吧！是关于白石小姐的事情吗，实在是太遗憾了，昨天我才刚刚认识白石小姐和桝居小姐，谁又能想到居然会发生这种事情呢……”南田康之将林修一让进了自己的包厢，随后略带伤感的向林修一说道。

　　“这种事情？您的意思是……”林修一故作疑惑的反问道。

　　“当然是白石小姐被人杀死在包厢里的事情了……”南田康之主动的向林修一解释道。

　　“哦？您是怎么知道的？”林修一的神经立刻警惕了起来，这才多长时间啊，要是每一个嫌疑人了解情报的速度比警察还快，那么警方还有什么优势可言……

　　“噢，我也是事后听隔壁的柿谷太太告诉我的。当时真是太遗憾了，在樱子小姐最需要关心的时候，我居然不在她的身边……”南田康之叹了一口气，随后无限感慨地说道。

　　“那么，从昨夜十一点也就是列车上的餐厅打烊之后，直到凌晨一点钟的这段时间里，您能告诉我您都做过什么吗？”

　　“当然，实不相瞒，在餐厅打烊之后，因为被樱子小姐给拒绝了，情绪有些低落，再加上喝了些酒，头脑有些不清醒，所以我就在不知不觉之中睡在了休息室的沙发上……”

　　“噢？那么有谁可以证明您的说法吗？”林修一看到对方不假思索的说出了案发时间的去向，心里觉得有些奇怪。再自称喝醉了的情况下，居然还能够清醒的记得自己在那段时间的活动，他的回答给人一种非常刻意的感觉。

　　林修一从一开始就对南田康之有着很深的怀疑，而这次的询问过程之中，南田康之似乎一直在等着林修一询问他在案发时间的去向，这就有些耐人寻味了。

　　“证明人是吗？噢，当时我在休息室遇到了来这里散心的柿谷夫人，我们就随便聊了一会儿，柿谷夫人人非常的好，知道我被樱子小姐拒绝了之后，就非常努力的在开导我……”南田康之不紧不慢地说道。

　　“柿谷夫人？您和柿谷夫人的关系是……”林修一疑惑的询问道。

　　“啊……在登上这趟列车前，完全不认识，如果不是因为我醉倒在了休息室，恐怕就不会认识柿谷夫人了……”南田康之颇有感触地说道。

　　“您的意思是从昨晚十一点到凌晨一点钟的这段时间里，您一直都和柿谷夫人待在列车的休息室里？当时那里还有其他的客人吗？”林修一继续紧逼着询问道。

　　“其他的客人吗？应该是没有了。至于具体的时间吗，我想您向柿谷夫人求证的话，应该可以得到准确的时间吧，毕竟当时的我因为酒精的关系，一直都觉得非常的头晕……”

　　……

　　在经过反复的确认之后，林修一从南田康之的口中得知，他在案发时有着完美的不在场证据——和她比邻而居的柿谷家的太太可以证实南田在案发时确实待在休息室里，虽然还没有来得及向柿谷太太去求证这件事情，但是林修一从南田的神态上就可以看出，柿谷夫人应该可以证实南田的说法。

　　这是怎么一回事，如果柿谷夫人真的证实了南田的说法，那他就可以彻底的洗脱嫌疑了。可是从昨晚到现在，和死者白石绘里香关系最密切的，除了桝居樱子之外就是这个南田康之了！难道白石绘里香的死真的和这个南田康之没有任何的关系？林修一即便现在都感到非常的怀疑。

　　“南田先生，您和死者白石小姐之前是不是认识啊！”林修一在得知南田康之的不在场证据之后，又提起了他和死者白石绘里香之间的关系。因为林修一从第一次见到南田康之开始，就觉得他和白石绘里香之间存在着某种联系。

　　“认识？桝居小姐应该不是这么看吧！要说认识的话，我在上车之前曾经遇到过桝居小姐和白石小姐，当时她们随身携带的行礼有些多，多到她们两个人无法搬上车站的小推车，我那时是在地下车库里恰好看到这一幕的，所以就毫不犹豫的上前帮助了她们，也许是因为这个原因，白石小姐才愿意帮助我去追求桝居小姐的吧……”南田康之一边回忆着，一边用一种死心的语气解释道。

　　“南田先生，听您的语气，您是不是已经放弃追求桝居女士了？可是昨晚您还那么的热情……”林修一从南田的回答中听出了他对桝居樱子的态度似乎发生了改变。于是非常在意的寻味了一下。

　　“毕竟发生了这样的事情，现在一直在协助我的白石小姐已经不在人世了，而我和樱子小姐之间，说到底也只能算是萍水相逢而已，我想，无论如何我也要在火车到站之前调整好自己的心态不是吗？”南田康之向林修一反问道。

　　林修一看着笔记本上记下的他和南田之间的询问记录，虽然便面看起来一切都说的过去，但是南田对英子的态度，却在短短的两个小时之内发生了翻天覆地的变化，从不惜一切的去最求，再到现在的主动退出，这个南田康之未免也变得太快了吧。况且南田康之的证词还有一个让林修一非常不舒服的地方，那就是他的证词就像是提前准备好了的一样。

　　不过这些事情林修一暂时也只能放在一边，当务之急，是先向隔壁的柿谷夫人询问一下南田康之不在场证明的真实性……


第13章 柿谷太太

　　林修一带着满心的怀疑离开了南田康之的包厢，他有点想不明白，桝居樱子和南田康之为什么看起来都像是在掩饰着什么呢？难道这是一次合谋杀人事件？

　　可是如果是合谋杀人，那么有着不在场证据的南田康之自然不可能是凶手了。如果这个假设成立的话，凶手就只有可能是桝居樱子。但是这说得通吗？桝居樱子看起来不像是可以轻易的用浴衣带勒死白石绘里香的凶手，作为一个女人，桝居樱子的力气应该和白石绘里香差不多，这两个人如果真的是性命相搏的话，谁勒死谁还说不定呢。

　　但是也不能排除这种可能，如果凶手在白石绘里香的饮食中投放了某种可以让人失去反抗能力的药物的话，桝居樱子直接下手勒死白石绘里香也不是不可能的，假设真的是这样的话，那么桝居樱子的嫌疑恐怕还真的不能排除呢？

　　在结束了对南田康之的询问之后，林修一对案情的梳理反而更加凌乱了，但是现在林修一并没有直接证据能够指向确切的嫌疑人。可是说话吞吞吐吐的桝居樱子和像是背台词一样早早的准备好了的南田康之两人都实在是太可疑了。这到底是为什么呢？

　　带着这些疑问，林修一敲开了柿谷一家的第一间包厢。可是让林修一所没想到的是，包厢内传来的却是一个老妇人有气无力的声音。

　　“是晴子吗？”

　　“啊！不，抱歉这么晚还来打扰您，我是警视厅搜查一课的林修一警部，请问您就是柿谷夫人吗？”

　　林修一感到非常的奇怪，因为刚才在和南田对话的时候，林修一从南田康之的介绍中得到的有关柿谷夫人的形象是一个三十多岁的中年妇人，可是刚才从包厢里传来的声音少说也应该是六十岁的老人了，林修一无法想象南田康之和一个六十岁的老妇人在休息室里畅谈的画面，就算被漂亮的桝居樱子所拒绝，南田康之也不会去和六十岁的老妇人搭讪吧……

　　就在林修一疑惑着要不要推开移门进去请教的时候，隔壁包厢的移门突然被打开了，一位身穿着考究吴服的中年女子先是探出了头来，随后从包厢内走出来，站在了林修一面前，微微的鞠了一躬。而包厢内另外一个五六岁的小女孩，也同样倚在门边，探出头来，用天真无邪的大眼睛打量着林修一。

　　“您好警部先生，我是柿谷晴子，这是我的女儿多美子，而住在隔壁的则是我的婆婆！你要是需要问什么还是来问我好了，我的婆婆身体不太好……”

　　站在林修一面前的是一位三十岁左右的贵妇人，一身考究的吴服衬托出了对方不凡的气质，但是从面容上看却显得有些憔悴。

　　之所以称之为吴服，是因为对方身上的这件和服一看就是高档的丝绸制作而成的，和林修一在梅垣屋见到的女将身上穿着的棉麻面料的太物比起来绝对不是一个档次的。

　　吴服这个词汇是专指以蚕绢为面料的高级和服，而用麻布棉布做的和服会用“太物”来称呼。即使是二手的吴服，也往往价值不菲。所以平日里，大家只是在一些重要的场合上穿着吴服，绝对不会在乘坐火车的时候也穿着这种昂贵的难以打理的东西的。

　　“很抱歉，这么晚还在耽误您的时间，我想向您请教几个问题，请放心，应该用不了几分钟……”

　　林修一躬身还礼之后，说明了自己的来意，柿谷太太随即将林修一让进了包房，而那个小女孩，就躲在母亲的身后，一脸警惕的盯着林修一。林修一冲小姑娘笑了笑，而小却朝着林修一做了一个鬼脸，这让林修一感到有点尴尬。

　　“小美，不可以对警察先生这么无礼？”

　　柿谷太太严厉的训斥着自己的女儿，随后向林修一表达了歉意，林修一不以为意的笑了笑，紧接着就问起了从昨晚十一点到一点钟这段时间柿谷太太都干过些什么。

　　“昨晚十一点之后是吗，我当时应该是正在伺候我的婆婆吃药，等到婆婆睡下了之后，我就回来哄小美入睡，大概是十一点半左右吧，我做完了这些事情倒是不太困，所以就想到车上其他地方转一转，毕竟很难得才能乘坐这么舒服的列车……”

　　柿谷太太一边回忆着一边向林修一陈述道，中间虽然没有些磕磕绊绊，但是她的表情十分的自然，所以林修一觉得她应该说的是真话。询问这种事情，其实是非常需要经验的，嫌疑人如果滔滔不绝的非常有条理的说出自己在某一段时间的经历，这反而很有可能是对方事先准备好的台词。因为人的记忆并不是录像机，不会将所有自己做过的事情都记下来，所以偶尔有一些疏忽的地方也是正常的。

　　“冒昧得问一下，柿谷先生去哪里了？”林修一打量了柿谷太太半天，这是一个看起来有些疲惫而且憔悴的女人，应该没有能力杀死白石绘里香，所以林修一想要看一看柿谷家的男主人，看看对方是否牵扯到了这件案子里。

　　“那个……我家先生……因为工作的关系，无法和我们一起前往青森，所以我就和婆婆还有小美一起提前出发，我的先生会在处理完了东京的工作之后，搭乘飞机赶到青森去的……”柿谷太太有些吞吞吐吐地说道。

　　林修一立刻感受到了柿谷太太说话的方式产生了变化，但是这件事和柿谷先生有关，既然柿谷先生并不在仙后座列车上，林修一也就不在意这些细节了。

　　“您一家人是去青森度假的吗？”林修一感到柿谷太太突然有些紧张了起来，为了让后面确认南田康之作案时间的问题不会因为前面的交谈受到干扰，所以他岔开了话题，问起了一些不太相关的事情。

　　“不，我们一家人是到青森去定居的，那里的温泉和空气对婆婆的身体有好处，我丈夫在那边购置了新的不动产，为了婆婆的健康，我们也只能暂时分开了……”柿谷太太说到了这里，眼睛居然有些湿润了起来。


第14章 都有问题

　　“对不起啊，一时想起和家人的分别，有些伤感！”柿谷太太自知失礼，连忙用手挡住了自己的眼睛，并且侧过了身子。

　　林修一一看自己的问话触动到了对方的伤心事，自然也就不再询问有关柿谷先生的问题了。因为他还有一个最重要的问题没有向柿谷太太求证，那就是有关南田康之的不在场证明的问题。于是林修一等了一会儿，看到柿谷太太的心情好了一些，随即向他求证起了昨晚南田康之从十一点到凌晨一点这段时间的不在场证明。

　　“柿谷太太，请问昨晚十一点种到凌晨一点中这段时间您在哪里？”林修一直截了当的向对方询问道。

　　“啊！我吗？我在列车上的休息室里！”柿谷太太犹豫了一会儿，随后对林修一回答道。

　　“那您在休息室有没有遇到过什么人呢？”林修一仔细的观察着柿谷太太的表情，她在回答问题的时候，显得很纠结，但是语气倒是很干脆。

　　“当时，另外一位先生也在休息室里，是和我同车厢的南田先生，我们在那段时间里一直都在休息室里聊天……”柿谷太太有些慌张的回答道，在回答问题时，他的神情闪过了一丝惊恐和犹豫，但是后面就越说越正常了。

　　“那么，柿谷太太，您之前和南田先生认识吗？”林修一不放心的继续追问道。

　　“啊……不！我在休息室里是第一次和他见面，我们之前并不认识！”柿谷太太矢口否认道。

　　林修一从柿谷晴子的口中证实了南田康之的不在场证明，但是他对柿谷晴子的证词同样表示怀疑。这到底是怎么回事，林修一感到整个车厢的乘客似乎都在故意的隐瞒着什么。桝居樱子是这样，南田康之也是这样，现在就连柿谷晴子也是如此。

　　“那遇害的白石绘里香女士呢，您是否认识她！”林修一又向柿谷晴子提问道。

　　“也不认识啊，说实话，我的婆婆身体一直不好，始终离不开他人的照顾，所以我很少有机会离开包厢，不过昨晚我也是觉得做完了所有的事情，难得能够乘坐这么豪华的列车出来旅行，不到处见识一下也未免太可惜了，所以才会去休息室的……”

　　就在柿谷晴子向林修一解释的时候，包厢内却突然传来了手机震动的声音，两人的谈话立刻就被打断了。

　　对不起，我又要照顾婆婆吃药了，实在抱歉警官，我恐怕要到隔壁去一趟。柿谷晴子一边说着，一边起身向林修一告辞，林修一也赶紧起身跟着柿谷晴子来到了隔壁的包厢，一打开包厢的大门，林修一立刻就闻到了一股很浓的药味。他看到晴子的女儿也跟了进来，于是随手就关上了门。

　　晴子有条不紊地从桌子上的一个盒子里拿出了一个小白瓷碗，随后开始忙碌了起来，她从暖瓶里倒出了一些热水，随后将一片很大的药片泡在了热水里，用竹棒搅匀了之后，车厢内的药味更浓了。

　　“妈妈，该起来吃药了！”晴子将药水放在了一边，随后从行李里取出了一些其他的各式药片，将他们放在了一个小盒子上，最后连同药水和药片一起端给了自己婆婆。

　　“啊……怎么又到时间吃药了，生病可真是难熬啊！誒……这位先生是……”

　　“是和我们同车的警察先生，好像是想向我们询问一些情况！”柿谷晴子一边介绍着林修一，一边将自己的婆婆从床上扶了起来，让她依靠在床铺上，然后晴子开始用小汤勺给自己的婆婆喂白瓷碗中的汤药。

　　“今天的药怎么这么苦啊！”老太太喝了一口，随后就像柿谷晴子抱怨道。

　　“抱歉，妈妈！等吃完了药我再给您喝点蜂蜜吧！”晴子在一边规劝道。随后一边服侍自己的婆婆吃药，一边向林修一介绍道：

　　“婆婆几年前生了一场大病，身体彻底的不好了，心脏和关节都有很严重的问题，所以一直都睡不太好。我们之所以搬到青森去，一来是那里的空气很好，二来据说那里的温泉对关节疾病有很好的康复作用……”晴子向林修一解释着，林修一点了点头，向躺在场上的老人家躬身行礼，老人家点头还礼了之后，就继续吃药了。

　　晴子忙活了足有半个小时的时间，这才再次服饰婆婆睡下。林修一亲眼目睹了这一切，不由得不钦佩晴子真是一个称职的嘱咐，照顾起婆婆来非常的细致和耐心，这样的主妇应该不会轻易出轨像南田这样的轻浮男子吧，再说了，南田似乎也看不上像柿谷晴子这样的半老徐娘吧。

　　“很抱歉，恕我冒昧打扰了！”林修一等到柿谷晴子结束了对婆婆的照顾，离开包厢之后，向对方表达了自己的歉意。晴子倒是没想到林修一会这么说，她也微微的回了一礼，随后邀请林修一回到自己的包厢里继续刚才的谈话。

　　“那个，感谢您的配合！我想我已经了解的差不多了，所以我就先行告辞了，如果您响起了什么其他的和案情有关的事情，不管是什么样微不足道的细节，都可以告诉我！”林修一向柿谷晴子告辞道。

　　望着林修一转身离去的身影，柿谷晴子直到林修一彻底的走远了之后，才长长的松了一口气。

　　到现在为止，林修一已经基本上完成了对六号车厢的初步调查工作，可是让他感到奇怪的是，六号车厢的所有嫌疑人都表现出了一些可疑的地方，而且这些可疑之处全都和白石绘里香遇害的案子有关。

　　“合谋杀人吗？应该不会有三名同伙吧，该死，要是现在能调查一下这几个人的社会关系和个人背景就好了！但是这样的话，花费的时间就太长了。”

　　“算了，还是一口气先把所有嫌疑人的询问工作做完再说吧！”林修一下定了决心之后，先是嘱咐了列车上的工作人员千万不要让任何人进入死者的包厢，随后打起精神来到了七号包厢。


第15章 7号车厢的摄影师

　　7号车厢的嫌疑人只有两名，其中一名就是林修秀一刚认识外务省官员河野翔平，而另外一名则是一个外国人。当林修一来到七号车厢的时候，负责服务这节车厢旅客的乘务员正在用英语向情绪激动的那名外国乘客解释着什么，但是林修一却听得出来，那位外国乘客所讲的并非英语，而是在美国西海岸非常流行的西班牙语。

　　林修一走上前去，向那名外国乘客出示了自己的警察手账，对方看到林修一的证件之后，先是愣了一下，随后情绪更加激动了。林修一的英语虽然在美国有所提高，但是他对西班牙语却一窍不通，只是能够分辨出对方所说的究竟是不是西班牙语而已。

　　也许是林修一的某种行为触怒了对方吧，对方伸过手来就要推搡林修一，幸好被乘务员及时的制止了，这下子林修一也懵了。如果连基本的沟通都做不到的话，那还怎么向对方询问案情。就在这乱糟糟的时候，远处突然传出了河野翔平的声音。

　　“林警部，好像遇到了点麻烦啊！”河野翔平站在自己包厢的门边，一只脚已经迈出了包厢，他整理了一下身上的西装，随后从口袋里用两根手指夹起了一枚圆形的徽章，拿到嘴边得意的吹了一下，紧接着戴在了自己西装的左胸上。尽管离得远，林修一还是看得很清楚，那是一枚外务省的“外”字纹章，上面的图案就是汉字“外”的变形。

　　“需不需要来自外务省同僚的协助啊！”河野翔平站在远处，略微得意的向林修一说道。

　　“好啊！但是不要忘记了，你也是犯罪嫌疑人之一啊！先把自己的嫌疑洗清了不是更好吗？”林修一毫不客气的回答道。

　　“修一君，这位先生说的可是西班牙语，而在下不才，恰好略懂一些西班牙语。当然了，我的协助也不是毫无条件的，首先你得在火车到站之前，将我的嫌疑洗清，其次我一直很好奇搜查一课是如何办案的，所以如果可以的话，我想跟着你了解一下你是如何工作的……”

　　河野翔平半开玩笑着说道，尽管从案件发生之后，林修一始终对他不假辞色，但是河野翔平反而从心底里对林修一有些敬佩，毕竟愿意冒着得罪外务省同僚的压力也要秉公执法的警察可真是不多见啊！

　　林修一略作思考之后就答应了河野翔平的条件。其实他觉得河野翔平所提出的洗清嫌疑根本就算不上是条件，从嫌疑人当中找出真正的凶手本来就是警察的工作，只要找出杀死白石绘里香的真凶，其他嫌疑人的嫌疑自然就洗清了。至于河野翔平所提出的第二点，林修一觉得就更不是问题了，如果河野翔平跟着林修一，反而方便林修一对河野翔平采取监控措施。所以林修一根本就没有理由拒绝河野提出的这个对调查有利的方案。

　　林修一看着河野，随即点了点头表示愿意接受河野的方案，不过他很快就开口向河野交代道：“跟在我身边可以，但是你不能和其他的嫌疑人有任何的语言接触，而且我在询问其他嫌疑人相关的证词的时候，你也不能在场……”

　　“没问题，只要不把我困在包厢里就可以了”河野说着，随后就迫不及待的向林修一走了过来，他站在了外国乘客面前，向对方微微一笑，随后用西班牙语向对方说道：“Hola！”

　　“等一下！”就在河野打算继续沟通的时候，林修一突然阻止了他，他打开手机，点开了手机上可以录音的应用，随后对河野继续说道：“现在你可以继续了！”

　　“你这是什么意思！”河野略带不满的问道。

　　“防止串供，快点吧！先问问他从昨天夜里十一点到凌晨一点钟他在干什么！”

　　河野翔平按照林修一的意思向对方翻译了过去，对方听到河野可以用西班牙语沟通，警惕的神情立刻就放松了下来，随后河野就和对方不知道聊起了什么，居然越聊越热闹。

　　林修一之所以要录音，就是为了证明河野和对方的确没有勾结的行为，这段录音等火车到站之后可以交给青森市的警察进行进一步的分析，以判定河野和对方谈话的内容。不过林修一看到河野和对方轻松自在的聊了很久，他和列车乘务员却什么也听不懂，不免有些着急，就拉了拉河野的袖子。

　　“你不要忘了正事，说说对方都说了什么？”林修一向河野提醒道。

　　“这位先生名叫米格尔·阿莱曼·巴尔德斯，是一名来自墨西哥的摄影师，他说在您所描述的这段时间里，他一直都在包厢内忙着自己的工作……”河野翔平流利的向林修一翻译着这位巴尔德斯先生所说的每一句话，就在他翻译的过程中，巴尔德斯不断的补充着什么，河野居然毫不停顿的全都翻译了过来，这让林修一感到由衷的钦佩，对方这那里是略懂西班牙语，完全就是同声翻译的水平啊！

　　“他说他在工作，有什么可以证明的吗？”林修一好奇的询问道。

　　“他说照片现在就在他的相机里，如果您需要的话，他可以拿给您看……”河野翔平和对方沟通过后，再次向林修一翻译道。

　　林修一当然是要看的，河野也立刻向这位巴尔德斯先生转达了林修一的意思，林秀一等人随即被让到了巴尔德斯的包厢内，在巴尔德斯的操作之下，一台名贵的尼康相机交到了林修一的手上，在相机的显示屏幕上，林修一看到了巴尔德斯的摄影作品，是月光下车窗外的风景，看起来有一种幽静而又孤独的美感，确实不是一般的人拍得出来的。

　　有了这些照片，只要列车抵达车站之后，只要利用这些照片上的时间和死者确切的死亡事件做个对比，就可以断定巴尔德斯的嫌疑是否存在了。因为这些照片本身就带有时间，而且拍摄角度并不相同，所以基本上可以断定这不是利用相机的定时功能拍摄的照片。至于相机的时间是否造假，也可以借助于列车行驶的速度和位置加以证明。总的来说，巴尔德斯照片上的时间如果覆盖了案发时间的话，那么巴尔德斯就有了充分的不在场证明。


第16章 谨慎的桥本

　　“下面是不是要轮到我了！”在结束了对巴尔德斯的询问之后，河野翔平轻轻的把林修一拉到了一边，小声的向他询问道。

　　“你？我不是问过你了吗！你告诉我你在睡觉啊，而且没有任何人能够证明你的说法！”林修一半开玩笑的向河野回答道。

　　“喂，你可是答应了，一定要在到站前帮我洗脱嫌疑的，修一君，难道现在反悔了不成！”河野略微有些恼火的向林修一提醒道。

　　“当然没忘，所以我才要尽快的找出凶手！现在还剩下最后两名嫌疑人，如果你不再纠缠我的话，我也许可以在二十分钟之后结束所有的初步询问工作……”林修一侧身绕过了挡在自己面前的河野翔平，随即向8号车厢走去。

　　8号车厢的乘客只有两人，林修一正是其中之一，而另外一名乘客则叫做桥本康夫。这位桥本先生迄今为止还未曾露过面。就连和他同一车厢的林修一都没见过桥本先生的真容。

　　当林修一来到桥本先生的包厢门外之时，一直守在门外的列车工作人员无奈的向林修一摇了摇头。

　　“怎么了？”林修一好奇的问道。

　　“里面的桥本先生毫无回应，我也不知道是怎么回事！”乘务员无奈的向林修一汇报道。

　　“桥本先生！桥本先生！很抱歉这么晚前来打搅您，我是搜查一课的林修一。有些情况想向您了解一下，希望耽误您几分钟的时间。”林修一敲了敲列车包厢的移门，移门从内部被锁上了，无法从外面打开。站在外面的林修一等了半天，依旧不见里面有人前来回应。所以他只能无奈的要求列车员用钥匙强行从外面打开移门。列车员在得到了林修一的指示之后，就返回前边的车厢去领取钥匙。正在这时，移门居然从里面被打开了。

　　“请问，有……有什么事情！”一个五六十岁左右的瘦小中年男子将移门拉来了一个缝隙，把头伸出来，警惕的打量着林修一和河野翔平。他的头顶有些微秃，身材瘦小，还带着一副度数不低的眼镜，一看就是个老实人。

　　“请问您就是桥本先生吗？”林修一一边说着，一边将口袋里的警察手账掏出来向对方出示了一下。对方仔细地看了看林修一的证件，随后有些疑惑和警惕的询问道：“警察？发生了什么事情吗？”

　　“确实发生了一件不幸的事情，如果方便的话，我们能进去聊两句吗？”林修一站在门口，仔细地打量着名为桥本康夫的嫌疑人。林修一注意到对方的身上传来了肥皂和剃须水的味道。他下意识的看了看手表上的时间，还真是早呢，不过才凌晨两点半而已。这么早就起来洗漱了吗？

　　当林修一走进桥本康夫的包厢之后，却发现这间包厢的床铺似乎没有动过的痕迹，而且林修一还注意到一套西装连同领带等物品正整齐的摆放在包厢内的床铺上。不过除此之外，倒是没有什么其他的异常。

　　“桥本先生！这么早就起床了吗？”林修一试探性的询问道。

　　“啊……有些事情要处理，所以一直都没有睡下！”桥本康夫思索了一会儿，随后谨慎的向林修一回答道。

　　“您已经知道车厢里发生什么事情了吗？”林修一跟随着桥本康夫来到了二楼的茶室，这间茶室倒是有不少活动过的痕迹，茶几上摆着一叠信纸，以及一只钢笔。而茶几旁的垫子上明显有坐过的痕迹。

　　“不……不知道，我一直待在自己的包厢里，连晚餐都是吃的仙后便当！”桥本康夫有些紧张的否认道。

　　“那么，能不能请教一下，从昨天晚上十一点到凌晨一点钟这段时间里，你都去过什么地方呢？”林修一又一次询问道。

　　“我吗？一直都待在这里，写一些东西！”桥本警惕的看着林修一，随后两人对视了一眼。

　　当桥本说到“写一些东西”这句话的时候，林修一情不自禁的看了一眼对方桌子上的信笺。

　　“桥本先生，是在给谁写信吗？这年头，还在用信件联络还真是少见啊！”林修一不由得感慨了一句。

　　“嗨咿！我自以为我们这代人似乎已经被时代所抛弃了，说起来惭愧啊！我对于电子邮件这样的东西始终是一窍不通。而且我始终坚持，传达重要的信息就应该用书写的方式来表达，这也算是我的一点小固执吧……”

　　和桥本康夫聊了几句之后，林修一在征得了对方的同意之后，拿起了桌子上的那只钢笔。这同样是一只写乐牌的钢笔。漆黑的表面，沉甸甸的分量，让人拿起来就有一种忍不住写点什么的冲动。

　　“啊！还真是凑巧啊！我也有一只和您一个牌子的钢笔！”林修一说着就把自己的钢笔拿出来，同样摆在了桌子上。

　　“这可是一支好笔啊，只要保养得当，可以使用很久呢！”桥本康夫颇有感触的向林修一介绍道。

　　林修一又和桥本聊了一会儿，随后就主动告辞了，临别的时候，林修一故以顺走了桥本的钢笔，而把自己的钢笔留在了桥本这里。

　　桥本刚把林修一送到楼下的休息区，林修一却突然想起来什么似的，随手将自己的名片掏了出来，然后又拿出钢笔，对桥本说道：

　　“啊！请桥本先生写一下自己的电话号码好吗！毕竟发生了这么严重的事情，我们之后也少不了打搅您！哎呀，实在不好意思，我好像拿错笔了！”

　　“啊，我帮您去取回来吧！”桥本赶忙转身就要走。

　　“啊，不麻烦您了，我这个人就是粗心大意，可是没想到这种性格居然还会去当警察，还是我自己去吧，也不知道有没有忘记其他的东西！”

　　林修一说完就收回了钢笔，他婉拒了想要跟着林修一的桥本，独自走上二楼，一手放下了桥本的钢笔，将自己的钢笔收入怀中，随手还顺走了信笺纸最上面的一张。然后用最快的速度叠好放进了自己的口袋里。

　　林修一很想知道，这个桥本康复花了一晚上的时间到底都写了些什么！


第17章 石桥专务

　　“所有财产都交由我的太太处理，我将献身于北海道的茫茫雪原之中，不必在意我的下落，就这样吧！——桥本康夫！”

　　林修一用铅笔轻轻的将信笺涂满，在灯光的照射下，纸张上书写的压痕立刻就显现了出来。

　　“这是什么，遗书吗？”河野翔平坐在林修一包厢的茶室内，压低着声音惊讶地说道。

　　“看起来是这样的呢！”林修一将信笺放下，随后小心地夹在了自己的笔记本里。这张纸上的内容传递了重要信息，因此连带纸张都变成了重要的证据。

　　“如果是写遗书的话，一晚上不出门多少也说的过去吧！”河野翔平向林修一询问道。

　　“那也要看看他自杀的原因，如果是因为杀害了白石绘里香女士而选择自我了断的话，桥本康夫的嫌疑依旧无法排除！”林修一在心里默默地叹了口气，随后起身朝门外走去。

　　“去哪里？”河野翔平看到林修一起身，赶忙询问道。

　　“还剩下最后一位嫌疑人，住在九号车厢的石桥平造先生，我现在要去拜访他！”林修一回过头来对河野翔平说道。

　　“等一下，我和你一起去！”河野翔平赶忙起身朝着林修一追去。

　　“河野君，这就是你的目的吧！”林修一突然面带笑意的对河野翔平说道。

　　“目的？什么目的？”河野不解的反问道。

　　“接近我的目的，也许昨天晚上，河野君是误以为我是石桥平造先生的朋友才过来打招呼的吧！”林修一直截了当地说道。

　　“这个吗……有的时候……警察的观察力还真是了不起啊！”河野突然被林修一识破了心底里的真实想法，不由得有些尴尬，他呵呵的干笑了几声，努力着化解着这种尴尬。

　　“所以，河野君应该是知道一些石桥平造先生的情报的，不知道你愿不愿意向我这个警察提供一下呢？”林修一不再和河野绕圈子了，索性直截了当的提出了要求。

　　河野翔平低下了头，认真的考虑了许久，随后终于对林修一说道：

　　“看来还真是无法向你隐瞒了，有传言说，JR东日本的石桥平造专务将会出任外务省经济部的部长，参与外务省和印度的新干线合作计划。所以……”河野翔平小声的向林修一说道。

　　林修一当即明白了河野的真实目的，原来河野是为了这个才跑到仙后座列车上来的，难怪呢！这种事情对于林修一这个警察系统的官僚来说毫无价值，但是对于像河野这样的外务省官僚来说却是一个无论如何也要积极争取的机会。

　　“修一君，如果你这一次可以帮我这个忙的话，这份人情我会深深地记在心里的！”河野翔平语带恳求地说道。

　　林修一沉默了一会儿，随后对河野翔平回答道：“只要你不违反我提出的要求就行，至于其他的事情，我是不会过多的干涉的！”

　　林修一虽然没有明确的答应，但是他的意思河野翔平还是明白了，他的嘴角露出了兴奋的微笑，随后紧紧的跟在了林修一的身后，一起向9号车厢走去。

　　“请问石桥先生现在在干什么呢？”林修一来到九号车厢的门前，向站在门口的列车工作人员询问道。

　　“石桥先生已经知会我们了，如果您来了，直接带您进去就可以，不过，这位先生是……”列车工作人员看到林修一身后的河野翔平，不免有些疑惑的询问道。

　　“这位是我的同路人，外务省的河野君，我们可以一起进去了吗？”林修一神情自若地说道。

　　“啊，抱歉，是我多嘴了！”列车工作人员不再询问河野的身份，他转过身去为林修一和河野打开了9号车厢的大门，随后躬身向林修一和河野行礼，将二人让进了包厢。

　　当林修一第一次踏入九号包厢的时候，他也不得不惊叹于设计者的想象力。这里有着不输给，啊不，是超越了五星级酒店顶级套房的奢华。且不说地毯是高档的外国货，就连车厢的四周墙壁都是用丝绸来包裹的，因为位于车尾，所以列车的尾部就完全成为了9号车厢独享的观景台，林修一真的很想体会住在这里是一种什么感觉。

　　“听说列车上发生了可怕的刑事案件，现在是您在调查是吗？”石桥平造看到进门的林修一和河野翔平，立刻就迫不及待的询问起了案件的事情。

　　“嗨咿！不过如果列车抵达青森市的时候还没有什么结果的话，我就打算吧案件转交给青森县警察本部了！”林修一对石桥平造回答道。

　　“如果，我是问您如果我要求您在列车抵达青森之前找到真正的犯人，您能不能做到呢？”石桥平造忽然站起身来，走到林修一的面前，用严肃而低沉的语气询问道。

　　“很抱歉，这种事情是无法保证的！”林修一毫不犹豫的回答道。破案的工作有的时候要看运气的，大胆假设小心求证是办案的指导思想。但是有的时候，即使是正确的道路也会遭受挫折，所以是继续追查下去，还是回到起点重新开始，永远都是最艰难的选择题。即使是办案多年的林修一，依旧不敢向任何人打保票说可以侦破一切案件。就算是日本的警界传奇，号称日本刑警第一人的前搜查一课课长平冢八兵卫最终也在三亿日元抢劫案中丢掉了自己的一世英名。

　　“你必须做到，千万不能把这起案件拖到列车抵达青森的时候！”石桥平造情绪激动的以命令的口吻向林修一说道。当他这句话出口之后，立刻就意识到自己犯了一个错误，怎么可以跟警视厅的警察，还是一个警部这么说话。对方大小也是警界的中层官僚啊！

　　“抱歉，是我失礼了！”自知失言的石桥平造冷静下来之后，立刻向林修一深深地鞠了一躬，随后真诚地说道。

　　“不过如果您无法出手相助的话，那么今天这列班次仙后座列车，恐怕就是最后一列仙后座列车了……”


第18章 重点调查

　　石桥平造希望林修一能够尽快破案，这样才能够将事件的影响力压到最小。可是破案的事情那能打包票啊！林修一并没有答应对方的请求，反而询问起了昨晚十一点到凌晨一点钟这段时间里石桥的不在场证明。

　　“怎么，连我都要被当作怀疑的对象吗？”当石桥被林修一盘问的时候，他非常愤怒的向林修一质问道。

　　“我对所有人都问了相同的问题，并不是刻意的针对某个人，这一点希望您能够理解，石桥先生！”林修一依旧态度不变地说道。

　　“修一君并没有针对您，只是循例问问罢了，石桥先生，请您不要介意！况且，如果您能够提供不在场证据的话，等列车到了青森，也不用担心青森县警的询问了。”坐在林修一身边的河野翔平看到两人的气氛有点僵，连忙出来打圆场着说道。

　　车厢内的气氛就这么僵住了，大约沉默了有十分钟左右，石桥平造这才开口回答道：“我晚饭过后一直都待在这里，这一点门口的服务员可以为我作证。”

　　既然对方提出了自己的不在场证明，林修一自然要找相关当事人核实。于是在询问了其他一些问题之后，林修一离开了9号车厢，并将9号车厢的服务人员单独的叫到了一旁，重新询问了石桥平造的不在场证明。经过林修一耐心而又仔细的询问，乘务员给出的证词和石桥平造描述的并没有什么较大的出入，从这一点来说，证词的可信度很高。

　　“怎么样，现在有线索了吗？”当林修一再次回到8号车厢的时候，河野翔平好奇的向林修一询问道。

　　林修一没有回答河野提出的问题，他独自回到了自己的包厢，将河野挡在了门外，随后呼唤乘务员送一杯黑咖啡到自己的包厢里。一夜未眠的林修一现在真的很疲劳，他走进浴室用冷水清醒了一下，等到他离开浴室的时候，黑咖啡已经送到了他的包厢门口。

　　林修一端着咖啡来到了二楼的茶室，他坐在茶几前，端起咖啡杯喝了两口苦涩的咖啡，当唇齿之间感受到了咖啡特有的回甘和香气之后，林修一的精神重新振奋了起来。他翻开自己的笔记本，开始重新梳理一晚上的收获。

　　从目前来看，这列火车上有能力杀死白石绘里香的一共有8名嫌疑人，其中6号车厢的桝居樱子、南田康之和柿谷晴子最为可疑。而7号车厢的外国乘客巴尔德斯以及河野翔平因为缺少不在场的证明，依旧不能排除嫌疑。至于8号车厢的桥本康夫先生，看起来有自杀的倾向，不过他的自杀动机是什么林修一还不得而知，他已经吩咐列车上的乘务员时刻注意桥本先生的一举一动，一旦有什么奇怪的举动立刻联系自己。而最后剩下的那位9号车厢的石桥平造先生，他本身就是JR东日本的高层，因此列车员提供的不在场证明只能有所保留的采纳。

　　接下来要怎么做呢？几乎所有的嫌疑人都存在着或多或少的问题，每个人提供的证词都有很大的不确定性。而留给林修一的时间，貌似已经不多了。

　　怎么办，全部都调查一遍吗，时间上不允许，而且也不可能。林修一只能有选择的进行下一步的调查工作。既然如此，那么嫌疑最大的六号车厢自然就是林修一关注的焦点。

　　根据以往的经验，现场的第一发现人桝居樱子有着最大的嫌疑，所以林修一依旧要从桝居樱子的身上继续调查下去。林修一在茶室里仔仔细细阅读了六号车厢三名嫌疑人的询问笔记。并且重新回忆了和这些嫌疑人见面的情节，越是想，就越是觉得6号车厢的嫌疑人非常的可疑。除去瘫痪在床的柿谷老太太，以及柿谷家的小女儿之外，剩下的几个嫌疑人都有杀害白石绘里香的能力。而在白石绘里香生前和她关系密切的桝居樱子、南田康之的嫌疑自然就更大了。

　　等到一杯咖啡完全喝完之后，林修一重新站起身来，他穿上外套，再次来到了6号包厢，敲响了桝居樱子的房门。

　　“那一位？”包厢内传来了桝居樱子的声音。

　　“您好，桝居女士！我是搜查一课的林修一，刚才在休息室的时候，因为您受到了惊吓，所以我们的询问还没有结束，不知道现在能否再耽误您一些时间，我想问一问您发现尸体时的情况……”林修一站在门外向嫌疑人桝居樱子解释道。

　　“那个，我已经睡下了，就不能明天吗？”桝居樱子悄悄地走到移门边，尽量不发出任何的声音，此时此刻，她带上火车的那个硕大的高尔夫球袋，就立在床头，袋子已经被打开了，露出了里面满满的钞票。

　　“如果是这样的话，也好，那您就只能在火车抵达青森之后，接受青森县警的询问了……”林修一有些失望地说道，他站在门口等了一会儿，没有听到任何的回音，于是无奈的转身往回走，刚走了没几步，却突然听到身后移门被打开的声音。林修一回头一看，桝居樱子居然打开了移门，探出了身子来。

　　“警官，您还是进来吧！”桝居樱子一眼看到了林修一，立刻向林修一招呼道。

　　“哪个？这样不会打扰您吗？”林修一感到疑惑的询问道，自己刚才明明已经被拒绝了，怎么桝居樱子又改变了主意呢？

　　林修一所不知道的是，比起他，桝居樱子更害怕的其实是青森县警，如果她被青森县警扣留而无法出境的话，就无法顺利的飞往韩国。而且桝居樱子身上还藏有一亿円的现钞，这笔钱虽然是合法收入，但是如果引起警方的怀疑而继续调查的话，说不定他在银座的那间公寓，以及公寓下藏着的尸体和手枪都会被发现的。对于樱子来说，林修一这个看起来像是菜鸟的年轻警察要比青森县警好对付的多，两害相权取其轻，樱子自然更愿意从林修一身上试试运气了，银座的妈妈桑，欺骗男人向来都很在行的，就算对方是警察又能怎么样！

　　桝居樱子朝着林修一笑了笑，随后假装尴尬地说道：“不好意思警官，刚才我在沐浴，所以没有立刻给您开门，要不您还是进来再说吧！”


第19章 对桝居樱子的二次询问

　　“桝居小姐，我想请您描述一下，您是如何发现您的朋友，也就是白石绘里香女士被杀的？”林修一和桝居樱子端坐在樱子包厢的茶室内，开始了两人的第二次的交谈。在第一次的调查过程中，桝居樱子反映出的恐慌情绪让林修一起了疑心，再加上凶案现场的第一发现者人本来就是重点调查对象，所以林修一当然要从桝居樱子开始进行新一轮的调查。

　　当林修一第一次走进桝居樱子的包厢的时候，留给他印象最深的就是楼梯后面的那个高尔夫球袋了。这个高尔夫球袋让林修一产生了非常大的兴趣。

　　林修一的包厢和桝居樱子的包厢在结构及内部陈设上基本相同，而在桝居樱子的包厢内，除了那个高尔夫球袋，林修一并没有看到其他的行李。这就让林修一对此非常的在意。据林修一所知，包厢内的行李存放处位于浴室的背面，其空间足够放在高尔夫球袋这么大小的物品。但是不知为什么桝居樱子并没有将它放进行李柜内，反而选择将其放在了楼梯后面。如果说是行李柜不够存放的话，完全可以选择行李拖运啊，像高尔夫球球具这样的东西，一般人都会选择托运的吧。

　　不过林修一虽然觉得这个高尔夫球袋有些碍眼，可是他还是把精力主要集中在了白石绘里香女士遇害的案子上了。而这一次，桝居樱子并没有回避林修一的提问，她选择痛快的说出了当时的情形。

　　桝居樱子沉思了片刻，随后深吸了一口气对林修一说道：“最天晚上，大概是夜里一点钟左右吧，我忽然想起了一件重要的事情，所以就离开了房间去找绘里酱……”

　　“可是，你发现白石女士身亡的时间是夜里一点钟啊！你为什么会选择这个时间去找白石女士呢？”林修一觉得桝居樱子的话语中似乎有不合常理的地方，立刻就追问了起来。

　　“这个，其实是这样的警官，我和绘里酱的工作基本上都是在晚上进行的，所以我对绘里酱很了解，她这个人晚上通常不怎么睡觉，反倒是早上经常起不来床。所以虽然是深夜一点钟，以我对绘里酱的了解，她是不会在这个时间上床的……”桝居樱子对林修一回答道。

　　“那么请问您和白石女士的工作是……”林修一颇为好奇的问道。

　　“我们……我们在银座合伙经营夜间俱乐部！”

　　林修一一开始有些没听懂，可是没过多久就明白了过来，什么夜间俱乐部。不就是夜间酒吧之类的寻欢作乐场所吗？这么说来，坐在自己面前的是一位银座女公关啊，可是看对方的气质，能弹得一手好钢琴，应该不是那种很低级的女公关吧！

　　“这么说的话，白石女士也是在银座工作的是吗？”林修一为了明确自己的猜测，隐晦的用白石绘里香试探道，他相信桝居樱子能够明白自己的意思。

　　“嗨咿，我们一同在银座经营一家叫做和风岚的会员制酒吧！”樱子坦白地说道，她现在只求尽快的打发掉这个警察，白石绘里香的死和她一点关系都没有，樱子可不想因为绘里香的死而导致自己的逃跑计划失败。所以只要不是关系到自己杀人的情报，樱子都选择毫不隐瞒的告诉警察。

　　“既然如此，那么在这辆列车上。您有没有碰到过以前的客人，或者曾经在你们的俱乐部里工作过的人呢？”林修一试探着询问道。

　　“这个吗！应该……是……没有！”桝居樱子思索了许久之后，最终对林修一回答道。

　　……

　　在林修一详细的询问了一些有关桝居樱子和白石绘里香的人际关系，例如有没有什么仇人，感情生活怎么样之类的问题之后，最后终于问到了昨晚桝居樱子发现白石绘里香的尸体之后的情况。

　　“当时，我尖叫着退出了绘里酱的包厢，然后就跌倒在了地上。最先冲出来的，好像……好像是同车厢的一位穿着吴服的太太……”

　　“是柿谷太太吗？”

　　“是的……应该就是她，她跑过来询问我发生了什么，我当时吓得说不出话来，只是指着包厢内绘里酱的尸体瑟瑟发抖，那位柿谷太太顺着我手指的方向看去，当时也吓了一跳，不过她很快就站起身来跑去找人帮忙了。”

　　“随后，我记得她好像拍了拍隔壁的包厢，过了好一会儿，南田先生才打开包厢的移门，询问发生了什么！”

　　桝居樱子闭着眼睛，努力的回忆着当时的情况，她非常清楚的记得柿谷太太赶到之后发生的事情。

　　“之后呢，之后又怎么样了？”林修一迫不及待的问道。

　　“之后，好像是柿谷太太告诉南田先生有人被杀了，南田先生让柿谷太太赶紧先去叫人，他说他会用电话通知列车上的乘务人员的……”

　　“后来，几乎就在柿谷女士刚刚向餐车的方向跑去的时候，您就赶到，把我从地上扶了起来，随后列车上的乘务员也赶到了这里。”

　　桝居樱子的描述的非常详细，这让林修一可以充分的根据樱子的描述脑补出当时的情景。林修一用神木警部赠送的那支钢笔，飞快的在自己的笔记本上记录他和樱子的对话，等到樱子全部讲完了之后，林修一又把自己的记录给樱子看了一遍，直到对方确认无误之后，林修一这才合上了笔记本，起身打算告辞。

　　林修一顺着楼梯走到了楼下，又看到了放在角落里的那个高尔夫球袋，于是随口向樱子询问道：“请问，您是去北海道玩高尔夫吗？”

　　“啊……是……我业余时间偶尔会和客户玩一玩高尔夫！”樱子尽管被问的头皮发麻，但是还是面带微笑的向林修一说道。

　　林秀一点了点头，没在说什么，他向樱子告辞，随后拉开了移门，就在他站在门口穿好了鞋之后，突然好像是想起了什么似的，转过身来对樱子询问道：

　　“最后再问一个问题，从您发现了白石小姐遇害之后，还有别人进入过白石小姐的包厢吗？”

　　“没有，如果说有的话，也只有您了！”桝居樱子惊讶了一下，随后不假思索的回答道。


第20章 破绽

　　“这间包厢在我之后没有人进去过吧！”

　　在结束了对桝居樱子的第二次询问之后，林修一无论如何都想要再看一下现场。所以他再次找到了列车长大野惠，请求她帮忙打开受害人白石绘里香的包厢。

　　“没有，我们一直按照您的吩咐将这间包厢完全的关闭了，难道您已经发现了什么吗？”大野惠一边用钥匙打开了死者白石绘里香的包厢，一边好奇的向林修一询问道。

　　林修一没有回答大野惠的问题，随着包厢的移门被缓缓的推开，两条雪白的小腿出现在林修一的面前，等到移门被完全打开之后，林修一慢慢的从走廊向包厢内走去。

　　距离白石绘里香被杀已近过去几个小时了，白石绘里香的尸体不可避免的出现了僵硬和尸斑的迹象。一个迷人的年轻女人就这样香消玉殒，不得不说是一件让人感到遗憾的事情。

　　林修一蹲在了白石女士的尸体旁，双手合十向死者默哀。他尽量的避开房间内散落的一切物品，只是认真的观察现场的情况。林修一不是法医，所以他不能擅自移动房间内的任何物品。真正的现场勘查必须由经过专业训练的鉴识课技术人员来进行，他们会利用无法篡改的老式胶片相机记录下房价内的一切陈设。

　　“现场百次！”这是搜查一课每一名有经验的警察都明白的道理。侦破案件大部分情况下都是以某种假设为前提来开展工作的。所以在一名有经验的警官看来，首先要确定的就是案件的主要嫌疑人。在这件案子里，因为案发时间发生在晚上十一点到一点之间。大部分嫌疑人都无法提供可靠的不在场证明。所以嫌疑人的数量非常的多，甚至那些可以提供不在场证明的嫌疑人，其证词的可信度都要打上一个大大的问号。严格的来说，就连列车上的工作人员都是林修一怀疑的对象。

　　不过话又说回来了，列车上的乘务员基本上都是固定的，他们在这趟车上行凶的可能性要远远低于那些不固定的乘客，而在乘客当中，作为案发前现场的第一发现者的桝居樱子，以及与白石绘里香生前来往密切的南田康之显然是最可疑的嫌疑人。

　　林修一边巡视着现场的痕迹，一边在脑海里回忆着桝居樱子提供的证词，他隐隐约约的觉得自己好象已经抓住了什么！

　　林修一再一次回到了包厢的大门前，面朝着尸体，然后倒退着离开了包厢。死者的小腿已经出现了僵直的迹象，已经不是刚刚遇害时的模样了。

　　当林修一完全离开了包厢之后，他的嘴角露出了自信的微笑。凶手在不知不觉之间，已经露出了马脚。看来这场戏，现在已经可以收尾了。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵敲门声传来，柿谷太太放下了手上的毛巾，为自己的婆婆盖好了被子，随即呼唤道。

　　“是谁啊？”

　　“柿谷太太，很抱歉再次打搅您，我是搜查一课的林修一，有一些事情想向柿谷老太太求证一下！”

　　林修一站在走廊上向包厢内的柿谷晴子说道。

　　“妈妈？您找她有什么事情？”柿谷晴子有些慌乱地说道，不过她很快就让自己镇定了下来，随后起身来到了门边，随手推开了移门。

　　“柿谷太太，如果可以的话，能不能请您移步到休息室一趟呢？再过半个小时，我想在那里宣布我的调查结果。”林修一向站在门边的柿谷晴子小声的说到。

　　“可是，我还要照顾我的婆婆，我怕我走不开啊！”柿谷晴子下意识的回避着林修一的目光，林修一笑了笑，随后向旁边让了让，露出了身后的列车长大野惠。

　　“柿谷太太，如果方便的话，我们愿意代替您暂时的照顾您的婆婆……”

　　大野惠恭敬地向柿谷晴子说道。

　　“那……那好吧！”柿谷晴子无奈的答应道。

　　柿谷晴子慢慢的跟着大野惠回到了自己的包厢里，她犹豫的回过头来看着走进房间的林修一。只见林修一来到了依靠在床上的柿谷老妇人的床边，先是微微的躬身行了一礼，然后小声的向柿谷老妇人询问了什么，老妇人疑惑的看了看林修一，随后点了点头。

　　“柿谷太太，其他的客人可能已经到了，还请尽早赶到休息室去和大家汇合！”大野惠先是行了一礼，随后在柿谷晴子的身边小声的提醒道。

　　“那个……您知不知道那个林警官向母亲问了什么？”柿谷晴子小心翼翼的询问道。

　　“这个吗？很抱歉……我也很好奇呢！”大野惠向柿谷晴子回答道。

　　柿谷晴子回到自己的包厢换了一身衣服，并且梳洗了一番之后，列车上的工作人员也陆续的把其他的乘客请到了列车后半段的休息室里。仙后座列车上的乘务人员在询问了大家的喜好之后，分别准备了咖啡，茶和酒水等饮料分发给大家。

　　当柿谷晴子赶到休息室的时候，其他的乘客已经陆续的坐在了这里。大家的气氛都有些尴尬，谁也不想多说什么。柿谷晴子因为来得较晚，赶忙向众人鞠了一躬表达自己的歉意。

　　最晚赶到休息室的是住在9号车厢的石桥专务，当他得到了来自林修一的通知，说会在休息室里公布凶手名字的时候，石桥平造却并不相信林修一的说辞。

　　这一次仙后座列车上发生了如此严重的事件，对于这列豪华列车今后的运营会造成严重的影响。毕竟谁也不愿意乘坐一辆安全得不到保障的列车来旅行，不是吗？

　　石桥平造坐在了休息室的角落里，略带怒气的打量着房间内的其他嫌疑人，到底是哪个可恶的家伙，这一次算是把JR东日本重金打造的梦幻列车品牌彻底的给毁掉了。

　　就在石桥平造还在思考如何将损失降到最小的时候，休息室的自动移门忽然打开了。一个左胸上别着红色纹章的男子面带微笑的进入了休息室里。

　　“抱歉，让诸位久等了！”林修一站在门前，向在座的众人深深的鞠了一躬。


第21章 盘问

　　“很抱歉这么晚了还召集各位到这里听我这个警察来啰嗦，不过事关白石绘里香女士遇害的事情，所以我不得不一而再再而三的占用各位的休息时间，不过好在这一切都是值得的。我马上就会为给位揭晓杀害白石女士的凶手。不过在此之前，我还想再问桝居樱子小姐一个很重要的问题。那就是在你发现白石小姐被杀之后，直到我赶到现场的这段时间里，都见过在座的哪几位乘客呢？”

　　林修一站在休息室中央的钢琴旁，向围坐在四周的7名嫌疑人说道，当林修一将手指指向桝居樱子的时候，桝居樱子有些紧张的看了一眼柿谷晴子，随后说道：“当时，柿谷太太跑过来，询问到底发生了什么？”

　　“是的，是柿谷太太！我记得在我第二次向您询问发现尸体的经过的时候，您是这样回答我的——‘，我当时吓得说不出话来，只是指着包厢内绘里酱的尸体瑟瑟发抖，那位柿谷太太顺着我手指的方向看去，当时也吓了一跳，不过她很快就站起身来跑去找人帮忙了。’是这样的吗？桝居樱子小姐！”

　　林修一拿出自己的询问记录，按照上面记载的念了出来，笔录上面还保留着桝居樱子的确认签字，林修一不怕对方不认账。事实上，所有人的询问笔录林修一都和当事人确认过，为的就是怕这些嫌疑人一旦发现事情的发展对自己不利，就会矢口否认。

　　“是的，当时的情况的确是这样的！”桝居樱子紧张的舌头有些打结，不过她倒没觉得这件事和自己有什么关系。所以她非常配合的承认了自己的说辞。

　　“好的，桝居小姐，非常感谢您的帮助！那么接下来，我就要向柿谷太太确认一下了，当时您是跑去找人帮忙了是吗？”

　　林修一走到了柿谷晴子的面前，当着众人的面向她询问道。

　　“嗨……嗨咿！”柿谷晴子悄悄的用眼睛打量了一下林修一的神情，发现对方的脸上始终挂着微笑的表情，根本看不出来他想干什么。心里自然感到有些紧张，她犹豫了一会儿，随后轻轻的点了点头，有些不通快的承认道。

　　“那么当时您是否如桝居小姐所说的那样，敲开了南田先生包厢的大门呢？”林修一继续追问道。

　　“嗨咿！”柿谷晴子强打镇定的承认道。

　　“很好，柿谷太太，很感谢您的配合，请您先休息一下，我接下来就要像南田先生继续求证了！”

　　林修一向柿谷晴子点了点头，表示了感谢，随后他不紧不慢的走到了南田康之的面前。在场的众人都被林修一的举动搞的有些莫名其妙，没有人知道林修一到底要干什么。

　　“南田先生，我们又见面了！”林修一对坐在自己对面的南田康之友好地说道。

　　“是呀，警官先生，没想到您这么快就找到了真正的犯人，真是让人高兴啊！”南田康之同样对林修一报以微笑地说道。

　　“南田先生，记得我上一次向您求证的时候，你曾经告诉我说是隔壁的柿谷太太告诉您白石绘里香小姐已经遇害了的。请问是在什么时候呢？”林修一好奇的询问道。

　　“刚才桝居小姐不是说过了吗。就是柿谷太太来找我的那个时候！”南田康之毫不犹豫的回答道。

　　“那么柿谷小姐在告诉您白石小姐遇害了之后，您又做了什么呢？”林修一接着询问道。

　　“我当时立刻跑回去打电话，将事情告诉了列车上的工作人员。”南田康之回答道。

　　“很好，南田先生，非常感谢您的回答！对了，还有有一件事情，我记得当我向您询问不在场证明的时候，您对我的回答是，案发时您和柿谷太太在休息室里聊天，是这样吗？”

　　“嗨咿！”

　　“嗨咿！”

　　南田康之和柿谷晴子同时承认道。随后柿谷晴子有些羞愧的低下了头。几乎将面部埋在了自己怀里。

　　“各位，相信大家都已经听的很清楚了，当白石女士的尸体被发现的时候，桝居女士被吓的说不出话来，柿谷太太在门口看到了包厢内的情景之后就立刻跑去找人帮忙了，而南田先生则在那时从柿谷女士那里得到了白石女士遇害的消息。不过有一点我非常的在意……”

　　林修一从口袋里掏出了手机，随后打开了手机中的相册，从中选出了一张照片，他走到柿谷晴子的面前，打开了这张照片。照片的内容正是白石绘里香包厢的大门，从大门出可以看到绘里香已经僵硬地双腿。

　　“柿谷太太，请您告诉我，你是怎么根据两条腿就判定白石女士已经遇害了的？”林修一再向在场的所有人都展示完这张照片之后，突然严厉的向柿谷晴子询问道。

　　“啊？”柿谷晴子被林修一突然之间的变化吓了一跳，可是她还没有明白林修一到底是什么意思。

　　“柿谷太太，请问您是如何单凭白石小姐的两条腿，就已经判断白石小姐已经遇害了的，正常情况下，看到人倒在地上，第一反应难道不是呼唤医生吗？您当时好像未卜先知的判定白石小姐已经遇害了呢……”

　　林修一此言一出，在场的所有人都把目光集中在了柿谷晴子的身上，柿谷晴子被大家的目光盯得心底发毛。她强打着精神对林修一反驳道：

　　“我……我也是猜的，那种情况下，一看就知道她已经死了！”此话一出口，柿谷晴子立刻就知道自己失言了。

　　“哎呀哎呀！我在这张照片上实在看不出有什么可以证明白石小姐已经遇害的迹象，既没有血迹，也没有凶器，就算是医生也无法凭两条腿就判断对方已经死了吧。啊对了，难道您已经猜到了白石小姐是被勒死的？”林修一再次逼问到道。

　　柿谷晴子被林修一逼问道哑口无言，她无助的打量着房间内的其他嫌疑人，渴望有人能够站出来帮帮她，可惜现场安静的连一根针掉在地上的声音都听的见。

　　“柿谷太太，难道您还不知道悔过吗？”林修一大声的咆哮道，他的一声喝问直接让柿谷晴子跪倒在地，失声痛哭了起来。


第22章 隐情

　　就在柿谷晴子倒地失声痛哭的同时，在场的所有人都将注意力集中在了她的身上，而林修一却悄然的看向了坐在一边的南田康之。

　　“林警官，难道她就是杀害那位女乘客的凶手吗？”

　　坐在角落里的石桥专务愤然的从座位上站了起来，如果目光可以杀人的话，现在的柿谷晴子已经是一具尸体了。石桥当然有愤怒的理由，仙后座豪华列车可是JR东日本花费了几十年的心血才成功打造的旗舰列车。这么多年来，JR东日本一直在利用新干线特有的舒适旅行方式来吸引全国乃至全世界的游客。但是一起杀人命案将彻底毁掉仙后座这个品牌所代表的奢华铁路旅行的信誉。如果连旅客的生命权都无法保护的话，JR东日本还拿什么来吸引高端的用户。

　　“不，凶手其实另有其人！”林修一此话一出，在座的众人更加奇怪了，说了这么半天，柿谷太太居然不是真正的凶手，那凶手到底是谁呢？

　　“柿谷太太，我想您一定是受到了什么人的胁迫，才被迫做出的不在场证明吧！”林修一重新看向跪倒在地的柿谷晴子，他俯下身子去，向她询问道。

　　“求求您，不要再说了！”柿谷晴子突然抱着林修一的小腿，极力的哀求道。她现在已经完全清楚了自己的处境，林修一已经把一切都调查清楚了，她根本就瞒不过这个年轻的警察，对方似乎有一种看透人心的能力，虽然林修一还没有把所有的事情都讲出来，但是柿谷晴子明白，她已经没有讨价还价的余地了。

　　“很抱歉，柿谷太太，您的事情牵扯到了一条无辜的生命，如果我不说出真相的话，那么杀害白石绘里香女士的真凶就要逍遥法外了。所以，接下来的事情我必须说出来……”

　　林修一将柿谷晴子扶回了座位上，然后重新走到钢琴的旁边，面对在场的7位嫌疑人，继续说道：

　　“当我第一次和柿谷太太面谈的时候，隔壁的柿谷老妇人曾经说过一句话，引起了我的注意。当您服侍柿谷老太太喝下汤药的时候，柿谷老太太当时曾经抱怨了一句——‘今天的药怎么这么苦啊’。那时候我隐约之间感到有些奇怪，一个长期服药的病人突然觉得药变苦了，这是怎么回事呢？按理说，既然是长期服用的药物，恐怕早就已经习惯了那个味道了吧。”

　　“就在刚才，当我终于有机会单独向柿谷老夫人求证的时候，柿谷老妇人的反应告诉我，这几天柿谷太太服侍她喝下的汤药，味道的确是有所改变，所以我在想，会不会是汤药的成飞有了什么改变呢？”

　　“于是我向您的女儿多美子询问了一下您平时配药时的步骤，而多美子立刻从行李中拿出了这个，并将它交给了我。”

　　林修一说着就从衣服的口袋里轻轻的拿出了一个透明的塑料袋子，里面似乎装着某种草药一样的东西。

　　“这就是我从您的女儿多美子那里得到的东西，虽然我对汉方医学不是很了解，但是还是看得出来这种东西叫做甘草。这是一种对人非常有益处的药物，不过罹患了某种疾病的病人并不适合使用，譬如罹患了心脏疾病的柿谷老夫人。这种草药会对她的身体造成某种潜移默化的危害。长此以往的话，我想即使是有经验的法医也无法发觉吧！”

　　林修一此言一出，柿谷晴子的浑身都在不由自主的颤抖着，她长大着嘴，却什么也说不出来，就像喉咙被什么东西给堵住了一样。

　　“柿谷太太，我能理解作为一个主妇，长期照顾生病的婆婆，还有抚养子女的艰辛。但是无论什么理由，都不能当作谋取他人生命的借口，尤其是当着自己女儿的面，做出这种事情……”林修一大声的训斥道，整个人都愤怒的咆哮了起来，在场的众人都被林修一的气势给震住了，整个房间内安静的出奇，只有柿谷晴子，在低声的啜泣着。

　　“柿谷女士，有一句话我不知道讲不当讲，其实那一天柿谷老妇人的那句抱怨在我看来更像是一种自言自语。如果我猜得没错的话，老夫人这些日子恐怕一直都希望你把药换成原来的口味吧……”

　　林修一此言一出，柿谷晴子突然惊愕的抬起头来，用一双哭红的双眼惊讶的看着林修一。

　　“是的，我想老夫人的心里其实早就明白了，她沉默的喝下了你喂给她的每一碗药，然后发自内心的对你说着谢谢的时候，其实她什么都明白，就在刚才，当我向柿谷老夫人告辞的时候，她突然意味深长地对我说了一句，晴子是我唯一可以依靠的人啊……”

　　柿谷晴子此时的脑海里如同晴天霹雳一般，她从来没有想过自己的行为居然早就被得了重病的婆婆给识破了。而婆婆居然在知道了内情之后，什么都没有跟别人说过。晴子此时的心里感到了无比的悔恨，她怎么从来都没有注意过婆婆的反映，是了，在婆婆的救命药里心怀不轨的放入了伤害婆婆生命的甘草，怎么还敢堂堂正正的抬起头来看婆婆的眼睛呢？现在想来，每当婆婆喝完了那碗汤药，双手捧起药碗对自己说谢谢的时候，自己的心里总是会觉得像裂开了一样难受。

　　晴子自从嫁到柿谷家之后，没多久和丈夫的感情就变淡了，现在她和婆婆还有女儿被丈夫打发到遥远的青森县。而丈夫呢，现在也许正搂着某个漂亮的秘书在东京的酒店里熟睡呢吧！每当想到这幅画面的时候，晴子的心里就充满了恨意，进而忽略了对女儿的爱，以及婆婆对自己的那份愧疚。晴子从来也没有和婆婆说过这些事情，但是婆婆的心里却比任何人都要清楚……

　　“柿谷太太，杀死白石绘里香小姐的真正犯人同样知道了你在婆婆的汤药里下毒的事情，并且以此为要挟，让你帮他伪造不在场的证据，我说的没错吧！”

　　林修一走到南田康之的面前，语带不屑地说道。

　　“你胡说……人不是我杀的！”南田康之惊恐的否认道。


第23章 坦白

　　“柿谷太太，事已至此，难道还要惧怕别人的要挟吗？”

　　林修一没有理睬质问自己的南田康之，他继续面向柿谷太太努力的劝说道。到现在为止，林修一并没有直接的证据可以证明南田康之就是杀死白石绘里香的凶手，也许南田康之在案发现场留下了什么，比如那根勒死了白石绘里香的浴衣带，上面很可能留存着南田康之手掌上的汗液，不过也有可能南田康之带了手套，但是这些证据都需要专业的法医在实验室里利用现代科学技术进行证明，光凭林修一本人是做不到这一点的。

　　现在林修一手上唯一可以抓住的，就只有曾经替南田康之伪造不在场证明的柿谷晴子了。警察的侦查手段虽然很多，但是破案的方式只有三种，那就是嫌疑人的供认，物证，人证。而林修一现在唯一能够依靠的，就只有柿谷晴子这个人证了。

　　如果柿谷晴子的把柄依旧被南田康之牢牢地攥在手里的话，林修一根本就毫无胜算，现在林修一在主动打开了禁锢柿谷晴子的枷锁之后，又通过亲情唤醒柿谷晴子心中的良知，胜利的天平必然会倒向林修一这一方。

　　“我承认，白石小姐被杀的时候，我并没有和南田先生待在休息室里，而是恰巧遇到了刚刚从白石小姐的包厢里走出来的南田先生。当时我被他捂住了嘴，用力的拖进了白石小姐的包厢内。就在我被吓了一跳的时候，却看见了被杀害的白石小姐的尸体……”

　　万念俱灰的柿谷晴子开始陈述起了案发时的情景。随着柿谷晴子的讲述，南田康之的脸色变得铁青。

　　“住口，你这个毒妇，你在胡说社么，快住口……”南田康之再也无法忍受柿谷晴子对他的犯罪行为进行赤裸裸的描述了，他站起身来，一脚就要朝着柿谷晴子的身上踢去，林修一刚要上前阻拦，好在坐在南田康之旁边的河野翔平以及摄影师巴尔德斯及时的制止了他。

　　“这是栽赃，是赤裸裸的污蔑，你这个毒害自己婆婆的毒妇……呜呜！”

　　为了防止南田康之的谩骂，林修一赶紧用东西堵住了南田的嘴，看着风度翩翩，英军帅气的南田康之被人按在地上五官扭曲的样子，林修一的心里感到了一种莫名的畅快。不用林修一指挥，石桥专务立刻就唤来了列车上的工作人员将南田带到其他空着的包厢内严加看管。

　　被南田康之吓了一跳的柿谷晴子看到折磨了他一个晚上的恶魔居然被带走了，终于放下了心头的包袱，开始一五一十的讲述白石绘里香被杀死之后，南田康之是如何胁迫他参与伪造不在场证据的。等到柿谷晴子如实的供述了所有的情形之后，林修一向柿谷晴子提起了心中的另外一个疑问。

　　“柿谷太太，我想知道，南田康之是如何知道你在柿谷老夫人的汤药中下药的事情的？”

　　柿谷晴子用手帕拭干了眼角的泪水，眼望车顶无奈的笑了笑，随后说道：“刚上车的时候，那个家伙主动过来和我们打招呼，在他和多美子说话的过程中，多美子无意之间说漏了嘴……”

　　到现在为止，杀害白石绘里香的凶手终于可以确定了，南田康之在铁一般的事实面前根本无法逃脱法律的制裁。不过这件案子到此为止还没有完，因为林修一还要找到南田康之杀害白石绘里香的动机，只有调查清楚动机，这件案子才能算是彻底的被调查清楚。

　　林修一走到了柿谷晴子的身边，将她搀起来，随后叹息着在她的耳边轻声地说道：“柿谷太太，现在距离火车抵达青森市还有几个小时，回去和你的家人好好告个别吧……”

　　“警官，我将会受到什么样的惩罚？”柿谷晴子无助的向林修一询问道。

　　“抱歉，这种事情是由检察官和法官来决定的！不过你供述出了南田康之杀人的罪行，再加上柿谷老夫人依旧健在，这些在量刑的时候都会有所考虑的……”林修一宽慰了两句，随即让列车长大野惠安排了专人陪着柿谷晴子返回自己的包厢，林修一能做的也只有这些了，剩下的就是律师，法官和检察官的工作了。

　　“林警官，恭喜你，这么快就把这件案子给解决了！”石桥专务再两名嫌疑人被送走之后，主动上前跟林修一打起了招呼。而就在这时，一直想要搭上石桥平造这艘大船的河野翔平突然神不知鬼不觉的来到了林修一的身边。

　　“石桥专务，这些都是我们应该做的，噢！请允许我自我介绍一下，在下是外务省的事务官河野翔平，很高兴能够认识您！”

　　河野翔平说着就从口袋了掏出了自己的名片，同时还隐蔽的用脚尖碰了林修一的鞋跟一下，林修一无奈的摇了摇头，有样学样的也掏出了自己的名片双手递给了石桥专务。

　　“林警官，恕我直言，当初我的确是小看阁下了，现在想来，我真是犯了一个天大的错误啊！”石桥专务摆出一副礼贤下士的姿态对林修一说道。

　　“专务，您可能不知道，修一君曾经在FBI受训过，还抓住了美国十大通缉犯之一的绿河杀手……”

　　“哦，是吗？那还真是年轻有为啊！”石桥惊讶地说道，随后马上表现出了一幅爱惜人才的表情。而站在一旁的河野翔平心里则暗自窃喜，这件案子他没出多少力，但是却进入了石桥专务的视线，这真是天大的收获啊！

　　林修一对于这种场合虽然不怎么熟悉，但是这个河野翔平似乎是精通此道的高手。林修一从头到尾都没说几句话，但是却赢得了石桥专务的不少好感，林修一一时之间也无法告辞离开。

　　经过了一番寒暄之后，白石专务邀请林修一和河野一道共进早餐，随后就告辞回去休息了。林修一看了看兴奋异常的河野翔平，对方则向他使了一个得意的眼神。

　　“既然你这么会说话，那开解桥本康夫先生的任务就交给你了，我还要去对付南田康之！”林修一抛下了这句话之后，就转身离开了休息室。


第24章 动机

　　“桥本桑，您这样会让我们很头疼的呢！”

　　林修一让河野翔平去处理桥本康夫自杀的事情，因为林修一觉得河野天生就有着和人打交道的才华，说服别人这种事情，怎么看都应该是外务省的事务官比较拿手。

　　“实在是万分抱歉，给您添了这么大的麻烦，在下实在是罪该万死！”桥本康夫正襟危坐的端坐在垫子上，深深地低下头来向河野承认错误。

　　“桥本桑，千万不要再把死字挂在嘴上了，我们真的不希望发生这种事情，来，请把这份承诺书签了！”河野翔平一边说着，一边将一份写好的承诺书摆在了桥本康夫的面前，桥本康夫犹豫了一下，随后拿起了手边的钢笔，一笔一划的签下了自己的名字。

　　河野翔平等到桥本签下了自己的名字之后，从桌子上拿起这份承诺书，又仔仔细细的阅读了一遍，随后满意的叠好放进了自己的口袋里。

　　这下子应该可以向林修一交差了吧，河野翔平站起身来，向桥本康夫告辞之后，径直去寻找林修一了。这一次的仙后座列车之行对于河野翔平来说真是收获满满，最大的收获就是结识了JR东日本的石桥专务。其次，能够和林修一建立友谊也是河野翔平建立自己人脉网络的重要收获。

　　河野回国的时间要比林修一晚上好几个月，对于绿河杀手一案的后续进展，河野知道了很多林修一不知道的新消息。绿河杀手的案件受害人数众多，犯罪时间跨度长达几十年，因此从宣布告破的那一天开始就吸引了媒体和公众的持续关注，人们很好奇犯下如此骇人听闻案件的凶手——尤里·隆美尔到底是一个什么样的人呢？

　　说起来真是讽刺，绿河杀手之案是林修一一手侦破的，但是媒体和公众却对凶手的兴趣远远超过了侦破此案的警官。不过河野翔平却知道，FBI内部对林修一的评价非常的高。甚至将绿河杀手的案子编进了FBI内部教材，作为培训联邦探员的经典案例。

　　就在河野回国之前，日本警察厅派驻美国的联络官菅野宪次曾经在酒桌上告诉河野，FBI有意聘请林修一担任外籍顾问，就是看中了林修一在绿河杀手案件当中的出色表现。虽然这个消息FBI还没有最终对外宣布，不过可信度却很高。只要这个消息传回国内，林修一绝对会成为警视厅一颗冉冉升起的明星。

　　正是因为知道了这些尚不为人知的内幕，河野才一心存了结交林修一的心思。而现在，因为这趟列车上发生的一系列事件，河野翔平和林修一之间的关系又更进了一步。

　　而此时此刻，林修一正在一间临时布置的房间内，同杀死白石绘里香的真凶南田康之进行着最后的较量。

　　“南田先生！我想不用我解释你也应该知道自己的处境了吧，就算凭着柿谷晴子的证词也足以给你定罪……”

　　林修一坐在桌子的后面，就像是和熟人闲聊一样的向南田康之做着最后的询问。林修一没有给南田的身上添加任何的束缚，所以在这间房间内，南田依旧可以自由活动。

　　“是吗？那我们为什么还要在这里耽误时间呢？”南田神情落寞的向林修一反驳道，随后自嘲似的笑了笑，无奈的摇了摇头。

　　“动机！我想知道你为什么要杀害白石绘里香，你们之间到底发生了什么，事情已经到了这个地步，我觉得您已经没有必要再隐瞒下去了吧……”

　　林修一希望南田康之能够放下心中的幻想，正确的认识到自己处境。在这种时候，谁也救不了南田康之了。杀人的罪名已经是板上钉钉证据确凿的了。所以，林修一很想听听白石绘里香和南田康之之间到底发生了什么。

　　“已经天亮了吧，还从来没有在火车上看过日出呢！”

　　仙后座列车行进的方向是自南向北，沿着日本的东海岸，而此时此刻，在地平线的尽头，已经可以看到一线光明了，这种景象总是给人无尽的信心，然而南田康之的人生已经因为今晚彻底的堕入了无尽的黑暗之中。

　　“是啊，如果你不说，我还真是没注意到，真是令人赞叹啊！”林修一站起身来，将椅子搬到了南田康之的旁边，同样欣赏起了窗外的日出景象。林修一被这景象所吸引，却也注意到了身边的南田康之时不时的用衣袖再擦拭着自己的眼角。

　　“杀人不是什么愉快的体验吧！”林修一突然像是自言自语地说道，他没有看向南田康之，继续欣赏着日出的景象。

　　“简直是遭透了，从来都没有这么遭的感觉，不过我是无论如何也不会想到，列车上居然会有你这么讨厌的警察，这才是最糟的事情啊，哈……哈……哈！”南田康之流着眼泪哈哈大笑了起来。

　　林修一转过头来，看向了南田康之。对于南田的说法，林修一并不觉得生气，因为他听的出来，南田现在已经彻底的放下了。

　　“我也不喜欢你啊，花了这么多钱出来旅行，结果被你害的一晚上都没睡觉，感觉这笔钱真是花的不值啊！”

　　“啊……哈哈……哈哈哈！”

　　林修一此言一出，南田和林修一都笑了，尤其是南田，泪水顺着他的眼角落下，他却不停的拍着大腿狂笑着，那种表情真是让人觉得即可怜又可悲。

　　……

　　十分钟之后，情绪得到了充分宣泄的南田康之重新整理了一下自己仪容，随后向林修一讲述起了他和白石绘里香之间那错综复杂的情感纠葛。

　　“我和绘里酱早在高中时就认识了，那时候我是学校里人人害怕的问题学生，而绘里酱就像是学校中的公主一样，只能被我这样的人远远的仰望着。不过幸运的是，我和绘里酱的家在学校的同一方向，所以我经常都可以在回去的路上远远的看到她，那时候，我每天都在脑海中幻想着，什么时候要是能拉一下她的手该有多好啊……”


第25章 新的发现

　　“你和白石小姐原来早就认识了？”林修一恍然大悟地说道。

　　“何止是认识，我了解她的一切，毕竟我们曾经生活过一段时间……作为恋人！”南田毫不隐瞒的向林修一讲述道。

　　“恋人？真是看不出来啊！可是你们后来呢，似乎没有在一起啊！”林修一好奇的问道。

　　“我们之间……曾经发生过很多的事情！高中的时候，因为一件不好的事情，绘里香被迫退学了，从那之后我有很长的时间都没有见过她了，直到后来，我到了东京之后，她几乎完全变成了另外一个人。视财如命，心肠歹毒……”南田康之双手掩面，痛苦地说道。

　　“所以这一次在仙后座列车的相会，是你们事先计划好的？”林修一又问道。

　　“不，直到昨天上午，我才接到她的信息，说是有一件重要的事情需要我的帮助，让我尽快的赶到上野駅。等我到了这里，她才告诉我，需要我搭乘仙后座列车到青森去，她说会在列车上介绍一个有钱又漂亮的女人给我……”

　　“请恕我直言，南田先生，您是从事什么职业的？”林修一在笔记本上认真的记录着南田康之的证词，这些内容会在列车抵达青森之后，移交到青森县警的手中。而现在，因为列车是从东京发出的，所以林修一还要继续负责这件案子的后续工作。

　　南田康之沉默了一会儿，随后坦然地说道：“我是欺诈师，专门从女人手里骗钱的那种……”

　　“这么说来，你和白石绘里香女士所看中的目标就是桝居樱子女士了？”林修一明确的问道，这种关键的问题必须要搞清楚才可以，即使已经猜到了答案，也必须让对方亲口承认，只有这样，这份笔录才有作为证据的价值。

　　“是的，我在上车之前就已经接到了绘里香发来的情报，里面包括了桝居樱子的照片，喜好，兴趣，以及其他的信息……”

　　“所以，我是不是可以这样理解，你和白石绘里香女士在列车发车之前就已经计划好了对桝居樱子女士进行欺诈活动，不过我想问一下，除了您和白石绘里香女士之外，这个欺诈计划还有没有其他的参与者？”

　　“其他的参与者？您这话是什么意思？”南田康之听到林修一的问题，感到不知所谓的反问道。

　　“其实这个问题从昨天下午开始就一直萦绕在我的心头了，您还记得桝居樱子女士在休息室演奏《夜之幽灵》组曲的第一幕《水妖》时的情景吗？当时我和您还有其它的听众都聚精会神地沉浸在美妙的乐曲之中，不过我却在无意之中注意到了白石女士一直在不停的翻看着自己的手机，像是在等待什么消息一样……请问，她那时是在联系您吗？”

　　林修一猛然的响起了当时在休息室时的情景，从那时开始，林修一就一直很在意白石绘里香奇怪的举动，按理说，在自己的好朋友表演的时候，认真的倾听是连普通人都需要遵守的礼节，而白石绘里香当时的举动实在是有些太失礼了。从她之后的言行来看，白石绘里香并非不懂礼节之人，那么她在休息室时的失礼举动，只有一个合理的解释，那就是她在等待的讯息真的非常的重要。

　　“啊！很抱歉，这个我还真是没注意到呢，绘里香只是让我尽量的缠住桝居樱子，然后不管用什么方法我都要得到她的身体……”

　　“可是，您后来又为什么会杀掉白石女士呢？”

　　“就在餐车打烊之后，我试图接近桝居樱子的计划始终毫无进展，我那时就想到必要时要在她的饮食里掺点东西，因为绘里香告诉我这个女人很可能会从青森市飞往韩国，以后就再也不回来了。”

　　林修一听到了这里，一直在奋笔疾书的右手突然停了下来，南田的这句话很有意思，因为它透露出了两个很有意思的信息，第一就是桝居樱子打算从青森飞往韩国，并且以后再也不回日本了。而第二点就是白石绘里香并不希望这种事情发生，她甚至不惜借助欺诈师的力量将桝居樱子留在国内。一个仿佛要抛下了一切离开这个国家，而另外一个则不惜使用卑鄙的手段想要将对方留下，这两种想法的背后都有着怎样的动机呢？

　　“你后来是怎么和白石女士产生矛盾的？”

　　“我最近惹上了一点麻烦的事情，手上损失了一大笔钱，绘里香在联系我的时候承诺事成之后给我一大笔钱，不过当我昨天晚上去她的包厢和她商量下药的事情之时，绘里香却突然反悔了，我当时非常需要那笔钱，一时气不过就……就……杀了她！”

　　“什么，你说白石绘里香突然又反悔了？到底是怎么回事？”林修一觉得事情越来越有意思了，从白石绘里香生前的表现来看，她显然找了不只南田康之一个人来算计桝居樱子。可是为什么几个小时之后白石绘里香又反悔了呢，到底发生了什么事情？

　　林修一突然意识到了一个问题，那就是虽然白石绘里香的案件基本上清楚了，但是作为白石绘里香意图不轨的目标——桝居樱子的身上还有很多无法解释的内容，这些问题如果得不到确切的答案，林修一的工作就还没有结束。

　　“她确实是反悔了，当时我问她为什么取消原先的计划，她说这件事情不关我的事，我问她钱的事情，她告诉我说既然计划都取消了，那钱的事情自然也就这么算了。这个女人，这么多年了还是这么自私，从来不为别人考虑……”

　　林修一现在已经清楚了南田康之杀害白石绘里香的原因，不过林修一也发现了更重要的事情，死者白石绘里香和桝居樱子之间似乎还存在着说不清道不明的某种联系。既然白石绘里香已经死了，而她的同伙南田康之也已经认罪，那么第三名参与者又怎么样了呢？他是否接到了白石绘里香取消计划的通知呢？如果没有的话，桝居樱子岂不是还处在危险之中吗？


第26章 林修一的担忧

　　“咚咚咚……”

　　一阵突如其来的敲门声让躲在包厢内的桝居樱子吓了一跳，她焦急的看了一下自己手腕上价值不非得手表，这趟列车实在是太漫长了，本来是为了不引起白石绘里香的怀疑才遵从绘里香的意见乘坐仙后座的。可是现在绘里香死了，偏巧列车上还多了一个爱多管闲事又厉害的警察，居然只用了不到三个小时就找到了凶手，这可怎么办！

　　“桝居女士，很抱歉又来打扰您了，我是搜查一课林修一警部……”

　　“警部様（sama），抱歉啊！我已经睡下了，有什么事情等到到站再说吧！”桝居樱子精神紧张的回答道，她现在最大的心愿就是早点摆脱这个多管闲事的警察，免得被他看出什么破绽。

　　“实在是太抱歉了，不过事关桝居女士您的人身安全，所以我不得不仔仔细细的调查清楚每一个疑点。有几个关键的问题我必须要向您求教，所以还请您再给我几分钟的时间，我只问几个问题就走！”站在包厢门外的林修一心怀歉意地说道。

　　桝居樱子现在已经烦死这个警察了，但是如果突然对对方发火，会不会更容易让对方起疑心呢？想到了这里，桝居樱子只能无奈的对林修一说道。

　　“好吧，警部様！我马上为您开门。”桝居樱子故意拖延着时间，让林修一以为她真的已经入睡了。大约过了有三五分钟的时间，桝居樱子才打开了包厢的移门，将林修一让了进来。

　　“抱歉，警部様！今天晚上几乎没怎么休息过，实在是太疲惫了。那个，绘里酱被杀的事情不是搞清楚了吗？”桝居樱子试探性的询问道。

　　“还有一些细节问题没有搞清楚，比如桝居小姐，您为什么要在昨晚十一点钟去白石小姐的包厢呢？”林修一直截了当的问道。

　　“警部樣，您这么问是什么意思？”桝居樱子警觉的问道。

　　“没什么，只是有点在意罢了，不过我想即使我不问，青森县警也会向您询问类似的问题！”

　　林修一似乎没有注意到桝居樱子语气当中的变化，因为他的注意力压根就没再桝居樱子身上，林修一用眼角的余光悄悄的大量着房间内的陈设，他一眼就看到原本被放在楼梯后面那个显眼的高尔夫球袋现在已经消失了。

　　“啊……我昨晚去找绘里酱是为了……为了生意上的事情，绘里酱是和风岚的合伙人之一，我有一些事情需要和她商量……”桝居樱子思索了片刻，随即向林修一回答道。

　　林修一听完了桝居樱子的回答，没有再说什么，这个答案倒也没有什么特别的。现在林修一已经知道了桝居樱子的工作，大概就是银座的高级女公关之类的，但是樱子的回答之中透漏出了一个全新的信息——和风岚。林修一觉得自己有必要调查一下这个和风岚。

　　离开了桝居樱子的包厢之后，林修一用手机在网络上搜索了一下有关和风岚的信息，不看不知道，一看还真是吃了一惊，这个和风岚虽然仅仅成立了短短几年的时间，但是其营业额居然高达十亿円，这个水平的就算是在银座也是数一数二的了吧。

　　按照南田康之的说法，这个白石绘里香女士明显是想要对付桝居樱子的，而动机，应该就是这家和风岚的所有权吧！不过不知道什么原因，白石绘里香最后居然放弃了自己的计划，还因此招来了杀身之祸。那么桝居樱子呢？难道真的对白石绘里香的计划毫无察觉，从白石绘里香生前时两人的表现来看，林修一隐隐觉得这个桝居樱子明显要比白石绘里香有头脑呢！

　　要不要再去白石绘里香包厢看一看呢？这个念头一冒出来，林修一就止不住的朝着白石绘里香的包厢走去。林修一再一次请大野惠帮他打开包厢的大门，随后林修一脱掉鞋子走进了房间。白石绘里香的尸体已经变的惨白，毫无生气，皮肤上开始出现红色的尸斑，毕竟已经死去好几个小时了。

　　林修一依旧不敢翻动白石绘里香包厢内的物品，因为这些必须由专业的鉴识人员来处理，他只能通过观察来发现可疑的地方。

　　房间内的陈设很干净，并没有留下什么打斗的痕迹。看得出来，南田康之在杀死白石绘里香的时候并没有费太大的力气。

　　不过当林修一环视整个房间的时候，却意外的注意到了放在桌子上的手机，墨镜和钥匙。林修一走了过去，从口袋里取出了手套，随后拿起了手机，林修一按下了锁屏键，界面上显示出了密码输入界面。无奈的林修一果断的放弃了这个打算，他转而拿起了那把钥匙打量了一下，这把钥匙并不是火车上包厢的钥匙，至于那副墨镜，林修一只是看了一下，这是一幅定制的墨镜。

　　这三个东西很普通，本身并没说有什么好奇怪的，但是如果整个包厢内基本上没有摆放其他的物品。只有这三个东西放在桌子上的话，就有些让人在意了。放在这么显眼的位置，鉴识课的人就算是不想看见都不容易啊。

　　林修一查看了一下手机上的时间，大概还有一个小时就要抵达青森车站了，而直到现在，林修一还没有找到白石绘里香安排的另外一个同伙，到底白石绘里香为什么突然放弃了对付桝居樱子的计划。

　　林修一想到了这里，觉得自己有义务确保桝居樱子的安全。而通过南田康之那里得到的情报，林修一已经知道了桝居樱子同样会在青森市下车。既然如此，林修一决定等到列车到站之后，继续跟着桝居樱子确保她的安全。

　　不过在这之前，林修一还是要和青森县警提前准备一下交接事宜啊！因为桝居樱子不是犯罪嫌疑人，林修一没有理由扣留对方，所以不出意外的话，桝居樱子只需要提供一份相关的笔录就可以离开了。而在那之后，白石绘里香的同伙会不会对桝居樱子下手呢？


第27章 拉拢

　　林修一第三次离开白石绘里香的包厢之后，立刻联系大野惠，通过列车上的通讯设施和青森县警察本部刑事部取得了联系。林修一简要地向青森县警介绍了白石绘里香一案的调查经过和结果，青森县警对林修一在这么短的时间内就解决了这件案子感到钦佩不已。

　　青森县警和林修一曾经接触过的神奈川县警以及山梨县警都有所不同，大概是因为距离产生美吧。负责和林修一联络的青森县警的负责人对林修一在言谈中十分的尊敬。毕竟青森县距离东京太过遥远，警视厅可很少连招呼都不打就越界到青森县办案。因此在青森县警的眼中，来自警视厅搜查一课的林修一警部基本上也算是个不大不小的人物了。

　　“现场只有我和第一发现人进去过，我已经很好的保护起来了，所以等到列车到站之后，还请你们尽快派鉴识课的同僚来勘察现场。至于犯人南田康之，他已经供述了自己所有的罪行，并且确认了自己的询问记录，我想我们到时候直接交接就好了！”

　　“啊……您可真是帮了大忙了，实在是万分感谢，搜查一课的警部大人就是厉害啊！”电话的另一边，一名叫做内海的刑事官向林修一恭维道，不过这种恭维的确是发自内心的。青森县警和警视厅搜查一课打交道的机会毕竟不多吗！

　　“您实在是太客气了……”林修一谦逊的回答道，双方在电话了就一些重要的问题进行了先期的商讨，因为林修一这里已经将整个案件调查的差不多了，青森县警只需要在林修一的工作基础上继续勘察现场，补充证据，以及将犯人移交给青森县地方检察机关就可以了。

　　就在林修一和内海刑事的通话刚刚结束的时候，河野翔平却找了过来。原来是石桥专务想要和林修一共进早餐，这么重要的交际机会，河野翔平怎么可能忘记呢，所以虽然时间还早，但是河野还是提前过来提醒了林修一。

　　“现在不要再管这些无聊的事情了，你应该去收拾一下，要不然一会儿见到石桥专务该多失礼啊！”河野翔平规劝道。

　　林修一一想反正自己手头上的事情也差不多了，再加上今晚河野翔平也确实帮了不少的忙，既然石桥专务对河野来说是如此的重要，自己也应该成全河野翔平一下。

　　于是林修一就在河野的催促下来到了自己的包厢，林修一请河野先去餐车等候，随后先是冲了个澡，换了一件新的衬衣，然后再次换上自己的西装。虽然人因为一夜没睡看起来有些憔悴。但是毕竟年轻，所以看起来还是很精神的。

　　十分钟之后，林修一独自走进了仙后座的9号车厢，刚刚步入车厢，隔着老远就看到了河野翔平站起身来用目光迎接自己，而坐在河野对面的石桥专务则朝着林修的方向点了点头。

　　林修一快步的走过去，先生向河野翔平以及石桥平造微微的鞠了一躬，随后抱歉地说道：“是在抱歉，居然错过了时间，让两位久等了……”

　　“没关系，林警部毕竟还有公务要忙啊！再说了我们也刚来没多久！”石桥专务摆摆手，毫不在意地说道。

　　林修一坐在了河野翔平的身边，石桥专务随口问了几句有关案子的事情，林修一捡了一些不违反工作制度的情报告诉了石桥专务，石桥倒不是真的关心案子的情况，他主要是关系这次的时间会给仙后座列车和JR东日本带来什么样的影响。

　　河野翔平很快就把话题扯到了自己所熟悉的方面上来了，比如对于JR东日本即将参与的印度高铁招标计划，虽然河野时不时的会询问林修一对此事件的看法，不过林修一却也不怎么关心这个问题。

　　“林警部，不知道您有没有意思离开官僚系统，到产经界一展身手呢？”就在大家谈论了一段时间，彼此了解的更深入了一些之后，石桥专务突然对林修一询问道。

　　“这个……感谢您的赏识，不过我目前还没有离开警视厅的打算，实在是有些不是抬举了！”林修一毫不犹豫的选择了拒绝。

　　“林警部，先不要着急做决定啊！其实我们JR东日本多少也算是警视厅的接收单位之一。而且在待遇方面我们的薪水可是比公务员强多了。其实这几年来，国内的治安环境一直都在不断的恶化，作为国内主要的铁道运营公司，我们在安保方面的投入也十分的巨大。如果林桑肯纡尊降贵到我们JR东日本来，我想待遇方面应该会比警视厅高不少吧！”

　　石桥专务再次向林修一劝说道。

　　“是在是抱歉，我还是比较喜欢在搜查一课的工作……”

　　坐在林修一身旁的河野翔平不住的在心里为林修一感到可惜，多好的机会啊，JR东日本，那是多少霞关和樱田门的官僚做梦都想去的接收单位啊，林修一怎么就拒绝了呢？他到底知不知道什么是好工作啊！

　　听到林修一再次拒绝了自己的提议，石桥平造也就没再提起这件事情。等到大家喝完了一壶英式红茶之后。早餐也就结束了。林修一和河野翔平先后向石桥平造表达了感激之情。等到石桥将二人送走之后，他拿起自己的手机，警惕的拨打了上面的一个号吗。

　　“抱歉，大臣，那个林修一好像不想离开警视厅呢！”石桥平造在电话里恭敬地说道。

　　“失败了，这个固执的家伙！”电话的另一边，坐在法务省办公室内的安藤信子略带不满地说道。

　　自从上次的黑田的案子结束之后，安藤信子无时无刻的不再想着把林修一从警视厅给踢出去。因为林修一的手上所掌握的证据对安藤信子和现在的内阁实在是太过重要。同样是因为这份证据，安藤信子现在也拿特搜系毫无办法。

　　如果非要说的话，当初林修一在黑田昭二被审判完毕之后，主动到法务省来拜见她的意思其实非常的明确，那就是告诉安藤信子不要轻举妄动，林修一虽然弱小，但是却找到了安藤信子的要害。安藤信子和林修一之间就这样达成了一种默契，为了让林修一闭嘴，安藤信子要时刻保证林修一和特搜系在警视厅的安全，当然了，如果林修一不当警察了，那么这种保护也就到头了。

　　至于暗杀这么下三滥的事情，绝对不是以法务省为根本的安藤派系政治家可以做得出来的事情。


第28章 再起波澜

　　随着列车缓缓的停靠在了青森駅的时候，月台上闪烁的警灯却在提醒着人们这趟列车上发生了不同寻常的事情。

　　此时此刻，位于仙后座列车上的乘客们都已经接到了来自大野惠列车长的通知，在列车抵达青森駅之后，位于列车前半段的乘客除了原本就要在青森駅下车的乘客之外，都将会搭乘JR东日本安排的其他交通工具继续前往函馆。至于位于列车后半段的乘客们，他们会根据调查的需要由青森县警做进一步的安排。

　　而此时此刻樱子的内心是崩溃的，不为别的，就为了一会儿要怎么向青森县警解释自己带上车的一亿円现金这件事就够樱子头疼的了。早知如此，就不应该匆匆忙忙的离开东京，起码要留一天的时间好好的处理这笔钱才是啊！

　　“算了吧，如果警察真的问起来，就直接说自己是来这边来经商的好了，如果警察没有证据的话，无论如何也无法扣留我吧！”

　　想到了这里，樱子下意识的抓紧了高尔夫球袋的背带，她不由自主的回过头去，偷偷的打量着身后正在和乘务人员交谈的林修一，林修一马上就发现了她的举动，随即对她报以微笑，樱子无奈的挤出了一个复杂的笑容，然后回过头去在心中默默地叹了口气。

　　其实有关白石绘里香被杀的案子基本上已经完成了所有的调查工作，林修一通过列车上的电话也已经和青森县警负责接洽此案的内海警部补进行了初步的沟通，林修一对内海警部补如实的描述了自己对于桝居樱子安危的担忧。林修一请求内海刑事在青森駅尽快完成案件的交接工作。

　　林修一没有向内海警部通报可能存在另一名案件相关者的信息，因为这还仅仅只是林修一的猜测，目前来看还无法用证据加以证实。但是这种事情即使是小概率事件林修一也不敢掉以轻心，万一桝居樱子真的被人盯上了怎么办。

　　仙后座列车最终停靠在了青森駅的一号月台上，随着车门的打开，青森县警迅速的登上了仙后座对现场进行处置，所有相关人员除了柿谷晴子和南田康之之外都被礼貌的请到了车站的临时办公场所进行进一步的询问。而林修一则在车站的贵宾休息室内见到了一只都通过电话联系的内海警部补。

　　“林警部，阁下的工作效率实在是令在下佩服，很期待在接下来的调查中能够得到您的亲自指点。鄙人就是青森县警察本部刑事部搜查一课的警部补内海龙一，请多关照！”

　　内海龙一身材相当魁梧，看起来是个四十多岁的粗犷汉子，外表看来有些不修边幅。不过对方对林修一的态度非常的尊敬，林修一自然也要以礼相待。

　　“内海刑事客气了，这一次我只是恰好遇上了突发的案件而已，因为时间仓促，难免在办案过程中有疏漏之处，还请您多多包涵！”

　　林修一和内海龙一相互见礼之后，大家就开始了工作交接事宜。林修一将自己在列车上所做的询问笔录，连同相关的证据一同转交给了青森县警，而内海警部补先是阅读了一遍所有的笔录，然后又提出了几个重要的问题向林修一请教，林修一也都一一作出了回答。

　　就在交接工作还在进行的时候，一名身穿鉴识课人员制服的工作人员走进了会场，向内海龙一汇报现场的勘察情况，林修一看到对方提取的证物中正好有他留意过的那个手机，随后就向鉴识课的人员提问道：

　　“请问，这部手机已经解锁了吗？”

　　“啊，还没有长官！”鉴识课的技术人员转身看向林修一，微微的鞠了一躬，随后恭敬地说道。

　　“那么，能不能提取一下这部手机最近的通话记录呢？”林修一再次询问道。

　　“这个自然是没有问题！”鉴识人员回答道。

　　“林警部，难道还有什么重要的事情吗？”内海龙一见状也关心到询问道。

　　“这倒没有，我只是比较在意罢了！”林修一回答道。

　　被密码锁住的电话虽然需要特别的技术和较长的时间来解锁，但是拨打紧急电话还是可以的，所以鉴识人员只花了几秒钟就拿到了这部手机的电话号码。随后只需要联系电信公司立刻就调出了这部电话最近的通话记录。

　　林修一很快就在记录上找到了昨天下午时分，白石绘里香的通话记录。从记录上看，在那个时间点白石绘里香向同一个号码拨打了不下二十次的电话，但是始终处于未接通状态。

　　林修一默默地记下了这个电话，随后向内海警部请求调查一下这个电话号码的所有者。

　　不过令人感到遗憾的是，这个号码是登记在东京地区的，青森县警的数据库中并没有相关的记录。于是林修一只能将号码以信息的方式传给了自己唯一的下属美纪。

　　现在已经是工作的时间了，但愿美纪能够快点把结果传过来吧！

　　林修一发送完消息之后，就继续回去和内海龙一交接工作，谁知道还没讲五分钟，林秀一的电话缺突然响了起来，他拿起手机一看，果然是美纪打来的。

　　“摩西摩西！”林修一拿起电话走到一边小声地说道。

　　“修一君，那个手机号是你是怎么知道的！”电话另一边居然传来了松田课长的声音。

　　“前辈，有什么事情吗？”林修一在电话里感到奇怪的询问道。

　　“你难道不知道吗？你发过来的电话可是银座地区最大的黑道组织向岛组的继承人——向岛建司的个人电话。向岛建司从前天晚上就失踪了，要是他再不现身，银座马上就要乱套了……”松田课长在电话里焦急的询问道。

　　“向岛组！”说实话，林修一从来都没想到事情居然会牵扯到黑道。但是即使他没有再组织犯罪对策部工作过，可是依旧听说过向岛组的恶名，松田课长可是为向岛组掉了不少的头发啊！

　　“松田前辈，我想我也许可以给您提供一点线索，您可以先调查一下一家名叫和风岚的高级俱乐部……”林修一略微思索了一下，随后对松田课长回答道。


第29章 新的推测

　　“桝居樱子女士，请问您如何解释身上携带的大量现金？”

　　最让桝居樱子担心的事情还是发生了，她随身携带的现金果然被青森县警发觉了。青森县警随即在第一时间就通知了林修一，现在坐在桝居樱子对面询问她的是内海龙一，而林修一就站在隔壁的房间，通过单透镜观察着整个审讯过程。桝居樱子现在已经后悔死了，临到最后她还是没有逃出这个刚开始觉得像菜鸟，但事实上是个老狐狸的年轻警察——林修一之手。

　　“这笔钱……是……是我打算在青森购买房产用的，警官，我可以向您解释这笔钱的出处，只要您联系东京三菱银行的白井课长，就可以搞清楚这笔钱完全都是我个人经营所得的合法收入……”桝居樱子警长地说道，她现在已经彻底的后悔了，当初为什么要带着这么多钱逃跑，如果再让她选择一次的话，她宁可放弃这笔巨款，只要安全的逃到国外就好了。

　　听到了桝居樱子的陈述，内海龙一下意识的向林修一所在的单透镜的方向看了一眼，不用内海龙一吩咐，他手下的巡查们就去核实桝居樱子的证词了。而林修一则向站在一旁的另外一位巡查招了招手，随后对他轻轻的说了几句话。

　　那名巡查恭敬地向林修一鞠了一躬，随后离开房间来到隔壁，将林修一的话原封不动的复述给了内海龙一。

　　内海龙一听完手下巡查传来的信息，随后朝着单透镜的方向感激的点了点头。桝居樱子注意到了内海龙一的这个动作，她惊恐的看向单透镜，尽管只能看到自己的样子，但是她知道，林修一就站在那面镜子的后面。

　　“桝居樱子女士，你随身携带的这笔巨款我们还有待核实，不过我倒是有另外一个问题想问问你，你听说过向岛建司这个人吗？”

　　内海龙一此话一出，桝居樱子的脸色瞬间就变得惨白，她开始主动回避内海龙一的目光，言辞闪烁的回答道：“没……啊不……听过！”

　　桝居樱子的变化立刻就引起了内海龙一的警觉，就连站在单透镜后面的林修一也察觉到了桝居樱子的问题。

　　内海龙一仔细的注意着桝居樱子的表情，随后又问道：“那么，你认识向岛建司本人吗？”

　　“不，不认识！我只是听朋友们提起过，我对他的事情知道的不多！”

　　桝居樱子现在脑子里一片空白，但是她还是极力的想让自己的冷静下来，但是警方知道了向岛建司这件事很明显给桝居樱子的情绪带来了极大的打击，她现在已经开始害怕了。

　　“没关系，你知道什么就和我们说什么，任何事情都可以，就当是我们之间的闲聊好了！”

　　内海龙一好歹也当了十几年的警察了，当他看到桝居樱子反应的那一刻，就知道这是问到对方的要害了。如果桝居樱子真的想要隐藏什么的话，那么她就得在很短的时间内，依靠着一个又一个的谎言蒙混过关，仓促之间说出的谎言，自然是破绽百出了。

　　“那个，我只知道这个人似乎是向岛组的少东家，似乎不是什么好人，不过这些都是我道听途说来的，所以应该算不得准吧！”桝居樱子低着头，言辞闪烁地说道。

　　站在隔壁房间的林修一从桝居樱子回答第一个问题开始似乎就明白了什么。白石绘里香对付桝居樱子的另外一个同伙很可能就是这个向岛建司。但是不知道为什么，向岛建司却突然失踪了，于是白石绘里香又找到了南田康之，可是最后害人不成反害己。

　　至于桝居樱子，带着这么多钱很明显是想跑路啊！所以他一定是对向岛建司做过什么。想到了这里，林修一再次拿起了手机，拨通了美纪的电话。

　　“摩西摩西！”

　　“美纪酱，帮我调查一下这个和风岚和它的所有者们与向岛建司之间的关系。如果我猜的不错的话，向岛建司很可能已经被和风岚的老板娘桝居樱子给杀掉了……”林修一在电话里交代道。

　　“我知道了，警部！还有，对于您父亲的事情我感到遗憾，请您节哀！”美纪在电话的另一边说道。

　　“谢谢，美纪！”

　　结束了通话之后，林修一觉得也许应该换一个询问策略了，现在林修一有很大的把握可以确定桝居樱子是在杀害了向岛建司之后，打算跑路的，至于为什么要乘坐仙后座到青森来，林修一还没想明白。也许是白石绘里香搞的什么鬼，拖住了桝居樱子的脚步吧。

　　林修一想到了这里，他直接离开了房间，随后敲了敲隔壁的房门！正在问话的内海龙一听到敲门声，和桝居樱子说了一声抱歉，随后起身走出了房间。

　　林修一通过门缝看了一眼正坐在里面的桝居樱子，随后把内海龙一拉到一边，小声地对内海说道：

　　“这个桝居樱子很可能是因为杀人了想跑路，所以才随身携带着这么多的现金，能不能拜托您想想办法，看看能不能让她自己交待问题？同时我还想对桝居樱子的物品进行仔细的调查，您看可以吗？”

　　“那您想怎么调查呢？”内海龙一好奇的询问道。

　　“先检查一下她随身携带的这些物品吧，看看能不能查出问题吧，另外我想请您们在仔细的调查一下，看看白石绘里香的包厢内有没有什么和桝居樱子有关的痕迹。”

　　林修一知道自己说的太宽泛，也许会给青森县警增加不少的麻烦，但是现在林修一也没有什么好的办法。没有发现尸体，就不能立案！而不能立案，那么最多也就耽误桝居樱子四十八小时的时间。

　　林修一心里很清楚，如果他不能尽快的找到向岛建司的尸体，桝居樱子随是都有可能离开这个国家，到时候，一切调查都无济于事了。

　　不过还有一件事情林修一非常在意，那就是为何白石绘里香会突然告诉南田康之，她要放弃对付桝居樱子的计划。在白石绘里香遇害之前，她和桝居樱子又发生了什么呢？


第30章 血液反应

　　“桝居小姐，你知道向岛建司的下落对不对？”

　　当林修一讲这个问题直接抛给桝居樱子的时候。桝居樱子的脸上看不出任何的表情，但是她的眼神还是出卖了她。

　　“如果我没猜错的话，是你杀了他，我说的对吗？”

　　没等到桝居樱子回答，林修一又向桝居樱子问道。

　　“你……你在说什么，我完全不明白！”

　　桝居樱子用颤抖的声音回答道，她低下头，紧闭着双眼，眼泪不由自主的顺着眼角和脸颊滑落。终于还是没能逃过警察的眼睛啊，桝居樱子感慨着自己不幸的人生，她费劲心机的跑到了青森市，距离出境仅仅一步之遥，可是最后还是功亏一篑了。

　　“我们在你随身携带的高尔夫球袋上，还有部分钞票上发现了血液反应，虽然DNA的结果还没有出来，但是我想这十有八九就是向岛建司的血迹吧！”

　　林修一从桌子上的文件盒里拿出了十几张照片，随后一张一张的摆在桝居樱子的面前。林修一每放下一张照片，桝居樱子的自信就要被击垮一次。

　　这些照片上面所拍摄的都是桝居樱子的随身物品在发光氨反应下呈现出来的样子，比如桝居樱子一直都放在身边的那个高尔夫球带，袋子里的钞票等物品。在紫外线的照射下，沾有血迹的地方会呈现蓝紫色的荧光。哪怕只有微量的血液残留，发光氨试剂也能将其完美的呈现出来。大部分的普通人以为只要将血迹擦掉就可以了，但是在专业的法医面前，这只不过是一厢情愿的幼稚想法。

　　“你知道这代表什么意思吗？这是血液和发光氨反应后再紫外线照射下呈现出的样子，我们已经从你的随身物品上提取到了血液的成分，而且已经鉴定出这是男性的血液。你对此作何解释？”

　　林修一指着照片对桝居樱子说道。尽管他语气温和，但是却用事实将桝居樱子逼到了绝境。

　　“樱子小姐，在我们找到尸体之前，你还有时间为你的下半辈子好好的打算一下。也许你可以在这里熬过48小时，然后离开这个国家，让桝居樱子这个身份彻底的从这个世界上消失。不过那也就意味着从此以后，你将永远的和自己的亲人，朋友告别。永远生活在杀人的阴影之中，你真的希望这样吗？”

　　林修一质问着桝居樱子，他所提出的问题是这几天以来桝居樱子从来没有考虑过的。桝居樱子甚至没有想过自己离开之后，将会给那些相信自己的人带来什么样的后果。

　　说完这番话的林修一将照片留在了桌子上，带着文件盒转身离开了。他有意的将时间留给桝居樱子，让她有时间可以静静的思考自己的问题。不过林修一这样做并不是在听天由命，因为案发现场并不在青森，林修一现在只能等待东京方面的进一步消息。

　　……

　　几乎就在同一时刻，警视厅搜查一课特搜系的中山美纪正在按照林修一的建议前往嫌疑人的名下的会所和家中进行搜查。

　　美纪首先来到了位于银座核心地带的高档俱乐部——和风岚进行调查。当她赶到这里的时候，因为是白天时间，这里并没有开始营业。不过依旧有一些负责采购和日常清洁的工作人员在这里忙碌着。

　　根据这里的工作人员提供的消息。和风岚一开始是由桝居樱子首创的，但是后来，因为这里的女公关白石绘里香业绩出众，逐渐也成为了和风岚的合伙人。正因为有了桝居樱子和白石绘里香在这里坐镇，和风岚才在银座激烈的竞争中脱颖而出，成功的站住了脚。

　　按照员工们的描述，最近这一年和风岚主要是由白石绘里香女士出面打理的，原先的老板桝居樱子逐渐的退居幕后，露面的次数也越来越少。桝居樱子最近一次出现在和风岚是在去年她的生日答谢会上，而也就是在那次答谢会上，向岛组的少东家向岛建司一眼就相中了容貌出众的桝居樱子，从此开始了疯狂的追求。

　　美纪和林修一在一起工作的时间也不短了，一些基本的调查工作美纪已经完全可以胜任了。根据已知的一些情报，嫌疑人桝居樱子随身携带着一亿円的现金。根据这条线索，美纪调查了一下桝居樱子的个人银行账户。很快就找到了这笔资金的出处。

　　大约在半年之前，桝居樱子从和风岚的户头上取走了一亿円。如果美纪猜的不错的话，桝居樱子现在随身携带的应该就是这笔钱。这么大一笔钱从银行的账户上被取走了，而且并没有被使用。那也就意味着桝居樱子必然将这笔钱存放在了一个安全的地方，而根据和风岚的员工们提供的线索，前天晚上一直到昨天清晨，桝居樱子并没有回到过和风岚，所以她一定是把这笔钱存放在了另外一个可以让她放心的地方？这样推测的话，也只有可能是桝居樱子的住所了。

　　正当美纪推测到这里的时候，他忽然收到了林修一那边最新的情报，青森县的法医从桝居樱子随身携带的钞票上验出了血液反应。当美纪看到这条消息的时候，整个人兴奋的挥起了胳膊。

　　“Yes！就是这样的！”

　　美纪立刻按照之前调查的结果找到了桝居樱子位于银座的一幢高档公寓，再亮明了身份之后，公寓的管理人员立刻就取来了钥匙，为美纪打开了房门。

　　不过当美纪走进这套面积超大的豪华公寓之后，却发现这里的房间异常的整洁。地面上甚至还有不久前清洁过的痕迹。

　　美纪大致的浏览了一下房间的整体布局，这套公寓从表面上来看，并没有什么的不寻常的地方。不过当美纪联想到林修一利用发光氨测试在桝居樱子的随身物品上发现的血液痕迹，她就立刻拨打了和林修一十分熟悉的法医研究员——田中千代的电话。

　　“前辈，是我，美纪！我在银座的一间高档公寓内需要一点帮助。嗨咿！实在是给您添麻烦了，谢谢……”


第31章 认罪

　　三个小时过去了，桝居樱子依旧抱着最后的希望。不过林修一显然已经不打算再等下去了。

　　桝居樱子的内心正在反复的纠结着，就在这时房门突然被推开了。内海龙一和林修一一同走进了审讯室内。内海双手环抱在胸前，依靠在墙壁上，林修一反而坐在了桝居樱子的面前，他拿出自己的手机，操作了几下，紧接着将一段视频播放给了桝居樱子观看。

　　桝居樱子看到视频的那一刻，所有的希望都变成了泡影，就像林修一刚刚给她看的那些照片一样，现在大量的警察就聚集在她位于银座的家中，整个房间都被拉上了窗帘，再一种紫色的灯光照耀之下，桝居樱子公寓的客厅内，浴室内，以及她杀死向岛建司的卧室内都呈现出了耀眼的蓝紫色荧光，刚才林修一已经告诉过她了，那是发光氨和血液反应产生的荧光。

　　“大部分的普通人对于警方的技术手段通常都不是很熟悉，就像你一样，以为只要把血迹擦掉就可以瞒天过海，可惜血液是最难处理掉的痕迹之一。如果我告诉您就算是一大桶水中只存在一滴血也可以让发光氨反应产生效果，你会不会觉得自己实在是太傻了……”

　　林修一的每一句话都带给了桝居樱子刻骨铭心的深刻打击。此时此刻樱子感觉林修一的目光早就看透了她的一切，就好像可以知道她在想什么似的。这种感觉带给桝居樱子的是一种无与伦比的恐惧。

　　“我……我……我……承认……！”桝居樱子用几乎无法察觉的声音说道。

　　“桝居女士？”林修一没有听清桝居樱子到底说了什么，他情不自禁的又问了一遍。

　　“我承认，是我杀了向岛建司！”桝居樱子的声音稍微大了一些，她低垂着脑袋，小声地啜泣着，用哽咽的声音承认了自己的罪行。

　　林修一站起身来，看向了靠在墙边的内海龙一，下面的事情，就不用林修一再出手了，相信青森县警应该可以搞定这件事情。

　　林修一站起身来，将座位留给了内海龙一，内海向林修一感激的点了点头，随后坐在了桝居樱子的对面，接着询问起了她杀害向岛建司的过程。

　　离开了审讯室的林修一终于可以长出一口气了。一夜的疲惫现在完全被破案之后喜悦的心情给冲淡了。

　　他拿出自己的手机，忍不住给美纪发送了一条夸赞的消息。

　　“中山刑事，干得漂亮，加油！”

　　林修一还在信息的后面加上了几个鼓掌欢呼的颜文字，当他把这条消息发出去之后不久，立刻就收到了美纪的回复。

　　“还要多谢您平日的教导有方！”跟在后面的还有几个像是鞠躬的颜文字。

　　看到美纪的回复，感觉心中的一块大石头终于落了地的林修一站起身来，找到一名内海龙一手下的巡查，并且留下了几句话之后，就先行离开了青森县搜查本部。

　　林修一倒不是因为别的什么原因想要离开，毕竟自己是来参加生父的葬礼的，如果到达的时间太晚的话，恐怕会给别人留下不好的印象。所以尽管时间上还有富裕，但是林修一还是决定继续赶路。

　　因为一夜未睡，林修一索性包下了一台计程车继续赶路。他的目的地是位于青森县本部，奥陆湾南端的平内町。虽然名字叫做町，但其实只是一个小渔村罢了。在仙后座列车上的时候，林修一曾经在网上搜寻过平内町的资料。这个小渔村大部分人以养殖扇贝，鲍鱼以及出海捕鱼为生。算得上是个很传统地方了。

　　从青森市前往平内町也就大概两个小时的时间。林修一包下的出租车一路向北而行。他的行李不多，除了葬礼上穿着的衣物之外并没有携带过多的衣服，被青森凉爽的气候一激，林修一忍不住就打起了喷嚏。

　　“客人是第一次到青森吗？”开车到司机看到林修一打起了喷嚏，于是随口关心了一句。

　　“确实是，不过一下车似乎就喜欢上了这里呢！就是有些太冷了！”林修一回答道。

　　“不过，客人为什么会去平内町呢？那里似乎只是一个小渔村而已啊！”

　　“有个亲戚过世了，我是前去参加葬礼的！”

　　“啊……那还真是遗憾，抱歉啊，客人，好像问了不该问的问题！”

　　“请不要在意！”

　　……

　　林修一一路和司机闲聊着，精神始终处于兴奋的状态，自然也就没什么睡意。不知不觉之间，林修一已经可以听到大海的声音了。

　　司机把林修一送到了平内町的町内事务委员会，林修一走进町内会，经过一番自我介绍之后，很快就见到了给自己发消息的那名工作人员——蛯原琉璃子。

　　“林先生您来的还真是好快，如果再早来一点就好了，这样的话您就可以和您的妹妹一起走了！”蛯原琉璃子对林修一说道。

　　“诶？”林修一感到非常的奇怪，自己可是独生子，怎么会有妹妹呢？难道对方搞错了！

　　“啊……林桑难道还不知道，您的父亲生前和一名本町的女子结婚了，他们有一个女儿，名字叫做仓科玲奈……”

　　林修一确实不知道这些事情，他根本就没想到自己还会有个妹妹。而且妹妹是姓仓科的，这么看来，难道自己的父亲还是个入赘的上门女婿？事情简直越来越复杂了。

　　蛯原琉璃子安排林修一在会客室稍等片刻，随后就用电话联络上了林修一的妹妹。

　　“摩西摩西！”

　　“是仓科家吗？我是町内会的蛯原琉璃子，林先生已经在这里等候了，好的，我知道了，再见！”

　　“林先生，请您稍等片刻，玲奈酱一会儿就到！”挂断了电话之后，蛯原琉璃子告诉林修一他的妹妹马上就到。林修一也就等了十分钟左右，就在他已经有些瞌睡的时候，休息室的门突然被推开了。

　　林修一回过头来，只见一个个子高高的水手服少女站在了门口，有些气喘的对林修一说道：

　　“实在是太抱歉了，让您在这里等了这么久，实在是太失礼了！”

　　对方说完这句话之后，立刻深深地向林修一鞠了一躬。


第32章 妹妹

　　一个穿着水手服的少女拎着林修一的行李，沉默的走在前面。林修一则心情复杂的跟在她的身后。直到现在为止林修一依旧没有想好如何面对自己刚刚知道的这个妹妹。

　　仓科玲奈看起来大概十四岁左右，她的个子很高，皮肤很白，看上去给人一种超越了年龄的成熟感。

　　大约走了有二十分钟左右，拿着行礼的玲奈依旧看不出任何疲倦的迹象，反倒是空着手的林修一有些跟不上对方的脚步了。

　　“那个……请问还有多远？”林修一站在玲奈的身后，叫住了对方，然后气喘吁吁地问道。

　　“没多远了，您看，就在山脚下！”

　　林修一顺着玲奈手指的方向看去，远处靠近大海的地方有一片小村落。可是看距离起码还有好几公里的路要走呢。林修一默默的叹了一口气，随即努力的小跑了几步，跟上了玲奈的脚步。

　　“那个，你的母亲还好吧！”林修一不知道和玲奈怎么开口交流，说实话，他对自己的这个妹妹实在是有点好奇。因为林修一自从外祖母去世之后，已经很久没有见过和自己有血缘关系的亲人了。但是林修一同时又怀着一丝不满的情绪。从小林修一就认为自己的父亲只是因为债务问题而离家出走，如果不是欠债的话，他是不会这样做的。但是现在，看着眼前这个亭亭玉立的妹妹，林修一觉得自己的幻想全都是在自欺欺人而已。

　　“我的母亲在我很小的时候就去世了，一直以来我都是和父亲一起生活的！”尽管看不到玲奈的脸，林修一还是能够听得出玲奈语气之中的悲痛和伤感。

　　“很抱歉，提起你的伤心事了！”林修一有些惭愧地说道，玲奈摇了摇头，随后看着林修一，脸上挤出来一个有些勉强的微笑。这反倒让林修一更觉的过意不去了。

　　也许是玲奈意识到林修一确实走得很慢，她也逐渐放慢了脚步。初次见面的两个人都没有什么话好说，但是彼此之间的微笑却让两个人逐渐的熟悉了起来。不知不觉之间，两人居然走到了玲奈的家门口。

　　“就是这里了，您先休息一下，我这就去给您准备房间。”

　　玲奈说着就推开了院门，把林修一领了进去。

　　这是一幢普普通通的海边民居，院落里还晾晒着渔网和一些渔获。院子的角落里种着一棵梅子树，看起来起码有几十年的树龄了。玲奈家的院子并不大，而且房子看起来有些陈旧，不过当林修一走进房间的时候却感到有些惊喜。

　　“这是地炉吗？现在已经很少见了！”

　　林修一一边说着，一边向地炉走去，现在很难得能够在客厅了看到这种陈设了。所谓地炉顾名思义就是安置在地板上的火炉，地板与火源之间以石材隔开，这种东西看起来虽然有些原始，但确是传统日式民居之中不可缺少的生活设施。既可以烧水，又可以烤制一些诸如番薯之类的东西。而且在日本的茶道中，地炉和风炉都是不可缺少的重要设施。

　　玲奈看到林修一坐在地炉旁认真的样子，心里却觉得有些欣慰了起来，这么多天过去了，这座空荡荡的房子里总算是又有人住进来了。

　　玲奈的手脚很快，林修一本来想要帮玲奈一起收拾房间的，但是却被玲奈委婉的拒绝了。玲奈为林修一安排的是一间和式的卧室，房间内的陈设很简单，只有一张桌子，一把榻榻米椅子还有一些简单的陈设，被褥则放在墙边的柜子里。

　　“您是先吃饭还是先洗澡？”玲奈帮助林修一安置好了之后，转过身来向林修一询问道。

　　“那个，要不还是我来做晚饭吧！”林修一觉得自己让一个十几岁的小女孩照顾，实在是有些不好意思，虽然他的厨艺并不怎么样，但是蒸一锅米饭再做一些简单的菜肴还是没什么问题的。

　　“您是远道而来的客人，岂有让您动手的道理，虽然我的厨艺不精，但是父亲平日里的饮食也是我料理的，请先休息片刻，我现在就去为您准备晚饭！”

　　林修看到玲奈坚决而又倔强的神情，自然也就不再坚持了。玲奈说得对，他确实是这里的客人，也许在玲奈的心中，自己和那些一同来参加葬礼的亲朋好友，甚至是和平内町町内会的工作人员都没有什么区别吧。

　　事实证明，林修一的担心确实是多余的，玲奈很快就为林修一准备出了一顿像模像样的晚餐。

　　盐烧竹荚鱼配上柠檬和萝卜泥，土豆蔬菜沙拉，海老天妇罗，再加上一份热乎乎的猪肉酱汤。这么丰富的菜式，林修一是绝对做不出来的。

　　“都是一些家常菜，也不知合不合您的胃口，还请您不要嫌弃……”玲奈为林修一盛好了米饭之后，客套地说道。

　　“那里，就算是我自己也做不出这样的菜式来，没想到我没帮上你什么忙，反倒要受你的照顾，真是过意不去！”林修一低头向玲奈表示感谢，随后双手合十，虔诚地说道：“我要开动了！”这既是对食物本身的一种尊重，同样也是对准备晚餐的玲奈表示出的感激。

　　“我要开动了！”玲奈低声的说了一句，随后拿起筷子，默默地吃起了晚餐。

　　这顿晚餐的味道确实很不错，虽然菜式简单，却让林修一感受到了难得的家庭料理的滋味。不过和妹妹之间尴尬的气愤却让林修一感到有些压抑。

　　晚饭过后，林修一本来想要帮忙收拾碗筷的，但是同样被玲奈拒绝了。玲奈很快就收拾好了一切。然后就去为林修一准备洗澡水了。

　　将全身都浸泡在温水当中的林修一心里却感到有些不是滋味，按理说自己是玲奈的哥哥，理应由他照顾玲奈才是，可是自从到了这里之后，玲奈就表现出了一种超出同年龄女孩的沉着。正是因为这样，才让林修一隐隐的为玲奈感到担忧，天知道她的心里现在承受了多大的痛苦。


第33章 收养

　　按照日本的佛教习俗，亲人去世之后要等待七七四十九天才可以下葬。不过在平内町这个地方，林修一始终是个外乡人，所以大部分的事情，都必须仰仗玲奈亲自处理才行。

　　玲奈的母亲家会有一些亲戚参加葬礼，此外町内的渔民协会，左邻右舍也都会送林修一的父亲最后一程。不过这些人始终是外人，他们只是尽一下平日里的情谊而已。等到葬礼过后，可怜的玲奈马上就要面临着一个更加重要的问题，那就是今后由谁来照顾她的生活？

　　这几天来，每当林修一旁敲侧击的询问起这个问题的时候，玲奈总是装作一副不在意的样子，对林修一说着安慰的话。

　　“没关系了，我的舅舅答应会照顾我直到高中毕业的，所以您不用在意这些事情！”

　　“高中毕业，你难道不打算考大学吗？”林修一担忧的问道。

　　“应该会去考一下短期大学吧，我想学习一下护理专业什么的，将来可以去当护士……”玲奈说这些话的时候，脸上并没有什么高兴的表情，也许她也有自己的梦想吧，但是却不得不面对现实。

　　林修一还想说些什么，却被玲奈用别的话题岔开了。林修一心里清楚，自己的妹妹并非不清楚她未来的处境，可是她的力量太弱小了，根本就没有选择的余地。

　　父亲的遗体，在林修一来到这里的第六天终于还是被火化了。那一天，一直倔强的玲奈终于开始失声痛哭了起来，她伏在林修一的肩头上，哭的泣不成声，林修一还是第一次看到玲奈失声痛哭的样子。

　　林修一很想安慰一下玲奈，可是他却不知道应该说些什么，林修一和父亲在一起的时间实在是太短暂了，反倒是玲奈陪伴着父亲走完了他人生当中最后的岁月。尽管林修一同样感到有些伤心，但是他却没有玲奈那样强烈的感觉。

　　父亲的遗体被火化了之后，林修一和玲奈得到了一个骨灰坛子，玲奈请来了町内的和尚为父亲主持葬礼。葬礼上来了不少的客人，不过这些人林修一几乎一个都不认识，只有隔壁邻居家的一位欧巴桑和林修一见过几面，还算是说得上话。

　　“哎！玲奈酱真是可怜啊！真不知道她以后的日子要怎么过啊！”

　　“玲奈酱告诉我她今后会和舅舅一家一起生活，不知道她的舅舅是一个什么样的人呢？”林修一将欧巴桑拉到一边，悄悄的询问道。

　　“玲奈酱的舅舅，您是问仓科一郎先生吗？你看，他就在那边！”欧巴桑用眼神看向了远处站在角落里的一个四五十岁左右的中年男子，脸色黝黑，一看就是常年出海打鱼造成的。他的身边还站着一个同样年纪的妇女。两个人一看就是老实人。

　　“他们一家人倒是还不错，玲奈酱过去之后应该不会受什么委屈。不过这家人已经有三个孩子了，如果再加上玲奈酱，负担实在是太重了……”欧巴桑感慨万千地说道。

　　听到了对方的这一番话，林修一原本有些放下的心又揪了起来。这位邻居家的欧巴桑说的都是事实，尽管玲奈一直都再安慰着林修一，可是这种关系到未来的重大决定，不是几句安慰话就能够解决问题的。

　　林修一看了一眼远处的那家人，他向欧巴桑告别，随后一步一步的向玲奈的舅舅走去。

　　“那个，您好！我是玲奈的哥哥林修一，初次见面请多多指教！”

　　林修一站在了玲奈舅舅的面前，微微的鞠了一躬，随后自我介绍道。对方明显没有注意到林秀一的到来，夫妻两人赶忙向林修一还礼。

　　“那个，您太客气，我们这几天才听说了您的事情，却一直没有前去拜访，实在是太失礼了！”玲奈的舅舅回应道。

　　“我叫林修一，目前在东京生活，说实话，我也是刚刚才知道玲奈的存在，我听玲奈说，您和您的夫人以后会照顾玲奈的生活，直到她高中毕业是吗？”

　　“嗨！确实是这样的，虽然我们家的情况也不太好，不过照顾玲奈几年应该没有什么问题，而且，玲奈酱一直都很让人放心呢！”

　　玲奈的舅舅毫不推脱地说道，确实如邻居家的欧巴桑所说，玲奈的仓科一郎一家确实是好人。

　　“那个，其实我刚才突然有了一个想法，您作为玲奈的长辈请务必给我一些建议！我目前在东京生活，虽然还没有自己的住房，但是收入方面到还是说得过去，而且我还没有结婚，基本上没有什么家庭负担，如果可以的话，让玲奈跟我到东京去，您二位觉得怎么样？”

　　林修一将仓科夫妇拉到了一边，小声地向他们咨询道。

　　“那个，还没请教您的工作是？”仓科一郎好奇的询问道。

　　“我是公务员，收入方面应该足够应付两个人的花销，而且我希望玲奈酱以后能够按照自己的心愿选择人生。不知您二位的意见如何！”

　　“您是公务员啊！实不相瞒，您那边的条件确实比我们家要好太多了。不过您并没有从小和玲奈酱一起生活过，我们还是有些不放心啊！”

　　“那个，请原谅我的有所保留，我是一名警察，目前在警视厅工作，我想我应该算不上什么坏人吧！”

　　听到了林修一最后的自我介绍之后，仓科夫妇这才放下了悬着的一颗心。而林修一看到对方的反应，也确认了仓科夫妇两人的确是真正关心玲奈好人。他们虽然境况不佳，却也没有把玲奈像包袱一样的推给来历不明的林修一，直到林修一亮明了自己的警察身份之后，仓科夫妇才最终选择了松口。

　　在和仓科夫妇商量了一番之后，林修一最后还是决定亲自去找玲奈问问她的意见。林修一很轻易的就找到了正在忙碌的玲奈，将她叫到了一边，然后认真而严肃的对玲奈问道：

　　“玲奈酱，你愿不愿意搬到东京去和我一起生活呢？”


第34章 说服

　　“玲奈酱，我已经和一郎先生商量好了，我想把你接到东京去和我一起生活，虽然我只是个刚刚工作的上班族，不过收入应该足够应付我们生活的了。”

　　林修一想要以哥哥的身份收养玲奈，将她接到东京去生活。不过这件事关系到玲奈的将来，自然要咨询一下本人的意见。

　　“可是这样的话，哥哥会感到很困扰吧！”玲奈沉默了很久，抬起头来看了看林修一，很努力的想要挤出一个笑容，可是她还是不争气的哭了起来。玲奈固执的摇了摇头，拒绝了林修一的提议。

　　真是个倔强的姑娘啊！而且总是为别人考虑！虽然是第一次见面，但是经过几天的接触，林修一反倒有些放心不下这个妹妹了。这种感情不是语言可以形容的，而且也无法解释清楚。自从祖母去世之后，林修一觉得自己彻底的变成了一个无亲无故的人。至于他嫁到北海道的妈妈，现在也就是新年的时候收到从北海道寄来的螃蟹时，才能够想起她！

　　“不，玲奈酱！我并没有感到困扰！因为在很早之前，我就以为自己已经没有亲人了。住在这里的这几天里，我很高兴能够和玲奈酱一起生活！”

　　林修一说的是自己的心里话，在东京的时候，他每天只能在居酒屋里打发自己的晚上的时光，偶尔会和福田御子一起吃吃晚餐，但是这些根本就不能代替亲情的存在。

　　林修一的工作是和犯罪打交道，白天的时候会见到各种人性的阴暗面，而到了晚上，当林修一回到家中的时候，并不总是能从这些负面情绪之中走出来。可是在平内町的这几天里，林修一却可以忘却这些让人生厌的事情，让自己紧绷的神经得到从未有过的放松。

　　林修一和玲奈再一次陷入了沉默之中，林修一其实很想和玲奈今后在东京生活，可是他也知道自己对于玲奈来说还是一个陌生人，玲奈也许并不信任自己。

　　“哥哥，你在东京的生活是什么样子的？”玲奈犹豫了许久，最终还是忍不住问起了林修一在东京的生活。

　　“我现在租住在吉祥寺附近，周围有好多好吃的好玩的地方，而且还有很多百货商店，你们女孩子一定会喜欢那里的。我目前的工作是警察，虽然偶尔也有忙碌的时候，但是大部分时候都可以按时下班。对了，我们的邻居可是个漫画家，不知道你有没有看过《少女刑事》……”

　　林修一尽力的搜罗着像玲奈这个年纪的女生喜欢的东西，幸亏他是住在吉祥寺附近，在描述这些内容的时候可以说得很详尽。玲奈一言不发，静静的听着林修一描述他在东京的生活，嘴角上出现了这些日子来少有的微笑。

　　“对了，我还曾经光顾过全日本最好吃的寿司店，数寄屋桥次郎，那个味道真是让人毕生难啊！真希望玲奈酱也能去尝一尝，玲奈酱喜吃寿司吗？”

　　林修一很少光顾百货商店这种地方，反倒是对东京的居酒屋比较在行，所以他的话题始终都停留在这一方面。

　　“还好吧！不过爸爸喝酒的时候偶尔也会让我捏几个……”玲奈回忆着从前的事情，心有所想地说道。

　　“其实东京不光是寿司好吃，还有全日本最好吃的天妇罗店是山居，据说那里的老板被称作天妇罗之神。对了马上就是春天了，我们一定要去吃一吃鳗鱼饭。野田岩的鳗鱼饭据说也是日本第一，那里的老板被称作鳗鱼之神，这些东西不到东京是绝对吃不到的……”

　　林修一极力的在形容东京的好处，希望能够让玲奈下定决心跟自己到东京去。玲奈看着林修一不停的说话的样子，心里没来由的生出了一丝感动。她完全感受到了这位陌生的亲哥哥所表达出来的心意。

　　林修一自己也不知道说了多久，他看向玲奈，玲奈冲着他笑了笑，不过眼睛却看起来红彤彤的。

　　“哥哥能够在东京过上幸福生活，真为你感到高兴呢！”

　　玲奈用哽咽的声音回答道。

　　“不，其实我也不想和回家独自待在屋子里，这些东西也没那么好吃，倒是玲奈酱亲手做的烤竹夹鱼的味道，真的很难忘呢？玲奈酱，跟我去东京吧，我手上还有点积蓄，应该足够支付住房贷款首付的了。”林修一的目光迎着玲奈，发自内心的对她说道。

　　“谢谢……谢谢您，哥哥！”

　　玲奈扑倒在了林修一的怀里，轻声的哭泣着。林修一小心翼翼的将手放在了玲奈的肩头上，轻轻的安慰着她。

　　……

　　三天之后，前来悼念的宾客陆续的离开之后，葬礼随之结束了。父亲的骨灰被安放在了仓科家的墓地里，和玲奈的母亲合葬在了一起。而林修一也和玲奈的舅舅商量了一下玲奈家房子和渔船的安置问题。

　　因为林修一现在租住的房子实在太小，不太适合兄妹二人一起生活。所以林修一必须提前赶回东京去早做安排。而父亲留给玲奈的房产和渔船一时半会儿也不好处理，所以林修一希望由仓科一郎一家代为处理。当然了卖掉房子和渔船的这些钱林修一是不会动用的，他会把这笔钱存起来等到玲奈成年之后再交给她。

　　在初步安排好了平内町的事物之后，林修一安排家政公司负责运送玲奈要带走的那些生活用品，而林修一则先行带着玲奈赶回青森市。打算从这里直接乘坐飞机返回东京。

　　不过就在林修一动身返回青森市之前，他接到了内海龙一的电话。从电话中得知，检方并不打算以杀人罪起诉桝居樱子。

　　因为桝居樱子在杀害向岛建司之前，向岛建司正试图非礼桝居樱子。而根据日本刑法第36条第1项——“对于急迫的不正侵害，为了防卫自己或者他人的权利而实施不得已的行为，不受处罚。”以及第2项——“对于超过防卫程度的行为，根据情状，可以减轻或免除其刑。”所体现的法律精神，桝居樱子将会被免于处罚。

　　但是她藏匿尸体的行为却触犯了刑法中的意图毁坏证据罪，此罪的最高刑罚是三年以下有期徒刑及20万円以下罚款。所以如果这样算来，桝居樱子最坏的下场也只不过是三年以下有期徒刑而已。

　　“桝居樱子无论如何也想要见见你，亲自对你说一声谢谢！”内海龙一在电话中对林修一说道。


第35章 探视

　　“玲奈酱，抱歉，青森县警察本部这里还有些事情要处理一下。恐怕我们得晚一天回东京了。”林修一一脸歉意地说道。

　　“是工作上的事情吗？没关系的，欧尼酱！我可以在房间里看电视等你！”玲奈懂事的回答道。

　　“其实也不用一直待在房间里，酒店里有健身房，游泳馆什么的，你可以任意使用，如果饿了的话，可以去下面的餐厅，也可以直接叫客房服务。你有我的电话是吧，要是有什么事随时打给我，我会尽快赶回来的！”

　　林修一交代了几句，就和玲奈告别了。玲奈独自待在房间里，好奇的打量着这里的一切。

　　这是一间很高级的客房，林修一好歹也是年薪千万的公务员阶层，虽然没车没房，但是日常生活上是不会委屈自己的，尤其是出门在外的时候。从酒店的落地窗向下望去，青森市大半个城区尽收眼底。房间内的地毯厚实的像踩在松软的泥土上一样，这一切都让玲奈感到非常的新奇，虽然玲奈小的时候也来过青森市，可是却从来没有住过这么高级的酒店。

　　玲奈仔仔细细的打量着房间内的一切设施，很多东西她都是第一次见到，自然感到非常的新奇……

　　……

　　青森县警察本部。

　　在离开了几天之后，林修一又一次回到了这里。只因为他亲手抓住的嫌疑人非常迫切的想要见他一面。

　　对于桝居樱子的案子，其实林修一主要负责的只是前期的工作，后面的调查都是青森县警察本部和警视厅联手合作的结果。

　　内海龙一亲自到楼下将林修一领了进去，经过一番大致的介绍之后，林修一和内海龙一就乘坐着警视厅的车辆前往青森刑务所看望关押在哪里的桝居樱子。

　　从青森县警察本部完成了案件的全部侦破工作，并将其移交给青森地检署的那一刻起。桝居樱子也就正式移交到了青森县法务局的手上。

　　虽然目前案件还没有宣判，但是结果却已经很明显了。青森地检署将会以意图毁坏证据罪起诉桝居樱子。这个罪名的最高刑罚也不过是三年有期徒刑以及20万円的罚金而已。向岛建司的黑道身份让将检察官更倾向于桝居樱子所提供的证词，这和桝居樱子最初预估的结果比起来，已经好了太多了。

　　林修一经过重重铁门之后，终于来到了青森县刑务所的会客室内。其实这一次会面林修一并非职责所在，他只是不想给自己亲手抓住的犯人留下遗憾罢了。

　　审讯室被隔音玻璃隔成了两个部分，犯人和会见者虽然能够看见彼此，但是却不能有任何身体上的基础，双方要通过设置在窗口上的电话来互相沟通。

　　林修一大概等了有五分钟左右，随着玻璃对面的一扇铁门被打开，一身囚服的桝居樱子被刑务官缓缓的带到了林修一的对面。

　　林秀一不得不承认，就算是穿着囚犯的衣服，他面前的桝居樱子依旧很美！美的让人不忍心做出任何能够伤害她的事情。

　　“很抱歉，事情都已经结束了还要打扰您，但是最后还是想要见见您！”坐在林修一对面的桝居樱子隔着玻璃向林修一低头行礼，随后拿起窗边的电话说到。

　　“没关系，我正好要返回东京，要在青森市乘坐航班，时间上并没有什么问题！”林修一不以为意地说道。

　　“您可能会奇怪吧，为什么我一定要见您呢？这些日子我一直都担惊受怕，可是真的被您逼到绝经的那一刻，我却有一种解脱的感觉……”

　　“我只是完成了我份内的工作而已，您不必过于在意。不过我已经从内海刑事那里了解到您的案子了，是以意图毁坏证据的罪名起诉，因为您销毁一些证据（扔进海里的那些东西），并且认真的清理了案发现场。或许您当初无论如何也不会想到向岛建司的死并不需要您来承担法律责任吧！这不得不说真的是个遗憾……”

　　“是呀，现在想想还真是有些后悔呢，不过我现在却很满意这个结果，我的这双手的确杀死了一个活生生的人，虽然法律宽恕了我，但是并不代表我本身没有过错……能有现在这个结果，我已经很满意了！”

　　桝居樱子的脸上看起来平静如水，这几天的经历让桝居樱子突然想通了很多的事情。她反复的思考自己所经历的一切，虽然偶尔还会后悔自己当初清理现场给自己留下了今日的牢狱之灾，但是又一想，比起已经命丧他人之手的白石绘里香，自己是何等的幸运啊！

　　正是这种接受现实的心态，让桝居樱子对林修一产生了全新的看法，虽然桝居樱子是被林修一亲手抓住的，但是如果不是林修一，桝居樱子恐怕已经拿着假身份，抛下了自己多年来努力奋斗的事业，带着为数不多的钱跑到了地球上没有和日本建立引渡协议的某个国家去了。一想到未来的种种不确定性，桝居樱子就对当初对她紧咬不放产生了别样的心思。

　　“您能有这种心态实在是太了不起了，其实就算真的被判三年，您应该也很快就能恢复自由了！不过，您杀了向岛组的少东家，和风岚恐怕是无法在银座继续经营了。”

　　林修一听到桝居樱子对自己的态度不错，索性他也给了对方一个善意的提醒。

　　“这个问题我也想到了，我已经通过律师将和风岚转让给了一个多年生意上的竞争对手，从此告别银座。我想在这里的这段时间，足够我好好的考虑一下未来的打算了……”

　　林修一和桝居樱子谈了很久，直到探视的时间已过才不得不结束这次的谈话。通过这一次的谈话，林修一对桝居樱子有了更进一步的认识，他所面对的桝居樱子不再带着银座妈妈桑的那副玻璃假面，林修一觉得自己有幸看到了面具背后真正的那个桝居樱子。

　　“没想到银座最成功的妈妈桑居然是这样的一个女人，还真是看不出来呢……”



第六卷 天生恶人


第1章 回东京

　　“这就是我的妹妹，仓科玲奈，今后会和我一起在东京生活，以后还要请大家多多关照！”

　　玲奈有些不好意思的朝着林修一的同事和朋友们问好，大家也都以一一的向玲奈还礼。

　　“好可爱呀，真是没想到警部大人还有这么可爱的妹妹呢！”花形看着玲奈，一脸羡慕地说道。

　　“玲奈酱不但可爱，而且还很善于料理，自从他来了之后，修一君已经很少到我那里蹭饭了，是吧，玲奈酱！”福田御子装作生气的样子说道。

　　“修一君，怎么从来没听你说过你还有一个妹妹在青森！”木村佳奈子好奇的询问道。

　　“一言难尽，其实我也是刚刚才知道自己有个妹妹的，我不放心她一个人在青森生活，所以就想把她接到东京来。”林修一向佳奈子解释道。

　　“玲奈酱，学校已经找好了吗？”美纪关心的问道。

　　“哥哥暂时帮我安排了补习班，他说学校的事情还要等一等……”玲奈有些拘谨的回答道，在座的这些人都是哥哥的同龄人，除了福田御子这两天和玲奈有些交往之外，其他人都是第一次见。

　　“修一君正在物色房子，用不了多久就要搬走了，到时候，就剩我一个人住在吉祥寺，还真是没意思呢！”御子有些郁闷地说道。

　　“纳尼！警部大人这么快就要成为一国一城之主了吗？真是让人羡慕啊！”花形吃惊地说道。

　　“警部，您已经有明确目标了吗？想在那个区域购置不动产呢？”相泽关心的问道。

　　“这个，我其实还是想住在吉祥寺附近，至于房子的类型吗，最好是带停车位的一户建。其实我是想一步到位，最好以后都不用搬家了……”林修一对相泽说道。

　　“实不相瞒，警部！我的弟弟就在不动产中介公司工作，如果需要帮助的话，我可以帮您问问，应该会给您提供一定的优惠的！”相泽放下酒杯，郑重的对林修一说到。

　　“是吗？那实在是太好了，说实话，我原本是打算等到结婚之后再卖房的，所以一直都没有关注过相关的信息，现在仓促之间很多事情都不是很明白呢！”林修一听到相泽的话，高兴地说道。

　　因为玲奈的到来，林修一突然多了好多事情要处理，而且一些事请原本并不在林修一的计划里。比如购置不动产，其实在日本，像林修一这个年纪的年轻人很少会购置房产，一般都是再结婚的时候，甚至是婚后有了孩子，才会有这方面的考虑。不过林修一好在已经有了一定的积蓄，现在他的定存储蓄金大概有6000多万円，这笔钱如果是在偏僻的地区已经足够购置一户建的了。

　　按照林修一现在的年收入，他在贷款的选择上并不存在太大的压力，林修一打算向银行借贷一亿円用于购置房产，这笔钱可以分二十年还清，这样的话，林修一的总购房预算将会达到16000万円，这笔钱在吉祥寺这种高人气居住区还是可以买到像样的一户建的。

　　“玲奈酱，平时有什么兴趣爱好吗？”美纪看到玲奈半天没说话，只是微笑着陪着大家吃饭，于是主动找玲奈聊天。

　　“在学校的时候，曾经参加过田径和空手道社，如果是在家里的话喜欢看电视和漫画！”玲奈略微有些拘谨的对美纪说道。因为玲奈从小生活在青森，说话的时候总是带着一些轻津方言，所以在回答大家的问题的时候，多多少少会有些放不开。

　　“玲奈酱现在是《少女刑事》的忠实粉丝喔！”坐在玲奈身边的御子开心的插嘴道。

　　“玲奈酱，姐姐是在电视台工作喔，要是有喜欢的明星可以告诉我，等你什么时候有时间，姐姐可以带你去见见本人喔！”佳奈子听到玲奈喜欢看电视，于是就自我推销了起来。

　　“纳尼，我可以见到我喜欢的将晖吗？请务让我完成这个心愿吧！”

　　“啊，难道我可以见到麻友友吗，如果这的这样，那真是此生无憾了！”

　　御子、美纪和花形激动的向佳奈子请求道。

　　……

　　这顿饭吃的时间并不算很长，因为大家住的比较分散，而且林修一的目的只是为了把玲奈介绍给自己平时处的不错的朋友，所以饭后大家没有去喝第二轮，而是早早的散去了。

　　离开居酒屋之后，相泽开车带着美纪和花形先行告辞，而林修一因为跟佳奈子还要讨论和藤木先生见面的事情，所以就跟玲奈和美纪回到了自己租住的公寓附近。

　　等到了楼下之后，林修一和佳奈子在附近找了个可以聊天的咖啡馆坐了进去。玲奈则跟着这几天一直处得不错的御子回到了御子的家中。

　　说实话，玲奈这几天和御子呆在一起的时间要远远超过和哥哥待在一起的时间。哥哥自从回到东京之后，一直都在忙乎她入籍的事情。因为担心玲奈一个人在家无聊，所以林修一就拜托御子照顾玲奈。

　　而御子这里，简直就是宅女的天堂，房间里到处都是好看的漫画，好玩的游戏。说实话，这些东西都是玲奈在平内町很少接触到的。所以她自然很快就喜欢上了御子。

　　“玲奈酱，晚上要睡在我这里吗？我刚刚下了一部恐怖片，很好看很吓人的喔！”御子从冰箱里拿出了两罐汽水，随手递给了玲奈，玲奈接过汽水道了一声谢。

　　“那个，御子姐！为什么他们都叫我哥哥警部，我哥哥到底是干什么的？”玲奈没有回答御子的问题，反而好奇的向福田御子询问起了林修一的事情。

　　“啊？修一君没告诉你吗？”福田御子感到惊讶的反问道。

　　“我只知道他在东京当警察，其他的我就不知道了！”玲奈老实地回答道。

　　“你哥哥可是搜查一课的警部大人，很帅气的喔！”御子用手比了个手枪的手势，学着动漫中声优的语气说道。

　　“搜查一课，那不是很危险？”玲奈有些担忧地问道。

　　“放心好了，你哥哥可是精英官僚，据我所知警视厅还没有精英官僚因公殉职的先例，不过你的哥哥确实是非常优秀的警察，人也很不错，就是有的时候有些古板！”


第2章 看房

　　“林先生的预算是16000万円是吗？”在中介公司工作的相泽先生此刻正坐在林修一的对面，一边询问着林修一的购房需求，一边在表格上填写着什么。这位相泽先生名叫相泽悠二，他是相泽佑一的亲弟弟，而林修一正是通过相泽佑一的介绍才认识的悠二先生。

　　“嗨！我和我的妹妹玲奈一起生活，现在想在吉祥寺附近购置一幢房产，我的预算大概在16000万円左右，我希望能购置一套自带土地一户建。”林修一向对方大概到介绍着自己的喜好，在东京，16000万円真的不能说是一笔小钱了，但是如果是用来购置吉祥寺附近的房产的话，这笔钱也就是刚刚够用而已。

　　“林先生，因为您是家兄介绍来的，所以我不得不问问您，如果不是一户建的话，您还会考虑吗？”悠二听到林修一说法，突然停下了自己手中的笔，认真的向林修一询问道。

　　“这个……”悠二的问题让林修一感到有些不解，他以为只要自己说出想要什么样的房子，对方就会开始为他介绍手上的房源了，可是现在对方这么问，到底是什么意思啊！

　　“啊……林先生如果时间充裕的话，不妨按照我的安排实地的考察一下，我手上还有几套自认为很不错的房产，虽然不是一户建，但是居住体验却非常不错，当然了，这需要您能够安排出足够的时间！”

　　悠二对林修一笑着说道，林修一和玲奈对视了一眼，两人也都毫无主见的摇了摇头。林修一见状只得跟悠二说道：

　　“全凭您的安排！”

　　林修一和悠二填写完表格之后，稍微等待了一会儿，中介公司很快就安排好了车辆来接林修一去现场实地考察。林修一和妹妹玲奈坐进了车里之后，悠二就和林修一有一搭没一搭的聊了起来。

　　“我听家兄说起过您的情况，虽然您的收入很高，但是一下子借贷一亿円的话，我认为还是非常不划算的，当然了，这话我不能在事务所里和您说。您有没有想过如果借贷这么多钱，您每年要偿还多少钱呢？大概是600万円左右，这已经相当于您年收入的一大半了，将会对您目前的生活带来极大的负担。当然了最终的买家还是您，我想您先不要执着于一户建，多看几套房子，也许会有更大的选择余地……”

　　悠二开着车，带着林修一首先就来到了一处一户建。这里位于吉祥寺南町4丁目。从外表看，这是一幢清水混凝土建造的现代风格的建筑。

　　“林先生，这是一幢建造于7年前的一户建三层住宅，整个房屋的建筑面积为55坪……”

　　林修一看到这栋房子的时候，立刻就喜欢上了，入眼处是一座长方型的小楼，在一楼的入口处，为全玻璃钢结构，可以清楚的看到房子的玄关。门口还有两处停车位。在悠二的带领下，林修一等人进入了房子的内部，内部有着简单的装修，浅棕色的木质的地板，米色的海藻泥墙面漆装饰的墙壁，看起来简单而自然。

　　“林先生，这栋一户建的价格大概是16800万円左右，不过这是没有计算税费的价格，实际的成交价格可能还要再高一些。整栋建筑分为三层，一层是浴室和厨房，还有客厅的位置，此外还有一间洋室，二层则是三间洋室，外加一处卫生间，三楼则是一间洋室，外带一间卫生间。虽然面积很大，而且价钱合理，不过我并不建议您购买这处不动产！”悠而在介绍完房子的大致情况之后，突然小声的在林修一的耳边说道。

　　“喔？为什么呢？”林修一好奇的问道。

　　“林先生，一户建虽然是大部分人的终极奋斗目标，但是现在新建的这些一户建大都处于边缘地带，位置不佳，这栋房子虽然使用面积很大，但是前后两处的建筑物遮挡了大部分的光线，而且这里的庭院实在是太小了，您根本无法体会到真正的一户建拥有的那种最佳的居住体验，除此之外周围缺少配套的商业街。这么大的房子，维护起来也很昂贵，所以我并不建议您购买这处房产！”

　　悠而委婉的劝说道。

　　“相泽先生，那您得建议是！”林修一好奇的问道。

　　“如果是我的话，我会选择住在吉祥寺駅附近的高档公寓里，您的预算大概有6000万円，购买一处高档公寓绝对是绰绰有余的。虽然是公寓，但是因为完善的服务和精心的设计，所以居住起来有着远超一户建的体验！怎么样，想不想去实地考察一下？”

　　悠二咨询着林修一的意见。林修一心想反正也是来看房，顺便看一下也好。于是他们回到车上，一路来到了一处位于吉祥寺駅附近的高层公寓楼内。

　　刚刚走进大堂，林修一就被这里的环境给吸引了，这简直就是星级酒店的大堂啊！

　　“林先生，这里是超高层公寓楼，一层楼大概也就两家住户，虽然不是一户建，但是地下停车场内有足够的停车位，此外公寓内还有游泳池，健身房，以及亲子活动室。可以说住在这里就可以享受到星级酒店的服务。不过这里的缺点就是物业费有点贵，大概在每月4万円左右。”

　　悠二一边说着，一边带着林修一等人乘坐电梯来到了18层，他用房卡打开了一户的大门，推门进去之后，林修一立刻就明白了悠二一直强调的居住体验是什么意思了。

　　房间内的装修要比刚才那幢一户建豪华的多，而且这是一套跃层公寓，巨大的落地窗让整个房间光线充足。整套房子有四室两卫，上下两层都有独立的浴室。而厨房则在下层。悠二领着林修一来到了二楼的露台上，这里更是让林修一吃了一惊。

　　“怎么怎么会有池塘和庭院！”

　　“这就是这里不输给一户建的地方了。是的，这套公寓的露台建有池塘，您可以按照自己的喜好布置这里！最重要的是，这里的服务和自带设施要比单独的一户建完善的多，楼下就是吉祥寺最繁华的地区，怎么样，您喜欢这里吗？”


第3章 买房

　　如果不是认识了相泽悠二，林修一恐怕根本就不知道原来公寓还可以是这个样子的。因为在林修一的脑海之中，对于公寓的印象还停留在宇宙第一地产大国的商品房阶段。毕竟在国内，像这种酒店式公寓基本上都是商业类地产，普通老百姓是不会用自己毕生的积蓄去购买这种四十年产权的房产的。但是在日本，这一切却都不是问题，这里的不动产大部分都是永久产权。就算是用于商业目的的店铺也是如此。

　　一套跃层的复式公寓，楼上的空间可以留给妹妹使用，上层自带浴室和卧室，此外在楼梯转角处还有一大块自由活动的平台。而在楼下，厨房和餐厅连在一起，空间开阔的客厅与二层之间是向上挑空的，很有那种别墅的感觉。楼下有三间房间，将来住在这里的话可以划分成卧室，书房和茶室。此外还有发展商另送的储物间，盥洗室等功能区域，按照国内的说法，这已经不仅仅是四室一厅的格局了，简直是太划算了，这样看来，两个人在这里生活真的可以享受到不输给一户建的体验。

　　林修一和玲奈仔仔细细的打量着这套公寓，甚至已经开始设想住进来之后的生活了。说实话，林修一从看到阳台上庭院布置的那一刻，就彻底的喜欢上了这套公寓，毕竟他从来也没有见到过设计成庭院风格的阳台。而玲奈似乎也对这里更感兴趣，也许玲奈从小到大都住在渔村的民居里，很想体会体会住在这种高档公寓里是什么感觉吧！

　　“对了。两位客人，不知道你们是否有兴趣参观一下这里的公共设施。楼下设有公共的图书馆，健身房，游泳馆、亲子室等共有设施，当然了这些设施是不向本公寓以外的住客们开放的。另外公寓内还提供房间清洁等服务项目，光是这一点就比住在一户建要省心的多。因为您现在还没育结婚，令妹也正在上学的阶段，没有足够的时间和精力料理家务，所以我建议您放弃购买一户建的打算，而是购买类似这里的酒店式公寓作文现阶段的住房。”

　　悠二尽责的向林修一介绍道，说实话林修一已经被他说的心动了。原本坚定的想要购买一户建的决心，现在却变成了公寓的忠实拥护者。不过林修一买房子不光是为了自己，他还要问一问妹妹的想法。

　　“玲奈酱，喜欢这里吗？还是更喜欢刚才看过的那套房子？”

　　林修一回过头去，看着玲奈询问起了她的意见，此时悠二也把注意力转向了玲奈，他对玲奈和蔼地说道：“不用着急决定，其实还有几处物业同样符合你们的需要，不过那些地方也或多或少的存在一些问题。不如我们先去参观一下其他的地方，等到所有的房子都参观完了，我们再做决定！”

　　悠二说完之后，转身向门口走去，林修一看到玲奈没有说话，以为妹妹不喜欢这里，所以他也跟上了悠二的脚步，就在这时玲奈突然叫住了林修一：

　　“欧尼酱，我……我更喜欢这里！”

　　玲奈的声音非常的小，但是林修一还是听到了。其实林修一感到有些意外，如果没记错的话，这还是玲奈第一次主动地向林修一表达自己的喜好。

　　林修一和悠二同时转过身来，看着玲奈。玲奈望着林修一，再一次点了点头确定了自己的说法。林修一高兴极了，对着玲奈笑了笑，随后转身对站在门口的悠二先生说道：

　　“就这里吧，我也很喜欢这里！”

　　“那好林先生，我会尽快为您准备好合同的，这套公寓的价格大概在6000万円左右，不过还有降价的余地。另外这里每个月的物业费大概是4万元，这个价格您可以接受吗？”

　　悠二再次向林修一确认到。

　　“我都清楚了，下面就拜托您了！”

　　“这是我应该做的！”

　　林修一和悠二一番客套之后，他很快就在悠二随身携带的购房意向书上签上了自己的名字。林修一的手上现在有6800万円左右的存款，这笔钱足够支付这套公寓的价格了。因为房子是精装修过的，所以林修一不用再在这方面提供花销了，他只需要购买一些家具和家电用于今后的生活就可以了。

　　悠二告诉林修一，他会在一星期内处理完所有的交易合同，到时候林修一只需要到悠二供职的中介公司签字就可以了。林修一对悠二的服务非常满意，特别对他提出了感谢。

　　在签署了购房意向书之后。林修一在悠二的带领下又参观了这栋公寓楼的公共设施，确实如悠二所说，这栋公寓的内部设施完备，健身房的器材种类繁多，环境干净整洁，游泳馆还是恒温的，除此之外，大楼里还有一些为全职太太们提供的兴趣教室，虽然这些设施林修一几乎用不到，但是林修一和玲奈却都很喜欢这里的生活气息。

　　林修一和玲奈在吉祥寺公寓这边和悠二告别之后，两人就按照地图上的指示徒步返回自己现在住的地方。说实话，吉祥寺这里最大的优点就是交通和商业便利。而且新公寓就在井之头恩赐公园附近，林修一只需要徒步十几分钟就可以回到现在住的地方了。

　　“玲奈酱，下个星期我们就可以搬进来了，我先帮您在附近找好学校吧！”

　　“谢谢你，欧尼酱！”玲奈有些感动地说道。

　　……

　　在回去的路上，林修一和玲奈计划着今后的生活，两人都很期待搬到公寓之后的生活。甚至都有些迫不及待的想要搬进去了。

　　林修一的心里突然生出了一股自豪之感，毕竟像他这个年纪能够依靠自己的能力在东京全款买房实在是一件不容易的事情。而且能够拥有自己的住房，并且可以和妹妹生活在一起，也让林修一有了一种久违的有家的感觉。这种感觉让林修一倍感珍惜。

　　玲奈看着哥哥再回去的路上兴高采烈的样子，同样很高兴，她觉得自己的哥哥真的很了不起，这一切就像是一场梦一样。


第4章 联谊计划

　　樱田门，警视厅教养课，柔道指导室内，美纪正在努力的和自己的对手花形进行着较量。

　　“美纪酱，周末去联谊好吗？”

　　花形一边询问着，一边用手抓住美纪的领口，用力往自己身体的右侧拉去，美纪的力气没有花形大，自然很轻易的就被花形拉了过去。不过柔道的真谛不就是四两拨千斤吗？

　　“嘣！”

　　就在美纪快要失去平衡的那一刻，她却主动下蹲降低自己的重心，随后以背部着地，双腿瞪住了花形的腹部。紧接着，原本还以为自己已经取得胜利的花形就这样被美纪用脚蹬向了空中，随后背部着地重重的摔在了地上。美纪的并没有就此罢手，她得手之后马上就用背部从地上弹了起来，随后压在花形的身上，用寝技袈裟固死死地锁住了花形的脖子。

　　“好！”站在旁边作为裁判的柔道指导室教官立刻就举起手来，宣布了美纪获胜。美纪虽然额头上满是汗水，可是脸上却露出了灿烂的微笑。

　　“这就是你不专心的下场！”美纪得意的从练习垫上站了起来，紧接着花形也站起身来。

　　“专心一点，被一个女孩子打败很光荣吗？”站在一旁的直到教练看到花形态度不端正的模样，立刻严厉的训斥了他，随后教练还对美纪称赞道：

　　“做得好！”

　　美纪和花形重新面对面的站在了垫子上，两人互相鞠躬，随后又开始了新的较量。

　　“美纪酱，联谊的事情帮帮忙，系里的同事们都在期待着这次和日本航空的空姐们一起联谊，不过日本航空那边的男士却说如果没有警花参加，这次的联谊就会被取消……啊！”

　　一声惨叫过后，花形再次领教到了被美纪摔倒在地的痛感。毕竟半年多的刻苦练习可不是说说而已，自从那一次被人在树林袭击之后，美纪就下定决心吸取教训。从那之后，美纪就成为了警视厅教养课柔道指导室的常客。

　　“要是你今晚能打败我，我就答应和你去！”美纪俯下身子在花形的耳边得意地说道。

　　“我这也是为你好，这么凶的女孩子会嫁不出去的！”花形不忿地说道。

　　……

　　就在花形一边辛苦的当人肉沙袋，一边努力的说服美纪的时候。林修一也接到了来自河野翔平的电话。

　　“联谊？”

　　“是的，联谊。对方主要是欧洲各国驻日使馆的工作人员的适龄千金，据说其中还有一位北欧的贵族，而我们这边则主要是年轻有为的精英官僚，怎么样，我想你是不会拒绝的吧！”

　　“这个，我最近事情太多实在是脱不开身啊！”林修一看着还在忙着收拾的妹妹，有些无奈地说道。

　　“喂喂！鹿儿岛大学毕业的家伙，来参加联谊的可都是我们的同级啊，要是不好好的拉拢人脉，以后还怎么出人头地呢！你要知道，为了这次的聚会，外交部的同僚可是花了不少的功夫……”河野在电话的另一边不满地说道。

　　虽然林修一也是精英组的官僚，但确并非东大、庆大、早稻田出身，因此也就没有了名校毕业生那种渗透到整个社会上层的恐怖人脉。所以这种活动对于林修一来说，绝对是一个结交人脉的极佳场所。这个道理林修一自然也是知道的，所以他并不排斥参加这种活动。

　　“好的，我知道了！不过我是不是得准备一下！”林修一从来都没有参加过这种联谊活动，所以很多细节当然要问个清楚才好。

　　“修一君，不是你想的那种很正式的场合，虽然对方都是欧洲各国驻日外交官的千金，但是她们似乎更喜欢普通人那样的联谊活动。就像是上学的时候，和男同学一起请女孩子出去郊游那样……”河野翔平在电话里向林修一解释道。

　　“啊……明白了！好的，我到时候会准时参加的，地点是赤坂的牛排餐厅是吗？”林修一痛快的答应道。

　　“是的……”河野翔平回答道。

　　挂断了电话之后，林修一把联谊的事情告诉了玲奈，玲奈听到联谊的事情之后，不由得感到非常的好奇。

　　“是和女孩子去约会吗？”玲奈好奇的问道。

　　“并不是这样的，与其说是约会，倒不如说是带有功利性的人际交往，河野君天生就善于和别人打交道，我想她安排的活动自然不会只是单纯的约会。不过我倒是很好奇，那些和我同样成为通过甲等考试的家伙们现在都在做什么呢！”

　　林修一一边对玲奈解释道，一边打开衣柜挑选自己的西装，说来惭愧，林修一的西装大部分都是普通货，主要是平时工作的时候需要穿，之所以称之为普通货，是因为这些西装都是从百货公司买来的，虽然价格不低，但是格调不高。河野翔平曾经告诉过他，作为一只脚已经踏进了中高级官僚阶层的林修一来说，拥有几套手工定制西装是绝对不可或缺的。不过刚才林修一也问过河野翔平了，不需要穿的过于讲究，平时什么样到时候也什么样就可以，所以林修一就随手从自己的衣柜里挑出了一套浅灰色的西装。

　　“你觉得这套怎么样？”林修一拿着西装展示给玲奈，并且咨询起了玲奈的意见。

　　玲奈看着林修一，果断的摇了摇头。

　　“果然是不合适吗？”

　　林修一向玲奈问道。

　　玲奈鼓起了腮帮子，样子可爱的看着林修一，随后才说道：“不知道，反正我不喜欢这么老气的西装！”

　　林修一试了好几套，最后总算是拿出了一套让玲奈满意的西装。玲奈思考了一会儿，随后对林修一问道：

　　“欧尼酱，你以前有过恋爱的经历吗？”玲奈没有再继续讨论西转的个话题，她反而对林修一的感情生活产生了兴趣。

　　“这个啊，其实高中的时候也有过心仪的女孩子，不过我却一直不敢表白，谁知道毕业的时候，她居然要走了我校服上的第二颗纽扣（日本校服上的第二颗纽扣被认为最接近心脏而具有特殊的意义），可惜那时已经毕业了，她考上了东京的大学，实在是太遗憾了……”

　　林修一回忆着说道。

　　“确实是太遗憾了……”


第5章 上学

　　“这位是仓科玲奈同学，从青森转学过来的，以后会加入我们班级，仓科同学，请自我介绍一下吧！”

　　老师站在讲台上，向台下的同学们介绍着新入学的玲奈。

　　“大家好，我是仓科玲奈，很高兴能够来到这里……”玲奈站在讲台上先自我介绍了一番，随后朝着坐在下面的同学们深深地鞠了一躬。

　　“卡哇伊！”台下的几个男生忍不住窃窃私语道，事实上玲奈的确长得非常好看，从小生长在青森县那种位于日本北部的地区，让玲奈的皮肤有着令大多数人羡慕的白皙。再加上是生长在渔民家庭，时常会下海游泳的缘故，玲奈的身材也比同龄人显得挺拔而修长。这是很多生活在东京都同龄女生所无法比拟的。

　　“纳尼，我怎么听不懂她在说什么？”

　　一个看起来有些凶巴巴的女生，非常不友好的冲着玲奈说道，紧接着，坐在她旁边的一些女生也一起哄笑了起来，她们是在嘲笑玲奈的津轻方言。

　　说起来，其实日本全国存在着不少方言，比如著名的大阪方言，不过要是说起那种方言最难懂，那还要算津轻方言了。津轻方言流行于青森县奥羽山脉以西的地方，以及陆奥湾的南部，因为津轻方言在很多用词上都和流行在东京地区的关东方言有很大的不同。所以很多情况下，都需要靠解释才能正常的沟通。

　　不过玲奈可不是傻子，她能看得出来这些人是在嘲笑她。但是初来驾到的玲奈觉得多一事不如少一事。还是低调为妙。

　　玲奈现在就读的学校是位于吉祥寺駅以北的私立森村中学·高等学校，这所学校分为中学部和高中部两部分。因为是私立中学，所以学费的价格不菲，光是每年的置装费大概就需要10万円，而每年的学费则更是高达40万円。即便如此，这所学校也不是给钱就能上的，玲奈在补习班老师的帮助下很辛苦的才通过了学校复杂的入学能力考试。

　　既然花费了这么大的力气，不好好学习怎么对得起哥哥的一片心意，所以对于那些不怀好意的家伙，玲奈自然选择不去理睬。

　　“那个，请问你平时都喜欢做什么呢？”一个带着眼睛有些拘谨的小女生向玲奈询问道。

　　“我在之前的学校曾经参加过田径社和空手道社，不过后来因为家里的缘故不得不退出了，除此之外我还喜欢料理、漫画和看电视！”

　　玲奈说玩冲着那个小女生笑了笑，玲奈看得出来，这位女生是真的对自己感兴趣，而不是出于恶意。

　　“那个，玲奈同学刚刚才跟着家人搬到东京，大家以后好好相处！”

　　老师冲着那几个嘲笑玲奈的女生警告了一句，随后看着教室里的座位，犹豫了一下，就对玲奈说道：“仓科同学，你就坐到小栗君旁边的座位好了！”

　　老师此言一出，教室里几乎所有同学的目光都集中在了那个座位上，每个人的眼里都表现出了复杂的神态。

　　玲奈并没有注意到大家的反常之处，她循着老师手指的位置走到了那张空置的书桌旁，将自己的书包挂在了桌子旁边，随后拉开椅子坐了下来。

　　“好了，现在我们开始上课。大家拿出历史课本来，今天的授课内容是有关南北朝时期的历史。我们从什么地方开始讲呢，就从1333年健武中兴开始吧……”

　　玲奈拉开自己的书包，按照老师的要求拿出历史课本、文具盒和笔记本，随后就开始专心致志的听着老师的讲解。对于周围同学投过来的异样的眼光，玲奈虽然好奇，但是还是选择了不去理睬。

　　……

　　午休的时候，大家都三五成群的坐在一起吃着午饭。因为林修一工作的地方吃饭很方便，所以玲奈也就没有给自己带便当。当下课的铃声响起了之后，玲奈去自动售货机那里买了一个饭团，还有一瓶热的小豆汤。随后坐在楼梯的台阶上，一边欣赏着校园内的景致，一边享受着自己简单的午饭。

　　“你在这里啊！”就在玲奈看着操场上活动的人影有些发呆的时候，一个略微有些熟悉的声音突然从身后传来。

　　“啊，你好！”玲奈回过头来，看到是上午自我介绍的时候，对她表示过善意的戴眼镜的女孩。人家过来打招呼，她自然也就选择了回礼。

　　“介意我坐在这里吗？”女孩有礼貌的询问道。

　　“啊……不！欢迎！”玲奈对对方回应道。

　　“玲奈同学，你是刚搬到东京来的是吗？”女孩一边说着，一边打开了自己的便当盒子，随后摆在了玲奈面前，友好地问道：“那个……要不要试一下，这是我亲手做的蛋卷！”

　　“啊……那个，这样合适吗？那个……同学，你是……”尽管玲奈努力的用关东方言和对方对话，避免津轻方言带来的尴尬，但是她还需要一定的时间加以训练，现在玲奈稍微不注意就会说起津轻方言，就算是亲哥哥，林修一有的时候也搞不明白玲奈到底说的是什么……

　　“我叫横井静香，和你一样也是刚搬到东京来的，我家原来住在仙台，很高兴能认识你玲奈同学！”横井静香向玲奈自我介绍道。

　　“我也很高兴认识你，横井同学！”玲奈高兴地说道，说实话，在学校里孤孤单单的滋味一点都不好受，虽然玲奈知道这应该只是暂时的，但是她还是不喜欢这种感觉。

　　“那个，我想请问一下，为什么上历史课的时候，大家都用奇怪的眼光看着我？”

　　玲奈好不容易认识了一个新朋友，自然要打听一下到底是怎么回事。他实在不想被别人当作怪物看待。

　　“那个，其实倒不是因为别的，之前坐在你座位上的女生，无一例外的都休学了，据说她们全都遭遇了那个位置的诅咒！”

　　横井有所顾忌的说了一声，随后她又对玲奈说道：

　　“仓科同学，你刚来咱们学校，有些事情我还是要跟你提醒一下的，早上嘲笑你的那个女生叫麻由美，她最喜欢嘲笑我们这些从外地来的学生了，不过你也不要太过在意，这种人还是少惹为妙，据说她和校外的不良在交往呢。其实不只是你，就因为我是从仙台来的，她一直都叫我丑女……”


第6章 联谊

　　林修一其实参加联谊的次数并不多，小时候他家境不好，自然也没有什么零用钱去约女孩子出去玩。后来上了高中之后，业余时间还要到快餐店去打工，不过倒是因此认识了不少朋友。再后来上了大学之后，林修一将所有的精力都用在了准备司法考试和公务员考试上了。也正因为林修一这么努力，才幸运的通过了甲等公务员考试，晋身精英官僚之列。

　　大家见面的地点定在了六本木，这里以夜生活和西方人聚集而闻名。而且参加这次联谊的女士大部分都是外国人，所以选择在这里自然就更加合适了。

　　其实林修一是被河野拉来凑数的。也许是那些外国女孩们都对日本式的联谊感到好玩吧，所以来参加这次联谊的女孩居然有十位，而河野方面一时找不到这么多的男士，所以只好把林修一拉来掺和掺和。因为河野知道林修一有在美国生活的经历，英语水平还是可以的，足以应付今天的场面。

　　“修一君，来给你介绍一下，这几位都是我们外务省的同僚，另外今天还有一位法务省的女士加入我们，因为今晚也有一名外国男性参加我们的活动，哎，你看……正说着她就来了！”

　　河野带着林修一刚要给他介绍那位法务省的同僚，可是林修一却突然站在了原地。

　　“修一君，好久不见，最近还好吗？”

　　景子看到林修一，也感到很吃惊，不过她还是很快的恢复了平静，向林修一点头问候道。

　　“景子，好久不见！”林修一也很快的反应了过来，他对景子回了一礼，同样不冷不热的问候道。

　　“你们……认识！”河野故作惊讶的问道，其实他早就听闻过林修一和法务省的安藤大臣有着密切的联系，可是真的和林修一接触了一段时间之后，河野反而觉得这个传闻实在是毫无根据。而这一次的联谊活动，河野通过各种关系联络上了安藤大臣信任有加的长尾景子，没想到长尾景子居然和林修一认识。这么看来，这个传闻还是有一定的根据的。

　　“我们原来是邻居，有一段时间几乎每天都一起上班！”景子微笑着回答了河野翔平提出的问题，随后向两人告辞去找其他的人交谈了。

　　等到景子离开之后，河野翔平赶紧把林修一拉到了一边，随后激动的对林修一问道：“说，你们两个原来是不是有一腿！”

　　“怎么，你喜欢她！”林修一听到河野的语气，感到有些奇怪的问道。

　　“不是喜欢她，她可是安藤大臣的秘书课课长，是最信任的下属，你知道搭上她的关系意味着什么吗？”

　　河野没有跟林修一绕圈子，他的人生目标非常的明确，就是不顾一切的向上爬，能爬多高爬多高。所以积累人脉对河野来说绝对是至关重要的。安藤派现在可是在内阁中占据了法务省和公安委员会两个重要的部门，要是能拜入安藤派门下，河野未来的道路就会好走得多。

　　“我劝你还是小心点比较好，这个女人……一点都不好对付！”林修一颇有感触地说道。

　　“你是说哪方面？”河野明知故问的问道。

　　“很多方面，反正不是你想的那方面……”林修一故作神秘地说道。

　　联谊的时间定在晚上八点钟左右，提前来的人很快就三五成群的聊在了一起。这间酒吧现在已经被整个包下来了。这点钱对于精英官僚们来说还是不成问题的。毕竟来参加这次联谊的很多都是外交人员及其亲属，多少还是要注意一下隐私的。

　　联谊的程序其实都大同小异，陌生的男男女女找个是由坐在一起，大家互相介绍一番，再做几个游戏活动一下气氛，等到联谊结束之后，互有好感的男女可以继续联系。不过今天的联谊既然安排在了西方人喜欢的酒吧里，所以各种游戏也就和酒有着不小的关系。

　　坐在林修一对面的都是金发美女，其中相貌最出众的分别是瑞典大使官邸女职员英格丽，以及法国大使馆某位官员之女苏菲。

　　联谊的游戏是第一印象游戏，就是大家说出个有趣的特点，比如那个男士最符合你的审美之类的，随后数一二三，大家同时指向自己觉得最符合这个特点的人，得票最多的人喝酒。然后再反过来由男士指向女士，如此一直循环下去。

　　“好的，姑娘们，现在请选出全场最心不在焉的男士！一、二、三！”

　　三声倒数过后，林修一毫不意外的被选了出来。于是他痛快地站起身来，酒保给他端过来了一杯深水炸弹，林修一将小杯子碰倒之后，举起酒杯一饮而尽，毫不拖泥带水。林修一的痛快赢得了在场女士的一阵欢呼。

　　“现在，轮到各位女士了，请在场的先生们选出一位香水味道最特别的女士！”

　　同样是三声倒数过后，苏菲得到了全场的最高票！苏菲同样大大方方的站了起来，接过了一杯酒保递过来的玛格丽特，同样一饮而尽，随后现场再次想起了一阵掌声。

　　“请选出发型最无趣的男士！”

　　“请选出腿最长的女士！”

　　“请选出你认为的最年轻的男士！”

　　……

　　不得不说，河野确实是难得的气氛经营大师，现场的气氛被他调动的非常好，大家一轮又一轮的玩了下去，每个人都喝了不少的酒。到了最后，每一位参与者都有一种意犹未尽的感觉。

　　时间过得实在是太快，疯玩的众人直到酒吧打烊了才不得不就此结束，这一夜无论是男士还是女士都得到了彻底的放松。直到最后，当河野安排每位男士都需要将一位女士送回家中的时候，长尾景子却主动叫住了林修一。

　　“修一君，如果方便的话可以送我回家吗？我住的地方离这里不远，就在东赤坂公寓！”

　　景子假装没看到朝他走来的一个外国男孩，她径直的走到了林修一的身边对他说道，嘴角还挂着若有若无的笑意。


第7章 叙旧

　　“哎呀头好疼啊！额……我这是在哪里？”林修一睡眼朦胧的从床上爬了起来，看着房间内陌生的环境，实在是想不起来这到底是怎么回事。不过当他撩开被子之后，发现自己浑身赤裸的样子，不由得感到一阵恐慌。

　　“你醒了吗？”

　　一个声音从门口传来，打断了林修一的思绪，他抬起头来，看到穿着衬衣和职业裙装的景子倚靠在门边敲了敲门框，让后挥挥手对林修一说道。

　　“那个，到底发生了什么……”林修一有些不好意思的问道，毕竟现在身上什么也没穿，如果不出意外的话，应该是滚床单了吧。

　　“我昨晚拜托你送我回家，可惜刚上车你就吐了我一身，然后就怎么也叫不醒了。所以我只能把你留在我的公寓里，至于你的衣服，我已经全部扔掉了。不过更过分的是，你之后又吐了一次，不但弄脏了我的房间，还吐到了我新买的笔记本电脑上……所以我只能把你丢进了浴室，用水冲了你半个小时……”

　　原本还以为自己得了便宜的林修一就这么被景子数落了一通，随后也渐渐的回忆起了昨晚的白痴举动。搞什么，还以为是发生了什么美好的事情，居然这么糗，林修一顿时觉得十分的尴尬。

　　景子看到林修一的表情，立刻就明白他应该是想起了昨晚的事情。既然如此，景子也就不再继续刚才尴尬的话题了，她离开房间，随后丢给林修一一句话。

　　“刚才你的妹妹和女下属分别打来了电话，询问你的去处，我告诉他们你现在在我这里。如果你睡好了就起来吃早餐吧……床头有一套新的衣服！”

　　景子的声音逐渐远去，林修一懊恼的把头埋在被子里，实在是太丢人了，怎么稀里糊涂的让这个女人看到了自己这么糗的一面。

　　林修一小心翼翼的从床上爬了起来，生怕景子再突然走进房间里，他按照景子的指示看到了挂在床头的一套崭新的LONNER西装（半泽直树穿的那套西装就是这个牌子）。此外还有一个纸袋子，里面搁着CK品牌的内衣、袜子，衬衫、领带等齐全的男士衣物。看得出来，这些东西应该都是景子一大早出门采购的。毕竟这里是赤坂高档住宅区，只要下楼走两步就可以买到这些东西了。

　　林修一虽然不经常逛百货商点，但是也知道这些东西加起来估计要十几万円才能买的下来。林修一穿戴整齐之后，又在床头发现了自己的钢笔，手表，以及搜查一课的纹章。此外还有一套全新的洗漱用具。

　　半个小时之后，林修一终于可以像平常一样穿戴整齐的坐在景子的对面，景子的早餐很简单，煎蛋土司配橙汁。林修一坐下来的时候，景子只是看了他一眼，随后就接着忙着修改自己手上的文稿了。

　　“清洁和服装的费用，我会尽快支付的！”林修一正襟危坐，鼓起勇气对景子说道。

　　“不用了，就当是我送给你的好了！”景子头都不抬的对他说道。

　　“那台笔记本电脑……”林修一又问道。

　　“也不用了，幸好文件都保存在法务部的服务器上，我会买一台新的用！”景子依旧心不在焉的回答道。

　　林修一有些尴尬的拿起座子上的餐刀，切开煎蛋，蛋液很快就流了出来。林修一用餐刀将蛋液涂抹在吐司上，随后切开土司，用刀子叉起一小块放进了嘴里。

　　“很好吃！”

　　林修一由衷的称赞道。

　　“喔！喜欢就好，我还没有给家人以外的人做过早饭！”景子说完，将看完的文件收好放在了一边，随后给自己倒了一杯橙汁。

　　这顿早饭实在是吃的有够尴尬。林修一和景子的关系，自从上次的东京爆炸案件之后就开始降到了冰点。在那之后没多久，景子就离开了吉祥寺的公寓搬到了东赤坂这边居住。这里距离樱田门很近，当然住房方面的开销也是相当的可观。

　　两人各自品尝着盘中的食物，气愤非常的尴尬。林修一很想说点什么，不过却不知道如何开口。而且他昨晚意外的一夜未归，也没有给玲奈打招呼，心里自然也有些愧疚。

　　“那个，没想到你也会去参加联谊，难道最近已经开始考虑结婚的事情了吗？”林修一此话一出口，就觉得有点不合适，这种事情只有关系好的朋友才可以互相询问，以景子和林修一现在的关系，问这种问题一点都不合适。

　　“没有啊，这次我只是听河野君说道你也会参见联谊，才会去的……”

　　景子并没有对这个问题感到什么反感，他真的只是看到林修一在河野的名单上，就下意识的答应了下来。其实景子在心里一直都认为，婚姻是日本女人事业的坟墓。因为从国家到社会几乎都不支持结婚的女人继续出来全职的工作。别说普通人了，就算是在霞关和永田町奋斗的国家公务员们，因为结婚而放弃自己事业的也完全不在少数。景子的志向永远都不会是当一名优秀的主妇，她要成为像安藤议员那样的女人。

　　……

　　早饭结束之后，林修一和景子同时离开了她在赤坂的公寓，一起搭乘地铁前往樱田门。法务省和警视厅都位于樱田门附近。算起来，两人很久都没有像过去那样一起上班了。

　　“对了，修一君，你现在还和御子住在一起吗？”景子在去上班的路上没来由的问了一句。

　　“不了，我刚刚从青森把妹妹接到了东京，那间公寓太小了，我就在吉祥寺南町附近买了一套公寓，不过御子跟我说，她似乎也有搬家的打算。”林修一向景子回答道。

　　“喔！没想到大家的变化还真是快啊！短短的几个月，居然发生了这么多事！以后有机会的话大家还是聚一下吧！”景子故作平静的向林修一邀请到，其实说这句话的时候她非常害怕林修一会拒绝自己。

　　“好的，以后会有机会的！”林修一回答道。


第8章 大麻烦

　　东京都，多摩川畔一幢废弃地建筑物内，伴随着女孩的呼救声和男子的喘息声，在这个寂静的夜晚里有一种让人不寒而栗的感觉。

　　一阵悠长的喘息声过后，一名年轻的男子从女孩的身上爬了起来，慢慢的提起了自己的裤子。女孩空洞的双眼和现场被撕的粉碎的水手服很明显的说明了这里发生的一切。

　　“真是遗憾啊，我本来还想和你再多玩一些日子，可惜你的家人已经不打算再替你支付赎金了。你看到了吗，这个月我只收到了这么点钱！”

　　男子一边说着，一边从口袋里拿出了一个信封，随后打开信封从里面掏出了两张崭新的福泽谕吉朝着女孩挥舞着说道。

　　女孩在男子疯狂的举动下，感受到了前所未有的恐惧，她努力的爬起身来，用手脚挪动着身体，向后面爬去，极力的想要避开男子。

　　可惜这些举动在男子看来都是徒劳的，他走向自己扔在一旁的书包，不急不慢的拉开了书包的拉链，随后从里面摸索出了一些五金工具。包括一柄手锯和一柄圆头防爆锤。然后又从书包里拿出了一件一次性雨衣穿在了自己的身上。紧接着，他拿起那柄防爆锤，一步一步的朝着少女走去。

　　“不要……求……求你，我保证我的家人会继续给钱的……请你不要生气……”

　　男子举起了手上的锤子毫不留情的朝着女孩挥了下去。

　　一下，嘣！

　　“啊……对不起……”

　　两下，嘣！

　　“求……你！”

　　三下，嘣！

　　“求……”

　　……

　　“好悠闲啊！”

　　一大早习惯性的到特搜系喝咖啡的松田课长一眼就看到了正在和电脑玩将棋的林修一，以及坐在他对面正在认真读书的美纪。

　　“怎么样，赢了几局了？”倒好了咖啡的松田课长，走到了林修一的身后，颇有兴致的观起战来。

　　“刚开始学着玩，感觉还挺有意思的，但是目前为止，还没有遇到过比我差劲的对手！”林修一回过头来对松田课长说道。

　　“听说了吗，你原来的工作过的性犯罪2系似乎遇到了点麻烦，刚才我看见桑岛君从刑事部长办公室里出来，那副神情还真是让人同情啊！”松田课长颇为八卦的对林修一说道。

　　“发生了什么事情？”林修一颇为好奇的询问道，今天是他到青森县奔丧之后第一天回来上班，所以他对这段时间里发生过的事情还是一无所知。

　　就在松田课长刚要跟林修一细说其中的内幕的时候，门口突然进来了两名同事。他们才刚一进门，松田课长立刻咳嗽了一声，打住了自己的话。

　　林修一扭头一看，来人原来的不是别人，正是自己过去的下属，花形和相泽。

　　“课长，警部！”相泽和花形看到林修一和松田课长，赶紧向二人鞠躬行礼。松田课长点了点头，看出来两人应该是有什么事情来找林修一商量，于是很识趣的向林修一提出了告辞，等到松田课长一走，花形和相泽立刻就唉声叹气的向林修一诉起了苦。

　　“警部，这一次请务必帮帮我们！”相泽和花形深深的对着林修一鞠了一躬，随后颇为无奈的请求道。

　　“发生了什么事情！”看到花形和相泽的这番表现，林修一感到奇怪的问道。与此同时，美纪也站起身来，给两人分别倒了一杯咖啡。

　　“其实是这样的，我们手上有一件案子，最近出了点状况，刚才佐藤部长把桑岛警部叫了过去吧，要求我们必须在一个月之内破案……”

　　花形有些愁眉苦脸的对林修一说道，而相泽则眉头紧锁，看的出来，两个人还真是压力不小啊！

　　“喔？那你们到这里是想让我协助你们？”林修一好奇的向两人问道。

　　“是的，警部您的破案手段，我们都是非常钦佩的，如果能够有您的协助，我们就有信心可以在规定的时间里将凶手捉拿归案！”花形向林修一回答道。

　　“可是，你们过来找我，跟桑岛前辈商量过了吗？”林修一再次向两人询问道，林修一和桑岛警部在性犯罪调查2系交接的时候曾经打过交道。和方的关系还不错，所以他可不想背着桑岛前辈去插手性犯罪调查2系手上的案子，以免引起对方的不满。

　　“没关系，这也是我的意思，修一君，这一次真的要拜托你们了！”就在林修一跟花形还有相泽了解情况的时候，性犯罪调查2系的桑岛前辈也赶了过来。

　　林修一看到桑岛前辈站在了门口，赶紧起身招呼桑岛前辈进来，美纪为桑岛前辈安排了座位之后，随手就将特搜系百叶窗给拉上了。

　　“说起来还真是一言难尽啊！其实这件事情也是怪我，要是我当初能够多注意一下就好了！”桑岛一边惭愧的说着，一边拿起了手边的咖啡，然后喝了一口。

　　“大概是在半年前吧！我当时还在吉祥寺警署担任刑事部门的负责人。恰好在那里接到了一件人口失踪的案子，对方是吉祥寺某所中学的女学生，来报案的是她的母亲。一开始我是很重视这件案子的，不过后来，随着我们逐渐展开的调查，我们发现这个女生曾经有过好几次离家出走的经历，最长的一次甚至超过半年。所以我也就没在继续关注这件案子了……”

　　“您的意思是当时放弃继续追查了吗？”林修一不解的问道，以他对桑到警部的了解，桑岛前辈因该不是这么不负责任的人吧。

　　“哎，说来也怪我，当时我的手上还有一起入室杀人的案子需要调查。没有精力顾及那个失踪人口的案子，而且根据当时我们调查的结果，那个女生有过好几次离家出走的经历，并且在她离家之后不久，还用短信发来了要求寄生活费的信息以及照片，所以我们都以为这只是这个女孩又一次离家出走而已，过不了多久她就会回来的，当时根本就没有放在心上。”

　　桑到警部低着头，垂头丧气的对林修一说道。

　　“那么，后来呢？到底发生了什么？”

　　“几天前，我们在浅草公园附近的草丛里发现了一只人类的手臂，这只手臂现在已经可以证实是属于那名女孩的了。”


第9章 校园欺凌

　　“我回来了！”

　　林修一推开门，走进玄关坐在台阶上，随后脱下自己的鞋子，然后穿上拖鞋走进了屋子里。

　　“欧尼酱，我还在做晚饭，马上就可以吃了！”玲奈听到林修一的声音，立刻就回应道。

　　听到了玲奈的声音，林修一穿过玄关走进了厨房，却看到餐桌上已经摆好了丰盛的菜肴。有蛋卷，肉丸子，天妇罗，腌梅子，还有豆腐皮。他有些惊讶的向玲奈问道：

　　“好丰盛啊，难道是有什么值得庆贺的事情吗？”

　　“也没有了，认识了一位不错的同学，人家请我吃了她做的便当，这是我的回礼！”玲奈一边在餐桌上摆放着餐具，一边对林修一讲述着他在学校里的经历，看起来还挺开心的。

　　“所以，这就是明天的便当了吗？”

　　“不，便当我会早晨起来重新准备的，这些只是想做给欧尼酱尝一尝，听听您的建议！”

　　林修一看着面前花样繁多的便当菜肴，不由得食指大动。玲奈将做好的这些菜肴细心的分在了两个碟子中，然后从电饭锅里盛出了两碗红小豆饭，以及两碗热气腾腾的木鱼花豆腐汤。

　　“快来试试看吧！”玲奈将筷子摆好之后，颇为期待的招呼林修一坐下。

　　看着满桌丰富的菜肴，林修一感到非常的幸福，这种感觉并不是因为丰盛的晚餐，而是因为一种幸福的感觉。

　　“感觉如果以后每天都能吃到这么丰盛的晚餐，我一定可以活到一百岁的！（据说每天吃三十种食物有益健康啊！）”

　　……

　　第二天中午，私立森村中学的午餐时间，玲奈和静香悄悄地来到了昨天在一起吃午饭的地方，一起开始享用玲奈带来的午饭便当。

　　“哇偶！看起来很好吃的样子啊，这些都是你做的吗，玲奈同学？”静香接过玲奈递过来的传统柳木便当盒，迫不及待的打开盖子。餐盒内盛放着种类繁多的各色小食，虽然每样都只有一点，但是能够做出这么多的菜式，实在是一件不容易的事情。

　　“随随便便做了一些，都是家里人喜欢的，也不知道喝不喝你的口味，算是对上次你请我品尝你的便当的回礼吧！”玲奈有些不好意思的对静香说道。

　　静香把饭盒放在了自己的膝盖上，用筷子小心翼翼的夹起了一块玉子烧用手接着，随后小心翼翼地放在了嘴边，轻轻的咬了一口。

　　“哇，好好吃啊！感觉比平时吃起来的更加Q弹，里面不只是玉子的味道，好像还有……”

　　“我在蛋液中添加了虾蓉（数寄屋桥次郎的做法，原谅我这个穷人只能想象），不知道这样吃起来会不会感到奇怪！”玲奈颇为期待的对静香问道。

　　“怎么会感到奇怪，从来没有吃过这么好吃的玉子烧，感觉有多少都可以吃的下！”

　　“有这么好吃嘛，其实味道很普通吧！”玲奈有些不好意思地说道。

　　能够和家人以外的朋友分享食物，玲奈心里感到非常的高兴。而在入学的第一天因为津轻口音遭到嘲笑所带来的不快，此刻也已经烟消云散了。

　　“果然午饭还是和朋友一起吃比较好，自己孤零零的确实没什么意思！”

　　玲奈的厨艺真的很受欢迎，不知不觉之间，一盒食物都被静香吃了下去。望着空空如也的柳木饭盒，静香突然有些后悔地说道：“这下糟了，一定会变胖的！”

　　……

　　愉快的午饭时间感觉很快就过去了。玲奈和静香收好餐具之后，静香对玲奈接着说道：“感觉玲奈酱很出色呢，厨艺居然这么好。不过明天的便当还是让我来准备好了，我会好好的拜托妈妈，努力做出不输给玲奈酱的每位便当的。”

　　两个人说着站起身来，准备返回教室。路过洗手间的时候，两人一起推开卫生间的大门想要去方便一下。

　　不过当他们进入卫生间之后，却对眼前的状况感到非常的意外。

　　“咦，怎么这里这么多人！”

　　玲奈惊讶的看到七八个女生挤在狭窄的洗手间内，有的在聊天，有的在画眼线，还有的在给自己涂抹指甲油。这其中就有那个在玲奈上学第一天嘲笑她的女生——高阪枫！

　　这几个一看就知道是不良的女生看到闯进来的玲奈和静香，立刻表现出了不友善的表情。静香见状不妙，赶紧拉了拉玲奈，想要从这里逃离。

　　“玲奈酱，我们还是换一个地方吧！”静香颇为紧张的小声说道。

　　玲奈不想惹麻烦，她也不喜欢那个嘲笑自己的女生，所以她很顺从的跟着跟着静香转过身去准备离开。不过就在这时，卫生间内却传来了一阵轻微的哭泣之声。感到有些不对劲的玲奈突然停住了自己的脚步。

　　“你们在做什么！”玲奈好奇的向高阪问道。

　　“玲奈酱，不要多事了，这些人不好惹！”静香压低着声音，有些惊慌地说道。

　　可惜玲奈此言一出，却已经引起了在场的那些女生的不满，一直在整理自己头发的高阪枫更是停下了自己动作，一步一步的朝着玲奈走来。

　　“喂，乡下来的，难道你要多管闲事吗？”

　　“丑八怪，居然敢管我们大姐头的事情！”

　　……

　　可惜的是，玲奈似乎天生就有着和哥哥一样的个性，她面对对方的人多势众，毫不犹豫的从这些不良少女的面前走了过去，循着声音的源头很快的就找到了一间隔间。而静香见此情景，虽然吓得腿软，可是还是硬着头皮拉着玲奈的衣角，畏畏缩缩的跟了过去。

　　“那个……有人在里面吗？”

　　玲奈小小心翼翼的敲了敲们，里面除了哭泣声并没有任何的回应，玲奈用手尝试着推了推门，门是被从里面锁住的。不过玲奈却可以从门缝里看到里面有一个少女正坐在马桶上，哭泣的吃着饭盒里的饭菜。

　　“乡巴佬，我警告过你不要多管闲事！”大姐头高阪枫朝着玲奈走过来，抬手就要给玲奈一个耳光。

　　“啊~”静香一声尖叫的捂住了自己的眼睛。

　　就在此时，眼看着高阪的耳光就要打到玲奈白皙的脸蛋上的时候，突然之间，玲奈一个巧妙的侧身让了过去，紧接着高阪就像一只落水的笨熊一样重重的摔倒在了地面上。

　　全场哑然……

　　听到声音不对的静香睁开眼睛，却看到大姐头高阪枫摔倒在了地上，吃惊的静香忽然想起了玲奈入学时的自我介绍。

　　“我在之前的学校曾经参加过田径社和空手道社……”


第10章 目前的线索

　　“林警部，好久不见！”

　　“千代姐，怎么突然这么客气了！”

　　林修一将一盒礼盒装的青森苹果放在了法医研究员田中千代的面前，确实是许久不见了，自从上次的浮屠村案件之后，林修一已经很久没有麻烦过田中千代了。

　　“那么这次来又是为了什么案子！”

　　田中千代看了一眼桌子上的青森特产苹果，嘴角露出了一丝笑容，连带着态度都变的和蔼了起来。

　　“没什么，桑岛警部那边的那件案子现在是归田中姐负责吗？”林修一迫不及待的问道。

　　“警部大人，虽然你的级别比我高，但是我还是要郑重的警告你，不要叫我田中姐，请叫我千代酱！”

　　“好吧，千代酱！桑岛警部负责的那件案子现在怎么样了，有什么新的发现吗？”

　　“哎！不知道该怎么说，确实是有很多发现，不过实在是让人觉得不好受啊！算了，你们还是自己看吧！”

　　田中千代一边说着，一边取出了两幅手套、口罩然后分别递给了林修一和美纪，紧接着就将二人带进了隔壁的停尸房。

　　刚一走进停尸房，林修一和美纪顿时感到这里的气温要比外面低着不少。

　　千代拿起了墙边桌子上的一份尸检记录，然后指着解剖台上一具高度腐烂的人类手臂说道：

　　“看吧，这就是桑岛警部负责的那个失踪少女，不过目前我们只得到了这么点东西，所以还无法完全确认受害人是否已经死亡。不过我倒是希望受害人已经死了，要不然的话……实在是太惨忍了！”

　　千代感慨了一番之后，继续介绍起了对于这条手臂的尸检情况。

　　“这是一具未成年女性左手的手臂，长度为55公分。手臂上的肌肉和皮肤组织已经出现了严重的腐烂迹象，此外还有啮齿动物啃咬的痕迹。所以我估计公园那里应该不是第一弃尸现场……”

　　“手臂的切口处肌肉严重外翻，而断骨处的横截面非常的粗糙并且有锯齿状的划痕，因此可以推断这是在受害人活着的时候或者是死后不久，用类似手工锯一类的工具活生生的锯下来的。不过我们的发现还不只是如此……”

　　千代放下手上的验尸报告，随后戴上胶皮手套，口罩和护目镜，紧接着她用手将断臂的残肢调转了一个角度，把它拿到了解剖床的放大镜下让林修一和美纪仔细的观察。

　　“你们看，这里！这里！还有这里！这三处都是已经愈合了的旧伤口。而且它们分别是抽打伤痕，割裂伤痕，以及烟火烫伤、不过这些伤口都已经愈合了一段时间了。所以我们基本上可以推断，受害人生前曾经遭到过长时间的殴打和虐待……”

　　……

　　随着千代的介绍，林修一和美纪不由得都皱紧了眉头，现在他们已经开始意识到这个案子和以往不一样的地方了。那就是凶手极端的残忍和暴虐，其残忍程度简直比绿河杀手还过分。

　　可是凶手仅仅是个残忍的变态吗？恐怕事情并没有这么简单吧！按照昨天从桑岛警部那里得到的资料来看。受害人生前一直在不停的向自己的家人要钱，时间跨度长达半年之久，而这也是受害人的家人一直让为她只是离家出走的根本原因。

　　直到最后一次，受害人的家人实在是忍无可忍，只是寄出了区区两万円。并且还向受害人下了最后的通牒，如果不回家，这两万円就是最后的一笔零用钱。之后不久，受害人的母亲就真的再也没有接到了来自女儿的求助信了。

　　根据现在的结果看来，受害人当初千方百计的从家里要钱，其实很有可能是在凶手的逼迫下做出的不得已的行为，而那些钱财也应该被凶手给花掉了吧。这样看来，凶手又是一个很有头脑的人，他作案的目的并非仅仅是心理变态，其中很大程度上还是以攫取金钱为最终目的地，一旦受害人无法满足凶手的贪欲，凶手就会立刻杀掉受害人。

　　想到了这里，林修一不由得在心里长叹一声，这一次还真的接手了一件棘手的工作呢。起码从现在看来，这起案件的凶手既有心机又有手段，而且还十分的残暴和恶毒。这一点实在是有些不合常理，因为一般来说，勒索案属于有组织力的犯罪，而暴力案件通常是无组织力的犯罪。林修一实在是有些好奇，如此矛盾的凶手到底是个什么样的人！

　　从千代那里离开之后，林修一和美纪主动的来到了性犯罪调查2系。随后他们向桑岛科长提出了一个让他非常为难的请求。

　　“我们想看一看死者生前寄回家的那些信件，虽然我明白桑岛前辈您现在的处境，但是您恐怕也知道，发现残肢的公园很可能连弃尸地点都不是，所以我对那里的搜查工作并不乐观。而且鉴识课已经对现场做了非常详尽的搜查了，可是并没有发现什么有价值的线索，所以我就在想，那些受害人生前寄回家的信件里，会不会藏着什么不为人知的线索呢？”

　　“好吧……我明白了！这件事实在是我毕生的遗憾，现在就算是下跪认错也无法弥补我的过失了。我会亲自去向她的母亲请求协助的。为了弥补我的过失，我愿意付出任何代价！”

　　桑岛警部深吸了一口气，随后郑重的对林修一说道。林修一虽然想劝劝桑岛，可是他也不知道自己还能说些什么。

　　现在林修一的手上只有受害人留下的两条线索可以继续追查，即在浅草发现的残肢和受害人生前寄出的信件。可惜无论是残肢还是信件都要有赖技术部门的进一步调查才行，林修一现在根本就用不上这条线索，就算是再着急也只能继续地等下去。

　　心里发愁的林修一只能带着美纪回到特搜系，谁知道刚刚走到门口，他的电话铃就响了起来。

　　林修一拿起手机一看，原来是佳奈子打来的电话。他举起电话，按下接听键放在了耳边。

　　“修一君，晚上有没有时间，藤木前辈想和你亲自聊一聊绿河杀手案件改编的事情……”

　　佳奈子在电话的那一头，兴奋的问道。


第11章 藤木直人的请求

　　工作结束之后，林修一不得不遗憾的告诉玲奈自己无法回家和她一起吃晚饭了。因为他要赶去和藤木直人先生会面，商讨将绿河杀手案件改编成电影的相关事宜。

　　这件事请一直都是佳奈子从中牵线搭桥的，不过遗憾的是林修一和藤木直人先生却一直没有机会当面交谈。作为朝日电视台的编剧，佳奈子和很多明星都共事过，因为朝日电视台最擅长的就是推理剧，所以佳奈子自然也少不了留心警视厅方面的一些人事情况。尤其是从浮屠村案件之后，佳奈子把从林修一身上了解到的一些刑侦知识运用在了自己的剧本上，结果拍出来的剧集大受好评，很多剧评家都觉得佳奈子的编剧的作品有着极强的代入感，这让佳奈子也逐渐在业界开始变得小有名气起来。

　　藤木直人先生在不久之前曾经和佳奈子合作过一部作品，彼此都留下了极好的印象。入行多年的藤木直人先生目前有意尝试转型为幕后制作人，为此他一直都在寻找和自己心意的剧本。从佳奈子那里了解到林修一曾经在美国主导过侦破绿河杀手系列案件之后，藤木直人就对这起真实发生的案件产生了强烈的兴趣。

　　“藤木先生，实在是万分抱歉，居然拖了这么久才有机会和您见面！”

　　见到藤木直人之后，林修一主动向对方表达了自己的歉意。自己在很早之前就已经答应和藤木直人坐下来聊一聊绿河杀手的案子了。可是在那之后却发生了很多不得不立刻处理的事情，再加上藤木直人本身也有很多工作和行程需要兼顾，因此双方虽然早有碰面的意思，却一直无缘相见。

　　“林桑，我们之前已经通过电话联络过了。其实应该说对不起的人是我才对，那时候您正要回家处理您父亲的后事，我还这么冒昧的打扰您，实在是惭愧……”

　　藤木直人和林修一相互一番介绍之后，大家围坐在一张餐桌上，服务员立刻为大家奉上了开胃酒。今晚前来参加聚会的除了藤木直人和林修一之外，还有佳奈子和藤木先生的朋友。

　　“这位是我的朋友岸本尊先生，岸本先生和木村小姐一样也是一位编剧，他很擅长处理犯罪题材的作品……”

　　“藤木先生您过奖了，岸本先生是业内公认的前辈大师，我怎么能和岸本先生相提并论……”

　　“木村小姐实在是过于自谦了，我看过您的作品，其中也有很多对我很有启发的地方……”

　　……

　　众人一番客套，都拉近了彼此之间的距离。在这种法国餐厅里，不需要喝太多的酒，但是用餐的时间又足够长，所以很适合谈事情。

　　“林先生，这是我们根据您在美国期间的经历所整理出来的剧本提纲，请您和木村小姐多多指教！”

　　林修一和佳奈子双手接过岸本先生递过来的剧本大纲，随后便认真的拜读了起来。

　　其实林修一根本就说不出有关提纲的好坏，他所能提供的帮助也就是指出剧本中有关FBI以及联邦探员日常工作的一些常识性错误。岸本先生虽然地位很高，但是却很认真的听取了林修一的建议，并且仔细的记录在了自己的提纲空白处！

　　“林先生的意见很有价值，毕竟对于我们这些门外汉来说，如果没有亲身经历者的建议，是不可能知道这些知识的。”岸本先生对林修一感激地说道。

　　……

　　今天晚上的开胃菜是法式蜜瓜火腿卷，这本来是一道西班牙传统菜式，由经过一年以上窖藏的特级火腿和产自日本的黄金蜜瓜搭配而成。因为蜜瓜本身的清甜再加上火腿特有的芳香，这两种味道混合之后就会产生一种无法形容的美妙口味（我等穷人只吃过猪头肉拌黄瓜，想象力啊！）

　　“林先生，您现在跟美国那边的同事还有联系吗？”藤木先生向林修一问道。

　　“有的，我在美国的最后几个月，因为受了很严重的伤，所以曾经在一位朋友家住了好几个月，不过这段经历却让我学到了另外一项受益终身的技能，那就是冲泡地道的美式黑咖啡，不瞒您说，我们办公室隔壁的松田课长已经是我的忠实客人了。另外我在美国的搭档康华利，最近好像被派到了英国办事处工作……”

　　林修一回到日本之后，主要是通过邮件同FBI的前同事们交流，因为FBI有着严格的保密制度。而和梅兰妮一家的联系则主要是通过社交软件。虽然大家远隔重洋，但是科技的进步却让人与人之间的联系变的方便快捷。林修一经常在Ins上看到梅兰妮一家出游的照片，林修一也时不时的在上面留言，而梅兰妮在得知林修一多了一个妹妹之后，也邀请林修一有机会再到西雅图游玩。

　　“您的搭档已经离开西雅图了吗，那实在是太遗憾了！”藤木直人遗憾地说到。

　　“怎么了藤木先生？”林修一好奇地问到。

　　“其实也没什么，这次是我第一次参与电影的幕后制作工作，我在想如果林先生在那边的同事能够提供一些帮助就帮了我大忙了，实在抱歉，真是有些厚颜了……”藤木先生低头向林修一道歉道。

　　“是呀！这确实很有必要啊！”林修一想了想，随后拿出手机，从通讯录上找到了一个号码，随后对藤木直人说道：

　　“我这里还有西雅图分局马斯克局长的联系方式，如果你们有什么需要帮助的地方，可以去找他，我会提前和他打好招呼的！”林修一对藤木直人痛快地说到，这让藤木原本已经放弃的心又一次燃起了希望。

　　“那个，FBI的分局长会理睬我们这些外国人吗？”藤木直人感到有些不放心的问道，虽然他在日本国内很有名，但是到了美国，藤木先生可不认为美国人会给他这个日本明星任何的面子。

　　“放心好了，藤木先生，马斯克局长一定会全力协助你的！”林修一看着自己手腕上的劳力士手表，信心满满地说道。


第12章 矢野智美

　　“矢野太太，这几位都是我的同事，我们有几个关于矢野智美的问题想要向您请教！”

　　“你们现在来还有什么用，当初我去吉祥寺警署报案的时候，你是怎么告诉我的？现在呢！你走，不要你的东西，你们都离开我的家……”悲痛的矢野太太一把夺过桑岛警部递到门缝的礼品，然后狠狠的砸在了桑岛的头上。林修一等人都被眼前的情形给吓坏了，赶紧上去劝阻！

　　“矢野太太，请您冷静一下，配合我们的工作，我们真的是来帮您的！”

　　“你们这帮没用的东西，现在才说来帮我还有什么用啊，我的女儿……再也回不来了！”

　　矢野太太撕心裂肺的哭喊声很快就引来了邻居们的注意，大家陆续的聚拢了过来，矢野家发生的不幸这几天在整个社区都传遍了。大家在同情矢野太太遭遇的同时，也都对警察当初的态度产生了强烈的不满。

　　眼看着桑岛警部狼狈的样子和周围人群对警察不满的目光，林修一赶紧让花形和相泽把桑岛警部先送回到车里等候。随后林修一把美纪叫到了一边，小声的在美纪的耳边叮嘱了几句。

　　美纪天生就有一种与人亲近的能力。她走到矢野太太的身边，先是递上了一块纸巾，随后小声的对矢野太太说道：

　　“矢野太太，我是特搜系的中山美纪，这一位是我的上司林修一警部。对于您女儿的遭遇，我们深感同情。但是您就打算这么算了吗？”

　　美纪努力的平抚着矢野太太的情绪，恢复了理智的矢野太太用自己围裙擦干了泪水，随后头也不回的回到了家里。

　　美纪和林修一看到矢野太太并没有关上自家的房门，于是也就不请自来的跟了进去。

　　两人在玄关处脱掉了鞋子，矢野太太看到两人的动作，并没有说什么。林修一和美纪见状，也就知道了矢野太太对自己默认允许的态度，心里总算是松了一口气。

　　林修一和美纪默默地跟着矢野太太来到了客厅，矢野太太一言不发的坐在沙发上，时不时的擦拭着泪水，林修一和美纪则坐在矢野太太对面的座位上，不知该如何开口。

　　“唉！要是我当时按照智美要求的那样，继续汇钱的话，也许她就不会被人杀害了！”矢野太太说道。

　　“矢野太太，请不要自责，这并不是您的错！”美纪对深感自责的矢野太太安慰道。

　　“矢野太太，其实我们今天来是想向您要一些东西，这半年来，您的女儿智美陆陆续续的给您寄了不少要求寄钱的信件，我们想从这些信件入手，看看能不能调查出什么新的线索……”

　　林修一向矢野太太直截了当的说明了来意。他看得出来，矢野太太知道自己现在只能依靠警察才有希望找出凶手，所以她并没有像对待桑岛警部那样对待林修一和美纪。

　　面对平静下来的矢野太太，林修一向她询问了一些自己关心的内容。最后林修一向矢野太太提出自己想要参观一下智美的房间，矢野太太没有太多的犹豫就答应了下来。

　　在矢野太太的带领下，林修一和美纪来到了智美的房间。矢野太太轻轻的推开了房门，林修一走进了房间的内部，仔仔细细的打量起了房内的陈设。

　　房间内靠墙的位置摆放着一张单人床，床上的用品看起来非常的干净，应该是矢野太太时常打扫的缘故吧。床尾的位置安放着一张写字台，还有一把粉色的旋转椅。而在与床相对的另外一边墙上，立着一具简单样式的置物架。上面摆放着一些杂志，手办还有照片等物品。

　　矢野太太步履沉重的走到了写字台前，轻轻的拉开了抽屉，从里面拿出了一个精致的饼干盒子，随后她打开盒子，对林修一和美纪说道：

　　“这就是智美寄回来的信件，每一封我都好好的收藏着，时不时的拿出来看一看，如果你们不用了，请一定要还给我，这是智美唯一留给我的东西了……”

　　睹物思人的矢野太太再一次失声痛哭了起来，林修一现在已经可以感受到一些矢野太太的心情了，因为他也有了家人。林修一无奈的摇了摇头，他没有去碰那些信件，只是让美纪小心的将这些信件收好。

　　林修一走到那一排置物架的跟前，仔仔细细的查看着这上面所摆放的物品。最上面一排的架子上摆放着一组颇有特色的相框。相框的款式相同大小却不同，按照由小到大的顺序在置物架上依次排开。

　　最小的相框里安放的应该是智美小时候的照片，然后以此类推，小姑娘小时候看起来很可爱，一双大眼睛萌萌的。随着年龄的增长，小姑娘的相片也在逐渐的发生着变化。不过直到小学为止，智美的照片看起来都是一副乖乖女的样子。

　　发生变化的照片是置物架上的最后两张。其中一幅照片中，智美虽然穿着水手服，可是却撩起了自己的上衣露出肚脐，这种拍照的姿势好像是那种时装杂志上常见的。虽然这张照片没有什么特别过分的地方，却带给了林修一一种奇怪的感觉。

　　而最后一张就更夸张了，小女孩穿着破洞牛仔搭配着一件白衬衣，衬衣的扣子只扣上了两三颗而已。林修一甚至在衬衣没有扣上的地方，隐隐约约的可以看到一部分雪白，看起来这确实是一张非常符合成年人审美倾向的照片。

　　“智美在出事之前有什么不对劲的地方吗？”林修一好奇地问到。

　　“那个时候，智美根本不听我的话，经常会逃课到外面去玩，一去就是好几天，而且她花掉的零用钱也越来越多，简直就像是变了一个人一样……”

　　“智美上学的时候有没有什么关系特别要好的朋友？”林修一又问道。

　　“唉，其实智美小的时候非常的听话，可是不知道怎么回事，后来居然越来越不听话了，她过去的那些朋友也都逐渐疏远了她……”


第13章 调查方向

　　林修一和美纪向矢野太太告辞之后，两人带着从矢野智美家里搜集而来的有价值的证据回到了车上。

　　“怎么样！”美纪刚坐上车，花形就迫不及待的问道。

　　桑岛警部看到林修一和美纪抱着一个纸箱子回来，心里也终于松了一口气。

　　“还算是有收获，矢野太太以后应该会配合我们的调查了……”林修一长出一口气说道。

　　“抱歉，今天差点连累你们！”桑岛警部惭愧的对林修一说道。

　　“前辈不要太过介意，我认为前辈当初的选择并没有错！与其花费精力去处理尚未确定是否是犯罪的案件，倒不如把精力放在打击已经明确的犯罪案件上不是更有意义。”

　　其实林修一之所以这么说并不只是出于对桑岛警部的同情，因为林修一在心里其实也是这么认为的。从防止犯罪的角度来说，与其把精力花费在尚未明确是否真的已经发生的失踪案上，倒不如全力以赴的先拿下造成了恶劣结果的入室抢劫杀人案。因为作案人一旦得手，通常都会把自己的成功经验迅速复制，从而导致他活动范围区域的治安状况迅速下降。

　　此外从受害人的角度来说的话，一起成功的入室抢劫案往往会给歹徒带来强大的心里自信，从而鼓励他不断的犯下更多的案子。而绑架案通常情况下都会有金钱方面的诉求，在没有收到绑匪的进一步信息之前，警方也没有什么太好的办法。所以无论是从犯罪防范还是从受害人的角度来说，入室抢劫杀人案的优先级和紧迫性要比绑架案高得多。

　　“哎，修一君！你的意思我明白，可是要是我当时能够对这个案子多过问一些的话，也许就不是今天的这个局面了！”

　　桑岛警部说到这里，突然沉默了下来。他扭过头去看向车窗的外面，似乎窗外真的有什么值得欣赏的东西一般，林修一看到桑岛警部落寞的身影，无奈的在心中叹了口气。道理虽然人人都明白，可是要在心里真的把这件事放下，却是难上加难。

　　尽管大家都是警视厅的警部，但是出身却早就已经决定了大家的职业未来各不相同，林修一只要不犯下什么特别严重的错误，三年之后晋升警视几乎没有任何的悬念。可是在搜查一课内承担了最多繁重工作的，却是像桑岛警部这样非精英组出身的警察。在大多数情况下，他们即使再努力，也很少有希望在仕途上再进一步。因为日本的官僚体系本身就为他们设置了几乎无法突破的玻璃天花板。

　　警视厅的搜查一课聚集着全日本最优秀的刑警，能够戴上这枚小小的红色纹章简直就是所有日本警察职业生涯的终极目标。“s1s”——英文“Search 1 Select”的缩写，直接翻译过来就是搜查一课所选中的。每一个佩戴这枚纹章的人都以能够成为搜查一课的一员而感到无比的自豪。也正因为如此，在搜查一课内，成功的破获案件并不被认为是一件需要奖励的事情，因为这本身就是你应该做好的份内之事，即便对林修一来说也是如此。

　　在破获了港区杀人弃尸案之后，林修一没有得到任何来自搜查一课的奖励，就连奖状都没有一张。只有神木警部体念他是新人送给了他一只钢笔，仅此而已。而林修一再此之后能够晋升警部也并非是因为工作能力出色，只是因为他是精英组出身的官员。

　　正是在这种严酷的工作环境之下，非精英组出身的同事们往往都承担着常人难以想象的巨大压力。做得好是你份内的事情，做不好却是你无法推卸的责任，就算有上司的庇佑又如何，出了事情一样要承担责任，因为搜查一课的荣誉是容不得半点抹黑的。

　　林修一暗自摇了摇头想要排除脑海中的这些干扰。他从口袋里掏出笔记本和钢笔，开始整理到目前为止的一些思路和想法。

　　受害人矢野智美是一个16岁左右的花季少女。在她最后一次离家出走之前，她还曾经有过多次的离家出走经历。这表明矢野智美和家人之间的关系非常的糟糕。而她多次离家出走的经历，也正是让警方和她的家人产生麻痹心里的根本原因。从这一点来看，矢野智美很有可能是在最后一次离家出走的过程中，被凶手掳走的。

　　不过有一点让林修一感到非常在意的地方，矢野太太在说起她女儿的时候，曾经提起矢野智美性格上的转变。虽然16岁这个年纪的女孩往往处在叛逆期，性格上出现变化并不是什么奇怪的事情。不过从矢野智美的房间里看到的那些照片却说明了一个很重要的情况，那就是矢野智美的穿着打扮发生了显著的变化。

　　那组照片给林修一留下的印象实在是太深刻了，矢野智美之前的照片看起来就像是清纯的邻家女孩一样。可是最后的两张照片却更像是服装杂志上那些靠穿着博人眼球的性感嫩模。一个人的审美在一段不长的时间里发生了完全相反的根本性的变化，这背后有着怎样的原因呢？

　　林修一想到了这里，他觉得也许可以从这个角度入手，对智美的案件进行追查。那么下一步要调查的就是智美生前的人际关系网络了。

　　“修一君，你是不是有思路了！”许久没有说话的桑岛警部看到身边的林修一不停的在纸上写写画画，忍不住好奇的问道。

　　“是的，前辈！我想调查一下智美生前的人际交往情况！最好能找到她的朋友问一问，看看能不能发现什么有价值的线索，对了警部，这个智美生前就读的学校是……”林修一赶紧翻看身边的卷宗查找相关的信息。

　　“怎么，居然是私立森村中学！”当林修一看到这个名字的时候，顿时吃了一惊，怎么跟玲奈就读的学校同名。于是他赶紧继续查看资料上记录的智美就读的学校所在的地址，居然就是玲奈的就读的那所中学。

　　“怎么了，修一君？”看到林修一的反应，桑岛警部感到奇怪的问道。

　　“我的妹妹好像就在这所学校上学！”林修一向桑岛警部回答道。

　　“居然有这么巧的事情，怎么样，要不要去学校那边问问？”桑岛警部好心的询问道。

　　“我们的期限不是只有一个月吗？这样不好吧！”林修一虽然很想去，但是一想到桑岛前辈所肩负的压力，林修一实在是不好意思开口。

　　“没关系的，反正我们现在也没什么线索，再说也快到午饭时间了，我们正好去学校了解一下情况，至于这些证物，可以让花形开车先送回去……”桑岛警部不以为意地说道。

　　“那好吧！我们就听从前辈的安排吧！”


第14章 玲奈发威

　　玲奈自从那天因为看不过去，出手制止了高阪枫欺凌同学的行为之后，立刻就成为了高阪枫这个小团体的眼中钉，肉中刺。也正是从那一天开始，玲奈发现自己和静香的日子变得更不好过了。

　　早晨来到学校更衣室的时候，静香发现自己柜子里的室内鞋不见了一只。一开始，静香还以为是自己的原因，可是当玲奈在柜子顶上发现了静香的鞋子之后，两人很快就明白了这其中的原委。不过和接下来的这些事情比起来，鞋子的事情真的只能算是小事。

　　而当玲奈走到自己座位上的时候，却发现自己的桌子上不知被什么人用红色的笔写下了殺死之类的字眼。与此同时，她的抽屉里还被人塞满了垃圾。

　　静香那里也遭到了同样的对待。她留在抽屉里的课本被人涂的乱七八糟，上面写满了诸如丑八怪，去死吧之类骂人的话语。静香一声不吭的坐在座位上，默默地看着自己的书，随后留下了伤心的泪水。

　　……

　　玲奈的心里很窝火，她知道这件事的幕后黑手是谁，可是一想到自己的哥哥花了那么多的钱才把自己送进了这所学校。玲奈只得选择暂时忍耐下来。

　　既然这个班级里的人把自己当作空气，那么我也把她们当作空气好了。想到了这里，玲奈重新从座位上站了起来。她走到走廊里放置卫生用具的地方，拿了一个崭新的垃圾袋之后回到了自己的座位上，然后不动声色的将抽屉里的垃圾清理到垃圾袋里。

　　桌子上的红颜料应该是刚写上去不久的，玲奈用水和纸巾尝试着擦了一下，发现并不难清理。于是她从口袋了掏出了纸巾一点一点的将桌子擦拭干净。

　　清理完了自己的座位之后，玲奈走到了静香的身边，对她安慰道：“静香酱，请放心！我会尽快给你买一套新的教科书的，在这之前，不如你就先用我的吧！”

　　听到了玲奈声音的静香抬起头来，好奇的打量着看起来毫不在乎的玲奈。她又看了看玲奈递过来的教科书，心里感到了一阵莫名的温暖。

　　静香顶着红彤彤的眼睛勉强的向玲奈挤了一个笑容，她本想婉拒玲奈的好意的。可是玲奈不等她同意，就直接拿走了她那本被涂的面目全非的教科书，并且把自己的那本书放在了静香的面前。

　　玲奈和静香都不是第一次经历校园欺凌了。毕竟这种事情在学校里并不少见。说起来，在学校里容易被欺负的无非往往是那些和大家不一样的家伙，比如在平内町的时候，玲奈就因为母亲的早逝和家境不佳的原因，经常受到男孩子的欺负，这也是玲奈从小练习空手道的主要原因。毕竟在渔村那种学校里，武力往往是解决问题最好的办法。

　　至于静香，似乎从来就没有融入进过这个班级之中。不为别的，就因为她是从仙台来的，就必须按照高阪的意思顶着丑女的名号。可惜的是静香没有玲奈那么强大的内心，她除了默默地忍受根本就毫无办法。直到玲奈转学到这里来之前，静香在这里根本就没有任何的朋友。

　　虽然这次的事件是因为玲奈的仗义出手而引起的。可是静香一点都没有要责怪玲奈的意思，而且在玲奈将她的教科书送过来之后，静香也不再像刚才那么害怕了。因为她知道自己这一次不再是孤零零的一个人了。

　　上课的时间很快就临近了，班主任老师走进教室宣布上课之后，班长就像往常一样起立，然后呼唤同学一起向老师问好。紧接着，在大家坐下之后，课程就像往常一样开始了。

　　说实话，尽管教科书被画的乱七八糟，可是并不影响使用。玲奈并不在意这些形式上的东西，不过当她有些担心的看向静香之后，却突然发现坐在静香背后的那个女生正在把橡皮屑往静香的衣服背后扔。

　　玲奈再也无法忍受了，静香是自己的朋友，现在居然被欺负成这个样子，要是不给他们点颜色看看，只怕她们会更佳肆无忌惮吧。想到了这里，玲奈猛地从座位上站了起来。

　　“轰隆！”

　　一阵桌椅倒下的声音将正在抄板书的老师下了一跳，他一回头，却看到玲奈站在原地，桌椅都倒在了一边。不知道发生了什么事情的老师于是好奇地问道：“玲奈同学，请问你有什么问题吗？”

　　“是的老师，我只想请坐在静香同学身后的佳苗同学认真听课，不要再做那些幼稚的事情了！”玲奈狠狠的瞪了佳苗一眼，随后扫视了一下全班。紧接着，她把自己那本被涂的乱七八糟的教科书举起来，然后一页一页的翻给老师和同学们看。

　　“如果我再发现有人继续做这种无聊的事情，就别怪我不客气了！”

　　班主任很快就明白了玲奈所说的是什么意思，可是他可不想掺和这些事情。万一一个处理不好被人告到了PTA（家长教师联合会），自己的饭碗就丢了。

　　“玲奈同学，有什么事情可以下课之后到我的办公室去说……”

　　就在老师话音还未落下的时候，突然一个铅笔盒朝着玲奈飞了过来。玲奈连看都不看直接一个手刀将铅笔盒打落在地。

　　“你们干什么！”老师一看有人动起了手，本能的就朝着门外跑去。他可不想惹上什么麻烦。

　　可惜老师这么一走，班里的学生们就更乱了。那些平日里就跟高阪混在一起的男生们立刻站起身来朝着玲奈走来，然后挥舞着拳头就向玲奈揍去。

　　玲奈见状毫不客气的就一脚踢向了对方，直接就把对方给放倒了，紧接着，第二个，第三个……

　　……

　　十五分钟之后，当刚才逃跑的那个老师终于带着体育老师回到教室里的时候，眼前的一幕简直让他觉得不可思议。只见地上横七竖版的躺着四五个男生，而刚才扔铅笔盒的那个女生高阪，正瑟瑟发抖的看着玲奈。

　　至于玲奈吗，正坐在自己的座位上若无其事的看着书，就好像这里发生的一切跟她无关一样。可是她的内心里此刻却感到有些后悔。

　　“这下糟了，难道在这里上学还不到一个星期就要转学吗？”


第15章 玲奈过关

　　“大新闻，大新闻！中学部一名新入学的女生一人打败了五名同班男生，森村中学终于迎来了史上最强萝莉……”

　　“喔噢！真的假的……太酷了！”

　　“等一下，等一下！先说说长得怎么样！”

　　“肤白貌美，身材高挑的黑长直！绝对符合你心目中的女神形象……”

　　好事者一边说着，一边从手机里翻出了一张玲奈的证件照，围坐一团的一众男生立刻发出了一阵饿狼般的嚎叫声。

　　而就在此时此刻，玲奈正忐忑不安的坐在森村中学的校长森村保奈美面前，等待自己的处理结果。今天实在是有点太冲动了，玲奈不由得有些担心，她不想因为自己的原因辜负哥哥的一片苦心。

　　“玲奈同学，今天发生的事情我已经大概了解清楚了！虽然我知道你有自己的理由，但是在学校里和同学发生冲突这种事是绝对不被允许的。这一次念在你是刚刚来到这所学校，我想你也许需要回家冷静一下。这样吧，你先回家休息一个星期，就当是放松一下，如果我记得不错的话，玲奈酱是刚刚才来东京吧！”

　　森村校长非常注意自己的说话方式，并且始终保持着微笑。虽然她是这所学校的校长，但是却不敢对任何一个学生说出任何一句过分的话。因为这是一所私立学校，学生和家长对学校的评价至关重要。得罪任何一个学生对于学校来说都是不明智的。

　　“那个……这算是对我的处罚吗？”玲奈不明白森村校长到底是什么意思，所以她小心翼翼的向校长询问道。

　　“当然不是了，我只是希望你不要因为这件事情而影响到来学校学习的心情……”森村校长掩面微笑着说道。表现出一副根本没放在心上的样子。

　　说实话，这完全不是玲奈所预想的结果，说实话她甚至都不敢相信校长还会主动安慰她。虽然不太明白，但是玲奈还是听出了校长似乎并没有怪罪她的意思。

　　“咚咚咚i！”

　　就在森村校长和玲奈之间的谈话马上要结束的时候，却突然传来了一阵急促的敲门声，紧接着校长办公室的大门被打开了，一位三十岁左右的妇人慌慌张张的跑了进来。

　　“森村校长，有警视厅的警官想要见您！”

　　“喔，发生了什么事情，山本老师？”

　　听到警察找上门来，森村校长感到非常的意外，她不明白为什么警视厅的警察会来拜访她。

　　“警官先生说是和一名曾经在咱们学校就读的女生突然死亡的事情有关！”妇人紧张的对校长说道。

　　校长听到山本老师的说法，忍不住皱了皱眉头，这个山本老师，一把年纪了却总是沉不住气，难道没看到这里还有本校的学生在场吗？

　　“那个，玲奈同学，今天的事情就先到这里吧！在家的这段时间也不能荒废学业哦！好了，校长这里还有些事情需要处理，你就先回去上课吧！”

　　森村校长看到玲奈还在这里，就让玲奈先行回去。毕竟比起玲奈的事情来，警察那边反而更加棘手一些。

　　不过就在玲奈刚刚走出校长办公室的时候，立刻惊讶的大叫道：

　　“哥哥？你怎么会在这里？”

　　“玲奈，你这是？”

　　林修一也吃了一惊，他到森村中学来是来调查智美的事情的，本来没想和玲奈见面，可是谁也想不到居然会这么凑巧。

　　同样刚走出办公室的森村校长看到这种情况，同样吃了一惊。

　　“玲奈同学，这位是？”

　　“啊……森村校长，这是我的哥哥林修一，他就在警视厅搜查一课工作！”

　　玲奈跑过去，拍了哥哥的肩膀一下，随后高兴的向森村校长介绍道。

　　“是吗？还真是没想到呢？”森村校长表情复杂地说道。

　　“校长您好，我是警视厅搜查一课的林修一，这位是我的前辈桑岛警部，舍妹给您添了不少的麻烦吧，以后还请您多多关照！”

　　林修一一边说着，一边向森村校长深深地鞠了一躬。

　　“啊……林警部，实在是不啊敢当，其实老师都赞扬玲奈同学聪明懂事呢，在下是这所学校的校长森村保奈美，很荣幸能够结实两位警官！”

　　大家一番客套之后，校长让山本老师先送玲奈回去上课，她则留下来应付找上门来的林修一和桑岛警部。

　　“不知两位警官到我们学校来，是有什么事情呢？”森村校长亲自为林修一和桑岛警部奉上了两杯清茶之后，之后就开始小心翼翼的试探起了两位警官来学校的目的，森村校长最担心的事情就是学校和治安案件扯上关系，因为一旦发生这样的事情，学校的声誉将会严重的影响。

　　“森村校长，其实我们来是为了贵校高中部一位名叫矢野智美的女学生。不瞒您说，矢野智美已经遇害了，具体的情况我们还在调查之中。而根据我们现在所掌握的线索，矢野智美从中学开始就一直在贵校就读，后来还直接升入了贵校的高中部……”

　　林修一按照案卷上的信息将警方所掌握的情况大致的介绍了一遍，随后向森村校长提出想要向智美曾经的老师和同学们了解一些情况。

　　森村校长在听完林修一的介绍之后，立刻就把高中部的教导主任叫到了自己的办公室里，学校方面很快就根据林修一提供的资料找到了矢野智美的学籍信息。不过有些不凑巧的是，矢野智美在学校时候的班主任已经从森村中学离职了。

　　“警官，您看，矢野同学的班主任已经离职了，剩下的那些老师恐怕并不了解智美同学的具体情况……”

　　“森村校长不要太担心，我们只是想找智美生前的同学和朋友聊一聊，问问一些有关她的情况，并不一定是跟案件有关的事情，什么信息都可以啊！”

　　桑岛警部看到学校有推脱的意思，于是就换了个态度说道。此言一出，在场的几名老师都感到如释重负一般。

　　“啊……负责社团活动的指导老师新井结衣不是指导过智美在音乐社的活动吗？你们可以去找新井老师去问问啊！”


第16章 大受欢迎的武道少女

　　“玲奈酱，你被叫到校长室去谈话了吗？他们要怎么处理你？”

　　玲奈离开校长室的时候，恰好是课间时间，一直在为玲奈担忧的静香一下课就跑到了教师办公楼的楼下。忧心忡忡的等待着玲奈的处理结果。

　　“好像很也没什么大不了的，就是给了我一个星期的假期，让我回去换换心情！”玲奈拍了拍静香的脑袋，一脸无所谓地说道。

　　“不会吧！我还在担心学校会不会开除你呢，这次真是吓死我了！”静香心有余悸的对玲奈说道。

　　玲奈和静香一边说着，一边往教室的方向走，谁知道刚上楼，却突然听到了一阵阵喧哗的声音。

　　“你们看，刚才玲奈同学就是在这里和五名男生展开了生死之战，那时我们还以为她死定了，都在为她感到担忧，可是谁知道玲奈同学居然毫不费力的就打败了他们。要知道，这可是五个身强力壮的男生啊！”

　　“玲奈同学实在是太酷了，从她入学的第一天开始我就觉得她超级的可爱，可是没想到她居然还是个武道少女，虽然她是女生，但是我还是情不自禁的喜欢上了她……”

　　刚刚上楼的玲奈和静香隔得老远就听到了楼道里议论纷纷的声音，两人不由得对视了一眼，实在是搞不懂到底是怎么回事？

　　“玲奈酱，原来你这么受欢迎啊！”静香探出身子偷偷的打量着楼道内的情况。却发现自己班的门口居然聚满了同校的同学。

　　玲奈和静香根本就想不到，她和男生打架的事情几乎一下课就传遍了整个森村中学。现在整个学校的学生都在关注着玲奈，大家都很好奇，这个能打败五名男同学的女生到底是什么样子的，更有好事者居然登入到了学校的学籍管理系统下载下了玲奈的相片，于是一瞬间，一个懂得空手道的黑长直美少女就这样成为了学校里的红人。

　　“咦！静香同学，你怎么躲在这里，啊！玲奈同学回来了！大家快过来啊，玲奈同学在这里！”

　　就在玲奈和静香躲在楼道里不知如何是好的时候，一位同班同学突然经过楼梯看见了他们，在他的一声呼喊之下，原本聚集在教室门口的众人立刻被吸引了过来。

　　“算了，反正也被发现了！”

　　玲奈想到了这里，暗自深吸了一口气，索性大大方方的从楼道里走了出来！

　　“哇喔，真是长得超超超超卡哇伊！”看到玲奈本人现身之后，男生之中不由得想起了一阵阵赞叹。

　　“好帅气啊，虽然我也是女生，可是我怎么会觉得她那么的帅气呢……”一些女生同样像迷妹一样的注视着玲奈，眼神之中蕴含着少女特有的朦胧爱意……

　　“切，神气什么！”躲在人群之中的高阪枫，不屑的看着突然变的受人欢迎的玲奈，一脸不屑的神情。

　　“不过我倒是觉得她好酷，她确实很可爱啊！”

　　“是呀，真是奇怪，过去为什么会觉得她不顺眼呢？其实津轻口音也没有那么土了，细细想来有的时候还会不经意的被萌到呢？”

　　“我现在突然想要一个会将津轻方言的女朋友了，时不时的蹦出一些听不懂的话来，真是想想都会被萌道……”

　　……

　　不只是听到风声的外班同学，就连本班的同学都开始对玲奈产生了和过去完全相反的看法。

　　玲奈和静香是在是有些不适应这种突如其来的转变，几十分钟之前，玲奈还是集体中处于不受欢迎地位的那个，可是就在几十分钟之后，她居然成为了全校的大红人。

　　“快看，跆拳道社的纱织学姐也来了！”

　　随着人群之中的又一阵议论，几名高年级的少女突然穿过人群来到了玲奈的面前。

　　“你就是新来的玲奈同学是吗，很高兴能够认识你，我是森村中学空手道社的南波纱织，玲奈同学，我代表空手道社欢迎您的加入……”

　　“啊……嗨！学姐，请多多关照！”

　　玲奈毫无准备的跟对方说道。

　　“玲奈同学，有了你的加入，以后森村中学的空手道社一定会成为吉祥寺，啊不，是整个武藏野市最强的空手道社……”

　　纱织学姐郑重的对玲奈说道。

　　……

　　因为工作的缘故，林修一没有再去找玲奈！不过在从校长那里告辞的时候，森村校长却突然叫住了林修一。

　　“林警官，请转告玲奈同学，明天早点来学校好吗？”

　　林修一对校长的请求感到很好奇，他有些不明白森村校长为什么要让玲奈早点来学校？

　　“那个……森村校长，难道是因为玲奈最近总是迟到吗？”林修一不解的问道。

　　“啊，不！林警官，您误会我的意思了，玲奈同学在学习上还是很勤奋的，不过她过去毕竟是在公立学校上学的，我是担心她在学业上会遇到很多不适应的地方，所以打算让她早点来，好让学校的老师给她一些指点……”

　　森村校长微笑着向林修一解释道。

　　“啊！校长您真是太尽责了，实在是感激不尽！”林修一再次鞠躬致谢道。

　　“不过，林警部如果方便的话，也请您帮我们学校一个小忙！”

　　森村校长一边向林修一回礼，一边小声的对林修一说道。

　　“校长有什么需要尽管开口好了……”

　　“林警官，这次您经手的案子牵扯到了我们学校的学生，我想请您不要向新闻界和学校的家长们透漏这件事情。因为这会影响家长们对本校办学的信心……”

　　“啊……原来是这件事情啊！实不相瞒，在案件完全调查清楚之前，我们是不会对外公布任何信息的！因为这会影响警方的侦破工作……所以，请您尽管放心好了！”

　　得到了林修一的保证之后，森村校长再次向林修一鞠躬致谢。她让自己的秘书领着林修一和桑岛警部去见新井老师，见面的地点就在办公楼的会客室里。当林修一和桑岛警部走进会客室的时候，他们发现一名二十岁左右身穿职业装的女老师已经等候在那里了。


第17章 矢野智美的过往

　　新井老师看到有人走进了会客室，赶忙从座位上站起来向林修一和桑岛警部行礼。桑岛警部和林修一见状也马上还礼，大家一番介绍之后林修一和桑岛警部分别向新井老师递上了名片。

　　“两位先生都是警部？真是失敬！”新井老师对林修一和桑岛的身份感到非常的惊讶，她根本就没想到站在自己面前的两位警官居然都是警部。

　　林修一对新井老师上下打量了一番，新井老师看起来非常的年轻，长相甜美的同时还有一种书卷之气，说话的声音更是亲切。这种老师通常都是学校里最受欢迎的那一种。

　　“新井老师是教授音乐课程的老师是吗？”

　　桑岛警部和林修一同新井老师相对而坐，因为桑岛警部是林修一的前辈，所以询问自然要由桑岛警部来主导。

　　“嗨，我主要负责学校中学部音乐课程的教学以及校内音乐社团的辅导工作！”

　　新井老师略显拘谨的回答道。

　　“根据我们的调查，矢野智美从中学时就是森村中学音乐社的成员，请问您对她还有印象吗？”

　　“嗨……嗨咿！”

　　当桑岛警部询问到这个问题的时候，新井老师突然低下了头，语气也开始有些欲言又止了起来。

　　“新井老师，您能说说智美同学在学校时的情况吗？”

　　桑岛警部和林修一同时注意到了新井老师不对劲的地方，两人相互对视了一眼，都在猜测这个智美和新井老师之间到底发生过什么事情。

　　“矢野同学……她……”

　　新井老师明显变得有些紧张了起来，林修一注意到她的双手情不自禁的揪住了自己的袖角，似乎是对智美产生了强烈的情绪反应。

　　“新井老师，请不要有什么顾虑，我们之间的谈话是不会泄露给其他的人的，这一点请您尽管放心！”

　　看到新井老师不自然的神情，林修一立刻出言安慰道。也许是因为大家年龄相仿吧，新井老师抬起头来不经意的看了林修一一眼，随后感激的对林林修一点了点头。

　　“矢野同学……是在中学三年级的时候转学到我们这里的，那时候的矢野同学很腼腆，在学校里也没什么朋友。所以一开始她在这里过的并不愉快……”

　　新井老师深吸了一口气，然后像是下定了什么决心似得回忆起了矢野智美当时的情况。她才刚讲了一句话，就立刻抬起头来打量着林修一和桑岛警部的神情，很明显她还是心存顾虑。

　　“新井老师，您怎么了！难道是有什么不方便说出口的事情吗？”

　　林秀一看到场面再次陷入了沉默之中，于是他又一次主动询问道。桑岛警部也感觉到了让林修一来问话似乎效果更好，于是他用眼神示意林修一，让林修一主导后面的问话。

　　“其实……矢野同学原本是个非常不错的女孩子，我想，如果她那时没有转入到我们学校的话，或许事情就不会发展到今天这个地步了！”

　　新井老师说到了这里，突然有些控制不住情绪，她眼睛微微发红，眼角甚至还沁出了几滴泪水。

　　林修一见状赶忙从口袋了掏出了纸巾递给新井老师，新井老师接过了纸巾，向林修一道了声谢谢，过了大概有五分钟左右，终于恢复平静的新井老师这才继续说道。

　　“也许两位警官不知道，其实在校园里，人与人之间的关系一点都不比外面的世界简单。我们这所私立学校的学费非常的昂贵，但是因为高中部的名声在外，所以还是有很多家长宁可节衣缩食也要把孩子送到我们这里来。而这样的孩子，往往会成为学校内其他同学欺凌的对象……”

　　“像矢野同学这样长得很漂亮的女孩子有时同样会成为学校里不受欢迎的人，对于这些转学生来说，为了避免被欺负就必须要得到大家的喜爱才行。为了得到大家的喜爱，矢野同学那时候一直都在拼命的讨好班上的女生。不过她的美貌却使得她一直无法融入同班女生的圈子里。所以无论她怎么努力，却始终摆脱不了成为全班所有女生欺凌对象的境况。”

　　……

　　随着新井老师的介绍，林修一总算明白这位年轻的女老师是在顾虑什么了。这种事情确实是校方千方百计想要掩盖的。如果传出去的话，学校的声誉必然会受到很大的影响。

　　“那个，新井老师！难道发生了这样的事情，学校方面不会出面制止那些欺负同学的学生吗？”

　　林修一好奇的向新井老师询问道。

　　“制止？像我们这种私立学校怎么敢做这样的事情？对于我们这些老师来说，坐在讲台下面的这些学生就是我们的衣食父母，是万万得罪不起的。因为我们的所有工作都必须得到PTA（家长教师联合会）认可才行，而那些在学校里处于强势地位的小孩，其家长往往也在PTA中拥有者极高的话语权。所以对于这种事情，我们老师也不得不睁一只闭一只眼才行。”

　　“也许两位警官不知道吧，矢野同学的班主任友阪先生就是因为批评了那些欺负同学的学生从而得罪了PTA，最后不得不黯然辞职的……”

　　听到了新井老师的最后这句话，林修一和桑岛警部终于意识到了新井老师所说的事情到底有多么的严重。如果管教学生反过来砸掉自己的饭碗，那还有哪个老师再敢制止学生中的欺凌行为呢？

　　“新井老师，我记得一开始您说过矢野同学原本是个不错的女孩子，后来呢？难道后来矢野同学发生了什么变化吗？”

　　林修一回想起刑警老师一开始说过的话，于是赶紧问道。

　　“是的，其实我倒是能够理解矢野同学后来的改变。毕竟如果每天都在学校过得不开心的话，逃学也就变得可以理解了吧？”

　　“逃学？你是说矢野同学经常逃学吗？是什么时候的事情？”桑岛警部惊讶的问道，这么重要的事情，为什么矢野太太半句都没有提过。

　　“就在矢野同学在中学部的最后几个月里，说来也奇怪，暑假过后升入高中部的矢野同学突然变成了同学之间受欢迎的人，不过具体是因为什么我直到现在也没有搞清楚……”


第18章 金之头饰大赏

　　“没想到现在连中学生都变得不单纯了！”桑岛警部坐在副驾驶的位置上，无限感慨的对林修一说道。

　　“桑岛前辈是在说矢野智美的事情吗？”林修一一边开着车，一边回应道。

　　“算是吧，要不是从新井老师的口中亲耳听闻，我真不敢相信这种事情居然会发生在这么高级的私立中学里……”桑岛警部有些气愤的抱怨道。

　　“是啊，就连我都吃了一惊呢，说实话，我倒是还有些担心玲奈在学校过得怎么样呢？毕竟她刚刚才从青森搬到东京，平时说话还时不时的蹦出一些费解的词汇来，这种情况难免会成为那些学生们排斥的对象……”

　　“你们不是刚刚才见过面吗？看起来不像是有事情的样子。不过，修一君，你上中学的时候遇到过这种事情吗？”桑岛警部将座椅的靠背放低了一些，随口向林修一问道。

　　“我的中学阶段都是在公立学校度过的，那里的孩子家境都差不多，所以也没什么可攀比的，而且高中的时候我们还一起在加油站里打过工呢，现在想起来，那还真是一段有意义的时光啊！前辈呢，你的中学时光是怎么样的？”

　　在林修一的记忆里，童年虽然过得很辛苦，但是却也非常的充实。虽然那时候零花钱不多，但是却有很多至今想起来都非常值得怀念的记忆。

　　“我吗，我记得那时候学校里有一位很关照我的学长，当时我家住在他家隔壁，每天一放学他就会带着我去剑道馆修行。可惜，上了高中之后我和学长就不再同一所学校了，剑道的修业也就荒废了……”

　　两个人一路聊着回到了警视厅，彼此都告诉了对方不少自己小时候的事情。因为林修一记挂着玲奈的事情，所以他向美纪交代了一些工作上的事项之后就赶回了家。

　　因为是提早下班，林修一走出吉祥寺駅的时候才不过下午四点钟左右。这个时间点玲奈应该还没有放学吧。

　　林秀一一边寻思着晚上如何开口询问玲奈在学校的事情，一边考虑着是不是去超市买点现成的东西做一顿晚餐。就在这时，他突然想起了应该在这个时间在超市打工的御子。

　　“对了，玲奈好像和御子的关系非常的好，如果让御子去旁敲侧击的询问玲奈在学校的事情，是不是更好一些呢？”

　　林修一越想就越觉得这个方案可行，他一手提着公事包，一手从口袋里掏出了手机寻找着御子的电话。

　　……

　　东京都，六本木王子酒店六楼的宴会厅内，一年一度的金之头饰大赏颁奖典礼正着有条不紊的进行着。此时此刻宴会厅内座无虚席，有很多漫画界的前辈和新人全都聚集在此，更为有意思的是，坐在这里的大部分都是女性漫画家。

　　说起金之头饰大赏，这简直就是女性向漫画界的第一大赏，该奖项分为金之头饰打赏、银之头饰大赏、铜之头饰大赏以及特别赏四个奖项。奖金依次为500万円、200万円、30万円和15万円。不但奖金规模位居各大漫画大赏之首，更为重要的是，金赏和银赏的获得者可以获得集英社两年的专属合约，要知道能够拿到集英社的长约是一件多么不容易的事情啊。

　　更有吸引力的是，金之头饰大赏所面向的对象是刚刚出道的新人漫画家，参赏作品的范围只在集英社旗下的《Ribon》、《Margaret》、《别册Margaret》、《Deluxe Margaret》、《The Margaret》、《Cookie》、《Chorus》、《Cocohana》等女性向漫画杂志中遴选。

　　按道理来说连载于《少年Jump》的衍生杂志《JUMP SQUARE》上的《少女刑事》本来是并不具备参加金之头饰大赏的资格的。不过在御子的编辑月本女士的强烈要求下，《少女刑事》最终进入了金之头饰大赏的备选名单。其实从根本上来说，能够参赛的主要原因还是因为《少女刑事》的成绩越来越好，逐渐在漫画界拥有了一席之地。

　　在不久之前宝岛社所评选出的《这本漫画真厉害！》排行榜中，原本名不见经传的《少女刑事》居然意外的获得了第三名。福田御子也因此引起了很多漫画界前辈和大出版商的兴趣。而同样是因为《这本漫画真厉害！》所给出的高评分，《少女刑事》这本原本成绩一般的作品居然开始低开高走，成为了集英社的热销漫画。

　　不过此时此刻御子却已经有些心灰意冷了以来。因为刚刚已经公布的铜之头饰大赏以及特别赏的获奖作者中并没有她的名字。这也让原本还有心拿奖的御子彻底的寒了心。

　　也许有人会问，不是还有金赏和银赏吗？这点自知之明御子还是有的，且不说今年大热的新人作品《多瑙河的少女》以及《亚特兰蒂斯的公主》等作品都在和《少女刑事》同场竞技、而且另外几名热门作品的作者也来历非凡，甚至有一位居然是牛姨荒川弘的亲传弟子（《银之匙》、《钢之炼金术师》的作者，因为喜欢奶牛被称为牛姨）。

　　“下面，请各位女士稍事休息，我们马上就要揭开银之头饰大赏的最终悬念了！”

　　御子看着刚从讲台上拿着奖杯和证书回到座位上的邻座女作者，不由得羡慕的对对方说道：“恭喜！”

　　“谢谢，其实我都没想到自己今年居然可以拿到特别赏，实在是太不可思议了！对了，你先别心灰意冷，一会儿说不定你也会获奖的！”

　　邻座的女作者看到御子的样子就知道她没得奖，于是就随口安慰了御子一句，她其实非常的清楚。金赏和银赏，哪有那么容易得到。

　　就在这时，御子突然听到放在自己膝盖上的手提袋传来了一阵震动声，她打开手提袋，拿出手机来一看，居然是林修一。

　　“算了，反正我也得不了金赏和银赏，干脆出去接电话吧，最好能好好的宰这个住在高档公寓里的土豪一顿……”

　　御子想到了这里，随即向坐在身边的同伴说了声抱歉，然后提着和服的下摆悄悄的溜出了马上就要颁奖的宴会厅。


第19章 御子获奖

　　“修一君，好久没联系了，怎么突然想起来和我打电话了？”

　　御子从宴会厅内溜了出去，然后走到了一处僻静的地方才接听了电话。

　　“御子酱，我想拜托你问问玲奈在学校有没有发生什么不愉快的事情，我刚刚听说了一些有关于森村中学不好的消息！”

　　林修一在电话里向御子拜托道。

　　“没问题，修一君，我会找个机会和玲奈酱打听一下的，你看周末怎么样？”

　　“鱼子酱现在是有别的事情吗？”听到御子把时间定在了周末，林修一立刻就明白了御子应该是有别的什么安排，可是这个小宅女除了偶尔出去打工以及到出版社了联系编辑之外，还会有什么事情脱不开身呢？

　　“修一君，我在参加一个很重要的活动……”御子话刚说了一半，正在这时，一个熟悉的声音突然大声的叫到。

　　“福田老师！”

　　福田御子回过头来，却看到自己的编辑月本女士突然兴高采烈的朝着她跑了过来。

　　“福田老师，您怎么跑到外面来了，快跟我回去！”月本编辑说完，一把抓住了福田御子就往刚才来时的方向走。

　　“香澄姐，颁奖仪式这么快就结束了吗？”福田御子感到疑惑的问道，月本编辑人虽然不错。但总是板着一张脸，今天这是怎么了。

　　“什么结束啊！福田老师，你可真会挑时候，居然选在颁奖的时候跑出来，你还不知道呢吧，《少女刑事》刚刚获得了银之头饰大赏，福田老师，恭喜你成为集英社的长约作者！”

　　“纳尼？我……我得奖了！我真的得奖了！我是在做梦吗……”

　　终于知道发生了什么事情的福田御子实在是不敢相信这居然是真的，按道理说《少女刑事》这本漫画在集英社的连载成绩并不算好，甚至在去年的时候一度有被杂志社退回的风险。

　　要说是有点成绩，那还是在认识了林修一之后，福田御子参照林修一的形象为《少女刑事》这部漫画安排了一位重要角色。这位睿智的男性侦探角色一经推出就受到了读者们的广泛好评。连带着《少女刑事》的成绩也开始节节高声。

　　“福田老师，别说是您了，就连我都没想到会取得这么好的成绩，咱们赶快回去吧！颁奖仪式马上就要开始了……”

　　“喔是了，谢谢您香澄姐！”

　　御子对月本编辑深深的鞠了一躬，随后一路小跑着回到了宴会厅内。还好刚才离开的时间不算长，总算是赶得及。

　　福田御子长长的吸了一口气，然后站在门外仔细的整理了一遍自己的和服。这件衣服是她在二手和服商店里购买的。虽然是二手货，但是价格也将近20000円。这几乎相当于她一个星期的伙食费了。

　　多少次在梦中，御子都在幻想着能有一天可以得到漫画界的认可。可是当这一天真的到来了，御子却又不敢相信这是真的了。

　　在全场的掌声中，御子和其他获奖者纷纷走向前面的讲台。能得到这个奖项，就证明她们已经成为了具有一定商业价值的漫画作者。虽然200万円的奖金并不能完全改变御子在东京的生活状况。但是长达两年的专属合约却可以让她彻底摆脱靠打零工过日子的现状，全心全意的将精力投入到创作之中。

　　对于大部分的漫画家来说，想要成名最稳妥的方法便是寄宿在那些漫画界大师前辈的家中担当研修生。虽然研修生的收入不多，但是一来可以依靠着前辈的关系认识出版社的编辑，二来也可以近距离的跟随这些成名已久的前辈们潜心研究画技和创作技巧。但是御子却没有选择这一条路。一直以来，御子都是在靠着自己的梦想和新年在支持着。

　　银之头饰大赏，是福田御子漫画生涯中第二次得到业界的认可，虽然这只是一个新人奖。但是分量却非常的重。此时此刻，御子的内心真是百感交集。遥想当初，御子高中毕业之后凭着对漫画的热爱只身来到了东京。虽然很幸运的第一部作品就得到了连载的机会，可是却因为成绩不佳好几次都差点被杂志停刊。这其中的心酸，没有经历过的人是不会懂得的。

　　从台下走上领奖台的道路不过才几十米，但是御子却觉得这条路是如此的漫长。

　　“一步！”

　　“两步！”

　　“三步！”

　　御子终于站在了领奖台上。此刻的感觉她是她这辈子都无法忘记的。她从来都没有想过，自己有一天也会成为舞台中心的那个人。

　　“福田御子小姐，恭喜您！你的作品很好看，请再接再厉！”

　　当御子从高桥留美子老师的手中接过银之头饰大赏的奖杯时，她已经激动的不知该说什么了。

　　银之头饰大赏获奖的作者今年只有两位，除了御子之外，另外一位正是牛姨荒川弘的亲传弟子。获奖的两位作者每个人有三分钟的发言时间。御子因为根本就没有想到自己会获奖，所以她自然是没有准备。于是在另外一名银之头饰大赏的获奖作者发表完自己的获奖感言之后。终于轮到了大脑一片空白的御子站在麦克风前了。

　　“感谢各位前辈，老师以及集英社对我的认可。这个奖对我来说真是做梦都不敢的，要不是此刻它就在我的手上，我还是不敢相信这居然是真的。”

　　“我从小生长在三重县松阪市郊区的农场里，在我童年的成长过程中，我一直都沉浸在漫画家笔下的世界里，说实话，刚才高桥老师给我颁奖的时候，我真的很想告诉她我看过她所有的作品。”

　　“高中毕业之后，为了实现自己成为漫画家的梦想，我硬是违背父母的意愿，一个人跑到东京来。虽然很幸运的获得了集英社的连载，可是成绩却并不出色。”

　　“幸好我在东京认识了很多新的朋友，包括我的编辑月本香澄女士，她虽然很严厉，但却总是能发现作品中的不足。此外我还要感谢我的父母，感谢他们可以给我机会来东京实现自己的梦想。最后，我要感谢我在东京时认识的朋友们，我由衷的认为能够结识他们是我这辈子最幸运的事情……”


第20章 兴奋的御子

　　当玲奈回到家里的时候，却发现林修一居然早就回到了家中，并且连晚饭都做好了。

　　“欧尼酱，你今天怎么回来得这么早。”玲奈扔下自己的书包之后，立刻就心虚不已的跑到了林修一的面前，玲奈现在非常害怕森村校长把她打人的事情告诉林修一。

　　“没什么，手头上的案子还在等鉴识课的报告，所以今天就提早回来了，过几天可能就没这么悠闲了！”

　　林修一一边说着一边仔仔细细的打量着玲奈，他很害怕玲奈在学校里受到同学的欺负。不过看起来似乎和早上刚出门的时候没什么区别啊。

　　“欧尼酱，你在看什么，难道我脸上有脏东西吗？”玲奈被林修一看的一阵发毛，所实话，有个当警察的哥哥有的时候也没那么幸福，尤其是想要隐瞒什么事情的情况下。

　　“喔，对了，从青森转学到东京，你适应学校的气氛吗？和同学相处的怎么样？”林修一旁敲侧击的问道。

　　“还好，没什么不适应的，刚到学校就交到了不错的朋友呢？另外我今天还被学姐邀请加入了空手道社，对了哥哥，你为什么这么问？”

　　玲奈在心里暗自的担忧起来，哥哥怎么突然问起了自己和同学的关系，难道他知道了什么？

　　“哦，也没什么？森村校长好像跟我说起让你从明天开始早一点到学校去，说是担心你不适应东京这里的学习进度，打算给你一些特别的指导！”林修一突然想起了分别时森村校长的嘱托，于是向玲奈嘱咐道。

　　玲奈虽然感到奇怪，但是她也没多说什么，只要哥哥不问起打架的事情就好。

　　晚上的晚餐全都是林修一准备的。其实林修一的厨艺只能制作一些类似牛丼饭这样的水平的饭菜，因为这种常见的家庭料理在超市都有现成的半成品，回来只需要按照包装上的指示撒上调味料放进微波炉里就好了。

　　今天的晚饭奶油炖菜同样是这个道理，林修一从超市买来了袋装的奶油炖菜，然后倒在容器里放进微波炉加热个几分钟就好了。除此之外他还在附近的商店街买了一些可乐饼和腌菜之类可以直接吃的食物，晚餐的配汤同样是从超市买来的速食汤，所以这一顿晚餐林修一其实也就是用电饭锅煮了一锅米饭而已。

　　“我知道比不上你的厨艺，不过偶尔试试也挺不错的！”林修一打开了一罐啤酒，随后倒在了玻璃杯中，他端起酒杯一饮而尽之后，这才拿起筷子夹起可乐饼来咬了一口。

　　速食菜肴虽然味道不如刚做的菜肴那么的好，但是也还凑合。自从进入警视厅之后，林修一的大部分伙食都是在居酒屋里解决的。所以在做菜这方面，林修一的确是不太拿得出手。晚餐结束之后，玲奈收拾完碗筷就回到楼上自己的房间写作业去了。而林修一则呆在楼下无聊的看着电视。大概在晚上9点钟的时候，林修一忽然接到了御子的电话。

　　“修一君，你在家吗？”

　　“怎么了御子酱，这么晚才回来吗？”

　　“我刚刚才下车，就在你们公寓的楼下，先回答你和玲奈在不在家，我这里有非常重要的礼物要送给你和玲奈哟！”

　　御子话语之中带着从未有过的得意，看来是遇到什么好事了。

　　“我就在家里，你稍等一下，我这就给你开门！”

　　林修一说完走到了门边，他拿起了门边安防系统的话筒，向楼下的公寓管理人员交代了几句。大概等了有三分钟左右，门外就响起按铃的声响。

　　林修一打开门，却看到一身吴服的御子，不由得惊讶地问道：“你这是去参加谁的婚礼了吗？”

　　“完全没猜对喔！”

　　御子一边说着一边从身后拿出了一个夹子递给了林修一，然后御子就自顾自地踢掉了脚上的木屐。轻车熟路的走到了房子里。

　　“修一君，搬到这里之后有没有想念我啊！”

　　林修一没有回答御子的问题，他好奇的打开了御子递给他的夹子，立刻就被里面的东西给吸引了。

　　“这是！”

　　夹子里满满的都是一些著名漫画家的签名其中很多都是女漫画家，包括樱桃子、高桥留美子、CLAMP、荒川弘、中村光、星野桂、末次由纪、吉住涉、种村有菜等等一流的女画家全都在列。此外，还有很多林修一喜欢的漫画家也留下了自己的墨宝。

　　更为重要的是，这种签名一看就知到不是签售会上那种匆匆忙忙写下的字体，因为很多签名上还有绘有画家标志性的图案，比如牛姨荒川弘，就在自己的签名页上画上了一只奶牛。

　　“这是今晚参加活动的漫画家们留下的手迹，我可是求了不少人才留下了这么多签名手迹的。怎么样，这份礼物还不错吧！”

　　御子轻车熟路的从冰箱里拿出了一罐饮料，然后坐在沙发上狠狠地喝了一大口，嘴里还发出了心满意足的叹息声。

　　“御子酱，你是怎么拿到这么多签名的？”林修一好奇的问道。与此同时，在房间里听到了风声的玲奈也跑出了房间，然后飞奔下楼来找御子。两个人很快就聊在了一起。

　　隆重的向你们重新自我介绍一下，现在坐在你们面前的，就是今年新晋银之头饰大赏的获得者，《少女刑事》的作者福田御子老师。

　　“噢，御子酱得奖了吗，那真是恭喜了！”林修一不明所以地说道。

　　“喂，修一君怎么是这种反应，银之头饰大赏啊，多少新人画家做梦都想得到的东西。”御子不满的向林修一抱怨道。

　　“抱歉，这个是真的没听过，不过，应该是很了不起的奖项吧！要不然御子酱也不会专程跑来自我介绍一番了！”

　　“就是就是，御子姐，我好崇拜你啊！”

　　林秀一和妹妹一唱一和的逗着御子，无论御子怎么解释他们就是一副是啦是啦，你说什么就是什么的样子。

　　御子被林修一和玲奈的态度整的很无奈，不过这种奖项确实不是普通人会感兴趣的事情。于是她索性把这个问题先放在了一边，随后对林修一问道。

　　“修一君，你们这栋公寓里有没有面积稍微小一点的公寓对外出租呢，我也想搬到这里来了！”


第21章 新颖的犯罪手法

　　第二天上午，林修一还在上班的路上，就接到了来自千代的讯息。

　　“修一君，你送过来的笔迹已经全部都鉴定完毕了，我们基本上可以肯定这都是同一个人的笔记！”

　　林修一看到这个结果，其实并不感到意外，原本林修一把这些信件送到千代那里就是为了碰碰运气。现在可以证实这些信件确实出自矢野智美之手，那也就意味着受害人矢野智美应该是在写第一封即给家人的信件之前就已经被凶手给软禁了起来。

　　这是一种林修一从来都没有见到过的全新的绑架勒索手法。犯罪嫌疑人在整个犯罪过程中从来不出面。按照林修一现在的猜测。矢野智美应该是在犯罪嫌疑人的怂恿之下选择了离家出走，紧接着犯罪嫌疑人就会把矢野智美软禁起来，强迫她给家里写信不断的要钱。直到矢野智美再也不能满足犯罪嫌疑人的胃口之后，嫌疑人就会选择杀死矢野智美，从而让整个犯罪过程中唯一见过他真面目的受害人永远的闭嘴。

　　“拥有如此成熟的犯罪手法，这个嫌疑人应该不是第一次作案了。会不会是有前科的家伙？”

　　林修一一路上不断的在脑海里进行着各种各样的假设，不知不觉之间列车就停靠在了樱田门駅。说实话，自从那一次的东京地铁爆炸事件发生之后，林修一几乎每天上下班经过樱田门駅的时候都会不由自主的想起当时的情景。

　　如果此时从高空俯瞰的话，在上班高峰期间的樱田门駅就像是蚂蚁的巢穴一般，成百上千个身着西装的上班族站在路旁等待着通行的绿灯，一旦绿灯亮起。人潮就会迅速的扩散到附近的警视厅，警察厅，法务省，国土交通省等国家的核心机构。

　　林修一加快脚步向警视厅走去，进入大楼之后，林修一用证件通过闸机通道进入内部办公区域。路上不断的有人向林修一问好。林修一不管认识不认识都会点头向对方回礼。

　　林修一几乎每天都在上班前十五分钟赶到办公室，而美纪则会在前一天的晚上将所有要做的工作整理好放在林修一的案头上。说实话，特搜系的自己接手的案子并不多，所以每天其实也没有太多的工作需要处理。

　　美纪自从来到了特搜系之后一直非常的勤奋，林修一知道她现在正在为晋升巡查部长的考试做着准备。所以基本上也不会给她安排什么太多的工作。按照警视厅的升值要求，大学毕业的巡查可以在工作一年之后参加升职考试，而短期大学要求的工作年限是三年，高中毕业则需要四年的时间。除此之外警视厅每年会直接通过II类公务员考试录取十名新人，他们起步的级别就是巡查部长。

　　“早上好！”

　　林修一刚刚拿起咖啡壶给自己倒下了一天里的第一杯咖啡，松田课长就像不请自来的溜达了进来。等到林修一放下了咖啡壶之后，松田课长顺手就接过来给自己倒了一杯。

　　“听说你们接手了桑岛他们的那个案子，进展怎么样了？”松田课长喝了一口咖啡，然后放下了杯子随口向林修一问道。

　　“才刚刚开始，不过从目前所掌握的情况来说，我觉得应该是个惯犯！”林修一做在椅子上，一边喝着咖啡一边和松田课长探讨起了案情。

　　“警部，您已经有思路了？”美纪听到林修一的说法，有些惊讶的问道。

　　“谈不上什么思路，只是稍微推测了一下！今天早上田中检验官刚刚告诉了我笔记鉴定的结果。就像我猜测的那样。这些要求寄钱的信件都是出自受害人矢野智美之手。虽然看起来像是离家出走的女儿向自己家人讨要生活费，但实际上却是勒索信……”

　　美纪同样读过这些信件，对于林修一所提到的勒索的说法，美纪是深感赞同的。在这些信件里，矢野智美隔三岔五的就会要求妈妈给她寄钱，理由虽然各不相同，但是却总是会在信中暗示自己已经到了山穷水尽的地步，如果不汇钱的话，自己就不得不去出卖身体之类的话语。

　　“确实是勒索信！”

　　林修一话音刚落，桑岛前辈就带着下属来到了特搜系。从昨天晚上开始，桑岛警部就在一直不停的阅读着矢野智美写给家人的这些信件。桑岛警部同样也有一个女儿，所以他非常能理解矢野太太在接到这些信时的那种心情。尽管和女儿发生了种种的不愉快，可是在最后的关头，无论是母亲还是父亲都会选择按照信上的要求去做吧。

　　“这个嫌疑人真是可恶至极，从头到尾都没现身过，让失去亲人的家长们始终认为这只是孩子因为一时气愤而离家出走。更为可恶的是，他居然利用父母对子女的关心来进行敲诈。就连敲诈信都是强迫着受害人自己写的……”

　　“桑岛前辈，你或者别的前辈们之前有没有人遇到过类似的案子。如果从犯罪手法上来看的话，凶手应该不是第一次作案了。”

　　“应该是没有，说实话，我还是第一次见到这样的绑架勒索案！隐蔽性实在是太强了，最重要的是吗，嫌疑人榨取赎金的方式也非常的娴熟。而且到了最后，一旦嫌疑人再也不能从受害人那里榨取到令他满意的金钱，他居然还会选择将受害人直接杀害并分尸，手段既高明又残忍，这样的人要是有前科的话，恐怕根本就没机会出狱……”

　　林修一听到桑岛警部的这番话，默默的点了点头。是呀，要是这个家伙之前曾经因为相同的犯罪手法被抓的话，应该不会有机会离开监狱了。这可是绑架和杀人的重罪。

　　“如果是那样的话，矢野智美恐怕不会是唯一的一个受害者吧！”

　　林修一叹了口气，感到非常遗憾地说道。随后他向桑岛前辈建议道：

　　“桑岛前辈，这次的凶手实在是有些特别，不过我始终坚信这不是他的第一次犯罪。所以我想让相泽和花形留下来，去查查有没有相似的但是尚未侦破的案件，另外还要在内部资料库中找一找看看有没有因为绑架和敲诈勒索未遂，最终被轻判的犯人。除此之外，还有第三种可能，那就是凶手之前也杀害过其他的受害人，但是却把受害人的死伪装成了自杀等警方不会注意到的案件。”


第22章 友阪老师的回忆

　　“您好，您就是矢野智美原来的班主任友阪先生吗，我们有些情况需要找您核实一下，能不能耽误您几分钟的时间？”

　　林修一和桑岛警部在杉并区的一处公寓内找到了居住在此的友阪宗介老师。当他们敲开门的时候，一个三十多岁的中年男子打开了房门，同时出现的还有一位四五岁左右的小男孩。

　　桑岛警部掏出了自己的警察手帐出示给友阪老师，林修一则站在他的身后，默默地观察着对方。

　　“欧头桑，来的是警察叔叔耶！”

　　探出头来的小男孩仰起头来打量着桑岛警部和林修一。随后有些兴奋的对自己的爸爸说道。

　　“你先自己去玩会儿，爸爸有事情和两位警察叔叔谈，快去吧！”

　　友阪说着拍了一下自己儿子的头顶，把他打发到了一边去，随后才把林修一和桑岛警部让了进来。

　　“友阪先生，您好像并不惊讶我们上门来找您！能问您一下这是为什么吗？”林秀一看到友阪的反应有些不对，于是马上向对方询问道。

　　“不瞒两位说，其实是森村校长提前通知我的！”友阪老师无奈的笑了笑，随后把林修一和桑岛警部让进了客厅内。

　　说是客厅，其实也算得上是餐厅，这间公寓的面积并不大，大概也就15坪左右，厨房和客厅连在了一起，此外还有两间用移门分隔出来的和室，看样子应该是卧室吧！

　　听到对方的回答，林修一和桑岛警部不由得相互对视了一眼。这个森村校长，为了维护学校的名誉居然敢干扰警察的调查工作，真是无法无天了。

　　“友阪先生现在在什么地方工作？”桑岛警部看到友阪老师家中的情况，不由得多了个心眼，询问起了友阪工作的事情。毕竟友阪宗介是因为矢野智美才被学校解聘的，也难保他不会因此产生恨意继而杀人。

　　“啊！两位警官，实不相瞒，我现在并不是失业，其实离开森村中学对我来说也算是一种解脱，我早就受够了那种如履薄冰的工作氛围。无论是校长还是老师，只要引起了PTA的不满，下场就只有被解聘。”

　　“说实话，在哪里我一直都没有感受到过一名教育工作者的成就感，倒是现在在补习班当辅导老师的工作还比较适合我，没有了PTA的指手画脚，我可以按照我自己的方式来教育自己的学生。最主要的是，来参加补习班的孩子，大部分都真的是为了学习……”

　　友阪老师一边说着，一边烧水给林修一和桑岛警部泡茶。林修一和桑岛也赶紧掏出名片来递给对方。

　　“额！两位先生都是警部？”友阪接过林修一和桑岛的名片，突然觉得有些奇怪，他还以为这位二十几岁的小哥是桑岛警部的下属呢。

　　“嗨咿！桑岛警部是我的前辈，这件案子目前还是桑岛警部在负责！”林修一向友阪老师说道。

　　“对了，还没有请教，友阪老师您是为什么要从森村中学离职呢？”桑岛警部翻开笔记本，拿起钢笔写下了自己的问题，然后看向了友阪老师，等待着对方的回答。

　　“说起来也不怕你们笑话，我其实是被自己的学生给打败了，还真是惭愧啊！”友阪老师的语气忽然落寞了下来，他低着头，长长的叹了一口气。

　　“我有点不明白，友阪老师你的意思是……”林修一好奇的追问道。

　　“我因为插手学生之间的欺凌事件，维护了矢野同学，所以也变成了学生们讨厌的对象，她们开始暗中集体抵制我的课，我当时实在是深受打击，甚至一度有放弃教师这个职业的打算，其实在此之前我是无论如何也不会想到，居然连老师都有可能而过成为校园欺凌事件的受害者……”

　　友阪老师的这番话，说的林修一和桑岛警部心里都非常的不是滋味。谁能想到森村中学的校园欺凌居然已经到了连老师都不能幸免的地步。

　　“算了，都是过去的事情了！”也许是感觉到屋子里的气氛有些压抑，友阪老师随口岔开了话题。

　　“对了，友阪老师，有个问题我一直有点搞不懂，都是什么样的孩子会成为校园欺凌的受害者呢？”林修一看到友阪老师不想再继续说自己的事情了，索性换了个方式继续询问校园欺凌的问道。

　　“这个吗？其实还真没什么一定的规律，总之如果某个人成为了大家集体讨厌的对象，那么他在学校的日子一定会非常的艰难，这一点我有着切身的体会。不过虽然没有特定的目标，但是总有这么几类人容易成为大家欺凌的对象，比如像矢野智美同学这样长相出众的女孩子……”

　　“除了长得漂亮呢？还有什么人会被全班的同学欺负？”桑岛警部也对这个问题产生了兴趣，于是他也开始追问了起来。

　　“在森村中学这种私立学校里，一般家境不佳的女孩子最容易成为大家歧视的对象，除此之外家境不错但是性格懦弱的男孩子也同样不受欢迎。另外如果家长在PTA被被排斥的话，孩子也会成为同学们欺负的对象。还有那些学习成绩不佳性格内向的同学，以及那些在某些方面有特长的孩子，都有可能成为大家欺负和讨厌的对象……”

　　林修一和桑岛警部把这些容易受到欺负的学生的特征都记了下来，因为这里面很可能就存在着矢野智美的朋友。如果都是被欺负的人，那么有着相同遭遇的孩子很有可能会成为朋友。从这个方面入手，也许就可以查清楚矢野智美的人际关系网络。

　　林修一和桑岛警部这一次只是来了解情况的，所以诸如案发时间时友阪老师在那里这样的问题，并不适合初次上门就直截了当的提问。不归林修一还是问了一下其他的问题。

　　“对了，友阪老师，你从学校里离职之后，还和矢野智美有过联系吗？”

　　“那倒没有，不过说起来，到补习班当老师这个建议倒是矢野同学告诉我的，说来还是有些感动呢，矢野这个孩子，居然到最后还能来送送我，可惜那却是我和她见过的最后一次面了……”


第23章 人生的新阶段

　　自从那天发生了打架事件之后，玲奈居然意外的成为了同学之中受欢迎的人，这是玲奈之前从来没有想到的。她不但被纱织学姐邀请加入了空手道社，还成为了同学们崇拜的对象，这真是让玲奈感到非常的开心。

　　现在愿意和玲奈一起吃午饭的已经不只是静香一个人了。再加上没人敢欺负玲奈，所以午饭的时候很多同学都会加入他们。大家在一起聊一聊开心的事情，不一会时间就过去了。当然有一个人对玲奈的态度还是冷冰冰的，她就是高阪枫。因为玲奈在同学中的受欢迎程度已经今非昔比了，自从上次发生冲突之后，高阪枫再也没能掀起什么风浪。

　　“玲奈同学的空手道是在那里学的？”有同学好奇的向玲奈问道。

　　“在老家学校的社团里，其实我也没有练习多久，后面还因为家里的原因不得不退出了……”玲奈向对方不好意思的笑了笑，随后认真的回答道。

　　“你们不要看玲奈酱空手道厉害，她还会烧很好吃的玉子烧，真是每天吃都不会腻……”静香兴高采烈的向新认识的这些朋友们炫耀道。

　　“真的吗？怎么个好吃法？听起来很想试一下啊！”

　　“是呀是呀，上一次家庭技能课上的老师也教我们做过玉子烧的，我可是得了第一名呢？”

　　“玲奈酱的玉子烧可没有那么简单，里面还混合了虾蓉和芋头泥，吃起来既有蛋糕的口感，又有玉子烧的味道……”

　　中学生的世界就是这么的奇妙，无缘无故的被大多数人讨厌，然后又无缘无故的被大多数人所喜欢。而一旦喜欢起来的话，谁也想不出当初为什么会讨厌这个人。

　　“对了，玲奈酱，马上就要到樱花盛开的季节了，有没有兴趣和我们一起去赏樱。这样的话我们就可以一起坐在樱花树下，像今天这样，一边聊天一边吃着好吃的樱花便当。”

　　“好啊！好啊！我央求了妈妈好久才给我买了一件新的吴服，真的很想穿着它去赏樱啊！”

　　“玲奈酱的腿那么长，和她一起合影真的很吃亏啊！”

　　“可是看樱花不都是和家人在一起的吗？”

　　“笨蛋，樱花又不是只开一天……”

　　“可是我的吴服已经穿不下了！”

　　“减肥吧，还有十几天的时间呢？”

　　……

　　就在玲奈的人生发生了180度变化的同时，刚刚获得银之头饰大赏的福田御子也在努力的适应着自己新的人生旅程。

　　在刚刚得奖的那几天里，御子实在是有些高兴的忘乎所以，就连睡觉都抱着自己的证书和奖杯，甚至差一点就错过了《少女刑事》的最后连载时间。幸好她的编辑月本香澄上门催稿，逼着在自己家里玩的天昏地暗的福田御子画完了最近一期的《少女刑事》，这才没有闹出刚获奖就断更的大笑话。

　　在月本编辑的提醒下，御子这才想起了自己还有一份和集英社为期两年的专属合约。其实比起200万円奖金来，这份专属合约才是最大的奖励。如何利用好这份专属合约，对于御子来说是决定着自己未来漫画事业发展的一件大事。

　　既然是两年的专属合约，那么如果继续用在《少女刑事》这部作品上就实在是太浪费了。因为《少女刑事》的更新连载已经走上了正轨，基本上就是叫好不叫座的一部作品。所以无论是月本编辑，还是御子本事都有意再从头创作一份新的作品。

　　重新创作一部新的作品可并不是一件容易的事情。这需要漫画家和编辑进行大量的前期工作。而具体到御子这里，就需要他首先设置出整个故事的大纲，并且拿出创作分镜才可以。但是这还只是创作出一本可以连载的漫画的第一步。

　　所谓分镜，就是先画出需要创作的漫画的草图，一旦分镜得到了编辑的认可，就可以按照这份分镜进行下一步的创作了，直到这时，才是漫画家全力以赴的创作漫画的阶段。

　　月本编辑深知福田御子和其他漫画家相比最大的优势就是她所创作出的故事很有代入感，虽然是少女漫画，但是却又可以吸引到相当数量的男性读者，这可是其他的女性向漫画家所无法企及的天赋。

　　正因为如此，月本编辑和御子经过反复的斟酌之后，依旧决定创作推理题材的女性向画作。但是新作并不仅仅只是一部少女漫画，月本编辑和御子现在都在暗自怀着一点小小的野心。他们都希望这部作品既能够在女性向漫画市场取得不错的成绩，同时又能够打开男性向读者的市场。这就需要御子在这部新作品中对推理部分花费更大的精力。

　　御子打算出创作的这部新作品暂定名称叫做《推理要在晚餐后》，主要是讲述了出身为大家族的富家女加入警视厅之后，用各种匪夷所思的办法破获案件的故事。不过按照御子的设计，这位大小姐可不是什么推理高手，反而是一个推理白痴。而推理部分的戏份则要交给大小姐唯一的手下，一位推理能力极强的毒舌管家，每当大小姐负责的案件陷入困境之时，管家就会在晚餐时先对大小姐毒舌一番，最后才指出真正的凶手是谁。

　　御子用很短的时间就把新作的大纲和分镜交给了月本编辑，目前这份新作已经交给了集英社的编辑们进行讨论了。所以御子终于有了最后的空闲时间来物色自己新的居所。

　　按照御子的想法，她本来是想搬到林修一所在的那座大厦附近的。不过那里的环境虽好，可是租金高昂。这可不是御子能够负担得起的。于是乎御子干脆搬到了井之头恩赐公园以北，御殿山附近的一处位置偏僻的事务所里。这里是一幢上下两层的独立建筑，下层是临街的店铺，被租给了一家面包店，而上层则是既可以用来住人又可以用来办公的地方。最重要的是，这里远离吉祥寺车站，却紧邻井之头恩赐公园。御子没有过多的犹豫就决定把新家安在了这里。


第24章 新的思路

　　林修一和桑岛警部的调查陷入了困境之中，虽然他们在最近一段时间走访了很多矢野智美生前熟悉的人，但是因为矢野智美本身就是学校里受欺负的对象，所以她在森村中学并没有特别亲密的朋友。

　　现在还有一件事情没有搞清楚，那就是为什么矢野智美会在失踪之前，突然变成一个在学校里受欢迎的人。而根据森村中学音乐社的辅导老师新井结衣的描述，在矢野智美从中学部升入高中部之后，原本作为被欺凌对象的她居然成为了学校里广受欢迎的同学。林修一之前就非常在意这里面到底有着什么样的原因。

　　按照常理来推辞，如果矢野智美突然成为了学校里受欢迎的人，那么她也就没有理由继续逃课了。可是事实上，升入高中之后的矢野智美反而开始变本加厉的逃起了学来。这到底是什么原因，真的很耐人寻味啊！

　　不过可惜的是，虽然林修一和桑岛很想从这一方面入手继续追查矢野智美的案子。可是残酷的现实却告诉他们，这条路根本就走不通。

　　为什么？为什么明明有调查的思路却无法追查？不为别的，只因为林修一和桑岛警部所要调查的对象是一群不满十八岁的高中生。

　　能够知道矢野智美在暑假过后大受欢迎的原因的，只能是和她同一届的那些同学。森村中学的老师们是不会知道其中的原因的。可问题就在于，林修一和桑岛警部在什么证据也没有的情况下，直接和这些学生们接触真的可行吗？而且这群孩子连老师都不会告诉的事情，有可能会告诉警察吗？答案自然是否定的。

　　桑岛警部已经向警视厅下属的各个警署发出了请求协查的通告，期望借此发现矢野智美离家出走之后的线索，但是这种大海捞针一般的调查方式除了碰运气什么也做不了。至于物证方面的调查，田中千代和她的同事已经从矢野智美留下的那些信件上找到了几百枚指纹，遗憾的是这些指纹当中并没有找到存在犯罪记录的，这实在是有些出乎林修一的意料。

　　调查工作就这样再一次陷入了僵局，虽然这件案子是桑岛警部在负责，可是林修一的身上还是感受到了明显的压力。根据以往的办案经验，林修一总是会不断的在犯罪现场寻找着犯罪嫌疑人有可能留下的一切蛛丝马迹。不过遗憾的是，目前发现尸块的地点只是抛尸地，并不是凶案现场。林修一这一套现场百次的经验貌似根本就没有用武之地。

　　没有了可以调查的对象，桑岛警部只能把希望寄托在了大规模的警力协查上。这种浪费警力还不一定有成果的事情绝对不是林修一的作风，再加上林修一的特搜系只有两个人，在这种大规模排查上根本就帮不上什么忙。所以林修一在征得了桑岛警部的同意之后，决定先安静的梳理一下目前为止的所有线索。

　　在特搜系的办公室里，林修一和美纪静静地站在白板前，开始了自己的分析工作。

　　整个案件的起因是因为校园欺凌。因为在学校受到了其他同学的欺凌，矢野智美选择了频繁的逃学。之后就是离家出走。同时这又引发了矢野智美和母亲之间的冲突。如果站在受害人的角度上来考虑的话，无论是家庭还是学校都不是能够让矢野智美感到快乐的地方。

　　而这就带来了一个问题，离家出走之后的矢野智美到底住在哪里呢？无论如何她都得有个落脚的地方吧！这一点还有待进一步的调查。

　　按照新井老师的说法，矢野智美在森村中学升入高中部之后，突然成为了同学之中广受欢迎的人。这也就意味着，那是对于矢野智美来说，学校已经不再是让她感到不舒服的地方了。如果按照常理推辞，这时的矢野智美就应该不用频繁的逃课了吧。可是事实却完全相反，矢野智美还是会逃课。当然，逃课的原因和矢野智美突然变的受欢迎的原因都是值得进行调查的线索。

　　林修一在白板上写下了逃课和离家出走两个关键点之后，突然停下了自己手中的笔。一瞬间，他觉得自己好像忽略了一个关键的问题。那就是最后一次离家出走的矢野智美究竟是真的离家出走，还是只是因为受到了犯罪嫌疑人的哄骗离开家之后无法回家呢？虽然这两句话听起来都差不多，可是还是有一个非常关键的区别。那就是矢野智美究竟知不知道自己无法回家呢？

　　要是当时矢野智美真的想走的话，她应该会先处理一下自己的事情吧，最起码要带上几间换洗的衣服什么的。可要是矢野智美不认为自己会一去不返的话，那她应该就不会去做这件事。

　　“美纪，安排车，我们要再去一趟矢野太太那里！”

　　放下油性笔之后，林修一突然转过头来对着苦思冥想的美纪说道。

　　“警部，您是不是有了什么发现？”

　　美纪听到了林修一的说法，立刻好奇的询问道。

　　“发现倒是谈不上，我只是觉得我们现在直接去调查绑架案，凶杀案的条件还不成熟，因为根本就找不到案发现场。所以我决定先查一查矢野智美离家出走的案子！”

　　美纪听到了这句话，不由得有了茅塞顿开之感。她突然惊喜的对林修一问道：

　　“您是说，矢野智美离家出走的案子，案发现场还存在着？”

　　“确实是这样，我想知道矢野智美离家出走到底是强迫的还是自愿的。如果她是自愿的，那么她肯定会带走一些私人物品。可要是强迫的，那么矢野智美很有可能只是被嫌疑人叫了出去，然后对她实施了绑架的行为。要是这样的话，矢野智美的私人物品应该还很好的留在她的房间内，被她的妈妈妥善的收藏着。而我们也就有可能从这些物品中发现一些对我们有用的信息……”


第25章 睫毛膏

　　一切的一切还是要从矢野智美的失踪开始查起。

　　在确定了这个原则之后，林修一和美纪再一次去拜访矢野太太。他们要对矢野智美的房间做一次仔仔细细的检查，看看矢野智美离家出走之前，到底还留下了什么样的线索。

　　“叮咚！”

　　林修一站在矢野家的院门前轻轻的按下了门铃，通话系统里很快就传来了矢野太太的声音。

　　“你们是？”

　　“很抱歉再次打扰您，矢野太太！我和我的同事中山美纪上一次曾经向您了解过一些有关于您女儿的情况……”

　　林修一话音刚落，挡在身前的院门就自动打开了，他轻轻的推开院门，和美纪一起走进了矢野家的院子里。紧接着，两人来到了矢野家的房门前，轻轻的敲了敲门，里面很快就传来了开门的声音。

　　“是你们啊！请进来吧，是不是抓住杀害智美的凶手了？”

　　看着矢野太太一脸期待的样子，林修一和美纪实在是感到有些愧疚。虽然这一阵大家都没少忙活，可是案子却没什么进展。

　　“太太，智美的案子还在调查中，我们暂时不方便透漏些什么！对了，您上回曾经说过，智美的房间从她离家之后还保持着原来的样子对吧，我们能在看看吗？”

　　林修一看着矢野太太那副欲言又止的样子，心里不由得感到一阵同情。她知道矢野太太很想知道智美的案子有什么进展，可惜的是，直到现在为止，案件的调查依旧没有任何实质性的突破。

　　矢野太太失望的点了点头，从智美失踪开始到现在已经将近一年了，这一年来，矢野太太几乎每天都守在电话机旁等待着智美的消息。每一次门口响起敲门声，每一次电话铃的响起，每一次在邮箱中发现智美的信件，对于矢野太太来说都是莫大的安慰。然而矢野太太最终等到的却是智美的一只手臂，一只被残忍切下的手臂。

　　林修一和美纪静静的跟随着矢野太太来到楼上，矢野太太轻轻的推开了智美的房间。房间里的陈设还是上回来时的老样子。

　　“没事的时候，我就会来这里坐一坐，智美不喜欢别人动她的东西，就连我这个做母亲的也不行。所以，这里还保持着她离开时候的样子。这么长时间来，我每天都会做一些简单的清洁工作……”

　　矢野太太的这番话，听起来有些像是自言自语。林修一和美纪对视了一眼，也不知道应该说些什么才好。林修一接过了美纪递过来的白手套戴在了手上，紧接着两人向矢野太太微微一鞠躬表达了自己的谢意，随后再一次进入了矢野智美的房间。

　　美纪向林修一点了点头，随后跪在地上俯下了身子去查看床下堆放的物品。林修一则从写字台开始进行调查。他当着矢野太太的面，轻轻的拉开了写字台的抽屉。

　　抽屉里放着的东西很多，主要是文具之类的东西，林修一随手拿起一个厚厚的笔记本，打开翻了翻。似乎是有关学业方面的笔记，林修一没有细看就放在了一边。

　　书桌的另一个抽屉里放着的则是类似发卡，头箍等女生喜欢的东西。林修一随手拿起来一一看过一遍，然后又放回了远处。

　　抽屉里的物品并没有什么稀奇的地方，美纪那边正在检查着矢野智美留下的衣物。这种东西林修一是不太方便上手的。所以他在搜查完书桌上的东西之后，就站起身来走到了靠墙的那一排置物架子上。

　　置物架上有一些杂志和漫画书，林修一拿起来随手翻了翻，发现都是一些少女漫画和少女杂志，很符合矢野智美这个年纪的女孩子的喜好。

　　置物架上有几个放着杂物的藤制小篮子。里面有一些耳机之类的电子产品。此外还有一些雪景水晶球，毛绒娃娃等东西，这些东西都没有什么特别。

　　等等……这是什么？林修一忽然在毛绒娃娃的身后发现了一个铁质的盒子。他拿起来轻轻的掂了掂，手上传来的重量告诉他里面应该是有什么的东西。

　　“矢野太太，这个盒子里装的是什么？”林修一拿起盒子向站在门边拦着他们的矢野太太问道。

　　“好像是针线盒吧，我记得有一阵智美迷上了针线手艺，我还特意去礼品屋给她买了一个特制的针线盒。当时智美很高兴，在这方面很是下了一番苦功……”

　　林修一仔细的看了看这个铁皮盒子，虽然年头久了，有的地方都已经掉漆了，但是掉漆的地方都被任用贴纸给遮挡住了，看起来反而有一种异样的美感。

　　林修一走到书桌哪里，然后轻轻的将铁皮盒子放在了桌子上。正如矢野太太所说的那样，这个铁皮盒子确实是定制的。整个盒子的最上方有一个卡口，轻轻的扳开这个卡扣之后，盒子就从中间裂开，分向了两边。

　　针线盒的顶部是二十种不同颜色的线轴。而中间的部分则放置着针包，剪子，皮尺等物品。看得出来，矢野智美应该是个很有规矩的姑娘。

　　就在林修一打算把这个针线盒再次合上的时候，忽然他发现了针线盒上的一个小秘密。只见那一卷黑色的线轴在所有的线轴中看起来最是显眼。上面的棉线似乎异常的多。将整个线轴都缠满了。

　　林修一好奇的拿起了这个线轴，发现这东西似乎要比他预想的重一些。于是他开始解开缠绕在上面的黑色棉线。不一会儿就发现上面似乎有着什么文字。

　　“资生堂majolica恋爱魔镜睫毛膏~711专供~纯天然？原来这是睫毛膏啊，怎么藏得这么深？”

　　好奇的林修一把缠绕在这上面的所有棉线全都解开了。直到此时被隐藏为线轴的睫毛膏终于露出了它原本的面目。

　　因为这个针线盒是定制的，所以和他配套的线轴似乎也比普通的线轴大上一些，如果比较起来的话，真的和睫毛膏的大小差不多。

　　这种睫毛膏上面写着711专供的字样，那就说明这是这应该是在711便利店里购买的。可是为什么智美要把它藏得这么深呢？

　　林修一盯着桌子上的这瓶睫毛膏，不知不觉地陷入了苦思之中。


第26章 监察官

　　“叮！”

　　随着电梯门缓缓的打开，一名带着金丝眼镜的男子缓缓的走出了电梯。而此刻原本等着乘坐电梯的两名警官，一看到从那个电梯里走出来的这个人，立刻低下头去向对方行礼，随后小心翼翼的躲到了一边去。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　皮鞋与地板碰撞的声音沿着走廊传递到了办公区域内。有看见男子走来的警官，赶紧提醒身边的同事们注意自己的行为。那些此时此刻正聚集在一起聊天的，在座位上偷懒看报纸的，甚至趴在桌子上睡觉的家伙们也赶紧回到座位上，打开电脑，装作一副认真工作的样子。原本还比较活跃的办公室里，顿时变得气氛严肃了起来。

　　“喂！都小心点，那个掰手指的又来了！”

　　“都小心点，千万不要被他抓住把柄！”

　　“这回不知道又有谁要倒大霉了！”

　　……

　　有人悄悄的对自己身边的同事小声地议论道。随后立刻就闭紧了嘴巴，大气都不敢出一口。现在的时间已经是下午四点多钟了，原本再过不到一个小时就到了下班的时间。要是在平时，手头上没有工作的同事们此时都应该在一起讨论晚上去哪里喝酒的问题。但是今天，随着一个人的到来，大家只能在自己的办公桌前假装认真的工作。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　安静的工作区内，传来了两声关节发出的脆响。这个声音在警视厅内几乎无人不知无人不晓。每一次这个声音的出现，就意味着又有同事要倒大霉了。而现在，在坐的每一个人几乎都从内心里真诚的希望这个催命的家伙赶紧离开这里。

　　随着脚步声的渐渐远去，原本正襟危坐的众人终于松了一口气。

　　“他要是再不走我的心都要跳出来了。”

　　“真倒霉，刚才被他一吓，蛋糕都摔到了地上不能吃了。”

　　“有没有看到那个掰手指的朝哪个部门去了！”

　　“看见了，他好像是去搜查一课了！”

　　“哎，这一次搜查一课不知道谁又要倒大霉了！”

　　……

　　正所谓看戏的不怕事大，只要这个瘟神不是来找自己的，大家就可以松一口气了。因为在警视厅一旦被警务部监察课的人盯上，就意味着你的好日子要到头了。

　　一路上凡是有人遇到这个戴金丝眼镜的男子，几乎没有一个不停下脚步来向对方行礼的。可是男子却对这些人没有一点的表示。

　　男子没有在搜查一课任何一个部门多做的停留，他直接找到了刑事部长的办公室，站在门口敲了敲们，在得到被允许进入的指示之后，男子推开门走了进去。然后对着坐在正中的刑事部长佐藤正义躬身行礼。

　　“源……源稚竹监察官，您怎么来了！”

　　闻讯而来的中园参事官赶紧跑到了佐藤部长的办公室，当他看到站在屋内的源稚竹之后，脸上立刻露出了惊讶的表情。

　　“警务部接到了来自市民的投诉，指责搜查一课的某位警官玩忽职守，轻率的处理了一起失踪案，并且最终导致了被害人被人杀害。我是奉命来此调查这件事情的。还请佐藤部长和中原参事官能够配合我的工作，在下感激不尽！”

　　源稚竹说完向中园参事官行了一礼，中园参事官见状也赶紧回礼。

　　“请问，您要调查的是刑事部的那位警官？”

　　中园参事官小心翼翼的向源稚竹询问道。

　　“是性犯罪调查2系的现任负责人桑岛警部，我们接到投诉，桑岛警部在吉祥寺警署担任刑事负责人期间曾经轻率的对待了一起少女失踪案。而就在不久之前，这名失踪少女的一条手臂被人在浅草公园里发现了。现在基本上已经可以确信，这名失踪的少女已经遇害，而且尸体也应该是被凶手肢解了。我们现在需要调查在这起事件中，桑岛警部的行为是否有违背警察职业操守的地方……”

　　随着源稚竹监察官的一番介绍，中园参事官总算是松了一口气。对于他这样的高层来说，只要不让刑事部遭受打击，牺牲个别的警务人员还是可以接受的。

　　“需要我们提供什么帮助吗？”

　　中园参事官对源稚竹询问道。

　　“我想，从现在开始先暂停桑岛警部的一切职务吧！接下来的事情就不劳您和佐藤部长费神了……”

　　……

　　大约十分钟之后，性犯罪调查2系的办公室内突然闯入了一群警务部的同僚。随着源稚竹当场宣布了对桑岛警部进行调查的通知之后，整个性犯罪调查2系手上的所有工作都被迫停止了。

　　“桑岛警部，现在我代表警务部监察课正式宣布对你进行内部调查！请你交出自己的警察手账，配枪等物品……”

　　桑岛警部冷冷的看着源稚竹监察官，他从椅子上缓缓的站起身来，随后长长的叹了一口气。

　　P230配枪被桑岛警部从枪套内取出，他打开手枪，卸下弹夹，随后放在了桌子上。紧接着桑岛警部又取出了自己的警察手账放在了枪支的旁边。

　　花形和相泽无助的看着桑岛警部就这样被警务部的人给带走了，他们的心里此时既感到气愤又感到一阵悲凉。

　　桑岛警部到底是个什么样的警察，花形和相泽实在是再清楚不过了！可惜的是，因为他们是桑岛警部的下属，所以他们无法为桑岛警部提供证词。

　　已经被警务部打乱了阵脚的性犯罪调查2系现在已经自顾不暇了，矢野智美的案子他们根本就无法继续调查下去了。而就在这几天的时间里，搜查一课已经陆陆续续的向东京地区的各个警署下发了请求协查的通报。但是至今为止，还没有收到任何有价值的反馈。

　　几乎就在同一时间，林修一和美纪正在赶回警视厅的路上。林修一不断的观察着手上的这一小瓶资生堂的睫毛膏，他觉得自己的运气实在是太好了。

　　这瓶睫毛膏是专供在711便利店内销售到，所以上面有着特殊的编号。就在刚才，美纪已经向资生堂方面询问过了，这瓶睫毛膏是在去年3月份左右生产的，而那个时间恰好是日本中小学即将开学的时间。


第27章 沉重的代价

　　“神木前辈，晚上可否赏光一起去喝一杯？”

　　在得到桑岛警部被警务部带走的消息之后，林修一第一时间回到了樱田门了解有关的情况。林修一知道现在这个时候不适合直接去找刑事部的管理官询问事情的原委，所以她就找到了在警视厅资历深人脉广的神木警部，想拜托神木警部打探一下桑岛前辈的情况。

　　“没问题，反正晚上也没什么事情，对了我最近发现了一家还不错的店，一想起来就忍不住要去喝一杯的那种！”神木警部痛快的答应了林修一的邀请。

　　得到了神木警部肯定的答复之后，林修一有些不安的心总算是安定了一些，此时此刻，相泽和花形都跑到了特搜系寻求林修一的帮助。可是林修一能有什么办法，警务部的人那里是这么好说话的。

　　林修一放下电话之后，就回到了座位上，继续研究那瓶从矢野智美家里搜出来的睫毛膏。

　　“这个东西到底有什么古怪呢？为什么要藏的这么隐蔽？”

　　林修一的脑海里不断的重复着这两个问题。其实在刚刚得到这瓶睫毛膏的时候，林修一就让美纪和资生堂的人取得了联系。对方很快就根据产品的编号查到了这瓶睫毛膏的进货商是位于杉并区的一间711便利店。因为化妆品有着严格的追溯制度，所以林修一可以通过资生堂和711便利店内部的数据得道这瓶睫毛膏完整的销售记录。

　　根据资生堂方面提供的信息，这瓶睫毛膏是专供711便利店零售的特别包装产品。生产日期确定为去年的3月17号。紧接着在三天之后，这瓶睫毛膏就随着同一批次的产品进入到了零售连锁公司711旗下的销售网络之中。不过从711那边得到的反馈却表示这瓶睫毛膏并没有被正常的售卖掉，它被计算在了损耗之中。

　　711方面还向警视厅汇报了这瓶睫毛膏最终出现的地点，是位于上井草西公园前的一间711便利店。如果不是发生了桑岛警部这件事情，林修一本来是要和美纪去拜访这家便利店的。

　　现在性犯罪调查2系的工作已经处于了停摆状态。林修一让相泽和花形先回去等候协查通告的后续消息。而特搜系这边，美纪还在继续追查着这瓶睫毛膏的相关信息。

　　下班之后，林修一告别了美纪独自来到了地下停车场和神木前辈见面，两人坐上了神木警部的车子前往日本桥附近的居酒屋。

　　“你是想要打听桑岛的事情吧！真是没想到，桑岛这一次算是惹上大麻烦了！”

　　汽车沿着内堀大道一直向东随后驶入八重洲道再向北，大概二十分钟左右就来到了日本桥附近的小传马町。这一带是东京市中心有名的商业街，不过和六本木和赤坂等商业区不同的是，来这里喝酒的主要都是在附近大公司工作的上班族。而神木警部和林修一来到这里的时候，繁华的东京夜市还没有正式开始。

　　“欢迎光临，请问两位是坐在柜台还是卡座！”神木警部和林修一刚一走进这家名叫鱼和道场的居酒屋，店家就像两人热情招呼道。

　　“坐在前边吧，叫东西的时候还方便一些！”神木警部对林修一询问道。

　　林修一点了点头，同意了神木警部的提议，随后两人走到了柜台前，脱掉了自己的外套挂在椅子背上。店家为两人奉上了两杯清水和两卷湿毛巾。接着就问起了两人要吃些什么。

　　“给我来一份盐渍墨鱼内脏，修一君你要点什么？”神木警部看来是这里的常客。

　　“我要一份柴鱼葱花凉拌豆腐好了！”

　　“先这些，再来两杯啤酒！”

　　因为要的都是冷盘，再加上大家就坐在柜台前，所以菜很快就上来了。林修一举杯邀神木警部痛饮，两人一口气喝下了大半杯啤酒才放下了杯子，随后一边吃着下酒菜，一边聊起了桑岛警部的事情。

　　“修一君，桑岛的事情你就不要过问了，警备部这次是有备而来，而且桑岛确实对矢野智美的遇害负有一定的责任。对了，这件案子现在是你在负责吗？”

　　神木警部夹起了一块墨鱼内脏放入了口中，这种菜最重要的就是食材的新鲜，料理的技术反而放在次要地位，神木警部咀嚼了几下，随后满意的点了点头。紧接着他又对站在柜台里的店家说道：

　　“要两串葱烧鸡肉串，请多蘸一次酱……”

　　听到了神木前辈的这番话，林修一原本打算说的话也不得不咽回了肚子里。他慢慢的放下了自己手上的筷子，无奈的举起酒杯喝了一口闷酒。

　　“感到很难过是吧，这也种事情根本就不是我们能左右的来的。对了，据说这个源稚竹监督官和你一样，也是精英出身的官僚，再调到警务部检查课之前，他曾经是公安三课的王牌……”

　　一杯啤酒下肚之后，开胃的小菜也吃掉了，林修一又要了一份烤鲭鱼，一份烤鸡腿肉串。神木警部则要了一份盐烤牛舌，此外两人各要了一合清酒。店家把菜肴上齐了之后，林修一向神木警部说起来矢野智美这件案子目前的进展。

　　“前辈，目前我手上发现的唯一有价值的线索，就是在矢野智美的房间里找到的一只睫毛膏！不过我还没来得及继续追查就遇上了桑岛前辈被警务部带走的事情……”

　　“修一君，你的才能我是最清楚的！桑岛能够找你一起来处理这件案子是非常明智的选择。所以修一君，如果你能早一点破案的话，我想桑岛那里的压力也会小一些。只不过，我觉得桑岛应该没有机会继续留在警视厅了。最好的结果应该就是被迫辞职然后下派到接收单位去吧！”

　　神木前辈接着酒意，压低着声音对林修一说道。

　　“前辈，怎么会这么严重？”林修一实在是没想到居然会有这种结果，桑岛警部可是从警多年的好警官，无论如何他也不应该得到这种待遇。

　　“修一君，如果你还有心的话，请连桑岛的那一份也一起努力吧！”

　　神木警部说完这句话，神情凝重的一口喝干了杯中的清酒。


第28章 动机隐现

　　最终，林修一还是听从了神木警部的建议，没有继续四处打听警务部那边的消息。正如神木前辈所说的那样，林修一的力量根本就无法挑战警务部的权威，所以最聪明的方式就是尽快抓到杀害矢野智美的凶手，减轻桑岛警部那边的压力。

　　第二天一大早，林修一和美纪驱车来到了位于杉并区上井草西公园附近的那家便利店。就在昨天下午的时候，美纪已经和这里的店长约好了时间。当他们赶到这里的时候，店长已经在此等候多时了。

　　“很抱歉，这里的地方很小，如果可以的话，请两位到对面的那家咖啡店先等我一下，我和店员们说一下马上就过来！”

　　这间711便利店的店长叫做清水宗一郎。根据美纪之前的调查，清水宗一郎是从前年开始在这里担任店长的。这也就是说，林修一拿到的那瓶睫毛膏应该就是在清水总一郎担任店长期间流转到矢野智美手上的。

　　林修一和美纪在对面的咖啡馆里没有等多长时间，一身便装的清水宗一郎就找到了他们。

　　“很抱歉，我只有几分钟的时间，马上就要到中午了，我担心同事们应付不过来……”

　　清水宗一郎坐在座位上，低头致歉着对林修一和美纪说道。

　　“啊……那里！该说不好意思的是我们才是，不过请您放心，我们只是问几个小问题，应该用不了多长时间的……”

　　林修一一边说着一边从口袋里拿出了那瓶在矢野智美家中发现的睫毛膏。现在这瓶睫毛膏已经被装在了透明的证物袋里，防止办案人员的指纹留在这个关键的线索上。

　　“这个……我知道！是资生堂majolica恋爱魔镜睫毛膏，这种东西销路很好，尤其是在学生当中相当受欢迎……”

　　清水宗一郎只是看了一眼就说出了这瓶睫毛膏的相关信息，而且他还提到了这种睫毛膏很受学生群体的欢迎。这一点让林修一感到非常的在意。

　　“清水先生，按照我们的调查，这瓶睫毛膏是在去年三月份左右被当作损耗品处理的，我能先向您请教一下，这个损耗品的意思是……”

　　“嗯……损耗品的意思，警官先生，其实别看我们是一家小小的便利店，但是因为在公园附近，所以在放学的时候，很多附近学校的女生都会在从公园这里抄近路回家，偶尔也会顺便到我们这里来。说起来睫毛膏这种东西最大的买家就是他们了……”

　　“学校里不允许化妆，但是只是睫毛膏的话基本上没有人能够看的出来。而且在学生群体中，如果某样东西要是成为了流行品的话，就会引发更多的学生竞相购买。不过并不总是每个人都有足够的零用钱的……”

　　林修一听到清水宗一郎的这番话之后，立刻明白了对方的意思，损耗的意思就是被偷走了。这么说来，这瓶睫毛膏难道是矢野智美从便利店里偷走的吗？

　　在得到了清水宗一郎的暗示之后，林修一又从口袋里掏出了矢野智美的照片，摆在了清水宗一郎的面前，然后继续对清水询问道：

　　“请问？清水先生，这个女孩您还有印象吗？”

　　清水总一郎看到林修一递过来的照片，立刻拿在了手上然后低下头认真的观察了一番，大约半分钟之后，清水宗一郎将照片还给了林修一，同时对林修一说道：

　　“是的，我记得这个女孩！”

　　“真的吗？您是什么时候见到她的？”

　　意外的得到了肯定答复的林修一和美纪简直不敢相信自己的耳朵，但是在惊喜之后，林修一又觉得有些不对劲，这个睫毛膏丢失的时间距离现在可是快一年了，清水总一郎为什么这么肯定他见过矢野智美呢？

　　“就是在去年三月份左右，但是具体哪天我有点想不起来了。那一天正好是我和同事小智一起值班，当时这个女孩拿起睫毛膏往自己的衬衣里塞，被小智当场给抓住了？”

　　清水宗一郎毫不迟疑地说道。

　　“可是您为什么这么肯定是她？到您的店里偷东西被抓的女孩应该不只是她一个人吧？”林修一不放心的追问道。

　　“嗨，可是偷东西还偷的那么理直气壮地，我就只记得她了！”清水语带不屑地说道，随后又遗憾的摇了摇头。好像是想起了什么不愉快的事情。

　　“到底是怎么回事，能和我们说说吗？”美纪也好奇的向清水宗一郎追问道。

　　“警官，事情虽然过去这么久了，可是只要一想起来我还是会觉得很气愤。我刚才不是跟您说过吗，当时和我一起值班的同事叫小智。不过他在那天之后就被迫辞职了。而小智被迫辞职的直接原因就是这个女孩……”

　　“其实小智是我的同乡，小时候我就很了解他！在便利店工作其实非常的枯燥和辛苦，而且现在很少有人愿意长期呆在店里了。所以我就把小智介绍到了我工作的便利店里，结果和我预想的一样，小智果然是个非常勤奋又耐得住寂寞的家伙……”

　　“那天小智值班的时候发现了这个女孩在偷东西，小智当场就揪住了她。然后我立刻就跑过去处理了。那段时间我们店里因为失窃的事情损失很大，好不容易抓住了一个当然要严厉的处理了。不过当我们要求这个女孩把他的家长或者老师叫来的时候，这个女孩却反过来诬告小智试图非礼她……”

　　“当时事情闹得很大，很快店外就聚集起了一堆看热闹的客人。这个女生不但没有反省自己的错误，反而还把警察给叫了过来，说要告小智污蔑她偷东西还想搜她的身，其实是想要非礼她！”

　　“后来呢，后来警察是怎么处理的？”林修一赶紧追问道。因为他从清水对小智的描述中找到了一条可能引起杀人泄愤的动机。

　　“小智上学的时候，在老家那边被同班的女生玩弄了感情，曾经留下过跟踪骚扰的案底，也正因为此，当时赶来处理问题的警官采信了那个女孩的说法，最后小智被警察带走了。回来之后再也没脸继续呆在这里了……”


第29章 刮目相看

　　“警部，清水宗一郎提到的那个小智真名叫做大谷智，我们在就业登记系统里查到了他的下落，大谷智目前应该是在一家小型金融公司里工作？”

　　“金融公司？”林修一有些诧异的反问道。

　　“应该就是那种经营高利贷的公司吧！”美纪向林修一回答道。

　　“知道他现在的住址吗？”

　　“已经查到了，在八王子市横山町内一幢叫做青山斋的公寓里。”

　　“走，去会会这个家伙，看来今天晚上要在他家门口蹲点了！”林修一说着就站起身来拿起了椅背上的外套穿在了身上，美纪见状二话不说也收拾好东西跟上了林修一的脚步。

　　……

　　东京都地区一共包括了23个特别行政区、26个市、5个町以及8个村，而八王子市和林修一所居住的武藏野市一样都是位于东京都地区的卫星市镇之一。因为东京地区发达的交通网络，从吉祥寺駅到樱田门駅的通勤时间只有45分钟左右。虽然八王子市距离市中心的距离更远，但是如果驾车沿着中央自动车道行驶的话，也只需要四十多分钟的车程就可以顺利抵达。

　　林修一和美纪从警视厅的地下车库内开出了一辆没有警视厅涂装的丰田皇冠轿车，因为怀疑大谷智可能就是杀害了矢野智美的嫌疑人，所以林修一不得不采用小心谨慎的方式去接近嫌疑人。

　　林修一驾驶着这辆丰田皇冠沿着内堀大街开上了中央自动车道，美纪则在行驶的途中和横山町内的交番取得了联系，让他们密切注意大谷智的动向，一旦大谷智返回自己的住所，横山町交番的警察就会立刻通知美纪这边。

　　大概一个小时之后，林修一和美纪首先赶到了横山町交番这边，他们见到了这里的负责人矶鹫正广巡查部长。

　　“警部樣，初次见面不胜荣幸，在下是这里的负责人矶鹫正广，您要我们监视的嫌疑人大谷智目前还没有出现，请问我们有什么可以帮到您的吗？”

　　对方说完这番话之后，恭敬的给林修一和美纪倒好了茶水。林修一谢过之后，对矶鹫正广说道：“请不要太过张扬，我们现在还只是怀疑大谷智牵扯到了们我们目前正在调查案件之中，所以无论如何也千万不能被他所察觉，您只要把我们带到大谷智居住的地方，监视的事情还是交给我们好了……”

　　林修一倒不是怕给横山町交番添什么麻烦，主要是这里的警察都是普通的治安警察，没有多少刑事案件的经验，搞不好很容易弄巧成拙。所以林修一婉转的谢绝了对方要求一起参与行动的提议。

　　在横山町交番警察的指点下，林修一的汽车就停靠在了青山斋不远处的街道旁，坐在车子里正好可以看到位于二楼的大谷智所居住的公寓。在林修一接手了监视大谷智动向的任务之后，横山町派出来的警察也随即被撤回了。

　　随着太阳渐渐的落山，天色也逐渐阴暗了下来。因为出来的匆忙，两人都没怎么找到机会吃晚饭。美纪在咨询了林修一的意见之后，在附近的一间便利店里买来了热呼呼的关东煮和红小豆汤当作晚餐。因为盯梢不能离开人，两人索性就在车内吃了起来。

　　玉子，蒟蒻，昆布，大根是林修一最爱的关东煮食材。要不是盯梢的时候不能喝酒，这一切简直就太完美了。

　　美纪一轻轻的用筷子夹起了一块竹轮鱼饼放到嘴边，热气腾腾的鱼饼闻起来有一股诱人的香气。美纪轻轻的吹了吹，随后吸着气咬下了一口。温暖的食物被咽下去之后，整个人都觉得更有精神了。

　　“等到这个案子破了，我们要不要去三重县去看看，我认识个朋友，她的家里就是专门饲养松阪牛的农场，到时候好吃的牛肉我请你吃到饱怎么样？”

　　林修一一边咀嚼着便利店里购买的关东煮，一边在跟美纪讲述着松阪牛肉那种嫩爽到无法形容的口感。

　　“警部，难道这就是对我大晚上陪您吃关东煮的补偿吗？不论您的口才有多么好，竹轮就是竹轮，又怎么可能吃出松阪和牛的味道来呢？”美纪对林修一调侃道。

　　“我怎么可能是说话不算数的人呢，你看看上一次那么难才订的到的数寄屋桥次郎我都请你吃过了，难道松阪牛的事情我还会食言吗？不过说起来还真是浪费，上次在数寄屋桥次郎你居然都没吃完，我觉得当时小野先生一定很受打击啊！”

　　“我倒是觉得您这位上司居然会吃掉我剩下的寿司才真的失礼吧！其实我那天更想问问店里有没有啤酒，我觉得啤酒和鸡肉串现在才是我的最爱……”

　　“笨蛋，那可是日本第一的寿司，再丢脸也要吃掉啊！”

　　……

　　林修一和美纪就这样互相调侃着打发漫长的盯梢时间。可惜一个小时过去了，两个小时过去了，直到午夜十二点之后，大谷智的房间始终黑漆漆的一片。

　　“不行了，我要下去活动一下，警部您要不要喝点什么，我想我可以顺便去一趟便利店！”随着漫漫长夜困意袭来，美纪连形象都顾不上开始不停的打起了哈欠。

　　“去吧，顺便帮我带杯咖啡，你最好快点回来，我还想去附近找地方方便一下！”

　　林修一忍着强烈的尿意对美纪说道。

　　美纪留下了一副我懂的笑容之后，就打开了车门，朝着刚才买关东煮的那家便利店走去。

　　十分钟过去了，美纪还没有回来，实在是有些忍不住的林修一只能打开车门，跑到了路边的排水渠那里解决问题。幸好现在是深夜，这种行为不容易被人发觉。要知道，其实大晚上那些喝醉酒的家伙在路边小便可是常有的事情。

　　……

　　随着一阵水流声传来，林修一感觉自己快要爆炸的膀胱总算是松弛了下来。就在这时，林秀一的身后忽然传来的一阵口哨声。

　　“你在做什么？”

　　林修一突然听到身后传来了一个男人的声音，他羞愧的转过身去，结果却一不注意叫出了声来——大谷智！

　　对方听到林修一的叫声，立刻拿着手中的东西扔向林修一，林修一匆匆忙忙的拉上拉链，尿都顾不上尿完就立刻追了过去。

　　“怎么啦警部！”

　　就在林修一刚追出去几米的距离之后，看到林修一跑过的美纪几乎同时带着东西来到了路口。她的话音还未落，立刻就明白了到底是怎么回事。

　　美纪把手里的东西扔在了地上，随后也一个箭步冲了过去，才几步就超过了林修一的速度。只见美纪一个箭步冲上去，随后一脚踹在了大谷智的背上，让后手脚利落的将大谷智死死的锁在了地上！

　　“你……你什么时候这么厉害了！”

　　林修一喘着粗气，好不容易了过来，对美纪伸了伸大拇指说道。


第30章 被毁掉的人生

　　林修一这回糗大了，边跑步边洒水这种事情实在是让他在女下属面前丢尽了脸面。

　　不过还好的是，林修一的裤子身深颜色的，起码看起来没有那么的明显。在抓住了大谷智之后，林修一和美纪立刻就把他带到了附近的横山町交番，随后立刻询问起了有关矢野智美的事情。

　　“什么，你说这个可恶的女人居然死了？真是苍天有眼，这个可恶的女人终于遭到报应了……”

　　在得知矢野智美的死讯之后，大谷智表现出了极为亢奋的一面，显然他是被这个消息刺激到了。林修一看到这种情况之后，心里立刻就失望了起来。他看的出来，这个大谷智应该是对这个突如其来的消息毫无准备。不过大谷智倒是毫不避讳他对矢野智美的恨意，并且不加掩饰的在警察面前表现了出来，从这里也可以看出，这个人并不是那种可以了策划出如此复杂的绑架勒索案件的幕后主谋。

　　“喂，高兴够了没有，先说说你为什么一看见我们就跑的原因吧！说，是不是你杀害了矢野智美？”

　　虽然林修一在心里已经把大谷智是凶手的可能性降低了一些，但是也难保这一切只不过是更加高明的伪装。要是大谷智其实远比表现出来的聪明和冷静的话，那这个对手就实在是太可怕了。

　　“好吧，事到如今我也不想在说什么！反正这个臭女人已经死了，这可是我这一年来听到的最开心的事情了！警官，为了感谢你们告诉我这个好消息，我也不怕跟你们说，我在几天之前才刚刚把一个欠了高利贷一大笔钱的可怜虫扔下了楼梯……不过出手之后我就后悔了，所以我就想在家里面躲几天避避风头……就是这样！”

　　大谷智很痛快的承认了自己的另外一项罪行，美纪听到了大谷智的证词之后，当即就离开了审讯室去核实大谷智的证词。等到美纪离开了房间之后，林修一突然探出了身子，对大谷智小声地询问道：

　　“喂，你在搞什么花样，真的不怕自己坐牢吗？”

　　“警官，你知不知道，对于现在的我来说住在监狱里反而会感到自在呢！我的人生，已经彻底的被这些恶毒的女人给毁掉了……”

　　大谷智像是放下了一块沉重的包袱一般感慨地说道，一句话仿佛总结了自己的整个人生。

　　“喂，毁掉你人生的是你自己吧！把责任都推到别人的身上就可以掩盖自己犯下的错误码？”林修一故意刺激大谷智说道。

　　“警官，您知不知道一个有案底的人想要找一份工作有多难，那个偷东西的女人，就因为他的一句话，原本清白的我就这样被警方关了起来，还失去了自己好不容易才得到的这份工作。您知不知道，当清水前辈问我愿不愿意到东京来在他手底下做事的时候，我向妈妈发誓一定会努力珍惜这个难得的机会的……可是就连这么一点小小的愿望都被人给毁掉了！”

　　“就因为我有案底，警察就不相信我说出的话！”

　　“就因为我有案底，那个偷东西的女人就可以颠倒黑白！”

　　“我想请问你，难道就因为我有案底，就活该永远都不能回头吗！”

　　……

　　眼看着对方的情绪越来越激动，林修一终于可以肯定大谷智并非是他要找的凶手，这个人实在是太容易激动了。根本就不是那种可以设计出从未有过先例的绑架勒索案件的凶手。而且这个人应该也不是那种可以耐心的一点一点处理尸体的凶手。

　　“喂！案底的事情不是矢野智美先造成的吧，你不是在老家就已经有了案底了吗！”

　　林修一毫不理会对方即将爆发的态度，他坐在座位上，冷淡的向大谷智提醒道。

　　“老家的那次，不过是几个女生无聊的很，就拿我这个家伙寻开心而已，可是偏偏我当时还那么的傻，居然相信了自己真的会走运……”

　　“警官，不知道您在学校的时候是不是最受欢迎的那一类人啊。无论走到哪里都会有异性炙热的目光在最随着她，如果有一天你在你的书桌里发现了来自这样一个女生的情书，您会怎么想呢？”

　　也许是被林修一的话戳到了伤心的地方了吧，大谷智突然冷静了下来，并且谈起了自己过去的经历。

　　“我想我一定会当成是恶作剧吧！”

　　林修一不假思索地说道。像大谷智这么单纯的人，连一封情书恶作剧都无法识破，要是遇上了类似我是你领导，重金求子包小姐这样的经典诈骗手法岂不是一骗一个准。

　　“可是我就信以为真了，居然真的以为对方喜欢我，于是我就希望和她每天放学之后一起回家，可是直到对方报了警，从才知道这是一场恶作剧。更可恶的是，我因为这件事情在警方那里留下了案底，被勒令退学，而那个玩弄了我的感情的女人却四处宣扬我的事情，把我当成笑话一样看待……”

　　“明明毁掉了别人的全部生活，可是却丝毫没有察觉到自己的悔意。而且还把这件事当作自己的荣誉去四处炫耀。为什么这种人却不能得到应有的惩罚呢？我的人生，就是被这样的人给毁掉了啊……”

　　林修一看到对方伤心的样子，虽然感到这个人实在是单纯的可怜，却也无法说出什么。就在这时，美纪突然回到了房间里，并且在林修一的耳边耳语了几句。

　　等到美纪重新回到了座位上之后，林修一这才对大谷智说道：“大谷先生，你的遭遇我虽然很同情。但是我想您是不是忽略了什么？虽然我对您还不够了解，可是我却从清水先生认识到了您的另外一面。清水先生认为您，勤奋，认真，任劳任怨，是个难得的好下属。可是您加入高利贷公司的选择，实在是对不起清水先生的这份信任啊！”

　　“顺便再说一句，被您扔下楼梯的那个人只是受了擦伤，现在已经出院了！上天还是愿意再给您一次机会的，可是如果再这么浑浑噩噩下去的话，下一次可能就没这么走运了……”


第31章 新的假设

　　大谷智的可悲人生虽然让人同情，但是却对现在的案子并没有什么实质性的帮助。同样的也对桑岛警部那边没有任何实质性的帮助。所以林修一在确定了大谷智的故意伤人行为并没有对受害人造成什么实质性的伤害之后，立刻就把他的案子交给了接到这起伤人案报案的警署负责后续的事宜。

　　虽然大谷智的案子让林修一绕了一个大圈又重新的回到了起点，可是也并不能说是完全没有任何的发现。最起码林修一发现了矢野智美所不为之认知的一面。所以他现在又要面对一个新的疑点。那就是矢野智美为什么要去偷东西。

　　林修一已经两次拜访过矢野太太了。根据他的观察，矢野家即便不是大富大贵，也断然不可能会让矢野智美沦落到需要偷东西的地步。一瓶这种睫毛膏的价格不过才2000円而已。林修一相信矢野智美并不会缺少这点零用钱的。可是她为什么会选择偷窃这种方式来获得这瓶睫毛膏呢？

　　偷窃癖好？可是为什么之前的十几年里，矢野智美并没有表现出这种性格来呢？难道是她的老师或者家长都被这个小女孩蒙在了鼓里吗。除此之外，矢野智美陷害大谷智的手法也让林修一感到非常的在意。这种手法可不是一个在当时的情况下灵机一动就能够想出来的，虽然大谷智不够精明，可是想要死死的反咬住大谷智的话，矢野智美也得有过硬的心理素质才行。

　　直到此时，林修一才发现他对矢野智美的了解才刚刚开始。这个女孩的身上到处都充满了矛盾，她卧室的照片既有清纯的一面，也有成熟的一面。而她在家境不错的情况下居然还会铤而走险的去偷东西。此外，这个女孩既可以被犯罪嫌疑人轻易的哄骗离家出走，却又懂得在盗窃行为被当场抓住的时候，利用自己的优势反咬大谷智一口。

　　当这些原本应该对立的性格特征同时集中在一个女孩的身上的时候，林修一有些搞不清楚到底那一面才是真正的矢野智美？从友阪老师的言语中所描述的矢野智美跟林修一从清水宗一郎那里了解到的矢野智美完全是不同的人格，难道矢野智美是人格分裂吗？

　　“美纪，你说矢野智美被大谷智发现的时候，是第一次进行盗窃吗？”林修一将全身的重量都放在了办公椅的靠背上。同时一边思考着一边玩弄着手上的钢笔，却忽然询问起了美纪有关对矢野智美的看法。

　　“警部，您是在问我的看法吗？矢野智美能够在当场被抓的情况下依旧表现的那么镇定，很明显她已经对自己的作案手法相当的自信了……”

　　美纪毫不犹豫的对林修一回答道。

　　“是呀，确实不像是个蹩脚的新手了。不过，我们好像根本就没看到矢野智美曾经留下过盗窃的案底，这又是怎么一回事呢？”

　　林修一一边说着，一边将钢笔插回了口袋。答案似乎已经是显而易见的了。

　　“我想，也许矢野智美进行盗窃犯罪的时候，她并不是单人作案！”

　　林修一话音刚落，美纪随即惊讶的反问道：

　　“您的意思是，这是一起共谋犯罪？”

　　“是的，这就是我得出的答案！矢野智美只是一个十几岁的女孩子，无论她之前到底得手过多少次，在面对被人赃并获的时候表现出的镇定依旧显得过于老练。这不是一个只有十几岁的女孩子应有的犯罪水平。就算是在那些以盗窃为职业的犯人身上都很少能够看到像矢野智美那样的镇定自若的心态。可是如果是共谋作案的话，这一切似乎就说的通了，矢野智美所表现出的犯罪惯技其实并非来自于本人，而是来自同伙的犯罪经验！而她之所以能够沉着应对当时的突发情况，很有可能是因为指导她犯罪的人就在现场……”

　　在从新回到原点的情况之下，林修一很快就对案情提出了自己认为合理的新的假设。事实上，推导案件是一个从结果得到起点的经过。在这一过程中，几乎每一个关键的环节都是从假设开始的。大胆假设小心求证是林修一一贯的工作习惯，如果在某种假设下，案件的推导过程可以顺利的进行下去的话，那么无论这个假设看起来到底有多么的荒诞，它所代表的那条路一定和事实的真相相差不远。

　　“警部，如果矢野智美在实施犯罪的时候，真的有这么一个指导她犯罪的人在场的话，您说这个人会不会就是杀死矢野智美的凶手呢？”

　　美纪对林修一推倒得出的结论感到有些不可思议，但是林修一的解释却又有着相当程度的合理性，这也就意味着，在案件被重新拖回到死胡同的时候，林修一又为这起案子指出了一条新的侦破方向。

　　“是不是凶手我还不清楚，不过我想知道的是，如果真的有这么一个经验丰富的盗窃高手存在的话，他们为什么会选择这种几千円的睫毛膏下手，而不是便利店里价值更高的烟酒等商品呢？换句话说，如此大费周章的去偷窃便利店里的睫毛膏，真的合适吗？”

　　林修一稍作思考之后，很快又提出了另外一个新的疑点。因为从犯罪成本上来考虑，一只睫毛膏的价值根本就不值得大费周章的进行团伙作案。就算是得手了又怎么样，五只睫毛膏的价格还不到10000円，而且这种偷来的赃物又有谁会去买呢？等等，在这种情况下，赃物的去向好像也很容易解释了……

　　林修一忽然联想到了横井老师和友阪老师都提到过的，升入高中部的矢野智美突然变得大受欢迎的事情，顿时恍然大悟的想通了赃物的去向。

　　是了，如果把这些东西送给自己的同学的话，多多少少都会得到同学们的好感吧。毕竟林修一还没听说过那个出手大方的学生会在学校受欺负的事情。

　　“美纪，去森村学校那里找矢野智美曾经的那些同学们问一问，问问到底都有谁收到过矢野智美送出的类似睫毛膏之类的东西！”


第32章 补习班

　　“玲奈酱，补习班的事情考虑的怎么样了？”

　　在放学回家的路上，静香突然向玲奈问起了补习班的事情。其实在此之前，静香也曾经问起过玲奈补习班的事情。静香和玲奈住的地方相距并不算远，而且在经过上次的打架事件之后，两人的友谊已经经历过了严格的考验，并且得到了升华。所以关系自然要比其她的同学更亲近一些。

　　“抱歉，这几天哥哥回家的时间都很晚，我还没有来得及和他提起这件事情！”

　　经由静香的提醒，玲奈顿时有些不好意思地说道。不过说实话，玲奈其实并不想去补习班。因为一旦她真的要去上补习班的话，就不能和哥哥每天一起吃晚饭了。补习班基本上都要在晚上8:00左右才能够结束，要是那样的话，玲奈到家的时间已经接近9:00了，根本就没法和哥哥一起吃晚饭。

　　不过话又说回来了，在宽松教育政策的指导下，学校里教授的那些东西根本就不够应付大学入学考试的。要是想顺利的考上大学的话，去补习班进行有针对性的学习绝对是必不可少的。所以在东京，真正想要进入大学深造的学生都会把自己的课余时间放在没完没了的补习班之中。

　　“玲奈酱，你不会不打算参加补习班吧？难道你真的不想进入大学继续深造吗？”

　　静香看到玲奈的态度，不由得有些痛心疾首的对玲奈强调起了上大学的重要性。

　　“要是你不想早早地就嫁人，从此只能和没完没了的家务相伴的话，还是努力的以大学为自己的奋斗目标吧！”

　　“我当然会以升入大学作为自己的奋斗指南啦，可是要是我去上补习班的话，哥哥岂不是会很可怜，每天孤零零的一个人吃饭……”

　　玲奈将心中的担忧告诉了自己的好友，说实话，每天晚上和哥哥一起吃饭的时光才是玲奈觉得最快乐的时候，要是自己去上补习班的话，哥哥是不是又得每天去居酒屋解决晚餐了呢？

　　“这也是没办法的事情了，不过我们可以选一家离家近的补习班啊！到时候一下课只要走几步就可以回到家里，这样既不会觉得特别辛苦，同时也会有时间做一些自己喜欢的事情……”

　　“如果是这样的话，倒也不是不能考虑！不过从中学时代就去补习班，会不会太早了一些？”玲奈明显被静香说的有些心动了，但是她还是没有最终的下定自己的决心。

　　“玲奈酱，虽然我们作为森村学校的一员可以直接升入本校的高中部，但是森村中学在东京地区的排名也并不算非常的靠前。如果有可能的话，还是要争取进入更好一些的高中，才有更大的把握进入名校。所以补习班是绝对必要的……”

　　静香语重心长的对玲奈说道。说实话，在青森的时候，玲奈从来都没有想过升入大学的事情。毕竟平间町那里也没有什么升学率高的高中，大部分人都是高中毕业之后就直接去工作了。可是到了东京之后，在哥哥的支持下，很多玲奈过去想都不敢想的事情就这样成为了现实。这也让玲奈对大学的生活开始产生了向往之心。不管这么样，成为像哥哥那样优秀的人似乎在不知不觉之间成为了玲奈给自己定下的目标。

　　“静香酱，你想好了报哪一所补习学校了吗？”

　　玲奈认真的思考了很久，最终还是决定和静香一起参加补习班，其实在刚刚来到东京的时候，玲奈就曾经在补习学校里学习过一段时间，那时玲奈主要是为了准备私立中学的入学考试。不过考上了之后，玲奈也就没有继续参加补习班后续的课程了。

　　“我想去骏河塾，听说那里的老师非常的厉害，其中还有不少是东大的现役学生呢？东大啊！我要是能考进去一定会幸福死的！玲奈酱，你是不是也很希望自己能考上东大呢？”静香一说起东大，脸上不由自主的露出了向往的神情。

　　“东大吗？难度实在是太高了，其实我只要考上大学就已经很满足了！”

　　玲奈有些不好意思的回答道，她真心觉得自己的志向和静香比起来简直是判若云泥。

　　两人就这样一路聊着往回家的方向走，在路上的时候正好路过了刚才提起的补习学校骏河塾。因为时间还早，再加上玲奈和静香都有心参加这里的补习班，所以他们索性在路过门口的时候停下了自己打脚步，随后走进了骏河塾的门店进行了一番咨询。

　　“请问，两位同学是想参加那种补习班呢？”负责接待的小姐姐热情的对玲奈和静香询问起了她们的意向。

　　“我们想参加的是走读的那种，不知道有没有适合中学生的……”

　　就在两个人和负责接待她们的姐姐咨询的时候，一个正好路过的男子看到了静香，突然惊讶地说道：

　　“啊，静香同学，你怎么跑到这里来了？”

　　静香和玲奈寻着声音的方向转过身来，静香立刻惊喜地说道：“啊，友阪老师，您怎么也会在这里？”

　　“我现在是骏河塾的辅导老师啊，怎么静香同学，难道你也想到这里来参加课外补习吗？”

　　友阪老师一看遇到了自己的过去的学生，连忙把手上的课本和教案交给了自己的助教小野，然后径直朝着静香他们走来。

　　“静香同学，这位同学是？”

　　友阪老师看到坐在静香身边的玲奈，随后好奇的向玲奈询问道。

　　“这是我的好朋友，玲奈酱，刚刚从青森转学过来的……”静香赶紧起身向自己过去的老师友阪说道，与此同时，玲奈也赶紧起身向友阪老师行礼。

　　“不错嘛，静香同学，终于在学校里交上朋友了，真是不容易啊！”作为知情人和有过切身体会的森村中学前成员，友阪老师对静香过去的情况还是很了解的。

　　“那还是要感谢当初友阪老师对我们的仗义执言，不过却害您最终丢掉了工作，是在是万分抱歉……”

　　“算了，都是过去的事情了……”


第33章 赃物的下落

　　“宇佐美同学，我记得有一段时间你和你的朋友们好像经常和矢野智美同学来往啊，能不能和老师说说矢野智美同学在失踪之前有没有过什么和平时不一样的地方……”

　　在林修一的要求下，美纪第二天上午就独自赶到了森村中学继续调查矢野智美生前的情况。不过为了避免自己警察的身份给调查工作引来不必要的麻烦。美纪只能请求森村中学方面由老师出面，代替警察询问有关矢野智美生前的事情。

　　“老师，那又怎么样呢，其实我们和她都不怎么合得来，只是她总是死缠烂打的想要加入我们，我们被缠的没办法了才被迫接受了她……”

　　一说起矢野智美，她曾经的同班同学宇佐美立刻就显现出了一副不屑的神情。就算老师在场，宇佐美也没有丝毫收敛的意思。不过她倒是好奇的打量了在场的美纪一眼，美纪看到她的目光，立刻用笑容回应着对方。这就让宇佐美警惕的内心稍微的放松了一些。

　　“这个新来的老师笑起来还挺可爱的，就是不知道性格怎么样？”宇佐美暗自在心里嘀咕道。

　　“宇佐美同学，你说矢野智美同学死缠烂打的想要加入你们，能不能和我说说是怎么个死缠烂打的方式呢？”美纪看到学校的老师不知道如何继续下去的申请，随即向宇佐美询问起了一些具体的情况。

　　“这位老师，您是新来的吗？我好像没见过您啊！”宇佐美好奇的向美纪询问道。

　　“那以后还要请宇佐美同学多多关照了呢？”美纪微笑着向宇佐美躬身行礼道。

　　宇佐美见状也赶紧还礼，虽然她们在学校里并不认为老师有多么的了不起，可是在礼貌上的尊敬还是要有的。况且，这个新来的年轻女老师看起来既温柔又可爱，真的很招人喜欢呀！

　　“其实也没什么了不起的，无非就是送我们一些唇膏啊、睫毛膏什么的。都是些不值钱的东西，我们不过看在她态度诚恳的份上，也就马马虎虎的接纳了她……”宇佐美以一种和刚才截然不同的态度对美纪回答道。

　　“宇佐美同学也用这些东西吗？你现在已经很可爱的了！”美纪故作惊讶的询问道。

　　“那里有人会嫌自己太漂亮，不过我也只是偶尔用用而已？”宇佐美不好意思地说道。

　　“不过宇佐美同学，老师的睫毛偶尔会扎进眼睛里，搞得很不舒服呢？”美纪突然之间揉着眼睛对宇佐美说道。

　　“老师的睫毛膏用的什么牌子，我觉得资生堂majolica恋爱魔镜就不错，强烈推荐老师您也是这一款！”

　　“喔，是吗！我回去以后一定要试试你，不过，宇佐美同学，刚才你说到矢野同学曾经送给你睫毛膏，是不是就是这一款？”

　　“是呀，本来我不想要的，不过用起来真的很不错我就收下了……”

　　……

　　经过一上午旁敲侧击的询问之后，森村中学高中部都在流传着学校里新来了一个性格可爱，长相甜美的女老师。这件事经由女同学之口传遍了学校，和快就引起了同校男同学的强烈好奇心。不过此时此刻，美纪已经达到了自己此行的目的，她现在已经可以证实的是，矢野智美应该是用自己偷来的赃物送给了那些曾经欺负她的女同学。

　　美纪回到了警视厅之后，马上向林修一汇报了这件事情。虽然这只是一个很小的细节，可是他却填补上了林修一对案件分析之中的重要环节——赃物的去向。

　　在新的假设前提下，案件的进展似乎在朝着顺利的方向前进着，这无疑给特搜系带来了一些信心。

　　……

　　“警部，我们下一步需要怎么做？”美纪向林修一汇报完森村中学的调查结果之后，好奇的询问起了下一步的调查工作。

　　“美纪，你觉得如果矢野智美真的有同伙的话，这个家伙会是处于什么样的目的，才会协助美纪去偷窃这些毫无经济价值的东西呢？”

　　林修一靠在椅子上，把玩着自己手上的钢笔。之前在假设矢野智美有同伙以及矢野智美作案手法娴熟的条件之下，林修一顺利的找到了矢野智美在升入高中之后受欢迎的原因以及矢野智美盗窃赃物的最终去向。

　　但是现在林修一不明白的是，为什么矢野智美的同伙要协助她偷这些毫无经济利益的东西。这些东西再被偷到手之后，又转手送给了森村中学的其他女生。难道这是为了吸引更多的女孩子吗？

　　“美纪，我想让你去调查一下，有没有和矢野智美一样下落不明的女孩子，她们的身上同时还有盗窃的前科。如果有类似的案件，我想单独汇总到一起查一查，看看是不是和矢野智美的案件存在着某种联系？”

　　“明白了警部，我现在就去！”

　　美纪是个行动派，在得到了林修一新的指示之后，她马上就去调查了。而林修一则慢慢的从椅子上站了起来，拿起了自己的外套，然后径直的离开了办公室。

　　现场百次，这是搜查一课一代又一代的刑警们教导后辈的宝贵经验。也是林修一在侦破案件遇到困境的时候最喜欢做的事情。可是现在社会，随着犯罪形式的多样化，很多以往被当作是至理名言的宝贵经验渐渐的开始无法适应新出现的各种犯罪形式了。

　　就像现在的很多案件中，犯罪嫌疑人往往会采用匿名的方式在网络上寻找潜在的受害者，所以社交平台上的一些信息也开始越来越受到警方的重视。从某种方面来说，似乎已经可以把社交平台当作是另外一个案发现场。

　　不过在矢野智美的案件当中，警方并没有从矢野智美生前的社交信息之中找到任何可疑的迹象。而犯罪嫌疑人不断的强迫矢野智美从家里要钱的方式居然是传统的信件，这一点倒是非常的有特点，那么是不是可以调查一下这些信件的墨水，纸张和信封的来源呢？


第34章 相似的案子

　　“墨水，纸张，还有信封统统都是市面上常见的货色，根本就没有追查的价值！”

　　“千代姐，不试试的话怎么知道呢？”

　　林修一不死心的请求道。

　　“警部大人，你的阶级比我高，叫我千代姐并不合适，而且，我最尊讨厌人家叫我姐姐了，尤其是男性……”

　　田中千代没好气的否决了林修一的提议。

　　“难道无所不能的千代酱这一次就真的没有办法了吗？”

　　林修一故作吃惊地说道。

　　“抱歉，你现在可以把这些信件带回去了，我想我们的鉴定工作已经结束了！”

　　田中千代说完就没好气的把林修一当初送过来的那个证物箱放到了他的怀里。随后就拿起了桌子上的一份报告假装忙活了起来，不再理睬林修一。

　　“啊……”

　　“不行……”

　　林修一还想在说什么，可惜才刚吸了一口气，就被田中千代堵了回去。无奈之下，林修一只能失望的抱着证物箱离开了鉴识课。

　　虽然被千代拒绝了，但是林修一却并没有因为这件事而对千代产生什么不满的看法，归根结底，连他自己都觉得刚才的提议有些强人所难了。

　　墨水，纸张，信封都是普通的货色，那就意味着这些产品的生产商拥有着广泛的销售渠道和强大的生产能力。鉴识课根本就没有这个精力和时间来满足林修一的想法。

　　不过林修一并没有就此死心，因为这些信件上的邮戳林修一还没有来得及去追查，既然这些信件都是犯人寄出的，那也就意味着这些邮戳可以大致的显示出犯人活动的区域。

　　林修一抱着证物箱回到了特搜系的办公室，他很快就清理出来了一张空桌子，然后林修一开始把这些信件按照时间的顺讯依次的摆放在了桌子上。

　　邮戳上透露着的信息非常的简单，大体上会显示着这些邮件的来源之所。林修一手上的信件一共有二十七封，他很快就按照邮寄出的区域把这些邮件分别排列了起来。

　　其中盖有文京邮戳的信件数目最多，一共有7封之多，这代表着有7封邮件是从文京区被寄出的。

　　紧接着数量第二多的则是盖有目黑邮戳的信件，一共有5封，这就证明，这5封信件是从目黑区被寄出的。

　　剩下的信件之中，来自港区的一共有4封，中野区的有4封，东京都下属的西东京市、三鹰市各有3封。至于最后的一封信，则来自于森村中学所在的武藏野市。

　　如果在地图上来看这些寄出信件的区域的话，林修一并没有找出什么规律来。看起来这个犯人似乎是有些居无定所，寄出信件的地点并不固定。这到底是犯人有意为之，还是确实有在这些地区寄出信件的需要呢？

　　就在林修一正在研究着这些邮戳，并且试图从中找出犯人可能存在的活动规律之时。美纪忽然回到了办公室里，她一看到林修一就激动地说道：

　　“警部，我刚刚在数据库里发现了一起类似的案件，不过不是在东京，是在千叶县的鸭川市……”

　　林修一听到美纪兴奋的叙述，立刻停下了手上的工作。跟着美纪来到了电脑的前面。

　　美纪迅速的打开了警视厅内部的资料搜索网络，之后输入了少女失踪，盗窃等关键字，并且设置了时间之后。屏幕上很快就列出了一些相关的案件。

　　美纪往后面翻了几页，直到找到了一起2年前发生在千叶县鸭川市的失踪案，随后把鼠标还给了林修一。

　　林修一点开了这起案件的相关资料，然后就和美纪认真的阅读了起来。

　　这起案件是发生在两年前的一起失踪案，失踪的少女名叫二宫亚梨沙，是鸭川市某私立中学的一名在校学生。根据资料上的记载，二宫亚梨沙平时在学校里似乎不太合群，总是被她的同学们排斥。不过林修一看到了这个女孩的证件照片时，感到她和矢野智美一样。

　　二宫亚梨沙的长相也相当的可爱，而且就连家庭条件都和矢野智美差不多。从这一点来看，如果可以并案处理的话，林修一似乎也找到了犯罪嫌疑人挑选受害人时的偏好。

　　不过后面更加相似的是，二宫亚梨沙在失踪之前的那天下午，因为在便利店盗窃商品而被带到了附近的交番。在交番的巡警通知了二宫亚梨沙的父母之后，她的父母把她领回了家，直到第二天二宫亚梨沙照常上学，此后就再也没有回到过家中。

　　二宫亚梨沙的父母在她离家出走之后从她的枕头下面发闲了一封解释自己离家出走的信件。也正因为有了这封信件的存在，警方一开始只是简单的调查了一下二宫亚梨沙的下落，直到几天之后，二宫亚梨沙的父母发现了女儿寄回家讨要在外生活费的信件之后，警方因为鉴定了这封信的笔记而最终确认了这起案件确实是一起离家出走的案子，随即进行了销案处理。

　　原本二宫亚梨沙的父母以为自己的女儿会很快就回家。因为他们的女儿在信中保证自己一定会在收到钱之后尽快回家的。可是后来他们却发现事情根本就不是他们所预想的哪样。可是因为警方已经做出了销案处理，再加上二宫亚梨沙的亲笔信时不时的会寄到家中，所以警方即无法以失踪案的名义重新立案（日本刑诉法的一事不两案原则），又无法证明二宫亚梨沙已经遇害或者被人所控制，所以直到现在为止，二宫亚梨沙依旧是一个下落不明的失踪者。

　　林修一和美纪看完了有关这起案件的资料之后，不约而同的站起身来，开始收拾东西。

　　“千叶县鸭川市，美纪，在路上和他们联系一下，告诉他们我们需要调阅这起案件的所有信息，并且最好能让我们和家属一方进行面谈。”

　　“明白，警部！”

　　……

　　林修一和美纪一前一后走出特搜系的办公室，两人一边走着一边整理着自己的随身物品。林修一有一种不好的预感，那就是也许还有更多的受害者在等待着林修一去发现。因为和矢野智美的案件一样，二宫亚梨沙的案子同样有着非常高的完成度，而这绝非是一朝一夕就可以学会的。


第35章 鸭川旧案

　　按照日本的刑事诉讼法规定，一事两案的情况是不被允许的。而所谓的一事两案，就是指受害人用相同的是由重复报案。这种规定的初衷主要是防止大量的重复报案浪费有限的警力和司法资源。而鸭川市的这起失踪案却因为这项规定最终陷入到了无法立案的死局之中。

　　在二宫亚梨沙刚刚失踪的时候，千叶县警就受理了二宫亚梨沙父母的报案。然而不久之后一封二宫亚梨沙的亲笔求助信却又让警方和二宫亚梨沙的父母放松了警惕。最终在鸭川市警方的劝说下，以为女儿很快就会回家的二宫夫妇最终撤销了报案。但是之后，除了一封又一封的求助信件之外，二宫夫妇再也没有见到过自己的女儿。

　　二宫亚梨沙和矢野智美的生长环境有着很大的相似之处。同样年轻貌美却在学校里饱受欺凌。同样家庭优越却都有盗窃的前科。种种的相似之处让林修一产生了强烈的兴趣，如果说这两名受害者隔着东京湾都能具有如此类似的性格特征的话，林修一觉得这其中一定存在着某种联系。

　　当林修一主动登门拜访二宫夫妇的时候，他们对林修一的到来感到异常的惊讶。因为在此之前他们曾经多次前往当地的警局去报案，可是每一次都因为一事两案的原因而遭到了鸭川市警署的拒绝。

　　“那个，我们家的案子不是已经被警方拒绝受理了吗？”

　　二宫太太为林修一和美纪奉上了热茶和点心，随后用一种难以置信的语气向林修一和美纪询问道。

　　“抱歉，请原谅我们还没有来得及自我介绍，我是警视厅搜查一课特搜系的林修一，这位是我的下属中山刑事。我们今天来这里其实是为了另外一起案件。”

　　“警视厅！搜查一课！”

　　二宫夫妇接过林修一递过来的名片之后，立刻被林修一和美纪的来历给吓住了。日本的老百姓有那个不知道搜查一课是干什么的，他们主动登门还能有什么好事？

　　“警官，您说得另外一起案件和我们家女儿的失踪有什么关系？”二宫先生神情紧张的向林修一询问道。

　　“目前来看还没有实质性的联系，不过我们注意到您的女儿在失踪之前曾经有过盗窃的前科。这和我们正在处理的这件案子的被害人有着非常相似的经历。所以我们希望能向您二位夫妇了解一下二宫亚梨沙小姐失踪前的性格是什么样的？”

　　林修一和美纪简要的说明了自己的来意，而站在一边陪同的千叶县警也开始紧张了起来。他们在之前已经从林修一口中知道了东京发生的那起碎尸案。说实话，光是受害人亲笔写下的敲诈信这一点就让千叶县警方感到坐卧不安了。要知道当初可是他们劝说了二宫夫妇进行销案的，但是最终却引发了二宫家和千叶县警之间长时间的纠纷。要是二宫亚梨沙最终结果是被谋杀的话，千叶县警这次的麻烦就大了。

　　为什么矢野智美的案子和二宫亚梨沙在警方那里会受到不同的对待呢？主要的原因就在于如果要定性为谋杀案件的话，那就一定要找到受害人的尸体才行，矢野智美的残肢已经可以证明她确实遭遇了不测，而二宫亚梨沙的尸体尚未被找到，所以就只能被断定为是失踪案件。

　　“二宫太太，您的女儿是一个什么样的人，能向我们大概的介绍一下吗？”

　　在林修一介绍完一些大概的情况之后，美纪接手了接下来的询问工作，她翻开自己随身携带的笔记本。开始记录二宫亚梨沙的一些重要情况。

　　“我的女儿啊！应该是一个很文静的女孩子吧，从小到大都喜欢一个人独来独往。说实话我从来就没见过她带同学回家做客。在家的时候，她喜欢一个人呆在房间里看漫画，偶尔还会到附近的补习班里学习。她的话不多，可是在学业上却是个很要强的孩子。这也是我们对她最引以为豪的地方。”

　　二宫太太回忆着女儿的一点一滴，期间数次忍不住落下了眼泪。林修一一边听着二宫夫妇对女儿的描述，一边在心里和矢野智美进行着比较。

　　“二宫太太，您的女儿这么小年纪就参加补习班了吗，我从资料上看您的女儿就读的学校似乎是鸭川市颇具盛名的一家私立学校。难道还需要进行额外的辅导吗？”

　　林修一听到二宫太太对自己女儿的学业如此的上心，不由得联想到了玲奈的学业。林修一没有当过父母，所以他并不认为在国中阶段需要参加什么补习班之类的东西。而且他自己也没有过参加类似辅导的经历。林修一之前的想法就是让玲奈进入一家不错的私立中学就好了，因为他认为好的学校应该会安排好学生在学业上的事情。当然了，林修一并没有在私立学校就读的经历。

　　“这位警官，您还年轻，其实我们本来有意让亚梨沙在高中时期转学到东京的名校去的，所以我们在这方面自然要投入更多的精力。说起来还是要感谢亚莉纱的学校组织的那次职业相谈活动，学校里当时请到了刚刚考入东大的学长为他们进行职业相谈。就是从那时开始，亚莉纱就树立了自己一定要考进东大的理想……”

　　“东大啊……”

　　一提起东大，林修一不由得想起了自己的母校鹿儿岛大学。在警视厅里，东大出身的高级官僚几乎比比皆是，他们之间已经彻底的形成了一张复杂的人脉网络。虽然林修一是精英组的官僚，前途不可限量，但是非名校出身的这个背景已经注定了林修一几乎无缘问鼎日本警界最高层。但是能够在三年后升任警视，已经是大部分的日本警察都无法企及的高度了，因为警视以上的官僚将不再归各个地方的警察本部管理，他们的人事关系由日本警察厅直接负责，这也就意味着到时候林修一将会成为真真正正的国家公务员。

　　“等一下，东大不是在文京区吗！”


第36章 邮戳疑云

　　“二宫太太，能不能让我看看您收到的那些信件！”

　　林修一话说到一半的时候突然提出了想要看一下二宫亚莉纱寄回家中的那些信件。二宫太太略微迟疑了一下，随后在丈夫的首肯下离开了座位，大约过了有十分钟左右，二宫太太将一叠信件取来并交给了林修一。

　　林修一接过这些信件之后，并没有去关注这些信件其中的内容。他的注意力现在全都集中在信封上面的邮戳上。

　　“目黑！”

　　“目黑！”

　　“目黑！”

　　“中野！”

　　……

　　林修一很快就将所有信封上的邮戳都检查了一遍。这些信件的寄出地址跟矢野智美的那些信件有很大的不同，其中大部分的信件都来自于目黑区。

　　林修一双手将这些检查过的信件放在了茶几上，随后探过身子在美纪的耳边小声的询问道。

　　“美纪，目黑区有东大的分校在那边吗？”

　　美纪听到了林修一的问题，迟疑了一会儿，随后对林修一肯定的点了点头。

　　林修一了然的坐回到了座位上，随即对二宫太太请求道。

　　“二宫太太，我能把这些信件带走吗？我想我们需要对这些信件做一次严格的检查。”

　　“可是……”二宫夫妇听到了林修一的请求，毫不犹豫的就要拒绝。

　　“请您放心，等到案件结束之后，我们会原封不动的把这些东西送还给您的……”

　　林修一不等二宫夫妇回答便主动起身告辞了，二宫太太本来要拒绝的那些话也没来得及说出口，不过当她联想到现在林修一是唯一在乎她女儿下落的警察之后，也就没有再说什么。

　　“警部，您难道在怀疑凶手是通过职业相谈来接近受害人的吗？”

　　再回去的路上，美纪看着一言不发的林修一，忍不住询问起了林修一刚才在二宫家询问东大分校所在地的原因。

　　“我也只是听到二宫太太的那番话才突然想到的。学生的社交关系应该相对简单才对，除了学校的老师，同学之外，我想不到她们还有什么机会接触到其他的人。只是二宫太太说到的职业相谈倒是提醒了我，职业相谈好像是要邀请那些名牌大学毕业的前辈们回到母校传授经验的活动吧……”

　　对此十分陌生的林修一向美纪咨询道。

　　“是的，而且基本上都是邀请那些考上了东大的前辈们！”每集深有体会的回答到。

　　鸭川市距离东京的路程不算近，就在从鸭川市返回东京的路上，林修一突然接到了玲奈的电话。玲奈在电话里想就辅导班的问题咨询一下哥哥的意见，所以就把骏河塾的情况和费用等信息都通过电话告诉了林修一。

　　骏河塾，享誉关东地区的三大辅导机构之一，被誉为是进入东大等名校所必不可缺的辅导机构。

　　在日本，因为提倡宽松教育，所以学校的学习压力并不大。但是仅仅靠着学校里的教授的那些知识想要升上好的大学，无异于是痴人说梦。正因为处在这种无形的竞争环境之下，所以各种辅导机构就成为了想进入大学的学生们必不可少的选择。

　　虽然玲奈和静香还处在中学阶段，距离大学入学试还有很长的时间。可是如果能进入到更好的高中，到时候就会有更大的机会进入像东大这样的名牌大学。

　　正是在这种不能输在起跑线上的心理作用之下，玲奈最终还是听从了静香的建议，和她一起申请了骏河塾的课下辅导班。

　　因为这几天林修一都没有回家，玲奈只能通过手机和哥哥取得联系。当玲奈在电话里说明了自己的想法之后，林修一毫不犹豫的支持了玲奈的想法。

　　“不过哥哥，补习的费用可是真心不哦便宜，一个学期大概需要150000円，我们才刚刚买了房子，现在还能负担得起这笔费用吗？”玲奈在电话里担心的向林修一询问道。

　　“玲奈酱，这笔钱完全没有问题哦，别看哥哥我只是刚参加工作一年多的新人，这种程度的花销还是不在话下的。”林修一在电话的另一边毫不介意地说道。

　　“噢，好吧哥哥，您什么时候回来，很久没跟哥哥您一起吃晚饭了！”玲奈听到了·林修一的话，心里顿时有一种说不出来的踏实感，她真心的觉得自己的哥哥真是非常非常的了不起。

　　“抱歉啊，最近的工作比较忙，等过了这段时间就好了！对了，玲奈酱，森村中学的职业相谈请的是哪家学校的学长你知道吗？”

　　林修一忽然想起了邮戳的事情，于是便向玲奈问起了此事。

　　“应该是东大吧，我还没有参加过职业相谈，所以具体的情况也不是很清楚，怎么了哥哥？”

　　玲奈想了想之前好像有同学在一起吃午饭的时候提到过这件事情，不过她当时也没多问，所以现在已经记不太清楚了，但是对于东大的学长参加森村学校的职业相谈这件事，玲奈还是有些印象的。

　　“没什么，我只是随便的问问！”

　　林修一随口岔开了话题。

　　林修一挂断了电话之后，美纪有些好奇的询问起了玲奈在学校里的一些情况。

　　“玲奈酱在学校里过得还好吧！”

　　“嗯？虽然不是很了解她在学校里的情况，不过我记得刚上学没多久就已经开始为同学准备便当了。应该是交到了不错的朋友吧！”

　　林修一知道美纪问的这番话是什么意思，这两天他们算是领教到了日本的校园欺凌现象到底是有多严重了。不过林修一记得玲奈在晚饭的时候经常说起白天的时候在学校里的开心事，想来也应该过得不错吧。

　　“对了美纪，记得提醒千叶县警，问问他们能不能找到当二宫亚梨沙参加的那期职业相谈的相关辅导人员的名单。等到回到东京之后，你也向森村学校方面询问一下类似的资料。我想知道这两份辅导人员的名单上，到底有没有相同的人……”

　　“明白了警部，我会尽快处理好这件事情的……”

　　美纪认真的回答道。


第37章 奇妙的经历

　　高阪枫最近这一段日子过的非常的不开心。因为玲奈的到来，原本已经是大姐头的她逐渐失去了往日在学校里不可一世的地位。那些在过去任由她摆布的同学纷纷聚拢在了玲奈的身边。就连昔日那些忠心耿耿跟在身边的朋友们也开始渐渐的疏远了她。

　　“嗡嗡！”

　　就在高阪独自回家的时候，她口袋里的电话突然响了起来，高阪赶紧停下了自己的脚步。

　　她掏出手机来，发现来电显示的是自己的好友森保玲打来的电话。于是她按下了接听键。

　　“喂，你还记得有我这个朋友吗？”

　　“抱歉阿枫，上回说的聚会的事情恐怕我去不了了，实在是抱歉，下次吧，下次我一定去……”

　　电话的另一头，森保吞吞吐吐的对她说道。

　　“喂，不是说好了吗，再说了那天可是我的生日啊！有什么事情能比我的生日还要重要……”

　　“抱歉，阿枫，这一次真的有事脱不开身，就这样我妈妈又在叫我了，不说了……”

　　还没等到高阪枫问清楚对方的理由，森保玲突然就挂断了电话。听到听筒里传来的忙音，高阪枫不由得火冒三丈。

　　“混蛋，谁稀罕您来啊！”

　　怒气冲冲的高阪枫死死地攥着自己的手机，然后大踏步的向前走去。森保玲不是第一个找借口拒绝他的朋友了，但是却是她最在乎的一个。当初刚进学校的时候，森保玲的男朋友移情别恋，喜欢上了同班的女孩子，高阪枫可是第一时间替她出头，狠狠的教训了那对狗男女一番，想不到现在……

　　感到气愤且失落的高阪枫边走边想着自己的心事。不知不觉之间来到了一间便利店里。等她醒悟过来的时候，已经不知道自己身在何处了。

　　“欢迎光临！”

　　一声问候打断了高阪枫的思绪，就连她自己也不知道到底走了有多久，等到她重新恢复注意力的时候，却因为走的路太长，脚已经开始觉得疼了。反正高阪枫现在也不想回家，索性她决定在这间便利店里先休息一下。

　　“要是有什么东西喝下去能够忘却烦恼就好了！”

　　心里想着这个念头的高阪枫不由自主的注意到了角落里那一排摆放着酒精类饮料的货架。

　　高阪枫从来都没有喝过酒，一次都没有过，因为在日本可以合法喝酒的年纪是二十岁。但是不知为什么，身处此地的高阪枫很想尝试一下。

　　高阪枫从来都没有体会到像现在这么孤独的心情，这种感觉让她觉得自己似乎和那些被人排斥的可怜虫毫无区别。不知为什么，她今天很想尝试一些从来都没有做过的事情。就像当初她努力的在学校里表现出自己强势，由此来体现自己的存在感一样。现在的高阪枫也和想做一些别人做不到的事情，来证明自己确实和所有人都不一样。

　　就连高阪枫自己都不知道是如何走到那排货架前的。她警觉的打量了一下周围的环境，随后将目光集中在了货柜上的一瓶杰克丹尼斯身上。

　　这种酒是高阪枫唯一熟悉的一种酒精饮品了。因为他曾经在某部电影中见到过对这种威士忌的评价。这种酒价格不高，酒精度大概在40%左右，很适合那种不在乎口感，只是想把自己灌醉的人。

　　高阪枫再次警觉的打量了一下四周，她先转过头去偷偷的看了一眼门口收银台那里的店员，那名店员似乎正在为排队的顾客们整理商品。除了他之外，还有一名女性店员正在为空缺的货架补充商品。不过就在她打量着两名店员的同时，对方似乎也注意到了她的反常之处。无论如何，一个穿着水手服的少女站在酒精饮料的货架前，这种行为本身就是一件值得注意的事情。

　　“啪！”

　　就在高阪枫紧张的不知如何是好的情况下，一只有力的手掌放在了她的肩膀上。高阪枫冷不丁的被吓了一跳。

　　高阪枫惊讶的回过头来，他看到一个穿着白色牛仔裤和浅灰色西装夹克的男子站在了他的身边。男子的头上带着帽子，因为角度的问题，高阪枫一时有些看不清楚男子的相貌。

　　“等一下，我去帮你把人引开，你把酒放到书包里，到外面去等我……”

　　男子用一种只有他和高阪枫才能听见的声音对她嘱咐道。随后男子从货架上拿起了一瓶杰克丹尼斯，径直朝着那名看向这边的女店员走去。

　　而远处本来注意到这边情况的收银台店员也顿时放松了警惕，继续为排队的顾客们服务了起来。

　　高阪枫不知为何，不由自主的听从了男子的建议，她迅速的从货架上拿起了一瓶杰克丹尼斯，然后放进了自己书包里。紧接着高阪枫低着头，一言不发的朝着便利店的大门走去。

　　高阪枫这辈子都不会忘记这种感觉的，她不敢抬头看任何人，只是觉得自己有一种如芒在背的感觉。随着距离便利店出口的距离越来越近，高阪枫的心都要跳出来了。

　　“谢谢惠顾！”

　　当她推开便利店大门的时候，门口的店员突然对她说道。这让高阪枫差点没吓得把书包扔下拔腿就跑。她强自镇定的慢慢走出便利店，头也不回的朝着马路对面的咖啡馆走去。

　　一切都是如此的奇妙，高阪枫就这样成功的从便利店了偷出了一瓶酒精含量高达40%的外国威士忌，如释重负的她突然感到了一种劫后余生般的虚脱感，紧接着则是成功的喜悦之感。

　　高阪枫走到了马路的对面，这才放心的回过头来看向刚才的方向。此时此刻，那名穿着白色牛仔裤和灰色外套的男子也恰好从便利店里走出来，他也正好看到了站在马路对面的高阪枫。

　　高阪枫想起了刚才男子对他说过的话，男子让她在外面等她。就在高阪枫犹豫着要不要听从男子的要求之时。那名男子一路小跑着从马路对面跑了过来。

　　“下面，要看看去那里找一些冰块了！”

　　男子顺手从口袋了掏出了两个威士忌酒杯，随后对高阪枫说道。


第38章 正确的道路

　　“警部，鸭川市警署和森村中学都把您要求的名单传真过来了！”

　　第二天一大早，林修一才刚刚来到办公室，美纪立刻就告诉了他这个消息。

　　林修一听到这个消息之后，并没有像往常一样第一时间去冲泡咖啡，他居然少见的坐在了办公桌前，认真的比对了一边名单上的名字。

　　令人遗憾的是，这两份名单上并没有任何相同的人名。林秀一的猜测一瞬间就被否定了。

　　林修一失望的把名单扔在了办公桌上，随后起身去摆弄他的那些咖啡用具。

　　盛放着咖啡豆的罐子被林修一打开，随后林修一用金属质的小铲子将咖啡豆铲出一些来放在电子秤上，等到取出了足够的咖啡豆之后。林修一将电子秤上盛放着咖啡豆的滤纸拎起，随后将咖啡豆放进了一个小巧的咖啡手工磨里，然后耐心的打磨着咖啡粉。

　　咖啡粉并非要研磨的越细越好。只有将颗粒的粗细和冲泡咖啡的方法结合起来，才能够充分萃取出咖啡豆特有的香气。如果再结合不同茶产地及烘焙手法的咖啡豆，那就更加复杂了。这需要长时间的尝试才能够逐渐的总结出规律来，其复杂程度一点都不比侦破案件简单。虽然林修一每天冲泡咖啡的手法看起来都完全一致，可是每天冲泡出来的咖啡却有着微妙的变化。目前为止除了林修一之外，唯一能够体会到这种变化的也只有隔壁的松田课长了。

　　“早上好，看来时间刚刚好！”

　　松田课长像往常一样端着咖啡杯来到了特搜系，而林修一此刻正在用细嘴壶慢慢的冲泡着盛放在滤纸上的咖啡粉。随着热水的加入，咖啡粉的香气开始弥漫在整个特搜系的房间内。

　　大概五分钟之后，林修一特制的黑咖啡这才算是冲泡完毕。林修一除去放在咖啡壶上的滤纸，随后将这壶咖啡倒入了三个杯子中，不多不少刚刚够三杯而已。美纪，林修一，松田课长同时端起茶几上各自的咖啡杯，随后放在嘴边小心翼翼的呷了一小口。直到此时，林修一感到自己身上沉睡的细胞正在苏醒。

　　一杯咖啡过后，林修一将咖啡用具清洗干净放回原处，这才重新回到了座位上进行工作。

　　名单上的信息让林修一的假设再一次落空。不过这并不是无法让人接受的结果。对于刑侦来说，每当证实一条错误的道路之后，下一次找到真相的希望就会更大一些。当所有错误的道路都被否定了之后，剩下的那条路就是通往真相的正确道路。

　　到目前为止，林修一对犯罪嫌疑人掌握的情况依旧不容乐观。但是隐约之中，林修一却也已经掌握了一定的信息。

　　犯罪嫌疑人所选中的两名受害人在性格和人际关系上明显具有一定的相似性，同样不擅于和同龄人进行交际，在学校经常遭受欺凌。也正因为此，犯罪嫌疑人反而更容易取得受害人的新新任。

　　在作案手法上，犯罪嫌疑人同样有着自己独特的一套。他并不是像普通的绑架犯一样强行的将受害人以暴力手段掳走。反而采用了诱拐的方式来引导受害人离家出走。而且在实行最后的诱拐之前，犯罪嫌疑人还会教唆受害人进行数目不大的盗窃行为。不过这些盗窃行为并不是为了金钱的目的，很有可能是犯罪嫌疑人对受害人实行心理控制的一种手法。

　　除了以上几点把握比较大的前提之外，林修一对犯罪嫌疑人还有一个尚未获得证实的猜测，即犯罪嫌疑人也许和东京大学有着一定的联系。

　　一联想到东大，林修一突然之间又有了新的想法。是不是调查的范围定的有些保守了。无论如何，犯罪嫌疑人要想取得被害人的新任，仅仅靠着一次两次的见面应该是没可能的。因为像矢野智美和二宫亚莉纱这样的女孩子，本身并不是性格外向的人。想要打开他们的心扉并非是一件容易的事情。

　　所以嫌疑人的确立还要有一个必要的条件，那就是嫌疑人必须经常可以接触到受害人。因为只有这样，嫌疑人才能够按照自己的需要一步一步的将受害人教唆成为一个敢于从事盗窃活动的学生。那么这样看来，学校的老师似乎有着更大的嫌疑。

　　一次职业相谈可以把一个内向的女孩变成偷窃的惯犯吗？反正林修一觉得，这件事情并没有这么的容易。

　　“美纪，能不能对森村中学的所有老师，不管是在职的还是辞职的，只要是教过矢野智美的都可以，对他们进行一个重点的追查。另外再和千叶县方面沟通一下，看看能不能找到当年教过二宫亚莉纱的老师们的资料呢。等到拿到名单之后，我们在重点调查一下这些人当中到底有没有毕业于或者求学于东大的……”

　　林修一拿起钢笔，随手指将自己刚才分析的结果记了下来。

　　“你还是怀疑凶手就隐藏在老师之中对吗？”

　　美纪听到了林修一的吩咐，立刻兴奋的问道。没有调查思路干坐在办公室里实在是太痛苦了，对于美纪这样的行动派来说，坐在办公室里等着线索自己送上门来是绝对不能容忍的事情。

　　“我想不出除了老师和同学还有谁能够长时间的和受害人接触，并且取得她们的新任了！”

　　林修一把玩着手上的钢笔，无奈的对美纪说道。

　　“警部，您不是常说，当所有的路都开始走不通的时候，剩下的路就是正确的吗？其实我一开始就觉得老师的嫌疑最大……”

　　美纪有些得意地说道。她其实一直都在怀疑森村学校的老师就是自己要找的凶手，但是林修一没有朝着这个方向进行调查，作为下属的美纪自然感到非常的遗憾。说实话，能够在体能之外的某些方面胜过林修一，这可是美纪连想都不敢想的事情啊！

　　“先查查看吧，不过我倒是觉得老师作案的希望不大，因为这些老师根本就震慑不住学生。”


第39章 友阪被捕

　　“警部，这是您要的名单！”

　　当美纪气喘吁吁的跑回特搜系，兴奋的把名单摆在林修一面前的时候，林修一其实已经可以猜到结果了。

　　“有发现？”

　　林修一没有着急去看着两份名单，而是直接向美纪询问起了上面的信息。

　　“是的，这两份名单上有一个人恰好是东大教育学部毕业的修士（硕士），他就是矢野智美曾经的班主任友阪宗介，不过这个友阪宗介也算是狡猾，他在鸭川的私立中学教书的时候用的名字是横山新一，如果不是我一一对应的调查了一遍名单上所有人的户籍信息，这个家伙恐怕就要从我们的眼皮子地下溜走了……”

　　美纪此刻抑制不住内心的激动之情，她突然觉得这些日子里东奔西跑的努力都值了。美纪迫不及待的将两份名单连同友阪宗介的户籍变更信息都展示在了林修一的面前。

　　林修一自然不敢马虎，他认认真真的将这些资料阅读了一遍又一遍，正如美纪所说，这个横山新一，不，现在应该叫做友阪宗介确实是东京大学教育学部毕业的修士，不过他仅仅是在修士阶段就读于东大，在此之前友阪宗介曾经就读于同样位于东京都内的著名文科学校武藏野大学。

　　“行了，我先去联系地检署，申请特别搜查令，虽然我们还没有找到实质性的证据，但是这个家伙是一个极度危险的犯罪嫌疑人，我相信地检署的检察官会明白这件事情的严重性的。你现在立刻通知相泽和花形，赶紧去他的住所和他工作的地方盯住这个家伙，无论如何先控制住他，一定注意，千万不要让嫌疑人自杀或者逃跑……”

　　林修一对美纪叮嘱了一番，随后立刻前往管理官的办公室汇报此事。虽然林修一可以合法的拘禁犯罪嫌疑人24小时，但是如果没有逮捕令或者在此期间找到明确的证据，那么24小时之后，他就只能让犯罪嫌疑人离开。而且最主要的是，如果要搜查犯罪嫌疑人的居住地或者个人物品的话，必须要拿到法务省签发的搜查令之后才能执行。

　　严格遵守法律程序是每个执法者都必须学会的技能，这既是对自己的保护，也是对自己所经手的案件的负责。因为一旦在案件的侦办过程中有过违反法律法规的行为，那么就算证据再怎么确凿，案件也会因为程序上的错误而最终败诉。如果因为这个原因而让真正的犯罪嫌疑人逍遥法外的话，那就真是得不偿失了。

　　就在林修一赶去处理法律程序方面的事情之时，美纪也一刻不敢耽误的跑到了性犯罪调查2系，她一跑进办公室，立刻就对相泽和花形说道。

　　“什么都别说，立刻跟我去抓人现在就去……”

　　“怎么了，你们人手不够吗？”

　　“不，我们发现了矢野智美案件里真正的嫌疑人。”

　　美纪此话一出，相泽和花形二话不说就拿起了外套，跟着美纪跑向了电梯的方向。

　　……

　　黑色的日产风雅牌轿车（英菲尼迪Q70L的日本版）从警视厅的地下停车库内驶出之后，沿着内堀大道驶上了东京中央自动车道上，此时此刻再快的速度也不能让美纪赶到满意，她生怕晚一步找到友阪宗介，被他发觉之后趁机跑调。要是那样的话，美纪是绝对不会原谅自己的。

　　坐在车上的美纪为了确定友阪宗介的位置，首先拨通了上一次拜访友阪宗介时记下的电话。在一阵等待的铃声过后，电话终于接通了。

　　“摩西摩西！”

　　“友阪老师，我是上一次拜访过您的中山刑事，实在是不好意思，我们还有一些有关于矢野智美的资料需要向您核实。请问您现在在什么地方呢？”

　　美纪努力让自己冷静下来，此时此刻，车内所有人都屛住了呼吸，就等着友阪宗介的回应。

　　“是这样啊，我现在正在赶往骏河塾的路上，要不我们一会儿在骏河塾附近的咖啡馆里见面吧……”

　　电话另一边的友阪老师似乎并没有察觉到什么，他很痛快的就同意了美纪要求见面的要求。美纪压抑着内心的激动之感，随后对友阪老师表示了感谢。

　　电话挂断之后，这辆风雅轿车直奔吉祥寺駅附近的骏河塾而去。大约三十分钟之后，美纪等人终于赶到了和犯罪嫌疑人友阪宗介约定好的地点。

　　“听着，我先进去和他会面，你们等一分钟之后再进去，然后伺机控制住他，这个家伙很可能杀死了不止一个受害者，同时还能够冷静的进行分尸……”

　　美纪交代了一番之后，就离开了汽车，她站在车旁整理了一下自己的衣物之后，随即按照刚才和友阪的约定，走进了骏河塾对面的咖啡馆内。

　　走进了咖啡馆的大厅里，美纪很快就在角落里看到了友阪宗介，与此同时友阪宗介也看到了美纪，她向美纪招了招手，美纪对对方报以微笑，随后不紧不慢的走了过去。

　　不是所有人都有勇气和一个杀人分尸的变态一起喝咖啡的，但是作为一个搜查一课的刑警，美纪却必须做到这一点。

　　“中山刑事，智美的案子有线索了吗？”

　　美纪才刚一坐定，友阪宗介就迫不及待的向美纪询问道。

　　“是的，确实发现了一些新的线索！”美纪小心谨慎的打量着对方的眼睛，随后嘴角微微上翘，给了对方一个笑容。这让美纪自己都觉得非常的恶心。

　　“哎，这几天我总是不由自主的想起智美的样子，心里一直在为她难过，她其实是一个很好的孩子，对待她人总是很善良，只可惜，周围的人都对她太过苛刻了……”

　　友阪宗介说着说着，渐渐的低下了头，语气之中似乎有了哽咽的声音。友阪宗介对美纪说了一声抱歉，随后用颤抖的手摘下了被泪水打湿的眼镜。

　　就在此时，一个声音突然从友阪宗介的背后传来：

　　“友阪宗介先生，我们现在怀疑您涉嫌数宗谋杀案，请您配合我们的调查……”


第40章 林修一的怀疑

　　“你们搞错了，我不是你们要找的犯人！”

　　友阪宗介痛苦的坐在审讯室的房间内，房间里站满了搜查一课的刑警。可是无论他们如何反复的询问，友阪宗介的回答始终只有这么一句。

　　“喂，你这个人面兽心的家伙，都这个时候了居然还在抵赖，我们可是从你的办公室和家里分别搜出了属于被害人矢野智美，二宫亚莉纱的物品，你这个混蛋，要不是有摄像头的话，我真想……”

　　负责审讯的警官刚要说出威胁的话，立刻就被他的同伴劝阻住了。整个审讯过程都要在严格地监视下进行，要是在这个过程中说出什么带有威胁意味的话来，就算犯人在这里承认了罪行，到了法庭上依旧可以翻供，而那时，嫌疑人律师一定会死死地抓着这一点证明警方的程序错误。现在这个时代，就算你想自己花钱请犯人吃个寿司拉近一下关系都不行了，因为这有诱供的嫌疑。

　　就在特搜系逮捕了友阪宗介的四个小时之后，搜查一课陆陆续续的在友阪宗介的办公室和家中搜查到了一些可以证明友阪宗介和失踪之后的受害人接触过的证据。他们在友阪宗介的家中找到了一块二宫亚莉纱失踪时佩戴的手表，在友阪宗介的办公室里则找到了矢野智美失踪时一直佩戴的项链。目前这两件证物上都检测出了血迹反应。那也就意味着，这两件物品应该是在被害人遇害之后被取下的。

　　但是在如山的铁证之前，友阪宗介却始终不愿承认自己的罪行。不过幸运的是，因为发现了事实上的证据，法务省下属的东京地检署已经签署了对友阪宗介的逮捕令，再加上友阪宗介很可能设计到两起谋杀案，因此警方可以放心的拘禁友阪宗介三十天的时间。

　　“警部，恭喜您又破了一件大案，这下桑岛前辈也算是可以安心的离开警视厅了！”

　　作为曾经在林修一和桑岛手下听命过的下属，花形的心情是复杂的。桑岛警部因为这件案子而被警务部带走调查，现在基本上已经可以确定他将会告别自己的警察生涯，但是根据刑事部内部流传的消息，桑岛警部也许会下凡到日本烟草集团的海外分公司担任部长。这不得不说算是个很好的结果了，就是不知道当事人对此有何想法。

　　林修一听到了花形的祝贺，心里却没有半点觉得高兴的地方。直到此时此刻，林修一都不敢相信案子居然就这么破了。要知道，就在他从鸭川市回来的时候，案子还没有任何实质性的突破呢。

　　为什么突然就变得这么顺利了呢？林修一实在是觉得无法接受这个现实。因为看到友阪宗介在审讯室的表现，林修一无论如何都不敢相信他就是凶手。

　　面对警方突然拿出的证据，犯人不是应该努力的为这些证据提供一个听起来合理的解释吗？但是友阪宗介根本就没有向询问他的警官做出任何有关项链和手表的解释，他所作出的回答只有一句话，那就是“我不知道这是怎么回事，你们一定是搞错了”。

　　“美纪？”

　　“警部！”

　　“你说我们是不是搞错了啊！”

　　“……”

　　林修一说完这句话之后，在场的所有人都被林修一的话给惊着了。而林修一此时才慢慢的转过身来，不再理会单透镜另一边的进展。

　　林修一没有继续解释什么，他径直的走向房门的位置，就在他的手刚刚摸到门把手的时候，身后这才传来了美纪的回应声。

　　“警部？”

　　林修一停下了自己的动作，他背对着美纪，思考了很久才最终交代道：

　　“叫他们先停下来吧，去查查友阪宗介有没有盗窃的前科，如果没有的话，这几天就不要提审他了。”

　　……

　　“你去哪儿？”

　　看着男子赤裸着从床上爬了起来，高阪枫不由得有些紧张的从床上坐了起来。她下意识的从床上坐了起来，随后用床单遮盖住自己的身体，即使这些天来男子已经对她的身体熟悉的不能再熟悉了。

　　不过直到现在为止，高阪枫依旧不知道男子的名字是什么。男子要求高阪枫称呼自己为老师，说实话这个称呼让高阪枫在上床的时候感到格外的刺激。

　　就这么和一个连认识都算不上的男子住了两天，高阪枫直到现在都觉得像是做梦一样。偶尔在清醒的时候，高阪枫也曾经想起过自己这么做也许会承担非常严重的后果。但是高阪枫又一想，自己已经十六岁了，达到了日本法定的结婚年龄，可以决定自己的事情了。

　　“去买点能填饱肚子的东西……”

　　男子从水手服下面找到了自己的内裤套在了身上，然后又从地上捡起了背心和长裤，等到穿好了这些之后，男子头都不回的离开了房间。

　　“请早点回来！”

　　不等高阪枫说完，门口就传来了关门的声音。高阪枫失落的叹了口气，随后又一次倒在了床上。

　　这两天所经历的事情是高阪枫这辈子都没体会过的。在这个自称为老师的男子的帮助下，高阪枫过起了醉生梦死的生活。白天的时候，男子会带她走上很远的路，知道找到某家便利店。紧接着她会和男子合作从便利店里窃取需要的东西。从洗漱用品到化妆品，从酒类到食物。只要是他们需要的，就统统装进书包里拿回家。而到了我晚上，两人就会留在房间内不停的恩爱，直到体力透支到再也无法动弹为止。

　　这种无拘无束的生活是高阪枫从来都没有体会过的，和老师在一起的日子里，高阪枫已经不在乎那些曾经的烦恼了，她只想永远像现在这样生活下去。

　　也不知时间过了多久，高阪枫突然被开门的声音所吵醒，她睁开眼睛看向门边。老师提着两大袋的东西走进了厨房。

　　高阪枫用床单裹住了身子，朝着厨房走去。老师听到她进来的声音，只是看了她一眼，随后继续准备起了早餐。

　　“都买了什么？”

　　高阪枫一边说着，一边把塑胶袋中的东西放进冰箱里。直到最后看到塑胶袋里剩下的东西，高阪枫好奇的问道。

　　“老师，你买这么多信封干什么？”


第41章 玲奈的心事

　　就像是林修一所预料的那样，友阪老师的确没有过盗窃的前科。这也就意味着如果友阪老师是真正的凶手的话，那么矢野智美和二宫亚莉纱失踪之前的盗窃行为就无从解释了。

　　原本以为友阪宗介会是真正的犯人，可是到头来依旧是一场空，这也让美纪对自己的能力产生了极大的怀疑。不但如此，美纪还因为自己的冒失举动误导了林修一的判断而感到万分的愧疚。

　　“吃点东西吧，你也跑了一天了！”

　　就在美纪看着桌子上的案卷愣愣的出神之计，一份温暖的炸猪排饭便当和一杯香浓的黑咖啡被摆在了美纪的面前。她抬起头来，却看到递给他食物的居然是林修一。

　　“警部？”美纪惊讶的站起身来，不知道说什么是好。

　　“还记得我说的话吗？饭要吃好吃的，如果不吃饱的话，怎么会有力气去抓真正的犯罪嫌疑人？”林修一善意的对美纪提醒道。随后他递给了美纪筷子和酱汁。这些东西都是林修一刚刚从楼下的便利店里买到的。从他离开审讯室之后，就再也没有过问过友阪宗介的审讯情况。因为他已经通过审讯的情况认定了友阪宗介和他要找的人并没有多少相似的地方。

　　“实在是抱歉，警部，这一次让您失望了！”美纪接过筷子和酱汁之后，慢慢的低下了自己的头，突然之间，有几滴泪水掉在了便当盒上。

　　林修一见状赶忙安慰道：“不要难过了，其实你做的很好……”

　　“警部，我知道自己在没有调查清楚的情况下就冒冒失失的采取了行动，现在不但浪费了您和同事们的宝贵时间，还让差点冤枉了友阪先生……”

　　美纪一边说着，一边向林修一深深地鞠了一躬。但是就算这样，美纪也并没有觉得心里好受一些。

　　“浪费时间？你不是已经找到了矢野智美和二宫亚莉纱生前的遗物了吗？其实我们离真相已经很接近了！”林修一说完这句话，就转身朝着门外走去。此时此刻已经是晚上七点钟了，可是警视厅的大楼内依旧通火灯明。而林修一却穿上了自己外套，并且将自己的名牌翻到了外出的那一面。

　　“吃完了饭就早点回去休息吧，每天我们一起去骏河塾看看……”

　　林修一头也不回的摆摆手，只留下了这样一句话。

　　从樱田门回到吉祥寺駅依旧只花费了四十五分钟的时间，下班之后的林修一一点都不想考虑工作上的事情。就像大部分上班族一样，林修一习惯用手机来打发花在路上的这段时间。

　　这段时间以来，随着福田御子的新作——《推理要在晚餐后》终于完成了企划和筹备的事宜，开始在集英社旗下的杂志进行连载。林修一也开始将注意力集中在了福田御子获奖之后的这部作品上。

　　顶着银之头饰大赏获奖者的光环，御子的新作一经面市就不免被业内人士拿来和其余的几位同期获奖者的作品进行比较。不过漫画界能创作推理题材的女作者真的是稀有动物，也正因为此。御子的新作在同期的获奖者中虽然成绩不是最好的，确获得了很多业内人士的欣赏和称赞。

　　因为才刚刚开始连载，林修一还没等到列车到站就看完了刚刚推出的内容，随后林修一就开始在whatsapp上和御子聊了一路。而等他回到家之后，原本应该在补习班的玲奈居然已经在家等候多时了。

　　“今天怎么这么早，不是要去补习吗？”

　　林修一看到玲奈在家，不由得有些好奇的问道。

　　“难道哥哥您不知道搜查一课封锁了骏河塾的事情，早知道我就不着急交补习费了！”

　　玲奈有些无奈的回答道，任凭谁刚教完补习费却发现补习学校被警察给封了，心情恐怕都不会好受吧。

　　“哦，这样啊！”

　　林修一这才想起来封锁骏河塾的事情还是自己下的命令呢。

　　“哥哥您是先吃饭还是先洗澡？”

　　玲奈随手接过了林修一的公事包，并且从鞋柜中取出了脱鞋递给了林修一。

　　“还是先吃饭吧，我已经很久没有尝过玲奈酱的手艺了……”

　　……

　　今天的晚餐是韭菜炒猪肝，金平牛蒡和酒蒸蛤蜊，洗过手之后的林修一坐在了餐桌前，玲奈为他盛了慢慢的一大碗白米饭。接过米饭的林修一不由得咽了一口口水，随后大快朵颐的吃了起来。

　　猪肝口感鲜嫩，吃起来没有任何的腥味，显然是在炒制之前已经充分的腌制过了。再配上刚刚断生的豆芽和韭菜，既平衡了口感又丰富了营养。确实是米饭最佳的搭配。而爽脆的金平牛蒡则充当了调味剂的角色，如果说炒菜是米饭的最佳拍档的话，那么爽口的小菜就是炒菜不可或缺的搭配，牛蒡虽然被稍微的炒制过，可是依旧保存了食材的爽脆和新鲜口感，这是炒菜无法比拟的。至于酒蒸蛤蜊，即可以被当作菜来下饭，又可以被当作汤来补充用餐所需的水份。

　　“哥哥，好吃吗？”

　　玲奈看着林修一酣畅淋漓的吃相，心里感到非常的幸福。虽然骏河塾被查封的事情让玲奈感到不爽，但是又能和哥哥一起晚餐倒是个不错的事情。

　　“当然好吃了，这可是居酒屋里吃不到的味道啊！”

　　林修一毫不夸张的称赞道。

　　“不过哥哥，最近学校里发生了一件事情，我有点于心不安呢！”

　　玲奈坐在林修一的对面，随口说起了在学校里的事情。

　　“怎么了！”

　　听到玲奈说到于心不安，林修一不由得感到有点好奇，难道她做了什么对不起朋友的事情？

　　“有一个同班的女生，不是跟我关系很好的那种，不知道为什么突然不来上课了！而且她曾经的朋友也开始疏远了她，我觉得这件事情多少跟我有些关系，所以我不太懂得这种事到底要怎么处理才好。说实话，虽然我不喜欢她的为人，但是我也不希望她因为我的原因而不来上学……”


第42章 骏河塾

　　“您辛苦了！”

　　“您辛苦了！”

　　……

　　林修一才刚刚下车，立刻就有不少穿着着蓝色制服的警察向他敬礼问好，林修一只是点头回应，并不说话。虽然林修一的级别在警视厅内算不上有多高，可是现场的这些维持外围秩序的警察基本上来自于附近的吉祥寺警察署，对于这些警察来说，樱田门本店来的警部已经是非常了不起的人物了。

　　林修一和美纪佩戴着搜查标志的袖标，胸前的红色纹章让很多穿制服的警察们羡慕不已。毕竟对于所有警察来说，能够进入搜查一课工作本身就是一种无上荣耀。

　　在一声声的问候之下林修一和美纪进入了警戒线内的区域，随后径直来到了位于三楼的友阪宗介的办公室内，此时此刻，鉴识课的人正在现场忙碌着，他们将会把这间办公室内所有的物品都搬回警视厅，然后再做进一步的监察。不过在此之前，鉴识课需要对现场的物品进行拍照存档，以便记录这里面所有物品被发现时的摆放位置。

　　鉴识课所使用的相机依旧是老式的胶片相机，其目的就是为了保证拍摄的照片不会轻易的遭到篡改。毕竟在数字存储的时代，PS一张照片并不是什么困难事情。

　　“矢野智美的项链是在什么地方找到的？”

　　林修一站在房间的门口，拿着矢野智美项链被发现时拍下的照片询问道。他并没有去打扰在里面忙碌的同事。不过他还是很在意这个项链发现的位置的，毕竟位置本身也是重要的线索。

　　“在文件柜上书籍的后面。我们也是无意之中发现的！”

　　美纪抬手指向了书桌背后的文件柜，这只是一个很简单的铁质文件柜，看上去没什么特别的，不过这个文件柜最重要的一点就是它是带锁的，那也就意味着如果想要把项链放进文件柜的话，必须要用钥匙打开文件柜才可以。

　　“你们发现项链的时候，文件柜上的锁是打开的吗？”

　　林修一指着美纪提到的文件柜，仔细的询问道。

　　“不，是上锁的！”美纪非常肯定地说道。

　　林修一了然的点了点头，并没有再说什么。其实这个文件柜上不上锁并不重要，因为这种文件柜上的锁就连普通人也能够轻易的打开，而林修一对犯人的描述中，重要的一项特征就是犯人有着丰富的盗窃经验，对于一个盗窃老手来说，打开这样的文件柜并不算什么难事。

　　“这间办公室是友阪宗介一个人使用吗？”

　　“嗨咿，骏河塾的每个老师都有自己的独立办公室。据说这里的老师都是竞争关系，平日里的关系并不融洽，也没有多少交往……”

　　美纪和林修一在现场观察了一会儿，随后就离开了这里。他们接下来还要对骏河塾的工作人员进行调查。再加上现场还处于初期勘察阶段，所以林修一只是简单的看看那里的情况。

　　在骏河塾吉祥寺分部的负责人渡濑雄彦的办公室内，林修一详细的询问了有关友阪宗介的一些信息。

　　“请问，友阪老师在骏河塾跟其他同事的关系怎么样？”

　　在经过一番简短的寒暄之后，林修一直接的提出了心中的疑问。

　　“林警部，您知道补习学校是如何经营的吗？虽然我们售卖的产品是知识，但是我们更关注的其实是传授知识的人。举个简单的例子，如果您能够把我们这样的机构理解成艺能届那种经纪人事务所就更贴切了……”

　　听到渡濑雄彦答非所问的解释，林修一不由得感到有些奇怪，不过渡濑雄彦并非是为了卖关子，他很快就向林修一解释清楚了骏河塾这样的教育机构到底是怎么样的。

　　“对于来这里补习的学生来说，我们所传授的知识并没有什么不同的地方，真正不同的地方在于传授这些知识的人。所以我们签下的教师基本上都是处于竞争关系的。简单的说就是越是受学生欢迎的老师，他在骏河塾的地位就越高……”

　　听到渡濑雄彦的这样一番解释，林修一也就明白了对方的意思。这说补习学校里的老师并不是学校里的那种同事关系，而是互相争夺学生资源的竞争关系，因此这里的老师们也就谈不上什么人际关系如何了，应该是所有人都巴不得对方去死吧……

　　“这也就是你们为所有老师都准备独立办公室的原因吗？”

　　“是的，老师们的授课讲义都是他们生存的依仗，如果让他们共处一室的话，很难说会发生什么样的事情。我们和老师之间的关系其实是合作关系，如果老师在这里的课程受到同学们的欢迎，他自然可以得到更多的金钱奖励……所以办公室的钥匙都是掌握在老师自己的手上的！”

　　林修一从渡濑雄彦的话语中听到了一层潜在的意思，那就是他急于尽快的了结这件事情，并且要把损失减到最小，所以他很愿意配合警方对友阪老师的调查。

　　“不过，你们如此依仗这些老师们的个人能力，难道就不怕他们被别的机构挖走吗？”

　　林修一略微一琢磨，很快就找到了渡濑雄彦介绍下的骏河塾在经营上的弊端。于是林修一再次向对方请教起了这个问题。说实话，如果说相互竞争的老师们有可能会陷害友阪宗介的话，那么作为教师跳槽的最大受害者，骏河塾岂不是更有理由做出对友阪宗介不利的行为吗？

　　“林警部，您很聪明，事实上这种情况确实很常见。所以我们为每一位教师都准备了一名助教作为他们离职之后的后备军，如果某位老师离开骏河塾的话，助教会立刻被提拔到老师的位子上把课程继续下去……”渡濑雄彦自信满满的回答道。

　　“那么友阪老师现在的助教是……”林修一小心的询问道。

　　“友阪老师助教叫做中井龙也，不过他来的时间并不长，其实我本人更欣赏过去的那位小野君，遗憾的是他已经辞职了……”渡濑雄彦惋惜地说道。


第43章 担忧的玲奈

　　从骏河塾离开之后，已经是午饭的时间了。按照林修一一贯的脾气，自然不会随随便便对付一顿午餐。所以他们将车留在了原处，步行前往吉祥寺附近著名的口琴横丁。

　　口琴横厅之所以得名口琴，源于武藏野市的著名作家龟井胜一郎在昭和三十七年（1962年）的市政演讲中，以口琴比喻这里店铺林立的样子。这里道路狭窄，多数地方只能容纳3人并排通过，但这却一点都不妨碍这里成为驰名东京的著名商业街。

　　“警部，我们下午要回樱田门吗？”

　　美纪跟在林修一的身后，漫步在口琴横厅内的店铺之间。可是却根本提不起胃口来。不为别的，就因为手头的案子直到现在还在原地踏步，巨大的压力之下，美纪几乎连睡觉都于心不安，又怎么会安下心来陪着林修一享受美食呢？

　　林修一听到美纪的询问，突然停下了脚步来，他转过身来对美纪说道：

　　“玲奈告诉我，她有个同班同学突然好几天没来上课了。我有点在意这件事情，所以我想下午再去一次森村学校。”

　　林修一说完这句话之后，随手拉开了旁边一家中华料理店的大门，并且示意美纪和他一起进去。

　　“欢迎光临！”

　　当美纪和林修一走进这家中华料理店之后，店家立刻向两人奉上了清水和湿巾。

　　“菜单在那边的，两位想要吃些什么呢？想好了可以告诉我！”

　　“不用了，请给我来一份中华炒饭，一份饺子，一份麻婆豆腐，美纪酱要吃什么？”林修一毫不犹豫的报出了自己想吃的菜肴，直到最后才想起询问美纪的喜好。

　　“我要米饭就好了！”

　　“那就一份米饭，对了今天的汤是什么？”

　　“加入了很多蔬菜的猪肉酱汤！”

　　“好的，请先上这些吧！”

　　店家记录下了林修一需要的菜肴之后，就先行离开了。林修一仔细的打量了一下周围的环境，随后小声地向美纪询问道：

　　“你对那个提出辞职的助教怎么看？”

　　“警部，您是说那位小野君吗？他确实比较可疑，辞职的时间实在是太凑巧了，居然就在我们逮捕友阪宗介之前……”

　　美纪听到林修一提到了案情，立刻就认真了起来。

　　“美纪，你不觉得现在所有的证据都指向友阪宗介，这件事本身就透着古怪吗？与其说是我们发现的证据，倒不如说是证据是自己送上门来的。即使是我，现在也无法分辨出那些线索是凶手有意为之，那些又是凶手无意之间留下的……”

　　热气腾腾的炒饭，配合着在日本广受欢迎的麻婆豆腐，唤醒了林修一内心深处熟悉的那种味道。这种味道虽然经过了日本人的改造，却依旧保留了中国菜的本质。其实说到底，刺身之类的日料同样是起源于中国的菜肴。只不过现在在中国本土，这种古老的菜式已经退出了中国人的餐桌而已。

　　饺子就米饭这种吃法，在中国会被当作奇葩看待，但是在日本确并没有什么稀奇之处。

　　……

　　几乎就在同一时间，在森村中学的午休时间里，大部分的同学都在讨论着即将到来的春假要去什么地方看樱花，而玲奈则悄悄的将高阪枫的好友森保玲叫到了一边，询问起了高阪枫不来学校的原因。

　　“请问，高阪同学这几天……为什么没来学校呢？”

　　“啊？我没听错吧仓科同学，你怎么突然关心起她的事情来了？”

　　森保玲一脸惊讶的瞪着玲奈。说实话，这段日子来森保玲一直在有意的躲着高阪枫，因为她害怕高阪枫又要组织什么事情来对抗玲奈。森保玲可是非常的清楚玲奈到底有多厉害。她虽然和高阪枫很要好，但是却不愿意和高阪枫一样继续和玲奈对着干，因为她已经感觉到了，在森村中学里，玲奈是个非常受大家欢迎的家伙。如果高阪枫非要和大家的喜欢作对，其下场森保玲是非常清楚的。

　　“我只是……只是有点在意罢了，其实她不在学校的时候也挺无聊的！”玲奈不知所措的抓了抓头发，虽然没有明说，但是其实玲奈觉得要是因为自己的原因而让高阪枫放弃学业的话，自己的心里其实也不好受。

　　“其实，阿枫这个家伙还是不错的，对朋友没的说，但是疯起来也实在是让人害怕。我是怕她最近又要搞什么事情，所以这段时间里一直在躲着她……”

　　森保玲看到玲奈对高阪枫居然是这种态度，一颗悬着的心也就放了下来。森保玲之所以这段时间冷却她和高阪枫之间的关系。主要还是不想介入高阪枫和玲奈之间的争斗。但是森保玲根本就想不到玲奈居然会关心高阪枫。这不就意味着自己的担心其实是多余的吗？

　　“能不能拜托你联系一下高阪同学，询问一下她什么时候回学校上课呢？”

　　“啊，没问题，我现在就打电话。”

　　森保用眼神示意玲奈为她把风，随后她从衣服里面的口袋了掏出了自己的手机，按下了开机键。

　　森保玲翻到通讯录，然后拨打了高阪枫的电话。

　　“您所拨打的电话无法接通，请在嘀声之后留下自己的姓名，电话号码，以便对方在方便的时候重新和您通话……”

　　森保玲一开始还以为是电话信号的原因，可是连续试了好几次之后，高阪枫的电话始终无法接通。这就让森保玲有些担忧了起来。

　　“怎么啦，打不通是吗？”

　　玲奈惊讶的对高阪枫询问道。

　　“是呀，真是奇怪，阿枫可是个手机控，从来没试过用手机联络不上她的……”

　　“那个，你知道她家在什么地方吗？要不然我们还是主动拜访一下高阪同学吧……”

　　玲奈在关心之下，已经不在乎自己的面子问题了。她本来就不是那种争强好胜的人，自然也不希望将自己的快乐建立在别人的痛苦上。经历了双亲去世的玲奈远比同龄人要成熟的多。

　　“这个……不太……算了，也只能这样了……！”森保玲惊讶之余，勉强的答应了玲奈的请求。


第44章 拜访高阪枫

　　“友阪太太，这次约您出来，主要还是希望您能够将友阪老师的讲义交给我。其实在我离开骏河塾之时，友阪先生就已经答应了会把这份讲义作为临别时的礼物送给我……”

　　“小野君，你说的这些我都明白，可是我们住的地方已经被警察给封锁了，现在为止我都是和孩子住在酒店里的。实在是没办法帮你找到这份讲义……”

　　满面愁容的友阪太太说着说着就不由自主的哭泣了起来。自从友阪宗介被警方带走之后，友阪太太就觉得自己的世界彻底的被毁掉了。作为家里唯一收入来源的友阪老师被警察带走了，就连他们租住的房子都已经被警察查封了。现在友阪太太只能和儿子住在旅馆里，一边等待丈夫那边的下落，一边靠吃老本维持生计，日子过得相当的艰难。可是这个小野君居然在这个时候上门讨要动心，真是一点人情味都没有。

　　“抱歉，小乐还在等我回去，要是没什么事的话，我就先告辞了！”

　　既然话不投机，友阪太太也就不打算继续待在这里了，她直接站起身来向小野行礼，随后头也不回地离开了咖啡馆。

　　而小野君则坐在原地，即失望又愤怒的看着友阪太太远去的背影，脸上表现出了复杂的表情。放在膝盖上的手掌也不由自主的攥紧了拳头。

　　……

　　下午，当林修一和美纪赶到森村中学的时候已经接近放学的时间了。他们刚一进门就遇到了在学校门口和学生们告别的森村校长。

　　“林警部，您是来接仓科同学的吗？”

　　森村校长一看到林修一，立刻热情的询问道。

　　“森村校长，我听说玲奈有一位同学很久没来上课了，能否问一下是什么原因呢？”

　　林修一向森村校长低头行礼，随后打听起了玲奈的同班同学高阪枫的情况。

　　“林警部，你询问的是高阪同学吧？难道出了什么事情吗？”

　　听到林修一主动问起了高阪枫的情况，森村校长心里不由得一阵紧张，对方可是搜查一课的刑警，他要是盯上了谁，谁就准没什么好事。

　　“啊……请不要过于紧张，我纯粹只是因为玲奈的关系才会过问这件事情的，玲奈好像非常在意这位高阪同学。请问我能拜访一下高阪同学吗？”

　　林修一面带微笑的向森村校长询问道。

　　“额，要不这样吧，我们的新井老师正要去高阪同学家里看看情况，不如就由她带您去吧！”

　　森村校长说着就把新井老师叫了过来，林修一上次来学校的时候就已经认识新井老师了，两人一番沟通之后，林修一把新井老师请上了汽车。随后大家同车前往高阪枫家一探究竟。

　　可惜的是，此时此刻正是放学的高峰期，路上的情况不太好，再加上高阪家的距离本来就不远。因此当林修一等人来到高阪家的时候，却看到玲奈和森保玲也同时来到了这里。

　　“仓科同学，森保同学，你们也是来看望高阪同学的吗？”

　　新井老师一下车，就像玲奈和森保询问道。

　　“是的，阿枫好几天没来学校了，我们有些担心，就想着放学之后过来看看！”

　　森保玲看到新井老师和林修一等人之后，赶紧行礼道。而玲奈则根本没想到自己昨晚上说过的话，哥哥居然如此的上心。

　　“高阪同学在家吗？”新井老师向玲奈和森保玲询问道。

　　“不知道，我们也刚刚才赶到这里！”

　　在林修一的示意之下，森保玲来到了高阪枫家的门口，随后按下了门铃。

　　“叮咚……”

　　半分钟过去了，里面并没有回应。于是森保玲又按了一次。

　　“叮咚……”

　　一分钟之后，就在所有人都以为高阪枫并不在家的时候。门铃里却传来了高阪的声音。

　　“是谁呀！”

　　“阿枫，你在家啊，实在是太好了，你这几天都没去学校，我们都担心死了！”森保玲听到高阪枫的声音，随即关心地说道。

　　不知道为什么，过了有很长一会儿，门口的话筒里才传来了高阪枫的声音。

　　“哦……玲玲酱，我……我这些天不舒服，一时没顾得上请假，所以……放心吧！我很快就会回去上课的！”

　　高阪枫语带迟疑的回答道。

　　“高阪同学，你的身体怎么样，严不严重，能不能让我看一下？”新井老师关心的问道。

　　“啊……没事，我吃点药已经好得差不多了，你们……你们先回去吧我现在正在浴室里，不太方便开门……抱歉！”

　　“那也没办法了，阿枫！等你好了以后，我们还是在老地方为你祝贺生日吧！对了，那个仓科同学也很关心你，这次也一起来了，要不要下次也邀请她一起参见？”森保玲觉得上一次和高阪枫闹得有些不愉快，这一次她是带着愧疚来的，所以很自然的想起了上回的事情。

　　“嗯……没问题，就这样吧，到时候我一定去，今天就不说了，抱歉……”

　　一阵忙音传来之后，屋内的高阪枫挂断了电话，只留下众人在高阪家的门口面面相觑。

　　说实话，林修一对这个高阪的印象还真不怎样，大家为了她辛苦而来。可是居然连门都不让进，也太失礼了吧？难得玲奈一心为她感到担心。

　　“那个，也许是阿枫真的不舒服吧，她平时不是这样的！”森保玲有些尴尬的为朋友遮掩道。

　　“高阪同学的亲人不住在这里吗？”林修一好奇的询问道。

　　“嗨，阿枫从小生活在国外，刚到学校的时候就连日语都说不太好，不过据说她每次放假都会飞回父母的身边。所以平时阿枫都是一个人在这里生活的，偶尔会有清洁公司的人上门帮她整理一下房间……”

　　林修一了然的点了点头，随后邀请众人一起上车。不过就在他上车之前，眼神突然扫到了高阪家堆放垃圾的地方，只见那里有几个塑胶袋都破损了，看起来格外的扎眼，林修一不由得皱了皱眉头，没再说什么……


第45章 小野君

　　“友阪老师，能跟我们谈谈您的助教小野吗？”

　　坐在警视厅的取调室内，林修一和向友阪老师询问起了他的助教小野润的情况。到现在为止，案情开始围绕着友阪老师引出了一系列的线索。虽然现在友阪老师的嫌疑还不能完全排除，但是友阪老师身边关系密切的人被会成为林修一的重点调查对象。

　　“您是说小野君啊，这个孩子其实本质不坏，但是却总是运气不好。不过他还是有一些优点的，那就是认定的事情就算再如何艰难，也要实现自己的梦想。说实话，在这一点上，连我都觉得比不上他呢？”

　　友阪老师喝了口杯中的热茶，随后认真的回答了林修一提出的问题。

　　“您对他的评价这么高啊！”

　　林修一有些惊讶的问道。

　　从骏河塾回来之后，林修一和美纪立刻就对友阪老师的助教小野润进行了背景调查，很快就发现了这个家伙的不凡背景。

　　按照警视厅的资料显示，小野润是在孤儿院里长大的，他因为有请轻度的躁郁症而没有被任何家庭所收养，直到高中阶段，小野润因为一起伤人案和数起盗窃案被处于保安处分之后被送到了感化院里接受管理（保安处分是法律术语，就是被处以刑法以外的预防性处罚），由于犯罪时小野润还没有过20岁，因此他属于在刑法上免除处罚的对象，也因此没有遭受牢狱之灾。

　　“小野君虽然有的时候会表现的不同于常人，但是其实他本质上是个很单纯的孩子。在感化院的那段日子里，小野君遇到了我，从那时开始，他就把成为一名老师当作了自己的奋斗目标，这几年来，我是亲眼见证了小野君是如何拿到了所需的学分并且成功的获得了教育学文凭的。不过以他的经历来说，去学校里当老师恐怕会很困难，所以在我离开了森村中学之后，我就把他招到了自己的身边，作为我的助教……”

　　友阪老师的语气虽然平淡，但是林修一却实在是没想到小野润和友阪宗介之间有着如此之深的联系。听起来友阪宗介似乎对小野润的为人和秉性非常的熟悉。

　　可是林修一却并不是这么想的，这个小野润本身就有躁郁症，同时还有盗窃前科。这和林修一对犯罪嫌疑人的猜测非常的吻合。更为重要的是，小野润作为友阪宗介的助教，可以随时进出友阪宗介的办公室，而且友阪宗介这么信任小野润，自然也很有可能会邀请小野润到他的家里去做客。这就可以解释为何死者的私人物品会出现在友阪宗介的家里和办公室里。

　　“友阪先生，根据我们调查的资料，小野君就在您被带走之前主动向骏河塾方面递交了辞呈，请问这又是什么原因呢？”

　　林修一对照着从骏河塾那里得来的资料，很快就发现了小野润身上的诸多疑点。其中这个离职时间更是让林修一感到非常的在意。

　　“小野在骏河塾是无法升任讲师的，所以我推荐他去其他的一些小型培训机构去碰碰运气。这也算是我对他的一点指导吧，哦对了，我还答应过他把讲义给他的，结果还没来得及兑现自己的诺言，就被你们给抓起来了……”

　　林修一听得出来友阪宗介语气之中的不满，不过他现在之所以迟迟的不释放友阪宗介，其实是有多方面的考虑的。从现在看来，所有证据的出现都和友阪老师有着千丝万屡的联系。这也就意味着，真正的犯罪嫌疑人很可能就是友阪宗介身边的人，而友阪宗介很有可能是犯罪嫌疑人扔出来阻碍警方调查视线的障眼法。所以不仅仅是为了推动案件的调查，也是为了保护友阪宗介的人身安全，林修一短时间内依旧不能释放友阪宗介。

　　“友阪老师请您放心，等到这个案子有了新的进展，我们一定会立刻释放您的。现在，还要再请您多多忍耐一下！”

　　……

　　从取调室离开之后，林修一径直回到了特搜系。因为案情有了小野君这个新的线索，现在单靠着美纪已经无法应付人手方面的不足了，所以林修一要重新安排一下调查方面的事情。

　　特搜系的花形和相泽在此之前主要把工作重点集中在了和地方分支机构的协查上面，而事实证明这并不是什么有效的方法。所以林修一打算暂时把两人从这种无效的调查中解放出来，去做一些更重要的工作。虽然这么做有些对不住桑岛警部，但是只要破了案，桑岛警部那边的压力会小的多。

　　“警部，我们找到小野润的踪迹了，他信用卡在几天之前还在武藏野市吉祥寺駅附近的咖啡馆里消费过……所以，这个人应该还没有离开东京。”

　　美纪不等林修一坐下，就迫不急待的向他汇报道。林秀一点了点头，随后招呼相泽和花形坐到他对面去。

　　“现在我们已经发现了若干和这起案件有关的目标人物，以及一些孤立的线索。可是我们还有一个最大的问题，就是无法找到手上这些东西相互之间的关系。所以我想再给大家分一下工，明确一下我们接下来到底要怎么干。”

　　林修一说完这番话，首先看向了美纪，随后对她说道：

　　“美纪，现在你除了继续追查小野润的下落之外，还要去核实一下小野润和友阪宗介之间的关系如何，是不是真的像他说的那样和谐。”

　　“嗨咿！我明白了！”

　　在得到了美纪的肯定答复之后，林修一又看向了相泽和花形，他首先对花形吩咐道：

　　“花形，你是知道的，现在的小女孩都喜欢那些网络上的东西，我有个猜想，你说二宫亚莉纱和矢野智美之间会不会有什么联系呢？”

　　“警部我明白了，你是说让我调查一下她们的社交网路！”

　　林修一点了点头，最后看向了相泽。

　　“相泽君，查找小野下落的重任就担负在你的身上了！”

　　相泽毫不犹豫的向林修一低头行礼，接受了林修一分派的任务。


第46章 不速之客

　　“小乐，藏好了没，妈妈开始找你喽！”

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”

　　……

　　随着房间内传来了一阵脚步声，友阪太太的嘴角露出了一丝难得的微笑。这段时间以来，随着高阪宗介被警方带走，高阪家的生活也发生了天翻地覆的变化。失去了生活来源，在加上住所被查封。高阪太太只能带着儿子小乐住进了附近的廉价酒店里。

　　“藏好了吗，小乐？妈妈可要来找你喽！”

　　小乐一溜烟的躲进了衣柜里，即使友阪太太不睁眼，她也知道小乐的藏身之处，不是床底下就是衣柜，要不然就是躲在窗帘里。

　　随着计数结束，友阪太太从椅子上站起身来，随后故意装作没有看到柜子门关上的样子，逗弄着自己的儿子说道：

　　“小乐是不是躲进了洗手间里了，让妈妈找一找哦！”

　　“哎呀，居然不在这里，小乐到底躲到哪里去了呢？”

　　……

　　躲在衣柜里的小乐拼命的捂着嘴，尽量不发出声音来。虽然只是简单的捉迷藏，但是对于像小乐这样的孩子来说，确是永远都玩不厌的游戏。

　　“是不是又躲在床下了？”

　　“妈妈要来找你了，快藏好小乐！”

　　就在友阪太太假装要俯下身子查看床底的情况之时，突然传来了三声敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“是谁啊！”

　　“您好友阪太太，我是友阪老师原来的助教小野，前几天和您说起的事情不知道您考虑的怎么样了？”

　　听到这个声音，友阪太太不由得皱了皱眉头，这个小野真是一点都不为别人考虑，现在自己家都这样了，那还有时间考虑他的事情啊！别说友阪太太没听过讲义的事情，就算是友阪先生真的答应过小野讲义的事情，小野也不应该在这个时候继续追问这件事啊！

　　不过友阪太太又一想，自己的丈夫友阪宗介平时对小野的评价还不错，赞扬他是个对工作负责的人，就是性格上不太讨人喜欢。所以友阪太太在犹豫了片刻之后，还是决定开门跟小野再交代两句。

　　“小乐，先等一下，等妈妈把讨厌的叔叔打发走了就好了，我们继续玩哦！”

　　友阪太太轻声的交代了一句，随后就走向玄关。

　　友阪太太站在门前，打开了房门，可是她却只是站在那里，挡住了小野进来的路。这让小野君觉得非常的尴尬。

　　“这是我买的一些礼物，都是些用得上的东西！”

　　小野君一边说着，一边将礼物递给友阪太太。

　　“小野君，我已经和您说得很清楚了，你需要的那份讲义在警察手里，我实在是没有办法，爱莫能助啊！”

　　“友阪太太，我知道友阪老师有备份多次的习惯，拜托您再找一找吧，我马上就要有一个非常重要的面试，如果能够得到友阪老师的指点，我这次一定会成功的！”

　　“小野君，你这个人这么这样呢，对不起，我们今天还有别的事情要做，这些东西你还是拿回去吧……”

　　被小野君气到不行的友阪太太直接拿起小野君买来的东西扔向外面，随后要强行把房门关上，可是那份讲义对小野君真的很重要。小野君一天拿不到讲义都不会安心的。所以他就努力的站在门边不让房门关上。

　　“小野君，我是看在你是宗介的朋友的份上才招呼你的，你要是在这样我就叫警察了！”

　　友阪太太说完也不再关门了，她径直朝着屋里走去，作势要打电话通知警察。

　　“友阪太太！”

　　“友阪太太！”

　　……

　　情急之下追进来的小野君顾不上脱鞋，直接就跑了进来想要拉住友阪太太，可是他没注意到玄关处的台阶，一下子就被绊倒了，惊慌之下，小野君的手推到了友阪太太，两人同时失去了平衡。

　　“啊~~嘣！”

　　一声重响之下，友阪太太的脑袋重重的撞在了门框上，随后整个人毫无知觉的摔倒在了地上，随后一股鲜血从友阪太太的头部流了出来。

　　被摔的不轻的小野君，半天都没缓过劲来，可是等他再次从地上爬起的时候，却看到了倒在血泊之中的友阪太太。

　　“友……友阪太太……友阪太太！”

　　惊慌之下小野君赶紧去搀扶倒在地上的友阪太太，可是刚一抬起友阪太太的身体，立刻就把血弄在了身上。情知不妙的小野君，试着用手去探友阪太太的鼻息，可是他却觉得友阪太太的鼻息正在逐渐的变弱。

　　“怎么办？”

　　小野君的大脑一片空白，他懊悔的用沾着鲜血的手扯着自己的头发和领带，努力让自己平静下来。

　　“人工呼吸！对，人工呼吸！”

　　病急乱投医的小野君猛地想起来自己还是懂得一些急救知识的，于是他一边用随手抓来的一条围巾捂住友阪太太的伤口，一边解开友阪太太胸前的扣子。

　　小野君俯下身去用耳朵去探听友阪太太的心跳，似乎还是有的，赶紧抓紧时间吧！

　　小野君按照自己的记忆，先是掰开了友阪太太的牙关，清理了一下呼吸道，随后他将双手交替安放在友阪太太的胸前，然后骑坐在友阪太太的身上，迅速的按压了起来。

　　全神贯注的正在挽救友阪太太生命的小野君似乎根本就没有注意到身后并未关闭的房门，就在这时，房门突然被一只手轻轻的拉开了。

　　一个身影突然站在了小野君的背后，他不声不响的抬起脚来，在小野君毫无察觉的情况下向他走近。

　　“你在干什么！”

　　一个突如其来的声音让小野君吓得魂飞魄散，他刚想扭过身子来，却突然被人用胳膊从背后勒住了脖子。紧接着，一只手帕捂住了他的口鼻。

　　“呜……呜！”

　　拼命的挣扎却无法让小野君重新恢复自由。因为背后的人力气实在是太大了，再加上被捂住口鼻的小野逐渐感到有些头晕，随后力气也越来越是不济。

　　……

　　“妈妈……我饿了！坏蜀黍走了吗？”

　　不知道发生了什么的小乐从衣柜里走了出来，妈妈好久都没有回来，也不知道去干什么了，就在小乐刚刚走到玄关之时，眼前的一幕让他一下子被吓住了。

　　“嘘！”

　　搞定了小野君的男子，用食指比了一个噤声的手势，随后猛地朝着小乐扑了过去……


第47章 挑衅

　　“凶手留下了挑战警方的消息了是吗？”

　　“请问现场到底有几名受害者？”

　　“我是《读卖新闻》的记者，请问这件案子到底是那位警部在负责……”

　　“让一下，请让一下，无论如何请让救护车先离开这里！”

　　……

　　在瓢泼大雨之下，友阪太太所居住的旅馆楼下到处都挤满了记者。因为就在不久之前，这里刚刚发生了一起严重的入室伤人事件，但是让记者感兴趣的并不是伤人案本身，而是留在案发现场的那则挑战警察的留言。

　　“请再我杀掉更多人之前逮捕我吧，我实在不能控制我自己！”

　　就是这则留言立刻引发了媒体的广泛关注，以至于在某种程度上对搜查一课的工作造成了严重的影响。因为友阪太太并未身亡的消息就是经媒体之口流传了出去的，为此，警视厅不得已在已经接纳了友阪太太的武藏野中央病院那里已经布置了大量的警力，防止凶手对友阪太太的再次袭击。

　　此时此刻，林修一和美纪就站在案发的房间里，面对着墙上的这行鲜红的信息以及在信息之下的那个笑脸沉默不语。

　　现场唯一的证人就是头部遭到重创的友阪太太。她的情况现在丝毫不容乐观，根据鉴识课的同事给出的初步结论，友阪太太的头部先是被重重的撞击在了门框上，随后又被遗留在现场的一把钝器反复击打。而正是在这把钝器上，发现了属于小野润的一枚带血的指纹。

　　不过比起这些已经掌握的情况，更让林修一担心的就是友阪宗介的儿子——友阪乐志的下落了。原本应该由友阪太太照顾的友阪乐志从案发之后也不见了踪迹。根据警方目前的推测，友阪乐志很有可能是被小野润从这里给劫持走了。

　　从现场留下的这则留言可以看出，本身就有躁郁症的小野润现在正处于极度兴奋的犯罪状态，他就像是一个定时炸弹一样随时都有可能再次杀人。这是目前警视厅的高层和搜查一课最为担心的事情了。

　　“友阪太太的情况怎么样了！”

　　许久不说话的林修一突然对身边的田中千代询问道。

　　“情况不妙，已经在送往医院的路上了，受到如此严重的伤势还能够活下来，已经算是奇迹了！”

　　田中千代感慨着说道。

　　“警部，我们刚刚调查了一下周围的监控情况，这一带是建于上世纪八十年的老旧街道，而且大部分都是民居，所以……我们无法依靠监控录像找到犯罪嫌疑人小野润的逃跑方向……”

　　美纪惭愧的对林修一说道。说实话，突然发生了这样的事情，凶手还在现场留下了带有明显挑衅意味的留言，引发了媒体的广泛聚焦。作为负责此案的警部，林修一承受的压力可想而知。但是美纪却并未在林修一的脸上看到任何焦虑的神态，从来到现场的那一刻开始，林修一就一直站在这则鲜红的留言面前，认真的思索着什么。

　　说实话，凶手的突然发难确实让林修一突然地陷入了被动之中。但是林修一的脑海里此时此刻更多的反而是疑问。他想不明白，一个懂得对受害人进行洗脑控制的家伙，一个懂得利用受害人和亲人的羁绊进行一次又一次敲诈的家伙，为什么突然要改变自己巧妙的犯罪手法，突然做出这么莽撞的事情呢。

　　这则留言初看之下似乎非常的具有挑战的意味，可是林修一确认为这真的不是什么有脑子的人能够干得出来的事情。高明的犯罪嫌疑人断然不会故意在现场留下如此幼稚的留言。要知道，这个家伙可是一个连敲诈信都要求受害人来撰写的犯罪嫌疑人啊，他为什么会突然做出如此多余的事情来呢？

　　这则留言如果和小野润的躁郁症联系起来的话，似乎也就解释的清楚了。可是一个有躁郁症的家伙会耐心的慢慢去培养自己的受害人不断的进行偷窃吗？自然是不太可能的。虽然凶手的犯罪手法非常的疯狂，可是这个家伙又会在杀人之后耐心的肢解尸体，林修一在田中千代那里见到的那具残肢可并不是被粗鲁的砍下来的，而是用巧妙的手法整齐的切下来的。这也就意味着凶手在做这件事情的时候，内心一定是非常的冷静的。所以凶手的动机绝不能简单的以躁郁症来做定论，一定还有着其他更深层的含义。

　　也正因为此，在这起案件发生之后，林修一反而觉得小野君不太可能是凶手了。因为凶手应该是一个冷静和思维缜密的人，他是不会突然去做没有意义的事情的。所以这起看似突然地案件一定也是凶手精心安排的。至于目的吗！很简单，就是让所有人都以为凶手是小野君。如果看穿了这一点，这里的一切也就解释得通了。

　　“警部？我们要对小野润发出通缉令吗？”

　　“不，先等等！我们还有更重要的事情要做！”

　　“警部，难道抓捕小野润不是我们目前最重要的事情吗？”

　　“不是！小野润不是凶手，听着美纪，要是你认为小野润是凶手的话，那真就是大错特错了，因为真正的凶手正想让我们这么认为。不过现在事出紧急，所以为今之计也只有一个办法了……”

　　“警部，您的意思是……”

　　“把森保学校和骏河塾的所有老师，有一个算一个，全都给我请回来！”

　　听到林修一的命令，在场的所有人都惊讶的合不拢嘴，什么意思，为什么要抓这么多人，理由呢？放着小野润不去抓，却去抓这些不相干的人干什么。

　　“警部，您真的确定要这么做吗？”

　　“是的，而且越快越好，最好一个小时之内能搞定这件事情！因为凶手就在这些人之中，忘记证据什么的吧，如果我猜得没错，小野润和友阪乐志现在应该都被真正的凶手带走了，要是我们不马上打乱凶手的计划，小野润和友阪乐志很有可能立刻就会遭到毒手……”

　　林修一无比认真的对美纪说道。


第48章 大动作

　　“林修一，你在搞什么……”

　　就在林修一的命令刚刚下达之后，还没有五分钟，刑事部管理官中园的电话就打到了他的手机上！

　　“中园管理官，您是指那件事情？”

　　林修一明知故问的问道。

　　“还能有什么，为什么不立刻对犯罪嫌疑人小野润发起通缉，你知不知道新闻里现在都在报道这件事……”

　　听到电话里中园参事官不满的咆哮声，林修一下意识的将话筒拿远了一些，大概有半分钟左右，林修一这才找到了解释的机会。

　　“参事官，是属下考虑不周，我这就对小野润展开全国通缉。不过，为了防止小野润这个不安定的家伙再次犯下罪行，我觉得有必要对他原来的同事和曾经在工作上接触过的人进行暂时的保护，所以请允许我将骏河塾的员工以及友阪宗介以前的同事暂时请到警视厅来，因为我怀疑小野润是一个狂欢型的杀手，短时间内很有可能会再次犯案……”

　　林修一用从美国学到的那些犯罪理论随便的胡诌了一番，很快就把中园参事官给糊弄了过去。其实林修一也明白，现在警视厅的所作所为都被媒体放在了显微镜下进行观察，要是不能给公众一个交代，对案件的调查工作随时有可能会面对更大的阻力。所以，当务之急是先找个借口把最可能包含犯罪嫌疑人的群体给控制起来。从目前来看，这个群体明显是友阪宗介身边的人。

　　结束了通话之后，中园参事官不由得长出了一口气，这个林修一还真是会乱来，稍微一不注意就会惹出大乱子来。也不知道那些美国人为什么这么看重他。

　　中园参事官一边思考着，随手拿起了放在自己办公桌上的那封邀请函。邀请函的封面上印制着一个周边围满了星星的盾形图案，在警视厅内工作多年的中园参事官自然知道这是FBI的标志。

　　就在昨天下午的时候，警视厅正式接到了来自美国联邦调查局驻东京办事处转交的一份邀请函，邀请刑事部特搜系的林修一警部担任美国联邦调查局局的外籍顾问。这份邀请函的出现立刻在警视厅和警察厅的内部引起了一阵轰动。一个日本警察能够被美国人聘请去指导他们的工作，这实在是莫大的一份荣耀啊。

　　要知道，在一般情况下，都是警视厅从美国聘请刑侦和证据专家来参与国内的案件的，比如那起著名的东京地体爆炸案，当时很多证据都是派专机送到美国的犯罪实验室去接收鉴别的，但是这一次却是完全相反的，林修一的能力获得了美国人的认可，这不但是林修一一个人的荣誉，更是整个刑事部，甚至是警视厅的全体荣誉。

　　正是在这种微妙的时刻，原本因为得罪了警视厅下派接收单位的高层而被发配到窗边单位的林修一再次成为了日本警界的一颗冉冉升起的明星。所以无论如何，刑事部都不能让林修一在这个时候栽跟头。尤其是林修一手上的案件正在引起全东京都的媒体持续关注的情况下，就更不能出任何的乱子了。

　　中园参事官和佐藤正义部长都明白这个道理，所以他们也开始转变以往的态度，开始动用刑事部所有的资源来暗中支持林修一的调查工作。不过，容易引起媒体误会的举动依旧是不被批准的，但是其他的事情却可以按照林修一的意思来。

　　不过这些发生在高层的事情林修一并不知晓，在他对中园参事官糊弄了一番之后，搜查一课居然出乎意料的采纳了他的主张，立刻派出了和林修一私交莫逆的神木警部带着大批警员对骏河塾的所有员工，以及森村中学的所有老师进行了监控。也就在林修一下达命令的一个小时之后，这些人全部被带到了警视厅内进行特别保护。

　　当林修一赶回警视厅的时候，警视厅内所有的取调室几乎都被这些老师们给占满了。为了防止这些人之间互相串供，从而让真正的凶手掌握情报，所有被带回的老师都是被单独看管的。但是林修一心里深知自己这样做只能救的了一时之急，却并不解决根本的问题，因为他并没有证据和权力长时间的扣留这些人。

　　“神木前辈，情况怎么样了！”

　　“修一君，人大部分都带回来了，除了个别的一些人离开了东京前往外地。不过，您这么知道这些人当中会有真正的凶手呢？”

　　被临时委派负责协助林修一的神木前辈很快就办好了林修一交代的事情，不过他现在也不知道林修一搞这么大的动作干什么。这么多的嫌疑人，到底哪个才是真正的凶手呢，万一要是嫌疑人谎称不在东京怎么办？

　　“前辈，不在东京的那些人，请尽快委托当地的警察前去核实，不过我倒是觉得那个家伙就在这些人之中。虽然我还不知道到底是谁，但是以我对他的了解。如果我不按照他所预想的方式出牌的话，他一定会非常好奇我想干什么，所以他一定会混在这些人之中到警视厅来探听虚实……”

　　林修一颇有把握的对神木警部说道，对此案不甚了解的神木警部拍了怕林秀一的肩膀，随后对他勉励道：

　　“需要我做的事情我已经做完了，剩下的就看你了，好好干，千万不要让这个人渣再次从我们的眼皮子地下逃脱了……”

　　等到神木警部离开之后，美纪有些担忧的对林修一提醒道：

　　“警部，我们真的要提审这些老师吗？地检署那边……”

　　“美纪，我们现在要做的，首先就是确定这些人的不在场证明。事发时应该正是学校的上课时间，所以我们应该可以甄别出一大批人。至于剩下的那些不能提供不在场证明的，或者是不在场证明不具备说服力的家伙，才是我们下一步重点的调查目标，如果我估计不错的话，犯罪嫌疑人应该还没有来得及处理小野润和友阪乐志，所以，这是我们最后的机会！”


第49章 心不在焉

　　“请问在今天上午十点钟的时候，您在什么地方，正在做什么……”

　　“请问您最近有没有接到过小野润的电话……”

　　……

　　警视厅的取调室内，搜查一课的刑警们正在对上百名隶属于森村中学和骏河塾的教职员工进行询问，因为林修一首先要求的一项任务就是甄别出在友阪太太遇袭的那段时间里不能够提供可靠的不在场证明的嫌疑人。不过同时对这么多人进行调查，警视厅必须要得到地检署和地方法院的批准才行，毕竟警察也不能随便抓人不是。

　　现在警视厅对外公布的理由是基于对这些老师们的保护，可惜这个借口撑不了多长时间的。林修一现在也是不得已才出此下策的。按照林修一的预计，真正的凶手应该是故意想要把警方的注意力转移到小野润的身上，从而才制造出了今天这起案件的。现场的那则留言虽然很符合小野润躁郁症的特征，但是这其实是凶手有意留下的陷阱。

　　让美纪感到意外的是，此时此刻林修一居然又跑回到办公室里去泡咖啡了，一点都没有焦急的样子。这让美纪这个特搜系唯一的下属现在反倒成为了现场的最高指挥者。很多级别比他高的同事都不断的跑到她这里询问工作上的安排，而美纪自然不敢代替林修一来发号施令。所以情急之下的美纪不得不一次又一次的向林修一进行请示。

　　美纪急急忙忙的推开了特搜系的房门，而林修一此时此刻正在电子秤上称量着咖啡豆的重量，甚至于林修一居然还有心思一颗一颗的往电子秤上添加咖啡豆。

　　“警部，您到底在干什么，难道您不知道搜查一课现在几乎都在为咱们的案子忙碌着吗！”

　　美纪看到林修一这副悠闲的模样，不由得没好气地说道。

　　“怎么了，询问不在场证据的工作做完了吗？”

　　林修一头也不回地看着电子秤上显示的重量，语气之中听不到一丝的紧张。

　　“还没有，可是警部，您难道不应该出去关注一下这些嫌疑人吗？”

　　林修一对美纪不满的语气没有半分的反应，他用木质的小镊子夹起了一小颗咖啡豆扔在了电子秤上，等到电子秤上的数值稳定了之后，林修一却不太满意的皱了皱眉头。随即他夹起了一颗较大的咖啡豆重新放进了罐子了，然后又挑出了一粒较小的咖啡豆放回了秤上。

　　美纪现在都快急死了，她看到林修一丝毫都没有要离开这里的意思，索性也就不再理睬林修一了。她朝着林修一哼了一声，随后大步离开了房间。

　　“记得等到甄别的工作结束之后，题我去订一些寿司来犒劳大家！”

　　美纪刚刚离开房间，却听到了林修一一句无关紧要的交代，这下美纪真的是彻底的无语了。

　　……

　　对嫌疑人进行甄别的工作让搜查一课临时抽调了大批的一线刑警参与其中。负责询问的警官在取调室得到了对方的证词之后，立刻就把相关的信息传递给了在外面等候的同事，这些同事需要做的就是根据取调室的第一手资料去跟嫌疑人提到的可以证明他确实不在案发现场的相关人员进行联络。而联络的主要方式除了打电话之外，更会让警视厅下属的交番巡警亲自登门去和无法联络到的相关人员当面联系。

　　这是一个即繁琐又单调的工作。要知道，能够进入搜查一课的刑警可是全东京警察中的翘楚，现在却被命令去做这种低级的工作，不少人都对特搜系感到非常的不满。

　　美纪现在一个小小的巡查，却被林修一顶在了前头充当了发号施令的人，这让美纪感到非常的难为情，因为不时地有巡查部长甚至警部级别的人向她这个巡查来请示工作上的事情。可是林修一就是躲在办公室里不肯出来，这让美纪又能怎么办呢？

　　林修一要求调查的两家单位之一的森村中学，案发时正好是上课的时间，所以很多教师都能够提供出不在场的证明。不过那些案发时不在课堂的老师和学校的员工们就没有这么幸运了。尤其是学校的管理人员，他们很多都有独立的办公室，所以案发时根本就不能证明自己到底在哪里。

　　至于另外一家单位骏河塾，情况就更不容乐观了。由于前几天警方带走了在骏河塾工作的老师友阪宗介，同时也就查封了这家课外补习机构。所以案发时大部分的老师都处于失业状态。对于那些在东京有家人一起生活的老师来说，提供自己的不在场证明还不是很困难，可是对于那些独自一人生活的老师来说，提供不在场证明就有些困难了。

　　不过即便如此，在搜查一课大批警察的努力之下，询问过程一直持续了三个多小时，大约有七十多名嫌疑人被排除了出去，这让美纪总算是看到了一些希望。

　　可是让美纪感到愤怒的是，当他带着整个搜查一课努力了一下午的成果回到特搜系去请示林修一的时候，却看到林修一居然正悠闲的在工位上搭着扑克塔，而且已经摞到了第四层的高度。

　　“警部，都这个时候了，您怎么还有心在这里做这么无聊的事情！”

　　面对自己的上级，同时也是及其敬佩的前辈。林修一今天的表现无论如何都无法让美纪感到满意。她实在是不明白，林修一到底是怎么想的。

　　“我交代的事情已经做完了是吗？说吧，到底还剩下多少个嫌疑人……”

　　林修一手上依旧拿着扑克牌，继续着自己搭建扑克塔的大业，丝毫没有查看美纪手上文件的意思。

　　“还剩下三十个，接下来我们要怎么做，继续审讯这些嫌疑人吗？”

　　美纪看到林修一终于开始过问案情了，不由得好奇接下来林修一会怎么做。

　　“让所有人写下自己的住址和联系方式，然后就叫他们离开吧，毕竟警视厅的预算也不多，这么多人的晚餐……中园参事官应该不会同意吧！”

　　“啊~~~！”

　　美纪惊讶的下巴差点掉下来。


第50章 命运的安排

　　“滴滴滴……”

　　一阵嘈杂的闹铃声打断了玲奈的梦乡，将她再一次拉回到了现实的世界里。

　　自从昨天警察把学校里的老师都带走了之后，森村中学就被迫暂时停课了。对于这个消息，大部分的同学自然是欣喜若狂。于是大家相约出去唱歌游乐，即使下雨都不能阻挡大家的热情。以至于一向准时起床的玲奈居然在今天少见的睡过了头。

　　哥哥昨晚又没有回来，这一阵子哥哥好像一直都在忙着工作上的事情。这让玲奈晚上一个人睡觉的时候，感到非常的不习惯。尽管这栋公寓楼配备了完备的安保系统，再加上楼下还有游泳馆、健身房等可以打发时间的地方，但是空荡荡的大公寓里如果只住一个人的话还是会让玲奈感到害怕地，因为平日里那些和哥哥一起看过的恐怖片总是不断的在她的脑海里回荡。不过昨晚也许是因为出去玩的太过头了吧，玲奈居然一觉睡到了天亮。

　　从床上爬起来的玲奈拿起丢在椅子上的家居衣裤套在了身上，随后打着哈气来到了卫生间内，睡眼惺忪的挤上了牙膏。然后就对着镜子一边观察着自己的面容，一边欢快的清洁着牙齿。

　　刷牙的时候，玲奈的思绪不由自主的回到了昨晚和同班女生一起出去玩耍时的情形。一开始大家还是挺高兴的，可是不知道谁突然提起了许久没有来上学的高阪枫。气氛当时就尴尬了下来。虽然后来大家依旧有说有笑的，但是绫乃还是感觉到了这个问题似乎一直横亘在大家的心里。

　　归根到底玲奈不是一个霸道的人，她也从不认为自己要想在学校过得好，就一定得把高阪枫压得抬不起头来。而且这段时间里，玲奈也从别的一些女生口中得知了高阪枫的为人，虽然有点势利眼、霸道。但是她对自己的朋友却非常的讲义气，比如当初森保玲的男朋友劈腿，就是高阪枫为她出的头。因此玲奈对于高阪枫长期不来学校这件事本身也并不觉得有什么值得高兴的。

　　“哗啦！”

　　吐出了口中漱口水的玲奈拿起了架子上的毛巾，擦干净了嘴角的牙膏沫，随后对着镜子比出了一个自信的微笑。

　　“今天也要加油啊，玲奈酱！”

　　此时此刻，玲奈已经在心中下定了一个决心，无论如何，也一定要把高阪枫重新请回学校里来。下定了决心的玲奈很快的整理了一下自己的发型。然后换上了一件平时穿的牛仔裤和羊毛衫，拿起外套一溜烟的跑了出去。

　　吉祥寺不愧是东京都最受欢迎的居住地，这里虽然不属于东京都内的23区。但是却是一个适合生活的地方。玲奈在楼下的便利店里买了一个饭团和一瓶巧克力牛奶当作早餐。坐在便利店的座椅上看着橱窗外来来往往的人群，这是在青森的小渔村里所体会不到的事情。不过一想起今天早上的决定，玲奈不由得又有一些后悔了。

　　“我这可是第二次主动登门去找她了，会不会让她觉得是我怕了她？要是那样的话，就超超超超超尴尬了。不过，上一次去的时候，她虽然没有露面，可是对我说话的态度还是不错的。还说过要邀请我参加的她的生日聚会。我想我和她应该有和好的可能吧……”

　　在心里游移不定的玲奈始终无法下定决心，于是她决定还是听从命运的安排。她从口袋里拿出了一枚100円的硬币，随后用手指使硬币在桌面上旋转了起来。

　　“花就去，字就不去，就看命运的安排了！”

　　打定了主意的玲奈全神贯注的盯着那枚旋转的硬币，等待着命运做出的裁决。随着硬币转的越来越慢，最后彻底的倒在了桌面上，玲奈不由得松了一口气。

　　“看来，这还真是天意啊，但愿今天不会遇到什么难堪的情况吧，加油了仓科同学！”

　　下定了决心的玲奈收拾好自己吃完的包装垃圾，随后离开了便利店，径直朝着高阪枫家的方向走去。

　　玲奈上一次和森保玲曾经去过高阪枫的家，所以她知道到底要怎么走，吉祥寺这里最大的优点就是交通便利，无论去哪里几乎都在步行可以抵达的范围之内。所以玲奈总共在路上花费了大约半个小时的时间就再次站在了高阪家的门前。

　　“咦？怎么报箱里会有没有拿走的信件？还有，门口的垃圾未免也堆得有点太多了吧！高阪同学的病还没有好彻底吗？”

　　看着门前一片狼藉的垃圾堆放地，玲奈不由得对高阪枫感到有些担忧，上一次森保玲也说过，高阪枫是一个人住的，这么多天都没有清理垃圾，难道高阪同学已经病得爬不起来了吗？

　　“叮咚……”

　　玲奈既感到担忧又有些忐忑的按下了门口的门铃，随后玲奈就对着摄像头的位置一边招手一边露出了迷人的微笑。可惜一分钟过去了，里面并没有传来任何的回应。这让玲奈不由得感到有些遗憾。

　　也许高阪同学只是暂时不在家吧，是不是已经自己去医院了，真可怜啊，亲人都不在身边，高阪同学应该会觉得很寂寞吧！

　　玲奈又尝试着按了两次门铃，门口的通话器里始终没有传来任何的声音，这让玲奈不免觉得非常的失望，心想着还是改天再来吧这样的想法，她望了望高阪家的一户建，所有的窗户都被拉上了窗帘，根本看不到里面的情况。于是玲奈就转身朝着来时的方向往回走。

　　“哎，看来命运这一次也没有应验呢！好不容易鼓起勇气来登门拜访高阪同学，谁知道对方却不在家，玲奈真的不知道自己还有没有勇气再来一次了。但愿高阪同学能够早日忘记过去的不痛快，战胜病魔，回到学校里去吧，虽然不知道学校什么时候能恢复上课……”

　　“当啷！”

　　就在玲奈心事重重的往回走的时候，身后突然传来了一声物品被打碎的声音，玲奈不由得停下了自己的脚步，面带疑惑的转过了身来……


第51章 好奇害死猫

　　“高阪同学难道在家吗，可是她为什么不回应我能，是不是病得爬不起来了！”

　　一想到这个念头，美纪不由得吓了一跳，高阪枫可不是病了一天两天了，要是没人照顾，恐怕现在情况已经很糟糕了吧。

　　美纪非常确定东西刚才的声音就是从屋内传过来的，她重新转过身去，跑到了高阪枫家的门前，再一次按下了门铃。

　　“高阪同学，你在家吗，能不能回应我？”

　　玲奈站在门前等待了很久，通话器里依旧没有传来任何的声音。但是玲奈非常的确定，刚才那一声清脆的声响绝对是来自房间里的。玲奈一直等到通话器因为无人应答而自动关闭之后，终于还是无法放心生病的高阪同学。她轻声的站在门前，腼腆的说了一声失礼之后。两手扶住院墙双脚一纵就跃进了院子里。

　　高阪家是一栋二层的建筑，玲奈沿着前院的台阶拾级而上。很快就站在了高阪家的大门前。

　　“咚咚咚！”

　　“高阪同学，你在家吗，我是你的同学仓科玲奈……”

　　玲奈在门前呼唤着高阪枫的名字，紧接着她把耳朵贴在了高阪家的大门上，想要听听里面到底有什么动静。可惜依旧没有听到任何的响动。

　　“高阪同学，你在屋子里吗？”

　　玲奈没有因为得不到回应而一走了之，她很快来到了窗户旁，拍打着玻璃继续大声的呼叫着：

　　“高阪同学，我是你的同学仓科玲奈，听到了请回答，我就在你家外面，高阪同学……”

　　玲奈围着一楼的窗户不断的拍打着玻璃，可是让她感到奇怪的是，几乎每扇窗户的窗帘都是拉着的。每拍打一下，玲奈就要停下来等一下，听听房子里会不会有什么声音传来。很快的，玲奈似乎听到了一阵轻微的撞击声。

　　“咚咚咚！”

　　这阵声音非常的急促，但是又几乎细不可查，如果不是把耳朵贴在玻璃上的话，几乎根本就听不到。甚至于，就连玲奈也不敢断定，这阵咚咚声是不是真的存在。

　　但是玲奈已经顾不得这么多了，她情急之下，举起自己的右肘狠狠地撞在了窗子的玻璃上，玻璃立刻应声而破。

　　“高阪同学，我要进来了！”

　　玲奈撞碎了玻璃之后，小心翼翼的清理了一下残余的玻璃片，防止自己被划伤。紧接着，玲奈拉开了窗帘，伸手从里面打开了窗户，然后她双手轻轻一撑，整个人就敏捷的跃入了房内。

　　“高阪同学？”

　　屋内的空气非常的浑浊，让人感觉有些气闷。不过现在玲奈却可以证实刚才发出的撞击声并非是自己的臆想，因为她已经可以清楚的听到这阵有节奏的撞击声了。

　　“高阪同学？”

　　“咚咚咚！”

　　“高阪同学？”

　　“咚咚咚！”

　　“高……”

　　当玲奈循着声音来到了二楼的时候，眼前看到的景象让玲奈吃了一惊。

　　“高阪同学，你这是……”

　　只见高阪枫只穿着一间内衣，整个人都被绳子捆住了。身上到处都是血淋淋的伤痕。在高阪枫不远处的地板上，还搁着一个盘子，上面一一块被吃过的土司。

　　“高阪同学……发生了什么事！”

　　情知不妙的玲奈立刻跑到了高阪枫的面前，拿下了堵在她口中的一块织物。这块织物被紧紧的塞在了高阪枫的口中，外面还用绳索捆绑住，防止织物被高阪枫用舌头顶出来。

　　玲奈三下五除二的解开了高阪枫脑后的绳结，然后小心翼翼的从高阪枫的口中拿出了那块丝质的织物，等到这块东西被拿出来了之后，玲奈这才发现居然是一条女人的内裤。

　　“呕……咳咳！”

　　高阪枫痛苦的呕吐着，剧烈的咳嗽着，好半天都缓不过劲来。玲奈丝毫不敢停下手上的动作，她发现了不远处一个掉在地上的鱼缸，于是玲奈捡起了一块鱼缸的碎片，跑回来帮着割断缠绕在高阪枫身上的绳索。

　　“快带我们离开，在他回来之前……”

　　虚弱的高阪枫不顾身上的伤势，也等不及玲奈除去身上的绳索，她用哀求的口吻对玲奈说道。

　　“你们？你的意思是房间里还有其他的人？”

　　玲奈不解的向高阪枫询问道。

　　“昨天，就在昨天，那个家伙带回来了一个男人和小孩……来不及了，他马上就要回来了，快带我离开！”

　　没有了绳索的束缚，高阪枫强撑着虚弱的身体从地上站了起来，不顾身上单薄的衣物，挣扎着向外走去，玲奈见状赶忙脱下了自己的外套给高阪枫披在了身上。

　　“是还有其他的受害者吗，不行，我要把她们救出来。”

　　玲奈一听还有其他的受害者，下意识的犹豫了一下，不过又一想，现在还不是救人的时候，发生了如此严重的事情，还是先通知警察再找人来比较好。

　　一想到这里，玲奈立刻扶着高阪枫朝着楼梯走去。

　　“高阪同学，到底发生了什么事情……”

　　“先带我离开，要不然他就要回来了……”

　　高阪挣扎着往外走，但是也许是被捆的时间太长了把，手脚和大腿几乎都失去了知觉。玲奈见状二话不说，背起了高阪枫就往外走。可是，就在她们刚刚走到楼梯口的时候，楼下突然传来了一阵杂乱的皮鞋声。

　　这阵声音，让高阪枫的身体不由自主的颤抖了起来，就好像是得了疟疾一般。

　　听到了响动的玲奈知道情况不妙，也赶紧背着高阪枫往回走，可是就在她刚刚转身的时候，身后的皮鞋声开始加速，朝着楼梯的方向跑来。

　　“仓科同学，快跑！”

　　高阪枫用尽最后的气力从玲奈的背上翻了下来，对着玲奈大声的呼喊道。

　　高阪枫一个踉跄从玲奈的背上摔了下来，玲奈在毫无准备的情况下，赶紧去扶高阪枫，正在这时，一个声音男子从她们的身后传来。

　　“你是谁？是怎么找到这里的？”

　　男子的声音开始是惊讶和气愤，紧接着却是一阵欣赏的语气。

　　知道自己已经无法逃脱的玲奈，慢慢的直起身来，面对着身后的男子，警惕的做好了空手道进攻的姿势。

　　“森村中学！仓科玲奈！”


第52章 洞悉一切

　　时间回到二十分钟之前！

　　……

　　“警部，他已经从住的地方出来了，果然如您所料！”

　　负责跟踪犯人的美纪看到目标出现之后，努力的压抑着自己兴奋的心情。经手这个案子这么长时间了，美纪一直都觉得就像是在迷雾中摸索一样，始终无法掌握犯人的行踪。可是现在，犯人简直就像是被放进了清澈的水族箱中一样，任由林修一等人仔细的观察。这种一切尽在掌控中的感觉，简直是太爽了。

　　为什么林修一在已经知道了犯人真面目的情况下，还不立刻采取行动呢？这是因为林修一希望通过凶手本人找到失踪的小野润和友阪乐志的下落。因为从友阪太太遇袭开始，再到林修一带回所有的嫌疑人为止，这段短暂的时间并不会给凶手提供太多下手的机会。所以林修一估计，小野润和友阪乐志依然存活的可能性极大。

　　美纪悄悄的跟在真凶的身后，既不敢靠的太近，也不敢离得太远。林修一反复向美纪交代过，只要没有见到受害人，就不要暴露自己。因为这是警方找到受害人的唯一机会，万一被犯罪嫌疑人发现自己被警方跟踪从而逃走的话，警方就会落得个鸡飞蛋打的局面。

　　“警部，不好，这个家伙走进口琴横丁了！”

　　眼看着凶手的背景闪进了吉祥寺附近有名的商业街，美纪不由得有些慌了神，口琴横厅是个什么情况美纪可是领教过的，上次林修一带她去哪里吃饭，里面的游客真可以用摩肩接踵来形容。

　　“不要紧，我们的无人机正好派上用场！美纪，你就在出口处等着吧，另一边还有相泽呢。给你个建议，你右手边的那家冰激凌店很不错，我请客哦……”

　　正如林修一所预想的那样，犯罪嫌疑人并没有发现自己被跟踪这个事实。实际上，他只是疑心而已。在口琴横丁内转悠了几圈之后，这个家伙又乖乖的回到了美纪守候的出口这边。等到这个家伙终于放心大胆的离开了口琴横丁之后，美纪丢下了刚吃了一口的冰激凌，离开座位就跟了上去。

　　穿过了繁华的商业街道，进入了僻静的居民区之后，因为没有人流做掩护。美纪不得已拉开了和犯罪嫌疑人之间的距离。而林修一也离开了临时指挥中心，乘坐着皇冠轿车远远的跟在后面。

　　这一次，吉祥寺沿路所有的摄像头都被悄悄的调动了起来。就连很少动用的高空无人机都被林修一给征用了。之所以在这种情况下还要派美纪实地跟踪，为的就是在发现受害人之后，以最快的速度制服犯罪嫌疑人。

　　所以越是在居民区这种地方，林修一就越紧张。这件案子从接手到现在，犯罪嫌疑人一直在利用各种方式隐藏自己。甚至可以说已经做到了极致。也正因为次，林修一拥有的机会并不多。但是凶手的过度谨慎却让他缺少了一颗大心脏，当林修一不断的查到他身边的人的时候，凶手就开始坐不住了，他想要推出一个家伙当自己的替罪羊，从而引开警方的注意了，而这个替罪羊就是小野润。

　　其实小野润真的是一个很好的替罪羊人选，他原本就有躁郁症，这一点足可以让凶手的变态行为得到一个合理的解释。所以只要让警方将视线转移到小野润的身上，再让小野润从这个世界上彻底的消失，那么警方就会陷入到永远无法结案的尴尬境地。毕竟通缉一个死人根本就是白费功夫。

　　但是这种一厢情愿的想法却让犯罪嫌疑人自以为高明的在现场留下了那行充满了挑衅意味的留言。在林修一识破的犯罪嫌疑人意图之后，这条留言就成为了指认凶手最好的证据，因为这行字根本就不是小野润留下的。

　　在这种情况下，林修一所要做的，就是让凶手在毫无防备的情况下，再次留下自己笔迹就可以了。接下来，只要拿着用犯罪现场墙上的那行字迹和林修一收集到的笔迹做一个比对，就可以轻而易举地找到真正的凶手。

　　昨天在警视厅里，整个搜查一课都在林修一的安排下演了一场大戏，一场专门演给犯罪嫌疑人的戏。所有的询问和记录都是徒劳的，只有最后离开的时候，每个人亲手写下的住址和联系方式才是林修一想要的。虽然需要鉴定的笔迹样本高达百份，但是在计算机面前，这一切都不是问题。

　　随着犯罪嫌疑人的脚步越来越快，林修一和美纪也开始注意到了周围的环境好像似曾相识。

　　“这条路不是上次去高阪枫家的那条吗？”

　　“警部，您也注意到了？”

　　“不能掉以轻心，沉住气！如果不是的话我们就前功尽弃了！”

　　……

　　林修一通过通讯设备稳住了美纪那边的情况，事情已经到了这个地步了，如果出了什么岔子就真是白费苦心了。

　　随着高空无人机传来的图像，林修一就这样眼看着犯罪嫌疑人来到了高阪枫家所在的街道，这一下，林修一再也无从怀疑了，他命令花形靠路边停车，然后两人下车向高阪枫家所在的位置跑去。

　　“美纪，你距离犯罪嫌疑人还有多远？”

　　林修一对着领子上的话筒询问道。

　　警部，我看见他走进院子里了，就是上回我们来过的那一家。

　　“追！”

　　林修一一声令下，花形和美纪立刻全速的朝着高阪枫家的位置跑去，而林修一则立刻通知了一直在候命的大部队尽快赶到这里。

　　……

　　就在玲奈勇敢的挡在犯罪嫌疑人面前的时候，楼下再度传来了一阵嘈杂的脚步声，紧接着，远处的警笛声也让玲奈的一颗心放下了不少。而犯罪嫌疑人却被这突如其来的变故吓的惊慌失措，他恶狠狠地向玲奈问道：

　　“是你报的警？”

　　犯罪嫌疑人的话音刚落，楼下却突然传来了一个让玲奈和犯罪嫌疑人同时觉得熟悉的声音。

　　“下来吧，渡濑雄彦社长，谢谢你带着我们找到了这里！”


第53章 小狮子玲奈

　　林修一的突然到来，立刻戳破了渡濑雄彦的所有伪装，这让渡濑雄彦感到了久违的恐惧。

　　“你，你是怎么找到我的？”

　　渡濑雄彦再也顾不上挡在他面前的玲奈了，他转过身来，恶狠狠的瞪着走在楼梯上的林修一，恨不得现在就上前去撕碎了他。

　　“很简单，如果你想知道的话，现在就可以跟我回去，我们坐下了喝杯咖啡，然后慢慢谈……”

　　一脸轻松的林修一带着美纪和花形来到了二楼，看到林修一上来的渡濑雄彦下意识的向后退去。可是，当林修一看到玲奈也在这里的时候，差点惊讶的咬到自己的舌头。

　　“玲奈酱，你……怎么会在这里！”

　　“欧尼酱，我……”

　　不等玲奈回答林修一的问题，已经在心中有了计较的渡濑雄彦立刻朝着玲奈的方向跑去。两害相权取其轻，比起警察来，渡濑雄彦并不认为玲奈有能力可以挡住他的去路，相反的，渡濑雄彦反而觉得玲奈是一个当人质的好人选。

　　“玲奈小心！”

　　林修一看到了渡濑雄彦的动作，也立刻朝着渡濑雄彦冲了过去！林修一是无论如何也不会让任何人伤害自己的妹妹的。

　　“警部小心！”

　　看到林修一冒冒失失的冲了上去，深知林修一的战斗力到底有多渣的美纪也赶紧跟了上去。

　　渡濑雄彦身材高大魁梧，林修一眼看着他冲向了玲奈，心里不由得一阵阵的害怕。可是就在这个时刻，眼前发生的一切让林修一简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见玲奈一个侧身躲过渡濑雄彦双手，紧接着玲奈用左手抓住了对方的衣领，同时还用脚踢倒了对方的支撑腿。就这样弱小的玲奈居然轻而易举地按倒了魁梧的渡濑雄彦。

　　随着渡濑雄彦的身体倒地之后弹起，玲奈空出来的右拳以惊人的速度砸在了对方的鼻梁上。近距离观察的林修一在那一瞬间甚至听到了鼻梁骨折断的声音。鲜血一下子就从渡濑雄彦的脸上向四周飞溅。

　　“一下，两下……”

　　不过几秒钟的时间，渡濑雄彦就像是沙包一样任由玲奈痛殴。除了本能伸手阻挡玲奈的攻击之外，渡濑雄彦竟然无力做出任何的反击。

　　“骗人的吧！怎么会？”

　　等到林修一跑到玲奈面前的时候，渡濑雄彦已经被打的满脸桃花开了。除了大口大口的喘着粗气，竟然什么抵抗也没有了。

　　看到妹妹被吓的不轻的样子，林修一赶紧拉开了陷入到机械击打状态的玲奈。今天这一幕真是太让林秀一感到震撼，他根本就想不到自己的妹妹居然会这么厉害。

　　“停手，已经可以了，玲奈！”

　　林修一一把拉开自己的妹妹，美纪则赶紧跟进擒住渡濑雄彦，紧接着，美纪用手铐将渡濑雄彦的双手从后面铐住，这才将被打的有些懵的渡濑雄彦从地上拉了起来。

　　“渡濑雄彦，你因涉嫌杀害未成年少女矢野智美，以及绑架和非法拘禁他人而被捕，等待你的将是法律的制裁……”

　　美纪义正言辞的向渡濑雄彦当面宣读了对他的拘捕令。虽然矢野智美被杀的案子是调查的主因，但是林修一已经掌握了确凿证据的，目前也就是渡濑雄彦绑架小野润、友阪乐志，以及非法拘禁高阪枫的犯罪事实。至于矢野智美和二宫亚莉纱的案件，那就要靠接下来的调查和口供来落实证据了。不过林修一并不担心证据的事情，因为友阪宗介办公室内的那些属于被害人的物品可以很好的证明渡濑雄彦有着收集受害人身边物品的癖好，这对警方的调查来说实在是太关键了。

　　不过，林修一现在好像有点顾不上渡濑雄彦的事情了。还没等美纪带着犯罪嫌疑人离开，林修一即使关心又是气愤的对玲奈质问道。

　　“你怎么无缘无故跑到这里来了，难道你不是应该在学校上课吗？”

　　“那个，昨天学校的老师都被……警察抓走了，我们学校今天放假……”美纪看到哥哥生气的样子，赶紧向林修一解释道。

　　“抓……那你也应该在家里好好待着才是啊，难道学校不上课就不用学习了吗……”林修一这才想起来是自己下令把森村中学的所有老师都带回警视厅的。

　　“对不起，欧尼酱！”

　　看到刚才还勇猛的像个小狮子一样的玲奈突然之间在林修一面前变得如此的温顺，美纪还真不适应这种突如其来的风格转变。真不知道这对兄妹到底是怎么回事，哥哥虽然是个警察，但是那渣到不行的战斗力真是让人为他感到担心。而妹妹吗，不但人长得美，居然还有如此厉害的格斗能力，他们真的是亲兄妹吗？

　　“玲奈酱，干得漂亮！”

　　美纪对着玲奈呼喊道，等到玲奈看向这边的时候，美纪笑盈盈的向玲奈献上了自己的大拇指。

　　“对了，你刚才这样……然后这样是怎么做到的？”

　　林修一一边笨拙的模仿者玲奈刚才的动作，一边询问着玲奈为什么会这些格斗的技能。

　　“这是空手道，平时练得多了，刚才很自然就用上了……”

　　“你会空手道？”

　　“嗨……咿！”

　　“练了多久了？”

　　“断断续续有几年了……”

　　“你会空手道我怎么不知道？”

　　“您从来没有问过我……”

　　“你还会什么我不知道的？”

　　“我还会去海里捕鱼，抓海胆……”

　　随着救护车和鉴识课同事们的到来，警方很顺利的在高阪家的地下室里找到了饱受折磨的小野润和友阪乐志。经过医生的初步检查之后，两人除了有些脱水和惊吓过度之外，身体上并没有什么大碍。

　　因为那条挑衅警方的留言，媒体对这件案子倾注了极大的兴趣。不过让这些习惯于苛责警视厅的媒体们没有想到的是，距离那条留言被发现还不到24小时，警方居然就抓到了这起案件的真凶。这实在是让东京都内这些专注于刑事新闻报道的记者们感到意外。而在接下来的记者会上，春风得意的中园参事官更是一改往日里被问地哑口无言的那副窘相，狠狠地将刑事部的高效率自我赞扬了一番，可是那会有读者喜欢看吹捧政府的新闻啊！


第54章 墨菲定律

　　“警视厅的便当真是连喂狗都不配，居然给我吃这种东西！”

　　渡濑雄彦一脸鄙夷的将警视厅提供的午餐推到了一边，根本就不把着一屋子的警察放在眼里。就好像站在周围的这些刑警们都是他的仆从一般。

　　“喂，想吃好东西很容易啊，只要你把自己杀人的行为告诉我们，然后就可以安心的待在东京拘置所里等待着自己人生最后的那顿美餐了，请放心，对于断头饭纳税人还是很大方的！”

　　林修一坐在渡濑雄彦的对面，毫不客气的用话语怼了回去。

　　“你们不是已经找到可以给我定罪的证据了吗，还有什么要我说的！”

　　渡濑雄彦仰靠在椅子上，突然闭上了眼睛。这副表情就好像是要睡着了一样，那副嘴脸真是要多气人有多气人。

　　不过有一点渡濑雄彦倒是说到不错，林修一确实已经找到了足够给他定罪的证据。就像林修一所预想的那样，这个家伙果然有收集被害人个人物品的示好。警方在他家中的沙发下面找到了一个收纳盒子，里面不但有受害人的裸体照片，还有一些受害人的毛发样本和个人随身物品。不过可惜的是，渡濑雄彦拒绝承认杀死了这些人，自然也拒绝透漏这些受害人尸体的下落。

　　在科捜研的DNA分析之下，警方初步怀疑一共有五名受害人被渡濑雄彦利用相似的手法实施了犯罪活动。而且这些受害人并不仅仅局限于东京地区，还包括了大阪的两名受害者和广岛的一名受害者，五名受害人几乎无一例外的都有过遭受校园欺凌的经历。

　　和同龄人交往受挫，从而轻信了偶然间遇到的成年人。渡濑雄彦借助联手盗窃这种方式取得了受害人的新任，并且引诱受害人频繁的逃学和离家出走，逐渐的脱离了学校和家庭的庇护。一旦时机成熟之后，渡濑雄彦就会突然对受害人露出自己的真实嘴脸，不断地折磨受害人，逼迫其向家人和同学不停的要钱，直到受害人失去了利用价值被其杀害为止，整个犯罪过程根本就是毫无人性。

　　但是，在没有找到尸体的情况下，渡濑雄彦很可能会因为证据不足而逃脱应有的惩罚。因为没有尸体就无法推断被害人已经死亡，也就无法以谋杀罪起诉渡濑雄彦。在法庭上要想让法官信服警方的调查，就必须要拿出足以证实被害人已经死亡的事实。要是林修一拿不出证据，那么渡濑雄彦的律师就会抓住这一点对警方的调查发起质疑。失踪并不等于死亡，万一要是法务省以杀人的罪名对渡濑雄彦起诉并最终定罪，而在执行死刑之后被害人又重现人间的话，无论是检方还是法官都无法承担如此的风险。因此，本着疑罪从无的原则，在没有尸体的情况下，渡濑雄彦是不可能以谋杀罪名被起诉的，只能被控绑架，非法拘禁等较轻的罪名。

　　矢野智美的那条手臂同样虽然可以间接证明她的死亡，但是在法律上却依旧不能拿渡濑雄彦怎么样。从渡濑雄彦家中搜出来的属于矢野智美的物品只能证明两人有所接触。并不能直接将矢野智美的死和渡濑雄彦联系在一起。法律是很严谨的东西，也因此对执法者提出了很高的要求。而在这种近乎苛刻的情况下如何利用证据说话，才是一个优秀的刑警展示自己才华的最好机会。

　　“渡濑社长，你就没有想过自己终究会有这么一天吗？”

　　房间里沉默了许久之后，林修一突然主动开口向犯罪嫌疑人渡濑雄彦询问道。

　　“林警官，要不是我自己的疏忽，你又怎么有机会找到我呢。想想那次在我的办公室里，你们虚心向我请教道样子，难道您不觉得讽刺吗？”

　　渡濑雄彦缓缓的睁开了眼睛，嘴角挂着笑意不屑的看着林修一，眼神里充满了对警察的蔑视。

　　“渡濑社长，我看过您的资料，您过去好像也是一位老师呢？我从高阪枫的口中得知，您似乎很喜欢这个称呼啊。可是，难道您觉得自己的行为对得起这个称呼吗？”

　　“您把自己的被捕归咎于在自己的疏忽，我倒是并不这么认为，不知道您有没有听过墨菲定律呢？”

　　林修一缓缓的站起身来，用手撑着桌子，用一种带有压迫性的视角盯着渡濑雄彦，当他提到墨菲定律这个词的时候，渡濑雄彦忍不住跟着重复了一边。

　　“墨菲定律？”

　　“对！墨菲定律的原句是这样说的——‘如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。’如果这句话放在您身上的话，那就是蠢货总会选择最蠢的那个方法，并且还得意洋洋的认为自己比任何人都聪明……”

　　林修一此言一出，愤怒的渡濑雄彦立刻就要从椅子上站起来，可惜，他身后的刑警毫不客气的又将他按了回去。

　　林修一并不理会渡濑雄彦带有攻击性的目光，他依旧自言自语般的对渡濑雄彦继续说道：

　　“如果我没猜错的话，矢野智美的手臂是你扔在浅草公园里的对吧？”

　　“你的心思我实在是再清楚不过了，杀了这么多的人，警方居然还没有察觉。难道警方不应该关注一个如此天才的杀手吗？过度的自信让你相信自己绝对不会输给警方，所以你就把矢野智美的手臂扔在了浅草的公园里。于是从那一刻起，一切都改变了，警方开始注意到了您，并且不断的对你身边的人展开调查，而你这个蠢货，就按照墨菲定律所指明的那样，用另外一个更加愚蠢的错误来掩盖自己的过失……”

　　“你想让小野润来替你顶罪，所以你继续自以为是的想让警方注意到他。一个有躁郁症的疯子，多好的替罪羊啊！可是在我看来，这简直就是小学生水平的诡计。当你得意洋洋的在墙上写下那段看似猖狂的话语之时，却没有意识到自己的笔迹会暴漏自己。”

　　“最可笑的是，就是这样一个自称老师的蠢货，一步一步的努力把自己送进监狱的蠢货，竟然到现在都没醒悟过来。”


第55章 搜寻尸体

　　“你不要以为抓到了我就可以随意的评价我，要不是我一时疏忽，你们连立案都办不到，你以为你很聪明吗。千叶，广岛，大阪，乃至全东京的警察都被我耍的团团转……”

　　被林修一贬损到极点的渡濑雄彦再也无法忍受这个狂妄的家伙对自己的轻视，他猛地挣脱了身后警察的束缚，一下子掐住了林修一的领子，但是立刻就又被身后的警察给拉开了。

　　对于渡濑雄彦突然而来的爆发，林修一始终摆出一副你奈我何的表情。他不理会这呢个在咆哮的渡濑雄彦，一步一步向后退去，临出门的时候，林修一最后给渡濑雄彦留下了一句话。

　　“你刚才主动提到了大阪，千叶，广岛，我可从来都没有提到过这几个地方啊，我可以理解为你已经承认了在这些地区犯下过·相似的案件吗！蠢货就是蠢货……”

　　林修一不屑的离开了取调室，他现在虽然没有从渡濑雄彦的口中问出尸体的下落，但是却已经搞清楚了的这个家伙的性格特征。谨小慎微，心思细密，但是却又希望赢得他人的尊敬和关注。这样的人是不会冒险长途搬运尸体的，因为他没有这种胆量，而这一点则有助于林修一划定渡濑雄彦抛弃尸体的范围。

　　“立即通知相关地区的警察本部，告诉他们渡濑雄彦已经间接承认了在他们的辖区曾经犯下了命案！”

　　林修一一边说着，随手就把自己手上的文件交给了美纪。美纪顺从地点了点头，她心里明白，林修一不打算插手大阪府警、千叶县警和广岛县警的案子，但是如果犯人间接的承认了自己杀人的事实的话，即使没有尸体，上述地区的警察本部也可以以杀人事件为预设罪行对失踪的受害人进行立案，从而为两地警方的立案程序扫清了障碍。

　　“警部，尸体和案发现场都还没有着落，地检署恐怕不会接受我们以谋杀的罪名起诉渡濑雄彦的提议……”

　　美纪担忧的向林修一提醒道，其实就算她不说，林修一也清楚的知道间接证词仅仅对立案有帮助，在法庭上这种模棱两可的证词是不会对最后的判决有多大的作用的。无论是那位法官，在没有尸体的情况下判决被告谋杀罪名成立都需要相当大的勇气，因为谋杀罪是用死亡来惩罚一个人所犯下的过失，根本就容不得任何的模糊地带。

　　“放心吧，美纪，我已经看透了这个家伙了！他在本质上就是个无法承受风险的人，你觉得他有多大的勇气把尸体运送到东京以外的地方呢？难道就不怕在半路上被人察觉吗？所以，我断定，真实的抛尸地应该距离浅草公园不远，浅草地区是繁华的旅游区，能够满足渡濑雄彦心宗理想的抛尸条件的又能有多少地方。还有，记得受害人手臂上遭到过啮齿动物的啃噬吗？”

　　林修一突然停下了自己的脚步，转过身来对美纪提示道。

　　“所以我们要找一个有老鼠的地方，是这样吗，警部？”

　　美纪顺着林修一提出的思路，很快就明白了林修一想要表达的意思。

　　“通知警备部出动水面部队，我们要对浅草公园附近的隅田川河段进行水下搜寻，虽然我不能百分之百的肯定，但是我觉得那里就应该就是抛弃尸体的地点！”

　　“嗨咿！”

　　美纪兴奋的给林修一敬了一个礼，随后信心满满的朝着警备部的方向跑去。林修一看到美纪的背影，露出了欣慰的笑容。他看到四周无人，随后找了一个僻静的地方，掏出手机来拨打了桑岛警部的号码！

　　……

　　半个小时之后，在浅草公园以东的隅田川水面上，警视厅的船舶往来穿梭在藏前，浅草之间的河面上。警方已经封锁了这一段的河道，并且派出了潜水员进行水下搜寻。而在两边的河岸上，除了围观的老百姓之外，鉴识课和搜查一课的同事们无不在翘首以盼。

　　水下搜寻这种事情必须由受过训练的专业人士来操作，搜查一课和鉴识课并不具备进行水下搜索的能力。所以现在，林修一除了等待之外，什么事情也做不了。

　　“桑岛前辈来了！”

　　“桑岛前辈！”

　　“桑岛前辈！”

　　……

　　随着身后一声声的呼唤，聚集在河岸的搜查一课同事们纷纷对到场的桑岛前辈鞠躬致意。

　　话说桑岛前辈能够进入到现场还破费了一番周折，守候在外围负责维持秩序的浅草警署警员并不认识桑岛，而桑岛现在也已经被迫从警视厅辞职而成为了一个普通人，在这种情况下桑岛前辈自然是不被允许进入封锁线以内的地带的。要不是搜查一课的人认出了桑岛前辈，林秀一的一片苦心恐怕就要因为误会而落空了。

　　桑岛前辈的事情已经在搜查一课传开了，大家都在为桑岛前辈的下场感到惋惜。作为警察，大家并不认为桑岛前辈当初的选择有什么错误，按照可能的危害程度优先处理紧急的案件几乎是每个警察都会做出的选择。但是桑岛警部很不走运，他所放弃的案件最终被证实是一宗杀人事件，而桑岛前辈也因为这件事情遗憾的离开了警视厅。

　　林修听到身后的响动赶紧转身迎着桑岛前辈的方向走去，隔着老远就对对方深深地鞠了一躬。

　　“桑岛前辈，很抱歉让您大老远的赶来！”

　　“额，林警部！”

　　桑岛看到林修一对他行礼，也赶忙站定还礼，可是当他抬起头来的时候，还是不由自主的看向了林修一右臂上红底黄字的搜查袖标，眼神里流露出了既羡慕又失落的表情。

　　“找到了，就在下面！”

　　就在林修一和桑岛都不知道如何开口打破尴尬的时候，守候在岸边的一名同事忽然传来了一声兴奋的呼喊。在场所有人的目光立刻被水面上的情况吸引了过去。

　　林修一和桑岛赶紧朝着河边跑去，他们很快就来到了河边，亲眼看到船上的警察从潜水员的手里接过了一包东西，紧接着，潜水员又一次回到了水下。

　　林修一悬着的一颗心终于算是安定了下来，他看了一眼身边的桑岛前辈，却见桑岛前辈扶着栏杆，脸上的肌肉不住的颤抖着，身体慢慢的滑落了下去，直到双膝跪倒在地，哽咽的泪水滴落在了青石板上……


第56章 离别酒

　　隅田川水下的搜寻工作一直持续到了深夜才最终结束，在警备部水难救助队的辛勤工作之下，警方找到的十几块疑似人体的尸体碎片。这些尸体碎片因为同重物一起包裹在塑胶袋中而没有遭受到河底生物的严重破坏，经过现场法医的初步判断，这应该是一具年龄在20岁以下的未成年少女的尸体，而且在所有的尸块中并没有发现左手的存在，所以应该可以认定这具尸体就是属于矢野智美的。

　　林修一，美纪以及桑岛前辈站在盛放着矢野智美尸体的裹尸袋前，双手合十，对逝者行礼。礼毕之后，机动搜查课的同事们带走了从河底打捞出来的包括尸体和作案工具在内的所有证物。随着大批警察的陆续撤离，夜色下的隅田川再次恢复了平静。

　　林修一和桑岛前辈并没有跟随着其他人乘车离开，因为两人已经许久没见过面了，再加上桑岛警部即将告别东京，所以自然有很多话需要说。

　　“没想到，在我离开东京之前还能亲眼看到凶手伏法，我的警察生涯已经没有什么遗憾了！谢谢你修一君！”

　　“前辈过誉了，这都是我应该做的，倒是前辈您，听说您放弃了日本烟草公司海外部长的职位，难道前辈您有什么其它的打算吗？”

　　“我太太家是在宫崎县务农的，她又是家中的独女，一直以来我们都有退休之后回宫崎县定居的打算。这一次发生了这种事情，虽然不是我的本意，却也算是个离开东京的好机会吧……”

　　林修一听到了桑岛警部的这番话，觉得这也算是一个不错的选则。在日本，退休后去当农民可是很多人的梦想。再说了，宫崎县是日本著名的旅游目的地，不但气候宜人，风景优美，还盛产很多高档的农产品，真的是个不错的定居之所。比起成为企业人在海外漂泊，或许到宫崎县务农反而是个更好的选择。

　　两人一路走在寂静无人的街道上，也不知走了多久，忽然间看到了居然路边居然有一处屋台（日本街边的流动摊位）矗立在那里，于是两人就这样掀开了盖在外面的塑料布，情不自禁的走了进去。

　　“欢迎观临，我这里只有拉面和关东煮，不知道两位要吃点什么？”

　　“给我来一碗酱油拉面好了，对了老板，你这里有没有酒卖呢，大晚上的突然想喝一杯呢？”

　　林修一拉开了凳子，和桑岛前辈坐在了屋台内的柜台前，桑岛警部看到林修一点了一份酱油拉面，他自己也要了一份味增拉面。紧接着两人又各自要了一些关东煮来下酒。

　　“两位有口福了，我这里刚好有一瓶青森的美酒——八仙，这瓶酒本来是留给我自己享用的！”

　　“那还真是谢谢老板了，实不相瞒，这位是我在工作上尊敬的前辈，马上就要离开东京了，以后还不知道有没有机会再见，所以我们可能会耽误您回家了……”

　　“没关系的，两位想喝多久都行，实不相瞒，我的太太不久之前去世了，从那以后我晚上总是不太睡得着觉，所以出来摆摊也算给自己找点事做。不过我的拉面只是方便面可以吗？”

　　“没有关系的，老板您就请开始吧！”

　　和屋台的老板商量好了时间之后，老板先是拿出了两只木枡和玻璃杯，紧接着为林修一打开了自己珍藏的青森美酒陆奥八仙纯米大吟醸。这款酒确实是难得的好酒，之所以命名为八仙，并非取自中国八仙过海的神话，而是形容饮用此酒之后让人飘然欲飞，如登仙境之感。

　　清澈如水的酒业从瓶中流出，斟满了玻璃杯之后又流进了木枡之中。尽管这里只是屋台，但是清酒依旧是按照一合来售卖的。

　　林修一先是举起了酒杯，衷心地祝愿桑岛前辈能够在宫崎县生活的更好。桑岛前辈则举杯祝愿林修一在警视厅的工作能够永远顺利。一杯清酒下肚之后，两人再把酒枡中的酒倒回杯子里，然后继续畅饮。

　　清酒虽然度数不高，但是却很容易醉人。几杯酒下肚之后，平日里无法说出的话语也就容易开口了。在林修一同一级别的同事当中，桑岛前辈和神木前辈是林修一在搜查一课为数不多的朋友。说句心里话，林修一对于桑岛前辈的离开除了感到不舍之外，也对搜查一课和刑事部的高层感到心寒。

　　“桑岛前辈是我极为尊敬的前辈，您的离开，绝对是刑事部犯下的错误……”

　　“修一君，过誉了！其实现在离开对我也未必是一件坏事。也许你不知道，我在家中的院子里修了个鱼池，养了几尾锦鲤。每当我和这些杀人犯打完交道之后，总会在这个鱼池前坐一坐，看一看它们在水里游动的样子。只有这样，我才会觉得自己还算是一个正常的人……”

　　“桑岛前辈，您放着好好的警察不当，跑去当农民真是可惜啊……”

　　“修一君，你太小看农民了，就算不当警察我也不会对自己降低要求的，你等着吧，以后我每年都会给你寄来我亲手栽培的芒果。我相信，不出三年，我就会是宫崎县最厉害的果农……”

　　“如果别人的话我就只当是酒后发发牢骚，但是桑岛前辈的可不是这种人，请放心，将来无论遇到任何困难，我会好好的活下去的，因为每年都要品尝您寄给我的芒果的……”

　　……

　　当第二天林修一在柜台上睁开眼睛的时候，已经是旭日东升之时了。此时此刻，桑岛警部早已经不见了踪迹。看到林修一终于醒来了之后，正在收拾餐具的老板将一封信连同一枚红色的纹章转交到了林修一的手上。这枚纹章和林修一所拥有的那一枚并无二致，但是林修一却觉得桑岛前辈的这一枚比自己的那枚分量更重。

　　林修一将桑岛前辈留下的纹章别在了身上，随后迫不及待的打开了那封信。

　　“修一君，请连我的那份也一起努力吧！桑岛谦三敬上！”

　　林修一再也无法控制自己的情绪，泪水就这样滴落在了纸张上……



第七卷 如影随形


第1章 互惠双赢

　　“下面，通报一下警视厅近期侦结的一些重要案件……”

　　“在警视厅刑事部各位同仁的全力配合下，由新成立的特搜系主导的中学少女被杀案现已侦结完毕，即将移交东京地方检察署进人案件的审理程序。”

　　“在这起案件中，搜查一课运用了先进的犯罪行为分析理论，在不到24小时之内就将挑战警方的犯罪嫌疑人捉拿归案，并且在犯罪嫌疑人拒不交代弃尸地点的情况下，运用先进的地理行为分析理论成功的推算出了犯罪嫌疑人丢弃尸体的地方。现在我可以毫不夸张的说，警视厅刑事部的犯罪分析技术已经处于世界领先地位，就连大洋彼岸的联邦调查局都有意聘请我们的专家在犯罪行为分析方面对他们进行指导……”

　　就在中园参事官兴奋的在台上为警视厅刑事部大肆邀功的时候，台下的记者们却都流露出了不屑的神情。说什么犯罪分析技术已经处于世界领先地位，居然连联邦调查局都扯上了，真是不怕风大闪了舌头。

　　尽管心里不爽，《读卖新闻》专门负责报道社会新闻的记者朝仓彩乃还是按着性子听了下去。不过就在此时，她的助手竹下太作却将手上的平板电脑悄悄的递了过了。

　　“纳尼？”

　　朝仓记者不知所谓的小声问向自己的助手。

　　“刚才听得有点介意，就忍不住搜了一下……”

　　太作轻轻用手指指向了FBI网站上最新的滚动新闻，很快，朝仓就被一条刚刚公布的消息给震撼了。

　　“日本警视厅资深犯罪分析专家SHUICHI-HAYASHI将会作为特备顾问加入BAU（Behavioural Analysis Unit）犯罪行为分析部门，SHUICHI-HAYASHI警官在连续犯罪领域有着极高的造诣，曾经主导过绿河杀手案件的侦破工作，FBI期待SHUICHI-HAYASHI警官为BAU带来更多的启发……”

　　“啊……骗人的吧！”

　　惊讶之极的朝仓记者情不自禁的喊出了声来。

　　……

　　几乎就在同一时刻，在位于隔壁的警察厅大楼内，林修一正拘谨的坐在官房长官小野田办公室的沙发上，和刚刚才认识的联邦调查局驻东京办事处负责人麦克米伦进行会晤。而这间办公室的主人小野田官房长，此时则坐在两人的中间，乐见其成的在促成这一次难得的合作。

　　“林警部，很高兴您能够成为联邦调查局犯罪行为分析部门（BAU）的首位日本专家。我们很期待您再在加入BAU之后，为这个部门带来更加多元化的犯罪分析技术。”

　　麦克米伦热情的对林修一说道。

　　林修一听完对方的发言，很不自然的犹豫了一下，不知道该如何回应。虽然现在的主角是他，但是就在见到麦克米伦之前，官房长小野田却提前召见了他，并且就这一次的合作对林修一提出了一些要求。

　　小野田官方长的意思很明确，他希望借助FBI对林修一的好感，加强和FBI之间的互动和合作，在警视厅内部建立一个类似于BAU的全新部门。而林修一现在负责的特搜系，就是小野田官房长最为看好的部门。

　　“林修一警部，我希望你能明白，不是谁都有机会得到FBI的认可的。而现在，这个千载难逢的机会就降临在了你的头上。如果你能够借助美国人的力量一手建立起日本的BAU，那将会是一件功德无量的事情……”

　　当官房长小野田说出这番话的时候，他同时也为这次原本简单的人才交流机会添加了几分功利性。不过小野田所说的话也确实有几分道理，如果林修一真的能够借助这次的机会建立警视厅内部的BAU的话，那么无论是对他本人还是对警视厅都有着巨大的好处。

　　正因为怀着这样的心思，当麦克米伦拿出了联邦调查局的聘任合同的时候，林修一却并不急于在这上面签上自己的名字。

　　“怎么了，林警部，难道您对于待遇方面还有什么疑问？”

　　麦克米伦看到林修一迟疑的样子，不由得略带担忧的问道。

　　“麦克米伦先生，林警部可是警视厅不可多得的人才，如果长时间待在美国的话，就无法兼顾他在国内的工作了，这一点还请您向总部那边代为转达才是……”

　　让麦克米伦感到不解的是，回答他的问题的并不是林修一，而是原本作为看客的小野田官房长。麦克米伦在日本工作多年，已经可以充分理解东方人所谓的婉转了。所以他很快就明白了问题到底出在哪里，现在合作的阻力并不是林修一本人，而是这个坐在一旁一直不说话的日本官僚。

　　“不知道小野田官房长您又有什么指教？”

　　眼见自己的工作被对方横插一杠，麦克米伦不由得有些不满。他不再询问林修一，而是直接请教起了小野田官房长的意见。

　　“麦克米伦先生，其实也不是什么过分的要求，我们只是希望能够将BAU先进的犯罪分析理念引入国内，在日本建立起和BAU职责相同的高水平犯罪分析部门，我想这对于贵国的司法部门和我们日本警察厅来说，都是一件极其有意义的事情……”

　　小野田官房长就喜欢和聪明人交流，既然对方看出了自己另有所求，小野田也就不再遮遮掩掩了，索性把话说开。其实如果这件事情真的办成的话，无论是对日本的警察系统还是美国联邦调查局来说都是非常有意义的一件事。

　　“喔！原来只是这样啊！”

　　麦克米伦听到对方的要求并不过分，自然也就没有提出什么反对意见。不过有一点麦克米伦还是明白的，小野田是希望通过林修一的这次机会建立美日两国司法部门人才和技术交流的桥梁……

　　“那个，请问我的薪水写在那里了？”

　　就在麦克米伦和小野田暗通曲款之时，林修一却在合同上到处寻找着和自己薪资相关的信息。

　　“啊，林警部，在这里，您的年薪是税后107701美元，如果换算成日元的话大概是1200万円左右……”

　　得到了对方的回应之后，林修一几乎已经无法掩饰自己内心的喜悦了。


第2章 警视厅开放日

　　两世为人的林修一绝对不会想到，自己居然也有赚钱这么容易的时候。每年只要飞到美国去呆上一段时间，相当于一年年薪的薪水就这么落入到了自己的口袋里。如此看来，自己买GTR的心愿也许一年之后就可以实现了。

　　什么日本的BAU之类的事情林修一并没有放在心上，经历过黑田那起案件的教训之后，林修一已经对政治和政治家产生了一种本能的不信任。所以，对于小野田给他许下的那些美好的承诺，林修一并没有太当作一回事。

　　不知道是不是因为成功的破获了矢野智美的案件让警视厅在媒体面前大大的漏了一把脸，林修一和特搜系这一段时间突然成为了刑事部高层们的宠儿。过去那些被积压下来的添置办公用品的申请突然统统都被批准了。甚至刑事部总务课那边还主动询问特搜系是否需要更换办公室以及增加人员方面的编制。

　　面对着前所未有的关注，林修一却本能的产生了一种抗拒的心里，甚至还一度感到非常的苦恼。究其根本原因，林修一觉得自己已经适应并且喜欢上了目前的生活，所以对于他来说，任何对现状的改变都会让他感到苦恼和困惑。

　　林修一对于升职和加薪的欲望本来就不是非常的强烈。对于升职，已经位列精英官僚队伍的林修一早就坐上了晋升的新干线。但是他并不觉得自己有能力领导更多的下属。所以按照林修一的想法，升职只需要按部就班就好了，三年之后顺利的晋升警视几乎是板上钉钉的事情，就算林修一再破更多的案子也不可能在短期内升到更高的位置。因为在刑事部高层的眼中，长期表现比偶尔出现的闪光点更加难能可贵。

　　而对于加薪，已经拿上双倍薪水的林修一并不觉得自己有必要去赚更多的钱。就算是林修一一直想要的GTR，只要再等上一年也就可以轻松到手。在这种情况下林修一还有什么必要让自己变得更累呢？

　　……

　　几乎就在同一时刻，在警务部教养课，逮捕术指导室内，玲奈正在美纪的陪同下参观着这里的空手道训练课程。

　　“怎么样，玲奈酱！有没有兴趣到这里来参加空手道课程？”

　　美纪一手揽住玲奈的肩头，颇为自豪的为玲奈介绍着这里的情况。自从上次在案发现场发现了玲奈在空手道方面的过人才能之后，美纪就在这方面上了心。她觉得如果任由玲奈仅仅接受私立高中空手道社那种水平的指导，是非常不利于玲奈在空手道方面水平的提升的。所以这一次，借着警视厅开放日参观的机会，美纪就把玲奈带到了这里，打算让这里的高手同事为玲奈单独授课。

　　“一！”

　　“哈！”

　　“二！”

　　“哈！”

　　“三！”

　　……

　　看着可以容纳上百人的训练场里，大家整齐划一一起训练的场景，玲奈不由自主的升起了一丝向往之感。这里无论是设施，还是人员的水平都比森村中学的空手道社强太多了。而且更为重要的是，比起森村中学那种表演意味浓厚的套路，这里传授的才是真正的空手道技艺。

　　“好厉害，美纪姐，我真的可以在这里和你们一起练习吗？”

　　“没问题的，这里虽说是以训练警视厅内的警员为主，但是并不排斥家属的参加，只要有兴趣的话，填写一份申请表，再接受一下训练能力方面的测试就可以了……”

　　美纪毫不犹豫的对玲奈解释道。今天是警视厅的对外开放日，像柔道指导室，逮捕术指导室这样的地方自然会对普通的老百姓开放。除此之外，在警视厅外空旷的地方，还会有警犬和防爆方面的公众表演。而到了下午，警视厅的交响乐队还会为民众免费的进行交响乐演出。但是和其他人比起来，有美纪陪伴的玲奈明显可以接触到更多的内容。

　　因为马上就要到樱花盛开的季节了，日本的中小学也进入了春假时间。在这为期一个月的假期内，赏樱就成为了大家最主要的休闲活动。不过除了赏樱之外，日本各个国家部门组织的民众开放日活动也吸引了很多民众的兴趣。特别是法务省和警视厅，尤其受到那些拖儿带女的主妇们的青睐。毕竟检察官和律师可是肥皂剧里最常见的角色了。

　　特搜系刚刚才处理完矢野智美的案子，这一段时间又恢复到了以往清闲的状态。反倒是林修一突然间收到了FBI的邀请，居然比以往更忙碌了一些，就连开放日这么难得的参观机会都脱不了身。

　　离开了逮捕术指导室之后，美纪带着玲奈参观了警视厅的户外表演科目，包括柔道表演，擒拿术表演，以及警犬训练科目，甚至还搂着警视厅的王牌警犬Lester亲昵的照了一张合影。而中午的时候，玲奈则饶有兴致的品尝了警视厅食堂内号称永远吃不腻的特色黑胡椒咖喱饭。这一天真是让玲奈感到既新奇又好玩。

　　“美纪姐，没想到你们警察的业余生活这么丰富，我今天还真是大开眼界了！”

　　午饭结束之后，早早的来到了礼堂等待音乐会开幕的两人坐在椅子上，兴致盎然的谈论上午开心的事情。尤其是那只叫做Lester的警犬，除了找东西利害之外，居然还会讨女孩子欢心，这是要多聪明有多聪明。

　　就在两人翻看着上午和Lester的合影之时。一个凌冰冰的声音突然问道：

　　“请问，你是不是坐在了我的位置上！”

　　“咔吧！”

　　一声关节的脆响让美纪冷不丁的一个激灵，她抬起头来，不由得被吓了一跳！

　　“源……源稚竹监察官！”

　　美纪小心翼翼从椅子上站了起来，随后对对方深鞠一躬说了声抱歉，本能的就想拉着玲奈离开这里。

　　“美纪姐，怎么突然要走了，我们的座位确实就在这里，只不过您刚才坐错了而已！”

　　美纪本来还想着默默走开就好，但是当她看到源稚竹监察官面无表情的盯着他的时候，不由得心里发毛，立刻站在了原地。

　　“怎么，你们这是要离开吗？”

　　“啊，不，我只是换个座位而已！”

　　美纪说完之后，老老实实的坐在了玲奈的身边。


第3章 不见踪影的萨克斯风手

　　观赏音乐会和去看电影有一个很大的不同就是对于观众的穿着有着很高的要求。随着时间的临近，现场有很多身着蓝色制服的观众陆续的坐在了自己的座位上，不过源稚竹检察官所在的这一小片范围内似乎成为了最不受欢迎的地带。有好几个原本带着家人兴冲冲的赶来观赏音乐会的同事一看到他坐在这里，就立刻避而远之。当然这也是可以理解的事情，毕竟如果邻座是这个爱掰手指家伙的话，任谁也不能轻松自在的欣赏音乐了。

　　“没想到这么晚来居然还有座位？”

　　直到音乐会快开始的时候，林修一才匆匆忙忙的赶来和玲奈、美纪会和。不过当他看到周围空荡荡的座位的时候，不免觉得有些诧异。

　　“不是说音乐会的票挺抢手的吗？怎么还有这么多人没来？”

　　林修一好奇的向美纪问道。美纪给林修一使了个颜色，随后悄悄的指了指玲奈旁边的位置。林修一循着美纪指向的方位看去，猛然间看到了警视厅里最不受欢迎的那个家伙，心里顿时明白了是怎么回事。

　　不过就在林修一看向源稚竹监察官的同时，对方也察觉到了林修一的目光，两人不由自主的对视了一眼。林修一虽然同样对源稚竹有着唯恐避之不及的想法，但是对方怎么说都是警视，所以林修一不得不礼貌的向对方点了点头。

　　源稚竹照旧面无表情的向林修一还了一礼，随后将目光转到了前方的舞台上，不再理会林修一和他的同伴。

　　美纪悄悄地对林修一比这口型说道：

　　“恐怕警犬都不愿意和他坐在一起！”

　　林修一则深以为然的点了点头，随后努力的忍住了心中的笑意。

　　……

　　警视厅音乐队虽然不是专业的交响乐团，但是却具备着不输于专业的交响乐团的实力。警视厅音乐队是直属于警视厅总务部的一个下属分支机构，如果熟悉警视厅的内部运作的话，就会知道总务部在警视厅内犹如神经中枢一般的地位。

　　这个部门掌管着警视厅内的人事和财政大权，包括人员的考核，晋升，部门的设置，以及对外宣传，装备开发，资金的计划等各种重要的工作都是总务部来负责的。其实按照惯例，像林修一这样的精英官僚本来也应该是在警视厅总务部工作的，但是最终因为种种的原因，林修一反而来到了刑事部成为了搜查一课的一员，这也不得不说是宿命的安排了。

　　能够被总务部直接统领，可见警视厅对这只音乐队是多么的看重。因为熟悉交响乐队的人才无法通过常规的途径以公务员考试的方式进行录用。所以音乐队的成员大部分都是通过特殊途径进入警视厅的专门人才，待遇自然是没得说。

　　随着演出时间的到来，舞台上那些身着蓝色制服的乐团成员们已经准备就绪。乐队指挥缓缓地来到了舞台的正中央，带领乐队全体成员向大家深深的鞠了一躬，随后他走到了指挥台上，转过身去，举起双手，现场顿时陷入了一片寂静之中。

　　警视厅音乐队的固定演出场所并不在樱田门这边，而是在日比谷公园的露天音乐厅那里。除去天气情况恶劣等情况，每年春天和秋天的每个星期三中午，警视厅音乐队的音乐会都会如期上演，几十年来逐渐形成了东京市民们津津乐道的星期三音乐会。因为演出频繁，所以乐队也渐渐有了自己的固定乐迷和经典的曲目。比如《警视厅进行曲》、《拔刀队进行曲》（此曲产生自日本的西南战争时期，与侵略无关）、《威风堂堂进行曲》等都是警视厅音乐队的那首节目，此外著名动漫作品《名侦探柯南》中的一些经典配乐也经常被警视厅音乐队所演奏。

　　随着雄壮的《警视厅进行曲》在会场内响起，音乐会终于开始了。作为警视厅的一员，林修一和美纪不由自主的直起了自己后背，端坐在座椅上以示尊敬。

　　可惜在座的观众们并不知道，虽然舞台上演出依旧像往常一样精彩。可是此时在后台，乐队的负责人滨崎传助警部却焦急的犹如热锅上的蚂蚁一般坐立不安。而这一切都是因为乐队里的萨克斯风演奏家浦岛勇斗直到现在还不见踪迹的缘故。

　　今天可是警视厅开放日，前来参加音乐会的观众很多都是正在放春假的中小学生。在这种场合之下没有什么曲目能够比《名侦探柯南》的主题曲更合适的了。可是《名侦探柯南》的主题曲中有一大段萨克斯风独奏的旋律需要表演，而现在偏偏表演者还联系不上，这让滨崎传助警部怎么能不着急呢？

　　“混蛋，这个不靠谱的浦岛，难道他不记得今天有演出吗？赶紧给他打电话……”

　　“浦岛的电话关机了……”

　　“这个混蛋……”

　　滨崎传助狠狠的拍了一下桌子，恨不能现在就把浦岛勇斗狠狠地胖揍一顿。

　　音乐会的曲目都是提前公布出去的，如果到时候无法演奏的话将会对警视厅音乐队多年来积攒下来的良好口碑带来极大的伤害。所以，滨崎传助必须赶紧想一个办法出来才可以。

　　“没时间了，赶紧派车去把坂部前辈请来应付一下！”思前想后的滨崎传助最终决定还是去把已经退休的警视厅音乐队萨克斯风演奏家请回来应付一下，好歹也得把今天这天先过了再说。

　　随着后台的一阵忙乱，滨崎传助赶紧打电话和坂部前辈取得联系，随后又派人通知前边，临时增加几个串场音乐选段，尽量的拖延时间，最起码也要等到坂部前辈赶到这里之后才能继续后面的曲目。

　　而此时此刻，让警视厅开放日的这场音乐会陷入了到了巨大危机之中的浦岛勇斗，却坐在住所附近的一间居酒屋里，暗自注视着坐在他右前方的那个男子，而他的萨克斯风箱子则静静的躺在身边的榻榻米上。

　　随着一杯冰凉的啤酒下肚，浦岛勇斗猛地从桌位上站了起来，径直朝着那个男子走去。

　　“松根雄太，束手就擒吧！我已经通知附近的警察了！”

　　就在浦岛勇斗刚刚把手搭在男子的肩膀上的时候，他却忽然被对方一下子按倒在了柜台上，紧接着，一只冰凉的手枪顶在了浦岛的太阳穴上。

　　“呯！”

　　一声清脆的枪响划破了夜空，居酒屋里的食客们顿时四散奔逃的跑向外面……


第4章 特搜系出动

　　“喂，你这个家伙快醒醒，你还没有死呢！”

　　就在浦岛以为自己已经引用殉职的时候，松根雄太却狠狠的把他拍醒了过来。说实话，刚才浦岛叫出他的名字的时候，他还以为自己已经被警察包围了呢。狗急跳墙的松根不假思索的就抽出了自己的手枪，即使拼上性命也绝不束手就擒，松根已经做好了必死的打算。

　　不过当他和那个叫出了他的名字的警察交手之后，马上就察觉出了对方只是一个菜鸟。几乎连一个照面都没能撑下来就被自己按在了桌子上，简直连一点反抗能力都没有。

　　“喂，你是怎么认出我的，我在这附近已经住了快一年了，天天都在这里喝酒，根本就没人认出我到底是谁，快说，你是怎么知道我的身份的！”

　　怀疑自己是被同伙出卖的松根狠狠地拎着浦岛的耳朵，把他从桌面给拽了起来。然后毫不客气的向他逼问道。

　　“啊……你……你的通缉令，就贴在我的床头，我每天晚上都是看着你的照片入睡的……”

　　感觉自己的耳朵都快被拽掉的浦岛不得不说出了自己的小秘密来自保。

　　“啊！你这个家伙真是比我还变态，说……你到底是谁？”

　　一想到自己的照片被一个男人挂在床头，每天睡觉又要看上几遍，松根雄太的心里就不由得一阵恶心。说实话，松根知道自己的相貌有多么的不讨喜，即使出去按摩都会被要求加价。可是自己的这副相貌却被一个男人挂在床头，细细想想来就连自己都被恶心到了。

　　“我……我是警视厅总务部的浦岛勇斗，官阶是……是巡查部长！放弃抵抗吧，我已经联系附近的警署要求支援了，你是跑不掉的……”

　　即使现在已经害怕到浑身颤抖的地步，浦岛勇斗依旧不愿意在口头上服软。不过音乐家的听力显然易于常人，浦岛似乎已经听到了远处此起彼伏的警笛身，以及直升机螺旋桨的声音。

　　“混蛋，你这个可恶的家伙！听好了，就算我今天死在这里，也不会让你们这些臭警察得逞的，我要是这次跑不掉了，你也得给我陪葬……”

　　松根雄太拉着浦岛朝店外走去。不过当他刚刚出到门口的时候，却突然被一处强光照在了身体上。惊恐之下的松根雄太又带着浦岛退回到了居酒屋内。

　　于是接下来，惊恐的松根雄太开始用居酒屋内的桌椅板凳封住了大门的出口。同时他把浦岛勇斗拉到了窗户前，而松根则站在浦岛的身后，用枪死死地顶着浦岛的后脑。

　　随着警车逐渐从四面八方赶到这里，大批全副武装的警察封锁了周围的街道。不断闪烁的红色警灯让松根雄太的情绪极不稳定。他站在浦岛的身后，不断的调整着自己握枪的姿势。

　　“要是你们敢冲进来，我就杀了他！我不是开玩笑的，我已经报了必死的觉悟，就算死，也会让这个臭警察给我陪葬的……”

　　躲在浦岛身后的松根雄太激动的对居酒屋外的警察们咆哮道。

　　“松根桑，不要冲动，有什么条件可以先提出来，只要你肯释放人质，一切都好商量！”

　　站在外面的京桥警署负责人笛吹刑事用扩音器安抚着通缉犯松根雄太的情绪，可是心里却在暗骂天上的那些记者为什么来得这么快。这些讨厌的飞机在上面转来转去的，很容易让对方感到紧张。

　　“喂，那些电视台的飞机是怎么回事，为什么记者比我们来的还快？”笛吹照生指着头顶，有些愤怒的向下属质问道。

　　“长官，不是我们泄露的消息，好像是那个当人质的家伙自己通知的电视台的记者！”手下们有些委屈的向笛吹刑事回答道。

　　“这个白痴！赶紧通知本店的人来处理这个麻烦吧，我们可对付不了持枪的罪犯！”笛吹刑事愤恨的向手下交代道。

　　……

　　半分钟之后，颇感音乐会无聊的林修一突然发觉自己的手机正在震动，于是他从座位上站了起来，慢慢的朝外面走去。等到林修一终于走到礼堂之外的时候，他按下了接听键。

　　“特命系林修一吗。京桥附近发生了人质劫持事件，你们马上区处理一下！”

　　“嗨，参事官！不过，我能问一下为什么是我们去吗？”

　　林修一想到难得带着妹妹参加警视厅的公开活动，要是就这么被一个电话打断了，那可就太遗憾了。

　　“现场劫持了人质的犯罪嫌疑人叫做松根雄太，是十几起金铺抢劫案的主犯。你们特搜系不是最擅长连续犯罪案件了吗。而且，整个搜查一课就只有你们特搜系最清闲，我不叫你去还能叫谁去！”

　　电话另一边的中园参事官没好气的对林修一说道，随即挂断了电话。自知无法推诿的林修一只得再次返回座位叫出了美纪和玲奈。

　　等到大家都来到了礼堂外面之后，林修一向玲奈解释了自己突然有工作上的事情要处理，不得不和美纪离开一下。玲奈则懂事的告诉林修一自己会在音乐会结束之后自己回家。

　　和妹妹分别之后。林修一跟美纪立刻来到了地下停车场，两人驾驶着一辆风雅汽车随即赶往距离警视厅不远的京桥地区，去处理这件突发事件。

　　“警部，人员的基本情况是这样的，现场被劫持的人质叫做浦岛勇斗，而劫持他的犯人则是正在被我们通缉的松根雄太，松根雄大是十几起金铺抢劫案的主犯，虽然受伤没有人命，却是个及其嚣张的家伙……”

　　“现场的其他情况怎么样？有没有人受伤？”

　　“目前还没有伤亡的报告出现，但是案发现场的上空有电视台派出的直升机进行直播，这恐怕会让犯罪嫌疑人松根雄太的情绪更加的不稳定……”

　　“记者？为什么记者的动做这么快！”

　　林修一诧异的询问道。

　　“电视台好像是人质浦岛勇斗自己通知的，对了，这起事件的起因似乎就是浦岛勇斗认出了松根雄太，想要凭借一己之力逮捕对方……”

　　“这个白痴！”

　　林修一情不自禁的痛骂道。


第5章 弄巧成拙

　　“插播一条紧急新闻，东京都千代田区京桥附近的一间居酒屋内，发生了一起人质劫持事件。被劫持人质的身份目前已经被证实是隶属于警视厅总务部的一名警官，现在案发地点的附近已经被警方封锁。我们会持续关注事态发生的进展……”

　　随着下班时间的临近，京桥地区的居酒屋人质劫持事件迅速成为了晚间新闻的焦点、因为京桥地区临近好几条交通要道，所以警方的封锁行为立刻造成了东京都核心地区的交通大瘫痪。而这，更给了媒体攻击警视厅的口实。盘踞在现场的几架直升机实时的将人质劫持事件现场的情况传回到了电视台，随即播放到了千家万户的电视屏幕上，这里面当然也包括松根雄太所在的居酒屋内的那台电视。这让松根雄太的情绪因为前所未有的关注而变得格外的激动。

　　“这些该死的混蛋记者，难道他们不知道自己的行为会暴露警方的行动计划吗？”

　　笛吹刑事坐在临时指挥车内，盯着手机屏幕上播放的新闻节目愤恨地说道。现在这里已经被本店派来的警部大人接管了。虽然指挥权被移交了出去，但是现在在现场负责维持秩序的依旧是笛吹刑事的部下。

　　“警部，居酒屋内的电话已经接通了！”

　　美纪放下了监听耳机之后，冲着林修一伸了伸大拇指。林修一随即拿起了桌子上的电话，深吸了一口气，然后才说道：

　　“摩西摩西，我是这里的负责人，有什么话你就跟我说吧！”

　　“把你的人都给我撤走，再给我准备一亿円的现金和一辆加满了汽油的汽车，我要带着人质离开这里！要不然我就杀了他！”

　　“松根桑，你这样可是很让我很为难啊！不如我们再谈谈条件怎么样？”

　　林修一听到了电话的另一边松根雄太情绪激动的声音，不由得一阵头大。

　　“我跟警察没什么好谈的，你们要是不答应我的条件，我就杀了这个蠢货。对了，这个蠢货也是你们的一员，难道你们就忍心看着他被我杀掉吗？”

　　“松根桑，不要一上来就提这么过分的条件呀，你这简直是在难为我啊！对了，听说你是在喝酒的时候被我们的同事打扰的，您应该还没有吃晚饭吧，要不我们派人给送点吃的过去，肚子饿着的时候可是会影响大脑，从而做出错误的决策哦……”

　　林修一用为难的语气对松根雄太说道，同时尽量将松根雄大的注意力引向其他的地方，努力让对方先放松下来。

　　“别废话，你们要是不答应我的条件，我现在就杀了他……”

　　松根雄太粗暴的向林修一回绝道。

　　“松根桑，不要这么着急的拒绝我啊！现在这个时节可不是打打杀杀的时候，对了，你觉得鳗鱼饭怎么样？据说这几年鳗鱼的产量越来越低了，如果再不吃的话，以后恐怕就越来越不容易吃到了……”

　　林修一不理会松根雄太的态度，再次把话题转向别处。

　　“别想拿鳗鱼饭引开我的注意力，你们这些高高在上的公务员，只会拿着纳税人的税金挥霍，对于你们来说，鳗鱼饭什么的恐怕早就吃腻了吧……”

　　松根雄太对林修一讽刺道。

　　“别这么说吗，松根桑！其实我也不见得比你幸福到那里去，就说今天好了，好不容易能和家人一起去听一场音乐，可是上司的一个电话我就得赶来处理这边的事情。要是一个不小心，被那些记者抓住了把柄，又少不了会受到上头的刁难……哎，生活简直是一团糟啊，每天唯一能够让我觉得开心的事情就是去酒馆里喝一杯了，几杯冰凉的啤酒下肚之后，我才觉得自己真正算是活着……松根桑，不知道您是不是跟我有同样的感受呢？”

　　“如果今天不是这个臭警察认出了我，我怎么会落得现在这个下场呢？真是可恶……”

　　听到林修一一番发自肺腑的感慨之后，松根雄太原本一直强硬的态度终于算是软化了下来。林修一发觉对方终于上钩之后，就接着刚才的话题和对方继续交流了起来。

　　“松根桑，那还真是不走运呢！不过说句心里话，我倒是有些佩服您了。在被通缉的情况下，还敢在警视厅附近的京桥一代活动。我觉得您被认出来是迟早的事情啊！”

　　“笨蛋，不是有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方吗？实不相瞒，我已经在这里住了快半年了，一直都没有出过什么事，没想到到最后却被一个蠢货给人出来了，不过这个家伙实在是太不自量力了，冒冒失失的以为说几句话我就会跟他走了……难道你们警察现在的入职要求都这么低了吗？”

　　“松根桑？”

　　“纳尼？”

　　“鳗鱼饭已经到了，您真的不想尝尝吗？”

　　“这个……如果拒绝的话是不是太不识好歹了，算了，也不知道这是不是我的最后一顿饭了，毕竟吃饱了才有逃走的力气！”

　　“哪里哪里？我也是托你的福才能吃上这么高档的料理的，毕竟只要是能让您放下枪，不太过分的条件都是会得到批准的。不过，我要怎么样才能给您送进去呢？如果您不相信我的话，还是让我的女同事给您带过去吧？”

　　林修一努力的想要创造能够让美纪进入居酒屋的机会，以美纪的格斗能力，只要有合适的机会，一定可以制服松根雄太的，这一点信心林修一还是有的。

　　“不，我信任你，还是你送过来吧！”

　　让林修一出乎意料的是，松根雄太居然点名让林修一把鳗鱼饭送进居酒屋里。这下子可是打乱了林修一的计划，毕竟他对自己的逮捕术水平是了解的，想要制服松根雄太根本就是去送死。

　　“这样不好吧，我可是个男的，难道您真的放心让我进去？”

　　“和你聊了这么半天，觉得你应该是个靠得住的家伙呢？”

　　“松根桑，还是让我女同事给你送去吧？我怕您看到我会改主意的？”

　　“不会的，你为什么一定要让女的送过来啊？刚才不是你要想要请我吃鳗鱼饭吗？正好可以进来陪我吃完这顿饭啊……”

　　松根雄太的一席话突然问的林修一哑口无言，这下子他可真是把自己给赔进去了。


第6章 叠罗汉再现

　　“警部……您要不要藏一把枪在身上？”

　　美纪一边贴心的为林修一穿着着防弹背心，一边小声的询问着林修一的意见。林修一认真的思索了很久之后，最终还是放弃了携带枪支的打算。说实话，虽然有一支枪在身上可能会大大的增加林修一生存的几率。但是却也让林修一必须承担更大的风险。而且现在盘踞在上空的直升机简直就是把警视厅的行动放在显微镜下观察。在这种情况之下，一场枪战可能会给林修一引来更大的麻烦。所以，林修一经过反复的思量之后，最终还是决定不带枪支，见机行事。

　　厚厚的防弹背心被套在了身上，让林修一觉得有些透不过气来。紧接着两份盛放在考究漆木食盒之中的鳗鱼饭被送到了林修一的手上。即使隔着食盒，林修一都能够闻到蒲烧鳗鱼那股诱人的香气。不过现在的他却根本提不起胃口来。

　　“警部，您准备好了吗？”

　　美纪不放心的再次向林修一问道。林修一深吸了一口气，随后对美纪点了点头。紧接着，笛吹刑事为林修一打开了车门，在美纪的搀扶之下，林修一走下了汽车，一步一步朝着居酒屋的方向走去。

　　“在经过迟缓的部署之后，警方终于做出反映了。但是为什么不能更早一些采取行动呢？也许我们真的应该反思一下每年大笔的公共安全开支是否真的用对了地方……”

　　随着高空直升机上的拍下的画面传回到了新闻演播室里，那些所谓的专家又开始对警方的行动大肆的批评了起来。如果他们的这番话让正在冒着生命的危险解决这场危机的林修一听到的话，林修一非当场吐血不可。不过现在无论是在场的警察还是林修一本人都无暇关注这些无关的事情。松根雄太手上的那支手枪才是解决问题的关键。

　　“所有的警察都往后退，只允许刚才和我通话的那个家伙靠近。”

　　随着林修一距离居酒屋的入口越来越近，松根雄太不由得又有些紧张了起来。他突然抓起了被捆在地上的浦岛勇斗，随后将浦岛挡在了自己的身前，用枪口顶着浦岛的后脑，强迫他朝着大门走去。直到浦岛彻底的挡在了大门前的时候，松根才小心翼翼地从他身后伸过手去，扭开了居酒屋的门锁。

　　从指挥车到居酒屋大门的这段路途并不远，甚至连100米都不到。可是林修一却走了足足有五分钟才来道了居酒屋的正门前。看着眼前被家具堵住的入口。林修一不得不低头弯腰着爬进去。

　　“咦，你怎么这么年轻？外面的警察真的肯听你的吗？”

　　松根雄太看到林修一本人之后，不由得产生了怀疑到心里。他实在没有想到，前来送饭的警官居然如此的年轻。这真是刚才和自己通话的那个家伙吗？松根雄太不由得产生了深深的怀疑。

　　“松根桑，不是我还能是谁！”

　　林修一故作轻松的回应着松根对他的质疑，脸上露出了有些憨厚的笑容。一听到林修一的声音，松根顿时就放下了心来。

　　林修一艰难的爬进了居酒屋内，他一边打量着周围的环境，一边在心中暗中回忆着逮捕术的要领。可惜紧张的心情让他根本就无法回想起到底有哪些要领。于是林修一看向了惹出来这一系列麻烦的浦岛，而对方此时则同样用探寻的目光看向了他。

　　“刚靠烤制好的鳗鱼，最好还是尽快吃掉为妙，否则的话，就浪费了厨师的一番心意了。”

　　林修一轻轻的走到了柜台前，随后将两个盛放着蒲烧鳗鱼饭的食盒取出，慢慢的摆放在了柜台上。

　　松根看到了林修一的举动，先是对他点了点头，随后一脚踢到了浦岛，径直朝着柜台走去。

　　“您挑一盒吧，食物里并没有添加什么其它的东西。”

　　林修一说着就把筷子递了过去，松根下意识的伸出了自己的右手，却看到自己右手上拿着的枪支，不由得迟疑了一下。此时无论是距离还是时机都让林修一感到千载难逢。于是他突然用送筷子的手抓住了对方拿枪的手腕，紧接着就拽着对方的手腕拼命的向上举着。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　被突如其来的变故吓了一跳的松根猛地一个激灵，随后不由自主的扣动了扳机。直到枪声响起的那一刻，松根雄太才知道自己是大意了。

　　“混蛋，居然敢骗我，我要杀了你！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两声枪响，林修一感到越来越吃力，他觉得自己马上就要失去对松根右手的束缚了。

　　“喂，快过来帮忙啊！”

　　林修一拼命的朝着倒在地上的浦岛求助道。浦岛争扎着从地上站了起来，随后不顾身上的绳索，猛地朝着松根的方向冲了过去。

　　“嘣！”

　　随着一声巨响，在浦岛的撞击之下，林修一和松根同时从窗户的位置摔了出去、两人就这样大头向下的栽倒在了居酒屋外的地面上。紧接着被捆的像个木乃伊的浦岛也同时栽出了窗外。

　　“混蛋！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是三声枪响，松根终于挣脱了林修一对他手臂的束缚，随后愤怒的松根就把枪口指向了坏他好事的林修一。眼见这一枪是躲不过去了。灵机一动之下，林修一猛地朝着松根扑了过去，用自己的胸膛挡住了浦岛的枪口。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，林修一觉得自己的胸口就像是被大锤子砸了一下一样，产生了一阵剧痛。但是他此时却已经听出来了这支手枪就是自己曾经无比熟悉的大黑星手枪。随后他立刻大声地叫喊道：

　　“喂，他没子弹了，大家快过来帮忙啊！”

　　紧接着林修一的身下果然传来了枪支卡壳的声音。而那些因为枪响被吓得趴在地上的警员们，顿时也醒悟了过来，立刻大喊大叫着朝着林修一这边飞奔过来。

　　“安全了！”

　　“别让犯人跑了！”

　　“快抓住他！”

　　还没有回过味来的林修一猛地感觉到有人压在了自己的身上。紧接着又有更多的人压在了上面。

　　“喂，你们这帮蠢货，他……他已经没子弹了，不……不需要再叠罗汉了吧……压死我了！”


第7章 探望

　　“警部，您到底在哪里！”

　　看到一群警察不像话的堆成了一座人山，美纪就气不打一处来。刚才枪里还有子弹的时候怎么不见这帮家伙这么勇敢。不过美纪惦记着被压在最下面的林修一的安危，一时之间也就顾不上这些了。

　　“哗啦！”

　　就在美纪焦急的在人堆低下寻找着林修一的身影的时候，突然一把漆黑的手枪被扔了出来。紧接着只见林修一使劲了吃奶的劲才从人群的最底下冒出头来。

　　“警部，您受伤了吗！”

　　“不……不知道！只是……实在是喘不上气来，快把我从……里面拉出来！”

　　林修一挣扎着想要寻求美纪的帮助，美纪赶紧伸出手来帮助林修一摆脱现在的窘境。在经过一番狼狈的挣扎之后，林修一总算是从罗汉阵里逃了出来。

　　“哎呀……吓死我了！我还以为这次死定了！”

　　林修一用最快的速度脱掉了身上的防弹衣，随后撩开衣服查看自己的伤势。他解开自己的衬衣之后，只见刚才中枪的地方出现了一大片青紫色的淤痕，用手稍微一碰，林修一就疼的直咧嘴。就算是呼吸牵动到伤处，也会让林修一感到一阵剧痛。不过，没有被子弹打穿身体还真是幸运啊！

　　劫后余生的林修一拿起了自己刚才穿着的那件防弹衣，只见防弹钢板已经被子弹打得凹陷了进去，而子弹弹头就镶嵌在钢板上。林修一赶紧又找过来刚才的那把手枪，仔细的观察了一番，终于在枪托的下方找到了一行小字——隆化制造。

　　看到了这行小字之后，林修一这才明白了自己大难不死的最重要原因。原来这只看起来像模像样的大黑星居然由有着三大民间兵工厂之一称的海清省隆化县出品的，也许是工艺不过关吧，让这把枪的威力大打折扣。说起来隆化县的枪支就像当地的仿冒兰州拉面一样颇有名气呢。林修上大学的时候可是没少吃这种海清省风格的兰州拉面啊！

　　“警部，要不要给您叫辆救护车，不知道是不是伤到骨头了？”

　　“不妨，先去看看那个家伙的情况怎么样了！”

　　……

　　随着现场的一顿鸡飞狗跳之后，笛吹刑事终于拉开了自己部下。找到了被压在最底下的浦岛勇斗，以及劫持人质的犯罪嫌疑人松根雄太。浦岛的情况还好，因为刚才和松根扭打在一起的主要是林修一，所以罗汉阵的主要重量也都是压在林修一的身上。至于松根雄太，好像已经因为缺氧而混过去了。

　　笛吹刑事赶紧给惹出了这么大乱子的浦岛松开绑在身上的绳索。随即没好气的对浦岛勇斗说道。

　　“要不是你这个家伙擅自行动，怎么会惹出这么大的乱子！”

　　自知今天确实惹出了天大的麻烦的浦岛勇斗羞愧的低下了头，随后深深地向笛吹刑事鞠了一躬。

　　“实在是太对不起了！”

　　十分钟之后，匆匆忙忙赶到现场的救护车先是带走了陷入昏迷的松根雄太，随后又接走了林修一。而美纪自然要护送着林修一到医院去做检查。

　　……

　　第二天上午时分，在千代田区祝桥医院的高级VIP病房内。林修一穿着病院配发的和式病服依靠在病床上。房间内美纪坐在一旁的椅子上为林修一削着水果，而玲奈则在整理者林修一住院期间的换洗衣服。

　　经过昨天的初步检查，医生诊断林修一的肋骨有着轻微的骨裂。暂时需要在医院里静养一段时间。虽然不用什么特别的治疗，但是这段时间林修一确实是那也去不了了。

　　今天上午早些时候，中园参事官代表刑事部的同事来看望了林修一，并且叮嘱林修一这段时间安心养伤就好，刑事部暂时不会给特搜系安排新的工作了。林修一对中园参事官自然是千恩万谢。中园参事官向林修一转交了刑事部的同事们给他的慰问品和慰问金。林修一因为不便起身，只能让美纪替他送中园参事官离开。

　　然而就在参事官刚走没多久，木村佳奈子和福田御子也一前一后前来探望林修一了。

　　“修一君，当警察果然危险啊！我记得曾经听你说过，去年的时候你也在医院住了很长的时间。这样下去，果然会让人感到担心的喔……”

　　御子将一只硕大的黑皮西瓜放在了林修一病床前的柜子上，随后随手将带来的花束交给了林修一的下属美纪，紧接着她弯下腰，饶有兴致的看着依靠在病床上的林修一。

　　至于佳奈子带来的慰问品依旧是水果和花束，只不过佳奈子带来的水果是产自静冈县的青皮香瓜，这可是非常有名的水果啊！

　　美纪赶紧为前来探病的佳奈子和御子搬来了椅子，而玲奈则忙着将两人带来的花束插到花瓶里。

　　“听说修一君这一次很勇敢的制服了持枪的歹徒，真是让人既担心又敬佩啊！”佳奈子之前作为林修一的朋友曾经和御子等人一起吃过饭，所以两人彼此还是说得上话的。御子当然也知道佳奈子是在电视台工作的林修一的朋友。

　　“不过修一君要是继续这么拼命的话，真的是让人觉得不放心呢？”御子也颇为担忧的对林修一说道。

　　“哎，都是职责所在，遇上了也就不得不硬着头皮去了。其实我倒是没有想过这么多……对了，佳奈子，上回联系你的时候听你说是去了岩手县拍摄新的剧集，怎么这么快就拍完了吗？”

　　“啊，不！我们只是去拍摄试播集而已，大概也就制作了三集左右的内容吧！制作完成之后，会放在深夜时段试播看看观众们的反响。要是效果好的话，整部剧集才会被纳入到电视台今年的拍摄计划当中。”

　　“哦……没想到在我们平时看的电视剧是这样的制作流程啊，深夜剧？难道是像修一君这样的男生喜欢的那种色色的成人向电视剧吗？”御子略带好奇的向佳奈子请教道。

　　“怎么会，是长度在二十分左右的迷你剧，因为时间长度太短，不适合在黄金时段播出才会作为深夜剧播出的。内容吗，其实还是温馨而又励志的少女成长题材……”佳奈子赶紧向御子解释道。


第8章 浦岛来投

　　“请问林修一先生是在那个房间呢？”

　　一个看起来十分阳光的男子站在了护士站前，微笑着向护士们询问道。

　　“那个，您是来探病的吗？请问您和林先生又是什么关系呢？”

　　护士小姐拿起了登记名册，一边请对方留下自己的姓名和联系方式，一边询问着他和病人之间的关系。

　　“我是林先生的朋友，交情过命的哪一种，听说他受伤之后住在这里，所以我就想来看看他的情况。喔，对了这是我的证件！”

　　男子说着就把手上的鲜花还有果篮放在了一边，随后从衣服里拿出了自己的证件给护士看，护士看到他的证件之后，立刻就放心的对他说道：

　　“喔，原来您也是警官啊，林先生就住在走廊尽头的那间套房里，您只要直接往里走，一直走到头就可以了。”

　　“实在是太谢谢您了！”

　　男子喜滋滋的向护士小姐点头致谢，随后拿起了自己的慰问品和花束，径直的朝着林修的病房走来。

　　……

　　“御子酱，你的新作品看起来很不错哦，我现在可是你的大粉丝啊……”

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵轻柔的敲门声传来，屋内的欢声笑语突然被打断了。就在大家纷纷把目光转向门口的时候，只见一个男子突然拎着水果和花束的东西兴冲冲的走了进来。那副架势，让御子和佳奈子等人感到有一些差异。

　　“啊……是他！警部……那个害你受伤的家伙来了！”

　　美纪一看到来者居然是昨晚惹出来一堆麻烦的那个浦岛勇斗，不由得气就不打一处来！

　　“能够在这里见到林警部你，还有您的朋友们，实在是太让人感到高兴了。昨晚林警部因为营救我而身负重伤，如此大恩我该当何以为报……”

　　一阵发自肺腑的感慨之后，浦岛君突然拜服在了林修一的床边，这让在场的所有人都吃了一惊。

　　“那个……这只是我的职责所在，浦岛君不必过于介怀！”

　　看到对方突热对自己行了如此大礼，林修一因为肋骨疼痛不能下床去搀扶他，不过却也真的不愿意让多方对用如此激动的方式来表达谢意。

　　“不，林警部，昨晚您不但挽救了我的生命，更让我钦佩的是，在最后的危急关头，您居然用自己的身体去阻挡对方的枪口。说实话，这份胆识课魄力绝非常人可及，我觉得您就是我理想中那种值得永远追随的上司。请让我在您的身边工作吧，我会好好努力，一定不辜负您的期待的……”

　　看到对方五体投地的拜服在了自己的床边，而且还是当着屋子里这么多女人的情况下。林修一不免觉得有些过火了，于是他示意美纪上去把这个浦岛扶起来，可是美纪却对这个家伙没什么好脸色，眼看头顶的躲开了林修一的眼色。

　　“那个……浦岛君！我们可是才刚刚认识啊，您要不要再考虑一下呢？”

　　“已经不需要再考虑了，我已经认定了，您就是我毕生需要追赶的目标，请让我成为向您一样的人吧！对了，这一份是我的简历，请您过目！”

　　浦岛勇斗一边说着一边从地板上站了起来，随后从口袋里取出了一份简历双手交到了林修一手上。之后又快速的退回到了原来的地方，继续保持着刚才的姿势。

　　林修一抬起头来看了一眼趴在地上的浦岛雄太。随后又面带难色的看了一眼自己的朋友们。大家却都反过来望向了林修一，想要知道他到底想怎么处理这个家伙。

　　无奈的林修一只能拿起对方交给他的简历，认真的读起了上面的内容。

　　浦岛勇斗，东京音乐大学毕业，随后曾经留学于奥地利音乐学院学习交响乐。从哪里毕业之后，浦岛勇斗回国加入了著名的东京爱乐乐团担任首席长笛演奏家。不过不知为什么，这个家伙却突然放弃了自己在音乐方面的大好前途，居然从东京爱乐乐团辞职随后加入了半业余性质的警视厅音乐队。

　　“那个，您好像没有刑侦方面的经历呀，就算是加入了警视厅之后，好像也没有在警察大学里学习过的经历。还有，听说能够在警视厅音乐队工作是一件很令人羡慕的工作呢，难道您真的打算放弃现在的一切跑到我们这个小小的特搜系来吗？”

　　“嗯……林警部！其实我从很小的时候就立志能够成为一名警察，可惜因为某些家庭方面的因素，我不得不按照父母制定的道路来选择音乐作为我为之奋斗的目标。其实当警察才是我最大的理想，恳请林警部您能够再给我一次，哪怕就一次可以成为一名优秀警官的机会，我一定会好好珍惜的！”

　　浦岛勇斗用发自肺腑的声音高声的向林修一保证道。看到对方热血满满的劲头，林修一还真的不知如何开口拒绝。不过一想到这个个家伙昨晚愚蠢的制造出了这么大的麻烦。林修一还是咬了咬牙齿，随后委婉的对对方说道。

　　“这个，其实我们这里……案子也并不是很多，我觉得您在警视厅音乐队可能才能发挥出最大的价值来。”

　　“啊……您这是在拒绝我吗？请您还是再考虑考虑吧！”

　　“那个，实在是万分抱歉……”

　　“林警部，您可是我最尊敬的警部啊，实不相瞒，昨晚的事情发生之后，我已经被警视厅音乐队给赶出来。如果您不收留我的话，我还真不知道还能到什么地方去。”

　　“这……可是您对于我们工作上的事情应该是算不得了解的吧？”林修一看到对方的执着之后，不由得也有些被打动了。他缓和了一下自己的语气，随后再次向对方提出了自己的质疑。

　　“请您一定要给我一个机会，我一定会努力达到您的要求的。”浦岛再次以头点地着说道。

　　“唉……”林修一无奈的看向了美纪，美纪先是看了看林修一的表情，随后又望向了跪伏在地上的浦岛，如此执着的家伙美纪也不知道该怎么办了。


第9章 允许出院

　　林修一费了好大的功夫才最终打发走了这个难缠的家伙。这段时间因为林修一要在医院养伤，所以特搜系是不会有什么新的工作了。为了让这个叫浦岛的家伙能够知难而退。林修一就暂时把浦岛委派到了花形和相泽身边，让他能够如愿的近距离体会一下搜查一课的工作氛围，实际上林修一已经在暗地里嘱咐了花形和相泽，要好好给这浦岛点颜色看看，千万不要客气，如果能让他知难而退的话自然是最好的。

　　处理完浦岛的事情，还有另外一件事情需要林修一来安排，那就是玲奈的春季假期。因为这是玲奈在东京的第一个假期，林修一本来想要请假带玲奈出国旅行的。但是现在林修一必须得待在医院里休养身体。所以原本的国外旅行计划自然是泡汤了。

　　“玲奈酱，国外旅行的事情实在是抱歉！”

　　等到所有人都告别离开之后，林修一真心的向玲奈道歉道。随后他又向玲奈问起了这几天的打算。

　　“不知道，哥哥不在家的话，还真心觉得不习惯呢！可是哥哥您受了这么重的伤，怕是要很久都不能回家吧！”

　　玲奈趴在林修一的床边，侧过头来看着林修一。这段时间林修一一直都在忙着那起碎尸案，在家里的时间自然就少了。虽然玲奈和林修一在一起生活的时间还不长，但是她却已经习惯了现在的生活。

　　而林修一自然也是如此。原本以为收养玲奈会是一个巨大的挑战，可是现在看来，玲奈却可以很好的照顾自己的生活，甚至于在很多时候，林修一也是由玲奈来照料的。两人之间早就习惯了彼此的存在，而他们的住所也越来越有家的味道了。

　　“玲奈酱！”

　　“嗯？”

　　“你来东京这么久了，还没有好好的逛过东京吧？”

　　“哥哥您到底想说什么？”

　　“难得现在是樱花盛开的季节呢，如果一直呆在医院的话，实在是太可惜了！”

　　林修一假装苦恼的对玲奈说道。

　　“可是哥哥，您才刚刚受伤啊，医生都嘱咐您多休息呢？”

　　“可是休息也不一定要在医院啊，去外面看看樱花似乎也不是什么耗费体力的事情呢？”

　　突然之间，林修一想到了医生的嘱咐。立刻开始反思自己为什么要傻乎乎的待在医院里啊。肋骨骨裂又不是骨折，而且医生也只是吩咐不要进行太过激烈的运动。出院后只要定期来医院检查，确保不会伤及脏器就可以了。

　　“可是哥哥您一走动就会牵扯道伤口，这种状况您怎么可以出门呢？”

　　“不要紧的，既然不能走，那我们就不要走就好了。我可以坐在轮椅上，你推着我就好了！”

　　听到林修一的建议，玲奈却始终不同意林修一乱来的主张。于是迫不及待的想要回家的林修一只能去找大夫征询他们的意见。

　　当林修一把自己的出院的想法告诉了大夫之后，本以为一定会被大夫拒绝的林修一居然听到了赞同的回答。

　　“没问题的，不过最好还是再观察一天，如果没有什么不良反应的话，明天下午就可以出院了。”

　　大夫轻描淡写的回答简直让玲奈不敢相信自己的耳朵。

　　“纳尼，大夫您没有搞错吧，我哥哥可是肋骨骨裂啊！这不是很严重的伤势吗？”

　　“林先生的肋骨只是轻微的骨裂，如果没有发炎的话他的身体就会慢慢的修复损伤的地方。所以，只要不再让伤势加重的话，并不需要一直住在医院里。”

　　“可是，他胸前不是有一大块伤痕吗？”玲奈依旧不太放心的向医生询问道。

　　“那些只是皮下组织的淤血而已，就算什么也不做，身体也会慢慢的将淤血吸收掉。当然了，林先生的伤痕还是比较特别的。毕竟子弹的动能传导到了防弹衣的钢板上，已经大大的分散了受力面积。所以，虽然看起来很吓人，但是实际上并不是什么特别严重的伤势……”

　　负责林修一的医生依旧不太在意地说道，其实说起来，肋骨骨裂并不是什么特别少见的病例。很多老年人因为骨质疏松的缘故，当剧烈咳嗽的时候经常会造成相同的结果。只是那些老人家的身体机能已经退化了，身体的代偿功能很弱。而林修一可是正值壮年的年轻人。这种程度的伤势要恢复起来自然不会太慢。

　　在医生的耐心解释之下，玲奈总算搞清楚了听起来非常吓人的肋骨骨裂并不是什么特别严重的伤势。只要伤口没有感染，并且不会伤及内脏就可以了。虽然林修一现在无论是呼吸还是走路都会让伤处感到疼痛，但是这也并不是骨裂造成的，只是因为伤口的淤肿还没有消散，只要过上几天症状就会大大的缓解了。

　　听到了医生的这番解释之后，林修一几乎当时就觉得症状缓解了不少。其实刚进医院的时候，肋骨骨裂的诊断结果也让林修一吓了一跳。不过现在从医生的口中得知并不是什么非常严重的问题之后，林修一的心情一下子就好了起来。

　　向医生道谢告辞之后，兴奋的林修一和玲奈回到了病房里。林修一几乎已经迫不及待的想要回家了。

　　“可是大夫说过，最快也要明天中午才能个证明你真的没有问题。哥哥您还是不要高兴的太早了吧！”

　　玲奈虽然在口头上给林修一泼着凉水，但是却已经从心里认可了医生的说法。再回到了病房之后，原本已经被摆放在了衣柜里的换洗衣物又被玲奈再一次收进了行礼袋中。

　　“哥哥，这些水果怎么办，我感觉我们可能带不走这么多的慰问品呢？”玲奈突然看到了桌子上的那些名贵的水果。顿时又感到头痛了起来。说实话，这些水果都是平日里不太舍得吃的高档水果，如果是长期住在医院的话，还可以慢慢的吃掉，可是要是明天就出院的话，根本就吃不完这么多的水果。

　　“可以送给隔壁的病房的病友还有照顾我们的医生啊，西瓜切开之后多余的也可以分给其余的病房啊。其实只要我们每一样都品尝过的话，大家的心意也就传达到了……”


第10章 赏樱与花见便当

　　“啊，修一君，能一起赏樱实在是太高兴了！”

　　在出院后的第三天，恰逢周末时节，林修一主动约请了美纪，佳奈子还有御子三人一起到台东区的上野公园观赏樱花。刚接到电话时，大家都对林修一这么快就可以出院感到非常的惊讶，但是经过一番解释之后，大家又纷纷为林修一感到非常的高兴。

　　“承蒙大家的关心，实在是有些不好意思，原来我的伤势并没有当初想象的那样严重，真是给大家添了不少的麻烦！”

　　“看到修一君能够这么早的离开医院，我们感到高兴还来不及呢，对吧，御子酱！”

　　佳奈子和御子一唱一和的回应道。

　　虽然这两天林修一瘀伤处的疼痛已经大大的缓解了。但是长时间的户外活动依旧是一件痛苦的事情。不过好在赏樱这种活动只要能看到樱花就可以了。

　　赏樱在古代是一件非常风雅的活动，原本诞生于平安时代的京都宫廷的贵族之间，后来随着武士阶层的兴起以及士商阶层的推崇，赏樱这种活动逐渐变成了一种庶民化的娱乐方式，现代社会的赏樱习俗已经没有过去那种文人雅士的风度了，对于普通的老百姓来说赏樱也不过是在樱花树下吃吃喝喝而已。所以花见便当就成为了赏樱时最值得期待的东西。

　　上野公园是东京最负盛名的赏樱地点，每年的三月中旬到四月之间的这段时间，正是日本樱花陆续盛开的季节。而上野公园内种植着超过800株的染井吉野樱，这种樱树最大的特点就是花瓣只有五片，那些花瓣数超过五片的樱花品种通常会被称作是八重樱。

　　林修一等人随着赏樱的人流走到了不忍池旁的一片空地上，终于找到了一块铺设野餐垫的地点。大家七手八脚的将野餐垫铺好之后，纷纷坐了下来。彼此开始分享着大家带来的花见便当。

　　“这些都是我临出门之前才做好的一些便当菜肴，也不知道合不合大家的口味，还请大家不要嫌弃。”

　　玲奈一边说着，一边跪在垫子的一侧将野餐篮里的食物分发给大家。虽然玲奈嘴上谦虚着自己的手艺如何如何的一般，但是林修一却对玲奈非常的有信心。而当时食盒被打开的那一刻，林修一果然看到了大家无比惊讶的表情。

　　樱花形状的饭团，外层包裹着紫菜内部还有馅料的芝士厚蛋烧，此外还有天妇罗、寿司以及一些当季的新鲜蔬菜作为陪衬，玲奈的手艺实在是让在座的其他几名女士感到自愧不如。

　　“好厉害，这么精美的形状简直都让我不忍下筷子了。”

　　佳奈子端起面前的食盒，一边认真的打量着，一边由衷的赞叹道。

　　“御子酱，你带来的又是什么？”

　　林修一眼看着御子将自己的野餐篮子挪到了身后，马上就好奇的询问道。

　　“果然还是被你看到了，修一君，算了，好歹我也是费了好大的力气才做出来的。你们尝尝看吧……”

　　御子无奈的又从身后取出了野餐篮子，随后他打开了便当盒，只见其中的一份是金枪鱼丁土豆沙拉，另外一份则是牛肉三明治。

　　“感觉自己完完全全被打败了……”

　　御子失望之下，身体直接倒在了身后的草丛上，不过林修一倒是没觉得有什么，他伸手拿起了一块牛肉三明治放进了嘴里。

　　“虽然看起来很普通，但是味道可是真心不错啊！”

　　“纳尼纳尼，居然得到了修一君的夸奖而不是吐槽……”

　　“是呀，毕竟松阪牛还是很难得才能吃上的吗？”

　　一阵玩笑之后，美纪和佳奈子也纷纷拿出了自己带来的菜肴。这两位都是职业女性，平日里很少有时间和心思去搞这些饮食上的花样。所以他们的水平基本上还停留在中学时家政课上的那些学过的菜式上。不过两人自知根本就不是这块料，于是索性就去便当店里直接订购了现成的花见便当。

　　“我为什么就没想到去便当店这一手呢，真是太丢脸了！”

　　御子感慨着再次倒在了身后的草地上。

　　“好了好了，可以开动了，其实你的手艺还是不错的，但是却不能和玲奈酱作比较，当然了，奢侈的用松阪牛来做便当，你也算是用心良苦了。”

　　林修一对御子安慰道。

　　林修一从随身携带的冰盒里取出了冰镇的啤酒和汽水递给大家。随着大家在一起干杯之后，开始尽情的畅饮了起来。

　　“真是高兴啊，居然在离开东京之前还有机会和大家一起赏樱……”佳奈子痛饮了一番之后，随即发出了感慨之言。

　　“诶？这么快就又要走了吗？”林修一感到有些意外的问道。

　　“是呀，试播剧集的收视率已经出来了，居然在同一时段的所有电视节目中排名第一，所以，我和水川监督马上就要求岩手县筹划开拍之后的事宜了。真是既让人觉得高兴，又让人觉得压力山大啊！”

　　佳奈子毫不客气的夹起了一块玲奈做的厚蛋烧，入口之后，丝丝的甜味和食材的鲜味巧妙的融合在了一起。立刻让佳奈子感到了从未有过的鲜美之感。

　　“好棒，这些真的是玲奈酱做的吗，实在是太好吃了，玲奈酱怎么会做这么多好吃的菜肴！”

　　佳奈子咽下了食物之后，非常好奇的向玲奈询问起了这个问题。

　　“都是过去在青森的时候想出来的，因为想到这些海里的动物被端上餐桌之后就会失去生命，所以就觉得无论如何也不能辜负它们，于是自然而然的就会去想要学习如何让这些东西做出更好的味道。”

　　“真的很厉害啊，对了玲奈酱，你现在是在放春假对吗？”

　　“嗨咿！”

　　“有没有兴趣和我到岩手县玩几天，实不相瞒我们的剧集中有着大量制作美食的镜头，可是扮演主角的那位少女偶像似乎是一位大小姐出身，根本就不懂的做菜，真是让人头疼啊！”

　　佳奈子出人意料的向玲奈请求道。


第11章 岩手行

　　“哥哥的伤势明明还没好，为什么我们还要去东京以外的地方呢？”

　　玲奈一边为两人收拾着出门换洗的衣服，一边用略带质疑的语气向林修一询问起了他的打算。

　　“那天检查的时候医生已经说过不要紧了，而且好不容易才有的假期，就这么待在东京难道不觉得可惜吗？”

　　林修一不以为意地说道。

　　确实如医生所言，胸口的疼痛感已经得到了极大的缓解。如果不是特别注意的话，基本上已经察觉不到疼痛的感觉了。但是毕竟是骨骼上面出了问题，想要完全的恢复如初依旧是一个长期的事情。不过，自从那天在上野赏樱的时候佳奈子提出了邀请玲奈跟剧组一起前往岩手县的提议，林修一就不由得也有些动心了。

　　佳奈子看到了玲奈在厨艺上的特殊才华，一时之间就忍不住想要邀请玲奈一同前往岩手县参与剧组的拍摄工作。根据佳奈子的介绍，他们正在拍摄的新剧是一部反映岩手县乡间生活的医疗剧。主要讲述的是从大城市著名医院辞职的女医生成为某个海岛渔村上唯一的驻岛医生，并以医术为渔村服务的故事。

　　虽然这是一部医疗剧，但是岩手县的乡村风光也是其中的大卖点之一。而剧中恰好有一位戏份很重要的角色就是女医生房东家的女儿，一位擅长制作各种美味料理的美少女水岛伊久美。不过让佳奈子和剧组感到头疼的是，扮演这位乡村少女的偶像明星园能寺明美本人却出身于家境优裕的贵族家庭，别说是烧的一手好菜了，基本上就连日常的家务都不太会做。

　　因为园能寺明美是目前备受瞩目的人气偶像，所以自从她加入这部剧集的消息被剧组公布出去之后，这部小成本的医疗剧就立刻吸引了极大的关注。因此更换演员的事情是朝日电视台和东映公司绝对不会同意的。但是这样一来，导演组和编剧原本对于角色的一些设定就无法正常的拍摄了。而玲奈的出现则让佳奈子想到了一个绝佳的点子。

　　佳奈子希望玲奈能够作为明美的替身代替她出演一些和料理有关的镜头。这样一来，明美无论如何也无法用演技表现的料理制作的片段就可以顺利的拍摄了。其实剧组之前也考虑过聘请专业的厨师作为明美的替手拍摄相关的片段。但是一位常年和厨房打交道的大厨的手是无论如何也不能和少女的手画上等号的，要求严格的水川监督宁可放弃这些镜头，也不愿意让观众看到不严谨的作品。

　　从东京动身前往岩手县宫古市十分的方便，搭乘新干线也只需要五个多小时左右的时间。不过这一次林修一并不打算乘坐新干线前往岩手县，而是选择了乘坐飞机出行。林修一和玲奈收拾好行李之后，随即搭乘计程车来到了临近的吉祥寺駅。

　　“为什么我觉得你答应佳奈子姐姐的目的就是为了找个借口出去游玩呢？”

　　在路上突然明白过来的玲奈有些不满的向林修一问道。

　　“其实我是觉得那里的温泉也许对我的伤势有好处，如果因为要照顾我而浪费了你一个美妙的假期的话，那就太不值得了！”

　　林修一对玲奈解释道。

　　抵达机场之后距离飞机起飞的时间已经不远了，而早在出发之前林修一已经定好了在岩手县那边的住所，是一家位于海边的温泉民宿。林修一从Airbnb上看到这家民宿的设施和评价都不错，再加上距离佳奈子他们拍摄的地方很近，所以他果断的选择了这里作为他和玲奈在岩手县度假期间的住所。在临近上飞机的时候，林修一又电话联络了佳奈子告知了自己的抵达的时间。等到一切都安排妥当之后，林修一和玲奈终于告别了东京，飞向了日本著名的牧场之乡岩手县。

　　一个多小时之后，当林修一和玲奈推着行李走出花卷机场的大厅之时，佳奈子一眼就认出了这对兄妹。

　　“很抱歉在你工作的时候还麻烦你来接我们，实在是太过意不去了！”

　　“没关系的，毕竟从现在开始玲奈酱也算是我们的工作伙伴了吗？怎么样，住的地方找好了吗？”

　　佳奈子关心的向林修一询问道。

　　“已经找好了，好像是在地图上的这个地方。”

　　林修一一边说着，一边打开手机上的民宿预定软件向佳奈子询问道。

　　“喔，看起来不错嘛！看来我可以在工作间隙的时候去你哪里泡温泉喝啤酒了，对了，你不会不欢迎我吧！”

　　佳奈子看着手机上的图片和简介。不由得感到有些神往。林修一预定的是一间传统样式的日式合掌造房屋。这种房子最大的特点就是屋顶上铺满了茅草，远远看起来犹如双手合掌一样的形状。这是日本古时候最常见的民居样式，房子里一般都保留着日本传统房屋中的一些独特的设施，比如地炉，煮饭的灶台，以及榉木浴缸等设施。别看从外表看来有些古旧，可是价格反倒要比那些现代化的西式酒店高出不少。

　　林修一和玲奈很快就把行李搬到了佳奈子开来的汽车上，两人上车之后，佳奈子发动了汽车很快就沿着机场高速的方向驶出了花卷市，朝着宫古市区的防向前进着。

　　“拍摄的工作怎么样了，还顺利吗？”

　　林修一随口向佳奈子问起了工作上的事情。佳奈子沉默了一会儿，随后无奈的叹了口气。

　　“明美虽然很努力，但是始终和角色的差距太大了。不过要让一个毫无生活基础的大小姐演出在山村里长大的那种感觉，也确实是有些强人所难了。但愿她可以尽快的进入角色吧，要不然的话，我们还真的不知如何是好……”

　　佳奈子无奈的对林修一说道。

　　“不会吧，居然会这么严重？”

　　林修一惊讶的询问道，他忽然觉得自己在这种时刻还让佳奈子来接机是不是有些冒昧了。

　　“当然了，这可是关系到整部作品成败与否的大问题，如果角色塑造失败的话，这部作品又怎么可能会成功呢？”

　　佳奈子严肃的向林修一解释道。


第12章 下马威

　　“两位前辈早上好，请允许我介绍一下，在下就是特搜系的浦岛勇斗，刚刚从总务部警察厅音乐队调来，级别是巡查部长……”

　　浦岛勇斗自信满满的对着相泽和花形作着自我介绍。而花形则悄悄的对相泽使了个眼色，相泽心领神会的点了点头，脸上露出一副若有若无的笑意。

　　“浦岛刑事是吧，欢迎你来到搜查一课，希望你能够在这里过得愉快……”

　　“是呀，请好好努力吧！”

　　相泽和花形一左一右的走上前来，将手搭在了浦岛的肩头上，然后语重心长的对他说道。

　　“嗨咿，我一定不会让两位前辈失望的。”

　　“那么相泽前辈，我们今天的工作是什么？”

　　“前几天板桥区发生的那起杀人焚尸案受害人的验尸报告似乎已经出来了……”

　　“怎么样浦岛桑，跟我们一起去见识一下吧！”

　　“被杀害后尸体还要被火烧，凶手是在是太残忍了，这不禁让我想起了3年前在神奈川县发生过一起类似的案子，那起案件之中凶手先是用绳索勒死了被害人，随后用汽油焚烧了尸体，哎，为什么总有人要做出这么残忍的事情……”

　　“还有2年前在江户川区一栋民宅内发生的那起纵火案，为了掩盖罪行，凶手居然烧毁了整栋建筑物……”

　　……

　　浦岛在听完花形和相泽的介绍之后，情不自禁的陷入了复读机的模式。瞬间就罗列出了数起和焚尸有关的案件。这让相泽和花形感到非常的惊讶。

　　“好了好了，浦岛桑，虽然我不知道你是怎么知道这些案件的，不过我们必须得出发了，接下来还有很多工作在等着我们呢……”

　　浦岛一脸羡慕的看着相泽和花形穿上外套，露出了胸前的那枚搜查一课纹章。随后跟着两人离开了性犯罪调查2系的办公室。

　　尸体的解剖通常会需要1~3天的时间才能得到结果。不过有的时候如果情况复杂的话也有可能需要一个月左右的时间。

　　当相泽和花形不怀好意的带着浦岛来到田中法医官那里的时候，存心要让浦岛知难而退的两人迫不及待的想要看到这个菜鸟在面对尸体时的囧像。

　　“咦，你们怎么过来了，这件案子好像是七系在负责吧？”

　　“额，我们怀疑这起案件和之前东京以外的地方发生的几起案子有着相似的地方，比如那个……什么，江户川区的纵火案之类……”

　　花形支支吾吾的向田中法医官解释道。

　　“可是，尸体的情况不太好哦，而且我才刚刚完成解剖工作，还没有来得及收拾，所以……你们真的确信自己受的了吗？”

　　“这些在搜查一课正式成员的眼中完全不是问题，不过对于其他部门的同事来说就未必了，但是想要成为一课的正式成员，有些情况还是不可避免的需要面对的！”

　　花形摆出一副前辈的姿态对浦岛说道，虽然浦岛的级别是巡查部长（因为是警视厅特别需要的人才），但是无论是相泽还是花形，都没有把浦岛真的当作警察来看待。

　　“好吧，既然你们强烈的坚持，我也就不再阻拦了，去那边穿好必要的防护，然后跟我进来吧！”

　　“喔，对了！你们曾经是林警部的下属吧？”

　　田中法医官突然像是想起了什么似的对花形和相泽询问道。

　　“嗨，请问有什么事情吗？”

　　相泽听到田中千代突然提到了林修一，随即好奇的询问道：

　　“平日里总是经常收到修一君的礼物，感觉非常的不好意思，所以我特意去厨艺兴趣班学习了一下烘焙课程，等一会儿你们看完了受害人的情况，可不可以帮我试一下我亲手制作的巧克力蛋糕味道如何呢，拜托拜托！”

　　“能够有机会尝到您的手艺，还真是让人期待啊！”

　　……

　　因为尸体被送来的时候已经遭受到了严重的破坏，外表几乎已经完全炭化了，所以这一次需要穿着连体的防护服。防止尸体上的粉尘沾染到大家的衣物或者被吸入呼吸道内。

　　当所有人都穿好了防护服走进解剖室的时候，立刻就感到了一阵寒意。

　　田中千代径直走到解剖台前，揭开了盖在尸体上面的防腐布。突然之间一具黑中带粉的尸体出现在了众人的面前。

　　相泽和花形不由得倒吸了一口凉气。就算是搜查一课的一员，也并不是总有机会接触到外表已经碳化的尸体的。而眼前的这具尸体就是如此。如果不是事先知道的话，基本上已经看不出人体的形状了。

　　因为尸体是经过焚烧的，已经失去了太多的水分，所以整体看起来要比正常的人体小了不少。而且偶尔还能够看到碳化外表断裂的地方显现出的粉红肉色。

　　田中千代没有做过多的说明，直接拿起摆在器械台上的扩胸器，重新撑开了尸体胸部的切口。

　　“请看，他的肺部依旧是鲜红色的，并没有吸入过多的烟尘，所以我们可以由此推断受害人是在死后才被人焚尸的……”

　　猛然间看到漆黑的尸体被人为的撑开，露出内部粉色的胸腔。相泽和花形都不由自主的往后退了半步。

　　“你们站得这么远怎么能看得清楚啊，要走近一些……”

　　田中千代看到两人的表现，不由得有些不乐意了，刚才可是他们强烈的要求进来参观的，怎么自己才刚刚开始这两个人就受不了了。

　　“对不起，我恐怕要……”

　　就在这时浦岛突然捂住了自己的嘴巴，随后飞快的朝着门外跑去。紧接着，外面立刻传来了剧烈的呕吐声。

　　呕吐的声音仿佛有一种感染人心的力量，原本还能勉强坚持的花形听到外面传来的呕吐声，顿时也有些忍受不住了。

　　“我~出去看看……呕……”

　　花形一句话没说完，立刻就步了浦岛的后尘。紧接着，外面就传来了此起彼伏的呕吐声。只有相泽还解剖室内苦苦的支撑着。

　　“哎，早知道你们会吐成这样，就应该让你们先尝尝我的蛋糕再进来了，别看外面黑乎乎的，里面可是放了不少草莓酱呢……”

　　“呕……”

　　再也支持不住的相泽不等田中千代说完，就捂着嘴冲了出去。


第13章 园能寺明美

　　“cut！”

　　“好，大家都辛苦了，我们稍微休息一会儿就要进行下一个场景的拍摄了。请大家抓紧时间……”

　　随着导演的一声大喝，一直处于紧张状态的剧组人员总算是可以松一口气了。担任主演的吉濑美智子连同其他演员也各自回去休息了。而站一旁等待着拍摄下一场戏的偶像明星园能寺明美则心情忐忑的驻足在一旁，期待着一会儿自己能够很好的表演出导演所需要的演出效果。

　　“水川监督！”

　　眼看着水川监督从监视器后面站起身来，早就等候在一旁的佳奈子赶紧带着林修一和玲奈迎了上去。

　　“水川监督，还记得林修一警部吗，警视厅搜查一课的那位警官，曾经在浮屠村解开了密室杀人的真相。”

　　“当然记得了，林警部，自从浮屠村一别，我们已经很久没见过了，偶尔从佳奈子的口中能够听到您的消息。听说您已经顺利晋升警部了，真是让人高兴啊！”

　　“托您的福，一切都还算是顺利，能够在这里和您再次见面，真是一件让人高兴的事情啊！”

　　……

　　林修一和水川监督也算是旧识了，两人互相问候了一番之后，佳奈子将玲奈拉到了水川监督的面前，随即向水川监督介绍道：

　　“这就是我和你说起过的，林警部的妹妹玲奈酱！玲奈酱，这就是我们这部剧的负责人——水川监督。”

　　“很高兴见到您，我是林修一的妹妹仓科玲奈，您叫我玲奈就好了，请多关照！”

　　“修一君，你的妹妹长得很可爱呢……”

　　……

　　因为佳奈子在之前已经和水川监督沟通过由林修一的妹妹担任偶像明星园能寺明美替手的事情了，所以大家互相介绍了一番之后就逐渐进入到了正题。水川监督随即将站在一旁等候拍摄的园能寺明美叫了过来。

　　“你们好，我就是水岛伊久美的扮演者园能寺明美，初次见面请多关照。”

　　园能寺明美一边说着一边礼貌的向林修一和玲奈等人鞠躬致敬。林修一和玲奈见状也赶忙还礼。

　　“你好园能寺小姐，我叫仓科玲奈，这位是我的哥哥林修一。和高兴能够在这里见到您……”

　　玲奈躬身还礼之后，随即退回到了林修一的身边不再发言。对方是广受欢迎的少女偶像，就算玲奈在青森的时候，也是听说过园能寺明美的大名的。对于普通人来说，明星总是给人一种高高在上的感觉。即使刚才明美对自己的态度很客气，玲奈还是感觉到了她和对方之间存在着巨大的差距。

　　“明美酱，玲奈酱会在接下来的拍摄中担任你的替手，帮你完成一些你无法完成的料理方面的拍摄工作，以后你们要好好相处喔！”

　　听到了水川监督的这句话，明美的眼神中表现出了一丝惊讶的神情，不过很快就变的神情落寞了起来。她沉默了片刻之后，突然深深的对着水川监督鞠了一躬，随后对监督说道：

　　“很抱歉，给您和剧组添了这么大的麻烦！”

　　“好了好了，不要在意，你已经很努力了，不要往心里去……”

　　水川监督将园能寺明美扶了起来，又叮嘱了几句，随后就叫她先去为下一场戏做准备了。

　　等到明美走后，水川监督看着明美有些落寞的身影，颇为感慨地说道：

　　“唉，如果她的年纪再大几岁就好了……”

　　和水川监督告别之后，佳奈子随即带着林修一和玲奈去参观片场。说实话林修一对于艺能界的事情还是很有好奇心的。不过刚才明美的那一幕却让林修一真心地体会到当一个少女偶像也不是一件容易的事情。

　　“修一君以前在电视上看过明美的节目吗？”

　　佳奈子在带领他们去参观的路上，突然向林修一问起了明美的事情。

　　“当然了，我在家看电视的时候经常会见到她，有的时候是广告，有的时候是综艺，不过电视剧还真的是没看过……”

　　“玲奈酱呢？之前对明美的印象是什么样的？”

　　佳奈子回过头来向玲奈问道。

　　“之前在青森的时候就曾经听说过她，即使不是特别的注意也总能在电视上看到她。后来来到东京之后，班里的男生有不少都是他的粉丝，而女生之中也有很多在模仿她的发型和穿着。不过，总感觉男孩子应该是更喜欢她一些……”

　　玲奈坦承的对佳奈子说道。

　　“其实啊，我倒是觉得明美酱是个很不错的姑娘呢？不但长相甜美，气质不凡，更可贵的是她待人非常的亲切。可惜她的经纪公司并没有为她规划好未来的演艺道路。严格地说起来，以明美现在的演技，还无法支撑起她要扮演的角色。所以这段时间的拍摄异常的艰难，她身上所承受的压力也越来越大，所以玲奈酱，如果明美突然之间说出什么很过分的话，请尽量不要往心里去，毕竟她现在承受的压力已经够大的了……”

　　佳奈子压低着声音语重心长的对玲奈说道。玲奈点了点头将佳奈子的话记在了心里。

　　因为玲奈在不久之后也会成为这个剧组的一员。所以佳奈子耐心的为她介绍了很多和剧组有关的常识。不过玲奈毕竟还是一个外行，短时间内是无法消化如此大量的知识的。佳奈子也深知这一点，所以她向林修一保证，一定会在片场好好地照顾玲奈的。

　　等到参观结束之后，佳奈子驾驶着汽车送玲奈和林修一返回他们的住所。当佳奈子亲眼看到林修一所居住的合掌造民居的时候，情不自禁的感慨道：

　　“哇哦？想不到现在这个年代还能看到这样的房子，真是太让人感到意外了！”

　　“喜欢的话今晚可以住在这里，楼上有客房哦！”

　　林修一不假思索地对佳奈子说道。

　　“那怎么好意思呢？”

　　一听林修一邀请她留宿在此，佳奈子顿时感到有些不好意思了起来。

　　“不是的，已经这么晚了，还是吃完晚饭再走吧，不过要是喝了酒的话就不能开车了……”


第14章 明美的苦恼

　　就在佳奈子和林修一他们一起在民宿内享受着温泉、啤酒以及端炉烧的同时。水川监督则正在带领着剧组进行着忙碌的拍摄工作。

　　“停！”

　　“明美酱，你的情绪不对，我需要你表现出角色对食材的发自内心的热爱……”

　　“很抱歉，水川监督，实在是太对不起大家了！”

　　……

　　尽管明美道歉的态度很诚恳，一点都没有看出有什么明星的架子。可是却因为她的问题而一再拖延了整个剧组的休息时间。这就让明美无形之中背负上了极为沉重的压力。越是想要在镜头前表现的更好一些，拍摄出来的效果却反而越差。如此往复仿佛进入了一个无法解开的循环之中。

　　明美神情沮丧的走到了休息的地方，工作人员给她递上了一杯热茶。明美谢过之后喝了一小口，随即安定了一下自己的情绪。此时此刻，明美的心情已经低落到了极点，根本连剧都无法看进去了。

　　“全体人员注意，再过十分钟我们重新拍摄，请大家抓紧时间调整好自己的工作状态，虽然时间已经很晚了，大家都很辛苦了，但是还请再加一把劲！”

　　“搞什么，难道再拍一条那个家伙的演技就能突然提高上来？”

　　“喂，小声点，人家不管怎么说也是偶像明星，难道你不知道这部剧的主要卖点之一就是她吗？”

　　“如果不会演戏的话，就算是偶像明星又怎么样呢？我们每天都要干到这么晚，说到底又是因为谁呢？”

　　“好了，与其抱怨的话还不如在坚持一下，也许水川监督拍过这一条之后，又会像前几次那样被迫放弃，直接让编剧木村小姐修改剧本了……”

　　“但愿吧！”

　　……

　　此时此刻已经是凌晨两点钟了，距离原订的拍摄结束时间已经过去了很久。可以说大家的情绪都因为长时间的工作而变得有些急躁了起来。甚至于很多人都不再顾忌明美的明星身份而公开的质疑起了她的能力来。这让明美如何不感到着急呢？

　　随着时间一点一点的临近，明美却一点表演的欲望都提不起来了。直到水川监督的人过来提醒她应该过去的时候，明美竟然本能的想要逃离这里。在这种情况之下，明美又怎么能贡献出出色的表演呢？

　　……

　　“停！”

　　随着明美在表演的过程中突然忘词，水川监督再次让整个剧组停了下来。

　　“唉！”

　　片场里此起彼伏的响起了一连串的叹息之声，水川监督一言不发的看着站在镜头前不知所措的明美，虽然心里非常的生气，但是她却说不出任何责备的话语来。

　　如果是演员本身不够努力的话，水川监督自然不会对他客气。但是明美并非是因为不够努力才无法达到水川监督的要求的。水岛伊久美这个角色的生长环境和明美实在是大相径庭。而明美的人生阅历和演艺经验还无法让她可以充分的表现出水岛伊久美这个人物的形象。

　　“算了，今天就到此为止吧，感谢的大家今天的辛勤付出。”

　　水川监督从监视器后面站起身来，向在场的所有工作人员深深地鞠了一躬表示感谢，随后将这里的事情交给了自己的副手之后，就径直离开了拍摄现场。

　　“实在是太对不起了！”

　　明美对着从身边走过的水川监督深深地鞠了一躬，发自肺腑的感到无比的惭愧。可惜，今天已经被工作搞得心力憔悴的水川监督再也没有任何的心情来宽慰这个新人了。

　　“监督，明天的那几场戏怎么办？”

　　就在水川监督即将走出片场的同时，他的副手，负责拍摄进度安排的吉田突然追了上去，询问水川监督明天的拍摄安排。

　　“不是之前已经做过交代了吗？”

　　“监督，明天的几场都有园能寺小姐的镜头，我看我们还是提前制定一个预案吧，还有，木村编剧那边需要不需要打个招呼呢？毕竟，我们今天这场戏的拍摄还是不太顺利啊！”

　　“我现在先不想考虑工作上的事情了，有什么事情还是明天再说吧，另外……修改剧本的事情还是你和佳奈子先去沟通吧！”

　　“我明白了，监督，很抱歉这么晚了还打扰您！”

　　吉田向水川监督躬身道歉，直到水川监督离开了片场，吉田才叹息着重新直起了身子。

　　……

　　从片场回到自己的住所之后，明美再也无法控制自己的情绪了。她扑倒在床铺上伤心的痛哭了起来。

　　明美并非对大家的不满一无所知。事实上他比任何人都清楚这部剧最大的挑战是什么。那就是自己稚嫩的演技。可是明美又有什么办法呢。

　　自从她14岁在逛街的时候接到了经纪人递上来的名片开始，明美就走上了一条和同龄人大相径庭的道路。从此正常的校园生活和他彻底的无缘。她被从以进入东大为目的的私立女子学校转学到了以培养艺能界明星而著名的堀越学园。从那时起她的课程表上不再只有普通学校才有的那些课程了，而是多了很多诸如形体，舞蹈等为将来进入艺能界作准备的课程。

　　多少个日日夜夜，明美在练功房内挥汗如雨，只为了出道的那一天尽早的到来。这其中又有多少个同伴受不了经纪公司安排的训练和课程，最终被迫退出了这场造星的比赛。明美这一路走来，吃过多少苦只有她自己心里清楚。幸运的是，依仗着自己先天的出色条件和颇具观众缘的性格，明美最终从同期的无数竞争者之中脱颖而出，成为了所有人当中最耀眼的那个。

　　但是作为一个以歌唱和舞蹈见长的偶像女明星，并不意味着可以长久的在这个行当里生存下来。因为每年有太多的少男少女遵循着这一条道路投身艺能界了。那些口才好的会去学习漫才，落语，并以成为搞笑艺人作为自己的最终目标。而那些长相出众的少男是少女，无不以成为青春靓丽的偶像歌手为自己的奋斗目标。这两条路无论是哪一条都太过艰难了。

　　偶像的生涯只有短短的几年，因为永远有更年轻的新人涌现出来。但是演艺界则不同，艺人的职业生命可以随着演技的成长而延伸。可是让明美当初根本没有预料到的是，这条路居然如此的艰难。


第15章 玲奈出镜

　　“佳奈子，玲奈就拜托你多多照顾了！”

　　第二天上午的时候，林修一目送着玲奈和佳奈子乘车离开，在临上车之前，林修一有些不放心的嘱咐道。

　　“请放心，有我和水川监督在一定不会让玲奈过于辛苦的。”

　　佳奈子向林修一保证道，不过忽然之间她又想到了林修一的伤势还未复原，于是又有些不放心的对林修一询问道。

　　“修一君自己一个人真的没问题吗？”

　　“是的，这几天伤患处基本上已经没有任何不适的感觉了。而且我实在是很想去看看《银河铁道之夜》的作者宫泽贤治的纪念馆，请放心吧，我照顾好自己还是没什么问题的……”

　　林修一站在车外探着身子，向玲奈又嘱咐了几句之后，就挥手和两人告别了。在接下来的几天里，林修一已经想好了自己的旅程，他会从租车行里租一辆旅行车好好地游览一下岩手县的大好风光，顺便好好的体会一下这里的花卷温泉和特色美食。当然了宫泽贤治的纪念馆是一定要去的。

　　林修一大概是在中学的时候读到了宫泽贤治的著名作品《银河铁道之夜》的，书中主人公乔邦尼的身世曾经让少年时代的林修一产生过强烈的共鸣。也因此，林修一在少年时代的某个时期曾经疯狂的迷恋着宫泽贤治的作品。所以这一次到岩手县来，参观宫泽贤治的纪念馆就成为了林修一一定要达成的心愿。

　　随着汽车穿过了乡间的小路逐渐的走上了通往宫古市海边的大道上。玲奈已经看不到林修一站在门前向她挥手的身影了。直到此时玲奈才回过头来，不再看向车后的方向。

　　“怎么了，还有些放不下修一君吗？”

　　“嗨咿！有些担心哥哥的伤势会不会因为旅途的关系而变得严重……”

　　“放心吧，修一君已经是成年人了，应该可以很好地照顾好自己的！”

　　佳奈子对玲奈宽慰了一番之后，玲奈也就逐渐的放下了心来。

　　当汽车载着玲奈和佳奈子赶到片场的时候，已经是当天下午了。由于和明美有关的戏份拍摄不畅。所以工作人员首先将与明美关系不大的镜头安排在了上午集中拍摄，这样的话可以让许多和明美没有对手戏的演员先回去休息。所以当玲奈和佳奈子赶到片场的时候，毫不意外地再次见到了陷入拍摄死循环的明美。

　　“停，所有人先休息一下吧，明美过来一下！”

　　水川监督无奈的再次打断了明美的表演。她先是把明美叫到了一个角落里，随后又把佳奈子和玲奈也叫了过来。紧接着，水川监督当着佳奈子和玲奈的面悄悄的对明美说道。

　　“明美酱，我想你也应该知道了，因为你的原因我们的拍摄进度一直在延后……”

　　“实在是抱歉，给监督您和剧组添了这么大的麻烦，我……”

　　“好了，明美酱，道歉的话先不要说了。其实也不能完全的怪你，毕竟你本人和角色之间的差距实在是太大了。而且你的阅历又不足以弥补演技上的稚嫩，其实在你这个年龄的演员里，你已经算是非常不错的了。不过我们这部剧可是周播剧，如果拍摄再这样被拖延下去的话。可就真的赶不上播出的时间了。而且，我不能总是用修改剧本来迁就你，因为总是这样做，佳奈子也会很苦恼的……”

　　水川监督的一番话，语气虽然并不严厉，但是明美还是忍不住流下了伤心的眼泪。可是正像水川监督所说的那样，这部剧可是周播剧，根本就耽误不起。而且如果因为演员的表现能力不足而修改剧本的话，只会让原本十分具有性格魅力的水岛伊久美这个角色逐渐的被边缘化。这样一来甚至会影响到这部的整体效果。

　　“唉，不是因为时间上实在是不允许，我也不愿意做出这样的决定啊！所以，我想和你商量一下，让玲奈酱来担任你的替身怎么样？”

　　“我……明白了！虽然很不甘心，但是我也实在是没有任何颜面拒绝您的提议了！”

　　明美低着头，语带伤感的对水川监督说道。随后她抬起头来，有些不甘心的看了玲奈一眼。

　　“您好，我是仓科玲奈，以后请您多多关照！”

　　玲奈看到明美有些哀怨的目光，赶紧低下头来向对方行了一礼。

　　“我是园能寺明美，以后还请您多多指教！”

　　明美见状也赶紧向玲奈回了一礼。

　　经过了一番相互介绍之后，园能寺明美被迫答应了水川监督提出的要求。随后水川监督又向三个人重新讲述了一遍昨晚明美始终都无法拍过的那一场戏到底是什么样的情况。因为是第一次参与电视剧的拍摄工作，玲奈难免感到有些紧张，不过水川监督已经向她交代过了。这场戏主要是拍摄出主人公水岛伊久美对于献出生命的食材发自内心的尊重和感激。因此，水川监督想要把重点集中在水岛伊久美处理食材的手法上。

　　“玲奈酱，等一会儿你会换上和明美一样的戏服，站在镜头前代替明美进行演出。不过我们只会拍摄你手部的动作。所以，你尽可以放松一些，平时在家里是如何制作菜肴的，一会就正常发挥就可以了。水岛伊久美这个角色本身也是要继承父亲居酒屋的高中生而已……”

　　道具组的工作人员很快就为玲奈准备好了这场戏的戏服。玲奈在更衣室里换好了衣物之后，就按照水川监督的指示，略带紧张的站在了镜头前。

　　“准备好了吗？”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“Action！”

　　随着水川监督的一声令下，摄像机的镜头开始慢慢的向着玲奈交互握在前方的双手聚焦。玲奈深深地呼吸了一下，随后就按照平时的习惯开始了生鱼片的制作过程。

　　虽然是第一次站在镜头前面，但是从小生长在渔村的玲奈早就把制作生鱼片的记忆深深地印刻在了骨骼里。根本就不需要过多的思考。只见她毫不犹豫的从刀具箱中拿起了一把趁手的短柄尖刀，随后打开了水龙头，冲洗起了放在砧板上的那条金目鲷……


第16章 庖丁解鱼

　　金目鲷通体红色，还有一对醒目的大眼睛，看起来格外的喜庆可爱。因为这种让人喜爱的外表和鲜美的味道，金目鲷也成为了节日里餐桌上备受欢迎的高档食材。

　　料理金目鲷的方法很多，如果材料足够的新鲜。做成刺身绝对是不二的选择。只不过，这对于厨师的刀工来说有着颇为严格的要求。但是对于从小生长在渔村，并且肩负起了照料父亲职责的玲奈来说，这并不是什么特别困难的事情。

　　水管中的流水冲刷着木制的案板，玲奈抄起金目鲷之后用刀子轻轻地挂去鱼鳞。被刮下来的鱼鳞就这样被流水带离了案板。处理完鱼鳞之后，玲奈江水流开大了一些，利用流水的冲击力将案板上的以及金目鲷鱼身上残留的鱼鳞冲走。

　　处理完鱼鳞之后，玲奈又将水龙头开小了一点，紧接着，他用干净的毛巾清理掉案板上和鱼身上残留的水迹。

　　玲奈一手按住鱼身，随后用刀子小心的挑开金目鲷的鳃盖。紧接着，她用锋利的刀子在里面小心的划了几下，随后鱼鳃就被顺利地摘除了下来。

　　玲奈用相同的方法处理完另外一边的鱼鳃之后，再次用水流冲刷掉案板上残留的血水。她用刀子划开了连接在鱼头上的鱼肉。随后用刀刃按压在鱼骨的连接处，轻轻用手拍击刀背，鱼头和鱼身的连接就这样被锋利的刀子斩断了。

　　玲奈将处理干净的鱼头放在一边，继续处理金目鲷的鱼身。玲奈沿着渔腹中线用刀子轻轻地划开，随后用手取出了腹中的内脏。由于内脏中并没有有价值的鱼子。这些内脏也就失去了再次被利用的价值。

　　清理干净鱼腹中的血水之后，玲奈又沿着鱼的背部两侧再次划开了两道口子。这样做可以巧妙的避开背部的鱼刺，同时又能够最大限度的保留金目鲷最美味的鱼肉。

　　眼看着玲奈熟练地分解着这条金目鲷，一直站在镜头外观察着玲奈动作的明美不由得感受到了从未有过的一种敬佩感。出身富裕的明美对金目鲷的美味并不陌生。但是她却从未静距离的见识过如何分解一条金目鲷。尽管看起来有一些血腥，但是玲奈流畅的动作却让她感到了一种手法上的流畅感。这种感觉让明美突然之间似乎终于捕捉到了一些对于水岛伊久美的表演灵感。此时此刻，她觉得站在自己面前的似乎就是伊久美本人。

　　“原来水川监督是出于这样的目的才让这个女孩加入剧组啊？”

　　一时之间，明美忽然明白了水川监督的良苦用心。因为生活环境的关系，明美对与自己所扮演的水岛伊久美一直有着一种难以逾越的疏离感。而现在，站在她面前的这个女孩却让她捕捉到了水岛伊久美这个角色的感觉。水川监督的用意也许就在于此。让一个和伊久美有着类似生活经历的女孩加入剧组，就可以让明美的表演有了更加具体的模仿对象。

　　玲奈灵巧的将大片的鱼肉从鱼骨上剃了下来。脱离了鱼肉的鱼骨，被玲奈斩断了尾部之后再次放在了一旁。到现在为止，需要处理的也就是被留下的两片鱼肉了。玲奈将鱼鳍斩断切下，丢进了水池里，紧接着她又将鱼肉腹部的鱼刺切了下来。直到此时为止，两片鱼肉上的所有鱼刺都已经被处理干净了。

　　玲奈再次开大水流，处理干净案板和鱼肉，以及一会还要用到的鱼头和鱼骨部分。等到所有的待用材料都被清洗干净了之后，玲奈将两片鱼肉上的水迹擦干。随后将鱼肉移到了另外一块干净的案板上。

　　这两片鱼肉虽然都会被做成刺身。但是却因为口感的不同还要再做处理。玲奈将两片鱼肉靠近鱼背的部分切割了下来。紧接着采用厚切的刀法将背部肉质紧致的鱼肉切成刺身切片。而腹部包裹内脏的鱼肉，因为更加富含脂肪，所以切成薄片最能体现金目鲷的鲜美。

　　明美眼看着玲奈熟练地将鱼肉切成薄薄的刺身，随后摆在了冰镇的摆盘上。背部紧致的刺身和腹部肥美的刺身被细心的分开。鱼头被摆在了餐盘的一端，而餐盘的周围则点缀着用以佐餐的柠檬。

　　“cut！”

　　水川监督满意的从监视器后站起身来，脸上也露出了久违的笑容。刚才的拍摄过程简直就是一气呵成。这已经是水川监督很久都没有体会到的感觉了。

　　“玲奈酱，表现的不错哦！”

　　一直站在外面等待着拍摄结束的佳奈子在拍摄结束之后，也赶紧走到了玲奈的面前。这部剧是佳奈子的心血，而此前因为明美表演上面存在的问题，佳奈子已经好几次遇到了无法拍摄不得不修改剧本的事情了。

　　“谢谢你，佳奈子姐姐！”

　　玲奈擦拭干净手上的水渍，随后将毛巾换给了前来收拾的工作人员，并向对方躬身道谢之后才赶到了佳奈子的身边。

　　“玲奈酱，真没想到你处理起鲷鱼来居然这么熟练……”

　　“刚开始的时候还有些紧张，不过到了后面就忘记了这是拍摄了。”

　　“哦？难怪玲奈酱的厨艺这么好，平时也经常会处理金目鲷刺身吗？”

　　“金目鲷这么名贵的食材当然不常见到了，处理最多的反而是鲭鱼。不过既然是刺身，处理起来也就没有那么生疏了……”

　　“那个，可以让我尝一尝这些制作好的刺身吗？”

　　就在玲奈和佳奈子正在闲聊的时候，明美不知道什么时候来到了两人的身边，随后有些拘谨的向玲奈问道。

　　“当然可以了，请务必要给我一些意见！”

　　玲奈没想到明美会主动过来打招呼，一时之间她甚至有一种受宠若惊的感觉。在互相打过招呼之后，玲奈将佳奈子和明美带到了一张餐桌上，随后将刚才制作好的刺身端上了餐桌，并且为两人带来了山葵和酱油。

　　“请一定要如实的告诉我口感如何，就算不好吃也一定要告诉我……”

　　玲奈对两人诚恳地说道。


第17章 一个人的温泉旅行

　　作为宫泽贤治曾经粉丝之一，林修一此次到岩手县度假自然要到宫泽贤治的故乡花卷市好好地游玩一番。因为宫泽贤治在相当长的一段时期内对林修一产生了非常大的影响。

　　不过令花卷市著名的不仅仅是宫泽贤治，这里还是东北地区有名的温泉之乡。大正年间，当地政府从台温泉引水，开辟了奥羽山脉的丘陵地带成为了著名的温泉之乡。此后经过数十年的发展逐步形成了当地以温泉为特色的旅游地区。这里比较有名的温泉有11处之多。除了最早开辟的台温泉和花卷温泉外，还有金矢温泉、志户平温泉、大泽温泉、渡温泉、山神温泉、铅温泉、新铅温泉、向日葵温泉、以及日高见温泉。

　　别看这些温泉所处的地理位置都相距不远，但是却各有各的特色。如果游客的时间足够充裕的话，即使全部体验一遍也不会觉得有雷同之感。比如上述温泉中提到的铅温泉，虽然是室内温泉，但是却因为浴池水深而不得不站立着入浴。而新铅温泉就更特别了，那是一处周围绿树成荫的露天温泉，不但有可以直接引用的饮温泉，还有全日本都非常难得的温泉游泳池。由此可见，即使是地处同一地区的温泉，也并不意味着全都是千篇一律。如果有时间的话，最理想的方式当然是全部都体验一下为妙了。而现在的林修一恰巧就是那种既有钱又有时间的家伙。

　　从返回花卷市的第一天起。林修一就立志要好好享受一下这里所有的温泉。虽然之前搭乘飞机的时候是在花卷机场降落的，但是当时林修一和玲奈立刻就被佳奈子接到了东部的宫古市片场附近，根本就没有机会留在花卷市细细地体会当地的自然风光和人文名胜。直到玲奈进入剧组的事情安排好了之后，林修一才终于有时间享受一个人的温泉之旅。

　　林修一首先入住的是最为著名的花卷温泉，这里的露天温泉与别处最大的不同就是，温泉池附近有一处巨大的玫瑰园和石碑群，不但可以享受沐浴在温泉中的快乐，还可以体会在花园中散步的乐趣。林修一在入住的当天下午就很好的体验了一把花卷温泉的不凡之处，身体浸泡在清澈而温暖的泉水之中。空气中则弥漫着阵阵的花香。这种美妙的感觉真是让人不忍离开。

　　虽然温泉对身体有益，但是如果入浴的时间过长的话，反倒是会起到相反的作用。所以在池水中浸泡了大概三四十分钟之后，林修一就起身离开了浴池。此时此刻林修一感受到了平日里少有的轻松之感。

　　穿上浴衣的林修一来到自动贩卖机前，买了一罐冰镇的可可牛奶。随后就大口大口的喝了下去。虽然现在的气温还算不上温暖，但是清凉的牛奶却让林修一因为沐浴而产生的燥热感得到了极大地缓解。

　　“偶尔一个人来旅行，还真是一种不错的体验啊！”

　　林修一感慨着坐在玫瑰园中的藤椅上，一边喝着清凉的可可牛奶。一边思考着晚上要不要叫一个一人份的寿喜烧好好地喝上一杯。说实话，虽然玲奈在家里很好的照顾了林修一的生活。但是林修一还是时不时的会怀念当初自己一个人生活的时候，自饮自酌时的乐趣。这并非是林修一不珍惜和玲奈一同生活的日子。男人嘛，偶尔也有要自己出去喝一杯的需要。

　　“花卷温泉，果然名不虚传！下次有机会的话，再带玲奈来一次好了，这一次，我就先好好地体会一下吧……”

　　林修一一边想着，一边从身上取出旅馆里发放的宣传当地旅游的小册子。他用自己从不离身的钢笔从温泉列表中划掉了花卷温泉，视线逐渐的下移，思考着自己明天又要去体验那里的温泉。

　　“铅温泉吗？站立式入浴，有意思……”

　　“新铅温泉？温泉泳池，饮温泉，那是一定要去体验的。”

　　“台温泉，周围有古老的温泉街，这个应该放在最后去，到时候正好可以买一些回去送人的手信。”

　　“金矢温泉，貌似是位于高尔夫球场内的，虽然我还没机会尝试高尔夫球，但是，运动过后再去享受一下温泉似乎是个不错的想法呢……”

　　林修一就这样坐在玫瑰丛中，一边品尝着可可牛奶，一边计划着自己未来几天的温泉旅行计划以及当天的晚餐。这种感觉似乎很有那种退休的之后才能体会到的轻松惬意呢。

　　“还是天下太平最好啊，可以无忧无虑的享受着美好的生活，不用为了寻找证据绞尽脑汁，不用对着腐烂发臭的尸体而愁眉不展。虽然每天无所事事也不是一件让人感到快乐的事情，但是偶尔能够轻松自在的像今天这样，还真是不错呢。”

　　“嗡嗡！”

　　就在林修一慵懒的享受着难得的惬意之时，突然之间，林修一的手机响了起来。

　　“摩西摩西！”

　　“欧尼酱，你现在在什么地方呢？”

　　林修一一听电话的那边是玲奈的声音，嘴角上不由自主的露出了一丝笑意。

　　“在花卷温泉乡，刚刚体会了花卷温泉，正在计划着在体验一下其他的几处温泉是什么感觉呢？怎么样，玲奈酱，今天过得还顺利吗？”

　　“还不错哦，佳奈子姐姐和明美品尝了我亲手制作的金目鲷刺身，都赞不绝口的称赞我呢。”

　　“哦？这么快就和剧组的人融入到一起了吗？本来我还有些担心呢？”

　　林修一听到玲奈的话语，不由得放心了下来。

　　“是呀！本来以为明美是明星，多多少少的会有一种高高在上的感觉，没想到她本人实在是非常的亲切，虽然只是刚刚开始和她打交道，但是我感觉我们应该会很合的来的……”

　　玲奈有些兴奋的对林修一说道，林修一耐心的听着，听到玲奈和剧组的人似乎相处的不错，林修一对于独自享受旅行的愧疚之感，也逐渐变淡了一些。

　　“对了，玲奈酱，我打算最后一天去台温泉的温泉街买一些送人用的手信。你如果需要送人的话，可以提前跟我打个招呼！”

　　“啊……好羡慕欧尼酱可以出去玩啊……”

　　“我只是提前来体会一下，要是下次有机会，我们可以再来这边双人旅行……”

　　“好吧，欧尼酱请好好享受没有玲奈的生活吧……”

　　“其实，我现在还是很怀念玲奈酱的手艺的……”


第18章 可怜的大明星

　　“cut！”

　　“仓科小姐辛苦了，下面请园能寺小姐到镜头前面来，我们继续下面的拍摄……”

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　……

　　随着工作人员互道着辛苦，玲奈向大家深鞠一躬随后离开了镜头之前。而与此同时，和玲奈身着同样戏服的园能寺明美则与她擦身而过、两人相视一笑，玲奈悄悄地用口型对明美说道：

　　“加油！”

　　明美感激的点了点头，随后径直走到了镜头前玲奈刚刚占据的位置上。

　　“好的，各位请注意，马上就要进入正式拍摄了……”

　　随着玲奈的到来，剧组的拍摄进度终于得到了明显的提升。这可是让所有的工作人员都感到欣慰的一件事情。而带来这一系列变化的玲奈自然也开始受到了大家的欢迎。

　　作为一部描述孤岛渔村上的女医生的医疗剧。剧中自然少不了会表现当地渔村村民们的日常生活。所以诸如修补渔网，处理海产等日常情节都是拍摄中无可避免的内容。

　　而玲奈的到来恰巧弥补了剧组对于表现细节方面不足。现在在剧组内，水岛伊久美这个角色被水川监督巧妙地分配给了明美和玲奈饰演不同的部分。玲奈的主要工作就是展现渔村生活的细节情景。而故事情节的推进依旧由明美来负责。虽然玲奈无法在拍摄过程中露出自己的正面是个不小的遗憾。但是能够参与剧组的拍摄工作却让玲奈体会到了一种前所未有的生活经历。

　　“玲奈酱，你表现的越来越好了！”

　　“佳奈子姐姐，其实每次开机的时候我还是很紧张的，生怕辜负了您和水川监督对我的信任……”

　　“不要有太多的顾虑，你的表现已经让我感到非常满意了，就是水川监督也对你赞不绝口呢。”

　　……

　　玲奈和佳奈子闲聊了几句之后，就静静的站在一旁等待着明美的表演。不知是不是玲奈的到来带给了剧组好运，明美这几天似乎也终于找到了饰演水岛伊久美的一些感觉。

　　今天的拍摄工作就像前几天一样非常的顺利。找到了感觉的明美终于拿出了可以与他的名气相媲美的演技。就连水川监督都觉得明美就好像是突然换了一个人一样。

　　临近晚饭的时候，剧组已经顺利的提前完成了今天几场戏的拍摄工作。水川监督考虑到前几天大家一直是在加班加点的工作状态。虽然现在整体的拍摄进度依旧落后于预期，但是情况似乎以及朝着好的方向发展了。于是水川监督决定今晚不再继续追赶拍摄进度了，而是给大家一晚上的休息时间好好地放松放松。

　　“好了，大家最近也辛苦了，晚上就不安排大家继续工作了。诸位，今天晚上玩得开心一点，明天继续回来更加投入的工作！”

　　“万岁！”

　　“水川监督太棒了！”

　　……

　　随着水川监督宣布了今晚放假的好消息，现场顿时陷入了一片沸腾之中。而刚刚才回后台卸妆的明美听到了这个好消息之后，下意识的看来一眼坐在她旁边同样在卸妆的玲奈。

　　“玲奈酱，晚上有时间吗？”

　　“有的，明美酱！难道有什么事情吗？”

　　“玲奈酱，有没有兴趣晚上一起出去放松一下呢，其实我一直都很想到宫古市区里逛一逛，不过剧组里和我年纪相仿的似乎也只有你了，所以……”

　　“那个，你不会是有什么特别想去的地方吧？”

　　“这个，暂时还没有想好，其实我平时都不太有时间出去玩，而且也很少有机会交到年纪相仿的朋友。玲奈酱平时是什么样的？我是说，如果休息的时候有时间和朋友一起出去的话？”

　　“其实花样还挺多的呢，如果是晚上的话就是唱唱歌，吃吃甜品，逛逛街买点喜欢的东西什么的，偶尔还会去玩玩保龄球和那种在家里玩不到的大型游戏机，另外最近刚刚开始练习在真冰上滑冰，虽然还不太熟练，但是还是觉得很有意思呢？”

　　玲奈一时之间也想不起来太多的娱乐方式了，不过光是这几样就已经让明美听得有些心痒难耐了。说实话，自从走上了偶像这条道路之后，明美几乎就与这些活动绝缘了。因为她一旦出门的话，有太多的可能会被自己的粉丝认出来了。而更早之前，明美一直接受的都是国内最严格的精英教育，光是诸如钢琴课之类的课外课程就已经占据了她的全部时间。所以对于日本国内那些同龄人喜欢的这些事情，明美基本上都没有什么机会体验。

　　“玲奈酱，我还真是有些羡慕你呢，你说的这些我好像都没有体会过呢？”

　　“纳尼纳尼？不会吧，那你平时都在做些什么啊？”

　　“如果有工作的话自然要以工作为先，电视台的各种通告，还有广告商的一些活动什么的。要是没有工作的话，经纪公司会安排舞蹈课程和学校的哪些课程。其实我都没有什么自己的时间呢……”

　　“那可真是太遗憾了，不过我们只有一晚上的时间，恐怕也去不了太多的地方啊！”

　　玲奈突然觉得有些同情这个比自己大一岁的女孩儿了，同龄人那些好玩的东西完全没有机会去体会，而且还要不停的去工作。这种生活实在是没有什么乐趣可言啊。

　　“玲奈酱有什么好的建议吗？如果是你的话，你会想去哪里呢？”

　　“你是说我吗？前几天刚刚有一部一直很期待的恐怖片刚刚上映，可惜一直也没什么机会去看呢，怎么样，要不要一起去试试。”

　　“好啊好啊，很久没有去看电影了！”

　　“不过电影要在晚上看才好，现在时间还早，我们倒不如先去附近找一家评价好的餐厅先美美的吃一顿。然后还可以在周围的商场里逛一逛。这样的安排你觉得怎么样？”

　　“听起来非常让人期待呢，对了，我们晚上去吃拉面好不好，我已经很久没有吃过热气腾腾的拉面了……”

　　“当然可以了，那就去吃拉面好了，不过，明美酱，你喜不喜欢吃冰激凌甜品呢？”

　　“简直是爱死了，可是我的舞蹈教练都不让我吃这些东西的……”

　　“偶尔一次没有过关系的，反正最近拍戏这么辛苦……”

　　“哦！”


第19章 放飞的明美

　　“真抱歉，让你在楼下等了这么久！”

　　当一个戴着口罩和神秘少女鬼鬼祟祟的跑到玲奈身边的时候，玲奈还真是吓了一跳。不过听到了对方说话的声音之后，玲奈很快就认出了对方就是偶像明星园能寺明美。

　　“刚才还真是被你吓了一跳呢，你怎么穿成这个样子？”

　　“抱歉，只是不想被人认出来影响到了我们今晚放松的心情，好了，接下来我们要去哪里？”

　　尽管看不到明美的相貌，但是玲奈还是可以从对方说话的语气之中听出愉悦和充满期待的心情。这让玲奈从心底油然而生的产生了一种助人为乐的愉悦感。

　　“先乘坐计程车到市区，我向酒店里的服务人员打听到，闭伊街道上好像有家中华拉面店非常的好吃，然后我们可以在附近的商场和购物街里逛一逛，等到晚上八点之后，再去电影院，你看还有什么特别想去的地方吗？”

　　“你计划的已经很好了，平日里我也不太有机会出去玩，所以今天晚上就辛苦你来安排了！”

　　等到两人商定好了今晚的计划之后，玲奈就带着明美坐上了计程车，直奔宫古市最繁华的闭伊街道而去。

　　就在两人一路搭乘计程车赶到闭伊街道的时候，时间也不过是下午六点多左右。玲奈和明美很幸运的发现拉面店里的客人还不是很多。她们选则坐在角落的位置上。两人各自点了豚汁拉面和什锦拉面，饮料则要了两杯苹果汁。等到服务员为二人奉上湿毛巾和清水，转身离开之后。明美才小心翼翼的取下了自己的口罩。

　　“真是好久都没有在外面吃过拉面了，今晚实在是太高兴了！”

　　“你就这样摘下来没有问题吗？我刚刚进门的时候还看见电视里正在播放和你有关的节目呢？”

　　“真的吗？那我还是把口罩再戴上把……”

　　“骗你的！没想到你居然当真了，哈哈！”

　　“你可真是吓死我了，这可是我很难得才有的出来玩的机会啊！”

　　“放心好了，我想就算你真的让人认出来了，只要一直保持淡定的否认对方的猜测，应该也不会有什么问题吧！”

　　“我不知道，虽然之前并没有发生过被粉丝认出来的事情，但是我觉得还是小心一些为好吧！”

　　“好了好了，放轻松，这个就由我先代为保管吧，记得，被认出来了死都不要承认哦！”

　　“不要……吧！”

　　明美就这样看着玲奈抓起了她放在一边的口罩放进了自己的衣服口袋里。而正在这时，刚才为她们下单的服务员也碰巧端着良份拉面走了过来。

　　“打扰一下，这是两位点的豚汁拉面和什锦拉面，还有两杯苹果汁，轻慢用。”

　　服务员轻轻地将餐盘放在桌子上，随后将豚汁拉面放在了玲奈的面前，又将什锦拉面放在了明美的面前。就在明美从服务员手中接过筷子，礼貌的称谢的时候，服务员的脸上不由自主的出现了一丝惊讶的表情。

　　“咦，这位客人好面熟啊，是不是经常来光顾我们啊？”

　　服务员有些好奇的打量着明美，玲奈见状赶紧向对方解释道：

　　“不是的，我们是从青森那边过来的，今天是第一次到这里来，这位是我的好朋友静香。是吧静香酱！静香酱？”

　　“嗨！”

　　明美法反应还是很迅速的，很快就明白了玲奈的用意。她和玲奈一阵尬聊好不容易才打消了服务员的好奇心。

　　“呼……呼……吸溜！”

　　“吸溜！”

　　等到服务员离开之后，玲奈和明美立刻迫不及待的享用起了这家中华拉面店的手工拉面。

　　豚汁拉面的主要配料是美味的叉烧。这里的店家很大方，叉烧切得很厚实，而且足足有两大片，真是非常的实惠。玲奈端起了面碗先是喝了一口面汤，随后又咬了一口叉烧，紧接着就大口大口的吸溜起了面条来。而明美则有样学样的模仿着玲奈的样子开心的享用着期待了很久的这碗拉面。

　　刚开始的时候，明美还不太好意思像玲奈那样发出很大的声音。不过当他看到周围吃拉面的食客们似乎都是如此的时候，最后也就不再纠结这些问题了。什锦拉面的配料要比豚汁拉面更加的丰富，里面的配菜有香菇，海苔，金针菇卤蛋等配料。这让明美有一种赚到了的感觉。

　　一碗汤汁鲜美，材料十足的拉面确实没有让明美感到失望。平日里胃口很小的她居然在吃完了整碗面的同时还喝干了碗中的面汤。等到她终于放下碗筷，心满意的说着谢谢款待的时候，心里终于感到了一种久违的幸福感。

　　“还满意吗？”

　　玲奈有些忐忑的对明美问道，对方怎么说也是大明星，虽然看起来很喜欢吃拉面，但是如果口味挑剔的话，不喜欢也是很有可能的！

　　“已经满意的不能在满意了，我们接下来要去什么地方呢？”

　　“电影院就在街道的尽头，我们只要沿着这条街接着往前走就好了。路上要是遇到感兴趣的店铺，我们也可以进去逛逛的！”

　　“全听你的安排！”

　　从拉面店离开的时候，此时的天色已经完全黑了下来。虽然刚才结账的时候，店家又一次好奇的打量了明美一番，但是保持镇定的明美反而没有引起对方的怀疑。

　　此时此刻距离电影开始的时间还有一个小时。玲奈和明美就像是要好的朋友那样相伴走在繁华的闭伊街道上。明美就像是刚从国外回来一般，几乎对所有的东西都有着强烈的好奇。

　　“玲奈酱，快看这个，感觉很有意思啊！”

　　“这个不就是便利贴吗？”

　　“可是这个造型，感觉很有意思啊！”

　　“明美酱，这种东西应该是男生才喜欢的吧！”

　　……

　　一个简简单单的掀女生裙子造型的便利贴就让明美好奇了半天。这种东西怎么看都应该是男生才会喜欢的。配合着便利贴上半部女生害羞的表情，下半部分则是做成了裙子形状的便利贴，于是撕便利贴的这种行为就好像掀裙子一般。可问题是，这种东西玲奈并不觉得有多么的新奇啊！


第20章 看电影

　　“哎呀，怎么不知不觉就买了这么多东西呀！”玲奈一手拎着刚入手的商品，一边拉着明美迅速的朝着电影院跑去。而明美明显有些跟不上玲奈的脚步，只能努力的跟在对方身后。

　　“真是太抱歉了，一不小心就有些得意忘形了！”直到两人跑进了电影院之后，明美才气喘吁吁的解释道。

　　当玲奈和明美领着大包小包的东西走进电影院的时候，距离电影的放映时间只剩下十分钟了。于是玲奈只得先将这些东西寄存在电影院的工作人员那里，两人买了爆米花和汽水之后，就匆匆忙忙的进场了。

　　幸运的是，知道她们坐在了座位上，屏幕上才刚刚开始出现东映株式会社的标志。

　　电影的名字叫做《鬼之裹》，讲述的是一名在电视台工作的上班族某一天突然接到了一份来自匿名人寄来的包裹，在好奇心的驱使下，主人公打开了包裹，随后就受到了包裹内邪物的诅咒，并由此牵连到身边的人接二连三的死去的故事。玲奈是在离开东京之前在杂志上看到这部电影的预告信息的。当时她本想和林修一一起去看这部电影的，可是后来林修一先是受伤，接着两人又来到了岩手县这边，因此一直都没有机会去电影院观看这部影片。

　　其实玲奈在青森的时候并不喜欢看这种让人觉得害怕的电影，不过因为林修一的关系玲奈也就渐渐习惯了晚上和哥哥一起看恐怖片打发时光。可是玲奈到底还是女孩子，如果林修一不在家的话，玲奈是万万不敢一个人欣赏这种类型的电影的。

　　影片刚开始的时候，主人公荒川从电视台下班之后回到了自己租住的公寓，却在自家的门前发现了一个白色的包裹。因为包裹上写着他的名字，却没有写出寄件人的性命。所以荒川当时感到有些奇怪。不过由于身体实在是太累了，荒川当时只是把包裹拿回了家，却并没有打开包裹。他打算等自己有空的时候去联系一下负责派送的快递公司询问包裹到底是谁寄来的。

　　到了第二天中午的时候，忙碌了一上午的荒川在中午休息的时候电话联系了派送包裹的快递公司。却意外地得知为他派送这件包裹的快递员居然在昨天因为交通事故当场身亡了。隐隐之间感到有些不对的荒川连忙打电话和电视台的上司请假，随后前往快递公司询问去世的快递员的情况。他得知撞死了快递员先生的是一辆老式的丰田旅行车。而肇事者则在事故发生之后驾车逃逸，至今下落不明。

　　对于快递员之死颇感在意的荒川心情沉重的回到了自己的家中，在好奇之下他打开了那个神秘的包裹。令荒川感到有些意外的是包裹内居然是一辆老式丰田旅行车的模型。这不仅让他想起了从快递公司得到的那则信息。撞死快递员的同样是一辆丰田旅行车。

　　故事直到此时才逐渐进入了主题之中，虽然情节看起来有些老套，但是玲奈和明美却被深深地吸引住了。连个人不知不觉间将身体靠在了一起，心也逐渐的揪了起来。

　　“啊~~”

　　随着屏幕上突然出现恐怖的一幕，玲奈和明美情不自禁的拥抱在一起，随即惊恐的大叫了起来。

　　可是恐怖片的魅力就在于此，越是感到恐怖，就越是想要了解背后的真相，尽管玲奈和明美被吓得不轻，但是却始终不愿意离开这里。

　　“玲奈酱，今天晚上恐怕又要麻烦你了！”

　　趁着情节略微平缓的时候，稍微清醒过来一些的明美悄悄地对玲奈耳语道。

　　“怎么啦？”

　　“这部电影太吓人了，我怕我晚上一个人根本就睡不着，玲奈酱，能不能请你晚上到我那里一起住呢？”

　　“我也有同感，看来今天晚上要给你添麻烦了！”

　　……

　　电影结束的时候已经是晚上十点钟了，因为第二天还有拍摄工作，所以尽管玲奈和明美还有精神，却也不得不尽快返回酒店休息了。

　　“玲奈酱，刚才在电影院里说过的那件事……”

　　“怎么，你现在已经恢复过来了吗？那我还是回到自己的房间去睡觉吧！”

　　“不是的，我是担心您忘记了，所以主动提醒一下，这样不会让你感到为难吧！”

　　“完全不会的，其实有一件事我没有告诉过你，我的胆量也挺小的，平时要是哥哥不在家的话，我是绝对不敢一个人看这种电影的……”

　　“啊……玲奈酱！我还以为你很勇敢呢，没想到你和我一样胆小啊，这样的话我心里还平衡一些……”

　　两人就这样相互谈论着晚上住在一起的事情，很快她们就坐上了一辆出租车。

　　汽车沿着两人来时的路线向市区外面驶去，也许是玩得有些累了吧，坐在车上的明美很快就靠在玲奈的肩膀上睡着了。直到汽车抵达目的地的时候才终于清醒了过来。

　　“玲奈酱，其实你要是不介意的话，可以和我睡在一张床上吗？因为我觉得只有我们住在同一间房间里我才能安心的睡着……”

　　“这样，会不会不太方便啊！”

　　玲奈其实心里面并不抗拒明美的提议，但是两个女孩同睡一张床却让她感到有些不好意思，她担心自己睡觉的时候要是有什么不雅的习惯的话，很可能会让她在明美面前丢脸。

　　不过就在两人走进酒店之前，玲奈却感到身后似乎有什么让他感到不安的事情，于是乎玲奈下意识的回过头来看了外面一眼。

　　“怎么了，玲奈酱？”

　　“没什么，感觉好像有人跟着我们似得，算了吧，应该是我看完电影之后的错觉吧！”

　　玲奈摇了摇头，刚才她并没有发现有什么不对的地方，但是却总是感到似乎有人在远处注意着自己和明美似得。

　　走进了酒店大堂之后，玲奈和明美刚要直奔电梯，酒店的前台服务人员却忽然叫住了她们。

　　“园能寺小姐，请留步一下，我们这里有一件包裹要转交给您！”


第21章 共浴

　　“吓，刚刚才看完《鬼之裹》，不会这么快就出现了吧？”

　　“别吓人了，偶尔也会有粉丝注意到我的去向，收到一些包裹之类的也不奇怪啊！”

　　玲奈和明美一边带着从闭伊街道采购而来的商品，一边拿着前台转交给明美的包裹，乘坐电梯一起回到明美的房间。两个人先是放下了手上的东西。随后明美陪着玲奈回到她楼下的房间里去取换洗的衣服。等到她们再次回到明美的房间的时候，浴缸里的洗澡水已经差不多放好了。

　　“玲奈酱，要不要一起洗，感觉一个人待在浴室里总是不太安心呢……”

　　“明美酱，其实，我现在也不敢和这个包裹单独待在一起，那个，一起洗就一起洗吧！”

　　玲奈语带紧张的看了一眼那个包裹，因为刚才在外面的时候看到街道上有很多人，所以还没有特别害怕的感觉。可是现在回到了酒店里，静悄悄的房间里摆着一个包裹，还真是挺渗人的。玲奈刚进房间的时候就把所有的灯都打开了，可是酒店房间里的灯，无论怎么调节，还是给人一种灯光昏暗的感觉。

　　就这样被恐怖片搞得有些精神紧张的玲奈和明美一起走进了浴室里。两人站在镜子面前脱去了身上的衣服，因为气氛实在是有些尴尬，再加上两人都不由自主的打量起了对方的身体，所以互相都有些不好意思了起来。

　　作为这部剧的主演，虽然明美还是一个新人，但是她的居住条件还是很不错的，虽然这间客房不是套间，但是浴室内的设施却非常的不错。浴缸不但宽敞，还自带水流按摩功能，不过玲奈和明美毕竟才认识没几天，所以两人一起沐浴还是有一种说不出来的尴尬气氛。

　　“那个，玲奈酱以前和别人一起沐浴过吗？”

　　为了打破沉默的气氛，明美故意挑起了话题说道。

　　“当然了！在老家的时候，经常会去町内的浴池洗澡呢！所以，和别人一起沐浴的经验并不算少，不过和哥哥搬到现在的住所后，因为家里有两个浴室，就没再在外面沐浴过了。”

　　玲奈回忆起了当初在平间町生活的时候，偶尔父亲挣了钱就会带着她到浴池去泡泡澡。现在想起来，那还真是一段值得怀念的记忆啊。在宽敞明亮的浴室里，一边和平日里经常见面的阿姨和同学们聊着天，一边将身体浸泡在温暖的水里，那还真是不错的体验呢。

　　“是不是过去的那种老式的浴室呢？我有点好奇，里面都是什么样子的？”

　　明美听到玲奈提起浴池的事情，不由得感到有些好奇了起来，她可从来没有到这种地方洗过澡。

　　“青森那边就比较普通一点，只是一个大水池子罢了，但是因为大家平日里都互相认识，所以洗澡的时候总感觉有说不完的话。而东京这边的浴池，我只在刚到东京还没有搬到现在住的公寓里的时候去过，说实话，第一次去的时候真是让我大开眼界呢！”

　　“怎么啦？难道浴池还有什么特别好玩的地方吗？”

　　“当然很有意思了，我去的那家浴池就在吉祥寺駅附近。从外面看起来就觉得古色古香的，到了里面之后更是让人感慨还是东京人会玩啊！光是浴池就有好几个呢，有普通的浴池，药汤浴池，电疗浴池。最有意思的是浴池的外面还有一处精心设计过的庭院，沐浴的时候从可以从身后的窗户里看到庭院里巡游的锦鲤。当时真的有一种穿越战国的感觉呢……”

　　“好羡慕你啊，听你一说我也很想去试试呢？”明美颇为向往地说道。

　　“好啊，如果回到东京你有时间的话，可以来找我，我家就住在吉祥寺駅附近的公寓里！”

　　“还是算了吧，要是我去浴室被人认出来可就麻烦了！”

　　“也对哦，真是可惜啊！”

　　玲奈听到明美略显失望的回答，心里不由得感到有些同情对方。她扶着浴缸的边缘将臀部往前挪了挪，让自己和明美的距离更近了一些，随后问道：

　　“明美酱，要不要我帮你在背上涂肥皂呢？”

　　“哦，这样不会太麻烦了吗？”

　　“没关系的哦，等会儿你也可以帮我涂啊！”

　　“哦，那就有劳了！”

　　玲奈接过明美手中的浴花，用沐浴露在浴花上搓揉出了泡沫，随后就在明美的肩头和背部涂抹了起来。

　　“明美酱，你的皮肤还真是很好呢，摸起来就像是缎子一样……”

　　“也没有你说的那么夸张吧，不过玲奈酱，你的身材刚才看起来很好啊，是不是有什么秘诀啊！”

　　“我平时有空的时候，偶尔会到公寓楼里的泳池里消磨时光，另外我在青森的时候，也经常会下海去捕捉海产，不知道这个算不算是秘诀呢。”

　　“这么说你的水性很好喽，有时间真的要请教一下，我觉得水川监督把你请来，也许就是看中了你和水岛伊久美这个角色十分的贴切吧！给你说个秘密吧，这几天我一直在把你当做水岛伊久美来揣摩角色，没想到居然很顺利的找到了感觉呢！”

　　“那里，只是平时帮家里人干活才会水的……”

　　玲奈为明美擦完后背之后，明美转过身来，接过了玲奈的浴花，随后也帮着玲奈做起了同样的事情。

　　“玲奈酱，你说我们是不是已经算是朋友了！”

　　就在明美为玲奈擦背的时候，她突然小声的对玲奈问起了这个问题。

　　“当然了，至少我是这么认为的，明美酱呢？”

　　“我很喜欢和玲奈酱在一起的时候，而且你是除家人外第一个和我一起沐浴的人，所以，我自然也把玲奈酱当做是自己的朋友了。”

　　“哇哦，感觉自己突然多了一个很了不起的朋友呢，不但人长得漂亮，而且歌唱的还好。最要紧的是人还很温柔。如果我们班上的男生知道我们是朋友，他们一定会整天缠着我来打听你的消息呢……”

　　“不过，玲奈酱！”

　　“嗯？”

　　“你说包裹里面到底是什么东西，感觉有点好奇呢？”

　　“要不然我们还是打开看看吧，要不然我一晚上都会睡不着觉的……”

　　“我也是！”


第22章 恶作剧

　　“玲奈酱，还是你来打开吧！”

　　不知道是不是又想起了刚才看过的电影《鬼之裹》，明美将手中的剪刀又重新递给了玲奈。

　　“你不是说经常会收到粉丝寄来的礼物吗？”

　　“今天不一样啊，早知道电影是和包裹有关的，打死我都不会去看的。”

　　玲奈装作若无其事的接过明美递过来的剪刀，先是看了一下寄信人的地址，这个包裹的寄出地是东京都品川区，寄件人的署名填写的是明美酱的歌迷。果然如明美所料想的那样，这是她的歌迷寄给她的礼物。

　　玲奈沿着包裹盒子外面的提示虚线，用剪刀剪断了盒子的连接处。随后很方便的就打开了包裹最外侧的包装盒。

　　“这是？”

　　玲奈有些好奇的朝盒子内看去。之间里面有两件用白纸包裹着的东西，除此之外，还有一个白色的信封。

　　玲奈将信件交给了明美，这毕竟是她的粉丝给她寄来的东西，理应由明美先看才是。明美本来是有意让玲奈代劳的，但是在玲奈的坚持下，明美最终还是接过了信封。

　　明美拿起玲奈放在桌子上的剪刀，随手挑开了信件的封口。只见里面的信纸已经被折成了心形。明美不由得暗自摇了摇头，喜欢自己的粉丝确实不少，之前她也有收到过类似的表白信，刚开始的时候，明美还会认真的把粉丝寄来的这些信读一遍。可是现在她已经没有这个精力了。

　　心形的信纸想要拆开还得有点耐心才行，明美有些尴尬的当着玲奈的面拆开了信纸，谁知道才看了一眼，就立刻惊恐的丢到了一边！

　　“啊！”

　　“怎么了，明美酱？”

　　玲奈看到明美惊恐的神情，赶紧从地上捡起这封信件，大眼一看，不由得也有了一种毛骨耸的感觉。

　　只见洁白的纸张上，赫然用暗红色的颜料写着一行字，先不说内容，光是这个颜色，怎么看怎么像是用鲜血写成了。

　　“啊！”

　　玲奈当时就有一种被惊吓到了的感觉，她下意识的和明美抱在了一起。两人随即从沙发上站了起来。

　　“怎么会有人给你寄这么恐怖的东西，吓死我了！”

　　“抱歉，偶尔确实会受到这些奇怪的东西，刚开始的时候，我也会觉得很害怕，不过直到现在也没有发生过什么不好的事情，所以我也就没当作一回事。”

　　玲奈和明美刚才确实被吓得不轻，两个人抱在一起互相安慰了一番之后，又重新坐回到了沙发上。

　　“玲奈酱，还是拿出去扔掉吧，谁知道到底寄的是什么东西！”

　　明美拉着玲奈的衣服劝说道。

　　“不，先看看能不能找到什么线索，我想知道到底是那个可恶的家伙，居然给你寄这种东西，真是太可恶了！”

　　玲奈镇定了一下自己的心神，随后重新捡起了刚才扔掉的那封信，耐着性子读了起来。

　　“明美酱，你的笑容我会用生命来守护的！”

　　这封信上只有这么一句话，除此之外，就没有任何别的信息了。如果不是文字的颜色看起了非常的刺眼，这封信其实并没有什么稀奇的地方。

　　“明美酱，你说包裹里另外的那两个东西是什么？”

　　玲奈重新把信放进了信封里，随后拿起了包裹里一个长条形的白纸包。这个白纸包入手有些分量，玲奈小心的拆开之后才发现，里面包裹的居然是一把用来切割刺身的藤次郎牌柳刃包丁。

　　“明美，你看！”

　　玲奈叹息着将这把细长的厨刀放在了桌子上，而明美显然也没想到包裹里会寄来这种东西。

　　“要报警吗？”

　　玲奈轻声的在明美的身边提醒道。

　　“还是不要了，如果这种事情被媒体知道了，会引起很大的麻烦的！”

　　明美摇了摇头否定了玲奈的提议。

　　“可是，明美酱，收到这样的东西，你难道不感到害怕吗？”

　　“虽然很害怕，但是之前也有过更过分的行为，我想这只是某个无聊的家伙搞的恶作剧吧！”

　　明美叹了口气，随后自我安慰着说道。

　　玲奈紧接着拿起了包裹里最后剩下的那个白纸包。她小心翼翼的拆开了包裹在外面的白纸之后，却发现，里面放着的是一张大幅的铜版纸，看起来也许是海报之类的什么东西。

　　“明美酱，这是……”

　　“是我们这部《海岛女医生》的宣传海报，这一张正好是我们所扮演的水岛伊久美当时的定妆照。”

　　明美有些心力憔悴的对玲奈说道。无论是谁遇到这种事情恐怕都不会开心的。但是，明美却必须默默地承受这些无形的压力。这恐怕就是成为偶像所必需面对的挫折吧。

　　无论是艺人本人，还是经纪公司，一旦发生了这种事情，最不希望发生的事情就是引起媒体的关注。因为这很可能会给艺人本身造成非常严重的伤害。所以，明美的经纪公司和她本人对这种事情一向的态度都是假装没发生过，此外也只是暗地里加强对艺人的保护而已。

　　一张《海盗女医生》的定妆海报、一把用来制作刺身的柳忍包丁，以及一封疑似是血书的东西。这让玲奈格外的为明美感到担忧。在考虑了片刻之后，玲奈小声地向明美建议道：

　　“要不然，还是让我哥哥帮你暗中调查一下吧，如果真的只是个恶作剧的话，你也就可以安心了！”

　　“玲奈酱的哥哥？是私家侦探吗？”明美有些惊奇的询问道。

　　“不，我的哥哥是警视厅的警察，在搜查一课工作，如果是他出手的话，我想应该会很快就找到线索的！”

　　玲奈认真的对明美说道。

　　“玲奈酱的哥哥是警察？千万不要，公司是不会同意把这件事透漏给警方的，玲奈酱，请千万为我保密！”

　　明美一听玲奈的哥哥是警察，立刻向她哀求道。

　　“可是，万一要是真的有人要对你意图不轨呢？”

　　“玲奈酱，暂时还是不要去理睬好了！毕竟这封信上没有任何威胁的话，我在之前可是遇到过对手的粉丝给我寄来遗照呢，所以，我们就当它是一个恶作剧好了……”


第23章 偶像的心酸

　　在明美的反复要求下，包裹的事情最终只能不了了之。

　　明美和玲奈一起躺在床上，玲奈有些好奇的问起明美之前发生过的类似的事情。

　　“怎么说呢？刚开始的时候简直是怕死了，现在，反而更担心自己的表现不能让水川监督满意呢！”

　　“真是没想到啊，偶像原来也会遇到这种事情啊！”

　　玲奈有些惊讶的感慨道，如果不是今天亲身经历了一次，玲奈绝对想不到看起来光鲜亮丽的偶像，其实默默的承受了这么多的压力。

　　“最开始的时候是在参加国民美少女大赛时候，曾经收到过对手的粉丝寄过来的威胁信。当时我很害怕的把这封威胁信交给了事务所为我安排的经纪人，结果只是被安慰了一下就让我出去了。”

　　“欸，简直是太不负责任了！”

　　玲奈有些打抱不平地说道。

　　“当时我也是这么想的，不过后来我也就想通了。毕竟那时候我还只是事务所的新人，事务所自然不会在我的身上花费太大的精力，所以我就暂时选择了忘却那件事情，把精力集中到了美少女大赛上！”

　　“最后呢，你赢了吗？”玲奈有些好奇的对明美问道。

　　“非常非常非常的可惜，只差一点点我就可以拿到金奖了，最终只获得了评委会特别奖。”

　　玲奈第一次听到偶像成长背后的故事，而且还是从偶像本人的口中听到的。自然感到非常的新奇。其实在学校的时候，玲奈也会时不时的从同班同学的口中听到有关园能寺明美的消息，所以对她之前的经历也算是略知一二。

　　园能寺明美之前是以X23组合副队长的身份逐渐引起人们的关注的。这只组合所面对的直接竞争对手就是大名鼎鼎的AKB48和老牌的偶像组合早安少女组。作为一只新生的少女组合，X23最大的卖点就是成员中汇聚了同一届国民美少女大赛的优胜选手。这也让X23相较于AKB48和早安少女组的起点更高。

　　正因为明美能够在竞争残酷的国民美少女大赛中脱颖而出，所以她才能够在出道仅仅一年后就获得了参演电视剧的机会。虽然X23的关注度较之AKB48并不占优势，可是外表靓丽，舞蹈和唱功都颇为突出的园能寺明美却意外的从该组合中脱颖而出，持续的吸引着粉丝的关注。

　　玲奈曾经在一本八卦杂志上读到过有关园能寺明美的一些报道，如果这一次园能寺明美参演的电视剧能够获得成功的话，明美就将会从X23组合中顺利毕业，将未来的工作重心转移到演艺事业上来。这也就意味着，明美将会摆脱偶像明星这个头衔，从而成为一名演艺明星。

　　可是谁又能想到，就是这么一个引人注目的明星少女，却默默的在背后承受着难以想象的压力。这些压力不仅仅来自工作，更来自于本该支持她的粉丝们。想到了这里，玲奈不由得有些同情这个比自己大两岁的女孩了。

　　“明美酱，既然你无法寻求别人的保护，这段时间就由我尽力的保护你吧……”

　　……

　　第二天一大早，玲奈和明美几乎同时从睡梦中清醒了过来。

　　“早上好啊，玲奈酱！”

　　“早上好，明美酱！”

　　“啊……时间就要来不及了，看来我们要快一点才行，要是迟到的话，水川监督会生气的！”

　　一眼扫到床头时间的明美不由得大吃一惊，然后赶紧就从床上慌慌张张的跳了下来。

　　玲奈看到时间之后，自然也是一同手忙脚乱。就这样，两人赶紧换上衣服去浴室洗漱。幸运的是，当她们刚刚打算出门的时候，却突然接到了剧组工作人员的电话，通知他们因为车辆出了问题，所以出发的时间会延后半个小时。玲奈和明美这才算是松了一口气。

　　“明美酱！那个包裹需要我帮你处理掉吗？”

　　玲奈看着昨晚拆开的那个包裹，不由得有了一个自己的计划。虽然明美不愿意把包裹的事情告诉警察，但是万一将来真的有什么不好的事情发生，这份包裹就是非常重要的证据。所以玲奈打算把这些东西暂时先保存在自己的行李中。

　　“啊，嗨咿，那就麻烦玲奈酱了，千万不要让别人看到啊！”

　　明美有些不放心的向玲奈嘱咐道。

　　玲奈向明美比了一个了然的手势，随后拿起这个包裹又重新的包了起来，随后径直离开了明美的房间。

　　“我直接丢到酒店后面的废物堆放点好了，如果扔在酒店里，反而有可能会引起别人的注意呢！”

　　“玲奈酱考虑的还真是周到呢，这样的话我就放心了！”

　　向明美告辞之后，玲奈乘坐电梯又回到了自己的房间。她打开自己的衣柜，从柜子里取出了一件衣服将这个包裹重新包了一下，随后就放在了自己的行李箱的后面。等到处理完这些之后，玲奈又跑到楼下闲逛了一会儿，等到时间差不多了之后，玲奈这才打电话告诉明美自己搞定了这件事情。

　　得到消息的明美这才跑到楼下来和玲奈汇合，因为已经来不及享用早餐了，玲奈就去酒店一楼的贩卖机里买了两个热饭团和两瓶红小豆汤。

　　上车的时候，玲奈没再像往常一样坐在佳奈子的身边，反而是选择坐在了明美的身旁。

　　“东西我已经处理好了，这是早餐……你先吃一点吧！”

　　玲奈小声地对明美说道。

　　“谢谢你，玲奈酱！”

　　明美双手接过玲奈递过来的食物，感激的点了点头。

　　“玲奈酱，你什么时候和明美这么熟了。”

　　刚刚走上车的时候，佳奈子一眼看到了坐在一起分享食物的玲奈和明美，不由得有些吃惊的问道。玲奈才来这里没几天，平时也没见她和明美有什么接触啊，怎么一下子两人变得像是朋友一样了！

　　“木村小姐，早上好！”

　　“佳奈子姐！早上好！”

　　“我记得你们刚刚认识没几天吧，怎么突然一下子就变得这么熟了？你们？昨晚？”

　　“一起逛了个街！”

　　“然后又看了个电影！”

　　“就是这样而已……”


第24章 新的礼物

　　《海岛女医生》是一部周播晨间剧，所面向的对象自然是那些早上不用上班的家庭主妇们。正因为是周播剧，剧组的进度一直非常的紧张。直到最近一段时间玲奈加入之后，和伊久美有关的镜头才逐渐的赶了上来。与此同时，第一次接触电视剧拍摄的偶像明星西园寺明美，在经历了初期的不适应之后，也逐渐的找到了自己的感觉，终于凭借着不懈的努力赢得了水川监督的认可。

　　“玲奈酱，这是我带回来的慰问品！”

　　一周之后，就在玲奈和明美完成了一天的拍摄工作，返回酒店休息的时候，佳奈子却带着已经放飞许久的林修一找到了两人。

　　“你终于想起了还有我这个妹妹吗？”

　　玲奈假装生气的对林修一说道。

　　“其实这段时间最大的遗憾就是没有玲奈酱的陪伴，花卷的温泉真是名不虚传，但是我听佳奈子说，你在剧组过的也非常的开心啊！”

　　林修一对玲奈调侃了几句，随后就把目光打量在了玲奈身边的明美身上。

　　“这位就是园能寺明美小姐吗，家妹玲奈这段时间对亏您的照顾了！”

　　“那里，其实应该是玲奈照顾我多一些才是！”

　　明美赶紧向林修一见礼道。之前明美已经从玲奈的口中多少了解了一些林修一的事情，他知道林修一应该是在警视厅的搜查一课工作，但是到底是做什么的就不清楚了。不过提起搜查一课，明美倒是一点都不感到陌生，电视上热播的那些刑侦剧里，主角大部分都是搜查一课的人。

　　“玲奈酱，我听你说过你的哥哥是在搜查一课工作是吗？”

　　“嗨咿，这是我的名片，另外能不能请园能寺小姐给我在这张名片上签个名呢，我的同事花形似乎非常喜欢您的歌声！”

　　林修一说着，就从名片夹里掏出了两张名片，一张送给了园能寺明美，另一张则被他翻了过来，用作签名的纸张。

　　“搜查一课，特搜系，林修一警部！诶？您居然是警部啊！”

　　接过名片后，明美一眼就看到了警部这个词。立刻觉得有些不可思议了起来，对面的这个年轻人怎么看都像是大学刚毕业的样子，没想到居然是搜查一课的警部。虽然明美不知道警部到底都是多大的官，但是印象中应该是个很重要的职位了。

　　“明美酱，林警部可是警视厅的明日之星喔，而且我和水川监督都见识过他的破案本领，真的是让我们叹为观止啊……”

　　佳奈子看到明美有些吃惊的样子，立刻就对她提起了浮屠村的那起案件。随着佳奈子的讲述，明美逐渐的对林修一有了新的认识。

　　因为第二天还要提早起床拍摄清晨的戏份，所以林修一只是和玲奈她们见了一面就匆匆告辞了。这段时间因为拍摄的工作终于走上了正轨，佳奈子的工作压力大大的减轻了。基本上已经很少遇到要现场修改剧本的时候了。

　　“修一君，要不要找个地方喝一杯呢？”

　　在佳奈子的建议下，两人驱车前往市区。而有工作在身的玲奈和明美则在酒店里匆匆的吃完了晚饭就返回房间里休息了。

　　“那么，早点休息，明美酱！”

　　“你也是，玲奈酱！”

　　两人在电梯里告辞之后，玲奈径直离开了电梯，回到了自己的房间里。可是就在玲奈回到自己的房间里还不到十分钟的时候，突然之间，门外传来了一阵急促的敲门上。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　“玲奈酱，快开门，我是明美！”

　　……

　　听到了响动的玲奈赶紧跑去打开了房门。刚一开门。玲奈就看到了明美有些惊恐的站在自己的门前，急促的喘着粗气！

　　“发生了什么事情了？”

　　玲奈看着明美的神情，不由得有些关心的问道。

　　“玲奈酱，刚才……刚才……我一打开门，就发现地板上放着一个信封，谁知道，打开之后，居然是像上次那样的血书……”

　　惊魂未定的明美看到玲奈之后，心情顿时安定了许多。在大概的讲述了一下自己的刚才的遭遇之后。玲奈决定穿上外套陪着明美去他的客房里亲自看一看。

　　玲奈和明美离开了房间之后，又搭乘电梯来到了明美的客房所在的楼层。刚走出电梯，明美就不由自主的躲在了玲奈的身后。

　　“玲奈酱，我有点害怕！”

　　“不要担心，如果真的有人要伤害你的话，我会保护你的！”

　　玲奈说完，就护在明美的身前，两人一前一后的向明美的房间走去。

　　两人来到房门口之后，房门是虚掩着的。玲奈小心翼翼的在门口站了一会儿，确认里面没有任何的声音之后，这才举手推开了房门。

　　就像刚才明美在楼下所说的那样，地板上果然有一页纸和一个信封。

　　玲奈慢慢的蹲下了身子，捡起了那张刚才被明美丢弃的信件。然后慢慢的展开。

　　依旧是熟悉的暗红色字体，字迹与字迹之间有着很长的连笔。这一次信的内容是这样的。

　　“明美酱，谢谢你接受了我的建议，为了对你表示我守候你的决心，我决定献上自己身体的一部分，请笑纳！”

　　默默地读完了信上内容的玲奈赶紧又去翻找信封，果不其然，信封的地步还附着一个小纸包。大概也就是橡皮那么大。

　　玲奈赶紧将小纸包从信封内取出。随后她小心的打开了这个纸包，突然之间出现在她眼前的居然是几颗带血的槽牙。

　　“明美酱，这几天除了这个信封之外，你还有没有收到过别的东西？”

　　“没有了，我也是今天刚发现的，要不是看到了这封和上次类似的血书，我都以为那件事已经过去了……”

　　“可是，明美酱，为什么会有人给你寄这种东西呢？”

　　“我不知道，我好害怕！玲奈酱，今晚我可不可以睡在你那里？”

　　明美有些无助的跌坐在了门口，玲奈见状赶紧将手上的牙齿放回信封，然后走过去拉起明美。

　　“明美酱，要不我们还是报警吧……”


第25章 林修一接手

　　“报警？还没到那么严重的程度吧？”

　　明美有些迟疑地说道。

　　“明美酱，就算你不想报警，也可以先向我哥哥咨询一下，起码他可以从警察的角度给你提一些建议！”

　　玲奈换了个角度对明美劝说道。

　　明美沉默了好一会儿，大约过了有一分钟左右，明美才认真的对玲奈说道：

　　“我想，我也许应该先和事务所方面沟通一下，征求征求他们的意见……”

　　玲奈赞同的点了点头。

　　当天晚上，受到了惊吓的明美不得不留宿在了玲奈的房间里，在玲奈的反复劝说之下，明美最终接受了玲奈的建议。同意向林修一当面咨询一下自己被骚扰的事情。

　　第二天下午的时候，提早结束了当天工作的玲奈和明美乘车离开了剧组，来到了林修一在宫古市租住的民宿向他咨询有关血书的事情。

　　因为来之前玲奈已经通过电话和林修一进行了简短的沟通，所以林修一已经知道了两人的来意。在为明美奉上了茶水之后，林修一接过了玲奈递过来的第二封信件。

　　就像玲奈在电话里所形容的那样，这封信看起来的的确确像是一封血书。但是如果不经过专业人士的分析，林修一很难确定用于书写的颜料究竟是不是人的血液。

　　“园能寺小姐，根据你们目前所介绍的情况来看，我想还没有达到警方可以受理的程度，所以……我很遗憾……”

　　原本在心里还有所期盼的明美，一听到林修一的这番话，不由得感到非常的失望。

　　“不过，我倒是很愿意通过我私人的渠道帮你调查一下，虽然这封信的始作俑者到底怀着怎样的真实目的我们还不得而知，但是无论如何我都要提醒您，这段时间最好不要一个人外出或独处……”

　　直到林修一说出后面的话，明美才又重新的燃起了希望，而原本还打算站起来质问林修一的玲奈，也重新坐回到了自己的座位上。不过她还是有些不服气的向林修一问道：

　　“可是哥哥。这种行为难道不是恐吓吗？我们收到的第一封包裹里可是附上了一把柳刃包丁啊！”

　　林修一笑了笑，随后指着信上的内容向玲奈和明美解释道：

　　“如果不考虑那些奇怪的礼物，同时又忽略掉这封信上字迹的颜色的话，你能认为这是一封威胁信吗？”

　　明美认真的思索了一下，很快的摇了摇头。而玲奈却对林修一的解释并不十分满意。

　　“为什么要这么考虑，如果每一次都这样分析的话，难道真的要等那些想要做坏事的家伙得手了警方才肯出手吗？”

　　玲奈不满的向林修一质问道。

　　“因为到现在为止，寄信人的行为并没有造成值得刑法追究的严重后果，而且不排除这只是一场恶作剧的可能，自然也就不会引起警方的重视。所以，我只能通过私人的方式来帮你调查一下……”

　　林修一向玲奈和明美解释了一番。随后就将玲奈递给他的那封信件放进了自己的口袋里。看来这一次又要麻烦田中小姐了。

　　有一件事情是玲奈和林修一不方便当着明美的面讨论的，那就是明美私自做主，瞒着玲奈留下了第一个包裹的事情。既然林修一已经决定简单的调查一下寄给明美的血书的事情，那么第一份包裹就成了非常重要的线索。为了不让玲奈和明美之间的友谊产生裂痕，林修一决定找机会再从玲奈那里取回这个包裹。

　　“林警部，如果可以的话，能不能在调查的时候，不要提及我的名字呢？”

　　就在一切都已经有了暂时的解决办法之后，明美却有些为难的对林修一提出了新的要求。

　　“园能寺小姐，请放心，我会请一些信得过的朋友帮你调查这件事的。现在您唯一需要做的就是保护好自己的安全，最好无论去什么地方都不要自己一个人。我想也许在几天之后，我们就可以从对方寄来的东西上发现一些端倪……”

　　林修一站在明美的面前，用令人信服的语气对明美说着，脸上还挂着自信的微笑。

　　“嗨咿，那我就现在这里谢过您了！”

　　明美一边说着，一边深深的对林修一鞠了一躬，林修一见状也赶忙还了一礼。不过也许是距离和时间没有掌握好，两人起身的时候，明美的后脑居然撞在了林修一的额头上。

　　“啊！对不起我太失礼了！”

　　明美赶忙捂着自己的后脑对林修一羞愧地说道。

　　“不！该道歉的是我，是我刚才鲁莽了！”

　　林修一再次点头致歉道。

　　因为林修一从宫古市的租车行里租了一辆K-CAR作为这段时间的代步工具。所以在明美和玲奈回酒店的时候，林修一自然当仁不让的做起了司机。

　　再回去的路上，林修一有些好奇的向明美询问起了她之前从粉丝那里收到的包裹的情况。

　　“园能寺小姐，请问你之前有没有收到过一些让你印象深刻的礼物呢？什么样的礼物都可以，只要是你能回忆起来的……”

　　“我确实会经常收到粉丝们寄来的礼物，不过要是说起意印象深刻的话，那绝对要算的上是G君了！”

　　“哦？难道之前也有人给你送过这些带有威胁意味的礼物吗？”

　　听到明美几乎不假思索的提到了一个叫做G君的粉丝，林修一一下子就警觉了起来。

　　“威胁？应该算不上什么威胁吧，我倒是希望我的粉丝们都能够像G君一样呢？”

　　“哦！听起来你好像还挺喜欢这个G君的呢，再问一句，这个G君是你对他的亲昵叫法吗？”

　　“不是的，是我在包裹的寄件人那里发现的。其实事情是这样的，又一次有一款我心仪了很久的限量版游戏手办公开发售，可是当时我因为工作的关系飞去了韩国，于是我就在自己的SNS帐号上向粉丝们询问有没有人愿意将那款手办转售给我，没想到第二天我就收到了署名为G君的粉丝寄来的包裹……”


第26章 美纪的升职试

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　“打扰了！”

　　美纪站在考场的门外深吸了一口气，平复了一下自己紧张的心情。随后她推开了房门，面带笑容的走进了考场。

　　“请坐！”

　　坐在最中间的那位考官伸手示意美纪坐在他们对面的位子上，随后他抬起头来打量了美纪一番，然后又重新看向了手上的资料。

　　“搜查一课特搜系，中山美纪巡查是吗？”

　　“嗨咿！”

　　“毕业于东京女子大学社会学系，之后通过东京地方公务员考试进入了警视厅下属的湾岸警察署担任文职，后来因为工作成绩优异被借调到了搜查一课从事一线刑警工作。在任期间，破获了数宗谋杀案……”

　　看到美纪履历上丰富的工作经历，考官不由得感到有些惊讶。原本以为进来的女警长得这么可爱，一定是从事着并不危险的文职工作，可是谁又能想得到呢，这位女警居然是搜查一课的一员。

　　等到好不容易才读完了美纪的履历表，主考官下意识的拿起了桌子上的饮料喝了一口，随后继续对美纪说道：

　　“中山刑事，你的上司似乎对你的评价很高啊！说句实在话，在这一次的晋升考试之中，你几乎是所有考生中最优秀的那个。所以，对于你晋升巡查部长的能力问题，我想我们并没有什么值得怀疑的地方。只有一个问题让我们感到担忧……”

　　主考官面带犹豫的对美纪说道。

　　“请问是什么问题？”

　　美纪好奇的最问道：

　　“是你的婚姻问题，请不要生气，之前有过不少女性的职员在晋升之后不久就选择了结婚辞职。这种问题已经不是第一次出现了，所以，尽管这个问题有些私人，不过我还是想要向你确认一下，中山刑事，你几年内有没有结婚辞职的打算呢？”

　　主考官居然出人意料的问到了美纪的婚姻问题，这让美纪顿时感到非常的意外。随之而来的就变得有些不好意思了起来。

　　“那个……我还并没有找到心仪的可以与之结婚的恋人，所以我想我还会在搜查一课继续奋斗下去的……”

　　主考官看了看美纪的神情，又和身边的几位副考官们相互交流了一下，随后，他面无表情的拿起了桌子上的印鉴在美纪的履历表上扣了下去，可惜，因为距离实在太远，美纪并不知道对方的选择到底是什么。

　　……

　　从考场离开之后，已经是接近傍晚的时间了。就在美纪刚刚在警察大学附近的拉面店里享用着心仪的晚餐之时，一个熟悉的来电铃声从她的手机里响了起来。美纪赶忙放下筷子，拿起了电话，按下了接听键。

　　“警部！”

　　“美纪，升职试考完了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“怎么样？”

　　“托您的福，一切还算是顺利！”

　　“最近手上的工作忙吗？”

　　“自从您负伤之后，刑事部陆陆续续的将我们手上的案子都转到别的系了，所以现在我手上基本山没有什么工作，对了，您的身体恢复的怎么样？”

　　“看起来，当初估计得有些严重了，可是却难得的享受了一次不错的假期。对了，我倒是有一件私事需要调查一下，我的一位朋友最近收到了一些奇怪的礼物，看起来像是被骚扰了，我想先麻烦一下田中法医官，调查一下包裹中寄来的物品……”

　　林修一大致的向美纪介绍了一下有关明美被威胁的事情，并且向美纪声明不要将明美的姓名透漏给别的部门，一听到这一次的受害者居然是偶像明星，美纪不由得有些好奇警部大人是怎么认识对方的。

　　“你还记得上次一起赏樱时见到的木村小姐吧，他是这部剧集的编剧。玲奈现在也算是剧组的一员，所以我想帮他们稍微的调查一下。”

　　“我明白了警部，拿到物证之后，我会尽快的把这些东西转交给田中小姐的。”

　　美纪向林修一承诺道，没成想林修一却突然又想起了一件重要的事情。

　　“对了，那个叫浦岛的家伙现在怎么样了，是不是已经回音乐队了？”

　　“警部，浦岛的事情好像并不那么顺利，这段时间，相泽前辈和花形似乎都吃了不少的苦头……”

　　“啊？不会吧，对方可是个菜鸟啊，相泽和花形怎么可能会吃这个新人的亏？”

　　林修一有些不解的问道。

　　“唉，上一次他们带着浦岛去田中法医官那里，三个人不知怎么的，居然当场吐了出来。好像直到现在都不能当着他们的面提起巧克力蛋糕之类的词汇呢……”

　　“唉！这下可要头疼了，算了，还是让他们帮忙做些真正的工作吧！美纪，我从园能寺小姐那里得知，有一位自称是G君的粉丝曾经给她寄过非常贵重的礼物，不管怎么样，我想还是应该上门调查一下的。如果相泽他们手上没事的话，暂时拜托他钔去走一趟吧！”

　　林修一突然之间想起了明美曾经提起过的G君，心里不由得感到有些在意，不管怎么说，这种肯花费这么大的代价去追星的家伙，说不定会由爱生恨走上极端的道路。而且，根据明美的介绍，G君似乎是她后援会中非常活跃的一个人。很多明美的粉丝都听说过这个家伙。

　　“好的，我明白了，警部！我会尽快通知相泽前辈他们的。”

　　结束了通话之后，美纪原本有些忐忑的心情终于放松了下来。无论如何，这一次的升职考试都已经结束了，现在无论再怎么想也于事无补了。

　　“糟糕，忘记了拉面不能泡的太久，这下完了……”

　　美纪重新拿起筷子挑起了碗中的面条。皱着眉头尝了一口。不过，让她有些没想到的是，拉面似乎依旧保持着Q弹的口感。并不像她想象的那么糟糕。

　　“真羡慕警部啊，要是这一次通过了升职考试，我也想给自己放一个大假啊……”

　　美纪心里这样想着，一碗面条很快就吃完了，直到喝完了最后一口汤水之后，美纪才心满意足的放下碗筷，双手合十真诚地说道：

　　“多谢款待！”


第27章 G君

　　“东京都，港区麻布十番三丁目。Tokyo-Site公寓！前辈，好像就是这里了！”

　　浦岛勇斗突然停住了自己的脚步，朝着身后的相泽和花形招呼道。

　　相泽脸上带着勉强的微笑，朝着浦岛招了招手，等到对方转过身去之后，才对自己的同伴花形悄悄地说道：

　　“花形，你确定我们这次带着这个家伙来不会把事情搞砸了？”

　　“这一次应该不会让我们也跟着出丑吧，毕竟这只是林警部私下里委托我们调查的线索，连正式的案子都算不上……”

　　相泽和花形在浦岛的身后悄悄的议论着。说话间就来到了高耸的Tokyo-Site公寓大楼前。这是一座位于寸土寸金的豪宅聚集区麻布十番的新建公寓大楼。类型和林修一所居住的公寓非常的类似。但是林修一的公寓位于东京23区之外的武藏野市，自然不能和位于寸土寸金的麻布十番的公寓楼相提并论了。

　　不过就在他们打算步行穿过楼下的花园进入公寓大楼内部的时候，门口的安保人员却拦住了他们的去路。

　　“很抱歉，三位先生，这里是私人领地……”

　　“警视厅，搜查一课！”

　　“噢，原来是警察先生啊，请问您是来公干的吗？”

　　“工作在身不便透露！”

　　花形和相泽拿出证件来应付着这里的安保人员，经过一番解释之后，相泽隐瞒了此行的真实目的。安保人员随即为相泽三人发放了临时出入卡，然后就让他们进入了花园内部。

　　“有钱人的地方看起来就是不一样，前辈，林警部的公寓是不是也像这里一样？”

　　花形看着庭院里那些参天古树和奇花异木，不由得感慨住在这里的人还真是会享受。

　　“不，这里才是真正的豪宅！”

　　相泽颇为欣赏的打量着院落里的植物和陈设，心里也不由得感慨着如果有一天自己和家人能够住在这里该有多好啊！

　　相泽三人径直穿过了精美的庭院，来到了富丽堂皇的公寓楼内部。他们向管理人员咨询了G君所居住的楼层之后，立刻亮明了自己的身份。

　　“警官，您提供的地址应该是顶层的客人无疑了，请问他是犯了什么事吗？”

　　公寓的管理人员有些忐忑的询问道。

　　“我们暂时还无法透漏任何的消息，对了顶层的住户叫什么名字？”

　　“这个，很抱歉，我们这里是不能透漏任何有关住客的隐私的，当然了，如果您能够出示相关的文件的话，我们自然也无法拒绝。”

　　“算了吧，我们还是亲自上去问问吧！”

　　花形说完就跟着相泽和浦岛径直朝着电梯走去。三人走进电梯之后，工作人员也赶紧跟了进去，随后为三人按下了通向顶层的按钮。

　　“顶层的住户是一个什么样的人？”在电梯上升的过程中，相泽好奇的向同行的工作人员问道：

　　“是一个看起来有些严肃的先生，大概三十岁左右！”

　　“他是一个人居住吗？”

　　“很抱歉，我们不能透漏客人的信息！”

　　……

　　当电梯门再次打开之后，相泽等人离开了电梯。工作人员带着两人来到了顶层公寓的正门前，先是按下了呼叫按钮，随后对着话筒的位置说道。

　　“您好先生，有三位警官想要拜访您……”

　　“警察？”

　　对方显然对警察上门感到非常的诧异，在犹豫了片刻之后，突然传来了房门被打开的声音……

　　“您好，我……”

　　花形和相泽刚刚掏出证件想要出示给对方，可是一看到从房内走出来的G君本人，马上就感受到了一种毛骨悚然的感觉。

　　“是你们？”

　　“咔吧！”

　　“不不不，我们一定是走错了，很抱歉打扰您！”

　　花形和相泽赶紧向对方鞠躬道。

　　“没错啊，警部给我们的地址就是这里啊！”

　　不知所谓的浦岛话音刚落，花形一把就把浦岛揽在了自己的胳膊下，随后紧紧的捂住了他的嘴。

　　“你们好像是搜查一课的吧？说吧，来找我到底为了什么事？”

　　“没有事，是我们搞错了，很抱歉，监督官！”

　　深感自己惹下了大祸的花形和相泽赶紧否认道。两人对着对方再次深深地鞠了一躬。就在这时，刚刚被花形堵住了嘴的浦岛恍然大悟地说道：

　　“啊！我想起来了，你是哪个掰手指的！”

　　“咔吧！”

　　“给我住嘴，你这个蠢货，怎么能在源稚竹监督官面前如此的放肆！”

　　“实在是太失礼了，请您千万不要往心里去啊！”

　　源稚竹看着三个搜查一课的警察犹如小丑一般当着公寓内的管理人员的面对着自己做不倒翁状，不由得深深地叹了口气。这几个家伙再这样下去，可就要让外人看警察的笑话了！

　　“算了！你们还是进来再说吧！”

　　源稚竹不再理会他们的举动，他没有关门，却转身回到了自己的屋子里。一直保持深度鞠躬状态的三个人看到这一幕，情知今天是无论如何也躲不过这一劫了。索性一咬牙一闭眼，径直走进了源稚竹监督官的家中。

　　相泽三人脱掉鞋子，走出了玄关之后，宽敞的大厅不禁令浦岛等人大开眼界。之间房间内近百坪的客厅金碧辉煌。感觉就像是宫殿一般。不过最让他们感到吃惊的确是客厅正中央处，居然种植着一颗一人粗的银杏树。从未见过有人在客厅里种树的众人简直无法相信自己的眼睛。

　　“两位前辈，这里还真是豪华啊！”

　　浦岛情不自禁地说道。

　　“喂，过来坐！”

　　看到站在门口吃惊的盯着自己客厅里的银杏树的白痴三人组，源稚竹监督官没好气的呼唤着他们！

　　“请您见谅，我们实在是太失礼了！”

　　相泽惭愧的对着监督官再次鞠躬道，花形见状也赶紧低下了自己的头。

　　“那个，监督官，能不能请教一下，您是怎么样把这颗大树种在这里的！”

　　不知死活的浦岛居然在这个时候问出了这么白痴的问题，真是让相泽和花形感到后背一阵冰凉。

　　“如果你们三个能够坐过来的话，我倒是愿意跟你们说说这棵树的来历……”

　　源稚竹监督官皱了皱眉头，随后坐在树下的沙发上对三人说道。


第28章 交易

　　“喜欢偶像，难道不可以吗？”源稚竹监督官语气平静的问道。

　　“当然，当然可以，我们只是想了解一下，送给园能寺小姐如此贵重的礼物的G君，究竟是一个什么样的人！”

　　相泽赶紧向源稚竹监督官说明了自己的来意，而陪在一旁的花形更是战战兢兢，如履薄冰。

　　“不过，你们是怎么知道我曾经送给过园能寺小姐一个游戏手办的，这件事情应该只有她身边的人才知道吧！”

　　“这个……”

　　相泽三人相互看了看对方，彼此之间都不知道如何开口。这一次，把警视厅的监督官当成嫌疑人进行调查，而且还是为了私人的原因进行调查。如果监督官认真的追究起来，林修一是很有可能会受到警务部处分的。

　　“你们应该了解我的职责是什么吧，监督警察队伍依法履行职责、行使职权，确保警视厅的所有成员严格的遵守相关的制度。那么，请问三位警官，你们是否已经得到了对我进行调查的合法授权了呢？”

　　源稚竹监督官端起桌子上的茶杯，随后依靠在了身后的靠背上，静静的等待着相泽等人做出最后的抉择。他相信经过一番思考之后，这些在搜查一课工作的警察能够做出正确的选择。

　　“很抱歉，今天的事情全部都是我的主意，如果您需要有人负责的话，尽管来找我就好了！”

　　片刻之后，一向习惯于沉默的相泽突然开口了。他主动的站出来承担起了责任，这番话一出，不但让源稚竹监督官大感意外，更让花形和浦岛感到非常的惭愧。

　　相泽说完之后，站起身来向源稚竹深深地鞠了一躬，随后径直朝着门外走去。花形和浦岛见状，也赶紧站起身来，鞠躬向源稚竹告辞。

　　就在相泽只差一步就走进玄关的时候，身后突然又传来了源稚竹监督官的声音：

　　“喂，如果我答应不追究你们今天的行为呢？这样的话，你们可以告诉我是怎么回事了吧！”

　　相泽三人猛地停住了自己的脚步，随后转过身来，难以置信的看着源稚竹监督官。他们谁也不敢相信，一向公事公办的源稚竹监督官居然会和他们做交易。

　　“您的这番话，是认真的吗？”

　　花形迫不及待的追问道。

　　“再认真不过了！”源稚竹监督官认真的回答道。

　　随着源稚竹监督官的一番表态，事情终于又出现了转机，这一次，相泽终于可以放心的向源稚竹监督官交代此行的真实目的了。在相泽大致的介绍了一下事情的原委之后，源稚竹监督官立刻担忧的追问道。

　　“什么，你是说园能寺小姐被威胁了？这是什么时候事情？”

　　“按照警部様的说法，应该是两个星期之前收到的第一份包裹。虽然目前为止，对方的真实目的还不得而知，但是警部还是拜托我们先调查一下已有的线索。”

　　“那个，监督官様，请问您为什么会选用G君这个称呼呢？”

　　就在大家都在探讨案情的时候，浦岛突然插了一句。这让在场的所有人都不由自主的看向了他。

　　“《源氏物语》英文名称是The tale of Genji，当时只是一时兴起就选择G君作为寄信人的名字了？”

　　“《源氏物语》监督官还喜欢看这种书，还真是深奥啊！”

　　花形赶紧对对方恭维道。

　　“算不上深奥吧，简单地说就是一本有关好色大叔养萝莉的小说吧！”

　　浦岛此言一出，源稚竹监督官不免感到十分的尴尬，相泽和花形恨不得立刻找个行李箱赖把这个容易得罪人的家伙给塞进去。

　　在花形好不容易把话题又拉回了正题之后，源稚竹监督官突然提出了一个颇为意外的建议。

　　“能不能联系一下你们所说的那位林警部，告诉他我这次希望和他联手，一起找出给园能寺小姐寄威胁信的家伙，如果他答应的话，我在岩手县那边还有一些帮得上忙的朋友，还有就是你们几位，也可以正式参与到这起案件中来！”

　　源稚竹监督官颇为自信的提出了自己的建议，他知道，在场的这几个人是无法决定这件事请的。所以在提出这个建议之后，源稚竹监督官允许他们回去和林修一商量之后再作答复。

　　“既然如此，那我们就先不打扰您了，感谢您的招待，我们会尽快将林警部的答复转告给您的！”

　　事情谈到了这个地步，相泽等人颇有一种劫后余生的感觉。既然源稚竹监督官希望和林修一联手，那么自己这边的意见就不再重要了。相泽见机赶忙向源稚竹监督官提出了告辞，源稚竹监督官自然不会挽留他们。

　　“那个，能不能再问您一个问题，请问这棵树到底是怎么种在这里的？”

　　就在大家起身打算离开的时候，浦岛却恋恋不舍的盯着客厅里的这株银杏，颇为好奇的向源稚竹监督官询问道。

　　“其实也没什么特别的，只要在大厦封顶之前将这棵树运进来就好了！”

　　花形看到浦岛这个家伙居然还敢招惹源稚竹监督官，赶紧拉着他就往外走，生怕他再搞出什么幺蛾子来。

　　从Tokyo-Site公寓大厦离开之后，相泽等人站在楼下仰望着高耸入云的这幢豪华公寓，不由得感到了一种如梦似幻的感觉。

　　“前辈，这个源稚竹监督官到底是什么来头，我这辈子除了圣诞节，还是第一次看到客厅里种着一棵树的情景呢！”花形抬着头，颇为感慨的向前辈相泽询问道。

　　“不知道啊，不过有传言他好像是某个大臣的儿子，有钱人的世界，真是让人羡慕啊！”相泽拍了拍花形的肩膀，随后挥挥手，朝着停车的地方走去。

　　“真是让人大开眼界啊，光是这棵银杏树市价就超过600万円。两位前辈，为什么感觉你们好像很怕这位监督官的样子？”

　　浦岛一边用手机搜索着类似银杏树的价格，一边好奇的向两人打听源稚竹监督官的过往，浦岛之前的工作基本上和警察没什么关系，而现在好不容易加入了搜查一课，他自然对一课的内幕有着强烈的兴趣。可惜，在回去的路上，无论他怎么询问，相泽和花形却什么都不肯说。

　　“带着这个家伙果然不会有好事！”

　　相泽和花形彼此心领神会的对视了一眼，随后一起点了点头。


第29章 监督官驾到

　　林修一从相泽口中得知了源稚竹监督官提出的条件之后，并没有感到任何的反感，反之，他反而很欢迎这样一个家伙插手这件案子。

　　到目前为止，因为寄信人并没有做出什么实质性的威胁，所以摆在林修一面前最大的挑战反倒是如何立案。要知道日本全国每年发生的追踪骚扰案件不计其数，但是能够被立案的却寥寥无几。毕竟在发生严重的后果之前，追踪骚扰行为可能连保安处分的条件都达不到。

　　因为得到了监督官本人的首肯，林修一中终于可以开始正式的介入这起案件了。就在相泽等人登门之后的第三天。源稚竹监督官本人亲自飞到了花卷机场，和林修一等人会合，随之而来的，还有田中千代对现存物证的初步调查报告。

　　“目前的情况怎么样，园能寺小姐的身边有没有稳妥的人来保护她的安全？”

　　刚下飞机之后，面对前来接待的林修一，源稚竹监督官迫不及待的问道。

　　“目前只有舍妹寸步不离的跟着园能寺小姐，在下之所以做出这样的安排，主要还是为了避免打草惊蛇。虽然还只是猜测，但是如果园能寺小姐身边突然出现了陌生的面孔，恐怕会让寄信人的心里产生警觉。对了，请问调查报告的结果如何？”

　　林修一向源稚竹监督官微微的躬了一下身子，源稚竹则向林修一点头回礼。随后，源稚竹从自己随身携带的公文包里取出了警视厅的初步调查报告。

　　林修一接过报告之后，略去了前面大段大段的验证文字，直接翻到了最后的结论哪里。

　　“受检血液样本经鉴定确认是人类血迹无疑，样本血型为O型，DNA检测结果显示并未在现有的数据库中找到与之匹配的记录。另外，受检的牙齿样本从磨损程度上看应属于一名三十岁左右的成年男性所有，但是并没有在现有的数据库中找到该样本相关的医疗记录……”

　　林修一慢慢的将这份报告重新收好，随后引领着源稚竹监督官朝着停车场的方向走去。

　　当源稚竹监督官看到林修一所准备的汽车居然是一辆K-CAR的时候，脚下的步伐不免有些迟疑了起来。

　　“怎么是一辆K-CAR，你不是来这边执行公务的吗？”

　　“原本不是的，现在是了，监督官请先上车吧，我们还有三个小时的车程要赶……”

　　林修一上前一步为他打开了位于左侧的车门，随后自己坐进了右侧的驾驶位上。两人系好了安全带之后，汽车终于离开了机场，朝着宫古市的方向出发了。

　　汽车在行驶的过程中，源稚竹监督官基本上算是一言不发，而林修一则时不时的会用眼角的余光打量着这个警视厅内人见人怕的家伙。林修一对源稚竹监督官的了解并不多，只知道受他尊敬的桑岛前辈就是因为这个家伙而被迫辞职的。

　　但是后来桑岛警部也跟林修一说过一些有关源稚竹监督官的事情，这个家伙虽然工作起来铁面无私，但是却为他联系了日本烟草这样令人羡慕的接收单位，只不过，早已心灰意冷的桑岛警部最终选择和家人回到自己太太的家乡，过起了令人羡慕的乡村生活。

　　三个小时的车程，两人由始至终交流了不到十句话，这种压抑的氛围让林修一一度认为是不是时间停止了。当他们终于赶到宫古市的时候，在源稚竹的坚持之下，他住进了和园能寺明美相同的酒店内。

　　“监督官，您一路上辛苦了，今天就先好好的休息吧，如果有什么工作上的事情，不如我们明天再一起讨论，那么，我就先告辞了！”

　　林修一陪着源稚竹安顿好了之后，就主动提出了告辞，不过源稚竹却出乎意料的叫住了他，然后对他说道：

　　“林警部，一起吃个便饭吧，正好顺便介绍一下目前的情况！”

　　“可是，您才刚刚下了飞机，又做了这么长时间的汽车，难道不需要休息一下吗？”

　　“不妨事的，其实我之前也是公安出身，所以你大可不必把我当作上级来看待……”

　　源稚竹说完，径直朝着林修一走来，随后两人一起来到了楼下的意大利餐馆。

　　“”意式蘸酱蔬菜2份、罗勒松仁酱意面2份、香煎牛排2份，外加两杯口感清淡的白葡萄酒！“源稚竹监督官没有征询林修一的意见就决定了两人的晚餐。”

　　在等菜的间隙，源稚竹突然问起了田中千代那份报告的事情。

　　“林警部，你对这个寄信人怎么看，你觉得我们下一步应该采用什么样的手段把这个家伙找出来？”

　　源稚竹试探着向林修一询问道。林修一笑了笑，没有回答源稚竹提出的问题，反而向源稚竹提问道：

　　“还真是没想到监督官您居然也是园能寺小姐的粉丝，那么我能问问您，到底是什么原因让平日里如此严肃的您对园能寺小姐产生了兴趣呢？”

　　林修一就这样眼看着源稚竹即将皱起了眉头，于是赶紧又补充道：

　　“监督官请不要介意，我之所以问道这个问题，最主要的还是想向您了解一下，到底是什么原因让园能寺小姐如此的受欢迎呢？据我所知，园能寺小姐是通过国民美少女大赛才进入艺能界的，可是当时她的成绩并不是最出色的，而现在仅仅获得评委会特别奖的园能寺小姐反而成为了哪一届选手当中发展的最好的。那么，监督官本人又是因为什么原因才对园能寺小姐另眼相看的呢？”

　　“林警部，你应该没有看过那一届的国民美少女大赛吧，说实话，我也是在机缘巧合之下才开始关注园能寺小姐的。当时园能寺小姐自信的笑容带给了陷入困境中的我很多的鼓励，虽然她最后还是惜败了，但是我觉得她已经不需要再证明什么了，因为所有人的目光都会不由自主的被她所吸引，难道您不这么认为吗？”

　　林修一尴尬的笑了笑，没有说什么，林修一心想大概能被自己注意到的一般都不会是什么好人吧？


第30章 监控视频

　　从目前所掌握的情况来看，林修一并未从收到的信件上读到任何带有威胁意味的词语，相反的，林修一倒是能从中感受到寄信人对园能寺明美有着深深地眷恋。

　　这种眷恋让嫌疑人开始出现了一些极端的苗头，也许他的本意只是希望借由这种手段引起园能寺明美本人的注意。所以，林修一目前要做的，就是在尽量避免刺激对方的情况下，慢慢的把这个激进的爱慕者找出来。

　　不过在此之前，林修一和源稚竹还得驱车前往岩手县警察本部所在的盛冈市，向本地的警察部门寻求帮助。

　　这一次，林修一依旧驾驶着租来的那辆K-CAR（政府推广的汽车类型，特点是体积小不占地，申请牌照无需停车位）——一辆铃木Jimny轻型越野车行驶在通往盛冈市的高速公路上。不知是不是因为身高的原因，汽车在行驶的过程中，源稚竹不断的调节着座椅的位置，那副表情看起来别提有多难受了。

　　“抱歉，这辆车本来是租来和家人旅行用的，所以……”

　　“无妨，在忍耐几个小时，到了盛冈我会找朋友换一辆汽车的！”

　　林修一没有搭话，反而专心的开起车来。在不知不觉之间，林修一将汽车的速度提高到了临近限速的水平，这让这辆为越野而生的K-CAR突然之间变得凶猛了起来，相应的，坐在车上的源稚竹自然也感到更加难受了。

　　将近三个小时之后，感到有些头晕目眩的源稚竹终于从车上下来了之后，他已经再也不想回到这辆车上了。

　　源稚竹和林修一一前一后的走进了岩手县警察本部的大楼内，两人同时将自己的名片摆在了站在一楼负责接待的女警面前。

　　“警视厅？搜查一课？警视？警部？请问两位长官是来……”

　　“我们想见一见刑事部的负责人辰巳警视长……”

　　源稚竹直截了当的向对方说道，林修一则面带微笑的向对方点了点头。

　　“嗨咿，请两位长官稍等，我这就为您联系……”女警有些紧张地说道。说实话，这还是她第一次接待来自警视厅的高级警官，感到紧张自然是在所难免的。

　　……

　　十分钟之后，林修一和源稚竹已经坐在了刑事部负责人辰巳警视长的面前。在下属们奉上了茶水之后，辰巳警视长不由得有些疑惑地问道：

　　“请问两位从东京远道而来，莫非有公务在身？”

　　“嗨咿，确实是如您所料，我们正在处理一件棘手的案子，希望能得到岩手县方面的帮助！”

　　源稚竹监督官诚恳的对辰巳警视长说道。

　　“哦？不知您负责的是什么方面的案件，我们似乎没有接到警视厅方面的协查通告啊！”

　　辰巳警视长有些诧异的追问道。

　　“那是自然的，这起案件牵涉到了公安方面，我们也是头疼不已，如果你们愿意接手的话，我们自然是感激不尽！”源稚竹装作有些为难地说道。

　　“公安案件啊，那个，我们恐怕不太方便过问吧，这样好了，如果两位有需要帮助的地方，尽管开口好了！”

　　辰巳警视长有些推脱地说道，源稚竹将这一切都看在了眼里，面色平静对对方表示了感谢。他心里明白，警视厅公安部向来蛮横，其恶名几乎全国闻名，只要打着他们的旗号，除了神奈川县警之外，其他县市的警察本部对于警视厅根本就是唯恐避之不及。

　　林修一就这么静静的看着源稚竹监督官在岩手县警察本部刑事部长面前拉大旗作虎皮，因为林修一和源稚竹现在站在同一阵营之中，所以他非常清楚现在需要的到底是什么。两人现在既需要来自岩手县警察本部在一定程度上的协助，又不希望岩手县警知道这件案子真实的情况。因为一旦警方大规模介入，就会引来媒体的关注。所以公安案件自然是个不错的借口。

　　从岩手县警察本部离开之后，源稚竹让林修一在附近的咖啡馆等他，而他却什么也没说就独自驾车离开了。大概半个小时之后，一辆有些复古的保时捷365a汽车缓缓的停在了林修一所在的窗边。

　　林修一看着源稚竹从车里走了出来，随后对着自己招了招手，林修一赶忙起身结账走人。

　　“你叫我等在这里就是为了去换辆汽车？”

　　林修一感到有些气愤地说道：

　　“你那辆吉姆尼已经退掉了，今晚我们开着这辆车回宫古市！”

　　源稚竹说完，就将钥匙扔给了林修一。

　　……

　　就这样驾驶着这辆颇具收藏价值的古董车，林修一只花了两个小时就从盛冈市返回了宫古市。再得到了岩手县警方面的许可之后，林修一终于可以向酒店方面申请调阅相关的监控视频了。所以晚饭过后，两人就这样待在源稚竹的房间内，仔细的搜索着前后两次投递信件时所拍摄到的嫌疑人的画面。

　　第一次的画面位于酒店的前台，包裹经快递公司的员工之手送达到了酒店的接待处，酒店方面的员工在确认了收件人的信息之后，代为签收了这份包裹。整个过程并没有什么异样的地方。

　　而第二次的画面所拍摄到的却是园能寺明美房间外的走廊上。林修一按照玲奈所回忆的时间段一帧一帧的向前进行检查，直到时间轴拉到了下午16:43的时候，一个背着书包的幼小身影突然出现在了画面上。林修一和源稚竹立刻就集中了注意力。

　　“难道？”

　　“是的，很有可能是小孩子塞进门缝里的。”

　　林修一和源稚竹死死地盯着这个出现在画面上的小孩，只见他不断的向走廊两侧的房门上打量着，似乎是在查找门牌号码？果然，当这个小孩走到了园能寺明美的房间门前之时，突然间他停住了脚步，只见他放下了肩膀上的书包，打开之后从里面拿出了一个白色的信封，随后从房门的底部塞了进去。当做完了这一切之后，小家伙又从书包里掏出了手机，对着房门拍了一张照片。

　　“真是个谨慎的家伙啊！”

　　林修一大失所望的靠在了椅子上，无奈的摇了摇头。


第31章 仙太郎

　　懂得利用小学生作为信使，寄信人很可能一开始就考虑到了酒店内监控设施的问题。又或者，寄信人出于个人的原因不愿意露面。不管是那一种原因，林修一都遇到了一个难题。

　　信件被塞入门缝的画面在电脑上反复的播放，林修一看了一遍又一遍，最后终于把注意力集中到了小学生身着的校服上。

　　“这是那所学校的校服？”

　　林修一自言自语的问道。

　　“不知道，不过要是调查一下的话，应该很容易吧！”

　　源稚竹说完这番话，立刻转身看向了林修一。林修一点了点头，随后肯定的对源稚竹回答道：

　　“确实不难，但是还要花一番功夫，不过只要这样的话……”

　　林修一说着拉动鼠标，然后用手指在键盘上敲击了几下，随后画面中小学生胸前的校徽，以及小学生的面部都被单独的放大了一些，而原本模糊的图像也开始逐渐变得越来越清晰。

　　这些简单的技术手段吗，只要利用警视厅配套的软件就可以方便的处理了，对于常年需要分析证据的搜查一课成员来说，这并不是什么困难的事情，反倒是警务处的官僚并不明白。

　　“学校的名字是——宫古市立藤原小学！”

　　源稚竹仔细的辨认着图案上的文字，随后认真的读出了声来。

　　“所以，我们现在只要调查这个小孩子就可以了是吗？”

　　“嗨咿，我想手上有照片的话找到他应该不难，虽然不报什么希望，但是还是想要向当事人本人询问一下……”

　　林修一按下了打印按钮，几张包含着重要信息的彩色照片就这样从打印机里缓缓地滑了出来。

　　因为现在正处于春季假期期间，全国的中小学还处在放假的阶段。所以第二天一大早林修一和源稚竹首先拜访了宫古市立藤原小学的工作人员。

　　“请问这个孩子是你们这里的学生吗？”

　　林修一从西服的口袋里取出了从监控视频中截取下来的照片，然后递给了校方的工作人员。工作人员接过了照片之后，仔细的打量了一番，立刻惊讶地说道：

　　“噢，这不是三年级的仙太郎吗？”

　　“果然是你们这里的学生吗？”

　　“嗨咿！不过两位是……”

　　“哦，很抱歉，这是我的名片！”

　　林修一说着就把自己的名片双手递给了对方，对方接过名片之后，向林修一躬身行了一礼，随后读起来名片上的内容。

　　“警视厅，搜查一课？到底发生了什么事？”

　　工作人员立刻惊恐的向林修一询问道。

　　“不不不，并不是照片上的这位小朋友出了什么事，我们只是想向他了解一些情况！”

　　林修一一边说着，一边看了源稚竹一眼，随后两人都掏出了自己的警察手账向对方展示了一下，以打消对方心中的疑虑。

　　“原来是这样啊，真是下了我一跳，对了，请允许我自我介绍一下，我是这里的数学老师桃谷，仙太郎曾经是我的学生，所以刚才才会因为关心如此的失礼……”

　　“那么，请问我们可以拜访一下这位仙太郎小朋友吗？”

　　林修一向桃谷老师请求道。

　　“当然，他家离学校不远，我还是带你们去吧！”

　　桃谷老师说完就站起身来，去取挂在衣架上的外套。

　　“感激不尽！”

　　林修一同样站起身来说道。

　　离开了市立藤原小学，桃谷老师带着林修一和源稚竹沿着学校一侧的小路步行前往仙太郎的家中，谁知道途经一个公园的时候，桃谷老师居然在玩耍的小孩子中一眼认出了仙太郎。

　　“仙太郎，好久不见！”

　　桃谷老师站在路边呼唤到，很快，一个十岁左右的小朋友从攀爬架上跳了下来，随后飞奔着朝着林修一等人的方向跑来。

　　“桃谷老师！”

　　仙太郎向桃谷老师见礼道。

　　“在玩耍吗？”

　　“嗨咿！”

　　“仙太郎，这两位警官好像要找你了解一些事情，等一下你要如实的回答警察先生提出的问题哦！”

　　那个叫仙太郎的小男孩抬起头来看了林修一和源稚竹一眼，随后有些紧张的向后退了两步，紧接着转身就要逃跑。

　　林修一赶紧冲上去，抢先挡在了仙太郎的身前，张开双手拦住了他的去路，随后林修一转过身来，弯下腰对仙太郎说道：

　　“那个？你喜欢吃冰激凌吗？”

　　……

　　十分钟之后，在公园附近的一间便利店里，林修一将一张酒店走廊里的照片摆在了正在吃冰激凌的仙太郎面前。

　　“照片里的人，应该是你吧？”

　　林修一此言一出，仙太郎立刻停下了手上的勺子，有些紧张的看着林修一，过了好一会儿，嘴角上沾满了冰激凌的仙太郎才向林修一点了点头，承认了自己曾经去过园能寺明美所入住的酒店。

　　“那么你能不能告诉我去哪里做什么呢？是不是要把什么东西交给某个人。”

　　仙太郎面无表情的盯着林修一，又过了好一会儿，他才努力的点了点头，再次承认了林修一的说法。

　　“那么，仙太郎，你能不能告诉我是谁让你这么做的呢？”

　　林修一再一次追问道。他并不指望这个还不到十岁的小男孩能够给自己提供多么想尽的信息，但是不管怎么样，有信息总比没信息强。

　　仙太郎看了林修一半天，随后又拿起勺子吃了两口冰激凌。紧接着，他从口袋里掏出了一张一万円的钞票，用自己稚嫩的小手一点点展开，随后放在了林修一的面前。

　　“一位戴帽子的叔叔给我的！”

　　“哦？能不能告诉我是在什么地方，什么时候？”

　　源稚竹听到一直不出声的仙太郎终于肯说话了，赶紧趁热打铁的追问道。

　　“就在刚才的公园那边，他让我帮他把东西转交给一位很重要的人。并且还给了我这张纸币！”

　　“之后呢？之后怎么样了？”

　　源稚竹继续问道。

　　“然后我就和他一起搭乘公共汽车去了那里，他把手机给了我，告诉我送到了之后，要用手机拍下了带给他，然后我照着他所说的去做了，事成之后他就给了我这张钱。不过不知道为什么，我去买东西的时候大人们都不肯要这张钱……”


第32章 SNS上的秘密

　　林修一用5张2000円的纸钞换回了这张一万円。不过钞票这种东西本来就是用来流通的，所以并不是进行指纹鉴定的好素材。但是无论如何，这毕竟是一个全新的发现。而仙太郎之所以无法把这张钞票消费出去，恐怕是因为大部分的商家都会以为这是他瞒着家长偷来的钱吧。也正因为这个原因，这张钞票直到现在还完整的保存在了仙太郎的手中。

　　为什么寄信人第二次要雇佣小孩子来帮他投递信件呢？林修一根本就不得而知，也许是害怕通过正常的邮政系统寄送这些稀奇古怪的东西会引起快递公司的怀疑吧。那么下一次，寄信人又会用什么方法来继续骚扰园能寺明美呢？

　　在回去的路上，源稚竹监督官不断的把玩着手上的这张纸币。不过很可惜，钞票因为流通性的关系很难提取到关键的证据。所以这张由寄信人亲手递给仙太郎的钞票目前还没有什么太大的价值。

　　“你说嫌疑人是如何知道园能寺明美住所的呢？”

　　林修一一边驾驶着汽车，一边向源稚竹询问道。

　　“不知道，不过《海岛医生》的剧集拍摄计划一早就被电视台在网站上公布过了。如果想要了解的话应该不难吧！”源稚竹心不在焉的回答道。

　　“这个我知道，我是问他是怎么知道具体是那个房间的？难道你不觉得奇怪吗？明明第一次的时候还不知道的！”林修一猛地向源稚竹提醒道，此话一出，源稚竹立刻停下了手上的动作，并且将那张钞票又重新夹回到了笔记本之中。

　　“会不会第一次投递包裹就是为了投石问路？如果园能寺小姐在携带包裹返回房间的时候，寄出这封包裹的人就跟在他的身后呢？”

　　源稚竹向林修一讲述了自己提出的一种假设。

　　“虽然您的假设还有待论证，不过我倒是认为这种可能性并不大。首先，剧组方面肯定会为了拍摄的顺利，会尽量将园能寺小姐的房间安排在相对隐蔽的地方。根据园能寺小姐本人的回忆，他们那天回来的时候已经很晚了，当时酒店的楼道里并没有发现其他的客人。当然，也不排除对方拥有入侵酒店内监控系统的能力，但是我认为这种可能性并不算大。因为如果可行的话，首先的手应该是那些刊登八卦新闻的报纸而不是某个喜欢寄血书的家伙……”

　　林修一反过来对着源稚竹分析了一通，虽然否定了源稚竹提出的假设，但是却并没有激怒对方。相反，林修一的这番话，确实让源稚竹听到了心里。

　　“那你说，又是因为什么寄信人才知道了园能寺小姐的房间号码？”

　　源稚竹好奇的向林修一咨询道。

　　“不知道，但是这却是个值得调查的问题！”

　　林修一笑了笑，继续把注意力集中在了驾车上。身下的这辆虽然是中古车，但是价格却远超新车的水平。林修一觉得作为一个上班族，能够偶尔开一下这样可遇不可求的经典汽车过过手瘾就足够了，对于他来说，GTR或许还是一个更容易实现的目标。当然，这要等他从美国回来之后再说了。

　　就在汽车稳稳地停在了酒店的地下车库之后，源稚竹打开车门想要下车之时，林修一却突然叫住了他。

　　“监督官，能否请教一个问题？”

　　源稚竹重新坐回到了座位上，有些疑惑的看着林修一，不明白他到底要干什么？

　　“请问，您平时都是从那里了解到有关园能寺小姐的信息的呢？”

　　“这还用问吗，当然是类似755这样的SNS上了，她本人经常会和粉丝在755上进行一些互动。这也是这么多人喜欢她的一个非常重要的原因……”

　　“755啊，感谢您的提示！”

　　林修一了然说道。

　　“怎么，你打算从这方面进行调查，我可告诉你，园能寺小姐的粉丝可不是少数，如果真的要调查这个方面的话，可不是我和你能够做得到的！”

　　“不，我只是想体会一下，痴迷于少女偶像到底是什么一种体验。请您见谅，我平日里的兴趣并不在此……”

　　林修一说完这番话，就拔下了车钥匙交还给了源稚竹监督官。监督官接过了车钥匙之后，两人一同离开了汽车，一前一后的朝着电梯的方向走去。

　　……

　　入夜后，终于结束了一天的调查工作，林修一将全身浸泡在了温暖的热水里。在水中浮力的作用下，身体得到了极大的放松。

　　下载当前最流行的SNS App——755，随后利用自己的脸书帐号进入到了755界面中。林修一在第一页就找到了园能寺明美的身影。

　　“还真是受欢迎啊！”

　　755是由前日本三大的门户网站之一的活力门公司前董事长堀江贵文与人合伙创办的。之所以命名为755，是因为堀江贵文在监狱中服刑时的编号就是755。这款软件和其他SNS最大的不同就是，可以享受到和名人一对一聊天式的交流体验。当然了，对于那些粉丝众多的明星来说，回复每一个粉丝的留言根本是不可能的，但是幸运的话，却真的可以和自己所喜欢的明星就某个话题展开讨论。

　　正因为这种全新的用户体验，755一经面市就迅速成为了目前最流行的SNS软件。林修一很快就明白了这卷软件的基本玩法。

　　园能寺明美的755界面上，有着不少和粉丝之间的互动，当然也有不少休息时拍下的照片。看得出来，园能寺明美是一个非常喜欢和粉丝们分享自己生活的偶像。从日常的互动上就可以看的出来。比如十天之前，也就是园能寺明美和玲奈上街游玩的那一天，明美在自己的755帐号上up上了很多有趣的街拍照片。甚至还有她和玲奈的搞怪合照。这也就难怪粉丝会知道她的行程了。

　　就在林修一开始从两人出游的那一天往后翻留言和照片的时候，突然之间一张照片引起了林修一的注意。

　　这张照片上，只见明美手捧脸颊依靠在沙发上，留言则是很想偷懒去看樱花之类的。不过这张照片之所以引起林修一的兴趣，倒并不是因为留言和明美本人，而是她对面墙壁上的倒影。一个尖尖的倒影此刻就影射在明美对面的墙壁上，再结合这张照片发布的时间，难怪寄信人可以知道明美所在的位置呢！


第33章 黑暗中的袭击者

　　“利用房间中的倒影计算出来的位置是吗？”

　　“嗨咿，虽然这也只是我的猜测，但是我认为如果稍微利用一下三角学的知识的话，这并不是一件非常困难的事情！”

　　“这又能说明什么问题？”源稚竹不以为然的问道。

　　“如果这个假设成立的话，那就说明寄信人是一个有着细致观察力的人，而且对于三角学计算也很在行，没准他的职业就是和这方面有关的也说不定！”

　　林修一耐心的解释道，不管怎么样，每一种假设的提出都会在某种程度上反映出行为人在某一方面的特征，虽然无法得到验证，却可以帮助警方进行有条理的展开调查。

　　“那么，接下来呢？我们又该做些什么？”

　　“我记得第一份包裹里还有一把藤次郎的柳刃包丁以及一张海报等待着我们继续调查吧，如果您没有意见的话，我们不如就循着这两件物品售卖的线索先调查一下，看看能不能发现什么问题！”

　　林修一向源稚竹建议道，源稚竹稍作思考之后，最终接受了林修一提出的建议。

　　……

　　“《海岛医生》第32场，Action！”

　　随着水川监督的一声令下，剧组的工作人员立刻就进入了紧张的工作状态。

　　“为什么，为什么你们不能尊重我的理想，我不想一辈子都像妈妈这样当一个家庭主妇，我也有我自己的梦想！”

　　扮演水岛伊久美的园能寺明美，眼中含着莹莹热泪，向饰演他母亲的女演员堀内敬子说出了着段台词。堀内敬子则按照导演要求的那样用失望的眼神看着自己叛逆的女儿，心中气愤难耐，突然伸出手来狠狠地打在了明美的脸上。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的耳光声，明美一头栽倒在了地上。过了好一阵子，明美捂住了自己被打的脸颊，倔强的直起了身子，随后对着堀内敬子说道：

　　“我最讨厌妈妈了！”

　　“cut！”

　　“大家都辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　又一场戏结束了，扮演母亲的女演员堀内敬子觉得刚才自己的那一耳光可能有些重了，刚要伸手去扶起明美。却听到身后传来了水川监督的声音：

　　“堀内老师，请过来一下，我们要商量一下下一场戏的拍摄问题！”

　　听到了导演的呼唤，堀内敬子自然不敢耽搁，她站在一边向依旧坐在地上的明美点了点头，随后转身跑到了水川监督的身边。

　　“没事把，明美酱！”

　　玲奈跑到了明美的身边把她扶了起来，随后关心的问道。

　　“没事，刚才跌倒的时候不小心撞了一下头，一开始有些头晕，现在已经好了！”明美赶忙向玲奈解释道。

　　“不过刚才那一下可真是不轻啊，如果不是知道堀内老师平日里的为人，我肯定会认为她和你之间是有什么过节呢？”

　　“别瞎说，这只是工作需要而已，其实刚才我能够感到堀内老师发自内心的那种失落感，就好像我真的让自己的妈妈伤心了一样！”明美对玲奈说着自己刚才的感觉，随后两人就去化妆间卸妆，随后结伴离开了剧组。

　　……

　　入夜之后，终于结束了一天拍摄工作的堀内敬子和所属事务所里的同事一起出去用餐。用餐过后，堀内敬子因为还要准备第二天的拍摄工作。婉拒了事务所的同事们要送她回去的建议，独自返回剧组所居住的酒店。

　　堀内敬子在回去的路上，突然想起了白天在和园能寺明美在拍摄对手戏的时候，自己曾经失手打伤了对方。感到有些内疚的堀内敬子于是打开了自己的皮包拿出了手机，立刻从手机里翻出了园能寺明美的电话，随后又些忐忑的拨通了园能寺明美的电话。

　　“摩西摩西！”

　　“明美酱！”

　　“堀内前辈？”

　　“白天拍摄的时候，下手重了些，不知道有没有伤到你，实在是抱歉，对了，你现在被打到的地方那个还疼吗，如果方便的话，我能不能去看看你？”

　　堀内敬子心中既忐忑又愧疚地说道。

　　“已经没关系了，堀内前辈不用过于介怀，当时要是前辈不用力打下去的话，水川监督是绝对不会满意你的表现的……”

　　“可是，你当时不是……”

　　“真的没事了前辈，请你放心好了……”

　　堀内敬子就这样一边在电话里向园能寺明美道着歉一边一步一步的走上了穿越铁道的人行天桥。

　　此时此刻，天色真的有些晚了，街道上几乎已经看不到任何人的身影了。但是正在打电话的堀内敬子并没有注意到这一点。她只顾着一边讲着电话，一边朝着返回酒店的方向走去。

　　“明美酱，你能够明白我的处境就太好了，那场戏我要表现出母亲被女儿反抗时的无助和绝望，所以情绪上自然要有一个发泄的渠道，那么……啊！”

　　随着身后一阵急促的脚步声传来，毫无防备的堀内敬子突然感到有人在她的背后猛地推了一下，而此时，她正站在天桥对面台阶的边缘！

　　“啊……！”

　　又一声尖叫之后，电话里传来了一阵翻滚跌落的声音！而在电话另一头和前辈讨教演技的明美却并不知道那边到底发生了什么。

　　“摩西摩西！”

　　“堀内前辈？堀内前辈？”

　　明美在电话的另一边大声的呼叫道。

　　但是电话却在堀内敬子跌落楼梯的那一刻，从桥上护栏的缝隙里掉了到了下方的铁道上。

　　堀内敬子就这样重重的滚到了桥下，此刻的她浑身都疼的说不出话来。意识也因为跌落过程中受到的冲击而感到有些恍惚。她努力的挪动着自己的额头，期待能够看到身后到底是谁对他下此毒手。和可惜的是，他只能看到月色下一个高大的身影朝她走来。

　　“你……你……”

　　黑影用脚将侧趴在地上的堀内敬子推了一下，随后身受重伤的堀内敬子就这样变成了仰卧的姿势。堀内敬子努力的想要挣扎着从这里逃走，可是她现在浑身上下没有一处不疼的，剧痛和意识模糊让她变成了任人摆布的傀儡。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　男子掏出手机来对着堀内敬子拍了几下，随后丢下了身受重伤的堀内敬子，头也不回地朝着远处走去。


第34章 便当

　　在电话里听到了异样的园能寺明美在第一时间就选择了报警，很快警方就根据堀内敬子的手机定位找到了已经陷入昏迷的敬子本人。

　　林修一和源稚竹则是在第二天早晨才从玲奈的口中得知这件事情的，随后两人立刻就动身赶往医院探望受伤的女演员堀内敬子。

　　“堀内女士的伤势怎么样了？”

　　林修一和源稚竹带着花束前往病院探望，但是刚来到病房前，就被守在门口的警察给拦住了。

　　“请问二位是？”

　　负责保护堀内敬子安全的警察疑惑的对林修一和源稚竹询问道。

　　“啊，抱歉！”

　　林修一和源稚竹赶忙掏出自己的警察手帐向对方出示，对方见到了林修一和源稚竹的真实身份后，立刻站直了身子向两人敬礼道：

　　“很抱歉，没想到两位长官会亲自前来！”

　　“没关系，我们只是想要来看望一下堀内女士，对了，我们能询问一下当时到底发生了什么事情吗？”

　　“应该是被人从身后推下了楼梯，不过现场周围并没有安装监控设备，所以一切还有待于堀内女士清醒之后再进行调查！”

　　“这样啊！”

　　略感失望的林修一将手上的花束转交给了负责看护堀内敬子的护士小姐，随后两人就径直离开了病院。

　　“你觉得这可能是寄信人干的！”

　　走到楼下停车地点的时候，源稚竹向林修一询问道。

　　“嗨咿，这种时候发生这样的事情，实在是让人无法感到安心啊！”

　　林修一打开车门，对站在车身另一侧的源稚竹说道。

　　两人相互点了点头，随后一起坐进了汽车里。在这种时候，林修一和源稚竹无论如何都不会认为这是一起孤立的袭击事件的。至于原因吗？林修一已经从明美的口中知道了在昨天拍摄时发生的不愉快的事件。因此他和源稚竹都认为把堀内敬子推下楼梯的行为应该是对敬子拍摄时那起事件的报复行为。

　　“我们现在是要去那里？”

　　汽车启动之后，源稚竹不解的向林修一询问道。

　　“还记得我前几天说起过调查那把刀的事情吗？这几天我在地图上大概到查找了一下宫古市所以的刀具店，并且向藤次郎株式会社询问了有关那把柳刃包丁的基本信息。对方告诉我，这种刀基本上只会在高档刀具店里才有的售卖。所以，我打算到宫古市范围内的刀具店里走访一番，看看有没有人能够说出这把刀的来历……”

　　林修一一边说着，一边从口袋里拿出了一张小纸条，并且将它交给了源稚竹。纸条上就是林修一这几天找到的符合条件的刀具店。一共有七家店铺有可能售卖这个牌子的柳刃包丁。

　　汽车穿过了闭伊川大桥之后，一路向北，驶进了宫古南町附近的商业街。在这里有一家经营多年，在料理行业声誉颇高的金川刀具店。林修一将保时捷365A缓缓的停靠在了刀具店门前的停车位之后，他和源稚竹同时推开了车门走进了店铺。

　　刚进入店铺，映入眼帘的就是货架上琳琅满目的各式刀具。金川刀具点主要销售的就是厨房用刀。所以在林修一和源稚竹向这里的老板说明了来意之后，这里的老板金川雄一毫不犹豫的同意了林修一的请求。

　　“老板？请问您是否见过或者出手过这款柳刃包丁？”

　　“这是，藤次郎出品的柳刃包丁是吗？嗨咿，我们店里是有这种刀具出售的！”

　　“那么，您能不能看出来这把刀是不是贵店出售的，如果是的话又出售给那一位客人了呢？”

　　“这个？”金川雄一仔细的回忆了一会儿，随后又打开了电脑认真的核对了起来。

　　“很抱歉，我们最近没有售出过这种厨刀的记录，请问是发生了什么事情吗？”

　　“啊，那倒没有，不过老板，能不能请教一下，如果是购买这把刀来送人的话，一般是送给什么样的对象比较合适呢？”

　　“这个？既然是厨刀，当然是送个能用得上的人了，比如料理店的厨师或者是主妇什么的，都很喜欢这样的礼物。而且我们这里是渔港城市，用柳刃的话应该是料理刺身比较多一些吧……”

　　金川老板耐心的为林修一解答道。

　　“原来是这样啊！”

　　林修一醒悟地说道，随后和源稚竹相互对视了一眼，两人互相点了点头，彼此似乎都有了新的理解。

　　……

　　因为堀内敬子突然被人袭击受伤住院，《海岛医生》剧组的拍摄计划再次被打乱了。水川监督不得已只能一边请求佳奈子临时调整剧本，尽量减少堀内敬子所扮演角色的出场戏份，一边增加园能寺明美所扮演的水岛伊久美在剧集中的比重。

　　不过这种调整并非短时间的就可以做到的，剧组的拍摄工作还是要继续进行的。所以就在堀内敬子受伤之后的第二天，明美的工作量被明显提了上来。

　　“好了，大家辛苦了，接下来有一个小时的午饭和休息时间，请大家抓紧时间休息一下吧！”

　　身着戏装的明美和玲奈拖着疲惫的身躯返回化妆间，而此时此刻，她们的便当已经被送到了各自的化妆台上。

　　“快吃吧，要不然便当就要冷掉了！”

　　玲奈说着帮明美打开了便当盒子，虽然是主演，但是便当盒子里却和所有人一样不过是咖喱饭而已！

　　“还是等一等吧，我现在实在是没什么胃口！”

　　明美说着又把便当的盖子重新盖了上去。

　　“明美酱，玲奈酱，辛苦你们过来一下，水川监督那里有些问题……”

　　就在玲奈刚刚拿起筷子的时候，门外突然传来了监督身边工作人员的声音。玲奈和明美只得起身离去。

　　二十分钟之后，当玲奈和明美再次回到了化妆间，打开各自的便当盒子之时。

　　明美顿时感到非常的吃惊。

　　“玲奈酱，怎么我们的午饭被换成了寿司吗？”

　　“不是啊，是咖喱！”

　　同样感到惊讶的玲奈朝着明美的桌上看去，突然惊恐的站起身来往后推了一步。因为她突然发现一个熟悉的白色信封就静静的躺在明美梳妆台的角落里。


第35章 源稚竹见明美

　　被吓坏了的明美一把扔掉了自己手上的便当，随后惊恐的从椅子上站起来向玲奈的身后躲去。

　　“玲奈酱！他……他是不是来过？”

　　“看起来应该是，可是我们只离开了这么一会儿的时间，究竟是谁到过这里？”

　　“不知道，不过我想还是先联系一下我的哥哥吧！”

　　玲奈斟酌了一会儿，随即对明美说道。

　　“好吧，不过，我觉得我们还是和监督说一声为好！要是打扰到剧组的拍摄进度，我们不是很对不起水川监督对我们的信赖……”

　　明美向玲奈咨询道。

　　“也好，这样吧，我们拿上这封信件，直接去找水川监督，直接告诉他这件事！”

　　玲奈和明美商量好了之后，明美先是收拾好了被自己打翻在地的便当。随后两人带上了那封信件一起找到了水川监督。

　　“你们怎么又回来了？难道刚才和你们讨论的事情还有不明白的地方？”

　　水川监督惊讶的看着去而复返的玲奈和明美，不由得感到非常的诧异？

　　“不是的，只是我们有另外一件重要的事情要和您讨论，如果可以的话，能不能单独占用您几分钟的时间？”

　　玲奈和明美有些为难的对监督说道。

　　“啊……额，好吧！”

　　监督答应了之后，原本为坐在身边的工作人员立刻识趣的走出了房间。等到所有人都离开了之后，玲奈先是取出了放在明美梳妆台上的那个信封，随后递给了监督说道：

　　“水川监督，这个信封就是刚才您叫我们过来的这段时间里，被人放在明美的梳妆台上的，而且做这件事的人还将明美的便当替换成了寿司。信里面的内容我们好没有看，不如就由您先拆开吧？”

　　不知道发生了什么事情的水川监督疑惑的从玲奈的手中接过了信封。随后沿着封口处撕开了信封。紧接着水川监督从信封里倒出了里面所有的东西。

　　“咦！”

　　水川监督看到手上的几张照片，还有一封折好的信件，不由得感到莫名其妙。可是当他拿起照片仔细观察的时候，不由得大惊失色？

　　“这……这是，这是怎么回事，你们怎么会有这些照片的？”

　　水川监督惊慌失措的问道。

　　“怎么了？”

　　玲奈接过了水川监督递过来的照片，不由得也吃了一惊，这些照片上所拍摄的居然是堀内敬子受伤时的情景，只见照片上的堀内前辈无力地仰卧在地面上，脸上还有擦痕和血迹。玲奈和明美一看就知道这应该是堀内前辈昨晚遇袭时被拍下的照片。

　　“你们，难道是你们搞出来的这件事情？”

　　气愤至极的水川监督对玲奈和明美质问道。

　　“不，恰恰相反，我们其实想跟您说的是，其实早在两周之前，我们就已经被某个家伙给盯上了。他会利用信件和邮包时不时的给明美寄来一些奇怪的东西，不过因为有所顾虑，我们一直都没敢告诉您这件事情。只是委托了我的哥哥在暗中代为调查……”

　　“喔？林警部也知道这件事情了，找到是谁干的了吗？”

　　水川监督有些惊讶的问道。

　　“应该还在调查之中，不过我们没有想到这个家伙居然会如此大胆，直接在这么多人的眼皮子地下把信件送到了明美的手上！我们也是在没有办法的情况下才来向您求教的！”

　　“这封信还有谁知道？”

　　水川监督考虑了许久之后，再次向明美问道。

　　“您是第一个看过这封信内容的人，而知道这封信存在的，只有我们三个！”

　　“哎，还是通知林警部吧，如果是他来接手的话，也许还能帮我们隐瞒一些时间！”

　　大家商量了到最后，水川监督默许了将手上的这封信件转交给林修一来处理。于是两人从水川监督那里回来之后，玲奈就把又一次受到了奇怪的信件这件事告诉了自己的哥哥林修一。

　　一个小时之后，林修一和源稚竹驾车赶到了片场所在的位置。水川监督一看到林修一的身影，立刻就把他和源稚竹叫到了一旁。

　　“林警部，这一次看来又要麻烦您了！”

　　水川监督感到苦恼的对林修一说道。

　　“看来您已经知道发生了什么事情了！实不相瞒，我们之前就在怀疑堀内敬子遇袭的事件和园能寺小姐收到的威胁信之间可能存在着联系。现在看来，事实果然是这样的啊！”

　　林修一从玲奈的手上接过了嫌疑人最新寄来的信件。里面一共有四张照片和一封短信。信上的内容只有短短的一句话。

　　“明美酱，我是不会让任何人伤害你的！”

　　再加上堀内敬子遇袭的时候凶手拍下的照片，两起案件之间的联系已经清楚的不能再清楚了。

　　“林警部，能不能请您暂时不要对外公开这件事情？因为这会让剧组陷入到舆论的漩涡之中，严重的甚至会损害到明美酱今后的事业……”

　　水川监督将明美叫到了身边，随后两人一同向林修一和玲奈鞠躬恳求道。

　　“这一点，请您务必放心，我们是不会做出任何让园能寺小姐感到为难的事情的！”

　　源稚竹向两人回了一礼，并且对水川监督的请求给予了肯定的答复。

　　“真的吗，那真是太好了，还没请教这位先生是？”

　　水川监督和明美抬起头来向林修一询问道。

　　“这位是警视厅警务部的源稚竹监督官，现在可以说是我的临时上司！”林修一毫不避讳的对水川监督说道。

　　“啊？那还真是失敬啊，我还以为这位先生是您的新下属呢！”

　　“事实上并不是的，不过园能寺小姐，能否请您给我一个签名呢！”

　　“诶？……哦，好的！”

　　看着一脸严肃的源稚竹突然拿出了自己的签字笔和名片请求自己的签名，园能寺还真是无法接受这么大的反差。她惊讶的结果了源稚竹递过来的签字笔和名片，随后认认真真的在上面留下了自己的名字！

　　“万分感谢！”

　　源稚竹有些激动的从园能寺明美的手中接过了自己的签字笔和名片，脸上终于露出了难得的笑容。


第36章 合宿

　　“瑾祝严肃的稚竹君能够天天快乐！——明美敬上！”

　　短短的一行小字写在窄小的名片上，虽然有些长，但是却一点都不觉得拥挤。再加上明美的名字上面还加上了两只小小的猫耳朵。就更能看出这个签名的与众不同了。

　　和明美和玲奈告辞之后，源稚竹就开始时不时的掏出这张卡片反复的观赏着。脸上还露出了难得的笑容。

　　“监督官的爱好还真是让人觉得意外呢，谁能想到警视厅内人见人怕的监督官居然会成为少女偶像的热心粉丝。真是让人难以理解啊！”

　　林修一一边打量着源稚竹监督官的举动，一边好奇的向对方说出了自己的心中的疑问。

　　“林警部平时有什么爱好吗，我说的是那种只想一个人做的事情？”

　　源稚竹小心翼翼的将这张名片收回到了自己西装的口袋里，随后向林修一反问道。

　　“目前只有咖啡算是我的爱好，至于一个人独自喜欢的那种爱好，好像还没有吧，对了，在以前不和妹妹住在一起的时候，晚上都大多数都是在居酒屋里打发时光的。”林修一稍微考虑了一下，随后认真的对源稚竹说道。

　　“你难道不怕自己以后变成酒鬼吗？不过喝酒确实是一个好方法，可以让你忘记平时面对的人性丑陋的一面。你觉得我说的有道理吗？”源稚竹面带笑意的对林修一说道。

　　“看来您也是同道中人啊！”林修一认同的回答道。

　　“对于我来说也是同样如此，对自己人出手并不是什么让人愉快的工作，所以也只有明美的笑容能够让我感到美好了。好了林警部，希望今天的这番话不会传到警视厅其他人的耳朵里。现在我们可以开始了吗？”

　　“就等您的吩咐了！”

　　林修一和源稚竹同时从座位上站了起来，随后不急不慢的来到了水川监督的身后。

　　“那个，大家都停一下，我有一件事要向大家宣布一下！”

　　就在所有人都在准备着即将到来的拍摄工作之时，水川监督忽然叫住了大家。

　　“那个，昨天晚上发生了一件非常不幸的事情，我们的一位女演员在回酒店的途中遭到了不明人士的袭击，现在已经被送进了医院里。我本人对于堀内老师的遭遇深感痛心。为了杜绝类似的事情继续发生，我决定为我们的主演之一——园能寺明美小姐安排两位先生进行二十四小时的护卫。同时她们也会暂时从酒店里搬出去，住在片场附近的民宿里……”

　　水川监督说完了这番话之后，随手指向了自己身后的林修一和源稚竹。两人面带微笑的向大家点了点头，算是打过了招呼！

　　“你确定那个家伙会如你所愿的恨上我们？”源稚竹压低着声音向林修一悄悄的问道。

　　“虽然不是百分之百，但是还是有很大的把握，这样一来那个家伙的注意力就应该集中到我们的头上了吧，这样剧组这边也就安全了！”林修一肯定的向源稚竹悄悄的回应道。

　　这个主意是林修一突然之间想到的，随后很快就得到了水川监督的认可。首先这样做的一个最直接的好处就是可以把犯罪嫌疑人对剧组的关注吸引到林修一和源稚竹身上。这样一来不但剧组可以放心的进行拍摄工作，两人也可以更好的把自己当作有诱饵来吸引嫌疑人的愤怒。

　　不过做出这个决定之前，林修一还是通过玲奈之口咨询了明美的意见。明美经过一开始的难为情之后，最终同意了林修一的这个建议。既然当事人都不反对，林修一自然也就没有了顾虑。也正因为如此，才有了上面的那一幕。

　　之前林修一曾经来过片场一次，所以剧组里有不少的工作人员是知道林修一和玲奈之间的兄妹关系的，再加上玲奈和明美平日里十分的要好。所以水川监督公布了消息之后，大部分人都并没有感到有什么不对劲的地方。当然其实还是有很多人在心里面羡慕林修一和源稚竹的。毕竟，能够和红遍全国的少女偶像朝夕相处，大家多多少少的都会联想到某些游戏和漫画当中的美好设定。

　　“林先生，源先生，以后就请您二位多多关照了！”

　　就在水川监督公布完消息之后，玲奈带着明美再次跟林修一和源稚竹见礼道。

　　“也请您多多关照了，请放心，我们一定会全力维护您的安全的！”

　　源稚竹和林修一向明美回礼道。明美打量了一下源稚竹，又看了一下林修一。不管怎么说，有两位警察的贴身保护，现在自己倒是不担心自己被骚扰的事情了。

　　因为下午还有拍摄的工作，现场这边自然就交给了源稚竹来暂时负责。而林修一则先一步离开了片场，去处理这段时间大家居住的民宿的事情了。

　　因为有四个人要住在一起，又是两男两女，所以林修一必须考虑到沐浴和生活的问题。最理想的住所自然就是那种上下两层都有浴室，并且有四间卧室的一户建了。

　　不过这样的房子并不好找，所以林修一只能又租回了当初刚来宫古市的时候所住的那栋带温泉的一户建。那里的浴池是半露天的样式，之前佳奈子住在那里的时候大家就是隔着一堵木板墙边沐浴边聊天的。再加上老房子内用移门分割出了很多的空间，因此非常适合作为这一次四人合宿的居所。

　　等到林修一搞定了这边的事情之后，他就驾车去片场接玲奈和明美，大家又返回酒店那边处理了一下行李和房间的事情。随后大家就一同坐车返回了新的居所！（365a非敞篷版的有后座，只是靠背没有了！）

　　“请进，这就是我们今后几天的新家了，为了确保明美酱的安全，女士可以一起住在中间的房间里。我和监督官分别住在前面和后面。另外，这里的浴室是半露天的大浴池，池中的水是温泉水。虽然是同一个浴池，但是中间有隔板遮挡，所以请尽管放心使用就好了！”

　　林修一介绍了一番之后，又带着大家在房间里参观了一番。从来都没有住过这种传统合掌造样式房屋的明美顿时觉得非常的新奇。


第37章 险情

　　“早上好！”

　　“哦，早上好！”

　　“要来一杯刚煮好的黑咖啡吗？”

　　“嗯，那我就不客气了！”

　　……

　　就在早上大家纷纷洗漱完毕之后，林修一已经早早的坐在了餐桌前享受起了清晨的第一杯咖啡了。源稚竹接过了林修一递过来的咖啡壶，随手拿起了桌子上的马克杯为自己倒了一杯咖啡，随着咖啡的流动，一阵浓郁的炭烧香气顿时扑鼻而来。

　　“两位先生早上好，如果不介意的话请品尝一下我的手艺吧！”

　　让源稚竹没想到的是明美居然在这个时候端着早餐从厨房走了出来，这让刚刚喝下了咖啡的源稚竹意外的呛到了自己，随即剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳……咳咳！”

　　“您不要紧吧？”

　　源稚竹摆了摆手，随后拿起了几张纸巾捂住了自己的口鼻。过了好一会儿，他才适应了过来。

　　“为什么要让园能寺小姐做这种事情，我们出去吃不就好了吗？”源稚竹有些不满的对林修一说道。

　　“那个，这并不是林先生的要求，是我自愿来帮忙的，另外玲奈也给我提供了不小的帮助！无论怎么说，两位先生都是为了我才如此辛苦的，我理应有所表示才是！”听到源稚竹似乎误会了什么，明美赶忙向对方解释道。

　　就在这个时候，玲奈端着餐盘来到了餐桌前。开始向大家传递早餐的配汤和白米饭。一阵忙碌之后，众人纷纷的落座了。

　　此时此刻，大家就像是家人一样围坐在了一起，一起享用着丰盛的早餐。

　　早餐过后林修一和源稚竹各自作出了分工，林修一会陪伴玲奈和明美去片场，同时还会暗中调查昨天闯入化妆间的犯罪嫌疑人，而源稚竹则会留在家中，避免这里被嫌疑人闯入或者动手脚。而到了明天两人则会交换角色，以此类推循环交替，直到找出真正的嫌疑人为止。

　　之所以要做出这种安排，林修一就是断定那个不肯露面的家伙绝对无法忍受自己的女神突然和两个陌生的男人住在了一起。所以无论是片场还是家中，嫌疑人必然会对其中的一处采取行动。而现在，林修一只需要静静的等待对手上门就可以了。

　　收拾好餐具之后，林修一接过了源稚竹递过来的钥匙，随后大家纷纷向站在门口的源稚竹告辞之后就坐进了汽车里。而与众人分别之后的源稚竹则回到了自己的房间，静静的等待着猎物的上门。

　　林修一一路带着玲奈和明美赶到了拍摄地。随后林修一就开始了今天的工作。除了明美在更衣室里由玲奈陪伴之外，无论明美走到哪里，林修一就跟到那里。

　　上午的拍摄工作依旧是在摄影棚内进行。在《海岛医生》这部剧中，明美所扮演的伊久美一家所经营的居酒屋是非常重要的场景。因此今天的主要工作就是尽量将所有的和居酒屋有关的场景尽快拍摄完毕。因为只有拍完了这个场景之后，剧组的工作人员才会将这里布置成下一个场景进行集中拍摄。

　　“好的，明美酱，等一下吉濑老师会向你报上想吃的料理，你只需要将需要的材料摆在料理台上，然后假装制作料理就好了，剩下的细节，就由玲奈代替你完成，明白了吗？”

　　“嗨咿！”明美向水川监督点了点头。

　　随着水川监督的一声令下，剧组立刻运转了起来。扮演海岛医生的吉濑老师和明美之间有几句对白，两人在镜头前面简单的交流了一番之后，明美立刻按照导演的要求拿起需要的材料摆在了一旁。

　　“等一下，停！”

　　就在明美即将完成这个镜头的时候，水川监督却突然不满意的终止了拍摄。

　　“请问，是我哪里做得不好吗？”

　　看到水川监督突然喊停，明美不由得有些担心的问道。

　　“不，明美酱，你和吉濑老师都做的非常的好，只是不知道为什么，你们没有体现出我所需要的那种相互理解的感觉。要知道，你们是这个海岛上唯一能够理解对方的人，你们都有着自己的梦想，但是却因为种种原因无法离开这里。所以我希望你们能够将这种羁绊通过表演准确的传达给观众……”

　　水川监督一边说着一边招呼明美和吉濑前辈过来讨论一下。于是两名演员只得离开自己的位置朝着导演走来。就在两人刚走了两三步的时候。突然之间一声巨响从上方传来。

　　林修一此时就跟在明美的身后，耳听得头顶上突然传了异样的声响，林修一一个箭步就迎着两人扑了上去。

　　“小心！”

　　只见电光火石之间，林修一猛地将吉濑前辈推到了一边，另一只手则抱住了明美向一旁滚去。

　　“咣当！”

　　就在三人都跌倒在地的同时，一盏安装在摄影棚顶部的吊灯就这样跌落在了刚才两人所处的位置上。

　　“啊……”

　　猛地被林修一抱住的明美根本来不及反应。等她终于恢复神智了之后，睁开双眼，却看到了林修一的面庞正在注视着自己。

　　“你没有事吧？”

　　“没……没有！”

　　从未和异性有过如此近距离接触到明美不由的感到有些不好意思了起来。现在林修一完全把她压在了身下，两人四目相对之下都有些不好意思起来。

　　林修一赶紧挣扎着从明美的身上爬了起来。随后转过头来向刚才被自己推到的吉濑前辈询问道：

　　“请问您没事吧？”

　　“没事，就是刚才好像摔得有些重，真是谢谢您了，要不是您的话我……”

　　刚才的一幕确实让所有人都有一种劫后余生的感觉。一盏吊装在摄影棚顶部的吊灯居然就这样脱落了下来，还险些将下面的两位主演砸成重伤。如果不是林修一的话，现在的后果还真是无法设想！

　　林修一一边号召大家先离开摄影棚防止其余的吊灯脱落，一边疑惑的走向了已经被摔得变形的那盏吊灯。他绝对不认为这仅仅是一场意外。


第38章 如影随形

　　林修一从裤子口袋里拿出了随身携带的白手套，随后仔细的打量着掉在地上的这盏大功率吊灯。

　　这种灯是专门安装在摄影棚顶部的钢梁上的，平日里并不会有人留意到它。但是一旦有人别有用心的想利用这种灯进行犯罪的话，它就会变成致命的凶器。

　　林修一很快就在吊灯顶部的固定螺栓上看到了不一样的地方。原本表面有些锈蚀的螺栓上却出现了几处银光闪闪的擦痕。一看就是有人用扳手旋动时留下的痕迹。

　　“居然这么快就动手了，还真是防不胜防啊，要不是刚才自己眼疾手快的话，犯人就要在自己面前得手了！”

　　林修一一边思索着，一边拿起手机拨通了源稚竹的电话。

　　“摩西摩西！”

　　“刚才我这里发生了一件非常惊险的事情，那个家伙好像是被我们的行为刺激到了，居然想要利用高空落下的吊灯砸死明美！你那里的情况怎么样？”

　　“明美酱被袭击了，她没有受伤吧？”源稚竹有些不放心的向林修一询问道。

　　“这是自然的，不过我倒是有点小看了这个家伙啊！你知道安装吊灯的地方有多高吗？反正我是不会想爬上去的。所以，这次要拜托您求助于岩手县警上去看看了，最起码告诉我们上面有没有嫌疑人的指纹存在吧！”

　　林修一向源稚竹请求道，谁知道他话音刚落，源稚竹那边也说出了一件让他没有想到的事情。

　　“那个，很抱歉，我刚刚在清理浴池的时候发现了一封新的威胁信，是绑在石头上通过打开的窗户扔进来的。好像是警告我们离开园能寺小姐的。里面有昨晚上我们在一起时的照片。”

　　“这么说来我提出的计划算是起到作用了？”林修一的脸上丝毫看不到任何紧张的神情，相反的，他反而觉得非常的轻松。虽然刚才的一幕凶手确实是差点得手，但是这同时也在表明事情正在像林修一所计划的那样顺利的发展着。

　　因为突然之间发生了这么大的事情，就算水川监督再不愿意，他也不敢再用演员的声明继续冒险了。所以在岩手县警方感到了现场之后，摄影棚这边就暂时被警察给封锁了起来。伤心欲绝的水川监督终于还是没能让剧组避免出现停拍的情况。不管怎么说，没有了布景和摄影棚，就算是黑泽明来了也无法继续拍摄了吧！

　　林修一等到岩手县警接手了现场的工作之后，立刻就带着玲奈和美纪返回了大家的临时居所中。可是当他们赶回家中的时候，却看到了所有人都感到惊讶的一幕。只见源稚竹居然正在用家中的黑色塑料布覆盖着所有的窗户。

　　“欢迎回来，真是没想到昨天晚上我们就被对方给盯上了！”

　　“照片呢？”林修一直截了当的向源稚竹询问道。

　　就放在桌子上，真是太让人感到吃惊了。没想到对方开始跟踪的时间要比我们预计的要早得多。

　　林修一等人迫不及待的来到了桌旁，随手拿起了嫌疑人刚刚送来的那些照片。

　　“咦？这不是我们去看电影的那天夜里吗？难道那时候我们就被跟踪了吗？”

　　玲奈指着照片上的自己，惊讶地说道，站在一旁的明美也没有想到会出现这种事情，不由得更感到恐惧了。

　　林修一翻看着这些照片，简直是越看越后怕，这一次，几乎每一张照片上都有着玲奈的身影。林修一知道，明美的这次剧组之旅让她和人气偶像明美成为了极为要好的朋友。这段时间里，年龄相仿的两个人几乎天天都待在一起。这也就难怪嫌疑人会注意到玲奈的存在了。

　　“真是太吓人了，我们去看电影的时候那个家伙居然就坐在我们身后不远的地方。默默地注视着我们！”

　　“还有我们在拉面店的时候，那个家伙居然就坐在外面用摄像头对着我们。”

　　一次又一次的惊讶过后，带来的结果却是深深地恐惧。无论玲奈和美纪去过那里，总是有一个神秘的黑影在如影随行的跟着他们。现在更让人感到可怕的是，这个家伙居然开始出手伤人了。

　　“请恕我直言，我们现在可能已经处于非常危险的地步了，如果再不找到真正的嫌疑人的话，那么像今天这样的袭击事件只会越来越多，危害性也会越来越大。”

　　源稚竹之前已经看过了照片了，再结合今天在片场发生的那起坠物事件，源稚竹说出了自己的担心。

　　“园能寺小姐，能不能向你问一个问题呢？请问在玲奈到来之前，你有没有得罪过什么人呢？”

　　“这个，我不太明白您的意思？”

　　明美感到有些奇怪地说道。

　　“就比如在工作上或者日常的交往上，有没有得罪过剧组里的其他人呢？”

　　“嗨咿，说来可能有些不好意思，玲奈酱还没来之前，我的表现确实会得罪不少的人。那时候因为我的原因，剧组几乎每天都要工作的很晚都不能休息。我当时很自责，但是也并没有什么好的办法。虽然大家不会当我的面说些什么，但是我还是多多少少的能感受到一些情绪上的不满……”

　　明美神色有些黯然的回忆起了那段不愉快的经历，不知不觉间眼角居然都有些湿润了。林修一随手抽出了一张纸巾递给了她。然后又看向了玲奈说道：

　　“玲奈酱，你在剧组的生活又过的怎么样呢？”

　　“我吗？好像和大家还相处的挺开心的。当然了我的工作只是替手而已，自然不会像明美那样需要表现出得到监督认可的演技。不过还真高兴能够认识像明美这样的朋友……”

　　林修一听到了两人截然相反的回答，不由得有一种醍醐灌顶的感觉。此时此刻，他忽然像是明白了什么？但是这个想法只是一晃而过，林修一拿起桌子上的照片看了又看，紧接着又开始闭上眼睛回忆着脑海中所有的线索。突然之间，一个全新的思路出现在了林修一的脑海里。


第39章 解密时间

　　“对方的真实目的并不是园能寺小姐，玲奈才是嫌疑人真正的目的！”

　　当林修一在早餐时当着大家的面说出这番话的时候，所有人被对林修一的说法感到非常的吃惊，大家都不明白林修一到底是如何得出这番结论的。

　　“哥哥，你没有搞错吧，难道威胁信不是寄给明美酱的吗？”

　　“没有错，威胁信确实是寄给园能寺小姐的。但是对方并非出于爱慕之情，而是抱着相反的目的。那就是迫使园能寺小姐离开剧组，彻底的退出这一次的拍摄工作。”

　　“可是，您这番解释的根据又是什么呢？”明美不解的向林修一询问道。

　　“那我们就先回顾一下这些日子来发生的种种事件吧，先是玲奈酱和园能寺小姐结伴出游遭遇跟踪，返回酒店之后收到了第一份包裹。里面寄来了血书，海报和一把柳刃包丁！我想这份礼物的接受者感受到的一定不是浓浓的爱意而是深深的恐惧吧！其实对方也是知道这一点的。而且就在昨天我们又发现了寄信人送来的照片，这些照片看起来既可以说是跟踪园能寺小姐的，也可以说是跟踪玲奈酱的！”

　　林修一说着就拿出了那些照片，随手递给了源稚竹。紧接着大家都开始互相传看这些照片，包括明美和玲奈。果然按照林修一的观点，如果把玲奈当作真正的目标来看的话，这些照片也是完全说的通的。

　　“这些照片起码告诉我们一件事，那就是嫌疑人在寄出包裹的时候很有可能是知道玲奈的存在的。可是这部剧集中玲奈从头到尾都只是园能寺小姐的替身而已，观众们是无缘见到玲奈的真实面貌的，因此只有剧组的内部的人才能够知道玲奈的存在。”

　　“还有一件事让我非常的介意，那就是凶手在第一个包裹中寄出了一把柳刃包丁。而据我所知，玲奈酱在剧组拍摄的第一个镜头就是制作金目鲷刺身。这把柳刃包丁在我看来，既是对园能寺小姐的一种示威，同时又是对玲奈的一种赞扬。而海报和柳刃包丁不正是象征着水岛伊久美这个角色吗？”

　　“那么第二封信呢，还有那些牙齿，你又有什么解释？”源稚竹看了一眼玲奈和明美，随后又对林修一询问道。

　　“第二封信件吗？在我看来这才应该是威胁的开始。在回答这个问题之前，园能寺小姐，我能否先问您一个问题呢？请问你是从什么时候开始让水川监督认可您的演技的呢？”

　　“额……这个？大概就是玲奈酱来到剧组之后吧，我很幸运的从玲奈将身上感受到了水岛伊久美的影子，正因为有了玲奈酱作为参照，我的表演终于找到了可以正确的方向。”

　　“这就是第二封信件背后的真实目的了。随着园能寺小姐在镜头前的表现越来越好，寄信人还是坐不住了，他希望用一封这样看起来血淋淋的威胁信来打乱园能寺小姐的正常生活，让她时刻处于恐惧之中，只有这样，才能够影响到的园能寺小姐逐渐走上正轨的表演。”

　　“如果确定了这个大的原则，那么之后的堀内敬子遇袭事件也就说的通了，这起案子无论怎么看，发生之后对园能寺小姐都不是一件有利的事情！而根据之前的推断，嫌疑人是认识玲奈的。那也就意味着他应该是知道堀内敬子和园能寺小姐之间的事情其实是剧本上安排的。并且根据我的了解，园能寺小姐和堀内敬子之前相处的其实非常的融洽。一个知情者为什么要做出这种对堀内敬子和园能寺小姐双方都非常不利的攻击事件，答案只有一个，他是故意这样做的，而整起事件中唯一有可能得到好处的似乎就只有玲奈了……”

　　“至于发生在昨天的那起坠灯事件，其实也没什么好奇怪的，因为嫌疑人本意并不是要杀害任何人，他只是想继续加重园能寺小姐的心理负担，迫使他离开剧组而已。因为那盏灯并不是悬挂在园能寺小姐或者是吉濑美智子的头顶的，如果不是拍摄过程中被水川监督意外的打断的话，两人是无论如何也不会走到那个位置的。”

　　“所以按照我的估计，嫌疑人应该是剧组内部的成员，熟悉剧组的工作流程和演员们平日里的去向。关于这一点坠灯事件就是最好的证明。因为那盏灯所掉落的位置刚好是在布景前方的空地上。而演员在镜头前的活动区域其实很小，根本就不可能突然走到那里去。所以我推断，嫌疑人是在没有估计到水川监督会横生枝节的情况下，故意安排的这次似危实安的坠灯事件……”

　　林修一将自己分析原原本本的告诉了大家之后，现场顿时陷入了一片沉默之中。谁也没有想到，这段时间发生的种种事件，幕后的黑手居然打着这样的主意。

　　“明美酱，没想到事情的起因居然是因为我，真的非常非常对不起，连累你这段时间一直过着担惊受怕的日子。”

　　玲奈突然站起身来对着明美深深地鞠了一躬，随后惭愧地说道。

　　“怎么会，如果不是玲奈酱，我才真的不知道该如何度过这段艰难的日子才是！”

　　明美也赶紧站起身来，用同样的方式向玲奈还礼。林修一和源稚竹相互对视了一眼，随后悄悄的站起身了，一同离开了餐厅。现在才是真正见证友谊的时刻，玲奈和明美之间的事情，还是留给她们自己去处理好了。

　　“林警部，既然你已经看清了事件背后的真相，那么自然也知道如何让嫌疑人献出原形了吧！”

　　“是的，不过有您这位警务部的监督官在，我又怎么敢肆意妄为呢？现在想想，用于书写的血迹以及渲染恐惧感的牙齿多半也不是嫌疑人本人的吧！”

　　“其实，偶尔有些不合规矩的地方也是无法避免的，我想警务部也会睁一只眼闭一只眼吧！”源稚竹面带笑意的对林修一说道。

　　“您的这番话，听起来还真是符合官僚们的身份啊，我可以理解为这是您对我的默许吗？”

　　源稚竹拍了拍林修一的肩头，带着沉默向自己的房间走去，不过看他走路带风的背影，林修一早就明白了这位临时搭档的意思了。


第40章 钓鱼

　　“水川监督，万分感谢您这段日子来对玲奈的照顾，既然剧组现在已经无法继续拍摄了，那我们就先向您告辞好了！”

　　第二天上午，在剧组临时召开的紧急会议上，林修一突然向水川监督提出了告辞。这让剧组里很多人在感到惊讶的同时，也对林修一的落井下石感到非常的气愤。现在剧组遭遇了这么大的危机，林修一居然一声不响的就要带着自己的妹妹离开，于情于理都说不过去吧！

　　“林警部，停拍的事情我们已经在和警方交涉了，我相信只要再等几天，我们一定可以继续投入拍摄的。”水川监督有些为难的向林修一解释道。

　　“监督，玲奈并不是这部剧的主演，虽然我不知道她还有多少镜头需要拍摄，但是替身的话，我想应该很容易找到替代的人选吧？”

　　“玲奈酱对于剧组来说并不是简单的替身而已，她的加入，对于明美酱的表演有着非常大的帮助。林警部，无论如何也请您再给我一点时间？”

　　“时间？昨天我可是差一点就变成一场事故的受害者啊，如果您有时间的话，是不是应该先关注一下剧组工作人员的人身安全呢？前几天堀内老师遇袭的事件才刚刚发生，而就在昨天，吉濑老师又险些当场毙命。我都不知道下一个受害者会不会是玲奈。这种情况下，我又怎么能将自己唯一的亲人托付给您呢？”

　　林修一毫不客气的对水川监督质问道。现场的气氛顿时有些剑拔弩张了起来。

　　“堀内老师的事情我相信一定会水落石出的……”水川监督有些迟疑的回答道。

　　“既然您提到了堀内老师的事情，那我就不得不多说两句了。我可是听说过，堀内前辈在遭到袭击之前，可是和在场的某位女演员有过不愉快的举动。听说她曾经借着拍戏的机会狠狠地教训了某个不会演戏的菜鸟呢？既然您如此的赏识玲奈，为什么不干脆让玲奈来扮演水岛伊久美，反而要让她来担任某个不会演戏的女演员的替身，难道您不觉得不公平吗？”

　　林修一突然之间说破了剧组内几乎公开的秘密，现场的气愤顿时更加尴尬了。所有人的目光都同时盯在了明美的身上。只见明美无助的将头埋在了膝盖上，肩膀还在时不时的颤动着，显然是被林修一的这番话刺破了自尊心。

　　“堀内老师被人推下了天桥，谁是幕后黑手相信大家心知肚明。不过我好像还没有告诉你们，堀内老师似乎已经回忆起了当时发生过什么。她告诉警方当时他是在和广告商沟通的时候被袭击的，因为谈的是和合同有关的事情，所以她特别谨慎的在通话的同时打开了录音按钮。而她被袭击的时候，曾经清楚的听到过背后传来的喘息声。所以我们只要找到了手机之后，通过分析这段录音中存在的凶手的声音，就可以掌握到足够的线索了，到时候只要对在座的各位一一的比对，我想我们很快就能找到真正的凶手吧！”

　　林修一得意的对在座的众人说道，随后不顾玲奈的反对，强行将玲奈带离了会场。而此时此刻，水川监督的鼻子几乎都被气歪了。

　　一场原本要探讨拍摄工作的会议就这样不欢而散，散会之后，众人都不约而同的去忙自己的事情了。既然剧组被迫停止了工作，大家也就有了自由活动的时间和借口。这种时候不好好趁着这个机会游览一下宫古市，还真是对不起自己啊！

　　……

　　入夜之后，在堀内敬子被袭击的那座人行天桥下，一个神秘的黑影谨慎的打量着周围的情况。随后加快了脚下的步伐。

　　只见他轻手轻脚的从天桥的护栏上翻了过去，随后用手抓住了天桥的边缘，用强有力的手臂慢慢的将自己的身体放了下来。

　　此时的高度已经到了可以直接跳下的程度了。黑影用强劲的臂力调整了一下自己的身姿之后，很快就找到了两道铁轨之间的空档，随后他松开了双手，整个身体就这样落了下去。

　　“咚！”

　　一声轻响过后，黑影重重的站在了铁道间的空隙上。他的双脚刚一落地，就立刻警觉的向四周打量着。生怕刚才的响动会惊扰到附近的人。不过当他看到漆黑的夜色下，周围依旧是一片寂静的时候。黑影终于长出了一口气。

　　今天林修一当着所有人的面提到了堀内敬子手机的问题。说实话，黑影并不确定自己把堀内敬子推下去的时候有没有发出什么声音。但是那只手机掉落在铁道上的情形他还是清楚的记得的。不管怎么样，他都不得不小心为妙。

　　在白天的时候，黑影就曾经实地的考察过现场。当时这里的警察只是在楼梯附近的区域内进行着搜索，根本就没有想到手机会掉落在铁道上。所以等到夜深人静的时候，岩手县警察本部的人都离开了现场之后。黑影赶紧抓住这段空缺来弥补自己的这个疏失。

　　在皎洁的月光下，想要寻找一只手机并不是一件容易的事情。再加上他又无法采取任何的照明措施。所以搜索起来非常的困难。但是，黑影无论如何都必须找到这只手机，因为里面的东西足以毁掉他的一切，一旦被人知道袭击事件是他干的话，不只是牢狱之灾的问题，更是会让他成为整个行业的耻辱。

　　黑影就这样在天桥下的铁道上反复的搜索着，就在他几乎已经绝望的时候，却突然看到了铁轨下的空隙处居然有什么可以反光的东西。

　　黑影赶紧一个箭步跑了过去，伸手从缝隙中小心翼翼的掏出了这只手机，可是就在这时，一阵急促的电话声把他吓得魂飞魄散。

　　黑影迟疑了一下，赶紧将手机的声音关掉，可是直到手机已经显示到了静音的时候，却依旧有电话的铃声传来。

　　“难道您就不知道接一下电话吗？”

　　随着手机的铃声越来越近，黑影赶紧循着声音的方向看去，却看到了那个经常跟玲奈的哥哥一起行动的警察此时正在朝他走来，手里还举着一只手机，看样子，刚才的那通电话很有可能就是他打过来的。


第41章 九死一生

　　“还真是怕你不来呢，摄影师鬼冢先生，我的咖啡都要冷掉了！”

　　源稚竹挂断了手上的电话，与此同时，摄影师鬼冢的手上电话的铃声也戛然而止。只见源稚竹张开了双手，随后用手指挑衅的指向了对方。

　　“您那里不会有问题吧！”

　　站在桥上的林修一略微担心的向源稚竹询问道。

　　源稚竹伸手向林修一比出了自己的大拇指，随后一步一步的向鬼冢走去。此时的鬼冢犹如落入陷阱的困兽一般，随着源稚竹的一步步靠近，鬼冢则一步步的向后退却着。

　　“啊……”

　　被逼到了极限的鬼冢突然大喝一声朝着源稚竹冲去，源稚竹立刻扔掉了手上的手机，张开双手朝着对方迎了过去。鬼冢的身材高大魁梧，源稚竹看起来似乎并不是对方的对手。

　　鬼冢眼见就来到了源稚竹的面前，妄图从他的身边冲过去。源稚竹一把拉住了他的上衣领，接着一拳打在了他的面颊上。随着一季重拳，鬼冢顿时倒在了地上。

　　但是一个如此魁梧的家伙怎么会就这样被轻易的制服。鬼冢迅速的从地上爬了起来，继续疯狂的朝着源稚竹冲了过去。

　　“去死吧，混蛋！”

　　鬼冢喝骂着朝着源稚竹挥出了一记重拳，只见源稚竹不但轻易的躲开了对方的攻击，还顺势抓住了对方的胳膊，紧接着不知发生了什么，魁梧的鬼冢就像是沙袋一样被源稚竹狠狠地摔了出去。

　　“看来真的不需要帮助！”

　　林修一站在桥上，拿出保温壶来给自己倒了一杯热乎乎的咖啡，虽然现在已经是春季了，但是海边的夜晚依旧无比的寒冷。能够喝点热乎乎的咖啡自然是最好不过的选择了。不过桥下的源稚竹似乎并不认为让级别更高的自己亲自下场对付犯罪嫌疑人是什么过分的事情，相反的，他似乎乐在其中。身体上久违的搏击记忆在这一刻又重新被打开了。

　　“啊，混蛋……”

　　两次吃亏的鬼冢已经认识到了自己是无法战胜源稚竹的，所以他再次站起来之后，立刻朝着源稚竹身后的空档冲去，妄图逃过源稚竹对他的抓捕。但是源稚竹那里是这么容易被摆脱的。鬼冢才刚刚要变向，源稚竹上去就是一脚再一次踢到了他。这一次，源稚竹用脚踩住了对方的肩膀，随后从自己的身后掏出了锃亮的手铐。

　　“嘀！”

　　远处突然射来了一束强光。紧接着火车一阵鸣笛声传来，似乎在警告着源稚竹站在铁道上是一种非常危险的行为。源稚竹就因为突入而来的这束强光，注意力一下子分散了一下。虽然只是在电光火石之间，但是已经被制服的鬼冢还是抓住了这一次的机会。

　　鬼冢一个翻身顶翻了源稚竹，随后他站起身来飞快的朝着火车的方向跑去，倒地的源稚竹立刻就明白了对方打的是什么主意。要知道鬼冢只是一个伤害犯，要是在抓捕的过程中意外死亡的话，无论是谁都担不起这个责任。

　　对此心知肚明的源稚竹赶紧起身全力向鬼冢追去，而此时此刻，列车上的驾驶员也已经知道了鬼冢的打算，一阵刺耳的刹车声顿时划破了寂静的夜空。

　　“坏了！坏了！”

　　心知要出大事的林修一赶紧丢下手上的咖啡，飞快的朝着楼梯的方向跑去。可是他离得实在是太远了，时间上根本就来不及。

　　源稚竹飞快的赶上了鬼冢，等到两人距离已经差不多的时候，源稚竹突然飞身扑到了鬼冢。但是这并不能够阻止已经立下死志的鬼冢。倒地的鬼冢一脚踹开了身后的源稚竹，随后努力的向铁道爬去。

　　眼看着火车的距离越来越近，此时已经将自己大半个身子扑在了铁轨上的鬼冢紧紧地闭上了自己的眼睛，等待着生命即将终结的那一刻。直到此时，鬼冢知道自己已经无路可走了。他的行为一旦曝光，这一辈子的奋斗和尊严都将彻底的丧失，这简直是比死去更让他痛苦的一件事情啊。

　　突然之间，鬼冢的衣领一下子被源稚竹给抓住了。源稚竹使出了自己最后的力气，冒着巨大的危险将鬼冢从铁道上拽了起来，拼命的向外拉去。就在这一瞬间，耳闻刺耳的刹车声的源稚竹突然感受到了身边一阵气流刮过，差一点就把他卷了进去。

　　长长的刹车声一直伴随着火车彻底的停下才最终停止。直到这时，源稚竹才睁开了自己的眼睛，紧张的看向被他死死抓住的嫌疑人鬼冢。

　　“啊……啊！”

　　一声男人的哭喊声突然传来，源稚竹的耳朵因为火车的刹车声而产生了严重的耳鸣。他喘息着坐起身来，直到看到懊悔的捶打着地面的鬼冢，一颗悬着的心终于放松了下来。

　　列车终于停下了之后，驾驶员打开了舱门走下了火车，随后整个人都瘫软在了地上。而姗姗来迟的林修一看到这里的情况之后，马上俯下身子拉起了源稚竹。

　　“咔嚓！”

　　冰凉的手铐就这样被戴在了嫌疑人鬼冢的手腕上。死里逃生的鬼冢此时再也没有任何的力气来反抗了。林修一电话通知了岩手县警方之后。大约过了有十分钟左右的时间，远处就传来了警笛的声音。

　　“您要不要爱去医院检查一下，刚才可真是太让人担心了！”

　　“也好，看来我们今天晚上闯祸了，整个新干线都被我们给打乱了！”源稚竹语气轻松地说道。

　　“是呀，我还在担心出了这样的事情又得跟中园参事官如何解释呢，不过有您的帮助警务部那边应该会放我一把的！”

　　“不，你错了！我会把今天的发生的事情如实的向警务部汇报的！”

　　“那还真是遗憾啊，警视厅里最不受欢迎的家伙又回来了！”

　　尽管源稚竹一脸严肃的威胁着林修一，但是林修一却知道他其实是在开玩笑。这段时间里林修一已经发现了一条规律，就算源稚竹开玩笑的时候，他的表情依旧是严肃的。


第42章 背后的隐情

　　“鬼冢先生，事情既然已经到了现在这个地步，难道您还有什么值得顾虑的事情吗？还是痛痛快快的都说了吧！”

　　在宫古市警署的取调室内，警署刑事部的警察们轮番对剧组的摄影师鬼冢平八郎进行着问话。不过很可惜，已经将生死置之度外的鬼冢并不打算和警察进行合作。

　　林修一和源稚竹就站在隔壁的观察室内，隔着单透镜观察着取调室内的情况。眼见着宫古警署的警官们开始越来越急躁了起来。林修一和源稚竹不约而同地摇了摇头。

　　“监督官，请允许我暂时离开一下！”

　　林修一向源稚竹告辞道，随后离开了观察室，推门走进了隔壁的取调室内。

　　“如果方便的话，能否允许我单独向鬼冢先生请教几个问题？”

　　“嗨咿，您请便！”宫古警署的警官客气的对林修一说道，随后众人就离开了取调室，只留下了林修一和鬼冢平八郎单独会面。

　　一阵沉默过后，林修一首先采取了动作，他举起了自己的一根手指，随后有些担心的向鬼冢询问道：

　　“第一个问题，能否请问一下，用于书写信件的血液以及寄来的牙齿到底是属于谁的？阁下总不至于就为了这些事情而杀掉一个无辜的人吧！”

　　鬼冢沉默了片刻，随后对林修一说道：

　　“用不着杀人，闭伊川河畔的公园里住着一群流浪汉，只要愿意花钱，他什么都愿意卖给你。”

　　听到鬼冢终于愿意开口了，等在隔壁观察室里的那些本地的警察们赶忙记下了鬼冢所说的话，随后立刻就有人前去核实这份供词。

　　“那么，既然血书和牙齿都是买来的，也就说明您并非是处于对某位演员的喜爱或者是憎恨而做出了这些事情，背后恐怕还有着更深的原因吧？”

　　林修一继续试探性的向鬼冢问道，现在鬼冢已经彻底的失败了，之前他所拥有的一切现在全都成为了泡影。虽然只是犯下了伤人罪，但是艺能界的圈子并不大，恐怕今后已经不会再有人雇佣他做摄影师了吧。

　　“你又猜对了，确实如你所说，我是受人指使才做出这种事情的。指使我的人你应该想不到吧，就是园能寺明美所隶属的饭山事务所的社长——饭山雅介。他给了我一笔钱，让我想办法把园能寺从剧组里赶出去！”

　　“原来是这样啊，之前我就一直在好奇，为何园能寺明美所属的事务所再发生了这种事情之后一直不肯出面。不过后来当我了解到偶像界的一些情况之后，我隐约间似乎明白了其中的原因。饭山事务所恐怕并不希望园能寺小姐参加这一次《海岛医生》的拍摄工作吧！”林修一面带微笑的向鬼冢询问道，随后他不等对方回答，就继续说道：

　　“人气偶像园能寺明美是饭山事务所旗下的偶像组合X23的副队长。不过相较于影响力更大的AKB48和老牌的偶像组合早安少女组。以国民美少女大赛优胜者为主要成员的X23发展的却并不怎么样，除了副队长园能寺明美之外，媒体和观众们并不关心组合内其他的成员情况。如果换一种说法的话，X23其实全是靠园能寺小姐的一己之力才支撑到现在的。”

　　“但是这一切在园能寺小姐加入了《海岛医生》剧组之后就发生了根本性的变化。一直以来能够成为一名演员始终是园能寺小姐为之奋斗的目标。可是如果园能寺小姐成为了演员的话，必然会从X23组合当中退出。这样一来，X23组合的号召力将会大打折扣。再加上饭山事务所原本就不擅长演艺界的经纪业务，所以，尽可能的破坏园能寺小姐好不容易才争取到的这次机会似乎就成了饭山事务所必然的选则了。”

　　林修一一口气说出了其中的隐情，鬼冢平八郎在经历了最开始的惊讶之后，逐渐认识到他在林修一的面前并没有什么秘密可言，这个身体单薄的家伙似乎有一种看透人心的能力。

　　“看来，你已经知道了所有的事情了。算了，我承认是我将威胁信寄给了园能寺明美，也是我将堀内敬子推下了楼梯，之所以对她出手是因为她过去曾经因为工作上的事情害得我差点失去工作。当然了，那天吊灯脱落的事情也是我干的，不过我当时只是想最后再恐吓一下园能寺明美，并非是真的要杀人……”

　　就在林修一分析了饭山事务所参与这些事情的背后隐情之后。鬼冢也痛快地承认了自己的罪行。不过就在最后，林修一突然向鬼冢提出了一个和案子不太相关的问题。

　　“鬼冢先生，能否请教您最后一个问题，请问您对于玲奈的印象是什么样的？”林修一有些关切的询问道。

　　“你的妹妹啊！真是个招人喜欢的小姑娘，她好像有一种天生的魔力，可以让别人不自觉的将注意力集中在她的身上。在我看来，如果不是因为园能寺明美身上带着偶像光环的话，仓科玲奈其实更有资格获得水岛伊久美这个角色。至于园能寺明美吗？无论如何表演都没有伊久美身上那种倔强的性格，这也算是我作为一个摄影师，不喜欢园能寺的原因之一吧！”

　　作为对客观评价玲奈的感谢，林修一站起身来向对方微微鞠了一躬，随后就离开了取调室。此时此刻，鬼冢已经承认了自己所有的罪行，等待着他的将是法律的制裁。而林修一和源稚竹现在还有另外一件事情要做。那就是把从鬼冢平八郎那里得到的有关饭山事务所参与其中的真相，原原本本的告诉园能寺明美。

　　“真是没想到啊，看起来人人羡慕的偶像似乎也有着不少的烦恼呢？”林修一感慨着对源稚竹说道。

　　“作为园能寺小姐的支持者，我并不认为这件事会让她就此一蹶不振，我相信她很快就会从这些日子的阴影中走出来的！”源稚竹毫不迟疑地说道。


第43章 赏识

　　“园能寺小姐，整个事件的经过大体就是这样，您所隶属的经纪公司在整起事件中作出了对您极为不利的行为，虽然具体的细节还有待更多的调查，不过作为您的朋友，我还是希望您能够早作打算！”

　　当林修一大致的将鬼冢的证词转达给了园能寺明美之后。明美几乎不敢相信这是真的。无论是谁在被得知自己被最最信赖的人背叛了之后，心里都不会舒服吧。

　　“我明白了，谢谢您和源稚竹警官的好意，我会好好考虑今后的打算的！”

　　沉默了许久之后，园能寺明美神情落寞的向林修一和源稚竹鞠了一躬。看起来她的情况确实不太好。

　　源稚竹本想上前去宽慰几句的，但是想了想又放弃了这个想法。玲奈站起身来向明美走去，轻轻的抚摸着她的背脊，安慰着她。明美的情绪再也无法控制了，她扑进了玲奈的怀中，小声的哭泣了起来。源稚竹和林修一见状，非常识趣的离开了房间。

　　“现在。我想我们应该去和水川监督商量一下了！”

　　离开了房间之后，源稚竹立刻对林修一提醒道。不过就在此时，林修一却突然接到了来自美纪的电话。

　　“警部，我们按照您的指示将饭山事务所的社长饭山雅介带回了警视厅，他已经承认了自己曾经雇佣剧组的摄影师鬼冢平八郎恐吓事务所旗下的女艺人园能寺明美的行为……”

　　“做得好，美纪，还育有一件事，鬼冢平八郎曾经提到过的那个流浪汉又怎么样了。宫古警署那边提供的DNA样本和我之前送回的对的上吗？”

　　“田中法医官已经证明了，两份DNA样本的确是同一个人。嫌疑人鬼冢平八郎确实没有对我们撒谎。”

　　……

　　当林修一再次主动拜见水川监督的时候，上一次两人之间的争执还历历在目。不过那只是林修一所设下的一个陷阱，目的就是为了诱使真正有问题嫌疑人自投罗网。但是不管怎么样，林修一的确当着所有人的面狠狠地得罪了水川监督。所以再次见面的时候，两人之间的气氛不免会有些尴尬。

　　“水川监督，上一次的事情实在是情非得已，还望您能够原谅我的当时的失礼行为！”

　　林修一真诚的向水川监督低下了头，既然已经知道了林修一当时的行为是事出有因，水川监督自然也就不会在这个问题上过多的怪罪林修一了。大约就在一个小时之前。剧组终于接到了警方解除对摄影棚封锁的消息。不过现在困扰剧组的又多了一个新的难题，那就是谁来顶替摄影师鬼冢平八郎的位置。

　　“还真是遗憾啊，都怪我平日里对鬼冢实在是太信任了。险些将大家的心血毁于一旦。可惜即使现在警方已经解除了对摄影棚的封锁，我们也无法立刻就投入拍摄了。”水川监督感慨地说道，随即又向林修一询问起了玲奈开学的日期。

　　“虽然上一次是事出有因，但是我和玲奈的确面临着假期结束需要返回东京这个现实的问题，所以还是请监督早作打算为妙！”

　　“这么快就要回去了吗？”

　　“嗨，玲奈虽然有幸加入剧组得到了一次难得的体验，但是她毕竟还只是一个普通的中学生而已，所以在假期结束之后回归原有的生活自然是再正常不过的事情了！”

　　林修一认真的对水川监督解释道，从林修一的角度来说。他并没有强加给玲奈过多的期待。无论是演戏也好还是学业也好，一切只要顺其自然就好了。林修一并没有打算代替玲奈来规划属于她的人生。不过，在亲历了园能寺明美所遭遇的重重风波之后，林修一在内心里其实对艺能界已经有了一定的抵触情绪，这个行当的复杂性远远的超过了林修一想象。谁能想到经纪公司居然还会对旗下最当红的艺人做出恐吓的事情来呢？

　　“那还真是可惜啊，修一君，你就不再考虑考虑吗？其实我倒是觉得以玲奈的个性，似乎非常适合成为一名演员呢？”水川监督对林修一劝说道。

　　如果不是之前听到了鬼冢平八郎对玲奈的评价，林修一很可能并不会把水川监督的这番评价认真的对待。但是现在，在听到了水川监督对玲奈的评价之后，林修一不由得有些认真了起来。

　　“监督，请问您刚才所说的话是认真的吗？”

　　“修一君，你有认真的看过玲奈酱的表演吗？虽然只是替手而已，但是当他站在摄像机前的时候，摄影师却总是忍不住将镜头集中在她的身上。我当时坐在监视器前，似乎一下子感受到了来自水岛伊久美料理的美味！你要知道，模仿只是流于形式的表演，真正的表演更应该是向观众传达出来自角色本身的魅力。那种坐在电视机前却仿佛身临其境的感觉，那种仿佛进入到了剧中人物所处的世界的那种感觉。那才是真正的具有感染力的表演啊！”

　　“您……您是在说玲奈吗？”

　　林修一感到难以置信的问道。他简直不敢相信水川监督居然给玲奈如此之高的评价！

　　“是的，我是在说玲奈酱，不过并不是现在的玲奈，而是她有可能成为这样的人。虽然玲奈酱现在是明美酱的替手，但是我能够感觉得到，明美酱其实一直都在把玲奈酱当作真正的水岛伊久美来模仿着，并且从中受益良多。如果在我看来，玲奈的表演其实已经打动了明美酱。从而引导了明美对角色的塑造！所以，我认为水岛伊久美的角色其实是玲奈和明美两人一同完成的……”

　　从水川监督那里离开之后，林修一有些拿不准的拨通了佳奈子的电话。林修一在电话里对佳奈子详细的讲述了今天他和水川监督会面时的情况，希望佳奈子这个平日里跟水川监督一同工作的人详细为他分析一下水川监督的这些话到底是不是认真的。

　　“啊……评价很高啊！”佳奈子开玩笑着说道。

　　“佳奈子，就是因为评价太高了我才不敢相信的！”林修一认真的解释道。

　　“好吧好吧，我就跟你说实话吧，水川监督这个人是很少当面夸奖下属的，不过他在片场的时候倒是有一个有点小孩子的习惯。如果谁的表现要是赢得了他的赞许的话，他就会偷偷的把那个家伙的便当换成高档的食物。仔细回忆的话，我好像也只有过一次这样的经历呢……”


第44章 尾声

　　随着春季假期的结束，玲奈终于要和林修一返回东京去了。不过略微有些遗憾的是，就在玲奈向剧组辞行的那天，《海岛医生》的主创却全都已经离开了宫古市前往东京都，一同参加富士电视台安排的综艺宣传节目的录制工作。

　　“嗨！大家好，这一次我们有幸请到了《海岛医生》剧组的主创人员前来参加我们的节目。首先要向大家介绍的就是在剧中扮演海岛医生的吉濑美智子小姐！”

　　“大家好，我是演员吉濑美智子，在《海岛医生》这部剧中，我扮演的是女医生三桥这个角色，希望大家能够喜欢！”

　　随着主持人一个一个的对主创进行访谈，站在台上的明美不由得感到有些兴奋，因为她第一次担任主演的《海岛医生》终于要接受观众们的检验了，这让明美感到既兴奋又有些担忧。兴奋的是，这是她努力进入演艺界的重要一步。虽然经受了不少的波折，但是现在终于守得云开见月明了。而担忧的则是，观众到底会不会接受她所扮演的这个水岛伊久美呢？

　　“好了，现在，我向大家隆重的介绍在这部剧扮演了海岛少女水岛伊久美的明美酱……”

　　“大家好，我是园能寺明美，在这部剧中扮演的是岛上的渔家少女伊久美，老实说，第一次参加电视剧的拍摄工作，几乎每一天都是在紧张中度过的，生怕自己的表现达不到导演的要求呢。不过现在《海岛医生》马上就要和各位见面了，心中反而更加紧张了！”

　　“明美酱现在也很紧张吗？”

　　“嗨，就像是身体里住进了一只活泼的小兔子一样……”

　　“那不如我们一起轻松一下吧！”

　　“您如果帮得上忙那实在是太好了！”

　　“问几个私人一些的问题会感到难为情吗？”

　　“啊……还好吧！”

　　“其实明美酱，我也是你的粉丝之一啊，一直以来我们都非常的关心，到底自己的偶像会喜欢什么样的男生呢？”

　　“前辈，问这样的问题我是放松不下来的？”

　　“可是我只是好奇你会喜欢什么样类型的男生呢？是不是和同龄的男生比较有话题能聊得来呢？”

　　“不，我其实更喜欢年纪稍长一些的前辈，因为他们总是很照顾我？”

　　“很照顾你，那你的意思是确实是有这样一位年长于你的男性赢得了你的好感了？”

　　“嗨，当时感觉受到了亲人之间才有的那种照顾，让我非常的感动，感觉如果以后能够嫁给这样的丈夫会是个不错的选择呢！”

　　“喔？请问对方是圈内的某位前辈么？”

　　“不是的，只是偶然之间认识的前辈而已，不过因为相处的时间实在是太短，所以并没有机会更深入的了解对方！”

　　“所以，我们明美酱的第一次恋爱就这样无极而终了是吗？”

　　“嗨，真的非常遗憾啊……”

　　就在段节目在电视台上播出的时候，林修一、美纪和源稚竹正乘坐在返回东京的飞机上，所以他们并不知道明美在综艺中说到的有关这段无极而终的恋爱的事情。

　　“真是有些遗憾啊，不能给明美酱当面告别！”

　　玲奈有些感慨的向林修一抱怨道。

　　“没有关系的，反正《海岛医生》第一季的拍摄工作也已经结束了，我想如果园能寺小姐回到东京的话应该不会忘记你的吧！”

　　林修一一边宽慰着玲奈，心里一边思考着水川监督对玲奈的那些评价。他现在还没有决定是否应该遵循水川监督的建议让玲奈继续参加剧组后续的拍摄工作。这件事情事关玲奈今后的人生规划，林修一自然不敢轻易的替玲奈决定她的人生。

　　“玲奈酱，你觉得演戏有意思吗？”林修一突然压低着声音，小声地向玲奈询问道。

　　“如果不是遇到了稀奇古怪的事件的话，当然很有意思了！”

　　“那你以后有没有想成为一名演员的打算呢？”

　　“这个，好像还没考虑过！怎么了，欧尼酱？”

　　“没事，我只是随便问问而已，看来现在考虑这些问题确实是有些太早了是吗？”

　　“那么，欧尼酱呢？有没有希望我以后成为大明星啊，就像是明美酱那样的！”

　　“没想过，不过你确定自己长大后会和园能寺小姐一样漂亮吗？”

　　听到了林修一的这一句略带调侃的问题之后，玲奈给了林修一个白眼，随后扭过身去不再理睬林修一了。自知讨了个没趣的林修一在试探性的说了几句软话之后，见到玲奈有些疲倦了，就停止了对玲奈的打扰。

　　……

　　几天之后，在经过医生详细的诊断之后，身体康复了的林修一终于又回到了久别的特搜系。就像每天早上一样，一杯香浓的黑咖啡，在犹如化学实验般精确的冲泡手法下，彻底的发挥了咖啡豆本身的香气后风味。闻到了久违的咖啡香气之后，隔壁的松田课长准时的端着杯子前来报到了。

　　“回来了吗，身体恢复的怎么样了？”

　　松田课长话音刚落，就一手拿起了桌子上的咖啡壶，然后，心满意足的为自己倒了一杯久违的黑咖啡。

　　“托您的福，已经恢复的差不多了，虽然负伤的过程很痛苦，不过好在休养身体的日子并不单调。难得的给自己放了一个悠闲的假期。喔，对了！这是我在花卷的温泉街道购买的当地特产，请笑纳！”

　　“林修一一边说着，一边从自己的公文包里拿出了一个礼盒交给了对方！”

　　“真是难得你一片心意……你负伤的时候我都没有去拜访您……”

　　就在松田课长和林修一正在互相客套的时候，突然之间一生清脆的声音从门外传来！

　　“咔吧！”

　　看到源稚竹就这样闯进了特搜系的大门，站在林修一身边的松田课长对视吓了一跳。

　　“林警部，我办公室的咖啡机坏掉了，所以特地前来讨教一杯h黑咖啡！”

　　源稚竹一边说着，一边拿起林修一身前的咖啡壶，毫不客气的给自己倒了一杯。

　　松田课长看着突然出现在林修一这里的警视厅鬼见愁，顿时惊讶的有些说不出话来！



第八卷 罪恶之火


第1章 咨询

　　“真是美好的一天啊！辛勤工作之后和亲爱的朋友坐在一起好好的喝一顿啤酒，简直是人生最高的享受啊！”

　　御子随手拿起一串葱烧鸡肉丸一口咬了下去，看起来颇有一种女中豪杰的感觉！

　　“最近这段时间还真是很少有机会见到你呢，原以为漫画家的生活应该是非常悠闲的，只要按时完成和出版社约定好的稿件就好了，不过认识了你之后，我才知道自己实在是有些误解了漫画家的生活！”

　　林修一举起酒杯和御子碰了一下，随后两人一同喝干了杯中的美酒。

　　“啊……串烧啤酒真是人生的最高享受啊！”

　　“怎么，最近是遇到了什么开心的事情了吗？”

　　林修一看到御子开怀畅饮的模样，不由得有些好奇到底是什么事情让她这么的高兴。

　　“修一君，我如果告诉你你很快就要在电视上看到《少女刑事》的TV版了，你会不会觉得我是在异想天开呢？”

　　御子得意洋洋的向林修一炫耀道，随后再次端起了酒瓶，为林修一斟满了酒杯。

　　“确实是一间值得高兴的事情啊！不过你要是再这么喝下去的话，今晚恐怕就得在我那里过夜了！”

　　“没关系的，我正好想去有钱人的大房子里好好的享受一下。对了，你们隔壁的那套公寓还没有出售出去吗？”

　　“嗨咿，好像是这样的，怎么了，难道你要搬过来住了吗？”

　　“是呀，《少女刑事》的版权已经出售给制作公司了，有了这笔钱，我应该就足够支付那套公寓的首付了。只要有了自己的房子，我就再也不用回三重县养牛了……”

　　……

　　从岩手县回来之后不久，林修一闲来无事就邀请许久不见的御子一起出来喝酒。除了和御子叙旧之外，林修一还有一件重要的事情需要听一听御子的见解。

　　“御子酱，春假这段时间，玲奈酱按照佳奈子的安排加入了《海岛女医生》的剧组，成为了主要演员园能寺明美的替手。虽然时间不长，但是却得到了很多人的称赞，水川监督甚至建议我让玲奈开学之后继续到剧组那边工作。虽然这是玲奈的人生，但是我这个当哥哥的终究还是有些放心不下，所以，我很想知道你的看法是什么样的！”

　　林修一放下了酒杯，突然认真的向御子咨询起了这个令他困扰的问题。

　　“问过玲奈酱的想法了吗？她对这件事怎么看？”

　　御子没有直接回答林修一的问题，而是首先问起了玲奈自己的想法。其实林修一之前也咨询过玲奈对这件事情的看法。玲奈似乎也很喜欢在剧组时和明美一起度过的这段时光！不过当林修一直接问起玲奈的想法之时，玲奈却给出了一个模棱两可的答案。

　　“都可以的啊，这种事情，由哥哥决定就好了！”

　　是不是玲奈酱也不知道自己到底喜不喜欢去剧组担任替手呢，又或者，玲奈只是舍不得离开你？

　　“不知道，这种问题，我想她是不会告诉我的吧！”

　　林修一感慨了一番之后，再次举起了酒杯和御子痛饮了起来。不过，林修一显然估计错了御子的酒量。就在两人一起喝光了一瓶啤酒之后，酒量不济的御子突然倒在了餐桌上，再也无法站起身啦了！

　　……

　　第二天上午，当御子再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的确实一副完全陌生的画面。她狠狠地回忆了一把之后，这才想起来自己到底是身处何地。

　　“玲奈酱？”

　　“修一君？”

　　遗憾的是，房间里并没有两人的回音。这让感到有些奇怪的御子赶紧离开了房间。

　　“玲奈酱？”

　　“修一君？”

　　再次呼唤无果后，御子终于在林修一家的餐桌上发现了自己的早餐和一张字条。

　　“我们要去上班（上学）去了，把早餐吃了之后就帮我们看家吧！”

　　看着字条最后在名字上方画着猫耳朵的造型，御子不由得感到非常的开心。因为这个签名的设计也有御子的一份功劳。

　　“好，就让我们早一点重新成为的邻居吧！”

　　……

　　东京都目黑区，一幢焦黑残破的民房外，此时此刻已经围满了消防用的警车。消防员们此时此刻正在仔细的检查着这一处被烧成一片瓦砾的现场。

　　“失火的原因找到了吗？”

　　相泽穿着鞋套和花形一同踏进了警戒线之内的废墟里。随后便迫不及待的向鉴识课的同事询问起了现场的情况。

　　“目前还不清楚，不过怀疑是瓦斯使用不当造成的。受害人是一位独居的老人，我们到达现场之后，发现在燃气灶上放置着一只盛满了水的水壶。因此我们怀疑这次只是一场不幸的意外事件。事故的原因有可能是受害人在烧水的过程中忘记了水壶的事情。这就造成了沸水从壶中溢出扑灭了燃气灶上的明火。等到瓦斯完全充满了整个房间之后，只需要一点点明火，就足够引爆整个房屋的了……”

　　听到了对方的介绍之后，花形把鉴识课同事提出的重点记录到了随身携带的笔记本上。随后两人来到了尸体面前，默哀之后，就打开了盛放着尸体的裹尸袋。

　　“真是可怜啊，这么大年纪了，身边连个照顾的人都没有。”花形有些同情的对相泽说道，随后又双手合十向受害人行了一礼。

　　“应该是一场不幸的意外吧！既然如此，我们就可以按照意外死亡来处理了。”相泽有些感慨的对花形回答道。随后两人站起身来离开了现场。

　　最近一段时间，因为上级始终都没有确定性犯罪二系新的长官人选。所以花形和相泽就暂时被神木警部借调到了搜查一课七系列来帮忙。而浦岛自然就不能继续跟着花形和相泽体会自己的一课生涯了。因为处于同情，林修一选择暂时接纳了浦岛勇斗作为特搜系的新成员。不过无论是林修一和美纪都没有放弃将浦岛送回警视厅音乐对的打算。


第2章 河野翔平的委托

　　“抱歉，河野君，路上有些耽搁了，让你久等了吧！”

　　林修一神色匆匆的来到了位于六本木的一间高档酒吧内。在吧台附近找到了河野翔平的身影之后，林修一随手拉开了他身边的椅子坐了下去。

　　“请问先生，您需要点什么呢？”

　　服务生看到林修一坐了下来，赶忙上前询问道。

　　“一份碳烤银杏果，再来一杯Salty dog！”

　　“好的先生，请稍等片刻！”

　　林修一不看酒单直接报上了自己的需要，服务员在记下了林修一的需求之后，立刻就退了下去，而林修一则跟许久不见的河野君蓄起了旧来。

　　“修一君，很久没见面了，就连上次邀请你参加联谊事情你也推脱掉了，难道最近一直在忙什么大案子吗？”

　　“大案子倒是没有，不过是因为身体的原因到岩手县修养了一阵而已，不过，上次联谊的事情实在是万分抱歉！”

　　林修一略带歉意的对河野翔平说道，就在这时，调酒师为他端上了一碟碳烤银杏果，以及一杯Salty dog！这种咸味的伏特加鸡尾酒度数不高，最适合和朋友一边说话一边喝酒。

　　“修一君，实不相瞒，这次约你来其实是有一件事情想要拜托你，只是不知道修一君最近方不方便帮我这个忙呢？”

　　河野沉默了一会儿，随即郑重的向林修一拜托到，看起来和平时那种玩世不恭的态度简直是判若两人！

　　“哦，那倒是没有关系，我才刚刚结束了休假，还没有正式的接手工作，不知河野君想要拜托我的究竟是什么事情呢？”

　　林修一大方的应承道。

　　“不知道修一君有没有听说过东大的野口教授？”

　　“河野君所说的难道是那位著名的翻译学家野口英治教授吗？我依稀记得好像是在一个多月之前从报纸上看到了他在北海道家乡烧炭自杀的消息！难道河野君想要拜托我的调查的就是这件事情吗？”

　　“嗨咿，我的确是想拜托修一君调查一下这件案子，虽然说北海道警方已经将这起案件定性为自杀事件，可是我始终觉得有些无法接受！野口教授是我大学时期非常敬佩的老师。就在去年我回国的时候还曾经拜访过他。当时野口教授正在计划翻译一部有关希腊哲学方面的著作，所以他谢绝了东大方面的延聘，准备回到北海道家乡安度晚年。说实话，我当时对他坚决要完成这项壮举的信念感到由衷的钦佩，根本就没想到他会发声这样的事情。”

　　河野翔平感慨着端起了酒杯，将杯中的美酒一饮而尽，随即又向调酒师要了一份同样的。

　　“河野君难道是在怀疑野口教授并非是自杀身亡吗？”

　　“嗨咿，据我所知，野口教授一直都对希腊的古典哲学有着非常浓厚的兴趣。我还在学校的时候，他就曾经不止一次的在课堂上和我们谈起过退休之后想要把这份工作当作是自己翻译生涯最后的贡献。在我的印象里，野口教授是一个言出必践的人，我断然不会相信他会放弃自己的理想选择去烧炭自杀的！”

　　林修一端起酒杯喝了一口，随手又拿起手边的开壳工具打开了银杏果的外壳，随后将里面的果实放入了口中。初尝起来，味道有一些清苦，不过再咀嚼几下，却又品尝到了苦后的回甘，不过这种味道，只有耐心品味的人才体会的到。

　　放下了手上的酒杯之后，林修一再次向河野君问道：

　　“那么我再询问一下，野口教授有没有患上什么严重的疾病呢？”

　　“这个，虽然我不太清楚，但是上一次见到他的时候，他看起来还是很健谈的，一点都不像是身患重病的样子！”

　　林修一了然的点了点头，心里明白河野君也仅仅是在怀疑，手上也没有什么可以证实野口教授并非死于自杀的证据。不过这起案件到底是发生在北海道，警视厅方面可没有管辖权限啊！

　　“河野君，因为这件案子发生在北海道，我不便过多的评价，所以调查的事情只能是在警事厅的权责范围内进行。这一点还要请河野君务必理解！”

　　“这是自然的，我也只是怀疑而已，只要修一君能够帮我调查一下我也就放心了！”

　　林修一看到河野君明白了自己的意思，心里也就有了计较。他喝光了自己杯中的Salty dog之后，就打算起身向河野翔平告辞。

　　“怎么，修一君，不再坐一会儿了吗？”

　　河野向林修一挽留道。

　　“不了，我的妹妹玲奈酱还在家里等我，我想还是早点回去的好！”

　　河野翔平听到林修一提起了玲奈，脸上突然露出了久违的笑容。

　　“说道玲奈酱，我倒是想起了咱们在火车上遇到的那个桝居樱子，她可真是个漂亮的女人啊，可惜就这么被你送进了监狱，对了，她好像也快出狱了吧？”

　　听到河野君提起了桝居樱子，林修一随即又坐回了座位上。说起来，这个女人还真是有点可怜呢，不过法律就是这样。桝居樱子杀人的行为可以被认定为正当防卫，但是她藏匿尸体及毁坏证据的行为却触犯了法律，这样看来，桝居樱子这场牢狱之灾其实真的有些可惜了。

　　“桝居樱子的刑期只有一年，所以她大概会在冬季的时候出狱。不过你既然提到了她，我倒是有意在前往北海道的途中去看望一下她……”林修一回忆起了当初桝居樱子在取调室时的情形，那时桝居樱子只差一步就可以潜逃到国外去了，不过最终还是在林修一的劝说下，出于对林修一的新任，最终选择了接受法律的制裁。

　　但是对于桝居樱子来说这样的选择却并不是什么坏事，比起逃到国外一辈子过着漂流的生活，选择承担责任留下来，在短暂的刑期结束之后重新站在蓝天白云下呼吸自由的空气难道不是更加值得吗？

　　“如果你真的要去看望她的话，别忘了向桝居小姐送上我的问候，修一君！”

　　河野翔平刻意的提醒道。随后嘴角露出了一丝耐人寻味的微笑，简直和刚才对恩师的死耿耿于怀的河野翔平判若两人。

　　“既然这样的话，看来我是务必要去一趟北海道了，请问野口教授在北海道还有亲人吗？”林修一想起了桝居樱子，决定还是亲自去北海道调查一下为好。不管怎么说，对于桝居樱子的这份信任林修一还是要有所表示的。

　　“据我所知应该是没有了，野口教授的独生女儿好像嫁到了国外生活，我只是在葬礼上和她见过一面！”

　　河野一边说着，一边拿起了杯子下面的垫纸，然后写下了一个地址交给了林修一。

　　“这个地址好像就是野口教授在札幌的住所，不过事情过了这么久，那里应该已经被卖掉了吧！”


第3章 探访桝居樱子

　　青森刑务所内，在一间只有三张榻榻米的囚室里，桝居樱子正在用双手的前臂支撑着身体的全部重量，同时将身体保持着垂直倒立的状态。尽管这个姿势看起来难度非常高，但是桝居樱子的气息平稳，面容平静，根本看不出一丝勉强的痕迹。

　　作为一个普拉提的资深爱好者，桝居樱子即使住在监狱里都不曾放弃自己的兴趣。虽然一天中的大部分时间都呆在这间狭小的囚室内，但是樱子却始终保持着健美的身材和良好的心态。平日里除了完成监狱内必须的劳动之外，樱子几乎把所有的时间都放在了学习咖啡制作技巧和普拉提上。就连青森拘置所内的刑务官都在暗地里对桝居樱子感到无比的钦佩。有的人坐牢度日如年，有的人却把牢狱之灾过成了犹如禅修一般的生活。而能够做到这一点的犯人，桝居樱子还是青森刑务所内的头一个。

　　“哗啦！”

　　随着一阵开门的声音传来，已经进入了冥想状态的桝居樱子缓缓的睁开了眼睛。

　　“犯人桝居樱子请收拾一下跟我们走，有一位东京来的先生在会客室里等你！”

　　刑务官小早川凛子似乎早就对樱子的高难度动作见怪不怪了，再说完了正事之后，小早川刑务官又蹲下了身子，小声地对樱子感谢道：

　　“樱子酱，上次你推荐的眼霜还真是好用啊，我只用了不到一个星期的时间黑眼圈就消失不见了……”

　　樱子并没有立刻回应小早川刑务官的感谢。只见她深深的吸了一口气，随后又缓缓的呼了出去。然后她将自己并拢的双腿缓缓的朝着前方放了下来。直到脚尖触及到了地面之后，樱子才慢慢的从塌塌米上站了起来。

　　“刑务官，你刚才说有一位从东京来的先生想要见我？不会是想来找我麻烦的黑道分子吧？”

　　樱子有些担心的向小早川刑务官询问道。

　　“不是的喔，是一位看起来非常绅士的先生，年纪大概在二十岁出头，说实话，是不是你在东京时的追求者啊！”

　　“一位绅士。难道是逮捕我的那位林修一警官吧！”樱子突然有些兴奋的问道。

　　“啊，是把你送进监狱的警官啊，可是为什么你看起啦一点都不恨他呢？难道你们之间还有什么禁忌的恋情……”

　　“刑务官，这可不是韩剧，我和林警官之间那有什么禁忌的恋情啊，我只是庆幸遇到了这样一位负责的警官，最终帮助我做出了人生中最正确的一次选择！”

　　“哦，原来是这样的啊！不过话又说回来了，在你落难的时候，这位警官还肯长途跋涉来看望你，足见他对你也是一片真心！”

　　“刑务官，请不要这么说，如果被林警官知道了我会感到为难的！”

　　“好了好了，赶紧收拾一下吧，要不然人家该等的着急了！”

　　桝居樱子在小早川刑务官的帮助下仔细的收拾了一下，大概十分钟之后，两人一同离开了囚室，穿过一道道的铁门前往会客室。当会客室的大门打开的时候，樱子看到坐在玻璃对面的林修一，脸上不由自主的露出了发自内心的笑容。

　　桝居樱子先是对着林修一深深的鞠了一躬，林修一见状赶忙还礼，随后两人坐在了座位上，各自拿起了手边的话筒。

　　“很抱歉，您大老远的从东京赶来，还让您等了这么长的时间！”

　　“请不必介意，看到您的气色还是像过去一样，我也就放心了！实不相瞒，这一次我是到札幌公干，途经这里来看望您的。对了，向岛组那边没有找过您的麻烦吧？”

　　“嗨咿，托您的福，当初让我再青森这边接受审判，向岛组的手再长，也伸不到这里来！”

　　“哦，这我就放心了！”

　　林修一和桝居樱子就这样你一句我一句的闲聊着，两人之间虽然有着非常特别的关系，但是彼此之间却还没有像今天这样交流过。所以刚开始的时候，两人之间的气氛还是有些尴尬的。

　　“桝居小姐，您的刑期已经过去了一半，再过半年的时间应该就可以离开这里了，不知道您对今后的生活有什么打算？”

　　“打算吗？我虽然很想回到东京，但是却不想再涉足公关行业了！对了，林警官，听说您对咖啡非常的有研究，您觉得我开一间咖啡馆怎么样？”

　　“咖啡馆吗？确实是不错的想法啊，不过听说真正做起来也并不是一件容易的事情呢！”

　　“这一点，我其实已经做好了思想准备了。我手上还有一些积蓄，应该足够支持我度过早起的艰难阶段！”

　　樱子说出这番话的时候，语气非常的轻松，根本就看不出一点发愁的样子。这让林修一不由得升起了一丝钦佩的敬意。即使是银座的妈妈桑，想要成为站在金字塔尖上的那个人也必须付出常人难以想象的努力。想到了这里，林修一真诚的对樱子说道：

　　“算起来，我多多少少也算是个咖啡的狂热爱好者，如果有能够帮得上忙的地方，请您千万不要客气！对了，等您离开这里的时候，我再来这里接您吧？”

　　“啊，这样岂不是太麻烦您了吗，这么大老远的跑到青森来，实在是太奔波了！”

　　樱子有些不好意思的向林修一婉拒道。

　　“这件事就这样说定了，请您还是不要推辞了。如果从这里离开的时候不来迎接您的话，我的心里也会过意不去的！”

　　……

　　从刑务所离开的时候，林修一突然感受到了一种如释重负的感觉。之所以会有这种感觉，是因为林修一对于桝居樱子的遭遇，多多少少还是有一些愧疚之情在里面的。桝居樱子的遭遇只因为她缺乏对法律相关知识的了解。可是在无法确定自己是不是正当防卫的情况下，又有多少普通人能够有足够的勇气去向警察说明一切呢，在那种情况下，一旦做出了错误的判断，就要承担非常严重的后果，这个代价实在是有些太大了吧！


第4章 平田事务所

　　“园能寺小姐，我们非常荣幸的欢迎您加入平田事务所。我是您在平田事务所的经纪人高岛佐江，以后请多多关照！”

　　一个三十岁左右身着职业装的女士坐在园能寺明美的面前，自我介绍了一番之后，随即递上了自己的名片。园能寺明美双手接过名片之后，向对方还了一礼，脸上带出了自然的笑容。

　　“初次见面，以后也请您多多关照！”

　　“园能寺小姐今天是第一次来平田事务所吧，有没有兴趣到各处参观一下？”

　　高岛佐江看到对方略带拘谨的样子，随即热情的向园能寺明美邀请道。

　　“方便吗，不会打扰到高岛小姐您的正常工作吧？”

　　“没关系的哦，毕竟明美酱是第一天到事务所来，还是和事务所内的其他前辈们打个招呼吧，以后大家就都是同属一家事务所内的同事了！”

　　“嗨咿，那就麻烦您了！”

　　今天是第一次和自己的新经纪人见面，明美不免感到非常的紧张，如果不是发生了那件事情，明美根本就不会想到自己会和饭山事务所闹到今天这个地步。

　　在日本，艺人移籍是非常的敏感的事情。因为移籍通常就意味着对原有公司的背叛，在日本这个崇尚忠诚的社会里，背叛培养自己的母公司会被视为是不知感恩的行为，最终往往会给艺人的名誉带来非常严重的破坏。

　　不过明美的事情却有所不同。在饭山事务所采用非法手段威胁恐吓旗下艺人的行为被媒体爆出之后。警视厅随即宣布对饭山事务所进行立案调查，带走了包括社长在内的所有高管。在这种情况之下，明美的移籍行为反而得到了媒体和艺能界的广泛同情。包括日本艺能界当之无愧的霸主Burning Project事务所在内的各大经纪公司都对明美伸出了橄榄枝。而Burning Project事务所的社长周防郁雄更是公开指责饭山事务所是日本经纪行业中的毒瘤，必须彻底清除掉才可以。

　　正是在这种情况下，伴随着《海岛女医生》开始在富士电视台晨间频道进行放映。园能寺明美所受到的关注也开始越来越多。不过面对如此之多的选择，园能寺明美却始终保持着清醒的认识，在经过了深思熟虑之后，明美从众多的事务所邀请之中出人意料的选择了并不擅长偶像经纪事务的平田事务所。

　　平田事务所在日本众多的事务所中并不是实力最强的，旗下的艺人大部分都是关注于演艺事业的演员，除了上述经纪业务之外，平田事务所旗下还有一家关注于舞台剧事业的子公司。这对于一心想要摆脱花瓶身份，成为一名演员的园能寺明美来说，实在是再合适不过了。

　　从高岛经纪人的办公室出来之后，园能寺明美先是拜会了会社的社长桜井良树，随后又跟随着经纪人高岛拜访了芸能部门的几位前辈艺人的经纪人。随后，高岛佐江就带着园能寺明美参观起了事务所内的其他职能部门。

　　“平田事务所虽然将主要业务集中在了芸能人的经纪业务上，不过我们也有自己的模特经纪业务和艺人培养事业，当然了，我们这边的艺人培养主要是和事务所旗下的舞台剧公司合作，以培养出演技获得认可的演员为主要的目标，怎么样，有没有兴趣去楼下参观一下我们的艺员训练呢？”

　　高岛经纪人一边介绍着公司的其他业务，一边主动邀请园能寺明美参观事务所旗下的舞台剧公司。对于这个邀请，明美自然是非常乐意的。

　　明美跟随着高岛小姐走进了电梯里，此时电梯内就他们两个人，就在这个时候，明美突然向高岛小姐询问道：

　　“那个？高岛小姐，其实有一句话我不知道应不应该说出来。我一直都对自己的演技非常的不自信，而且过去在饭山事务所也主要是为成为一名合格的偶像艺人而努力的，一直以来我的全部精力都放在了舞蹈和歌唱的练习上了。对于演技的学习经历几乎为零，如果可能的话，我能不能和像那些刚刚入社的研修生一样，从零开始学起呢？”

　　“诶？明美酱，你这是认真的吗？我可是看过你在《海岛女医生》中的表演啊，说实话，虽然在某些地方还有些稚嫩和不足，可是你却准确的传达出了角色本身所拥有的内涵，尤其是那种质朴清新的感觉，真的是非常的有魅力啊！”

　　高岛经纪人真诚对明美说道，明美听完了高岛佐江的这番话之后，先是沉默了一会儿，随后她低下头来对高岛说道：

　　“高岛小姐，其实……在《海岛女医生》中，扮演水岛伊久美的演员一共有两位，而我的表演，完全是在模仿另外一位演员才得来的，所以……”

　　“什么，两位演员？我怎么没看到？”

　　“确实是这样的，其中一位主要负责拍摄一些不用露面的镜头，她同时也是我的朋友，名字叫做仓科玲奈，虽然同样是没有任何的演艺基础，但是她好像天生就懂得如何演戏一般。对了，高岛小姐要不要见见她？说实话，我倒是觉得她其实更适合扮演水岛伊久美！”

　　“明美酱，你要自信一点，不管怎么样，你的荧屏首秀还是很成功的，懂得从别人身上吸收优点，这本身就说明你也同样有着不俗的天分。如果你真的想要参加那些面向零基础学员的培训课程，我们也可以帮你安排。不过，你要知道，你已经是成名的艺人了，未来的工作可能会非常的多，而参加这些课程将会占用你大量的休息时间，你真的愿意这样做吗？”

　　“嗨咿，请务必帮我安排吧，高岛小姐！”明美不假思索的对高岛佐江说道。

　　“好吧，既然这样，我会尽快帮你安排的，不过你现在住在哪里呢？要是离公司比较远的话，我建议你最好搬到公司附近来，这样的话可以节约不少花在路上的时间，如果你有这个想法的话，搬家的事情我也可以帮你安排的哦！”

　　“嗨咿，就按照你说的做吧，谢谢您了高岛小姐？”

　　“不用客气了，叫我佐江姐就好了。从今天开始我们就是一起战斗的伙伴了。如果有什么事情，包括工作上的和生活上的都可以告诉我，我会帮你解决的。不过，你刚才说的那位朋友，哪天有空的话可以约到事务所来见一面吗？”


第5章 自杀现场

　　“就是这里了！”

　　不动产公司的经纪人真仓先生停在了一处一户建的院门前，招着手对落在身后的林修一说道。

　　“啊……看起来还真是荒凉啊！”

　　“是的，自从发生了自杀事件之后，这里就一直在寻找着新的买家。不过，直到现在为止，还没有任何人愿意购买这里。所以，我们也就很少花费心思来打理这里了，没有打扫一下就带您过来，实在是太失礼了！”

　　“不不，耽误您的工作时间劳烦您带我到这里来，应该说失礼的人是我才是！”

　　林修一赶忙向对方回答道。

　　“哎，想当初，这栋房子就是经我之手出售给野口教授的，没想到野口教授最后却出了这样的事情，真是太可惜了！”

　　真仓先生一边唏嘘感慨着，一边推开了院门，带着林修一走了进去。院门口写着出售的牌子都已经被雨水冲刷的有些褪色了，庭院里此时已经积了一层厚厚的落叶，花圃中则长满了野草，看起来这里还真是很久都没有人来过的样子。

　　“这么大的庭院，就这样荒废了真是太可惜了！”

　　“嗨咿，当初野口教授就是因为喜欢上这里庭院的布置，才最终决定买下这里的，现在看到这里的情况实在是太让人难过了！”

　　林修一站在院落中观察了一番，随后指着身前的房子询问道：

　　“我们可以进去看看吗？”

　　“当然可以！”

　　真仓先生一边说着一边拿出了一个信封来，随后从信封中取出了这幢房屋的钥匙。

　　“已经很久没有人来过了，里面应该还保持着野口教授去世之后的样子！”

　　真仓先生用钥匙打开了房门，一股沉闷的气息顿时扑面而来。确实像真仓先生所介绍的那样，这里的确像是很久都没有人来过的样子。

　　“真是太抱歉了，里面的气息实在是太浑浊了，我还是打开窗户通通风您再进去吧！”

　　“阿……不，不用麻烦了，我只要进去看一下就好了！”

　　林修一一边说着，一边蹲下了身子开始解自己鞋子上的鞋带，真仓先生见状也就由着林修一了。

　　两人脱掉了鞋子之后，踏着房间的地板走进了房子的内部。这是一幢面积超大的平层别墅。内部的装饰看起来有些老气，但是却别具一种古典的气息。整体看起来透漏着一种质朴而厚重的风格。房间内的家具陈设并不多，因此看起来显得有些空荡荡的、也不知道是不是有一些家具被处理掉了。

　　“里面看起来还真是不小啊！这么大的房子，清理起来一定费力气吧！”

　　“确实是这样的，不过野口教授好像聘请了一位女士定期为她来打扫房间。哦，对了！发现野口教授去世的好像就是这位女士！”

　　“哦……是这样的啊！那您知不知道野口教授是在那间房子里去世的呢？”

　　“是书房，就是正对着庭院的那间房子，我带您去吧。”

　　真仓先生一边说着，一边带着林修一穿过了客厅来到了一处房门前。他略微迟疑了一下，随后轻轻的为林修一推开了两边的移门。

　　房门被打开之后，一间宽敞的书房映入了眼帘。这真是名副其实的书房，房间内到处都堆满了书籍，而且不少书籍上都夹杂着一些纸张，一看就是知道这些书都是被认真读过而不是用来装饰的。

　　林修一刚要抬脚进入房间，却突然注意到了榻榻米上一块焦黄色的印记。

　　“这里就是当时摆放碳盆的地方！”

　　真仓先生看到林修一注意到了那处痕迹，赶忙向林修一解释道。

　　“那么野口教授当时又是躺在那里呢？”

　　“这个吗，我就不太清楚了！”

　　林修一环视了一番书房内的陈设，入眼处虽然到处都是书籍，但是却都被摆放的整整齐齐的，可以看得出，书房的主人是一个很有规矩的人。

　　“请问野口教授日常都是跟什么人接触呢？他和邻居之间的关系怎么样？”

　　林修一回过身来，再次向站在门口的不动产经纪人真仓先生询问道。

　　“很抱歉，我也只是在不动产交易的时候和野口教授见过几次！之后除了客户回访的那次之外就没怎么来往了。不过我倒是觉得野口教授是一个挺和善的老人。虽然是东大的大学问家，但是说起话来一点架子都没有。对了，他在买卖合同上签完字之后，还向我打听过应该送邻居什么样的礼物比较合适呢。感觉他是一个非常和善又会为别人着想的老人！”

　　真仓先生一点点的回忆着和野口教授交往的经历，神情之中不由得多了几分黯然。看得出来，他似乎挺怀念自己的这个客户的。

　　“您对野口教授的评价还真高啊，对了，能不能冒昧的向您打听一下，你刚才说到野口教授了聘请了一名女士定期打扫这里，请问你知不知道这位女士的一些情况呢？”

　　“啊……这个我还真是不清楚啊！我只是在回访的时候遇到过有人上门来打扫这里，当时野口教授和我就坐在这件书房里。我听见门外有人呼唤野口教授，野口教授那时就坐在窗边直接让对方进来了。之后不久，我就听到了窗外传来了吸尘器的声音。当时野口教授还向我到前来着……”

　　“这么说您是没有见过这位清洁人员的相貌了？”

　　“没有，不过从声音上听得出来，应该是一位不算年长的女性，说话的声音听起来非常的温柔。不过别的什么的我就不太清楚了！”

　　“很不错呢，您能回忆起这么多的细节来，已经帮了我很大的忙了！不过，我倒是还有一个问题想问问您，请问在野口教授去世后警方有没有找您咨询过有关野口教授的事情呢？”

　　“问过的，不过当时好像已经确定是自杀身亡的了，所以只是简单的问了我几个问题就没再来找我了……”

　　林秀一点了点头，随后又按照对方所说的细节，坐在窗前的位置上向院门口望去，确实如真仓所说的，这里可以看到院门口那边的情形。

　　“看来还是要去找负责这件案子的警官再问问情况啊！”

　　林修一思索着，随即从榻榻米上站起了身来。


第6章 北海道警察本部

　　“先生您好，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　在北海道警察本部的一楼大厅里，两名容貌标志的女性警员看到林修一走来，随即微微躬身向林修一询问道。

　　林修一躬身还了一礼，随后拿出了自己的警察手账向对方回答道。

　　“啊，其实我也是警察！”

　　“啊，原来您是从警视厅来的警部啊，真是对不起，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“嗨咿，大概在一个多月之前，有一起东大教授烧炭自杀的案子，如果方便的话，我想和负责这件案子的警官谈一谈，了解一下当时的情况。啊……请不要误会，这只是因为这位教授是我一位朋友的恩师，我的这位朋友对恩师去世的消息一直无法释怀，所以就专程委托我过来询问一下，仅此而已！”

　　林修一态度诚恳的向两名负责接待的女警说道。因为现在还没有接触到一手的资料，所以林修一也并不能断定这起案件究竟是不是真的是自杀。按照河野翔平的说法，野口教授是一个言出必践之人，断然不会在没有完成自己理想的情况下就选择自我了断的。但是仅有的这一点怀疑却并不能当作是推翻野口教授自杀结论的有力证据。

　　“好的，我明白了，请您在这里稍等片刻，我这就通知刑事部的同事下来接待您！”

　　负责接待的女警将林修一让到了一边的沙发上，随后她用电话通知了刑事部那边的负责人，大概过了有五分钟左右，一名大概三十岁左右的警察来到了林修一的面前。

　　“请问您就是从东京远道而来的林警部？”

　　对方对林修一上下打量了一番，当注意到林修一好像比自己还要年轻很多的时候，对方不免觉得有些怀疑。

　　“嗨咿，不知阁下怎么称呼？”

　　“在下是北海道警察本部搜查一课巡查部长今井高志，野口英治自杀一案就是由我负责的。请问，您远道而来是有什么是有什么问题吗？”

　　林修一看到对方一脸狐疑的样子，心里并不感到介意。他站起身来，从自己西装的口袋里掏出名片盒，随即抽出了一张双手递给了对方。

　　“在下是警视厅搜查一课特搜系的负责人林修一，这一次专程到札幌来见您，主要是想要了解一下野口教授自杀时的一些具体的情况。请不要多想，我对这件案子的具体情况并不了解。只是有一位朋友恰好是野口教授的学生，所以我才接受了对方的委托，专程过来询问一下具体的情况的，如果有什么打扰的地方，请您千万不要怪罪！”

　　林修一语气诚恳地说道，随即还向对方鞠了一躬。今井高志看到对方向自己鞠躬，赶忙低下头去还礼，与此同时心里的一丝不快也淡化了不少。

　　“既然您是专程为了这件事而来的，自然不能让您空手而归。这样吧，请您和我一起上去，我会尽我所能提供您所需要的一切资料的！”

　　“既然如此，那真是多谢您了！”

　　林修一跟在今井高志的身后穿过了大厅内的闸机通道，随后两人坐上了电梯来到了刑事部所在的楼层。今井高志将林修一领到了一间空置的休息室之后，先行离开了片刻，大概过了十分钟左右，今井高志据带着一箱子的资料返回到了休息室内。

　　“关于野口教授自杀一案的所有资料都在这里了，因为是已经完结的案子，所以资料什么的都放在了一起。可能整理起来会有些麻烦。这一点还希望您多多理解！”

　　“嗨咿，我明白了，如果您还有工作要处理的话我就不耽误您的时间了！”林修一看到今井高志略带紧张的神情，连忙向对方劝说道。

　　“不用了，野口英治的案件是我负责的，如果有什么需要的话，直接问我就好了！”今井高志语气之中带着一丝戒备的回答道。

　　林修一笑了笑，没有在意对方对自己戒备的态度。他心里非常的明白，恐怕任何一个警察都不会喜欢别人对自己负责过的案子指手画脚的吧。

　　在今井高志的关注之下，林修一打卡了对方抱过来的这些资料，随后认真的阅读了起来。根据这份资料上提供的信息。警方是在接到报警之后才赶到现场的，而报警人的身份就是野口教授生前所雇用的清洁女工——越前夕起子。

　　根据资料上面提供的信息，现场的第一发现人越前夕起子是北海道某家家政清洁公司的派遣社员，每周会在固定的时间到野口教授的家中进行清洁工作。而事发的那一天，恰好是约定的清洁日期。越前夕起子按照平时固定的时间来到了野口英治的家中。用野口英世交给清洁公司的钥匙打开了他家的大门。

　　越前夕起子一开始以为野口教授并不在家，谁知道再打开书房移门的时候，却发现了已经倒在房间里的野口教授，与此同时，房间内还传出了浓烈的烧炭气味。情知事情不妙的越前夕起子立刻通知了警方前来封锁现场。最终负责调查的警官，在清理现场的时候发现了位于死者上衣口袋中的一封绝笔信。随即判断出这起案件是一起自杀事件。

　　林修一大致的看了一下这起案子的发现经过。随后就开始认真的观察起了现场拍摄下来的尸体的照片。

　　照片中的野口教授看起来面色红润，双眼紧闭。林修一清楚的知道。这是一氧化碳中毒的典型表现。不过除此之外，林修一注意到野口教授的身上穿着一套考究的西装，却没有打领带，左右手交替的摆放在了自己的腹部。表情看起来非常的祥和。

　　林修一放下了照片之后，随后找到了警方从野口教授的身上发现的那封绝笔信。只见信件是用打印纸打印出来的，同时纸上也只保留了野口教授一人的指纹，而信上的内容也只有短短的两句话：

　　“我辜负了大家对我的期待，请原谅我的不告而别！”


第7章 鳕场蟹大餐

　　林修一并没有在札幌市多做停留，他将野口教授自杀案件相关的资料完整的复制了一份之后，就直接预定了第二天下午返回东京的机票。

　　“这是从北海道带回来的当地特产，鳕场蟹和松叶蟹！”

　　当林修一抱着两几大箱螃蟹推开了家中的大门的时候，玲奈显然没有想到林修一居然这么快就回来了。

　　“哥哥您辛苦了，居然一个人带了这么多的螃蟹回来！”

　　“好不容易去一次北海道，不带点特产回来怎么行呢？虽然现在不是最好的吃蟹季节，可是只要是好东西，无论什么时候吃味道都不会太差的，是吧！”

　　“可是，只有我们两个人怎么吃得完这么多螃蟹？如果放置的时间过长，这么难得的食材就要浪费掉了！”

　　“没关系，我已经通知了御子和美纪，今晚我们要准备一场螃蟹大餐！”

　　林修一一边说着，一边打开了最上方的那只保鲜盒，只见一只体型硕大威武的鳕场蟹正静静俯卧在保鲜盒中，光是看起来就足够让人垂涎三尺了。

　　听说林修一从北海道带来了难得的鳕场蟹和松叶蟹。御子几乎是扔下画笔就从事务所里跑了过来。

　　“螃蟹在哪里，修一君带来的螃蟹呢？”

　　御子进门之后，刚刚脱掉了鞋子，就轻车熟路的直接来到了林修一家的厨房里，迫不及待的想要看看林修一带来的北海道鳕场蟹。只见她走到了保险盒前，俯下身子，模仿着大河剧中武士决战时的模样，俯下身子对保鲜盒中的螃蟹粗声粗气地说道：

　　“虽然阁下看起来如此的威风不凡，可惜阁下今日注定要成为我的盘中之物了，拔刀吧，帝王蟹君！”

　　御子的话音刚落，玲奈就被她逗得哈哈大笑了起来。

　　“御子姐您真是太有意思了！”玲奈大笑着站在一旁，向卖力表演的御子称赞道。

　　“谢谢夸奖，那么，我们今晚是吃碳烤鳕场蟹是吗！”

　　“嗨咿，哥哥说，炭烧的话即简单方便，还能保持住螃蟹本身的味道。不过御子姐姐要是有什么特别喜欢的料理方法的话，我也可以做给你吃啊！”

　　“炭烧才是吃鳕场蟹唯一的正途，玲奈酱，感觉肚子饿的好快，还有多久开始晚餐呢？”

　　“刚才哥哥下楼去接美纪姐了，他们应该很快就会回来了吧！”

　　玲奈一边说着，一边准备着晚上要吃的一些其他的小菜。螃蟹虽然好吃，但是如果只有螃蟹的话，未免就有些单调了。御子见到玲奈做到一半的那些菜肴，也就停止了自己的耍宝行为，挽起袖子开始帮着玲奈料理起了晚餐。

　　“我们回来了！”

　　随着房门外传来了林修一的声音，玲奈和御子也赶忙放下了手上的活计，走出厨房迎接林修一和美纪的到来。

　　“美纪酱，好久不见！”

　　“福田老师，见到您实在是太高兴了！”

　　“不要叫我老师这么见外，叫我御子酱就好了。对了，美纪酱，我听修一君说你现在已经是巡查部长了，真是太为你高兴了！”

　　“其实我能够这么顺利的通过考试，主要还是得益于平日里警部的言传身教……”

　　美姬一边说着，一边用眼睛打量了林修一一眼，随即对御子使出了一个你懂的眼神。看起来可一点都没把自己刚才所说的那番话当真。

　　碳烤鳕场蟹并不需要准备太多的东西。只需要在林修一家的空中庭院里支起一个烤炉就可以了。因为使用的是非常优质的无烟木炭，所以烤蟹的时候并没有什么什么呛人的烟气存在。有的只是在炭火的作用下，蟹肉本身所蕴含的肉汁在蟹壳中嗞嗞作响的声音。

　　“哇！好香啊！”

　　此时此刻，一只硕大的帝王蟹被肢解成了几部分，整齐的摆放在了烤架上。因为螃蟹实在是太大了，所以就算是一只螃蟹都必须分成几次来烤。光是从一只鳕场蟹身上切下来的蟹腿和蟹钳就足以铺满整个烤炉了。

　　“滋……”

　　眼见着蟹壳上出现了星星点点的焦痕，林修一随即将烤炉上的蟹腿和蟹钳分到了每个人的餐盘之中。大家立刻迫不及待了拿起手上的剪刀，开始对付包裹在蟹肉外那一层坚硬的蟹壳。

　　因为蟹肉才刚刚烤好，外面的温度还很高，所以大家的动作都有些小心奕奕的，随着蟹壳被锋利的剪刀切割了下来，大家纷纷举起了手上的蟹腿大口的咬了下去。

　　每只鳕场蟹的身上只有六条腿两只钳，这里的部分才是鳕场蟹身上的精华所在，因为体型的缘故，鳕场蟹一口咬下去满满的都是肉，那种感觉真是太让人满足了。

　　和平日里的聚餐有所不同，今天大家似乎都有些顾不上说话了，每个人都在专心致志的品尝着自己盘中的蟹肉大餐。就连一旁的啤酒都鲜有问津。

　　直到第一只螃蟹被吃光了之后，大家这才心满意足的放松了下来。

　　“感谢修一君千里迢迢的从北海道为我们带回大海的恩赐！”

　　御子放下手上的剪刀之后，双手合十的向林修一说道。

　　“不用客气，享受了这么多次的特级松阪牛，怎么能不有所表示呢？”林修一学着御子的样子向她还礼道，说完这番话之后，在座的众人的都开心的笑了起来。

　　大家喝了点酒，随即又问起了林修一在北海道的见闻。美纪有些好奇的向林修一询问道：

　　“警部！您又怎么会突然想起了去北海道呢？难道真的就是为了这些螃蟹吗？”

　　“啊……那倒不是，其实是受到一位朋友的委托，去北海道调查一起自杀事件！回来的时候觉得既然大老远的来了，总是要带点当地的特产回去的。所以就到札幌的鱼市上买了一些鳕场蟹和松叶蟹，想着带回来和大家一起分享……”

　　“自杀事件？难道修一君又有感兴趣的案子了？”

　　听到林修一说起了案情，御子不由得有些好奇的询问道。

　　“只是受人之托而已，北海道警方已经确定了这是一起自杀事件，对于这一点，我倒是没有从警方的资料中找到什么特别可疑的地方！”


第8章 相似案件

　　“自杀事件？有没有可能是有人故意伪造的呢？”

　　本身就是推理向漫画作者的御子很自然的从阴谋的角度考虑了起来。

　　看到御子和美纪有些好奇的打量着自己，林修一略微思索了一下，又想起这起案件已经被媒体报道过了，于是便毫无顾虑的对御子说道：

　　“这起案子的受害人是一名退休的大学教授，北海道警方已经认定这是一起自杀案件了，而且到目前为止，我也没有从现有的资料中发现什么异常的地方。所以，或许北海道警方得出的结论，就是案件的真相吧！”

　　林修一一边用夹子翻烤着炭炉上的蟹腿，一边回想着资料上的案情，顿时有些心不在焉的对御子回答道。

　　“哎……最近发生在老年人身上的案子还真是多啊，难道是因为老龄化的缘故吗？话说前几天相泽他们还经手过一起独居老人的意外案件。总是发生这种不幸的时间，真是让人感到难过啊！”

　　美纪听到了林修一的这番话，忍不住有些感慨地说道。

　　“独居老人的自杀事件吗？”

　　听到美纪偶然提起了一幢类似的案件，林修一不由得有些好奇的问道。

　　“不……不是的，是意外造成的煤气爆炸事件！案子是相泽和花形负责的，已经被认定是由于燃气炉具老化所致了。”

　　美纪冷不丁的被林修一追问道，随口就把自己知道的情况说了出来。

　　“煤气爆炸事件？能跟我说说具体的情况吗？”

　　“好像是死者在烧水的过程中睡着了，导致沸水扑灭了炉火引发了煤气中毒，不过爆炸似乎是周围的电线老化所致。具体的情况，其实我也不太了解！”

　　美纪有些遗憾的对林修一说道，她没有想到林修一会突然对她偶然间提起的案子如此的感兴趣。

　　“那么死者就应该是在睡梦中死于煤气中毒的喽，听起来和自杀也差不多嘛？”福田御子作为一个旁观者敏锐的提出了自己的观点。

　　“独居老人？”“烧炭？”“煤气中毒？”

　　林修一的脑海中猛然间出现了这么几个关键词，他敏锐的感觉到这其中似乎有着某些相似的地方。

　　“燃气爆炸？那泄露的可燃气体的浓度应该相当的高了，难道整间房子里都没有开窗通风吗？”

　　“应该是这样的吧！不然得话是不会爆炸的！”美纪思索了一番，随后向林修一回答道。

　　“一扇窗子都不打开吗？最近这几天，晚上的气温应该是很舒服吧！把所有窗户都关起来，感觉有点奇怪呢？”

　　林修一感到怀疑的对美纪说道。

　　“怎么？难道警部您很在意这件案子？”美纪有些不解的对林修一询问道，就在两人还要进一步讨论的时候，御子却突然对林修一大声地说道：

　　“喂，修一君，炉子上的鳕场蟹烤好了没有？”

　　“哎呀，差点烤糊了真是大意了，还好有你提醒了我！”

　　林修一赶紧从烤炉上取下了烤的有些过火的鳕场蟹，随后用夹子分给了大家。等到所有人都分到了新的鳕场蟹之后，林修一的心思又重新回到了北海道的那起案件上了。

　　根据北海道警方提供的野口英治尸检报告，法医从野口英治的胃液中检测到了一部分佐匹克隆的成分，这种成分主要包含在常见的安眠药物当中。这也就意味着，野口在烧炭之前曾经服下了安眠药物以防止自己醒过来。不过野口教授自杀一案其实还有一个非常关键的问题没有搞清楚，那就是他为什么会选择烧炭自杀，关于这一点，那封短小到只有两句话的遗书上并没有体现出来。

　　……

　　第二天上午，在林修一向往常一样为自己制作了一杯香浓的手冲咖啡之后，随即就安静的坐在了电脑前，饶有兴致的搜索起了有关不久之前发生的那起意外案件的相关咨询。

　　爆炸案发生在东京都内一处地处偏僻的一户建里。死者是生活富足的退休小学校长小林俊太郎。根据爆炸现场发现的一些迹象推测。小林俊太郎很有可能是在烧水的过程中意外的睡倒在了自家客厅的沙发上。以至于没有发现任何煤气泄漏的情况，最终酿成了这场惨痛的悲剧。

　　林修一用鼠标不断的翻看着这起案子的相关资料，直到他看到了现场拍摄到的，那只被安置在燃气炉上的水壶之后，不由得感到更加的怀疑了。

　　“照片里的水壶上明明带有沸腾之后可以鸣笛的水壶塞。这种东西林修一还是能一眼看的出来的。既然小林俊太郎就坐在距离厨房不远处的沙发上，那么为什么他却无法醒过来呢？这种东西的声音，本身应该已经足够大了。”

　　正是带着这份疑问，林修一很快就打开了小林俊太郎详细的尸检报告，根据这份实践报告上的提示，林修一在小林俊太郎的胃溶液当中找到了一个熟悉的词语——佐匹克隆。

　　“原来是吃了安眠药啊！如果是这样的话，听不到鸣笛声这一条倒是也说的过去。不过，有多少人心会大到还在炉子上烧水的时候，就去吃安眠药呢？”

　　资料看到了这里，林修一不免的将两起案件放在了一起做出了一些比较。根据现有的情报。两起案件有着不少相似的地方。比如死者的死因都是因为一氧化碳中毒，身份同样是生活富足的独居老人，除此之外，两人所吃的安眠药成分也很类似。

　　“怎么就这么凑巧，会不会有什么问题呢？”

　　林修一坐在电脑前，心中的这个念头不知什么时候开始，一直萦绕在心头。因为这起案件已经被定性为了意外事件。所以警视厅方面并没有对后续的调查工作投入更多的精力。这也就造成了资料中缺少一些林修一所需的关键信息。想到了这里，林修一忍不住动了到这起案件的现场去看一看走一走的念头。

　　“美纪。能不能跟我去案发现场认识一下那里的情况？”


第9章 爆炸事故现场

　　“警部，这里就是事故现场了！”

　　相泽一边说着，一边为林修一举起了拦在身前的警戒线。

　　虽然这起案件已经被当作是意外事故来处理了，但是现场还依旧保持着事故发生之后的样子。这是一座外表看起来非常气派的一户建。可惜因为爆炸之后的火灾而变的有些面目全非。

　　“警部，请小心脚下！”

　　相泽主动走到了前面，还不忘记提醒林修一注意安全。说实话，现场因为火灾的缘故，实在是破坏的太厉害了。爆炸的冲击波让房间内变得一片狼藉。各种物品散落的到处都是，面对眼前的这种情况，林修一觉得这里就算真的发生了什么杀人事件，也很难提取到有用的证据了。

　　“爆炸的原因确定了吗？”

　　“是线路老化引燃了房间内高浓度的可燃气体，结果就造成了爆炸，这一点已经取得了鉴识课同事的证实。幸运的是……这里是低密度的高档社区，所以倒也没有对他人造成什么严重的伤害。而且不幸遇难的小林先生其实在爆炸发生之前就已经死于燃气中毒了。”

　　听到相泽的回答，林修一并没有怀疑对方对现场调查得出的结论。相泽和花形都曾经是自己的部下，尤其是相泽，已经是经验丰富的老警察了。如果他都觉得这是一起意外事故，那必然是从证据中得出的结论。

　　“真是可怜啊！有没有调查过死者和邻里之间的关系怎么样？”

　　“已经调查过了，小林先生在邻里之间的口碑一直不错，平日里也很喜欢参加社交活动。听起来似乎是个很受别人欢迎的人！”

　　“退休的小学校长，生活富足，热爱生活，听起来还真是让人羡慕啊！不过话又说回来了，他有没有可能身患重病，又或者是和什么人存在着矛盾呢！”

　　“警部的意思是，他是被人杀死的？”

　　相泽感到有些惊讶的向林修一询问道。

　　“啊……不！我也就是随便的问问，不用在意我的意见！”

　　林修一看到相泽有些吃惊的反应，知道自己过问的实在是太多了。林修一本来也就是觉得这件案子和北海道的那起案件有着某系相似之处，但是真要是关注那些相似的地方，却又都是些普普通通的细节。比如死者都是生活富足的独居老者，都是死于自家的住宅内，而现在又多了一条，那就是死者生前的社会关系都相当的不错。说实话，符合上述情况的银发阶层在当今的老龄化社会当中并不算是少数吧！

　　“这么大的房子，一个人住，而且又是上了年纪的老人，平日里的清洁工作是不是交给家政公司去做了！”

　　“嗨咿，关于这一条线索，我们也已经调查过了。根据家政公司提供的工作记录，负责为小林先生做清洁的家政女工在出事期间并不在东京，这方面相关的证据我们也已经附在了案卷之中……”

　　相泽耐心的为林修一解释了一番，同时他也察觉到了林修一似乎对这件案子似乎有着非同一边的关心，这种关心根本就不像是他在询问这件案子的情况是所说的那句“只是有些在意罢了！”应有的那种态度。

　　“警部，我能不能冒昧的问问您，究竟是什么原因让您对这件案子这么的关心？”

　　感到有些不对的相泽突然拉住了林修一，压低着声音小声的向林修一请教道。

　　“你不用这么紧张，我真的只是过来了解一下案情而已。其实我只是觉得这起事故的遇难者和几天之前，我受朋友之托调查的一起案子当中的受害者有着某些相似的地方！不过我现在也只是在怀疑罢了，也许确实是我太过敏感了吧？”

　　林修一对相泽宽慰了一句，就在他打算离开的时候，相泽依旧不死心的对林修一追问道。

　　“警部，能不能再问一下之前您接受朋友的委托，调查的又是一起什么样的案件呢？”

　　“这个嘛……你有没有听过说东大教授野口英治烧炭自杀的那起案件，之前我的一位在外务省工作的朋友好像是野口教授的学生，他对野口教授自杀的动机有些在意，所以就拜托我去北海道调查了一番。我已经看过北海道警方留下的调查笔录了，似乎也没什么不对劲的地方。不过昨晚无意之间听美纪说起了你们现在正在调查的案子，我就下意识的把这两件案子做了一番比较，没想到相似的地方还真是有一些呢？”

　　“东大教授自杀的案件？我好像在报纸上看到过这个案子，听您这么一说，我还真是要好好的回去看看那起案子的相关资料了。对了警部，您还有什么想要知道的地方，我再带您在附近转转，顺便好好的和您讨教讨教这起爆炸案的一些细节？”

　　“那个……很抱歉，相泽君，你今天的介绍已经很详细了，我也没什么需要了解的内容了。而且……我正好还有点事要去一趟赤坂……所以！”

　　“啊！您要去赤坂啊，那让我送您吧，正好我要回本店处理一些工作上的事情，可以顺道带您过去呢！”

　　“这个……会不会太麻烦了一些？”

　　“没关系的，我的事情并没有那么的着急，而且，再回去的路上我还想向您好好的了解一下野口教授自杀案件的相关讯息呢？”

　　林修一看到相泽听到案件之后热情的样子，知道自己推脱不过，再加上赤坂和本店方向一致，距离也不算太远，林修一就索性和相泽一起坐进了车里，一同离开了位于目黑区的事故现场。

　　相泽驾驶着汽车驶出了狭小的街道之后，先是开上了通往东京北部的山手大道，随后向前行驶了一段时间之后，就沿着涩谷线直奔繁华的赤坂而去。

　　林修一在车上大致的对相泽讲述了有关野口教授自杀案件的相关情况，不过毕竟时间匆忙，再加上手头上没有资料，所以也只能是简单的介绍一下而已。就在汽车刚刚经过六本木附近的时候，林修一突然接到了玲奈的手机打过来的电话。

　　“哥哥，您现在在什么地方，快到赤坂了吗？”

　　“玲奈酱，我已经到六本木了，再过几分钟应该就到赤坂駅附近了吧！”

　　“哦……哥哥，我也只是问一下而已，明美酱和我在一起，说是想邀请您一起去她的新家做客呢！”


第10章 巧遇

　　林修一从电话里得知一会儿要到玲奈的朋友明美家去做客，他随即改变了直接乘车去找玲奈的计划。就在汽车路过TBS电视台附近的时候，林修一让相泽把车慢慢的停在了距离赤坂Sacas广场不远的路旁，随后他和相泽告辞，径直走进了这间位于TBS电视台旧大楼内部的综合商场。

　　虽然玲奈和明美的关系非常的不错，但是林修一和明美却说不上有多么的熟悉。大家只是在某个特殊的时期相处了一些日子罢了。由于大家还算不上是熟悉的朋友，而且又是第一次受邀前往对方的家中做客。所以购买一些拿得出手的礼物自然是应该具备的礼节。

　　虽然林修一对赤坂了解的不多，但是他却恰好听说过位于赤坂Sacas中的la Boulangerie et Patisserie面包房非常的有名。这家面包店以制作出全巴黎最好吃的羊角面包而蜚声国际，从这里买一些点心当作是第一次拜访园能寺小姐的礼物，应该是一个不错的选择。

　　按照商场内的提示，林修一很快就找了这件名声显赫的法式面包房。他挑选了这里最著名的羊角面包以及其他一些看起来很好吃的点心之后，服务员还很贴心的将这些点心用精美的礼盒包裹了起来。

　　就在林修一刚刚提着点心走出赤坂Sacas广场之后，他的电话又一次响了起来。

　　“哥哥，您不是说已经快到了吗，怎么这么久还没过来？”

　　“啊……实在是抱歉，玲奈酱！我刚刚想着第一次到园能寺小姐家做客，空着手去多有不便，正好路过赤坂Sacas广场，记得别人提起过这里la Boulangerie et Patisserie面包房的西洋点心非常的不错，所以就进去买了一些当是做客的礼物。怎么样，你们等了很久吧，我这就快到了！”

　　林修一放下了电话之后，随即朝着约定见面的松室大厦加快了脚下的步伐。

　　大约五分钟之后，有些气虚的林修一总算是感到了松室大厦楼下的咖啡厅里，见到了再此等待许久的玲奈和明美。

　　“真抱歉，下午去了一趟目黑区处理一些工作上的事情，回来的时候又觉得应该买点礼物，所以就耽搁了不少的时间。让园能寺小姐您等了这么长的时间，实在是太失礼了……”

　　林修一有些惭愧的对园能寺明美道歉道。园能寺明美的身高要比玲奈略高一些，再加上又是身处艺能界的大明星。所以看起来自然要比她的实际年龄成熟一些。不过所谓的成熟也只是说她看起来像是已经成年的女性。不知道为什么，再一次看到明美的时候，林修一觉得似乎已经不能把对方当作是和玲奈同龄的小孩子看待了。

　　“林警部实在是太客气了，在宫古市的时候，我可没少受到您和源稚竹警官的照顾，我还打算回到东京之后一定要好好的向您和源警官表示一下我的感激之情的。可惜最近一段时间一直在忙着处理和上一家事务所的合约问题，所以直到现在才有时间邀请您到我家里做客。”

　　明美向开口道歉的林修一还了一礼，随后提到了自己和饭山事务所解除了合约的事情。林修一听到了这里，不由得有些关心地问道：

　　“那么……您现在已经找到新的事务所了吗？”

　　“嗨咿，就是这栋大厦楼上的平田事务所，为了尽快修炼自己的演技，我现在也已经搬到事务所附近的公寓里了。那么，我们现在就一起去家里坐坐吧！”

　　明美一边招呼着，一边牵起了玲奈的手来，随后三人一同离开了咖啡厅，步行前往明美的新家。

　　林修一跟在明美和玲奈的身后，刻意的留出了一定的距离。虽然对方也邀请了自己，但是其实跟玲奈更有共同话题吧。如果走在一起不聊点什么感觉实在是有些尴尬呢！

　　不过就在林修一漫步在街道上的时候，却突然感受到了一丝熟悉的景象，他觉得自己怎么好像来过这里呢？

　　“林警官，前面就是我现在居住的公寓了，房子是事务所帮我找的，是一套非常不错的公寓，我们晚上一起吃西餐怎么样，冰箱里准备有非常难得的松阪牛排和黑松露……”

　　眼看着明美伸手指向了一幢门前带着喷水池的公寓大楼。林修一不由得感到世界上怎么会有这么巧合的事情。这里不就是景子所居住的公寓吗？

　　就这样，当林修一还在想着怎么会有这么巧合的事情之时，明美突然用手臂挽住了林修一和玲奈的手臂，随后兴奋的带着她们走进了公寓一楼的大堂。

　　“明美酱，这里看起来简直像欧洲的宫殿一样啊，看来新的事务所对你真的不错哦！”

　　“也不是的，主要是我跟我的经纪人高岛小姐提出想要参加公司的培训课程提高演技，高岛小姐随后就为我租下了这里的公寓……”

　　就在大家一边说着一边走进电梯的时候，忽然之间一个非常熟悉的声音从林修一的身后传来！这让林修一顿时觉得真是不想遇见什么就偏偏要来什么。

　　“修一君，是你吗？”

　　听到了身后传来的呼唤声，林修一等三人立刻停住了脚步，从电梯里退了出来。林修一转过身来，随即向身后看去……

　　“景子！”

　　“景子姐？”

　　林修一和明美几乎是异口同声的向对方招呼道。

　　“很久不见了，修一君，怎么这么巧到这里来了？”

　　林修一打量着许久不见的长尾景子，心中真是有些尴尬，同时又有些百感交集。他下意识的打量了一眼对方衣领上的三五桐纹纹章，而景子也注意到了林修一衣领上的S1S纹章。

　　“林警官，您和长尾小姐难道认识？”

　　明美有些好奇的向林修一打听道。不等林修一回答，景子却首先开口对明美说道：

　　“嗨咿，我们不但认识，之前还做过很长时间的邻居呢！他啊，那时候也像你一样刚搬到我的隔壁，同样是还没收拾好房间就带着礼物和新邻居们来打招呼了。这么看来，明美酱，你跟修一君还真是挺像的呢！”

　　景子嘴角含笑着对明美说道，眼神却不由自主的飘向了林修一，两人彼此之间实在是太了解对方了。


第11章 玲奈的梦想

　　“既然大家都互相认识，今晚不如一起去我那里吃顿便饭吧！”

　　明美见到眼前的状况，忍不住出声向景子邀请道。

　　“不必了，还是改日再来打扰吧！对了修一君，如果方便的话，可以抽空去我哪里一趟，把你上次过夜留下的衣服带走吗？”

　　景子说完这番话之后，就径直的走进了电梯里，林修一此时脸上写满了大写的尴尬，而玲奈则惊讶的打量着林修一的囧样，心里在猜测着这个看起来颇有女王范的景子和哥哥到底是什么关系。

　　当天的晚饭林修一是在玲奈和明美的追问之中度过了，两位少女显然对这个看起来霸气侧漏的女人有着非同寻常的兴趣。

　　“您的意思谁说……您当时去参加朋友组织的联谊活动，然后遇到了之前已经疏远了的长尾小姐，然后大家就聊了一会儿，您不知不觉就喝多了，等到再醒来的时候却发现自己浑身赤裸的躺在了长尾小姐的卧室里……”

　　玲奈和明美你一句我一句的脑补着林修一当时的囧相，不过她们的脸上却写着大写的不信。

　　“真的只是这样而已，你们要相信我说的，有的时候男女之间并不总是会发生深夜剧中的那种事情。而且景子的心思和手腕绝对不是我能够应付的来到，这样的女人还是少惹为妙。”

　　林修一努力的想让两位少女相信男人在女人家过夜并不总是会发生那种事情，但是林修一的回答显然没有任何的说服力。

　　“哥哥，其实我倒是觉得您和景子小姐分手也不见得是一件坏事，景子姐姐的气场实在是太强了！不过哥哥不会只喜欢这种强势的女人吧，其实我更希望您和性格温柔一些的女生交往，比如向明美酱这样的女生就很不错啊！”

　　“玲奈酱，你这么说林警官会误会的！”听到玲奈的话语之后，明美的脸颊莫名其妙的有了一丝潮红的迹象，只见她悄悄地打量了一下林修一，发现林修一正在专心致志的切割者盘中的牛肉，似乎并没有把玲奈的建议当做一回事，脸上的红晕这才消退了一些。

　　“林警官，请问源警官是一个又是一个什么样的人呢？他是不是和长尾小姐有很多相似的地方？”

　　也许是玲奈的话语让明美感到有些难为情吧，她突然话锋一转主动问起了源稚竹的一些情况。

　　“源警官啊，他应该算是另外一种人吧！没有景子那么野心勃勃，性格孤僻又有些高傲，不过有的时候又非常的会站在别人的立场上来考虑问题。他其实是一个面冷心热的好人吧，不过我倒是听说他好像在自己的家里种了一棵大树，每天和大树一起生活的人，多多少少应该有些……”

　　林修一省略了恋物癖这个有些少儿不宜的词语，他微笑着向在座的两位少女讲述着有关源稚竹的平日里不会在外人面前表现出的一些轶事。

　　不知道为什么，明美似乎对源稚竹的一些事情非常的关心，这让林修一有写好奇源稚竹的那张扑克脸到底有什么魅力，居然让园能寺明美这样的万人迷如此的感兴趣。

　　在晚饭结束之后，玲奈像是终于做出了什么决定似得，突然郑重的对林修一说起了一件事关人生选择的事情。

　　“哥哥，其实今天我并不只是来看望明美酱的，我报名参加了平田事务所研修生的招募海选活动的，并且已经得到了明美酱的经纪人——高岛佐江小姐的内定，所以，我想向哥哥请求，可否准许我加入平田事务所，成为事务所的研修生呢？”

　　玲奈说完了这番话之后，立刻向林修一低下了自己的头，郑重的拜托道。

　　林修一有些吃惊的看着对他行礼的玲奈，压根就没想到玲奈会突然向他提出这样的请求。说实话，虽然之前水川监督也说起过玲奈很有成长为演员的天赋。但是想要加入艺能界，成为像明美这样的明星，林修一始终觉得还是太过于遥远了。而且，成为了明星又如何呢？到头来还不是会惹上像明美那样的麻烦，如果不是林修一出手的话，谁知道鬼冢平八郎这样的疯子会不会使出什么极端的手段来。

　　“玲奈酱，这可不是一件小事情啊，你真的认真的考虑过了吗？要知道，每年像你一样投身艺能界的少女简直多如牛毛，但是能够成为像园能寺小姐这样的女明星的人却是寥寥无几！”

　　“嗨咿！这个问题，我已经认真的考虑很久了，我并不是想成为像明美这样的大明星。我很喜欢在《海岛女医生》剧组度过的那段日子，看到木村小姐撰写的剧本变成电视上那些打动人心的画面，我的心中就不由得感到非常的自豪。我知道，在《海岛女医生》之中我发挥的作用只是微乎其微。但是即便如此，我也非常的高兴……”

　　玲奈面对林修一的疑问，勇敢的抬起头来，直视着林修一怀疑的目光，郑重的向林修一请求道。玲奈知道，虽然这是自己的人生，但是哥哥对自己的照顾和爱护却是发自肺腑的。为了自己能够得到更好的教育和成长环境，林修一花光了自己所有的积蓄为玲奈营造了一个幸福的家，并且还把她送进了学费昂贵的私立学校。光是这份恩情，玲奈就无以为报。但是即便如此，玲奈还是想要让哥哥知道自己真正想要追寻的梦想是什么。小小年纪就接连遭受家庭变故的玲奈有着远超平常人的成熟，她知道一旦走上了这条道路，成功的希望到底会多么的渺茫。但是，她还是想要尝试一下，让自己今后绝不会感到后悔。

　　“既然你已经决定了……玲奈酱！那就去努力好了，其实在我们离开剧组的时候，水川监督也曾经想我建议过让您继续参加剧组的拍摄工作。现在，你既然已经选择了自己要走的道路，哥哥所能做的，也只是在背后默默而支持你了！”


第12章 清洁女工

　　“警部，这里就是小林俊太郎生前聘请的家政清洁公司——阿须田家政事务所了！”

　　因为林修一过度的关注，相泽出于慎重的考虑决定还是好好地重新调查一下这起爆炸事故为好。于是相泽在请示了自己现在的上司神木警部之后，随即邀请了林修一和特搜系共同对这起案件展开了新的调查。

　　“现在的家政事务所看起来都这么豪华了吗，简直像是不动产介绍所一样？”

　　坐在副驾驶位置上的浦岛勇斗隔着车窗对阿须田事务所打量了一番，随即惊讶地说道。

　　“闭嘴，浦岛太郎！别忘了，警部大人还没说话呢！”

　　坐在最后一排的花形即使隔着林修一和美纪，也不忘了和浦岛勇斗斗嘴。不过不知为何，浦岛勇斗似乎对浦岛太郎这个称呼并不感到反感，反而还默许了相泽和花形这样称呼他。

　　林修一等人现在坐在一辆豪华的丰田阿尔法MPV之内。静静地注视着阿须田事务所内的动向。虽然爆炸发生之时，负责为小林先生打扫房间的那位家政服务员已经被事务所证实人在山梨县。但是因为注意到两起案件当中的死者都聘请了家政服务公司来负责清洁工作，所以林修一自然想要再好好的调查一番。

　　林修一观察了一会儿，随即让相泽打开了车门，他吩咐除了美纪和相泽之外，其他人都待在车里继续待命。随后林修一和美纪就在相泽的带领下，朝着马路对面的阿须田家政事务所而去。

　　“欢迎光临，请问三位先生是来咨询家政服务的吗？”

　　“抱歉，搜查一课！有几个问题想要和贵社的阿须田社长探讨一下！”

　　就在前台的接待小姐热情的向众人招呼的时候，相泽却向对方冷冰冰的递上了自己的警察手账。听到警察上门的接待小姐被吓的有些不知所措了起来，于是她只能让林修一等人在门口稍等，随后就跑到了里面向相关负责人通知警察上门的事情去了。

　　“社长，外面有警视厅……”

　　“阿须田社长，有些情况我们想再向您核实一下，可不可以耽误您几分钟的时间？”

　　相泽等人不等接待员的通报，就直接闯进了社长阿须田的办公室里，这样做虽然看起了既无礼又粗暴，但是却可以避免对方以相关负责人不在为理由来搪塞警方。

　　“警察先生，你们不是已经调查过我们事务所了吗？怎么现在又要重新问一遍，您要知道，我们这里面对的可是高端客户，要是你们警察总是来打扰的话，是会影响我们的正常营业秩序的！”

　　社长阿须田没好气的站起身来，气愤的向相泽回敬道。

　　“啊……很抱歉！请原谅我们的冒昧到访，不过确实有几个问题想要向你们再核实一下，如果您配合的话，大概也就耽误您几分钟的时间！”

　　眼看着对方有些恼羞成怒，林修一赶紧出言打圆场道。说到底目前的调查还只是林修一的个人意愿，而并非是出于工作需要。因为小林俊太郎家的爆炸案已经被认定为是一起意外事故，就连正式的立案程序都没有，所以林修一的调查其实并没有充足的理由。

　　“就几个问题是吧！那就赶紧问吧！等一下我已经约好了和客户一起洽谈，没有那么多时间和你们这些警察打交道！”

　　“社长先生，您之前曾经告诉过前来调查的警察，说是爆炸案件发生时，负责为小林先生提供清洁服务的藤木美奈都女士正和您一起在山梨县进行公干。我有一些好奇，请问您为什么要同这样一位普通的家政人员一同前往大办公干呢？”

　　“这个问题我不是已经回答过你们了吗？藤木美奈都女士虽然只是一名普通的家政服务人员，但是她所具备的专业素质可不是随随便便找个人就能够代替的。你知道我们前往山梨县进行洽谈的对象是哪家公司吗？是号称全世界最古老公司的西山温泉庆云馆，这样一家老店可不是随便什么公司都能够为他服务的。您要知道，这家日式旅馆的经营时间已经超过了1300年。光是旅馆内的很多陈设都是货真价实的无价之宝了……”

　　“至于藤木美奈都女士，我也是无意之中发现她有着超过其他员工的非凡才能的。藤木美奈都女士不但擅长清洁工作，更难得的是她还非常擅长维护那些珍贵的木质浴池，这种才能，在清洁行业是非常难得的？我们这一次能够得到庆云馆的合同，很大程度上都要归功于藤木美奈都女士的才能。”

　　耳听得阿须田社长对藤木美奈都女士的才华如此的赞赏有加，林修一反而觉得是不是其中有些夸张的成分。不过现在为止，林修一也没有什么证据来质疑人家的说法。

　　“既然如此，那么可否请教一下，藤木美奈都女士现在又在什么地方呢？”

　　“现在吗，她已经被派往山梨县负责庆云馆浴池的清洁工作了！”

　　“好的，我明白了，我们这就告辞！”

　　林修一点头向对方表示了感谢之后，就要带着大家离开，不过就在这个时候，林修一突然有回过身来，对着阿须田社长突然问道：

　　“能不能再向您请教最后一个问题，请问藤木美奈都女士是何时加入贵公司的呢？”

　　“大概也就是在半个月之前吧！不过我倒是有些庆幸她能够加入我们公司，如果不是因为她的到来，我们又怎么会抓住庆云馆这样的大合同呢？”

　　阿须田社长有些得意地说道。

　　……

　　从阿须田事务所出来之后，众人又回到了车上。美纪有些怀疑的对林修一说道：

　　“警部，我总觉得这个阿须田是不是有些夸大了藤木美奈都的能力，不过是清洁工作而已，再困难也不过是培训一下就可以胜任的吗？”

　　“这个其实我也不太明白，不过既然阿须田事务所能够得到庆云馆的合同，那也就证明这家事务所确实在某些方面有着特别之处吧！”


第13章 破绽

　　烧炭自杀的野口英治教授，生前曾长期就职于东京大学文学部，在现代语言学方面有着非凡的造诣。不过野口教授除了是著名的语言学家之外，还是一位非常了不起的翻译家。尤其擅长翻译欧美各国的当代文学作品。而这也为野口教授带来了巨大的经济利益，光是每年出版社付给野口教授的版税就高达1500万円。像这样一位衣食无忧，又受人尊敬的退休教授，林修一想不出他到底有什么理由会在家烧炭自杀。

　　而在爆炸事故中意外身亡的小林俊太郎，其退休之后的生活同样优渥。他本人曾经长期担任东京某著名私立学校的校长职务。还一度担任过东京都教育委员会的委员。根据警方的调查，小林校长光是每年领取的固定退休金就高达千万円。像这样的一位幸福的老人，却意外的死于燃气泄漏引发的爆炸。除了让人感到惋惜之外，同时也会有一丝丝的好奇。为什么一个从事教育工作多年的老者，会在烧水的同时又服下了安眠药物，难道这也是有意的自杀行为吗？只不过最后因为老化的电线引发了爆炸，从而掩盖了这一事实。

　　野口英治和小林俊太郎所拥有的共同点还不止于此，两人同样因为配偶去世，子女又长年生活在国外而不得不过起了独居的生活。也正以为失去了妻子的照顾，两人不得不依赖家政公司来处理日常的生活琐事。

　　都说无巧不成书，但是作为一个警察，其实最不相信的事情就是所谓的巧合。从上述两名死者的生活背景之中，林修一能够找到的相似点实在是太多了，这就让林修一越发的觉得两起事件之间存在着某种可能的联系。

　　是针对老年人实施的犯罪行为吗？不过死者的银行账户似乎并没有什么异常的地方啊！而且，懂得把警方的调查引向自杀和事故，这可不是什么初出茅庐的菜鸟能够做到的事情。要知道，在实施杀人行为之后还有胆量留在现场，冷静的处理掉自己留在现场的痕迹，这需要非常强大的心理素质。所以，如果这真的是系列犯罪案件的话，那么死在凶手手上的很有可能还有其他的受害人。

　　“唉，看起来不好办啊！”

　　林修一从椅子上站起身来舒展了一下僵硬的脖颈，随即从桌案上取下了野口教授自杀现场的照片重新放进了资料袋里。他打开电脑，在浏览器中键入了野口英治的字样，页面上随后出现了一大堆有关野口教授的信息。

　　《东京大学师生沉痛缅怀野口教授》

　　眼见着网页上出现了东大的官方悼念文章。林修一随即有些好奇的点了进去。

　　这篇文章是东京大学官方所发表的纪念野口教授一生成就的文章。整篇文章大部分笔墨都在淡化着野口教授自杀的事情，主要把重点集中在了野口教授生前的一些学术成就和教书育人方面了。

　　林修一仔细的阅读着这篇文章，文章中有很多照片还是林修一第一次看到，其中既有野口教授青年时在东大获得学位的照片，也有野口教授游学海外，甚至出席国际学术活动时的照片，不过当林修一看到这一张又一张的照片之时。却突然发现了一个值得关注的细节问题。

　　“为什么在每一次出席重大场合的时候，野口教授所穿着的都是纹付羽织袴而不是西装呢？”

　　林修一从头到尾的又看了一遍野口教授的照片，除了早年间在东大求学及留学海外只时他穿着过洋装之外。几乎在所有出席正式场合的照片上，野口教授所穿着的都是纹付羽织袴。但是，为什么野口教授自杀的时候，所穿着的却是西装呢？

　　此时此刻，林修一似乎终于找到了一丝不合常理的地方。一个习惯于穿着纹付羽织袴的老人在向这个世界告别之时却突然穿起了洋装。难道老人临死之前还有心思改变自己的穿衣风格吗？如果不是这样的话，那么他为什么不穿着纹付羽织袴呢？难道是送到干洗店一时找不到替代品，这也太牵强了。那么会不会是什么人为他穿上了看起来更像是要去自杀的洋装呢？这倒是很有可能！

　　林修一想到了这里，立刻将网页上的照片一张一张的打印了出来，随后他拿起自己的手机，拨通了河野君的电话。

　　“摩西摩西？”

　　接到电话的河野君小声的应答道。

　　“河野君，请问野口教授是不是很喜欢在出席正式场合时穿着纹付羽织袴？”

　　林修一不等河野君客套，便迫不及待的首先问道。

　　“嗨咿！不过，你……你是怎么知道的？”

　　河野翔平听到林修一一语道破了野口教授的这个习惯，不由得感到有些奇怪。这个小秘密，只有熟悉野口教授的人才知道。林修一又是怎么发现这个细节的。

　　“这么说我就是猜对了是吗？”

　　林修一悬着的一颗心终于落了下来，现在他终于抓到了有可能存在的凶手留下的蛛丝马迹。现在林修一有很多大的把握推测野口教授并不是自杀身亡的，而是凶手刻意的伪造了这一切。

　　“嗨咿！确实是这样的！野口教授虽然年轻的时候曾经在国外求学多年，但是他本人反而更喜欢日本的传统服饰。我记得当年他出席我们毕业典礼的时候，所穿着的就是纹付羽织袴……”

　　河野翔平再次证实了林修一的猜测。

　　“问题就是这里了！河野君，你觉得野口教授自杀的时候有多大的可能会穿着洋服呢？”

　　林修一胸有成竹的向河野翔平反问道。

　　“这……这怎么可能？”

　　河野向平惊讶的回答道。

　　“这当然不可能！不过凶手却不知道这一点，他自以为聪明的将野口教授之死布置成了烧炭自杀，却多此一举的给习惯于穿着纹付羽织袴的野口教授套上了看似更为正式的洋装，对于不了解野口教授的人来说，并不容易看出其中存在的问题。而野口教授又是死于札幌，所以北海道警方就这样在不知情的情况下忽略了这一细节……”


第14章 案情分析

　　所谓的纹付羽织袴，就是日本人在出席冠婚葬祭以及卒业式、访问、飨宴、剑道、弓道、茶道、花道、香道、雅乐、棋道、书道等传统礼仪场合中所穿着的服装。本是诞生于江户时代武家的略装，在明治维新之前，幕府禁止贫民穿着武士式样的纹付羽织袴。直到明治维新之后，纹付羽织袴才逐渐变成了日本平民阶层的第一礼服。在很多正式的场合上，经常可疑看到穿着洋装与纹付羽织袴的人共处一室，把酒言欢。这两种服装对于平民来讲，无论是穿着哪一种去参加正式的活动，都不会让人觉得是失礼的行为。

　　不过像野口教授这样固执的坚持纹付羽织袴的日本人倒也并不常见。野口教授的这个习惯对于那些在东京和他相处多年的门生故旧们来说，自然算不得什么秘密。但是对于北海道的那些刚刚认识的人来说，却并不见得有人知道野口教授的这个习惯。正是因为信息上存在的不对等，最终让凶手留下了足够警方正式立案调查的把柄。

　　林修一结束了和河野君的电话之后，立刻就通知了正在和相泽等人在外调查的美纪。林修一将自己发现的疑点大致的告诉了美纪，美纪在感到意外的同时，也不由得有些兴奋了起来。

　　“警部，这下我们终于可以申请重新调查野口教授自杀一案了。”

　　“还有一点，这家案子目前还停留在北海道警方的手上，我们必须从北海道警方的手上把这个案子争取过来，这样吧，告诉大家先撤回来，争取尽快向刑事部提交重新调查的申请。另外，让相泽和地检署那边沟通一下，把小林俊太郎家发生爆炸事故的调查结论从地检署那边撤回来吧！”

　　经过了林修一的一番布置之后，原本像是没头苍蝇一样四处调查的相泽等人终于找到了新的方向。因为一旦某起案件被确定为了杀人事件之后，警视厅才会投入相关的资源全力以赴的进行调查。也只有这样，林修一等人的调查行为才算是真正的得到了法律的许可。

　　既然已经确定了第一起案子的疑点，那么对于在很多方面都非常相似的第二起案件林修一自然也有了继续追查的兴趣。根据之前从阿须田事务所得到的消息，曾经在小林俊太郎生前负责其清洁服务的藤木美奈都女士自然就成为了林修一接下来进行调查的重点对象。

　　林修一在电脑上打开了一个新的页面，随即键入了西山温泉庆云馆的字样，很快大量的信息被反馈了回来。西山温泉庆云馆是一家坐落于山梨县早川町的传统日式旅馆。创立于公元705年，距今为止已经营业了1300年。这个记录就算放眼全世界也是绝无仅有的。这也让这家位于山间的不起眼旅馆成为了日本工商业界的一面旗帜。

　　林修一在之前前往阿须田事务所进行调查的时候，就对这家不起眼的家政公司居然可以得到庆云馆的青睐感到有些不可思议。不过这还不是林修一最感到奇怪的地方。他其实更关心的是这个神秘的藤木美奈都和小林俊太郎之死到底有没有关系。所以无论如何，林修一都要去早川町一趟，亲自会一会这个藤木美奈都。

　　一个小时之后，原本正在外面进行调查的美纪等人终于回到了警视厅特搜系。林修一将一早打印好的照片和野口英治教授去世现场留下的照片，放在了一起，两相对比之下，大家一眼就看出了其中的破绽。

　　“警部？您是怎么发现这个破绽的？”

　　美纪有些好奇的向林修一询问道。

　　“没什么，就是在网络上搜索了一下野口英治的相关信息，结果一眼就看到了东京大学官方网站上有关的悼念文章。当时一时好奇就点了进去。结果就发现了野口教授这个有意思的习惯。我已经和野口教授之前的学生确认过了，对方证实野口教授确实对纹付羽织袴有着非常执着的偏好。所以野口教授穿着洋装自杀，完全就是凶手故作聪明所留下的马脚。”

　　“警部，您可真是厉害，难怪连FBI都要聘请您去指导他们的工作呢！”

　　浦岛勇斗用一种崇拜的眼神看着林修一，林修一赶忙避开了对方热切的目光。他拿起手边的中性笔，在白板上写下了藤木美奈都、小林俊太郎两个人的名字，随即又将二人的照片贴在了名字的下方。

　　“接下来我们要调查的主要就是这两个人，小林俊太郎和藤木美奈都。我们之前去阿须田事务所里调查的时候也已经知道了。藤木美奈都在爆炸发生的时候已经离开了东京。对于这一点，我觉得还是有必要去证实一下的。另外，由于小林俊太郎的家中遭受了爆炸的严重破坏。这给我们的调查工作带来了极大的困难。不过这起爆炸案我觉得也许可以分开来看……”

　　林修一一边说着，随手又在另外一块白板上写下了野口教授的姓名，紧接着，他又分别在野口教授和小林俊太郎的名字下面写下了佐匹克隆（安眠药）的字样。

　　“如果我们抛弃掉爆炸这个特殊的特征之后，再仔细的回忆一下两起案件，那么首先一个相同的地方就是在死者的胃溶液里全都发现了佐匹克隆的存在。这可是安眠药的主要成分。虽然服用的剂量并不足以让人死亡，但是昏睡下去确实没有问题的。”

　　紧接着，林修一又在野口教授和小林校长的名字下方分别写下了烧炭和燃气泄漏两个关键点。

　　“从这一点来看的话，其实把小林俊太郎之死当作是一场自杀事件，也没有什么突兀的地方，两者的区别只在于一个选择了烧炭，而另外一个选择了燃气泄漏。”

　　林修一写到了这里之后，随手又在小林俊太郎名字的最下方写下了自杀的结论。

　　“警部，您的意思是，爆炸并不是凶手刻意实施的行为？”美纪有些好奇的对林修一说道。

　　“是的，毕竟如果是发生爆炸的话，其实比自杀其实更容易引起别人的注意。这会让真正的凶手有暴露犯罪事实的危险。所以，这起爆炸，也许真的是一场事故也说不定呢？”


第15章 庆云馆

　　早川町，位于山梨县西南侧和静冈县接壤的地带。这里地处有日本阿尔卑斯山之称的飞驒山脉腹地。周围群山环绕风景秀丽，是一处犹如世外桃源一般的山中小镇。

　　早川町虽然是全日本人口最少的町，但是却因为优美的自然环境和丰富的温泉资源而成为了极具特色的旅游胜地。除此之外，位于此地的西山温泉庆云馆更是因为世界上经营时间最长的公司和世界上水量最为充沛的温泉两项吉尼斯世界记录而成为了日本传统旅馆业的活化石。

　　创立与公元705年的庆云馆自古就是著名的温泉度假胜地。作为一家传统的日式旅馆，庆云馆在开业长达1300多年的时光里接待过的宾客上至皇亲国戚，下至平民百姓。其经营理念和服务标准早就成为了日式旅馆业者们争相学习的对象。

　　可惜，林修一和美纪却并非是来此体验这座旅馆业的活化石的。在北海道和东京都发生的两起案件之间唯一存在的联系就是清洁公司这条线索，因此林修一当然不会放松对这条线索的追查。在和北海道警方处理完了案件移交的手续之后，林修一和美纪立刻就连夜赶往早川町，去调查阿须田家政公司的女工藤木美奈都。

　　一辆品川牌照的英菲尼迪轿车从隧道中驶出之后，沿着走笛吹国道104号线山中的高架公路一路疾驰向西，进入了国道52号公路之后再一路向北。虽然山中道路曲折，但是得益于环东京地区发达的公路网络，林修一只花了三个小时左右的时间就从繁华的东京赶到了静寂的西山温泉。

　　这是一座健在河川之畔的温泉旅馆。除了庆云馆之外，周围再无其他的建筑物存在。也正因为此，这里显然不是那种能够讨好所有客人的温泉旅馆。对于那些喜欢安静的享受温泉的客人来说，庆云馆简直是再合适不过的选择了。与庆云馆隔路相望的是另外一处新建的日式旅馆。那里是庆云馆于几年前在新发现的温泉泉眼的基础上修建的蓬莱别馆。因为出水量大，可以容纳更多的客人，这也让这家千年老店的生意愈发的兴隆了起来。

　　当林修一和美纪驾车抵达的西山温泉的时候天已经是临近晚饭的时分了。因为目前手上的掌握的情报实在是太少，再加上还要调查藤木美奈都的相关情况。所以林修一认为现在还不是对重点嫌疑人进行公开调查的最好时机。在经过一番商量之后，林修一和美纪不得不以情侣的关系住进了这间旅馆。

　　“欢迎光临，请问客人是第一次来庆云馆吗？”

　　身着着传统工作服饰的旅店女招待看到林修一和美纪下车，很快就迎了过来询问殷勤的询问起了两人的需要。她将林修一和美纪迎接进了庆云馆，随后旁敲侧击的询问起了两人的一些喜好！

　　“是呀，很久之前就听说过庆云馆的大名，美纪酱和我一直都很好奇开业1300年的旅馆到底是什么样的。现在看来，确实是不同凡响啊！”

　　林修一面带微笑的对旅店的女招待说道，语气之中带着恭维的意思。他之所以这么做，只是想尽快和旅店内的工作人员建立良好的关心，这样也方便他旁敲侧击的了解一下藤木美奈都的相关情况。

　　女招待对林修一的恭维报以真诚而含蓄的微笑，随即接过了林修一手上的行李。等到大家在店门口除去了鞋子之后，店内的女招待利立刻端坐于地板上向林修一和美纪行礼。

　　“欢迎光临，请问两位客人是从哪里来的呢？”

　　“我们是听朋友的推荐特地从东京赶来的，早就听说过庆云馆的大名，今天终于有幸来体验这里的温泉了！”

　　“客人远道而来，我们自当用心为两位服务才是。鞋子请放在门口就可以了！”

　　林修一和美纪彼此对视了一眼，随即按照店家的要求将鞋子摆在了玄关处。工作人员接过了林修一和美纪的鞋子之后，立刻小心的收了起来。在女招待的引领下。林修一和美纪来到了入住登记处，一同办理入住手续。

　　“请问先生和女士喜欢什么样的房间呢？”

　　林修一刚要出口决定，突然像是想起了什么一样，随即将决定权交给了身后的美纪。

　　“美纪酱，还是由你来决定吧！”

　　“诶？我吗？我……”

　　“女士，我们庆云馆一共有50间客房，除去已经住进了客人的那些房间之外，您尽可以按照自己的喜好来挑选房间！”

　　“有没有在泡温泉的同时，又能够欣赏到美景的房间？”

　　美纪有些拘谨的提出了自己的想法，同时还看了林修一一眼，似乎在征询警部的意见。

　　“醍醐间怎么样，那里虽然位于庆云馆的西南角，但是却胜在视野开阔，同时还有单独的院落！很多在那里住过客人都很满意那里的景色呢！”女招待详细的为美纪介绍道。

　　“可以啊，不过我们可不可以提一个请求呢？”林修一痛快的点了点头，紧接着话锋一转又提出了新的要求。

　　“嗨咿，客人有什么要求都可以的，我们会尽量满足您的需要！”

　　“请问房间内的浴池是那种木质的大浴池吗？”林修一此话一出，美纪立刻就明白了警部的意思。

　　“嗨咿，难道客人不喜欢这种浴池吗，如果不满意的话，我们还可以为您换一个房间……”女招待赶忙向林修一解释道。

　　“啊……不！我们只是更喜欢在刚做完清洁的浴池中沐浴。请问可以在晚饭之前为我们彻底清洁一遍浴池吗？当然了，费用方面不是问题！”

　　林修一微笑着向庆云馆的女招待提出了自己的请求。既然藤木美奈都是专程被聘请到这里负责清洁浴池工作的。那么在自己提出类似的要求之后，应该可以见到这个值得怀疑的女人了吧！

　　“嗨咿！我们这就为您安排，请客人先到房中稍事休息，现在距离晚饭还有一点时间，两位客人不妨在房中稍等片刻，顺便也可以体会一下庆云馆制作特色的茶点……”


第16章 藤木美奈都

　　“请问，可以进来吗？”

　　“嗨咿！”

　　听到门外传来了女招待的询问声，林修一随即也应了一声。随着房间的移门被缓缓的打开。端坐于屋外的女招待先是向林修一和美纪行了一礼。随即端着一个漆制的餐盘走到了林修一和美纪的面前。只见她缓缓地跪了下去，然后将餐盘放在了身前的榻榻米上。紧接着拿起了盘中的点心和茶水放在了林修一和美纪面前的桌案上。

　　“这是本店的特制的桔梗信玄饼，此外还有一壶花草茶！两位请先稍用片刻，浴池清洁的事情，我们已经安排好了！”

　　女招待一边说着，一边又向林修一行了一礼，随即就要告退。林修一点了点头，微微躬身向对方表示了感谢。

　　信玄饼是山梨县特产的一种和菓子，与京都的八桥，冲绳的金楚糕等高档和菓子齐名。具体做法是用糯米粉包裹馅料做成年糕沾着黄豆粉和黑糖蜜汁来吃。虽然在东京也可以买到礼盒装的信玄饼，但是经过长时间保存的显然就没有现在这么好的口感了。

　　林修一用筷子夹起了餐碟中的信玄饼，随后学着美纪的样子在外面沾上了厚厚的一层黄豆粉。紧接着，林修一又将放在一边的黑糖蜜汁浇在了上面。

　　一口咬下去，黄豆粉的香气，黑糖蜜汁的甘甜，再加上信玄饼本身的绵软。就算是平时很少吃和菓子的林修一都觉的这是难得的美味。

　　“美味，和在东京吃过的真的不一样，似乎这里的信玄饼味道更香，黑糖浇头也恰到好处，不会有那种甜腻腻的感觉！”

　　美纪品尝了一口之后，随即有些惊讶的对这里的信玄饼赞不绝口起来。林修一端起茶壶为美纪添了一杯茶水，美纪在谢过之后，立刻放下手上的餐盘，又品尝了一下杯中的茶水。因为是花草茶，茶水之中自然带有了花朵的芬芳气息，同时又少了一分茶叶本身的苦涩口感。

　　“真是不错呢！”

　　林修一就这样和美纪坐在房间里，一边品着茶水和点心，一边等待着藤木美奈都的到来，就在两人将一壶茶水已经喝了七七八八的时候，门外再一次传来了女招待的询问声。

　　“客人，清洁浴池的师傅已经到了，请问我们可以进来吗？”

　　“嗨咿，请进来吧，我们已经吃好了！”

　　美纪放下了手中的茶杯向门外回应道。紧接着，移门再一次被轻轻的推开。只见刚才送来茶点的那位女招待连同一位穿着着带有清洁公司字样工作服的女士一同端坐在门外，向林修一和美纪行了一礼。

　　“很抱歉。我们没有打扰到您吧？”

　　女招待语带歉意的向林修一和美纪询问道。在客人用点心的时候冒昧打扰，虽然事出有因，可是对于和式旅馆来说也不是一件体面的事情。

　　“没有，我们已经把点心全都吃掉了，这是我吃过的最好吃的信玄饼了！”

　　美纪毫不掩饰自己对于点心的喜爱，听到美纪的称赞，女招待又像美纪行了一礼，随后她就为林修一和美纪介绍起了和她一同而来的那位清洁女工。

　　“这位是负责为两位客人清洁浴池的藤木师傅，如果方便的话，不如请两位客人先到休息室稍微等待一会儿，清洁工作可能需要一些时间。”

　　女招待再次低头向林修一和美纪请求道，不过林修一显然是不会放过这个难得的结实藤木美奈都的机会的。

　　“这样啊！不过……我们可不可以待在房间里呢？”

　　“诶？”

　　女招待惊讶的抬起头来，看着不按常理出牌的林修一，不明白他到底是什么意思。

　　“客人啊，清洁浴池难免要用到一些特殊的药剂，闻起来可能会让您不舒服的！”

　　一直端坐在女招待身后的清洁女工藤木赶紧出声向林修一规劝道。生怕林修一一会儿因为清洁过程中那股难闻的味道而对庆云馆留下什么不好的印象。

　　“啊，不要紧的！其实我只是好奇那种传统的纯木制浴池要怎么清洁。其实我们回东京之后就要结婚了，婚后我们希望将家中的浴池也建造成类似温泉浴池的样子。所以，如果方便的话，就请让我们参观一下吧！”

　　林修一面不改色的随口又编造出了一个借口，这让毫无准备的美纪惊讶的看了他一眼，随后她也赶紧换上了一副笑脸向女招待和清洁女工点了点头。

　　“这样啊！可是……”

　　女招待有些为难的看了藤木师傅一眼，女工藤木点了点头，随后对林修一回答道：

　　“两位的意思我明白了，不过清洁的过程中可能会产生一些不好的味道，所以……”

　　“不要紧的，反正如果我们真的决定要温泉风格的浴室，清洁的工作以后也是由我们自己做的……”

　　听到林修一坚决要留下来的态度，女招待自然不可能在说什么了。而藤木美奈都在犹豫了一番之后，也最终同意了林修一的要求。

　　女领班告辞了之后，美奈都就带着清洁的工具径直走进了套房内的浴室里。这间套房的浴室是半开放式的，如果希望边沐浴边欣赏窗外的美景的话，只需要取下窗子就好了。这里即可以看作是浴室，也可以看做是庭院。浴室的周边是用各种好看的石子拼成的地面，而位于正中间的则是一处半下沉式的浴缸。浴池中的水是通过一根竹筒引进来到。看起来反倒是有一种亲近自然的感觉。

　　林修一和美纪跟在藤木美奈都的身后走进了浴室。只见藤木蹲下身子仔细的查看了一下木质浴池的情况。随后就从随身携带的一个塑料桶里倒出了一些白色的粉末倒入了水桶之中。等到做完了这一些，藤木又从另外一个盒子里取出了一些褐色的，带有一丝腥臭味道的粉末混合了进去。

　　“请问这些都是什么呢？”

　　林修一好奇的向藤木美奈都问道。

　　“是苛性钠和蚯蚓的粉末，苛性钠可以让渗入木材当中的污渍上浮，不过如果只使用苛性钠又有可能会腐蚀木材，所以还要加一些其他的药剂中和一下，清洁剂的配比没有固定的配方，而是要看浴池的材质和情况才能够确定最终的配比，这一切都是靠经验来决定的，没有一定的标准。所以，客人先生，您还愿意在家里使用木质的浴池吗？”


第17章 第一印象

　　只见藤木美奈都从口袋里取出了口罩戴在了脸上，随后她将褐色的蚯蚓粉末和白色的苛性钠粉末混合在了一起，并且将其搅拌均匀。就在这时，藤木美奈都突然摘下了手上的手套和脸上的口罩，她用小手指轻轻地蘸取了一些粉末，随后放进了嘴里尝了一下味道，之后又很快的吐了出来。

　　“这……这样做，难道不会中毒吗？”

　　林修一惊讶的向藤木美奈都询问道。他根本就没有想到，配置清洁木质浴池的洗涤剂居然还需要人用嘴巴来品尝味道。

　　“尝一下就吐出来是不会有问题的，没办法，因为各种浴池所使用的木材和本身的情况都不一样，所以清洁剂的配比也需要在现场进行调整才行，客人您现在应该知道木质浴池是多么难于打理了吧！”

　　也许是刚才林修一的关心拉近了他和藤木美奈都之间的距离，藤木美奈都对林修一笑了笑，随后继续弯下腰去调整水桶中药剂的配比，大概尝试了三次之后，藤木美奈都才最终制作出了合适的药剂。

　　配置好的药剂在被稀释成为液体之后又被倒入了浴池之中。直到整个浴池都被这种溶液所盛满。大概等了有二十分钟之后，藤木美奈都先是放掉了浴池中的一部分溶液，随后她穿上了雨靴和防水皮裤，走进了池中，开始吃力的清洁起了浴池的四壁。

　　这是一项非常辛苦的工作，在林修一的看来，身材略微瘦小的藤木美奈都从事这项工作其实是非常吃力的。但是林修一却同时感受到这是一个坚强的女人。在她瘦小的身躯之下，又似乎蕴含着超乎想象的爆发力。

　　藤木美奈都的外表看起来大约四十多岁左右，也许是因为职业的原因吧，林修一根本就看不到她化妆的痕迹。不过即使是素面朝天，林修一依旧可以看出藤木美奈都年轻的时候应该是一个非常标志的美人。不过现在，她却辛苦的从事这一份即危及健康，又耗费体力的工作。

　　因为浴池的大部分还浸泡在溶液之中，所以藤木美奈都首先清洁的是因为水位下降而暴露出来的浴池的四壁。只见她拿着刷子认真的请接着木材的表面和缝隙，即使特别狭窄的地方，藤木美奈都都不曾放过。她会用牙刷这样的工具清洁木材缝隙处的污迹，有的时候就连林修一都认为她实在是认真的有些过分了。

　　“真是个执着的女人啊！”

　　林修一和美纪就这样站在一旁，时不时的帮藤木美奈都传递一些工具什么的，一开始的时候，藤木美奈都还对林修一下手帮忙感到非常的惶恐，不过在林修一和美纪的坚持之下，藤木美奈都也就为难的接受了两人的协助。

　　随着池中溶液的逐渐减少，浴池的木材也仿佛重新焕发了新生一般。直到彻彻底底的将浴池的四壁和底部彻底的清洁了一遍之后，藤木美奈都又用水将浴池的里里外外重新冲洗了一番，这才放心的直起了自己的腰来，脸上也露出了劳动过后的满足感。

　　林修一一手接过藤木美奈都手上的长柄木刷，随后由衷感到敬佩的对藤木美奈都说道。

　　“真是太让人敬佩了，如果不是见到您，我还以为清洁浴池只是简单地工作呢？”

　　藤木美奈都摘下了脸上的口罩，她对着林修一笑了笑，随后颇有感触的对林修一说道：

　　“就算是专业的清洁公司，能够掌握木质浴池清洁技术的恐怕也没几家吧！”

　　林修一听到了对方主动提起了清洁木质浴池的技术，林修一赶紧向藤木美奈都追问道：

　　“那么，您又是如何学到这们手艺的呢？”

　　“这个吗？还是年轻的时候，我是从我的第一位雇主手上学到的这门本事，原本我以为自己这辈子都用不上了，谁知道到了这个年纪还能够靠着这门手艺来维持生活，说起来，当年的雇主还真是我的贵人呢！抱歉，又说了多余的事情，耽误您的休息了，我这就告辞了！”

　　“啊……不不不！听您的一席话还真是让人颇有感触呢，反正现在也已经快到晚饭时间了，要不然我请您到在这里喝一杯吧！”

　　“这怎么好意思呢，怎么能让客人您破费呢，再说了我才刚刚做完清洁工作，身上实在太脏了，留在这里恐怕会弄脏这里的榻榻米的……”

　　听到林修一出言相邀，藤木美奈都赶忙推辞道，很快她就拿起了工具向林修一和美纪告辞，林修一见她态度坚决，知道自己实在是有些操之过急了，于是他便不再勉强，好言送走了对方。

　　林修一和美纪重新关上了房间的移门。美纪压低着声音小声的向林修一询问道：

　　“警部，您对藤木美奈都怎么看？”

　　“看起来似乎是个很能吃苦的人，虽然不知道她到底经历过什么，但是我倒是觉得她应该是一个老实本分的人，靠自己双手挣钱，认真的对待自己的工作。这样的人如果不是被逼到了不得不反抗的境地，藤木美奈都这样的人是不会干出杀人的事情的……”

　　林修一说了完了这番话，随后面带微笑的又对美纪说道：

　　“很抱歉，今晚难为你要和我在一个房间里睡觉！我看了一下，那边好像有一道屏风，不如一会我把屏风搬过来放在中间好了。”

　　“嗨咿！”美纪听到林修一提起安排晚上就寝的事情，一时间有些不好意思了起来，她测过脸去，用一种几乎不可察觉的声音，应和了林修一一声。

　　林修一看了看手上的时间，现在已经快到晚上吃饭的时候了，既然辛辛苦苦的跑到这么远的地方来工作，吃东西自然就不能马马虎虎，在向女招待了解了一番之之后，林修一突然想起了上一次在山梨县吃到了马肉刺身的经历。

　　“请问这里有没有马肉的料理呢？”

　　“您是说樱花锅是吗！”

　　“嗨咿？”

　　林修一听到了樱花锅之后，随即看向了美纪，询问起了她的意见。樱花锅的意思就是马肉火锅，因为肉片的外形看起来像樱花而得名，因为平时食用的人不多，所以价格自然也就非常的昂贵。

　　“不用了……这个，实在是太贵了！”

　　美纪赶忙拒绝道，每一次出来林修一都要破费一番，这让美纪感到有些过意不去，但是在女招待看来，这反而成为了情侣之间的互相关心的情景。

　　“没关系的，难得出来游玩，那就樱花锅好了，酒有什么本地的好酒推荐吗？”

　　“我们这里特产的清酒——七贤，取中国典故竹林七贤之意，口感不错，很多客人都很喜欢……”


第18章 监视

　　“请问昨天为我们提供清洁服务的那位藤木女士，就住在附近吗？”

　　在早饭的时候，林修一忽然向正在为他和美纪服务的女招待问起了藤木美奈都的情况，这让女招待们顿时惊讶不已。

　　“嗨……请问，客人，您是有什么事情要联系藤木女士吗？”

　　女招待面带担忧的询问道，似乎在担心是不是美奈都的某些行为惹怒了客人。

　　“啊……请不要误会，我们只是因为在浴室里找到了一些东西，也不知道是不是藤木女士留下的，所以打算联系对方询问一下！”

　　林修一为了打消女招待的顾虑，赶忙编造了一个新的借口。并且用微笑掩盖着自己的真实想法。

　　“这种事情怎么能够劳烦客人您呢，如果您允许的话，不如就由我们联系藤木女士好了。”

　　女招待赶忙主动要求道。

　　“额……还是算了吧！我们今天正好要去町内转一转，而且我还想向藤木女士请教一些浴室清洁方面的问题，所以如果可以的话，还请将藤木女士的联系地址转告给我们……”

　　“这样啊，那就麻烦客人您了！”

　　“不要紧的！”

　　……

　　从女招待的口中顺利的套出了藤木美奈都的住址之后，林修一和美纪这才端起了米饭开始吃早餐。庆云馆的早餐倒也没有什么特别的地方，只是烤鲭鱼，腌菜，米饭和酱汤四样而已。虽然看起来其貌不扬，但是味道却和平日里在家吃的大相径庭。尤其是这里的米糠腌菜吃起来特别的爽口清脆，别看只是腌制的蔬菜，因为是经过米糠腌制的，所以从营养的角度来说不但保留了蔬菜本身富含的纤维质和多种维生素，还从米糠之中吸收了丰富的矿物质，因此绝对可以称得上是健康食品。

　　“警部，早饭过后，我们是要去拜访藤木女士吗？”

　　美纪咽下了口中的食物，有些好奇的向林修一询问起了今天的工作计划。此时的美纪不知道是不是因为温泉字样的缘故，皮肤和脸颊看起来都呈现出了一种健康的感觉。虽然是素面朝天，但是却因为年轻，看起来格外的可爱。当然了，林修一的年纪自然也算不上大，再加上两人的身上都穿着庆云馆的寝卷，所以看起来还真有那种情侣CP的感觉。

　　“不着急，我们可以留在这里慢慢的了解藤木美奈都的生活习惯和社会关系。至于我们今天的任务，就是跟着藤木美奈都，看看她在这里都和什么人接触，平时有什么爱好等等，至于正式登门拜访的事情，等我们有了把握再说吧！”

　　明白了林修一的计划之后，美纪了然的点点头，经过昨晚的同室而眠，美纪一开始还觉得可能会很尴尬，可是现在看来，他和林修一之间主要谈论的还是工作上的事情，这就让两人之间原本尴尬的气氛逐渐的变得自然了许多。

　　早饭结束之后，林修一和美纪就驾车离开了庆云馆向早川町市镇的方向进发。虽然西山温泉庆云馆的名声在外，但是它却地处在远离市镇的公路上。和早川町最繁华的中心城区并不在同一个方向。

　　根据庆云馆的女招待所提供的地址，藤木美奈都住在庆云馆以南，靠近山王神社附近的街道上。林修一开车不过十分钟左右就找到了女招待所描述的这一片街区。不过当他们抵达这里的时候，却突然发现这里原来是一片旧时的街区，并不适合汽车的通行。于是林修一和美纪只得离开了汽车，徒步的去搜寻美奈都家的住址。

　　林修一和美纪就这样沿着公路走进了一片木质的建筑群中。看得出来，这里就是早川町的老城区了。街道上还是古老的石板路，两边的则是此起彼伏的木质建筑，再加上建筑外侧悬挂的招牌，看起来颇有一种时代剧中的气息。

　　因为这里是山区，很多建筑物都是依山而建。所以林修一不得不沿着一级一级的石阶向山攀登。很快，林修一和美纪就离开了店铺林立的商业街道，来到了一片沿街建筑的居民区附近。

　　“警部，您看，好像就是那里了！”

　　美纪悄悄的拉着林修一站在了路边的墙壁后面，随后压低着声音向林修一提醒道。林修一向循着美纪手指指向的地方望去、就在距离两人100米外的一处高台平地上，矗立着一幢米黄色的铁皮二层小楼。房子的占地面积不大，再加上外面的铁皮也露出了斑驳的锈迹，是的这幢房屋看起来有些破败。不过这条街上类似这样的房子还真是不少呢。

　　房子的一旁是一处公共的停车场，面同样积不大，也就能停放三五辆汽车的样子。而另外一边则是一处菜地。这幢铁皮屋子一楼有一整排的玻璃移门，二层则只有一排小小的窗户，与其勉强的将楼上也算作一层，倒不如说那只是一间阁楼罢了。

　　“唉，没想到是住在这种地方啊！看起来日子过的很艰辛呢？”

　　林修一小声地嘀咕了一句，随即查看起了周边的情况。这里都是居民区，两个穿着正装的谋生人出现在这里实在是太扎眼了。林修一向四下周围打量了一番，随后终于在街道的尽头看到了一家类似饮料店的地方。

　　“我们去哪边休息一下吧！”

　　林秀一一边说着，一边拍了拍美纪的肩膀。随后两人就朝着那间店面走去。

　　“请问有人在吗？”

　　林修一来到了店门口，看到门是关着的，于是就轻轻的敲了敲门，随后呼唤了一声。

　　“啊……嗨咿！”

　　随着一声应和，大概过了有一分钟左右，店门突然从里面打开了，一个看起来七十岁左右的老奶奶抬起头来。有些疑惑的打量了林修一和美纪一番。

　　“你们是……”

　　“请问您这里有汽水和冰激凌吗……”

　　“啊……原来是客人啊，请稍等片刻，我们这里什么都有的……”

　　老人家一边说着一边重新回到了店里，不过就在这时，林修一突然看到了藤木美奈都的所居住的房子其第二层阁楼的窗户突然被打开了，里面伸出了一只夹着烟的手轻轻的向外面弹了弹烟灰。


第19章 安眠药

　　“那个，欧巴桑……请问那边那户人家住的是什么人呢？”

　　林修一忽然叫住了正在为他和美纪拿饮料的那位老奶奶，随后指向了那只伸出了窗外的手，有些好奇的向老人家询问道。

　　“连您也觉得不像话是吧，那一户人家是刚刚搬到这里来的，好像是一对母子吧，那位母亲倒是挺和气的，不过他的儿子就实在是太不像话了，我跟您说吧，那个家伙好像是个家里蹲，除了往外面弹烟灰的时候能见到他之外，我好像还一次都没有见他从房子里走出来过……”

　　老人家将一罐红小豆汤放在了林修一的手上，随后压低着声音悄悄的向林修一说起了这些事情。

　　“家里蹲？您是怎么知道的？”

　　林修一感到惊讶的向老人家询问道。

　　“我们这个地方啊，根本就没有几户人家，而且平时也很少有游客到我们这里来。所以发生了什么事情，很快村子里就全都知道了。这家人刚搬来的时候，我曾经见过那个男孩子一面，当时她妈妈忙里忙外的，可是那个小子理都不理就躲到房子里了，根本就不知道出来帮忙……可怜藤木太太人这么勤快，却生了这么个儿子……”

　　林修一意外的从藤木美奈都的邻居口中得知了新的情报。藤木美奈都并非是一个人生活在早川町的。她还有一个儿子也同样的住在这里。不过家里蹲这件事情，林修一倒是有所保留。因为刚才老人家也说了，她只是凭着这户人家搬到这里之后的行为，得出了藤木美奈都的儿子是家里蹲的。可是在搬到早川町之前呢？有没有可能藤木美奈都是为了让儿子隐藏起来才故意把她说成是家里蹲的呢？

　　因为之前拥有不在场的证明，所以相泽他们并没有认真的追查藤木美奈都的这条线索。不过既然现在已经重新启动了调查，对于藤木美奈都的追查自然也要从头开始。不过不知道为什么，直到现在为止，相泽那边还没有查到任何有关藤木美奈都的背景资料。这就让林修一开始怀疑，是否就连藤木美奈都的这个名字都是假的呢？

　　无意之中得知美奈都还有一个儿子，这就让林修一多了一个新的调查线索。不过林修一却觉得这个女人怎么看都不像是能够杀害两个独居男士的连环杀手。不过世事无绝对，没准自己现在看到的一切也只是藤木美奈都为了隐藏真实面目的一种伪装而已。

　　林修一和美纪，就这样坐在饮料店前的长凳上，一边看着那只伸出窗外的香烟，一边悠闲的喝着手上的饮料。也许是刚才台阶爬的有些太多了吧，此时的林修一觉得有一种燥热之感，他下意识的想要去口袋里拿纸巾出来擦汗，可是还不等他动手，美纪就像是看穿了他一般抵上了一张崭新的纸巾。

　　“警……修一君，您请用！”

　　美纪险些当着外人的面叫错了称呼，还好最后关头她咽下了后面的字眼。林修一接过美纪递过的纸巾之后，对美纪笑了笑表示了感谢，随后他用纸巾擦拭着额角和耳后的汗水。

　　不过就在这时，远处的那栋黄色的民居突然打开了大门，只见一个熟悉的身影突然走出了房门，不是藤木美奈都又是谁，只见她穿着一身朴素的衣服，身上背着一个大号的白布带子，正朝着大路的方向走去。

　　看到此情此景，林修一和美纪立刻放下了手上的饮料，他对美纪使了一个眼神，美纪心领神会的点了点头，等到藤木美奈都稍微走远了一些之后，美纪立刻就跟了上去。

　　而林修一则继续观察着那只吸烟的手，很想知道正在吸烟的到底是个什么样的人。

　　随着一只香烟的燃尽，之间那只伸在外面的手突然将烟头按灭在了窗下的铁皮上，随即楼上的那个家伙就扔掉了手上的烟头。紧接着窗户又被重新的关了起来。

　　“欧巴酱，钱我放在座位上了！”

　　林修一说完这句话之后，就从座椅上站起了身来，朝着那栋黄色的房子走去。他放慢了脚步慢慢的靠了过去，眼睛则时不时的警惕着周围的情况。直到他来到这栋房子的大门前方，路上依旧没有什么行人出现。

　　林修一轻手轻脚的围着这栋房子的四周围走了一圈。这栋房子的占地面积并不大，不过路旁和停车场那一侧却时不时的能够看到几颗烟头的迹象。显然这些烟头都是住在阁楼上的那个家伙扔下了来的。正门处是一排玻璃移门，里面的窗帘已经被拉上了，就连一点缝隙都没有留下。所以无法从移门处偷窥房间里面的景象。这让林修一不由得皱起了眉头。

　　贸然的闯进去吗，如果有发现还好，要是没有发现，未免就有些打草惊蛇了，甚至有可能提醒对方尽快的毁灭证据。不过今天既然已经到了这里，不获取一些情报不就是白费功夫吗？

　　就在林修一感到有些为难的时候，他突然间一眼扫到了藤木美奈都家对方在垃圾弃置点的垃圾。顿时就有了计较。

　　林修一从口袋了掏出了随身携带的取证手套，随即戴在了自己的手上。他向四周围查看了一下情况，看到周围依旧是人迹罕至之后，林修一迅速的拿起一袋垃圾就朝着山下的方向跑去。

　　这袋垃圾的重量并不算重，所以林修一跑起来并不感到吃力。也不知道自己走了有多久，他终于走到了一处位于路基之下的暗渠附近。直到此时，林修一才终于可以放心的翻查藤木美奈都家的垃圾袋了。

　　这一袋子中是已经分分装好的包装纸类废弃物，翻查起来到没有那么的恶心。林修一在里面看到了不少便利店食物的外包装纸。不过就在林修一感到有些失望的时候，突然之间几片被撕得粉碎的标签纸散落在了草地上，情知这些东西可能很重要的林修一马上将这事纸片拢在了一起，随后仔细的辨认了很久，这才勉强的拼出了上面的单词。

　　“zopiclone（佐匹克隆）！这不是两起案件中都出现过的安眠药的名称吗？”


第20章 双线追查

　　“我今天跟踪藤木美奈都在早川町内逛了很久，这中间她去过蔬菜店，肉食店，银行，还在便利店买了几盒香烟，之后就回到了家里，我在外面等了有一个小时，看到她没再出来，所以就回来向您复命了……”

　　美纪回到了车上，认真的向林修一汇报了她跟踪藤木美奈都的详细经过，不过看到美纪略微感到失望的神情就知道她其实没有什么收获，白白的跟着一个主妇到处闲逛了半天，而林修一去翻垃圾袋的行为则看起来要幸运得多。

　　“看看这个，也许对我们还有点帮助？”

　　林修一一边说着，一边拿出了自己好不容易才拼接在一起的那张被撕得粉碎的药品名称。美纪仔仔细细的辨认了半天，才发现这原来是zopiclone（佐匹克隆）的标签。之前美纪也了解过北海道和目黑区的两起案件中，受害者的胃溶液中都检测出了zopiclone（佐匹克隆）的成分。所以当她终于认出了这个单词的时候，美纪立刻就有些兴奋了起来，之前一无所获的失落情绪瞬间就烟消云散了。

　　“警部，您这是从哪里得到的？”

　　美纪既惊讶又好奇的向林修一问道。

　　“垃圾袋，我把藤木美奈都家门口的垃圾偷走了，然后从其中就发现了这个东西！”

　　林修一有些尴尬的对美纪说道，不管怎么样翻垃圾箱这种事情还是有点丢脸的。

　　“警部，您还真是……”

　　“算了不提这个了，先把这个标签拍下来传回警视厅，问一问这种佐匹克隆到底从什么地方能够弄到手……”

　　林修一说着就发动了汽车，随即驶向了庆云馆的方向。

　　……

　　就在几乎同一时刻，在远在千里之外的札幌市北海道警察总部大楼内，从东京远道而来的相泽和花形两人正在同北海道警察本部搜查一课巡查部长今井高志进行着工作交接前的首次会面。不过直到此时，今井高志还不太明白为什么他已经认定是自杀的案件会被重新当作杀人事件来处理。

　　“请问，难道是我忽略了什么关键的证据吗？你们是怎么认定这起案件是一起杀人事件的呢？”

　　今井高志疑惑不解的向相泽等人质问道。

　　相泽并没有直接回答对方的质疑，他面无表情的拿起放在座位旁的公事包，然后从里面拿出了一只文件袋交给了今井高志，示意让对方打开看看。

　　今井高志疑惑的接过相泽递过来的文件袋，随后他把里面的所有东西都倒了出来。这才发现原来里面放着的都是野口教授生前的照片，而且都是参加一些重要活动的照片。今井高志只看了几张，神情立刻就变得凝重了起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　今井高志有些难以置信的向相泽和花形质问道。

　　“看来你已经发现了，是的没错，野口教授虽然是一位专门擅长多国语言的语言学家，但是他却非常喜欢在正式的场合上穿着传统的纹付羽织袴。所以按照这个逻辑，他是不太可能穿着洋装自杀的……”

　　“怎么……会这样！”

　　今井高志原本因为情绪激动而站了起来，但是现在他却陷入了深深地自责和内疚之中。这件案子居然还会有更深的内情。要不是那个从东京来的年经官僚看破了这一切的话，北海道警察就要被凶手蒙骗过去了。

　　“那你们……已经抓到真凶了吗？”

　　今井高志赶忙向相泽和花形追问道，并且时不时的打量着两人的表情。

　　“还没有，不过我们这次来还有一件非常重要的事情需要你的帮助。您还记得野口教授生前曾经聘请了一名家政女工吗？在你们之前的调查中好像是因为对方有着不在场的证明，所以就被你们忽略掉了……”

　　花形看了看相泽，随即从口袋中掏出了笔和本子，习惯性的向金井高志进行着询问。

　　“嗨……嗨咿！不过，有什么问题吗？”今井高志有些紧张的问道。

　　“其实，我们到现在为止也只是怀疑，怀疑这个女工可能和我们正在调查的另外一起案件有关。实不相瞒，就在不久之前，在东京都也发生了一起类似的案子，受害人生前也曾经聘请了一名清洁女工。而且事发之时，女工同样拥有着不在场的证明。”

　　花形随即向对方解释了一番。

　　“等一下，你们是说还有另外一起类似的案件曾经发生过是吗？”

　　今井高志听到这个消息，顿时更加惊讶了。

　　“嗨咿，不过我们也只是在怀疑两起案件之间可能存在着某种联系。对了，那位在野口教授生前曾经为他提供清洁服务的女工是叫做越前夕起子是吗？他好像还是教授死亡时的第一发现者！请问她现在人还在札幌吗？如果方便的话，我们想和对方再做一份详细的笔录。”

　　花形翻看着之前从林修一那里得到的资料，随即向今井高志提出了自己的要求。

　　“嗨咿，其实我们之前也调查过第一报案人，不过根据计算野口教授的死亡时间是在一天之前，那时候报案人好像是在别的什么地方打工，所以不具备作案时间，再说了，当时我们的调查方向也是朝着自杀的方向去的，所以……不过您需要的话，我们可以帮您联系一下！”

　　“既然这样，那我们就不客气了，不过还请尽快！您看我们现在就去一趟怎么样？”

　　“啊……好，好吧！”

　　金井现在满脑子都是自己办案犯下了严重错误的事情，人也有些失魂落魄了起来。在他答应了花形的请求之后，立刻就从原来的案卷当中查到了当时报案人留下的地址。

　　“你们看，就是这里了，不过我也有一个请求，请问能不能让我和你们同去呢？”

　　“也好，我们毕竟不是本地人，人生地不熟的，那就给您添麻烦了！”

　　“嗨咿！我这就去安排车辆，请你放心！”

　　花形和相泽对视了一眼，彼此都对这个即将露面的越前夕起子多了几分期待。


第21章 越前夕起子

　　“咚咚咚！”

　　“嗨嗨……是房东先生吗？”

　　随着一阵敲门声想起，房间内立即传来了住客应答的声音。这让远道而来的相泽和花形不由得松了一口气。

　　“不是的，请问您是越前夕起子女士吗？”

　　花形凑到了房门前，高声向里面询问道。

　　随着里面传来了门锁的声音，一个略显丰满的女人突然从里面探出了头来，随后仔细的打量了站在门前的几位男士，很快她就认出了站在相泽和花形身后的金井。

　　“您不是那位警官先生吗！”

　　“嗨……嗨咿！越前女士，很久没有见面了呢？”金井赶忙向对方点头道。

　　“越前女士，今天冒昧到访，其实是因为我们还有一些有关野口教授的情况想要向您了解。所以，能不能耽误您一点时间呢？”

　　“了解情况？我当初不是在警察局都说清楚了吗？”

　　越前夕起子感到有些不解的向相泽反问道。

　　“是的，不过这是我们警方必须的工作流程，所以如果您同意的话，其实也耽误不了多少时间的！”

　　“怎么这样啊，我正想和朋友们出去呢，哎……算了，你们还是进来吧！”

　　夕起子一边说着，一边将相泽等人让进了房间里。

　　夕起子所居住的是一栋非常老旧的公寓，从外面看起来可能已经有三四十年的历史了。不过当大家走进房间里的时候，却发现里面收拾的非常干净，房间内的陈设不多，四周围乃至房顶的墙壁上都用廉价的新墙纸铺设一新。看起来顿时干净利落了不少。

　　“要喝茶吗？”夕起子从柜子里取出了茶杯，随即向众人询问道。

　　“不，我们只是简单的问几个问题，就不麻烦您费心了！”花形赶忙向对方客套道。

　　“没关系，我自己也要喝的，不是什么拿得出手的茶叶，所以请你们不要嫌弃！”

　　夕起子说着就走到了灶台那边忙碌了起来，大家围坐在榻榻米的地板上，因为空间狭小，大家都感到有些活动不开。

　　“抱歉，这里地方实在是太小了，对了，你们还有什么想知道的呢？”

　　“请问，你可不可以再复述一下发现野口教授尸体的经过？”

　　“这样啊！好吧，那一天，正好是我去野口教授家工作的日子，我就像往常一样到他家里去了。对了，在那之前我曾经向公司请过一个星期的假期，说起来还真是有点对不起野口教授呢！当时我就像平时一样用钥匙打开了野口教授家的大门。然后呼唤了几声，因为没有听到野口教授的回应，所以我还以为他不在家呢……”

　　“那个……能否打断一下，您刚才说之前曾经请过一个星期的假，能不能问问您这段时间您去什么地方了？”

　　“这个啊……我其实是临时得到了一份展会清洁的工作，据说待遇非常的不错，几天的功夫就可以赚一大笔钱，所以不得不厚着脸皮向野口先生开口。不过野口教授真的是一个非常好的雇主，他痛快的答应了我的请求。我这才有时间离开札幌的……”

　　相泽静静地听着，同时也在脑海里将越前夕起子现在的证词和当初的证词做了一番比较，现在看来，两份证词的基本内容大致上是相同的，但是在某些细节上却还有着些许的不一致，但是这些都是非常正常的现象，毕竟现在距离上次询问又过了一段时间，人的记忆产生一定的遗忘也在常理之中。

　　水炉上突然传来了热水烧开的声音。夕起子赶忙站起身来去炉子那边为大家准备茶水，不一会儿，夕起子就端着托盘重新回到了座位上，为每个人奉上了一杯热茶。

　　“谢谢您……啊……闻起来好像还挺香的呢？”

　　相泽端起茶杯来，刚要喝下去，却突然之间察觉了茶杯中的茶水并不像夕起子所说的那么普通，问起来反而有一种特别的香气。

　　“这茶……好像还挺不错的呢！”

　　相泽突然举起茶杯对夕起子说道。

　　“是吗，其实我平时也没什么时间泡茶，对茶叶并不是很了解。对了，说起来这盒茶叶好像也是野口教授送给我的呢。我记得野口教授似乎非常喜欢喝茶，不过他的茶叶实在是太多了，所以有一些喝不掉的就送给了我……”

　　“这么说来，您和野口教授的关系还挺不错的呢？”

　　“嗨咿，野口教授确实是个好人，平时对我非常的照顾。就是可惜，野口教授死的实在是太突然了！”

　　夕起子看起来颇有些惋惜地说道。

　　相泽看了夕起子一眼，随即又开口向对方询问道：

　　“那么，野口教授去世之前，您有没有发现什么奇怪的地方呢？比如，情绪上有什么波动之类的……”

　　“您这么说的话，好像还真有一点不对劲，对了，我想起来了，就在我临走之前，向野口教授辞行的时候，他也不知道是不是遇上了什么特别高兴的事情，看起来似乎非常的开心。是的，反正就是和平时的感觉不太一样。”

　　“开心？”

　　相泽感到有些奇怪的问道。

　　“嗨咿，确实是开心。其实我那次向他辞行，多多少少的都会感到有些不好意思，因为实在是太突然了，可是没想到野口教授却非常干脆的同意了我的请求。还嘱咐我可以多玩两天，不必在意他这里的事情，我当时还真是有些不好意思呢。”

　　“等一下，您是觉得那时的野口教授比平时的情绪更高兴一些是吗？可是您之前做口供的时候，怎么没有提起这一段内容呢？”

　　金井警官惊讶的向越前女士询问道，脸上还露出了尴尬的表情。

　　“那时候你们也没有问道这些问题啊，只是问我发现尸体的前一天在什么地方，所以我就没跟你们说……”

　　越前女士似乎并没有意识到她刚才说出的这番话其实是有可能推翻北海道警方做出的自杀结论的，也难怪金井警官会有这么大的反应了。


第22章 重返梅垣屋

　　从越前夕起子家离开的时候，金井高志就连最后的一丝幻想都破灭了，他拖着沉重的脚步，跟在相泽和花形的身后，向车子停放的位置走去。就在此时，相泽却突然接到了来自林修一的一条讯息。

　　“调查一下这个标签的药品可以从什么地方买到！”

　　相泽赶忙将手机上接收到的图片放大了来看。他好不容易才从上面认出了这是一个被撕碎之后又拼接起来的药签，上面所显示的字母似乎是zopiclone（佐匹克隆），等一下，这不是法医在两名死者胃溶液当中发现的安眠药成分吗？

　　好奇的相泽赶忙拨通了林修一的电话。

　　“摩西摩西！”

　　“警部，您那边是不是有什么新的发现？”

　　“还不知道算不算是发现，我在藤木美奈都家的垃圾中发现了这个药签，一时好奇，就想让你们帮忙追查一下，看看这些药应该是从什么地方流出来的，你们呢，对越前夕起子的调查怎么样了？”

　　“正要向您汇报这件事情呢，我们已经见到了越前夕起子本人。看起来是个没什么心机的中年妇女，而且也没什么钱。而且似乎和死者的关系也不错，我觉得她应该不会是杀害野口教授的凶手。最关键的是，越前夕起子还提到了一件颇为奇怪的事情，据她描述，在她向野口教授辞行的时候，野口教授似乎正在为什么事情而感到非常的高兴，这就更加证明了野口教授不存在自杀的动机……”

　　相泽在电话的这一头向林修一汇报了一通，得知越前夕起子似乎确有其人之时，林修一感到有些惊讶，因为他一直以为藤木美奈都和越前夕起子应该是一个人的。可是现在却从北海道传来了新的消息，这两个有嫌疑的清洁女工其实是完全不同的两个人。这就让林修一之间的推论变得站不住脚了起来。

　　林修一稍微消化了一下从相泽那边得到的最新情报。现在看来，北海道野口教授的自杀可能似乎已经完全站不住脚了，但是东京都的那起爆炸案却依旧没有任何的头绪。

　　和相泽结束了通话之后，林修一和美纪继续端坐在客房里，分析起了白天时发现情况。那枚药签的事情似乎还得再等待一段时间才能有结论。不过除了那枚药签之外，林修一其实更感兴趣那个坐在阁楼上抽烟的人。

　　“警部，藤木美奈都的那个儿子您怎么看？”

　　“不知道，不过邻居们不是说过他是个家里蹲吗？既然她还带着个儿子，又是从东京搬过来的，我想东京那边也许会有人知道他们的一些事情吧。”

　　因为没有直接的证据，林修一是无法直接冲进藤木美奈都的家中进行搜查的。但是根据现有的情报来分析，藤木美奈都和越前夕起子在案发时都有着非常充分的不在场证据。这就让林修一觉得好像刚刚找到点眉目却又被另外一个屏障所阻隔了。莫非这一切都是事先安排好的吗？要是这样的话，这件案子很可能远比自己想象的要更加复杂。

　　“美纪，你还记得藤木美奈都清洁浴池时所使用的那个配方吗？那种配方应该不是随随便便就能学会的吧，我觉得从这方面入手或许能够追查到一些线索。”

　　“警部，难道您已经想到办法了吗？”

　　“美纪，还记得浮屠村梅垣屋的梅垣女将吗？也许我们应该去拜访一下梅垣老板了，说不定会有意外的收获……”

　　第二天上午，林修一留下美纪继续在早川町观察藤木美奈都的行踪，而他则驾车前往浮屠村拜访去拜访许久不见的梅垣鞠子。

　　因为都是地处山梨县的两地，所以花费在路上的时间并不算长。当林修一赶到梅垣屋的时候，正好是中午时间，正在门前迎客的女招待一看下车的人是林修一，顿时惊喜的跑进门去通知梅垣女将去了。

　　“林警官，很久不见了！”

　　“老板娘您也是，风采依旧啊！”

　　林修一和梅垣女将互相到了一礼，随后梅垣女将就将林修一让了进去。

　　“林警官，上次一别已经很久没有再见过您了，您在东京一切还顺利吗？”

　　“托您的福，一切都好，就是时不时的总是想起老板娘您的手艺，实在是太让人怀念了。”

　　“林警官真会说笑，都是些上不得台面的乡野小菜罢了，难道东京还吃不到可口的食物吗？”

　　“确实不是在奉承您，而且我也刚好没有吃午饭，不过除了来尝尝您的手艺之外，我今天特地到这里来拜访您，还要向您求教另外一件事情的。”

　　“林警官如果有时间的话，不如到在下的客房里稍事休息，我先下厨为您料理几个小菜，我们边吃边谈……”

　　“那就劳您费心了……”

　　林修一点头称谢之后，随即被带到了一处休息的地方，梅垣女将则先行告退去厨房为林修一准备饭食。大概等候了有十分钟左右。梅垣屋的女侍们端着一个托盘走了进来，随后为林秀一奉上了两份梅垣老板特制的料理。

　　“请您一定要试一下才可以啊，这是我最及想出来的新菜式……”

　　“这是炸甘鲷鱼肉吗，味道真的非常的好，口感也很棒，酥脆而不油腻，老板娘的手艺还真是让人大开眼界呢……”

　　“林警官，您又在说笑了，这那么好吃的话，您怎么这么久也不来看望我们呢？”

　　午饭结束之后，侍女们为女将和林修一封上了热茶，随即就退了下去。林修一这才对梅垣老板说起了他在庆云馆遇到的那种特制清洁剂。

　　“老板娘，您知道清洁木质浴池的那种清洁剂吗，好像是需要根据木材的材质和情况现场调配出适合的清洁剂才可以用于清理木质浴池，要不然的话，会对珍贵的木料带来伤害是吗？”

　　“嗨咿，确实是有这么一回事，不过您怎么突然关心起这个问题了。”

　　“那么，您听说过用苛性钠和蚯蚓粉末来制作清洁剂的匠人吗？”


第23章 桐村屋

　　“蚯蚓粉末吗？看来您是遇到了一位非常懂得木质浴池清洁技术的行家啊！不过这种清洁剂不是光知道原料就可以制作出来的，还需要匠人本身就拥有丰富的经验，懂得不同材质的木材适用何种配比的药剂，真要说起来，这可是一门很难掌握的技术啊！”

　　听到梅垣鞠子一下子就说出了蚯蚓粉末和苛性钠配比而成的清洁剂蕴含的一些相关知识，林修一顿时就知道自己是找对人了。于是他赶忙迫不及待的向梅垣鞠子请教道：

　　“这么说，您就是知道谁懂得配置这种清洁剂了？”

　　“嗨咿，早年间我曾经被母亲送到京都的高档日式旅店里学习过，就是在哪里我曾经见到过利用蚯蚓粉末和苛性钠配置清洁剂的匠人。当时我记得他好像是用自己的舌头来分辨药剂的比例是否合适的……”

　　梅垣鞠子抬起头来，仔细的回忆起了早年间的一些往事，心中不由得暗自感慨道时光如梭。

　　“能不能请教一下用这两种药剂配置清洁剂的师傅现在在什么地方？”

　　“啊……抱歉，刚才不小心想起了一些年轻时候的事情，一时之间有些感慨罢了……”

　　梅垣鞠子稍微平复了一下心中的情绪，然后又端起了身前桌案上的茶杯，轻轻地呷了一口，这才平静的对林修一说道：

　　“当年我在京都修习的时候，曾经遇到过京都桐村屋的清洁匠人桐村师傅，我记得他那时就是用苛性钠和蚯蚓粉末来清除木质浴池内渗入木材当中的污渍的，那时他给我留下的印象非常的深。当年，我是在母亲的安排下专程到京都有名的上羽屋学习旅店经营知识的，而那时我在上羽屋的第一份工作就是去打扫客人们使用过的浴池，而桐村师傅当时正好也是上羽屋的浴池清洁师傅。”

　　“因为工作时经常接触到缘故，我多多少少的对桐村屋的清洁剂配方有所了解。那时候只要有清洁浴池的需要，桐村师傅就会一个人带着工具上门，而且每次配置清洁剂的时候，都不会对我有所避讳，我曾经问过桐村师傅，难道不怕我把他的配方学了去吗？他当时就告诉我他所使用的两种原料分别是苛性钠和蚯蚓晒干之后制成的粉末。至于具体的配比，则需要匠人用舌头来分辨是否和需要清洁的木材相匹配。”

　　“我记得他当时还亲自演示给我看过一次，用手指蘸一点配好的清洁剂放进嘴里，尝一下味道之后马上就吐出来。他演示过后就向我询问过是否有勇气尝试一下。我那时很没出息，只是用手指沾了一点粉末，刚刚举到眼前就忍不住吐了出来，现在想起来，真是太丢脸了……”

　　听着梅垣鞠子将自己年轻时候的经历娓娓的道来，林修一也不禁被梅垣鞠子的这段经历所打动。尤其是他和桐村师傅相处时的一些点点滴滴的回忆，听得出来，梅垣鞠子对桐村师傅非常的尊敬，不过在尊敬之余，却也有着像朋友一样的友情掺杂其中。

　　“桐村师傅有时候会向我抱怨，说是现在愿意安下心来和他学习木质浴池清洁技术的人实在是越来越少了。他已经到了快退休的年纪了，却始终无法为自己的手艺找到一门合适的接班人。传统的木质浴池清洁技术，在他之后恐怕就要失传了……”

　　梅垣鞠子说到这里，神情也有些落寞了起来，也许是想到了当年桐村师傅对他的照顾吧！不过林修一现在最关心的答案似乎就要呼之欲出了，藤木美奈都那一身的清洁木质浴池的本事是怎么得来的，总不会是她自己凭空琢磨出来的吧。

　　“老板娘，能不能请问一下，桐村师傅现在居住在什么地方，还有，他的这门清洁木质浴池的手艺最后到底传给了谁？”

　　林修一看到梅垣鞠子突然停了下来，于是赶忙向梅垣老板追问道。

　　“桐村师傅吗，好像就在我从上羽屋回来不久，就因为疾病去世了。至于他的这门手艺，应该也没有什么人继承吧。桐村屋在桐村师傅逝世之后也就正式歇业了……”

　　“不对，难道桐村师傅就没有子女和亲人吗？说不定他后来又把自己的手艺传给了谁也未可知。”林修一突然有些焦急地准问道。

　　“子女吗？桐村师傅倒是跟我说过他有一个女儿，不过他的女儿考入了东京的某所著名的大学，就连桐村师傅都对她回来继承家业不抱希望了，而且清洁浴池这种工作基本都是男性在干，怎么可能会把这门手艺传给女性呢？”

　　“女儿！您是说，桐村师傅还有一个女儿！”

　　林修一脸上终于露出了满意的微笑，这一次梅垣屋之行总算没有空手而归。既然桐村师傅还有一个女儿，按照梅垣鞠子的年纪来推算，那个女子的年纪似乎应该比梅垣鞠子略微大上几岁，这样看来，藤木美奈都似乎就应该是桐村师傅的独生女儿了。而这个推论也正好可以解释为什么藤木美奈都会掌握清洁木质浴池的技术。

　　“嗨咿！不过她当年可是考入了御茶水大学啊，无论如何也不会再回来继承桐村物了吧！”

　　御茶水大学啊！在那个年代考进了御茶水，确实不太可能回来继承家业了。但是桐村师傅的女儿又很有可能就是藤木美奈都。虽然不知道为什么一个早在几十年前就考入了御茶水女子大学的精英女性晚年会靠着当清洁工来谋生。但是林修一却隐隐约约的觉得这其中一定隐藏着某种不为人知的原因。只要循着这条线索追查下去，就一定能够找到犯罪嫌疑人杀害野口英治教授的真正动机。

　　“那么，梅垣老板娘，您有没有见过桐村师傅的这位女儿呢，又或者，您有没有听过有关她的一些事情？”

　　林修一既紧张又期待的向梅垣鞠子问出了自后一个关键问题，但是梅垣鞠子只是略加思索了片刻，就对林修一遗憾的摇了摇头。


第24章 去银行做什么？

　　桐村流的浴池清洁技术，一位考入了御茶水女子大学的精英女性，阿须田清洁公司的清洁女工，晚年和家里蹲的儿子一起孤零零的居住在全日本人口最少的早川町，靠为人清洁浴池维持生计。这几条关键的信息看起来似乎本不该集中在同一个人身上，但是命运的安排谁又能说得清楚呢？

　　从梅垣屋告辞之后，林修一又赶忙驾车赶回了庆云馆，这一次的梅垣屋之行总算是有所收获，如果足够幸运的话，林修一很快就能够查到藤木没奈都的真实身份了。

　　正是带着这样的喜悦，当美纪回到了庆云馆自己的居所的时候，却看到林修一居然正穿着堪平（就是那种短裤的样式的和服）兴高采烈的自斟自饮了起来。浴室美纪赶忙将房门掩好，随即迫不及待的向林修一问道：

　　“警部！是不是又发现什么新的线索了。”

　　“美纪酱，辛苦了，怎么这么晚才回来。不过先坐下来喝一杯吧，我想我们明天也许就要回东京继续调查了……”

　　“东京？难道我们在这里的调查已经结束了是吗？”

　　“不是的，只是我从梅垣女将哪里得到了一些新的情况，必须要赶回东京尽快调查一下！”

　　林修一一边说着，一边拿起桌子上的酒壶给美纪斟了一杯酒，随后他才向美肌说起了有关桐村师傅独生女儿的事情。

　　“御茶水女子大学，那可是我曾经的梦想啊！”

　　美纪捧着酒杯，脸上带着一丝向往的表情，毕业于东京女子大学的美纪其实也已经相当的优秀了，但是和御茶水女子大学比起来却还是有着不小的差距。作为一间公立大学，御茶水女子大学并不以办学规模取胜，和东大等超一流学校相比较起来，御茶水女子大学在学科的设置上还有着相当的差距，但是者却不妨碍这间学校成为一种小而美的存在。御茶水女子大学在某些学科的建设上，甚至要比庆应和早稻田更有优势。

　　不过就是这样一间学校，当年成功考入其中的桐村家独女为何会沦落到今天的这步田地，这一切实在是太让人感到意外了。不过，在此之前，林修一首先要确定的就是这个藤木美奈都到底是不是桐村屋的继承人。

　　说起日本女性的名字，基本上只要嫁过人之后就会将自己的姓氏变成丈夫的姓氏，如果在姓氏改变的基础上又曾经更改过自己的名字，那么情况就更复杂了。要知道在几十年前，计算机还没有像今天这么无处不在，户籍的登记在很大程度上还需要政府的工作人员人工处理，因此，其中发生一些遗漏，错误，甚至是人为的改名换姓都是很有可能的。比如在之前的调查中，藤木美奈都就没有过结婚的记录，而至于其他的一些资料，因为个人隐私的缘故是警察机关无法在未经许可的情况下碰触的。所以，要想证明藤木美奈都到底是不是真正的凶手，就要先搞清楚藤木美奈都究竟是谁……

　　而现在林修一从梅垣老板娘那里知道的一条重要的线索就是藤木美奈都很有可能是桐村屋的唯一继承人，而且要想证实藤木美奈都是不是就是桐村师傅的女儿，只需要到御茶水女子大学去调查一番就可以了。

　　“对了，美纪！你今天继续跟踪藤木美奈都都有什么线索，没有被她发现吧！”

　　“嗨咿！警部，今天我按照您的吩咐继续对藤木美奈都的住址进行监控，而藤木美奈都的活动基本上和昨天一样，依旧是到蔬菜店，肉食店，便利店等地方进行采购，然后就没有再出来，直到下午的时候，藤木美奈都似乎是接到了什么新的工作，就带着工具驾车离开了居住的地方。对了，警部我向除了庆云馆之外的几家日式旅馆询问过了，他们几乎全都知道藤木美奈都在清洁木质浴池方面有着很好的技术，所以很多家旅馆都将清洁的工作交给了她。这样看来，藤木美奈都在早川町的收入应该不在少数，足够维持他和家人在这里里的是生活费用了……”

　　美纪说着，就递给了林修一一份名单，名单上罗列了早川町地区的其他几家温泉旅馆，按照美纪的说法，这些旅馆统统都是藤木美奈都的客人。那么这样看来，藤木美奈都在早川町还真是一位技术高超的清洁女工呢。

　　不过就在这时，林修一却突然向美纪询问起了另外一件事情。

　　“那个……我记得你昨天的时候曾经提到过藤木美奈都曾经去过银行。我想问的是，藤木美奈都今天有没有去过银行呢？”

　　“诶？警部您是怎么知道的，藤木美奈都今天确实去过银行。不过具体是办什么业务我就不清楚了，怎么了警部？”

　　美纪有些好奇的向林修一询问道。

　　“美纪，你不觉得藤木美奈都每天都去银行看起来有一点反常吗？还有，她到银行去到底是为了办理什么业务呢？存款，取款，又或者和其他人的帐号之间存在着什么金钱往来。我觉得这也需要我们去调查一下。不过，早川町这里实在是太小了，人口也不多！如果我们在这里直接调查的话，很有可能会惊动到藤木美奈都……”

　　“警部，这么说来，我们是不是就应该等到回到东京之后，再对藤木美奶毒的账户进行调查呢？”

　　“我确实是这么想的！不过早川町这边也得加强调查才是！对了，咱们特搜系不是还有一名探员正在待命吗！把他叫过来，临时代替我们继续监视一下藤木美耐都在这里的情况，最主要的，就是盯紧了被让着个女人带着自己的孩子一起跑掉……”

　　“警部，您……您是说浦岛君吗？把他一个人放在这里也不知道合适吗？”

　　“没办法了，我们现在需要调查的事情实在是太多了！”

　　美纪看着林修一悠闲地神情，一点都没看到忙碌的感觉。


第25章 校友相邀

　　“初次见面请多关照，在下是警视厅搜查一课特搜系的林修一，这是我的部下中山美纪……”

　　林修一和美纪从名片夹里拿出了自己的名片，双手摆放在了面前的桌案上。负责接待林修一的是一位五十岁左右的男性校方工作人员。只见他向林修一和美纪点了一下头，随后也取出了自己的名片交给了对方。

　　“在下是御茶水女子学校的工作人员冢田慎也，从昨天接到警视厅要求协助调查的电话之后，我们已经按照您的要求从20年前的在校学生档案中找到了您描述的那位同学。当年确实有一位从京都来的叫做桐村的女生就读于御茶水女子大学，不过她并没有在本校毕业，而是中途选择了退学，并且这么多年来她也从未参加过我们学校组织的活动，所以，我们也很难向您提供她的确切下落……”

　　负责接待林修一和美纪的校方工作人员冢田慎也一边说着，一边从手边的文件夹里取出了几张已经有些泛黄的纸张，随后交给了林修一，林修一接过这些资料，便迫不及待的和美纪研究了起来。

　　材料上这位女生的姓名叫做桐村舞子，户籍上的记录显示她是京都人，当年在御茶水女子大学社会学系就读。但是就在她临近毕业之前，却突然莫名其妙的退学了。

　　“请问，这些资料里有桐村舞子的照片吗？”

　　美纪放在手上的资料，然后又赶忙向冢田慎也询问道。冢田慎也提供的资料实在是太少了，并且这些资料上还没有桐村舞子的照片，光凭着这些资料，警方还是没法确定桐村舞子到底是谁。所以，不等林修一主动要求，美纪就首先向对方提出了请求。

　　“抱歉，对于主动退学的学生，我们通常会在她离校的时候将大部分的资料交还给对方。所以照片什么的，我们这里确实没有保留。不过，你们要是需要的话，我可以帮你们询问一下桐村舞子当年的同学，看看他们当中有没有人还保留着当年的照片……”

　　“真是给您添麻烦了，不过，我们确实需要桐村舞子的照片，这张照片对我们的调查至关重要，所以无论如何还要请您多多费心……”

　　“既然这样也是没办法了，好吧，请两位在这里稍等一下，我试着帮您联系一下吧！”

　　冢田慎也脸上露出了为难的表情，不过他最终还是同意了美纪的请求。

　　听到对方肯帮忙，林修一和美纪赶忙低下头来向对方表示感谢。于是原本负责接待他们的冢田慎也向两人告辞之后就带着桐村舞子的资料暂时离开了会客室，大概等了有一个小时左右，会客室的大门突然再次被人打开，冢田慎也面露喜色的重新走进了房间。

　　“哈哈，还真是让人想不到啊，原来著名的女作家远野老师就是桐村舞子当年的同学，她说她的手上还保留着当年大家的合影，如果你们需要的话，可以到她位于赤坂的办公室去拜访她……”

　　“不会吧，难道您说的是那位创作了《禁断之恋》这部作品的远野老师？”

　　冢田慎也刚一进门，就对林修一宣布了这个好消息，还没等林修一反应过来，美纪却首先变得有些激动了起来。

　　林修一并不清楚冢田慎也提到的远野老师是谁，不过显然美纪对这个远野老师非常的了解。所以林修一干脆小声地向美纪询问起了有关远野老师的一些基本情况。

　　按照美纪的描述，冢田慎也提到的远野老师似乎是一位非常知名的女作家，最近更是因为创作了《禁断之恋》这部作品而备受女性读者的推崇，就连美纪都不可避免的深陷了进去，很可惜，林修一可不是个爱读书的人，因为林修一根本就看不进去这种文学作品，要是漫画的话，林修一倒是能看得进去。

　　“既然这样的话，我们什么时候去拜访远野老师比较合适呢？”林修一等到大家都平静了一些之后，这才迫不及待的将话题又拉回了正事。

　　“啊……您看我光顾着高兴了！我刚才只是试着联系了一下远野老师的助手，没想到在我说明了是要寻找桐村舞子的照片之后，远野老师居然亲自将电话打了过来。她在电话里对我说，如果方便的话，希望您现在立刻就过去……她也很好奇这些年来桐村舞子的下落呢……”

　　冢田慎也跟林修一和美纪详细的讲述了一遍事情的经过，随后就将远野老师的地址交给了他们。林修一和美纪谢过对方之后，就立刻向对方提出了告辞。紧接着，两人就迫不及待的离开了御茶水女子大学，直奔赤坂而去。

　　……

　　几乎就在同一时刻，在早川町藤木美奈都家门前的街道上。从东京远道而来的浦岛勇斗正在认真的履行着林修一交代给他的任务。只见他谨慎的将身体缩在墙角之后，只探出头来认真的打量着远处的那栋米黄色的小房子。

　　“啪……”

　　就在浦岛勇斗还在纳闷为什么嫌疑人今天还不出来的时候，不知道是谁突然从他的背后袭击了他，这让浦岛勇斗在毫无准备的情况下一下子就被打倒在了地上。

　　“袭……”

　　浦岛勇斗下意识的就要去摸自己口袋中的警察手帐，可是当他一回头，看到袭击他的是一个一脸愤怒的欧巴桑时，顿时又感到有些莫名其妙。

　　“你这个家伙，躲在这里到底在看什么，说，你是不是来干坏事的……”欧巴桑用手上的拐棍指着浦岛勇斗，随后一脸严肃地说道。

　　“欧巴桑，您误会了，我只是在这里四处转转而已，然后一不小心就迷路了，刚才站在那边只是因为我……我想找个地方休息一下……”

　　浦岛勇斗看着欧巴桑一脸警惕的样子，手则不停的抚摸着自己的后脑，刚才那一下着实不轻，浦岛勇斗感觉自己的脑后好像是起了一个大包。


第26章 三味线脱身

　　“老头子，快出来啊，我好像抓住了一个坏人！”

　　欧巴桑眼看浦岛勇斗还敢狡辩，生怕对方这个大小伙子突然暴起伤害自己，于是她赶忙向自己的丈夫寻求起了帮助。

　　“我不是坏人！”

　　浦岛勇斗赶忙解释道。

　　“住口，你这个坏人，休要用你的花言巧语蒙混过关！”

　　倒霉的浦岛勇斗就这样莫名其妙的挨了一闷棍不说，还被一个欧巴桑认定为了一个坏人，任凭浦岛如何的解释，对方就是不相信浦岛的说法。就在浦岛实在是不知如何是好的时候，欧巴桑的身后突然站出来了一个身材魁梧的欧吉桑，手里拿着绳子就朝着浦岛勇斗冲了过来。

　　“你们真的误会了，我是好人？”

　　欧吉桑一下子就把浦岛勇斗从地上拎了起来，随后又把他按倒在地，毫不客气的用绳子将他捆了个严实。任凭浦岛如何解释，百般反抗，却根本不是这个山野村夫的对手。

　　“不要以为我们早川町都是老弱妇孺就可以为所欲为，我们这里的男子可是留着赤备之血啊！老头子，看好他，我这就去找警察先生来……”

　　欧巴桑说完就自顾自地朝着交番的方向走去。只留下自己的丈夫负责看守浦岛勇斗。浦岛勇斗此时不顾后脑的疼痛，还在拼命的解释着，也不知道是不是欧吉桑听的烦了，直接就从口袋了掏出了手套塞进了浦岛的嘴里。

　　这下子，浦岛连声音都无法发出了，他就这样被对方扛到了肩膀上，随后直接带回了家中，重重的摔在了有些残破的榻榻米上。

　　“哼，最讨厌你们这些外来的蟊贼了，真以为我们这里都是些老弱妇孺就好欺负！”

　　老大爷一边说着，一边坐在了茶几旁，随手给自己倒了一杯水一口喝了下去，随后就抄起了放在一旁的三味线，颇为认真的弹了起来。

　　“当当当……”

　　“当当当……”

　　浦岛勇斗听着这犹如弹棉花一般的噪音，心中不由得生出了一丝地狱般的绝望。究竟是为什么，自己一个搜查一课的“精英”刑警要跑到乡下来被一群乡野村夫羞辱，现在自己的这副样子，简直就是在丢特搜系的脸，要是一会儿警察到了，认出了自己的身份，自己还有什么脸面回去见林警部，还有什么脸面自称是特搜系的一员。最可气的是，为什么要听这个白痴像弹棉花一样去演奏三味线呢？干脆还是死了算了！

　　“咚！”

　　随着一声巨响，老大爷突然一下子从自己痴迷的音乐中醒悟了过来，随后他突然发现，那个被自己扔在地上的坏人居然正在用力的把自己的头往榻榻米上撞。

　　“喂……你在干什么？”

　　“喂……你这个家伙不会是想自杀吧！”

　　“喂，快住手！”

　　老大爷看到浦岛勇斗拼命的去撞自己的头，情知可能要发生不好的事情，于是赶忙扔下自己手上的三味线，急忙去制止对方的动作。

　　浦岛感觉自己突然又被人拉了起来，头再也碰不到地面了，紧接着，嘴巴里的脏手套也被取了出去。就在这时，浦岛勇斗抑制不住心中的愤怒，突然恶狠狠地向老人斥责道：

　　“你知道自己在干什么吗？难道你以为自己拨弄两下琴弦就能够被称为是音乐了吗！快松开了我，我要让你见识见识三味线是怎么弹的……”

　　浦岛勇斗不知道突然从什么地方得来了力量。随即一个头槌顶倒了强壮的老大爷，而且还奇迹般的挣脱了绳索。他迫不及待的跳到了茶几上，随后端坐其上面色凝重的抄起了一旁的三味线，深吸了一口气。

　　随着一段犹如天籁的三味线独奏声传来，原本即将暴怒的老大爷突然变得温顺了起来，只见他缓缓的放下了高举的拳头，慢慢的坐在了榻榻米上，安静的倾听者浦岛的演奏。

　　浦岛勇斗演奏的是被广为流传的著名歌曲《岛呗》（又叫《岛歌》），这是一首带有浓厚冲绳风格的流行音乐。因为曲风独特，曲调优美而在日本和全球各地广为流传。而这首曲子最大的特点就是其中三味线的伴奏。这使得这首曲子在全球各地都受到了极大的欢迎，也让日本的流行音乐第一次走向了世界。

　　浦岛勇斗其实并不擅长演奏三味线。因为他学习的可是古典西洋音乐。但是作为一个专业的音乐家，浦岛勇斗平时遇到什么好听的音乐都会忍不住尝试着自行演奏一般。凭借着自己高超的音乐技巧和超强的音乐学习能力。浦岛勇斗学习任何乐器的速度都堪称惊人。这首《岛呗》浦岛早年间曾经弹奏过一遍，所以现在，在这个关键的时候，浦岛君终于想到了自己如何让自己摆脱困境。

　　一曲终了，刚才还像一只猛虎一般的老大爷突然兴奋得像个小学生一般的鼓起了掌来，脸上甚至还露出了激动的笑容。

　　“简直太棒了，您这么厉害的演奏家怎么可能是坏人呢？久米子真是老糊涂了！”

　　老大爷一边说着，一边赶紧给浦岛道歉。浦岛没好气的哼了一声，随后对老人家说道：

　　“其实啊，我是一个流浪的演奏者，刚才只是希望在附近寻找一块演出场地而已，就在我看中了那边黄色房子旁的那块空地正打算过去的时候，居然被你们给打了……”

　　“真是太对不起您了，我真是瞎了眼，居然没有看出来您是一位演奏家。我这就为您道歉，对不起……”

　　只见老大爷突然跪在地上有头点地向浦岛道歉，浦岛心中的怒火这才压了下去。他拿起手上的三味线和桌子上的曲谱，突然站起身来，径直的朝外面走去。

　　老大爷不知道他想干什么，于是径直跟了过去。

　　浦岛勇斗此时突然想到了一个方法。他径直带着三味线和曲谱来到了嫌疑人藤木美奈都家旁边的空地上，随后找了块石头坐了上去。只见他重新调了一下手上的三味线，随即又一次演奏起了刚才的那首《岛歌》。

　　一曲天籁之音突然就这样打破了这个小山村的宁静，原本正在家中休息的藤木美奈都突然听到了一阵让他感到非常怀念的京都三味线，这让她原本平静的内心突然起了一丝波澜。于是她忍不住停下了手上的事情，打开了家中的移门，循着琴声的方向走了出去……


第27章 名作家的请求

　　当浦岛终于从音乐中清醒过来的时候，他的四周已经围满了前来聆听他演奏的居民。

　　“弹得真好啊！”

　　“和电视上播出的那种三味线演奏感觉完全不一样！”

　　“是啊，以前我从来不知道三味线居然可以这么好听，刚才演奏乐曲好像是我年轻的时候最喜欢的《岛呗》，这么多年了，这首曲子还是这么的好听……”

　　聆听专业的音乐家演奏耳熟能详的曲子，这种感觉和通过电视和其他渠道来聆听音乐绝对有着天壤之别。尽管浦岛的三味线演奏水平还称不上专业，但是作为一个音乐家，他却懂得如何通过音乐来表达自己的情感，光是这一点就不知道甩了那些业余爱好者们多少条街。毕竟刻意模仿得来的音乐和传达了演奏者本身情感的音乐本身就不是一个境界。

　　《岛呗》这首音乐最为流行的时代恰好是二十多年前，那时候，这首歌几乎成为了当时的青年男女们最喜欢的一首歌。正是因为这个原因，现场的这些听众们才会产生如此的共鸣。因为这恰好也是她们年轻的时代，毕竟谁不怀念自己的青春年华呢。尤其是站在人群之中的藤木美奈都，听到这首歌的她情不自禁的想起了自己的少女时代，那时，她还是让人羡慕的御茶水女子大学的学生，是身为浴池清洁工的父亲一辈子的骄傲。而《岛呗》这首歌，也恰好是那个年代最受人喜欢的一首歌曲。遥想当年，一个叫做桐村舞子的女大学生，就是因为这首歌曲，而结识了一位改变了她一生轨迹的男人……

　　……

　　东京都，赤坂溜池大厦12层的远野工作室内，林修一和美纪在说明了自己的来意之后，就被远野老师的助手带进了这间别具一格的办公室里。

　　“老师，有两位客人前来拜访您，说是上午就和您约好了……”

　　“嗯！我知道了！”

　　林修一稍微的打量了一下这间办公室的布置，房间明显被分成了工作区、会客区和休闲区三个部分。在工作区哪里，再一张精巧的写字台之后。一位带着细丝眼镜的女性突然停下了手上的动作，她抬起头来打量了林修一和美纪一眼，随即写字台后战起了身来，迈着有节奏的步伐一步一步的朝着林修一和美纪走来。

　　“初次见面请多关照，在下是远野由树，很抱歉还让两位警官专程跑到这里来……”

　　远野老师主动的自我介绍了一番，随后向林修一和美纪分别送上了自己的名片。林修一见状，也赶忙还礼道：

　　“远野老师客气了，在下林修一，是警视厅搜查一课特搜系的管理官，这一位是我的下属中山美纪。我们之前从御茶水女子大学的冢田慎也先生那里得知，您的手上还有一张桐村舞子当年的照片，不知能不能让我们看一下呢？”

　　林修一对于名作家什么的真是一点感觉也没有，他只想早一点拿到照片然后将案件的·调查继续下去。不过很显然，对桐村舞子的下落感兴趣的不止是林修一，远野由树对桐村舞子的现状同样关心。

　　“两位警官请先到那边稍事休息一下，我这就去把舞子的照片拿过来！”

　　远野由树一边说着，一边将林修一和美纪引到了沙发的旁边，并且吩咐自己的助手去给客人泡一壶茶来。交代好了这里的事情之后，远野由树说了声失礼就自行走到了一旁的书架上，等到他回来的时候，手上还拿着一本有些过时的影集。

　　“抱歉，我应该早一点准备好的，您看，这就是当年的桐村舞子，怎么样，是不是觉得她很有气质啊！”

　　林修一和美纪接过了照片之后，立刻就低下头全神贯注的观察了起来。照片上的女孩大概二十岁左右，面容清丽，气质不凡，看起来很有是那个时期女明星的气质。这张照片上，女孩穿着的和服叫做振袖，其特点就是袖子非常的长。这种衣服是专门在女孩成年礼的时候穿着的，等到以后嫁人的时候，女孩还有一次机会穿着这种衣服。

　　不过这些东西并不是林修一所关心的内容，林修一所关心的其实是桐村舞子和藤木美奈都之间存在的千丝万缕的联系。在这张照片的帮助下，林修一已经基本可以肯定，藤木美奈都和桐村舞子就是同一个人。

　　“非常感谢远野老师您的帮助，不过，这张照片我们可不可以暂时代为保管呢？”

　　林修一有些忐忑的向远野由树提出了自己的请求。因为这张照片现在可是能够确定桐村舞子和藤木美奈都关系的唯一证据。其重要性自然是不言而喻的。而且警方出于证据严谨的考虑，一般情况下都是将原件作为证物的。复制的照片其公信力将会大打折扣。

　　“这样啊，其实也不是不可以！不过……我也有一些有关桐村舞子的问题想要向您请教一下，请问……您是不是正在调查桐村舞子的下落呢？”

　　远野老师语气平静的向林修一请教道，同时隐约的还把照片当作了她向警方咨询到筹码。

　　“我们确实是在调查桐村舞子的一些事情，不过具体的请恕我不便向您透漏。我倒是有些好奇，您为什么对桐村舞子会这么关心呢？难道仅仅是因为当年的同窗之情？”

　　林修一面带微笑的婉拒了远野由树的请求。现在桐村舞子可是牵扯到了两起杀人事件，任何对桐村舞子过分关心的家伙都是警方怀疑的对象。在这种情况下远野由树居然还对警方的调查表现出了过分的关心。这一点实在是太让人感到在意了。

　　“实不相瞒，桐村舞子不但是我当年的同班同学，也是我当时非常要好的朋友。想当年，我们一起度过了难得的大学时光，如果不是当年发生了那件事情，她也许就不会从学校退学了。虽然已经过去了这么多年，但是我还是会时不时的想起当年和舞子在一起生活的那些日子，要不是因为那段岁月带给我的感触，我也不会创作出《禁断之恋》这样的作品了……”


第28章 禁断之恋

　　“远野老师，您的意思是《禁断之恋》的灵感来自于……桐村舞子？”

　　突然间听到了原作者说出自己的作品是根据桐村舞子的经历才创作出来的，林修一和美纪都感到非常的不可思议。不过比起并没有看过《禁断之恋》这部作品的林修一，美纪反而一下子就理解了桐村舞子当年到底经历了什么……

　　“嗨咿，禁断之恋所描述的就是少女时代的桐村舞子。我在小说中所描述的故事大部分也都是根据舞子当年的经历创作的。说来惭愧，没有征得舞子的同意就把这段故事发表了出来。可是，每当我坐在电脑前的时候，当年的那些事情却一直萦绕在我的脑海里……”

　　“事情的起因还要从而二十年前说起，那一年，桐村舞子从古老的京都来到了现代化的东京，成为了让人羡慕的御茶水女子大学的一员。而我则非常幸运的认识了她，并且还成为了她在御茶水的第一个朋友，现在想起来，那时候我们还真是单纯的可爱呢？”

　　陷入到回忆之中的远野老师回忆起当年的情形，脸上不由自主地露出了幸福的笑容。

　　“舞子酱的父亲好像是一位专门为京都的旅馆修葺浴池的匠人，所以在她很小的时候，她就经常跟着父亲出入那些京都的传统日式旅店。也许是从小耳濡目染吧，舞子酱偶尔会表演一些歌舞伎的舞蹈给我看，那时候我受她的影响，一来二去的也跟着她练习了一些。也许是因为她跳的实在是太好了吧，学校里舞子总是那么的受人瞩目，对于这种情况，身为朋友的我自然会为她感到非常的高兴……”

　　林修一听到了这里不由得感到有些怀疑，远野由树的这番话中描述的桐村舞子和林修一亲眼见到的藤木美奈都简直是大相径庭的。如果不是有了充足的证据，林修一是很难将这两个具有完全不同性格的人联系在一起的。

　　“那么，请问桐村舞子又是因为什么原因而决定从学校里退学的呢？”

　　林修一好奇的向远野由树打听道。

　　“舞子……她……她当年……怀孕了！”

　　远野老师略微迟疑了一番，随后还是决定将自己知道都如实的告诉警察。

　　“原来……是这样啊！那么……可不可以冒昧的问一下，孩子的父亲是谁？”

　　林修一对于这个答案其实已经有了足够的心理准备，不过他还是得知道孩子的父亲是谁。只见远野由树拿起桌子上的茶杯放在了嘴边，稍微的湿润了一下自己的喉咙。随后她放下了手上的茶杯，有些伤感的对林修一回答道：

　　“不知道，舞子她坚决的不肯说出对方的名字。所以我也不知道孩子的父亲到底是谁。直到舞子的肚子一天天的大了起来，最终再也无法遮掩下去的时候，她就不得不从学校里退学了，从那以后我就再也没有见过她了……”

　　说完了这番话之后，远野由树的声音突然变得有些哽咽了起来，也许是想起了当年那段珍贵的友谊吧。等到远野由树好不容易才平复了自己的心情之后，林修一这才继续向对方询问道：

　　“那么，您有没有什么怀疑的对象呢？又或者，在桐村舞子怀孕之前的那段时间里，她又经常去什么地方，和什么人来往呢？”

　　“这个嘛？虽然我那时几乎每天都和舞子待在一起，不过舞子是一个不太喜欢将自己的隐私透漏给别人的人。而且，舞子平时也很少接受异性的邀请，说实话，当我发现她怀孕的时候实在是让我吃了一惊……”

　　远野由树努力的回忆着，不过她最终还是放弃了，美纪看到她为难的样子，赶忙向林修一解释道：

　　“远野老师在自己的作品——《禁断之恋》中也是这样描述的，这本书是借由第三人称之口描述的一段禁忌之恋，不过男主人公的身世直到结尾都没有告诉读者，我一开始还以为是老师您故意为之，没想到居然是因为您也不知道舞子的爱人是谁啊！”

　　林修一听到美纪的话，这才明白原来《禁断之恋》这本书也没有交代舞子到底怀上了谁的孩子。一时之间，林修一不由得生出了想要拜读一下这本小说的想法。

　　从远野老师的工作室里离开之后，林修一在路上忍不住向美纪询问起了有关《禁断之恋》这本书的主要情节。

　　“警部没看过这本书应该是很正常的一件事情吧，毕竟这本书所描述的是那种不被祝福的恋爱故事。很少有男性读者会喜欢这种类型的小说吧！”

　　美纪看到林修一有些好奇的样子，就大致的介绍了一下这部小说的主要情节。

　　《禁断之恋》的主人公一共有三个，神秘的男主角A君，与A君陷入热恋的女主角G小姐，以及对G小姐怀着复杂感情的故事的叙述者M小姐。这部小说最大的特点就是身为男主的A君从始至终都没有出场过。所有有关A君的信息都是通过M小姐和G小姐的对话来传达给读者的。

　　从一开始G小姐意外的结实了A君，再到两人逐渐的暗生情愫。直到最后因为某些现实的原因G小姐和A君虽然相爱却无法在一起。M小姐始终都是以旁观人的身份在暗中关注着两人之间的爱恋。随着M小姐和G小姐的朝夕相处，M小姐突然发现自己已经在不知不觉之中同样爱上了A君。虽然她自始至终没有见过A君，甚至于所有有关A君的事情都是通过G小姐之口了解的。但是M小姐依旧情不自禁的爱上了这个活在她和G小姐对话中的男子。

　　“听起来似乎是在和幽灵一般的男子恋爱一般，为什么这种荒诞的故事会如此的受欢迎？真是有点想不明白啊？”

　　林修一听完了美纪的叙述，顿时失去了阅读的兴趣。不过他还是决定回去之后把这部听起来就不和自己胃口的女性向小说认真的阅读一遍。


第29章 新的可能

　　《禁断之恋》所描绘的是一段发生在三个人之间的复杂情感纠葛。从未出场的A君，完全是通过G小姐和M小姐之间的对话来呈现给读者的。而同样是身为东京某女子大学学生的G小姐和M小姐，两人不仅是无话不谈的朋友，也是同住一室的室友。而M小姐每天最开心的事情，就是晚上睡觉的时候，聆听G小姐说起她和A君之间的那些事情。也正是因为这一夜又一夜的长谈，M小姐居然不可救药的爱上了自己最好的朋友——G小姐的男友。

　　尽管M小姐从来没有见过A君，但是她对A君却有着超乎一般的了解。M小姐知道A君似乎平日里最喜欢吃茶泡饭。但是却不擅于饮酒。周末或假期的时候A君会带着G小姐到箱根的别墅去约会。而往往在这个时候，也是M小姐最痛苦的时刻……

　　“写的可真够无聊的，为什么大家会喜欢看这种毫无激情的小说，不过我得承认，这本书里有关性爱的描写实在是太露骨了，难道大家是因为这个原因才喜欢上的这本书吗？”

　　实在是有些读不下去的林修一将美纪借给他的《禁断之恋》合了起来，随手就放在了桌子上。不得不说，抱着找线索的目的去读这本书的林修一原本还是有几分期待的，但是读到了最后，林修一却实在是看不下去了。所以他在大致的了解了一下书中描写的一些细节之后，最终还是放弃了继续阅读的打算。

　　“警部，您这么评价远野老师的作品是有失公允的，这本书之所以会大受欢迎，是因为写出了少女时代的那种朦胧而美好的爱情，难道警部在高中或者大学的时候，都没有女朋友的吗？”

　　美纪突然有些不服气的向林修一反驳道，诋毁她心目中最喜欢的作家，就算是自己平日里最尊敬的警部大人，美纪也是不会答应的。

　　女朋友是吗？自己高中和大学时代可没有那个闲心谈情说爱，所有的业余时间几乎都用来打工挣钱了。毕竟，准备律师考试和国家公务员考试只靠着自己的力量是绝对不够的，光是补习班的辅导费用就是一大笔开销。不过林修一在心里爱慕的女生还是有几个的，尤其是高中毕业的那年，自己一直暗恋的一位同校女生居然要走了他校服上的扣子，这件事情直到现在想起来，林修一都感到一阵阵后悔。

　　“算了，还是不讨论这个问题了把！美纪酱，你知不知道这本《禁断之恋》大概是什么时候火起来的？”

　　林修一站起身来将《禁断之恋》亲自还给了美纪，第一次知道美纪居然也有如此特殊的一面，林修一还真是觉得有些意想不到呢。

　　“您这么问起来，我一时还真是有些想不起来，其实本来我也不是那种会喜欢情爱小说的读者，不过不知道什么时候开始，周围的朋友们都不约而同的谈论起了和《禁断之恋》有关的话题，所以我一时好奇，也就抽时间买来看了一下，真的是想不到，居然一下子就沉浸在这部小说所描述的世界中了。特别是，有一段时间我几乎是留着眼泪在读这本小说……”

　　林修一听到美纪的回答，随即笑着摇了摇头。看来美纪是误会了自己的意思了，林修一并没有要和她接着讨论《禁断之恋》的打算。他随手又拿起了美纪放在桌子上的那本《禁断之恋》随即翻到了封面外侧出版信息的部分。

　　“角川书店，第一版，总发行量10万册……”

　　林修一默默地将这些信息记在了脑海里，随后他又刻意的留意了一下这本书的印刷时间，距离现在已经有半年左右了吧。从这个时间上来看，无论是野口英治还是小林俊太郎，两人生前的时候都很有可能看过这本小说。那么，有没有可能是因为这本小说的缘故，才会给两位受害人带来了杀身之祸呢？

　　“警部？您怎么不说话了……”

　　美纪看到林修一突然沉默了下来，随即意识到了警部应该是在思考和案子有关的事情。美纪眼看着林修一一直盯着《禁忌之恋》封面最后的那些出版信息，她也不禁的好奇起了这些出版信息上到底蕴含了什么样的线索。

　　“美纪，你说野口教授和小林校长会不会也看过这本书呢？”

　　“警部，您的意思是……野口教授和小林校长是因为《禁断之恋》的出版才引来了杀身之祸的……”

　　美纪突然有些惊讶的将林修一的意思说了出来，林修一听到了美纪的回答，赞同的点了点头。随后他用手指轻轻的指了一下书后的出版信息，这本书的出版日期是在半年之前，从时间上来看，小林俊太郎和野口英治绝对有可能看过这本小说。

　　“美纪酱，我们下一步也许应该把调查重点先放在对受害人生前一些情况的调查上……虽然现在看来，藤木美奈都，也就是桐村舞子的嫌疑重大，但是我却觉得这两起案件的真正犯罪动机，也许和受害人早年间的一些行为有着非常密切的联系。所以，搞清楚小林俊太郎和野口英治跟年轻时的桐村舞子之间有没有过什么接触，对于我们的下一步调查是非常重要的！”

　　“警部，小林俊太郎和野口英治生前都拥有着极高的社会地位。如果按照您的想法，由我们去调查他们二十年前的情感纠葛，恐怕当事人都不愿意透漏这些事情吧！因为这将会严重的影响到死者生前所留下的社会声誉……”

　　美纪将自己的担忧告诉了林修一，林修一很赞同美纪的说法，这些人的身份的确不普通，光是门生故吏就有不少是身居高位的。不过，林修一并不会被这些困难所吓倒。

　　他赞许的对着美纪点了点头，表示自己明白美纪所担忧的事情，不过林修一显然没有吧这些事情放在心上，他还是无所畏惧的对美纪说道：

　　“我想……那些麻烦的事情还是交给中园参事官去头疼吧，我们是警察，找出事件背后的真相才是我们应该负责的工作。”


第30章 文部省的下凡官员

　　“小林俊太郎，早年间就读于东京大学社会学部，大学毕业之后先是投考了文部省的国家公务员，以精英官僚的身份得到了提拔，逐步成为了初等中等教育局的参事官。之后不知因为什么原因离开了文部省，下凡到了著名的私立男子学校開成高校担任理事长直至退休……”

　　美纪简要地向林修一汇报着这几天来对小林俊太郎的调查结果。因为之前有新的线索将案件的调查方向指向了情感纠葛，所以林修一也将调查重点集中在了受害人生前的男女关系上。尤其是小林俊太郎在临死之前的这段日子里，藤木美奈都和死者之间有没有发生过什么，是林修一调查的重中之重。

　　根绝美纪的调查显示，小林俊太郎在開成高校担任理事长多年，一直有着很好的口碑。自从他来到開成高校之后，这所中学逐渐成为了东京都最为知名的男子贵族学校，这所学校的学生光是三年的学习费用就高达1000万円，不过開成高校每一届却仅仅只招收300多名学生，可是即便如此每年却有近200人考入东京大学，东大入学比率超过一半，这也让小林俊太郎成为了日本教育界一位极有份量的人物。

　　除了担任開成高校的理事长之外，小林俊太郎还是东京都教育委员会的委员之一，再加上他前文部省精英官僚的身份。这位退休的老人其实一点也不简单。别的不说，光是其就职的開成高校就非常的了不得。要知道，開成高校建校的时间已经有145年了，历史比东大还要长。開成高校的平均偏差值为77，在全国仅次于位于神户的超级高中灘高校排名第二，与东京都内的著名女子高校御茶水女子大学附属中学并称为日本最强男女高校。

　　虽然小林俊太郎的社会影响力比不上另外一名死者野口英治，但是对于大部分的普通人来说，小林俊太郎却同样是高高在上的大人物。不过从刚才美纪的介绍中，有一点却让林修一感到格外的在意。那就是小林俊太郎当年从文部省辞职的原因。毕竟和前途无量的文部省官员比起来，一个私立中学的理事长职位也未免太屈才了吧。初等中等教育局的参事官，不正是这些校长和理事长们的直接管理者吗？

　　想到了这里，林修一突然举手打断了美纪的叙述。随后他向美纪提问道：

　　“美纪酱，能不能帮我查一下，小林俊太郎从文部省辞职的是什么时候的事情？”

　　“嗨咿！警部，大概就是……诶？不会是巧合吧？”

　　美纪突然有些惊讶的看了林修一一眼，警部到底是什么时候发现的，为什么自己就没有注意到这个问题呢？

　　“是不是桐村舞子从学校退学的那段时间？”

　　林修一看到美纪的反应，知道自己应该是猜对了。这么说来，小林俊太郎的辞职就是跟桐村舞子的怀孕有关系了。毕竟这两件事情发生的时间实在是太过巧合。

　　“嗨咿！小林俊太郎是在舞子退学半年之后从文部省辞职的，警部，难道远野老师在小说中所描写的A君其实就是小林俊太郎吗？”

　　美纪有些兴奋的向林修一求证道，要知道那可是迷倒了万千女性读者的A君啊！但凡是看过那本小说的读者有哪一个不会爱上A君呢？不过，话又说回来了，一想到A君现在已经变成了一个死去的老者，美纪其实是感到有些难以接受的。

　　“是不是A君我不敢确定，不过我觉得这两件事情一定是有联系的，算了，我还是拜托朋友去调查一下好了！”

　　林修一向美纪交代了一声，随即就拿起手机走到外面，拨通了自己的好友河野翔平的电话。

　　“修一君，好久都没有你的消息了，是不是野口教授的案子有结果了？”

　　电话刚一接通，河野翔平就迫不及待的问起了野口教授的案子。

　　“河野君，恐怕有一件事情要拜托你帮我打听一下！”

　　林修一直截了当地说道。

　　“是野口教授的事情吗？”

　　河野翔平好奇地问道。

　　“不是，是另外一名死者，他的名字叫做小林俊太郎。曾经担任过文部省初等中等教育局的参事官，不过这应该是二十年之前的事情了，当年不知道为什么，他突然离开了文部省，下凡到了都内的開成高校担任理事长。”

　　林修一简单的向对方介绍了一下小林俊太郎的经历，毕竟小林俊太郎离开文部省也有二十多年了，和他同期的那些官员们现在大部分都已经身居要职了吧。如果不说清楚的话，恐怕追查起来还是有一定难度的。

　　“開成高校？就是那所贵族学校吗？看来是个了不起的家伙啊！”

　　開成高校的名字河野翔平自然不会感到陌生，怎么说这也是全国数一数二的高中了，每年都有一多半的学生考入东大，别的不说，光是河野翔平就有不少大学同学是毕业于開成高校的。

　　“怎么样，能不能帮我向文部省的同僚们打听一下，这件事情很有可能关系到野口教授死亡的真相。”

　　林修一在电话的另一边小声的询问道，之所以要拜托河野翔平，是因为对方好歹也是东大毕业的高材生，校友几乎遍布都内的各大官僚机构，想找到一个知道内情的校友应该不是什么难事。不过这种人脉资源对于毕业于鹿儿岛大学的林修一来说却是非常欠缺的。所以，林修一无论如何也只能将这件事情拜托给河野君来调查。

　　“这样啊，和我同系的学长现在就在文部省任职，过去我受过他不少的照顾，这件事请我会向他打听一下的，还记得咱么经常去喝酒的那件酒吧吗？晚上我们到哪里见面再谈好了！”

　　河野翔平毫不犹豫的应承了下来，林修一听到河野君的回答，心里面暗自点了点头，别看河野君平日里总是一副玩世不恭的态度，但是每一次林修一拜托给他的事情，他总是办的妥妥当当的。这个家伙其实是一个非常靠得住的伙伴。


第31章 丑闻

　　说起官员的下凡，表面上看这只是普普通通的人才流动现象。毕竟曾经在重要的国家机关担任过领导职位的高级官僚，本来就是非常优秀的管理人才，离开原本担任的职位之后，流动到曾经有过密切关系到接收单位担任会社的高管似乎是一件一举多得的事情。

　　不过真的要认真的追究起来，这其中的缘故恐怕就没那么简单了。离开了国家核心机构的高级官员们，就像是下凡到人间的仙人一般，往往会让接收自己的单位和自己曾经任职过的国家机关之间拥有更加紧密的联系。

　　结束了一天的工作之后，林修一就径直来到了六本木一带常去的那间酒吧里静候河野翔平的到来。林修一照例点了一杯Salty dog和一份碳烤银杏果。当第一杯酒刚好见底的时候，河野翔平突然带着一位从未见过的男子走进了酒吧的大门。

　　“修一君，抱歉，让你久等了吧！”

　　河野君语带歉意的对林修一说道。

　　“没有，我也是刚刚才到了，喝点什么呢？还是老样子吗？”

　　“不用了，和你一样就好！”

　　得到了河野君的回应之后。林修一又叫了三杯Salty dog。随后河野翔平为林修一引荐道：

　　“修一君，这一位就是在大学时期非常照顾我的水田前辈，水田前辈现在就职于文部科学省的人事课，你所拜托的事情直接问水田前辈是再合适不过的了。水田前辈，这一位就是我白天时和您说起过的林修一警部，林警部现在在警视厅搜查一课特搜系但任管理官，和你我一样，修一君也是精英官僚出身……”

　　河野翔平作为引荐人为双方做了一番介绍之后，林修一随即和水田前辈各自交换了名片。两人互相见礼之后，酒保正好端着三杯Salty dog走了过来。直到酒保收走了林修一用过的酒杯径直离开之后，水田前辈才压低着声音对林修一和河野翔平说道：

　　“受河野君所托，我稍微的调查了一下这位叫做小林俊太郎前任管理官，发现他当年的辞职果然不是那么简单的事情……”

　　听到水田前辈的说法，林修一和河野翔平不由得伸直了耳朵向水田前辈凑了过去，水田前辈警惕的打量了一下周围的环境，随即用更加微弱的声音小声的在两人的耳边说道：

　　“小林参事官的离职应该是和一起性侵事件有关，据说他在下面学校视察时期，曾经酒后非礼了一位即将毕业的女学生，而且还意外的让对方怀了孕。因为这件事情实在是太过恶劣，文部省方面不得不压了下来。最后好像是以和解收场的，并没有向警视厅方面通报这件事情。不过，既然干出了这种事情，小林俊太郎能保住自己的名声已经是天大的运气了，辞职当然是不可避免的处罚了……”

　　林修一和河野翔平做梦都不会想到身为教育工作者的小林俊太郎居然会做出这种事情，要知道对方可是东京都最负盛名的高中——開成高校的理事长啊！这样一位在东京都教育界受人敬仰资深人士当年居然会侵犯一位尚未毕业的女大学生，文部省还真是感把这件事情压下来啊！

　　“居然会发生这种事情，可是文部省为什么要把这件事情强行的压制下来呢？要知道发生了如此恶劣的行为已经可以被认定是触犯了刑法的犯罪行为啊……”

　　林修一感到愤怒的向水田前辈质问道。

　　“发生了这种事情，即使是身为文部省一员的我也倍感遗憾，不过你既然问到了原因，我也不妨为你解释一二。修一君，你知不知道现在的文部科学省是由原来的文部省和科学技术厅合并而来的机构，而这两家机构合并的时期恰好就是小林俊太郎惹出了性侵事件的那段时间……”

　　听到水田前辈提到了文部省和科学技术厅合并的事情，林修一多多少少已经明白了当年文部省为什么要冒着犯罪的危险也要将这件事情压下来的愿意了。

　　“是为了阻止前科学技术厅一系的官僚掌握文部科学省的大权吗？”

　　林修一小声的在水田前辈的耳边询问道。

　　“嗨咿，看来修一君已经明白了！其中的原委就是这样的，当年小林俊太郎惹出的性侵事件恰好发生在两大机构合并的这个关键时刻。如果这个时间爆出了文部省官员的性侵丑闻，那么在新成立的文部科学省中，原科学技术厅一系的官僚必然会占据上风，所以在当时的那种情况下，原文部省一系的官员不得不将这件事情压制了下来……”

　　水田前辈当着河野翔平的面承认了这件事情，此时此刻，林修一和河野翔平的心中即感到愤怒又感到无奈，愤怒的是，当年文部省的官员们为了争权夺利，居然作出了这种包庇犯罪的行为。而无奈的是，这件事情发生在20年之前，已经超过了刑事追诉期，即使证据确凿，当年的犯罪嫌疑人也不会受到任何的法律制裁了。

　　“说来惭愧，其实今天我从档案室的资料中查到这些内幕的时候，背后时不时的感到一阵阵后怕，如果不是因为这起事件过了刑事追溯期，再加上当年经手这件事的官僚们大都已经退休的话，我是无论如何也不敢将此事告诉身为警察的修一君的。不过我既然已经知道了这件事情，如果依旧选择闭口不言的话，我在良心上是无法承受的，所以，如果有需要的话，我会尽我所能的帮助你们的……”

　　水田前辈低着头，有些惭愧的对林修一说道。虽然这件事情并非是他一手经办的，但是身为文部科学省的一员，水田前辈同样感到非常的惭愧。一想到他所为之效命的官僚机构居然会干出这种无法无天的事情，水田前辈的良心就会受到强烈的谴责。

　　“水田前辈，非常感谢您能够鼓起勇气，坦诚的说出当年的真相。我想我已经知道了我想知道的一切，也已经明白了凶手之所以要去杀人的理由，如果当年文部省没有做出这种不光彩的行为，也许，这样一出悲剧就不会持续到今天这步田地了。”


第32章 旁敲侧击的浦岛君

　　“藤木女士，实在是太不好意思了，今天恐怕也要麻烦您了！”

　　浦岛勇斗一边说着，随手送上了自己的一份见面礼——从附近的商店街上购买到的礼盒装信玄饼。

　　“浦岛君来了，怎么还带了这么贵重的礼物，这让我们怎么好意思呢？”

　　藤木美奈都连忙向浦岛推辞道。

　　“这些天来受到您不少的照顾，该说不好意思的是我才是……反正我还要在早川町这边再待一段日子，恐怕以后还少不了要来打扰您的清静……”

　　浦岛说着就扬了扬自己手上的小提琴箱子，随后不好意思的笑了笑。

　　“那里说的上是打扰呢，能够天天听到这么美妙的音乐，真不知道是多么幸运的一件事情呢！”

　　藤木美奈都一边说着，一边给普岛递上了一杯热茶，浦岛接过热茶喝了两口，随后就放在了屋门外的长凳上。

　　这些日子来，浦岛一直都在藤木美奈都家旁边的空地上为附近的居民们免费演奏各种乐器，一开始是三味线，随后是小提起和萨克斯风。这两种乐器浦岛向来都放在车上，虽然现在他已经如愿以偿地调入了搜查一课，可是警视厅音乐队那边如果遇到什么重要的演出活动，普岛还得回去帮帮忙才行，毕竟偌大的一个乐队，萨克斯风水准能够称得上精湛的也只有浦岛君一人而已。

　　自从接到了林修一的命令，浦岛不得不从东京赶到了这个位于群山之中的小镇上奉命监视涉及两起命案的藤木美奈都，因为最开始的时候出现了一些纰漏，所以浦岛只能借由流浪艺人这个身份来掩饰自己的真实目的。不过让浦岛没有想到的是，这一不得已而实行的计划居然意外的让自己和监视的对象熟悉了起来。

　　浦岛每天表演的地点就在藤木美奈都家房子的楼下。那里原本是一块公共的停车场地。不过现在却成为了浦岛进行表演的舞台。一来二去的，浦岛就跟藤木美奈都一家逐渐熟悉了起来。

　　藤木家一共居住着两口人，不过浦岛只见过藤木美奈都本人，她的儿子则居住在楼上的阁楼里，平日里也很少到楼下了走动。只有藤木美奈都上楼送饭和送水的时候，浦岛才能感受到楼上其实还住着一个人。

　　浦岛知道自己应该做什么，他这些日子来仗着和美奈都逐渐熟悉的机会，时不时的对美奈都那个神秘的儿子旁敲侧击的询问了起来。通过美奈都只言片语的叙述，浦岛也逐渐掌握了一些有关美奈都儿子的情况。

　　按照美奈都自己的说法，她的丈夫在她刚结婚不久就去世了。这么多年来，美奈都一直都是靠当清洁工的收入来维持生计的。虽然日子过得艰难，但是这么多年了，她也已经习惯了这样的生活。唯一一件让她放心不下的，就是她的儿子哲司，她的儿子好像是有一些特别，不太喜欢和别人打交道，只喜欢沉浸在自己的世界里。这一次，美奈都之所以愿意接受这么偏远的工作，很大程度上就是因为自己儿子的缘故。

　　“藤木太太，既然过得这么辛苦，为什么不考率重新组建新的家庭呢？”

　　浦岛故意装作关心的向藤木美奈都询问道，这几天浦岛已经从美纪那里得知，藤木美奈都有可能是畅销小说《禁断之恋》中女主角的原型。而相应的，林修一也认为最终的犯罪动机可能和情感纠葛有关。这就让浦岛对美奈都的感情生活产生了非常大的兴趣。

　　如果美奈都就是G小姐的话，那么A君又到底是谁呢？是死在北海道的野口英治教授，还是死在东京都的小林俊太郎呢？

　　“重组家庭吗？也不是没有考虑过，不过，我好想已经不会在爱上别人了，与其与不爱的人生活在一起，还不如一个人逍遥自在，你说呢，浦岛先生？”

　　美奈都先是长叹了一口气，随后向浦岛倾诉一番。浦岛听得出来，美奈都的语气之中已经可以说是彻底的死心了。甚至于都有一些落寞的感觉，似乎自己的心里已经不再能够放下任何人了。

　　不过美奈都心中的A君到底是谁呢，浦岛依旧不得而知。现在的美奈都已经完全不是《禁断之恋》中所描述的那个天真烂漫的少女G了，她的收入很少，还有一个生活上无法自理的儿子。平日里需要她操心的事情实在是太多了。不过这些都不曾打垮过她。尽管前路未卜，但是美奈都却努力的将自己的每一天都过得无比的充实。

　　“藤木小姐，您好像特别喜欢《岛呗》这首歌是吗？能不能跟您打听一下，这首歌是不是对您有着很重要的意义……”

　　浦岛见刚才的话题过于沉重，沉重的让美奈都陷入了久久的沉思之中。于是浦岛便换了个话题，突然谈起了这些日子来藤木美奈都最喜欢的那首《岛呗》。因为浦岛早就发现了，美奈都每一次听到这首曲子的时候，看起来总是特别的陶醉，似乎这首歌能够带给美奈都不少美好的回忆似得。

　　“重要的意义？也算是这样吧！其实这首歌对于我来说算是非常特别的歌曲吧！实不相瞒，我年轻的时候曾经跟自己的恋人约定，在婚礼上会用《岛呗》来作为我们的结婚曲目。而且我还和他约定过，等到婚礼的时候一定要到西方的教堂里举行仪式。因为当年我们是在参观教堂的时候互相认识的……”

　　藤木美奈都听到浦岛说起了《岛呗》，很快就回忆起了当年恋爱时的一些甜蜜的细节，脸上也重新恢复了神采。浦岛见状，觉得这是一个难得的几乎，于是他假装不经意的向藤木美奈都询问道：

　　“那么，后来呢？你们是怎么结婚的？”

　　“后来啊……我们……因为一些特别的原因，最后……还是分手了！”藤木美奈都说完，眼角不禁落下了几滴痛苦的眼泪。


第33章 迷雾重重

　　“性侵……事件吗？”

　　美纪简直无法相信自己的耳朵，仅仅过了一个晚上，原本以为是A君的小林俊太郎居然变成了一名令人唾弃的强奸犯，最可气的是，文部科学省内部的高层们为了争权夺利竟然还掩盖了这件事情。而这还仅仅只是调查所掀开的冰山一角而已。

　　“嗨咿，已经确认是性侵案件了。不过这起案件发生在二十年前，已经过了有效的追诉期，更何况，犯罪嫌疑人也已经去世了。不过，藤木美奈都在案发之前已经为小林俊太郎服务了好几年的时间，如果她一开始就是抱着复仇的目的才接近小林俊太郎的话，其实有很多机会可以动手，可事实上她却并没有这样做，其中的原因还真是耐人寻味啊！”

　　林修一说完这番话，随手拿起了桌子上的咖啡杯放在鼻子下面闻了闻，咖啡中所蕴含的植物的芬芳，坚果的香气，还有烘培的香气混合在一起，产生了一种让人垂涎的复杂香型。这种香气会随着冲泡手法和咖啡品种的不同而有所变化，再加上入口之后那种酸味和苦味的微妙感觉，就更是让喜欢咖啡的人感到欲罢不能了。

　　“警部，其实我也有一件事情需要向您汇报！”

　　美纪在听完林修一带来的新的线索之后，随即也从自己的桌子上拿起了一个黑色的文件夹递给了林修一。林修一接过文件夹，随手翻开了看了两眼，这才发现文件夹中放着的原来是有关開成高校的一些资料。

　　“警部，请看这里！”

　　美纪随手翻到了一份好几年前的毕业学生名单那里，随后将手指指在了一个学生其监护人的名字上，林修一一看到这个名字，顿时就明白了美纪的意思。

　　“这么说来，藤木美奈都之所以要到自己的仇人小林俊太郎家工作，应该为了让自己的孩子能够入读開成高校吧！我想这其中的内情小林俊太郎也是知道的。身为这个孩子的父亲，他应该不会拒绝藤木美奈都的要求吧！所以，两人之间表面上看起来是雇佣和被雇佣关系，其实在私下里两人已经达成了另外一种协议……”

　　根据美纪找到的这份毕业生名单显示，藤木美奈都的儿子藤木哲司已经于去年考入了东京大学工学部。这也就意味着小林俊太郎应该是为这个孩子提供了不小的帮助。毕竟，单凭藤木美奈都靠当清洁工赚来的钱，想要支持自己的孩子就读于东京都最好的私立男校根本就是不可能的事情。可是这样一来，藤木美奈都又有什么理由要杀死小林俊太郎呢？林修一实在是有些想不明白了！

　　“警部，您说会不会是因为小林俊太郎对藤木美奈都念念不忘，在她担任家政妇的这段时间不断的骚扰她，藤木美奈都才不得不痛下杀手的呢？”

　　美纪将自己的假设提出来，供林修一参考。林修一略微思索了片刻，却觉得这个假设明显有些太想当然了，缺乏有力的证据作为支撑。要知道藤木哲司已经顺利的考入了东京大学，今后的人生道路将会是一片辉煌。小林俊太郎根本就不可能用藤木哲司来要挟藤木美奈都。如果小林俊太郎真的提出什么过分的要求的话，藤木美奈都只要直接离开就可以了，根本就犯不上出手杀人。

　　“美纪酱，还有一个问题我们没有搞清楚，那就是藤木哲司为什么要离开学校躲到早川町去。我想我们也许应该去东京大学了解一下。另外，这么多年来，藤木美奈都和野口英治之间到底有没有联系，远野由树书中所描述的A君到底是谁，这一切的一切都有待于我们进一步找到真相。”

　　林修一交代了一番之后，突然间似乎又想起了什么重要的事情，随后他对美纪交代道。

　　“另外，你还记得我们在早川町的时候曾经发现过藤木美奈都经常会去银行吗？去调查一下，看看她到底是到银行办理什么业务……”

　　林修一一边说着，一边站起身来。随手拿起了挂在衣架上的外套。

　　“警部，您是要出去吗？”

　　美纪见到林修一的动作，不由得有些好奇，难道警部又有什么新的发现吗？

　　“嗨咿，我突然想起了一些事情想调查一下，你只管先去办好我交代你的事情就好了。另外，通知一下相泽，让他联系一下北海道县警鉴识课，我想让他们再对野口教授的住宅进行一次彻底的搜查……”

　　美纪就这样看着林修一的身影消失在了走廊的尽头。她突然之间有些搞不懂林修一的葫芦里到底在买什么药。

　　……

　　林修一驾驶着一辆皇冠轿车离开了警视厅的地下车库，随后他凭着记忆驾车又一次来到了阿须田家政事务所。

　　汽车停稳之后，林修一摘下了眼睛上的墨镜，随手放进了自己的上衣口袋里。他推开车门，走下了汽车，一步一步的走到了阿须田家政事务所的大门前。用眼睛打量了一番这家看起来颇具规模的家政事务所。

　　“您好！请问您是来咨询家政服务的吗？”

　　看到林修一刚一走进大堂，站在门口负责接待客人的女员工立刻就对林修一深鞠了一躬，随即迎了上去，恭敬地向林修一询问道。

　　“很抱歉，我不是来咨询家政服务的，不过我倒是有些事情想要和阿须田社长请教一下，不知道社长先生现在方不方便呢？”

　　林修一一边说着，一边拿出了自己的警察手帐向对方出示了一下。原本以为林修一是客人的女员工见状有些惊讶，但是她很快就知道自己应该怎么做了，只见她飞快的跑进了事务所的办公区域向自己的上司通报了林修一的来意。

　　这一次，阿须田社长并没有耍什么花样，他听到下属的汇报之后，就直接让对方带着林修一来到了他的办公室。

　　不过阿须田一见到林修一还是忍不住的抱怨道：

　　“警察先生，您总是搞这种突然袭击，会引起其他客人的误会的！”

　　“是吗，那还真是抱歉了！不过我突然又想到了一些问题，想要向社长先生当面请教一下，请放心，我是不会耽误您太多的时间的……”


第34章 盘问

　　“警官先生，您上一次不是已经向我了解过情况了吗？我已经把我知道的事情都告诉您了……”

　　阿须田社长一边向林修一抱怨着，一边邀请林修一坐在了沙发上，随后吩咐自己的秘书去为客人泡茶。

　　“多谢了，不过，茶就不必了！其实临出发之前，我已经喝了足够的咖啡，足够我一天里咖啡因的摄入量了！”

　　林修一伸手拒绝道，随后他直截了当的向阿须田社长询问道：

　　“社长先生，上一次我们冒昧到访，从您这里了解了不少有关藤木美奈都女士的情况。对此我必须向您表示感谢！不过今天到这里来，我其实是想问问您的一些情况。因为我知道，当初向警方提供藤木美奈都不在场证明的就是您本人。而根据我之前的调查，藤木美奈都似乎一直都只是贵社一名非常普通的家政女工，我想向您求教的是，您是如何注意到藤木美奈都在清洁浴池方面的才能的？”

　　林修一从口袋中拿出了笔记本和钢笔，一边提问，一边在本子上记录着什么。

　　“这个……藤木美奈都怎么说都是我们这里的老员工了，难道我知道她在清洁浴池方面的才能有什么不寻常的吗？”

　　阿须田社长不以为然的对林修一反问道。

　　“阿须田社长，不知道您是否了解过，藤木美奈都所擅长清洁的木质浴池因为打理起来异常的繁琐，平日里是不会有什么个人用户来使用的。最主要的使用者就是传统的日式旅店和温泉旅馆。而根据我的了解，贵社一直以来所主打的业务就是家政服务，像温泉旅店和日式旅馆这样业务量相对较小的行业贵社似乎在之前从未涉足过。并且我也稍微的调查了一下，清洁这种木质浴池似乎并不是什么赚钱的生意。所以我有点想不明白，您是在何种机缘巧合之下，才发现藤木美奈都有清洁木质浴池的才能的？”

　　“这个……这一点我也是偶然间听到她和别人说起过自己家原来是从事清洁行业的工匠才注意到的。难道您觉得很奇怪吗？”

　　阿须田社长随口向林修一敷衍道。

　　“奇怪倒是不觉得奇怪，不过既然您这么了解藤木美奈都女士的事情，想必您也一定知道她有一位学业非常出众的儿子吧！”

　　林修一眼见对方已经露出了不自然的神情，心中已然有了自己的判断。他认真的注视着阿须田社长的神态，发现对方的眼神开始不自觉的回避起了自己的目光。

　　“这个……我好像是听她说起过！”

　　阿须田社长有些迟疑的对林修一说道。

　　“看来您应该也注意到了，对了，藤木美奈都女士的儿子藤木哲司应该是去年才考入东大的吧，那么之前他所就读的学校是開成高校您应该也是知情的吧！”

　　林修一再一次向阿须田社长确认道。

　　“知道！”

　　阿须田社长表情严肃的点了点头，林秀一注意到他的手指关节似乎已经捏的有些发白了。

　　“一个清洁女工的儿子，居然可以入读东京都内最为知名的開成高校，这简直就像是天方夜谭一般。说实话，像開成高校这种级别的高校，即使有钱也不一定能够通过学校的招生。这所学校的偏差值高达77，每年有一半以上的毕业生考入东大。打一个不算夸张的比喻，能够进入開成高校，就相当于一条腿已经迈进了东大的大门，那么哪怕是有一丝的希望，为人父母者也多半会愿意试着通过美奈都女士的关系，咨询一下吧！”

　　林修一说完这番话，随即看向阿须田社长，直到阿须田社长抬头注意到林修一是在盯着他，他才有些慌张的点了点头。

　　“阿须田社长，请问您有子女吗？”

　　林修一话锋一转，突然打听起了阿须田社长的情况。

　　“有，我有一个儿子！”

　　阿须田社长硬着头皮承认道。

　　“如果我没猜错的话，令公子是不是也同样就读于開成高校呢？”

　　“嗨……嗨咿！”

　　阿须田社长拿出纸巾擦了擦额头上的汗水，随即有些犹豫的向林修一承认道。

　　“那么这样说来，阿须田社长应该也通过藤木美奈都女士的关系，认识死去的小林俊太郎先生吧！”

　　“我……我承认，我是请求过藤木美奈都帮我向小林先生引荐一下，我的儿子之前在都内的一所公立学校就读，成绩非常的不错。能够进入開成高校和东大学习是他一直以来的奋斗目标。所以，在我得知藤木美奈都的儿子就在開成高校上学的时候，我就迫不及待的拜托了她……”

　　阿须田社长闭着眼睛向林修一承认道，不过他显然还是有所保留的。

　　“看来令公子最终还是如愿以偿的进入了開成高校！这么说来，藤木女士似乎对您提供了不小的帮助，而您之所以突然涉足到庆云馆的清洁生意中，多半也是对藤木女士做出的报答吧！”

　　“确实如您所言……”

　　林修一随手在笔记本上记录了一些内容，然后他突然合上了自己的笔记本还有钢笔，紧接着站起身来对阿须田社长说道：

　　“感谢您刚才的配合，我想我已经得到了自己想要的内容了。突然跑过来问您这些事情，实在是太过意不去了！”

　　突然听到林修一提出告辞，阿须田社长简直不敢相信自己的耳朵，他有些想不通，为什么这个警察突然又要离开了呢？不过，既然他愿意走，就让他走好了。

　　“我送送您吧！如果下回您要过来的话，可以提前和我约一下时间，这样我也好安排工作上的事情！”

　　阿须田社长随即站起身来，向林修一行了一礼，随即就要送他离开。林修一感谢了一番，随后就在阿须田社长的带领下往外走，就在林修一的一只脚已经伸出办公室的房门之时，他突然又停住了脚步，对阿须田社长抱歉地说道：

　　“哎呀！哎呀！差点忘记了，您的名片我好像能丢了呢，不知道能不能再向您讨要一张名片呢？”


第35章 干净的现场

　　“就是这里了，那么接下来就拜托了……”

　　今井高志将鉴识课的同事们带到了野口英治去世的那间房子前，随后指着房子对对方说道。

　　鉴识课方面的负责人打量了一下这所房子，随后就对今井高志以及从东京来的相泽和花形等人说道：

　　“这里就交给我们吧，在我们的工作结束之前，我不希望任何人走进这间房子，你们就在外面等着好了……”

　　“那么，就拜托诸位了！”

　　相泽向这些穿着蓝色制服的北海道县鉴识课的同事们鞠了一躬，花形和今井见状也赶忙跟在相泽的身后向对方行礼。鉴识课的同事们还礼之后，就各自带着自己的工具走进了这间尘封已久的空宅之中。

　　一个小时过去了，鉴识课的工作依旧没有结束。焦急的坐在车子里等待结果的相泽等人时不时的打开车门，下车去打探房子里的情况。

　　“怎么这么长时间了，这么多人在房子里面搜查，居然还要这么长的时间，真是急死人了……”

　　花形踮着脚向打量着房子里的情况，等待的烦躁让他时不时的就要抱怨几句。其实不只是花形，金井和相泽也同样在承受着等待的煎熬。一方面，他们盼望着鉴识课的同事们能够找到更多的线索和证据。但是同时他们也在担心着，担心新发现的线索会将案件的调查引向更加复杂的方向。

　　两个小时过去了，就在相泽等人已经等的快要疯掉的时候，鉴识课的负责人终于从房子里走了出来。只见他隔着老远就对相泽和金井等人摇了摇头，随即又将自己脸上的口罩和手上的手套摘了下来。

　　“真是见了鬼了，我们在里面忙活了半天，结果就连半个指纹都找不到……”鉴识课的负责人无奈的对相泽等人说道。

　　“半个指纹都没有？什么意思，您是说这里面已经被彻底的清洁过了吗？”

　　“是的，应该是有人动过手脚了，而且时间上应该不会超过一个月！要不然现场怎么可能处理的这么干净，真是太可恶了！我们忙活了半天，居然什么也找不到……”

　　就在今井高志还在和鉴识课的负责人商讨案情的时候，已经知道了二次现场勘察结果的相泽则悄悄的走到了一旁，随手掏出了手机拨通了林修一的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“警部，有一个非常不好的消息要告诉您！北海道县警方面刚刚对案发现场进行了第二次勘察，根据他们的说法，现场已经被人清理的一干二净，就连半个指纹都找不到了！”

　　相泽有些惭愧的闭上了眼睛，从一开始警部发现野口教授自杀案件的疑点开始，再到现在才又重新对野口教授的住宅进行系统的搜查。中间已经耽误了太多的时间了。这就给真正的凶手留下了大把的时间来处理自己留在现场的犯罪证据。

　　“相泽君，真是连半个指纹都找不到吗？”

　　出乎相泽的意料，电话的另一头林修一的语气却出奇的平静。似乎根本就没有因为犯罪现场遭到了破坏而感到生气。这让相泽实在是有些想不明白！

　　“嗨咿，确实是找不到任何的指纹！而且我们这段时间里对越前夕起子的调查也没有任何的结果。不过有一点我们倒是可以确定，那就是清理现场的人应该不是越前夕起子，毕竟这段日子里我们几乎天天都跟着她，她是不会有机会在我们的眼皮子地下去做这种事情的……”

　　相泽郑重的向林修一保证道，电话的那边随后陷入了一阵沉默，就在相泽以为林修一还要问些什么的时候，没想到林修一却突然对他说道：

　　“相泽君，我想你们已经是时候回东京了，北海道那边的那起案子，凶手已经乱了阵脚。相信用不了多久，我们就可以找到真正的凶手了……”

　　通话结束了之后，林修一收回手机重新又回到了刚才的房间里，随后向坐在房间中的美纪，以及開成高校的现任校长柳沢信雄道歉道：

　　“很抱歉，刚才接到了来自同事们的电话，不得不出去处理一下，耽误了您的时间实在是太不好意思了！”

　　“林警官实在是太客气了！”

　　柳沢摆了摆手，示意林修一无须介怀。林修一见状，有些不好意思的向柳沢笑了笑，随后又朝着美纪点了点头，示意刚才的谈话记录可以继续下去了。

　　“那么，我能向您请教一下，从贵校毕业之后考入东大的毕业生——藤木哲司当初是怎么进入開成高校的吗？”

　　“林警官您问的是藤木君啊！怎么，难道他发生了什么事情了吗？”

　　柳沢有些担忧的向林修一询问道。

　　“啊，不！请你不要误会，我们只是偶然之间得知藤木哲司的母亲只是一位薪水低廉的清洁女工，贵校毕竟是一所全国知名的私立男子学校，其实在来之前我也稍微的了解了一下，据说光是参加贵校一次入学考试的报名费用，就高达200万円！如此昂贵的学费藤木一家又怎么能够负担的起呢？”

　　柳沢认真的倾听着林修一提出的问题，等到林修一说完了之后，柳沢先是笑了笑，随后才开口向林修一解释道：

　　“其实……关于藤木君家中的情况，我其实也略知一二。按道理来说，藤木君的确不太可能支付的起在開成高校的求学费用。不过，我如果告诉您，藤木君在開成高校的所有学费其实都是靠着自己的努力通过学校提供的奖学金来支付的，不知道您又作何感想呢？”

　　“奖学金，你是说，藤木哲司是靠着奖学金才能进入这里读书的是吗？”

　　林修一有些不敢相信的问道。

　　“嗨咿！事实上，藤木君应该是我这辈子教过的天分最好的学生了！在開成高校的这几年里，藤木君一直占据着同届榜首的位置，以他的实力，能够考进东大其实一点悬念都没有。而且，我其实也有些期待，期待着藤木同学将来能够取得更大的成就……”


第36章 免试就读

　　“柳沢校长，看来您对藤木哲司的评价还真不是一般的高啊！不过，我还是有些介意，当初藤木参加贵校的入学考试之时，也同样支付了那200万円的报名费用了吗？”

　　柳沢校长的回答让林修一颇为意外，他原本就知道藤木哲司是一位非常优秀的人才，可是他却没有想到，藤木哲司居然是天才中的天才。要知道，柳沢校长曾经长期担任着開成高校的校长一职，他所培养的出来的弟子中不乏已经在世界范围内取得了辉煌成就的天才。但是柳沢校长的回答似乎对藤木哲司更为看重，相信他终有一天会成为非常了不起的人。

　　“关于那200万円的费用，藤木同学当初并没有支付！其实那时候我也曾经认为这样做是对其他学生最大的不公平，而且也曾经向大力推荐藤木同学入学的小林理事长表达过自己的不满。不过后来的事实证明，藤木同学确实是不可多得的天才少年。如果我们当初不对他网开一面的话，開成高校就会和一名优秀的学生失之交臂……”

　　柳沢校长感到有些惭愧的回答道，同时还没有忘记对藤木哲司的赞美之词。

　　“没有支付？可是为什么你们还会允许藤木哲司参加入学考试呢？”

　　林修一感到不解的询问道。

　　“这个……当时好像是在小林理事长强烈坚持的情况下，我们才最终同意对他网开一面的！其实我一开始也感到非常的抵触，不喜欢这种破坏规则的招生行为。不过藤木同学最终还是用自己的才能让所有质疑的人无话可说。不过，这件事情最终还是开了一个非常不好的口子，它打破了開成高校多年来的招生规则，让某些人可以不通过考试就进入開成高校就读。后来小林理事长也曾经推荐过几名学生免试入学。不过，这些学生的资质和当年的藤木同学比起啦，就差的太多了……”

　　柳沢校长有些遗憾地说道，随即就想起了这几年来開成高校的偏差值正在和对手中学不断的缩小。已经渐渐的出现了倒退的倾向。究其原因，还是因为開成高校每一届只有三百名左右的学生，因为学校信奉的是精英教育，招生总是贵精不贵多。而一旦某位学生的资质太过平庸的话，就会对開成学校的平均偏差值造成非常严重的影响。最终影响到開成高校和全国对手们的较量。

　　“请问，您所说的那位平庸的学生，是不是就是小林理事长退休之前，向学校推荐的那位阿须田同学呢？”

　　林修一突然的提问，打断了柳沢校长的思考。柳沢校长抬起头来，不明白林修一又是怎么知道阿须田的事情的。不过柳沢校长知道自己面对的是警察，所以他还是坦诚的向林修一回答道。

　　“嗨咿！阿须田同学确实是由小林理事长推荐，通过免试的方式进入我们開成高校的！不过这位同学各方面都表现的非常的平庸。说一句对其他学校不公平的话吧，阿须田同学如果放到东京都那些二流的学校中，绝对是一位数一数二的优秀学生。可是在我们開成高校，再优秀的学生都会变得非常的普通，不过藤木同学确是我见过的唯一的一个例外……”

　　听完柳沢校长的回答，林修一不禁和美纪对视了一眼，此时此刻他的心中已经得到了自己想要的答案。一切都已经再清楚不过了，阿须田社长一定是通过藤木美奈都的关系结实了小林俊太郎，并且通过小林俊太郎的路子让自己原本和開成高校无缘的儿子进入了这所另全东京人羡慕的超级贵族学校学习。

　　不过，作为一名没有考上东大的学渣，林修一看到柳沢校长那副牛皮哄哄的样子，心里还是多多少少有些不爽的。既然藤木哲司那么的聪明，那么如果让他计划一起伪装成自杀的他杀事件，应该不算是什么太困难的事情。不过，開成高校的历史已经有140多年了，建校时间比东大还要早。这样看来，柳沢校长的骄傲也并非是毫无根据的。

　　接下来的时间里，林修一又向柳沢校长询问了几个问题之后，就起身告辞了。等到美纪和林修一驾车离开開成高校的时候，林修一不由自主的回望了这所让人羡慕的私立学校。

　　“能够在这里读书，一定是一件非常骄傲的事情吧！”

　　美纪听到了林修一的感慨之言，心中有些不同意林修一的观点，于是她向林修一反驳道：

　　“警部，其实我倒是没觉得在这里读书有什么值得羡慕的！我反而更喜欢那些男女可以同时就读的学校。当年我就是入读的女校，情人节时从来都没有收到过男孩子送来的情书和巧克力。现在想想，还真是浪费了那段美好的时光啊！对了，警部，您上高中的时候有没有和女生谈过恋爱啊？”

　　美纪说完就看向了林修一，她有点好奇，眼前的这位观察力敏锐的破案高手，和女生谈起恋爱来又是一番什么样的情况呢？

　　“恋爱吗？虽然我是在男女同校的公立学校度过了自己的高中时代，可是恋爱这种事情，直到现在都没有经历过呢！不过，那时倒是有一位让我在心里默默喜欢的女孩子，可惜我那时非常的自卑，根本就不敢和对方表白自己的心意。只是偶尔在路上遇到的时候远远的打个招呼！不过毕业的时候，这个女孩却主动要走了我制服上的第二颗扣子，直到这时我才明白对方的心意……”

　　林修一有些遗憾的对美纪说道，听到警部大人原来还有这么一段经历，美纪真是觉得特别的新奇。

　　“第二颗纽扣，那可是最靠近心脏的一枚扣子啊！既然对方鼓起勇气向你要走了这枚扣子，那不就相当于和你表露自己的爱意了吗？警部后来难道就没有什么表示吗？”

　　美纪有些八卦的向林修一询问道。

　　林修一看了她一眼，随即有些遗憾的对美纪说道：“后来我是曾经约过她一起去电影院，不过临出门的时候，外婆却突然犯了重病，最终我还是没能和她一起约会啊！”


第37章 新的发现

　　“咚咚咚！”

　　“是谁啊？”

　　“请问阿须田太太在家吗？”

　　“嗨咿，请您稍等片刻，我这就为您开门！”

　　听到房子里传来了回答的声音，林修一和美纪彼此相视一笑。看来这一次很幸运，没有白跑一趟。

　　随着里面传来了开门的声音，房门被缓缓的打开，一位三十岁左右的女士探出身子来查看站在门外的是谁。结果让她没想到的是，站在门外的居然是一对年轻的男女，身上穿着非常正式的公务装。这让阿须田太太想当然的把他们当作了上门推销产品的推销员。

　　“那个……如果是要推销产品的话，还是下一次吧！我的丈夫快要下班回家了，我得为他准备好晚饭……”

　　“额……我想您也许误会了什么，在下林修一，隶属于警视厅搜查一课特搜系，这一位是我的下属中山美纪。我们想耽误您几分钟的时间，向您请教几个问题……”

　　林修一话音刚落，他和美纪就各自掏出了自己的警察手账，向阿须田太太出示了一番。阿须田太太看到林修一和美纪亮出了警察的证件，一时之间有些不知所措，不过她很快就挤出了一个勉强的笑容，随后对林修一回答道：

　　“那个……我的丈夫马上就要回来了，我还要负责料理晚餐，所以……”

　　“请您放心，我们不会耽误您太长的时间的，只是照例询问几个小问题，顺利的话，只要几分钟就可以了！”

　　林修一不等阿须田太太说完，就立刻打断了对方的推托之词。他面带微笑的向阿须田太太请求道，事实上阿须田太太也知道自己是无法拒绝的，毕竟对方不是那些哀求着她购买某种产品的推销员，而是那些普通人绝对不想与其扯上关系的警察。

　　“这样的话，那……那就麻烦您快一点好了，我真的只有几分钟的时间！”

　　“请放心好了，我们是不会赖着不走的，请问，我们现在可以进去了吗？”

　　“啊……嗨咿！请进来好了！”

　　林修一不请自来的走进了玄关里，随后脱去了自己的鞋子换上了阿须田太太递过来的拖鞋，美纪也同样跟在林修一的身后。在阿须田太太的带领下，大家来到了客厅，各自坐下。

　　“那个，你们要喝点什么吗？我去为你们准备！”

　　“啊……不麻烦您了！反正我们也就坐一下就走了，不如就开门见山好了！阿须田太太，请问您的儿子是在去年进入開成学校就读的是吗？”

　　“嗨……嗨咿！怎么了，难道有什么问题吗？”

　　阿须田太太有些紧张的对林修一问道。

　　“那么您自然是认识開成学校的前任理事长小林俊太郎了是吗？”

　　“这个……我只是在陪儿子去学校参加活动的时候和小林理事长见过几面，应该也算不上认识吧……”

　　听到林修一提到了小林俊太郎，阿须田太太顿时更为紧张了，不过她还是努力的让自己镇定了下来。可惜，他的眼神已经让林修一看透了她的内心。

　　“真的不熟悉吗？那么您不如看看这些资料如何？”

　　林修一没有继续质问阿须田太太的说法，他向美纪递了一个眼神，美纪立刻心领神会的从口自己随身携带了公事包中拿出了一个厚厚的牛皮纸袋，随后双手递送到了阿须田太太面前的茶几上。

　　阿须田看到美纪和林修一胸有成竹的样子，连忙慌慌张张的拿起那个牛皮纸袋，迫不及待的想要看看这里面到装了些什么。不过当她拿出里面的东西之后，只是看了几眼。随即羞愧的低下了头来，泪水止不住的从她的眼睛里掉落了下来。

　　林修一所递给她的不是别的，正是她和小林俊太郎偷情时被人拍到的照片，这里面既有两人在车里亲热的照片，也有两人在西餐厅里相互喂食的照片。除此之外，甚至还有两人在露天温泉中嬉戏时的照片。出于对当事人颜面的照顾。林修一只选择了一些不太出格却又能很好的说明问题的照片交给阿须田太太。这一下，阿须田太太觉得自己在警察面前已经连最后一块遮羞布都没有了。

　　“阿须田太太，如果我没猜错的话，您和已经去世的小林先生是情人的关系是吗？”

　　“情人……我怎么会看上这个糟老头子，要不是为了我的儿子，我怎么可能下贱的去让他肆意的糟蹋！小林俊太郎根本就不是人，他是一个畜生，他威胁我说如果我不按照他说的做，他就把我的儿子从開成学校里赶出去……我……我好……恨啊！呜呜呜……”

　　林修一和美纪再次对视了一下，随后彼此心照不宣的点了点头。如此看来，整个案件的大致动机，已经是再清楚不过的了！

　　这些照片是林修一和美纪从一间私人侦探社那里强行搜查得来的。就在林修一对阿须田升起了怀疑之心之后，林修一随即对阿须田本人的银行账户和资金往来进行了一番调查。结果有两处资金的流向引起了林修一的注意。

　　其中一笔是以阿须田事务所特别顾问费的理由通过银行汇寄到早川町的，这笔钱的收款人正好是阿须田事务所的社员藤木美奈都。而另外一笔资金大约有200万円，是在小林俊太郎去世前两个月转账到一间名为高桥事务所的私人调查公司的。早川町的那笔钱，藤木美奈都似乎又都原封不动的还给了自己的公司，而高桥事务所的那笔钱却已经被对方顺利的入账了。

　　注意到了高桥事务所这笔资金的林修一稍微的动用了一些手段，就然这间事务所将事情的来龙去脉源源本本的告诉了警察。

　　“是的，是有一个叫做阿须田的客人怀疑他老婆出轨，就委托我们跟踪他的老婆，结果，我们还真的找到了不少刺激的画面呢……”

　　不知道是不是高桥事务所担心被警察盯上天天上门找麻烦的缘故，林修一只是稍微威胁了一下，对方就老老实实的将自己手上的底片交给了林修一。


第38章 难缠的警察

　　“你们……可不可以……不要把这件事情……告诉……告诉我的丈夫，我……”

　　好不容易才让自己的情绪平复下来的阿须田太太，有些难为请的向林修一和美纪哀求道，不过林修一不等他说完就对阿须田太太伸出手来，打断了阿须田太太的请求。

　　“这件事情，恐怕我们已经无法帮您保守这个秘密了。事实上，您的丈夫应该比我们更早知道您和小林理事长之间的事情。因为这些照片……就是他聘请私家侦探跟踪您，才拍下来的……”

　　林修一有些无奈的向阿须田太太解释了一番，阿须田太太听到了林修一的说法，心里残存的最后一丝希望都已经破灭了，她终于知道为什么这段时间自己的丈夫对她态度越发的恶劣，甚至于很久都没有再和她同房过。一开始的时候，阿须田太太还以为是自己的事情被丈夫发现了，可是后来丈夫从来都没有提起过这件事情，阿须田太太也就想当然的认为是丈夫的公司在经营上遇到了困难，所以才会心情不佳的。

　　“那你们今天来，难道就是为了当面羞辱我，来看我的笑话的吗？”

　　得知自己最后的希望都已经破灭了之后，恼羞成怒的阿须田太太突然控制不住了情绪，对林修一厉声的斥责了起来。

　　而林修一呢，面对阿须田太太的失礼的举动，似乎一点都没有往心里去。他就这样面带微笑，静静的看着阿须田太太的举动，直到对方自知没趣，又重新坐回到了自己的座位上。

　　“其实……我真的是被他威胁……才会做出这种丢脸的事情的！我的丈夫有一天突然告诉我说，他有办法让我们的儿子进入開成学校求学，并且将和小林理事长会面的事情全权的交给了我来处理。我按照丈夫的要求，带了很多钱和礼物去拜访小林理事长。不过等到我说明了来意之后，那个恶心的男人却拒绝了我的谢礼，反而站起身来，将手伸进了我的衣服里……”

　　阿须田太太说到了这里，随即用力的摇了摇头，像是要驱除脑海中的这段恶梦一般。

　　“然后……您就顺从了小林骏太郎是吗？”

　　美纪小心地看了看林修一，林修一悄悄的对她点了点头，示意接下来由美纪进行下面的询问。于是美纪在阿须田太太陷入沉默之后，随即开口向对方询问了起来。

　　“不，我怎么会随便让一个不认识的男人非礼我。不过毕竟是我有求于那个恶心的家伙，所以我也不太敢过分的反抗对方的行为。我只是一味的躲开他，想要把她的手从我的衣服里拿出来。不过，他却威胁我说，要是想让自己的儿子进入開成学校就读，就一定要按照他的要求来办。当时……我很害怕，又不敢让自己的儿子错过这个千载难逢的进入全东京最好的学校就读的机会。所以，我就……我就……”

　　“您就答应了小林俊太郎的无理要求是吗？”

　　美纪有些气愤的向阿须田太太质问道。

　　“不，我不是自愿的，我是被他强奸的，他就像是个禽兽一样撕破了我的衣服，无论我怎么哀求他，他都无动于衷……”

　　听到美纪对她的评论，阿须田太太赶忙为自己辩解道。

　　“阿须田太太，请您不要误会，我们并不会对您的行为做出任何的评价，不过，我们还有另外一个重要的问题想要向您咨询一下。大概三个月之前，您的丈夫是不是突然离开了东京一段时间呢？”

　　就在阿须田太太的情绪就要趋于崩溃之际。林修一却突然结束了刚才的话题，反而向阿须田太太问起了另外一个问题。

　　“三个月之前吗？好像……好像是有这么一件事情！不过，有什么问题吗？”

　　听到了林修一的新问题，阿须田太太感到有些奇怪，这些警察到这里来到底是来调查什么的，刚才不是在问自己出轨的事情吗，怎么一下子又扯到了自己的丈夫出差的事情上了。

　　“能不能问问您，阿须田先生那段时间去什么地方了呢？”

　　林修一继续向阿须田太太询问道。

　　“这个，他工作上的事情，很少会跟我说的！”

　　“那么他在离开之前，有没有跟什么人联系过呢？又或者，您有没有发现他在那段时间有什么反常的举动！”

　　“这个……我……”

　　阿须田太太不傻，他听到林修一的问话，总算是知道警察之所以上门，应该是为了调查自己的丈夫的。不过自己的丈夫到底做了什么事情，阿须田太太是真的不清楚。可是，又联想到林修一所提到的时间点，三个月之前，那不正是自己的丈夫开始对自己冷淡的时间吗？

　　“看来您果然是知道些什么，您的表情已经很好的回答了我的问题，对了，刚才我们好像已经聊了很久了，您的丈夫怕是马上就要回来了吧！耽误您这么长的时间，我们还真是有些过意不去呢！”

　　林修一看了看自己的手表，随即就向阿须田太太提出了告辞。终于送走了这两个瘟神的阿须田太太顿时感到终于松了一口气。

　　不过就在林修一和美纪刚刚站起身来的时候，门外面却突然传了钥匙开门的声音。此时已经知道了一切的阿须田太太，顿时就又把心提到了嗓子眼里。

　　“我回来了，怎么……家里有客人吗？”

　　站在门口换鞋的阿须田社长，看到玄关处摆放着两双陌生的鞋子，顿时好奇的开口问道。

　　“嗨咿，阿须田社长，还真是没想到啊，我们才刚刚要离开就碰见了您！”

　　“怎么是你们，你们不是已经到事务所那边找过我了吗？怎么又跑到我的家里来了……你们，实在是太过分了！”

　　阿须田社长强压着自己的愤怒，语气不忿的对林修一说道。

　　“真是太抱歉了，几次三番的打扰您，现在又不得不主动登门向您的太太了解一些情况，不过，我们总算是没有空手而归，那么……阿须田社长，我们就先告辞了……”

　　“哼！不送！”


第39章 交换杀人

　　“警部，您是怎么知道阿须田太太和小林俊太郎之间存在着婚外情的？”

　　美纪举起手来活动着酸痛的肩膀和脖颈，抬眼看到了正坐在窗边，一边欣赏着马路对岸皇居风光，一边享受着午后咖啡时光的林修一。随即好奇的向林修一请教道。

　　“哎咦？其实当时我也不是很有把握，不过联想到藤木哲司应该是小林俊太郎的亲儿子，小林俊太郎为此网开一面让他进入開成学校求学应该是意见合理的事情。”

　　“但是！阿须田社长的儿子为什么也会有这种待遇呢？如果只是简单的贿赂的话，有着丰厚退休年金的小林俊太郎应该不会为了一点点的金钱就为对方大开绿灯吧。再联想到当初小林俊太郎离开文部省的原因，我有理由相信也许是男女关系方面的贿赂才会让他为阿须田一家大开方便之门。不过，事实证明，我的推测应该是正确的。”

　　林修一耐心的为美纪解释道。

　　“那么我们现在是不是已经可以断定是阿须田杀害了小林俊太郎呢？”

　　美纪按照林修一的思路，很容易的就推倒出了这个结论。

　　“按照现在的证据来看，阿须田确实有着充足的杀害小林俊太郎的理由，毕竟自己的老婆和另外一个男人有了外遇，作为丈夫，起了杀心也是在正常不过的事情。”

　　“不过，有一点我还是非常的在意！那就是为什么杀害小林俊太郎的方式，会和千里之外北海道的一起自杀案件如此的相似呢。如果不是河野君主动找到了我，并且亲口告诉了我野口教授自杀一案的蹊跷之处，恐怕警方是不会将两起时间上前后相隔一个半月，而且又是由不同地域的警察部门负责的案件并案考虑的。”

　　“所以，按照这个思路进行考虑的话，野口教授遇害的案子和小林俊太郎遇害的案子应该都是早有预谋的。既然是早有预谋的，而且又是在开始阶段成功的骗过了警察的调查。那么对方也应该想到了警察早晚有一天会怀疑到他们的身上。”

　　美纪听完了林修一的这番分析，随即认同的点了点头。不过既然已经发现了阿须田社长杀害小林俊太郎的作案动机，那么现在要想让阿须田社长认罪，就必须破解他的不在场证据了。

　　“不过，警部！关于不在场证据的这一点，您又有什么看法呢？要知道，我们一开始的怀疑对象可是藤木美奈都，而且藤木美奈都曾经被小林俊太郎性侵过，并且也因此彻底的改变了自己原本一帆风顺的人生轨迹。这么说来，藤木美奈都也是有着充足的杀害小林俊太郎的动机的。而且，小林俊太郎遇害的这段时间里，阿须田社长和藤木美奈都却一同去往了早川町参加庆云馆的招标活动。两个同样具有杀人动机的嫌疑人居然可以互相为对方提供不在场证明，难道这不是一件让人怀疑的事情吗？”

　　美纪又重新向林修一说起了心头的另外一个疑点。尽管发现了阿须田同样具有杀害小林俊太郎的动机，但是两个同样具有杀人嫌疑的嫌疑人互相为对方提供不在场证明，这一点也实在是太过诡异了吧。

　　“对于这一点，我觉得既然对方做出了这样的安排，就应该不会惧怕我们针对他们的调查。毕竟出席一场远在早川町的商务活动，必然需要在一群无关者面前露面。所以，我个人认为他们的不在场证明应该是真的。最起码，我们之前针对藤木美奈都的调查就已经证明了这一点。不过如果联想到发生在北海道的野口教授被杀一案，我觉得是不是可以这样考虑呢？”

　　“杀害了野口教授的人，或许就是藤木美奈都，或者是阿须田社长。因为这两个人虽然有着小林俊太郎被杀时的不在场证明，但是当野口教授被杀的时候，他们却未必能够提供足够的不在场证明。而且，野口教授被杀一案和小林俊太郎被杀一案在基本的细节方面都有着惊人的相似。所以我觉得，也许杀害小林俊太郎的，很有可能是藤木美奈都或者阿须田社长的另外一个同伙……”

　　“警部，难道您的意思是……这两起案件是一场精心策划的交换杀人？”

　　美纪简直不敢相信自己得出的这个结论，相隔千里之外的两起杀人事件，惊人相似的犯罪细节，受害人遇害之时真正有犯罪动机的嫌疑人却有着难以破解的不在场证明，联想到上述细节之后，狡猾杀人这个貌似荒诞的结论似乎也就没有那么难以接受了。

　　“嗨咿，确实很有可能是交换杀人，因为只有这样才能够破解嫌疑人提出的不在场证明。不过如果按照这个假设进行推理的话，那也就意味着杀害小林俊太郎的其实另有其人，而杀害野口教授的凶手却很有可能是藤木美奈都和阿须田教授中的某个人。不过，我个人其实更倾向于是阿须田社长杀害了野口教授。因为野口教授很有可能就是小说《禁断之恋》中所描述的那位温柔的A君……”

　　“可是警部，如果按照这个假设进行推理的话，那么真正杀害了小林俊太郎的犯罪嫌疑人又是谁呢？”

　　“关于这一点，也正是我们接下来需要调查的事情。不过我倒是认为真正的嫌疑人应该满足以下几个特点，首先，他一定是跟野口教授有着什么不可调和的矛盾。因为野口教授的案件发生在前，那也就意味着很有可能是这位目前尚未暴露的嫌疑人首先提出了交换杀人的计划。”

　　“其次，这个人一定是阿须田社长非常信任的人。因为，交换杀人这种风险极高的事情，依然需要一位极其靠得住的同伴才可以实现。所以，我认为我们接下来也许有必要调查一下阿须田社长和藤木美奈都在北海道的社会关系了……”


第40章 柳暗花明

　　“这段时间来，给你们添了不少的麻烦，实在是过意不去……”

　　相泽一边说着，一边向这几日来一直跟着他们东奔西走的今井高志，以及不久之前在勘察野口教授被杀现场出过不少力气的鉴识课的同事们鞠躬致谢。花形见状也赶忙跟在相泽前辈的身后向众人行礼。

　　“那里的话，不过实在是太遗憾了，最终还是不能找到真正杀害野口教授的凶手，实在是让人感到遗憾啊！”

　　金井高志也赶忙向相泽和花形行礼道。自从那天结束了对野口教授被杀现场的二次勘察之后，相泽等人就向北海道方面透漏过自己即将离开的消息。因为二次勘察的结果显示，野口教授被害的现场已经被人破坏的连一个完整的指纹都无法采集了。相泽和花形自然也就没有了在继续待在这里的必要。

　　“哎，说来还真是惭愧，我在鉴识课干了这么多年了，还是第一次遇到这么干净的现场。怪就怪凶手实在是太谨慎了。居然为了破坏我们的调查，将现场清理成现在这个样子。”

　　鉴识课的负责人同样感到非常的遗憾，尽管他已经拼尽了全力，但是还是无功而返。

　　“这也是没办法的事情，谁让我们还是落后了凶手一步呢！不过，我临走之前，其实还有一件东西想要转交给您！”

　　话说到最后，相泽突然从口袋里取出了一个放置在塑料袋中的名片，随即交给了前来送行的北海道鉴识课负责人。对方接过了相泽递过来的这张名片之后，非常好奇的拿到了眼前仔细的打量了一番。

　　“阿须田家政事务所，社长阿须田直人？这是什么意思？”

　　对方仔细的打量了这张名片的前前后后，随后有些疑惑的向相泽询问道。

　　“名片上的这个人，就是我们目前为止怀疑杀害了野口英治的真正凶手！名片上面有对方留下的指纹，如果现场没有破坏的话，我们就可以通过这张名片，找到对方杀人的直接证据了。哎，要是嫌疑人的帮凶遗漏了什么地方就好了，哪怕只找到半个指纹，也足够我们给嫌疑人定罪了……”

　　相泽长叹了一口气，随即陷入了沉默之中，不过过了一会儿，相泽还是有些不死心的向鉴识课的同事们询问道。

　　“我记得最开始的时候，警方不是怀疑野口英治教授是烧炭自杀的吗，那么现场发现的那个炭盆是不是还保留在警方的手中呢？”

　　相泽此言一出，原本还在垂头丧气的北海道县警察本部鉴识课的同事们突然抬起了头来，面带喜色地说道：

　　“嗨咿，我们确实还保留着这个炭盆，因为那是关系到死者死因的重要证物。那个炭盆好像现在就放在我们的证物存放室内！”

　　“那么，请问这个炭盆是什么材质的呢？我们有没有可能能够从这上面找到嫌疑人在现场留下的指纹呢？”

　　“我记得炭盆是金属材质的，虽然有些困难，不过如果上面真的有嫌疑人的指纹的话，我们也是有办法可以取到的。”

　　鉴识课的负责人非常肯定的对相泽和花形说道。

　　“那个，果真可以取到嫌疑人的指纹吗？那个东西可是经过了现场炭火的炙烤，难道指纹在这种情况下还能够通过技术手段取到吗？”

　　金井高志感到难以置信的向鉴识课的前辈们询问道。对于指纹的一般采集原理，金井高志还是略懂一二的。其原理主要是根据手指上的盐分和蛋白质的分布，利用化学反应让这些痕迹在荧光下显示出来。不过因为材质表面上是金属，而且又经过了足以让蛋白质变性的高温的炙烤，对于炭盆表面的那些指纹，今井高志早就不抱希望了。

　　“嗨咿，大部分人都人为高温会让留在现场的指纹自动的消失。不过以现在的技术来说，想要采集类似的指纹，也不是没有办法。如果采用以小额特殊手段的话，还是有希望将指纹成功的复现出来的。”

　　因为相泽的一句无心之言，原本已经山穷水尽的调查工作又重新有了新的希望，在场的众人几乎都在期待着接下来的好消息。

　　“真是没想到啊！没想到临走之前居然还能看到新的调查线索。不过实在是太遗憾了，我们已经定好了返回东京的机票，同时林警部那边也已经有了新的工作安排。”

　　“真是太遗憾了，就不能再等几天吗？好歹也要等到我们这边出结果了在回东京啊！”

　　“很抱歉，虽然我们也和想留下来等您们结果，可是警视厅方面也同样有了新的发现，我们必须回去接受林警部新的任务。”

　　相泽摇了摇头，随即勉强的挤出了一个笑容，紧接着他和花形再次向前来送行的众人鞠躬致谢。等到对反还礼了之后。相泽就这样领着花形一步一本的向送他们去机场的车辆走去。

　　“没想到临走之前，警视厅的同事们还能给我们留下这么重要的线索，把这张名片先收好，等到回去之后从证物储藏室里把那炭盆找出来，然后仔细的找一找，看看上面有什么疑似指纹的印记，一定要把这些痕迹一个一个的采集下来。明白了吗？”

　　“嗨咿！”随着一声振奋的呼喊，大家立刻就重新振奋了起来。

　　“怎么样，金井君，要不要跟我们一起去实验室那边等着检测的最终结果啊！我想顺利的话，应该很快就可以找到指纹了吧！”

　　“那个，前辈！那张名片能不能先交给我，我想去给这个名片照个相，顺便我们搜查一课也复制一份，这样做也方便我们尽快追查嫌疑人的信息。”

　　“这样啊，好吧！我就先交给你吧，不过你记住了，千万不要把这张名片弄坏了。”

　　“放心吧，前辈！”

　　金井说着就从对方手里结果了这张名片，随即放进了自己的口袋里。然后他看到大家都离开了之后，自己也悄悄的走到了一处僻静的地方，随即拨通一位对自己非常重要的人物的电话。

　　“30秒过去了！”

　　“一分钟过去了！”

　　电话的另外一边并没有人接听，这让金井感到非常的不好。难道那个家伙已经被警察抓起来了。

　　“这个该死的外行，居然会留下这么多把柄，还的害得我给你们插屁股，真当警视厅搜查一课都是吃干饭的吗？”


第41章 销毁证据

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再播……”

　　“混蛋，为什么偏偏在这个时候不接电话，难道是出了什么事情吗？不行，不能再等了，等到了明天，鉴识课就会对那个留在现场的金属炭盆进行技术鉴定，万一那上面要是留下了阿须田的指纹怎么办？”

　　“毁了手上的这张名片吗？这恐怕是不行的吧，这张名片是从东京都的警视厅送来的，警视厅方面肯定已经提前提取了名片上面的指纹，擦掉名片上的指纹根本就起不到任何的作用。怎么办，看来只有冒险回到警察本部，毁掉那个炭盆上留下的一切痕迹了。”

　　陷入了惶惶不安之中的今井高志痛苦的坐在自己的床头，不停的揪着自己的头发。自从知道警视厅方面已经开始对阿须田直人产生了怀疑，今井高志的心就提到了嗓子眼里。不错，身为警察的他确实犯下了不可饶恕的罪行，他利用自己从事刑事侦查工作所学到的知识，设计出了两起天衣无缝的杀人案件，受害人全部都被伪装成是自杀死亡，而且一开始也确实是让警方陷入了他说设下的圈套之中，不过，这一切却因为林修一的到来而开始朝着不可控的方向发展了起来。

　　“怎么办，现在这么重要的时刻，却死活也联系不上杀害了野口英治的同伙阿须田直人。所以，今井高志也无法百分之百的确定那个在案发现场被鉴识课带走的炭盆上面，是否真的留存了阿须田直人的指纹。而一旦炭盆上真的发现了阿须田直人的指纹，那么他杀害野口教授的事实就将暴漏在警方的面前，倒时候，警方用不了多长的时间就会追查到自己的身上，如果那样的话，自己这辈子就算是全玩了。”

　　所以，在联系不上阿须田直人的情况下，今井高志根本就不敢拿自己的下半辈子去豪赌。因为一旦赌输了，后果绝对是今井高志所无法承担的。

　　今井高志看了一眼手表上所显示的时间，现在已经是凌晨三点钟了，等到了早上九点，鉴识课的同事们就会开始尝试提取炭盆上留下的指纹。

　　这些指纹按照金井高志原本的认识，本来是无法提取的。因为他很熟悉通常情况下鉴识课提取指纹的手段。但是今天鉴识课的人却提到了一种新的提取方法，那就是利用氰基丙烯酸乙酯熏蒸提取附着在曾经被火烧过的器物表面来提取指纹。这种方法今井高志之前确实不曾听说过，为此他还特地的去网上搜索了一下这种指纹提取方法，结果证实，这种方法曾经在70年代应用应用于美军基地发生的一起爆炸案件之中。这是一种专门用于火灾和爆炸现场残留的指纹的特殊提取方法。

　　留给今井高志的时间已经不多了，再这么考虑下去，自己的机会将会越来越渺茫。今井高志的心中经过了反复的思考之后，终于还是决定最后冒险一次，他要偷偷的回到警视厅，想办法把那个存放在证物室内的炭盆清理一下。最起码，要让上面存在的指纹无法被鉴识课的那些人提取到。

　　终于做出了决定的今井高志深吸了一口气，随后从床上站了起来，他拿起了挂在墙上的外套，随后将放在写字台上的那张当作证据的名片也塞到了自己的衣服口袋里。

　　“拼了，不做就真的有可能会坐牢了！”

　　在心中已经下定了决心的今井高志不再迟疑，他走到门边穿上了鞋子。随后推开了家门，大步的朝着北海道警察本部的方向跑去。

　　今井高志没有自己的房子，他所居住的公寓就在县警察本部附近不远的地方，所以一路小跑的他根本就没有花费多少时间就来到了自己白天工作的地方。

　　他非常隐蔽的绕道了县警察本部大楼一侧的地下车库出口，身为刑警的他明白这里的摄像头的朝向和布置。所以他小心奕奕的躲闪着摄像头能够照射到的地方，随后沿着地下停车场内的货运楼梯进入了大楼的内部。

　　搜查一课和鉴识课办公的地点虽然分属不同的楼层，但是从案发现场所采集到的证据通常都放在和搜查一课同一层的证物存放室内。那里的情况金井高志还是非常了解的。因为平日里都是警察在周围活动，所以除了一个正对着门口的摄像头之外，并没有其他的摄像头可以拍到里面的情况。

　　夜晚的工作区域此时已经熄灭了所有的灯光。卷缩着身子的今井高志从一扇靠近通道的窗户跳进了办公区内，随后继续压低身体朝着证物存放室的方向走去。尽管周围一片漆黑，但是作为搜查一课的一员，他还是对这里了如指掌，闭着眼睛都知道如何避开摄像头抵达自己的最终目的地。

　　终于来到了证物储藏室。今井高志警惕的打量了一下走廊的周边，周围还是一片寂静。悬着一颗心的今井高志有打量了一下摄像头的位置。摄像头的朝向是固定的，而且只有一个。所以今井高志只要从墙根慢慢的靠过去，然后想办法挡住摄像头就可以。

　　已经将心提到了嗓子眼里的今井高志终于发起了自己最后的行动，他敏捷的从自己所在的位置窜到了摄像头的四角处。随后一点一点的绕到了摄像头的后面，紧接着他将摄像头的位置扭到了相反的方向，随后人也转到了门的位置。

　　证物存放室的大门上安装的是密码锁，这里的密码在搜查一课就是公开的秘密。今井高志熟练的输入了密码之后，房门随即就自弹开了一个小缝。

　　今井高志不敢开灯，他掏出迷你手电，打开之后用手电的灯光照射着证物架上标记的文字，很快就找到了自己想要的东西。

　　眼见自己就要得手，今井高志心中大定，他很快就找到了现场的那个炭盆，随后他那拿了炭盆疯狂的用手套在上面摩擦着，妄图抹去这件案子最后的一点证据。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，房间变得由于白昼一般，今井高志的眼睛受不了光线的突然变化，随即捂住了自己的眼睛，同时也惊恐的叫出了声来。

　　“金井警官，真是让我们好等啊！”


第42章 束手就擒

　　狭窄的证物储存室内，此时一下子涌入了一大堆人堵住了入口处，为首的正是本该位于千里之外的林修一。今井高志好不容易才适应了光线突然的变化，视线也逐渐从模糊开始变得清晰了起来。可是，此时他却看到了让他绝望的一幕。

　　“今井高志，你太让北海道县警丢脸了，简直是北海道县警的耻辱！”

　　“混蛋，身为警察怎么可以做出这种事情，真是丢尽了北海道警察的脸……”

　　……

　　面对在场的昔日同僚们的不满，今井高志再也无法忍受这么沉重的压力了。他咆哮者从口袋里掏出了一柄弹簧匕首，轻轻一按，匕首就利索的弹了出来。

　　“你们早就怀疑我了是不是，上午的时候居然还对我虚情假意，还有你，要不是你这个东京来的混蛋多事，我会落到今天这个境地？我要杀了你……”

　　已经失去了理智的金井高志咆哮着举起手中的匕首就朝着林修一冲了过去，林修一见状立刻下意识的想要避让。

　　“保护警部！”

　　一个警惕的声音从林修一的身后传来，随后美纪第一个朝着发狂的今井高志冲了上去，紧接着，花形和相泽也赶紧冲上去帮忙。

　　林修一被美纪一把护在了身后，随后脚下一个踉跄摔倒在了地上。之后，林修一就亲眼看着平日看来既温柔又文静的美纪以迅雷不及掩耳之势将今井高志摔倒在地，随后她又利用柔道中的关节技死死地锁住了今井高志拿刀的那只手。

　　“放开我，要不是你们这些人多事，我怎么会落得这般现场，都怪你们，你们这些东京来的家伙，自以为高高在上，对我们北海道的警察指手画脚，我就是拼死，也要给你们一个教训……”

　　面对着已经被众人死死地按在地上，却依旧怒不可止，高声喝骂着的今井高志。林修一在众人的搀扶下慢慢的从地上站了起来。随后整理了一下自己的衣衫，谢绝了北海道的同事要求他回避的好意。一步一步的朝着今井高志走去。

　　今井高志看到林修一如此挑衅的行为，情绪更加激动了。他使出最后的解数想要摆脱众人对他的束缚，可惜双拳难敌四手，他的反抗根本就是白费力气。

　　林修一用力一根又一根的掰开了今井高志攥着匕首的手指。随后轻而易举地将匕首取下，交到了跟在他身后的花形手中。

　　“喂，有本事放开我，让我们来一场男子汉之间的决斗，怎么样，不敢吧胆小鬼！”

　　……

　　“你闹够了没有！身为警察的你居然做出了如此不能被原谅的事情，你难道不觉得惭愧吗！”

　　林修一突然严厉的向今井高志训斥道，一时之间，现场突然陷入了一片寂静之中，美纪和花形从来都没有见过林修一如此的生气，虽然他只说了这么一句话，但是他脸上的肌肉都在情不自禁的颤抖着，像是正在努力的平复着自己的情绪一般……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　被林修一刺破了最后的尊严之后，今井高志再也没有任何能够骄傲的地方了，身为一名警察，却做出了和警察的职责相违背的事情。平静下来的今井高志再也不能为自己的职业感到骄傲了。林修一眼见着金井高志就像是泄了气的人偶一般跪倒在了地上，痛苦而羞愧的嚎叫着，仿佛要把灵魂都呕出来赎罪一般。林修一知道，从这一刻开始，今井高志终于又恢复了一些作为一个警察的良知，虽然他已经不配再被称为是一名警察了。

　　林修一慢慢的转过身去，不再理会瘫倒在地的今井高志。他一步一步的朝着门的方向走去，现在，这里已经不需要他再处理什么了。而那些原本堵在门口，等待着制服今井高志的北海道县警们看到林修一慢慢的走来，也下意识的自动让开了一条道路。

　　“看在他好歹也曾经是你们当中一员的份上，还是给他留点面子吧，就不要给他用手铐了吧！”

　　林修一走出门口之后，又回过头来小声地向身后的警察们吩咐了一句。

　　“嗨咿！”

　　就在林修一交代完后，打算离开之时。他的身后突然又传来了金井高志的声音，这一次，对方终于不再咒骂了。他反而冷静的向林修一询问道：

　　“林警部……你是什么时候看破我的布置的！”

　　而原本要离开的林修一听到了对方的问题，突然收回了自己的脚步。他转过身来，略微沉默了一下，随后还是回答了今井高志提出的问题。

　　“是在相泽君告诉我，现场取不到任何指纹的时候，我就已经知道这是一起交换杀人的案件了。因为如果清理现场的是凶手本人的话，就没有必要将所有的指纹都清理干净了，他应该知道自己到底去过什么地方，碰触过什么东西。而且，能够让现场一个指纹都采集不到的，也只有从事过刑事调查工作的人才会轻易的做到吧……”

　　林修一的解答终于让今井高志心服口服了起来。自己因为担心警方对现场的调查会发现新的证据，却没想到自己清理现场的行为最后反而暴漏了自己，引起了远在千里之外的林修一的注意。最终，自己一步一步的落入了林修一部下的陷阱，就算自己同样是个警察又怎么样，在对方面前，自己无论怎么做，最终都难逃对方的法眼。

　　“你们，可以带我走了，我会把我所知道一切都告诉你们的，因为这一次，我输得心服口服！”

　　今井高志总算是接受了自己被捕的事实，最终放弃了自己的反抗，任凭身边的警察将他从地上扶了起来，向他宣布被列为嫌疑人要求协助调查的声明。随后他就被人带领着，离开了这个让他彻底暴露的政务存储室。

　　而那些带走今井高志的警察们，最终还是听从了林修一的建议，并没有对今井高志使用任何的刑具。不过今井高志也想的很清楚了，已经输的心服口服的自己再也没有任何反抗的能力了。因为他知道，就算自己不说，林修一早晚也会自己查个一清二楚。与其这样，还不如坦白从宽，争取在同伙之前，招认出整个犯罪的所有细节……


第43章 真凶落马

　　“请问，真仓先生您现在在事务所吗？如此冒昧的打扰您实在是万分抱歉，不过我想向您再打听一下有关野口教授生前的一些事情，如果您方便的话，您可以在任何时间联系我，我随时恭候您……”

　　从手机的留言信箱中听到了林修一打来的电话，曾经带领林修一查看过野口英治去世的那幢房子的不动产经纪人真仓俊随即面色凝重的关掉了手机的电源。

　　“哎，眼下的情况，看来自己是没办法在留在国内了，潜逃到国外应该是自己唯一的选择了。虽然手上没有什么钱。但是真仓俊的外语还是不错的。这几年随着北海道成为了深受周边国家喜爱的旅游胜地，前来置业的外国游客了也日趋增多了起来，真仓俊也不得不跟随着时代的浪潮重新学习了一度荒废的英语。所以，到国外生存，对于真仓来说，其实还是有一定的基础的。”

　　还有半个小时就可以登机了，真仓俊警惕的打量了一下周围的情况。现在正好是旅游的淡季，机场里候机的乘客并不算多。一想到再过几个小时就要彻底的告别这座城市了。真仓的心里就不由的生起一阵凄凉之感。

　　“算了，不去想这些烦心的事情了，最后再吃一碗札幌拉面记住这里的味道吧，自己的后半辈子应该是再也回不来了吧！”

　　真仓俊思考了片刻，随即就朝着机场附近的一处站立式拉面店走了过去。

　　“欢迎光临，请问您需要点什么呢？”

　　店家看到真仓俊挑开了门帘走进了店里，随即热情的招呼道。真仓走到了里面的位置上，随手将自己的行李放在了脚边的地板上。随后看着柜台上的菜单说道：

　　“请给我来一份味增口味的札幌拉面，要大份的！”

　　“好的，一大份味增拉面！客人您请稍等片刻！”

　　店主向身后的厨师招呼了一声，随即拿出了毛巾和筷子递给了真仓俊，同时还未真仓俊倒了一杯冰水给他解渴。

　　“欢迎光临！请问您有什么需要吗？”

　　眼见着又有一位客人从外面走了进来，店主马上就热情的招呼道。但是对方却摆了摆手指着站在柜台前等着吃面的真仓俊说道：

　　“很抱歉，我只是来找这位先生的，请问我可以站在这里和他说几句话吗？”

　　真仓俊猛地听到身旁传来了一个熟悉的声音，脸色一下子变得惨白，可是当他真的转过头去看向林修一的时候，心中却感到了深深地绝望。

　　“完了，最终还是没有逃过被警方逮捕的命运啊！”

　　此时此刻，已经丧失了最后一丝希望的真仓俊脑海中简直是一片空白，他不知道该如何是好了。真仓俊下意识的拿起了柜台上的水杯，一口喝干了里面的冰水。

　　眼看到真仓俊的反常举动，店家小哥不由得暗叫一声倒霉。看来早一步进来的那位客人应该是欠下了高利贷，被对方堵在这里了吧。真不希望两个人在这里动手，要是打起了可就不好了。

　　“那个，这位客人啊！我们这里是站立式拉面店，地方狭小，恐怕……”

　　“啊……真是抱歉，不过我只是想和这位先生简单的聊几句而已，要不这样吧，请给我准备一份和这位先生一样的拉面好了……”

　　“既然您这么说，那还真是没办法呢？”

　　店家听到林修一也点了拉面，自然不能将对方从这里赶出去。不过店主小哥还是希望这两个一看就有问题的家伙，还是赶紧吃完就早点滚蛋吧！

　　林修一一步一步的走到真仓俊的身边，随即站住了身子，同时也用自己的身体把对方堵在了拉面店的死角里。

　　“你还真是阴魂不散啊！没想到我最终还是落在了你的手上。真是可惜啊，要是我定了昨天的机票，现在也许就在国外开始新的生活了吧！”

　　陷入绝望之中的真仓俊表现出了超乎常人的镇静。他语气平和的向林修一说出了上述的话语，虽然言语之中包含着遗憾之意，但是语气却出人意料的平和。

　　林修一接过了店家递过来的毛巾和水杯，再用毛巾清洁过自己的手掌之后，林修一拿起水杯喝了一口，随即皱着眉头向店家询问道：

　　“请问，能不能给我一瓶啤酒呢？好不容易可以松一口气了，感觉真应该喝一杯庆祝一下啊！”

　　“客人您真的要喝啤酒吗，有是有的，不过现在是不是早了点！”

　　店家疑惑的向林修一确认道。之所以这样做，是因为很少有人在大白天就跑到拉面店里喝酒的。除非是不需要工作的人才会这么做。但是店长小哥看着林修一一身考究的西装，却觉得对方绝对不是事业的上班族。

　　“公务员还真是悠闲啊，大白天就坐在这里喝酒，哪里懂得我们这些人的辛苦！”

　　真仓俊转过头来，鄙夷的对林修一说了一句。林修一笑了笑，却并不反驳对方的话语。他接过店主小哥递过来的啤酒和新杯子，随即为自己倒了一杯一口喝干了下去、紧接着就发出了舒服的叹息声。

　　“啊……”

　　“真仓先生，您是否曾经考虑过，自己今后就连站在阳光下喝一杯都是一种奢望呢？”

　　“你，什么意思？”

　　真仓有些气愤的瞪了林修一一眼，现在虽然自己已经成为了对方的手下败将，但是却并不代表对方可以肆意的羞辱自己。

　　“我的意思是，真仓先生，当你在东京杀害小林俊太郎的时候，有没有想到过有一天，自己的后半生都要住在只有三坪的监牢中，再也不能够像我这样自由而无忧无虑的坐在这里喝上一杯呢？”

　　“两位客人久等了，这是二位的拉面，我特地为两位多加了一片叉烧还有温泉蛋，所以，能不能请两位先生看在叉烧和温泉蛋的份上，不要在这里打架呢？”

　　已经把林修一当作是追债人的店长小哥，压低着声音小声的向林修一和真仓俊请求道。


第44章 真仓俊的动机

　　北海道县警察本部取调室内，相泽表情严肃的坐在犯罪嫌疑人真仓俊的面前，静静等待着真仓俊的供述。一旁的另外一张桌子上，花形则坐在笔记本电脑前，等待着记录下整个询问记录。

　　“请问？可以让我喝一杯酒吗？”

　　真仓俊似乎难以下定决心全盘招认自己的罪行，所以他先是提出了一点自己的小要求。如果是在酒精的帮助下，自己也许就不会在考虑这么多了吧！

　　“很抱歉！关于这一点，我们是无法满足你的！因为这样就有了诱供的嫌疑。此外，我们也不能给你提供太好的食物或者是满足您其他的一些不同寻常的要求，如果你需要的话，我可以倒一杯咖啡或者茶给你……”

　　相泽先是摇了摇头，随后就为真仓俊做了一番解释。对于警方来说，最不愿意看到的事情，就是自己辛辛苦苦的劳动成果被辩方的律师抓住把柄，从而被法庭不予采信。而且，万一要是到了诉讼阶段，真仓俊反咬一口说是因为喝了警察给自己的好酒才一时糊涂承认了罪行，那么警方就真是百口莫辩了。

　　“那还是算了吧！能够在被抓之前，在吃上一碗札幌拉面，也算是没有遗憾了！”

　　真仓俊自我安慰了一句，随即点了点头，表示自己已经可以开始接受警方的询问了。

　　“那么，就从您为何要杀害小林俊太郎开始说起吧！”

　　“嗨咿，其实，再杀死他之前，我从来都没有见过对方。那段时间我其实正在为一件事情苦恼着，谁知道就在这个时候，我却意外的联系上了很久都没有联系过的阿须田直人！”

　　“这么说，你和阿须田直人之前是认识的了？”

　　“嗨咿，年轻的时候，我也曾经怀揣这梦想到东京去打拼过，当时在一家不动产事务所里遇到了作为同事的阿须田直人。这个家伙虽然看起来毫不起眼，但是却是个非常聪明的家伙，他会在卖房子的同时向客户推荐一些家政服务人员帮助客户清洁房子。一开始我们还觉得他是不务正业，毕竟只要把房子卖掉了我们就可以拿到大笔的佣金，但是他却很快从事务所辞职，成立了自己的家政服务职业介绍所。后来还成为了我们事务所的合作伙伴……”

　　“那么，既然是你主动联系对方的，也就是说交换杀人的方法是你提出来的了？”

　　相泽听到这里，突然主动问道了这个关键的问题。毕竟这里涉及到了刑事正犯（日本叫做刑事正犯，我们叫做主犯）确定的问题，如果是真仓首先提到了杀人的建议的话，真仓就将被当作刑事正犯来对待，量刑上自然要比其他两人更重一些。

　　“不，那时候我只是想要向阿须田直人借笔钱，因为……因为我当时正在同居的女友怀孕了，我年纪也不小了，所以我们一直都期望着想要买一套房子安定下来……不过阿须田听到我借钱的请求，却提出了一个不用我归还借款的条件，他告诉我，如果我能够帮助他杀掉一个人的话，他就愿意给我一笔钱，这笔钱也就足够我应付手头的这些麻烦了……”

　　真仓说到这里，不由得长长的叹了一口气，语气之中也开始有些哽咽了起来，显然他是联想到了当初做出的选择，现在已经后悔莫及了。

　　“那么，你就是答应他了？”

　　“不，其实最开始的时候，我是一口拒绝的！但是那个时候，我真的是遇到了困境，眼看女友的肚子一天天的变大，我却无法对他说出我们必须继续租房子住这个残酷的现实。所以，在考虑再三之后，我还是决定找个人来商量商量！”

　　“那么你就联系上了北海道县警察本部的金井高志是吗？你们两个人又是怎么认识的？”

　　“关于这一点，其实也是说来话长了！就在去年的时候，我曾经接到了一个推销投资的电话。本来我是从来不相信什么天上掉馅饼的事情的。不过，那时候我实在是想要给女友一个安定的家。所以我最终还是抱着试一试的想法投了一些钱进去，谁知道居然在很短的时间就赚到了百分之二十。所以我就相信了那些家伙的鬼话，挪用了一部分客户的购房款投了进去。”

　　“你说的那位客户，是不是就是曾经从你的手上购买过不动产的野口英治！”

　　“嗨咿，那位东大的退休教授真的很有钱。购买那栋房子的时候是用全款支付的。不过我哪时候正好鬼迷了心窍，所以就偷偷的把他的购房合同换成了分期支付。这样一来，我的手上就有了一大笔钱。只要我按时的支付利息的话，银行方面和房主本人都不会发现什么的……”

　　“你还真是会动脑筋啊，后来是不是你赔光了从野口英治那里挪用来的钱，才不得不选择杀死对方的？”

　　相泽冷冷的看着对方，随即等待着对方的回答。凶手杀人动机，向来都是询问记录中最关键的几处地方之一。因为只有有了充足动机，检方才能够让法官相信嫌疑人确实有可能做出杀人的事情来。

　　“不是的，那时候我手上只剩下了一点点钱可以用来支付房子的首付，但是野口教授却突然想我提出他想要卖掉这里房子，回到东京去，我……我实在是没有办法了……”

　　“你这个家伙，难道你自己犯下的错误，就要用别人的生命来填补吗，野口教授自始至终哪里有做过一点不对的地方？”

　　“嗨咿，我……我实在是无话可说了！”

　　真仓俊惭愧的低下头来，情绪有些失控的哭泣了起来。可是相泽却一点都不可怜这个家伙，如果说自己犯下的错误就要靠无辜者的声明来补偿的话，这样的人也未免太过自私，而且太过没有担当了。

　　看到已经无法再继续询问下去的真仓，相泽无奈的朝着单透镜的方向摇了摇头。林修一随即看了美纪一眼，美纪立刻心领神会的离开了房间，到隔壁去结束今天的问话。


第45章 天网恢恢疏而不漏

　　随着取调室的房门被人推开。林修一和美纪一前一后的走进了房间里。林修一抬手拉开了今井高志对面的椅子，随即坐了下去。而美纪则坐在了一边靠墙的写字台前，轻轻的掀开笔记本电脑的屏幕，随即向林修一点了点头，表示自己已经准备好了。

　　“那么。今井先生，我们现在可以继续昨天的谈话了吧！”

　　林修一看了今井高志一眼，对方此时也在用一种阴冷的目光盯着林修一。看得出来，尽管今井高志的认罪态度还算是痛快，但是他却还没有接受自己失败的显示。事实上，正是身为警务人员的经历让今井高志选择了坦白而不是对抗，因为他知道，越是先于同伙交代自己的问题，就越能在审判的过程中得到法官的轻判。所以，今井高志的合作其实并不是因为自己的心理防线被攻破，而是因为自保而不得已采取的行动。

　　“我们刚刚已经对真仓俊进行了询问，他的口供除了个别的地方之外，基本上和你所供述的十分的吻合。对于这一点，我想你早就应该预料到了吧！所以你现在愿意谈谈你为什么会参与到这两起案件之中，并且犯下了不可饶恕的罪行的原因吗？”

　　林修一没有理会对方看着自己的眼神，因为只要对方愿意配合，后面的事情就是检察官和律师之间的博弈了。林修一对于这两起案件到底是谁来承担刑事正犯的责任根本就不感兴趣。至于对方的态度，林修一其实也很清楚。也许是不服气自己精心部下的陷阱最终还是被看穿了吧……

　　“你想知道什么我都可以告诉你，因为我现在就是你的手下败将。这是失败者的宿命，难道不是吗！可是，我始终想不明白，我到底是什么地方出了问题，最终给了你抓住我的机会？”

　　金井高志突然探过身子来，小声地对林修一说出了一番略带挑衅的话语。林修一看到他的样子，就知道他只是接受了自己失败的事实，却并没有从自己的心灵深处反省着自己的错误。所以，很自然，他也不会对两名死者和自己的行为感到任何的愧疚。今井高志也许只是把这次的失败归咎于命运的不公吧，谁又知道呢？

　　“如果我告诉你，你所做的一切都没有任何的纰漏，而你现在的下场其实是在你决定犯罪的那一刻就已经注定好的，不知道你会不会明白我这番话的含义。”

　　林修一没有被今井高志的话语刺激到什么，相反，他却用一种平淡的口吻，对今井高志说出了上述话语。随后，不等今井高志继续追问，林修一便主动解释道。

　　“其实在我看来，这两起案子并没有给警方留下多少机会，所以基本上也可以算作是完美的犯罪。和受害人有利益纠葛的两名凶手互相为对方杀害了和自己毫无关系的陌生人。并且也因此制造了完美的不在场证据。对于这一点，身为警察的你自然是明白的。而且，死者同为独居的老人，并且死亡方式也很容易被警方判断为是自杀。最为重要的是，其中一起案件的负责警官，居然就是站在背后策划了一切的你，可以说，你已经把你能够想到的一切都已经做到了极致……”

　　“不过，交换杀人其实也并非无懈可击！最先对野口教授自杀产生怀疑的，就是野口教授生前的学生。是他委托我到北海道调查一下野口教授的死，从而让本以为能够漫天过海的你还有真仓等人陷入了恐慌之中。”

　　“不过从我的角度来考虑的话，其实最开始让我在意的，就是两起案子相似的地方实在是太多，让人感觉这几乎像是一套完整的犯罪模板一般。不过这种东西终归只是直觉，并不能成为立案的证据来对待。于是在产生了怀疑之后，我就沿着杀人事件的方向稍微的调查了一下，很快就发现了野口教授死去的时穿着存在着问题，根据我的调查，野口教授生前是每当重要时刻总是穿着着纹付羽织袴，因此他穿着西装自杀的行为就非常的不正常。所以，这也是我最终和说服了警视厅接管这起案件的关键所在。”

　　“而接下来，因为已经被端定为自杀事件的案件又重新启动了调查。而在阿须田杀人及布置现场时并不在场的你自然不会感到放心。于是你在阿须田无法回忆起到底碰触过房间内什么地方的情况下，就只能选择抹去现场的所有痕迹。但是这反而更加说明了案件本身存在着的问题。”

　　“再后来，就是那个从一开始就被鉴识课代为保管的炭盆了。因为我们逐渐的追查到了阿须田太太和小林俊太郎之间存在着不伦的恋情。所以阿须田自然就有了杀害小林俊太郎的理由。可是小林俊太郎死时，阿须田却有着充足的不在场证据。这样想来，两起案件又存在着极高的相似度。因此，朝着交换杀人的方向联想其实并不困难。所以，我就想办法暂时切断了阿须田的电话信号，在让你无法联系到同伙的同时，不得不冒险为对方清理可能存在的犯罪证据，所以，你一脚踏入我所部下的圈套其实没什么可意外的，因为一切其实早在你参与到案件的时候，就已经注定好了……”

　　林修一从办案人员的角度从头为今井高志分析了一次他失败的原因。今井高志确实清楚了所有的犯罪证据，但是也因此彻底地暴露了自己。而这些问题，是之前今井高志从来都没有考虑过的。一系列不能为嫌疑人定罪的间接证据最终将今井高志逼向了绝路，这男刀不是冥冥之中来自命运的安排吗？

　　也许就像是林修一所说的那样，其实从今井高志起了杀心，策划出了这一系列的杀人案件开始，他就已经无法摆脱遭受法律制裁的命运了。冥冥中自有一种力量将他带向了今天的这步田地。


第46章 A君

　　“警部，涉案的三名嫌疑人，包括真仓俊，金井高志，阿须田直人都应经全部招供了，根据他们的供述，真仓俊和今井高志因为遭受了投资诈骗而陷入了经济危机之中，而恰巧在这时，真仓俊就收到了来自阿须田直人的杀人委托。真仓俊觉得一个人动手把握不大，于是就向作为警察的今井高志进行了咨询。而就在同一时段里，真仓俊也收到了受害人野口英治要求变卖房产的请求。于是在今井高志的参谋和策划之下，三个人联手策划了这两起相隔千里，时间跨度长达一个半月的交换杀人计划……”

　　林修一安静的听着美纪向自己的汇报，身上终于感到了一种如释重负的感觉。基本上到现在为止，警方的工作就已经结束了。至于犯罪嫌疑人将会受到什么样的制裁，就不是警视厅方面能够操心的事情了。

　　等到美纪汇报结束之后，她向林修一问起了接下来的安排，林修一却提悄悄的对她问道：

　　“还记得真仓俊供述是杀害野口英治的动机是什么吗？”

　　“嗨咿，野口英治突然提出要便买这里的房子，离开北海道回到东京去，因为之前的购房款被真仓俊挪用掉了，所以陷入了经济危机的真仓俊选择杀害了野口教授，从而掩盖自己的罪行，当然，具体的执行者是他的同伙阿须田直人。”

　　“这些我们都已经调查的很清楚了，不过有两点点我还是很在意的，那就是野口教授为什么要突然返回东京去呢？这一点我始终是有些想不明白。还有一点，记得阿须田直人跟我们说起过，那套西装是他在野口教授的衣柜里发现的，当时西装是放在一个没有开封的礼盒中，所以他就想当然的认为这套西装是野口教授为了什么重要场合准备的，不过也正因此，我们才发现了这起案件当中的疑点。”

　　“警部，您的意思是……这里面还有重要的案情等待着我们继续调查吗？”

　　“不……我想你也许对这个内容比较感兴趣！”

　　林修一说就打开了手机，紧接着从自己的邮箱中调出了一封邮件递给了美纪。这封邮件是英文的，美纪虽然可以大概的看懂，但是却阅读的很慢。不过随着她读到了邮件中一些重要的地方之时，美纪的眼睛终于焕发出了异样的神采。

　　“警部，原来远野老师的《禁断之恋》野口教授也是读过的啊！”

　　“是的，关于这一点，我已经从他的家人那里得到了确认。野口教授的遗物当中，确实有一本《禁断之恋》。不过对于那套西装，他的家人却也觉得有些不可思议！而且我也从我的朋友河野君那里稍微的打听了一下。野口教授已经去世的配偶似乎是一位名门望族出身的大小姐。而野口教授的家族同样也是书香门第，当初两人之间的结合其实是由父母安排的。之前两人甚至都没怎么见过面……”

　　“警部，您的意思是说，野口教授就是小说中描写得那位A君吗？”

　　美纪想到了这里，心里不免有些兴奋和期待了起来。

　　“关于这一点，我想我们只能向当事人去求教了！对了，我已经预定了下午飞往甲府的机票，既然这里的事情已经处理的差不多了，倒不如我们就去调查一下你所感兴趣的事情吧！”

　　对于林修一突如其来的安排，美纪自然是感到愿意的。但是警部的思维有的时候还真是很跳跃啊！刚才两个人不是在谈工作吗，怎么一下子又转到了《禁断之恋》的A君身上了！

　　不过这些事情美纪当然不会去在意了，毕竟和迷倒了完全少女的A君比起来，路途上的辛苦又算的了什么呢。于是在对北海道这里的事情做了一些安排之后。林修一和美纪就搭乘着下午的航班飞往山梨县甲府市。

　　当林修一和美纪抵达甲府的时候，已经是晚饭的时间了。两人在甲府稍事休息，第二天早上就驱车赶往了上次到访过的早川町。

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　“请问是藤木美奈都女士吗？我们是从从警视厅来的警察，有些事情想要向您请教一下！”

　　林修一站在门外直接说明了自己的来意。

　　随着房门被拉开，藤木女士看到林修一和美纪站在门外，先是吃了一惊，随后，还是向两人躬身行了一礼。

　　林修一和美纪被让进了这座简陋的小木屋里。大家坐定了之后，林修一随即对藤木美奈都说道。

　　“藤木女士，我们之前曾经拜访过您大学时代的好友原野由树，她告诉我们您就是她的小说《禁断之恋》当中女主人公的原形。不过对于书中的男主角，也就是您当时的恋人——A君，远野老师似乎也很好奇他的真实身份呢？”

　　“都是一些过去的事情了，由树怎么还写在书里呢，真是太让人感到难为情了！”

　　听到林修一说明了自己的来意，藤木女士有些不好意思的笑了笑，随即又摇了摇头，似乎是想要否认什么。不过最终她还是有些羞涩的向林修一肯定的点了点头。

　　“那么，我想请问，当年的A君。是不是就是东京大学的野口教授呢？”

　　“嗨……嗨咿！”

　　藤木美奈都低着头，用十分微弱的声音回答道，不过语气之中还是有些激动的。

　　“我那时曾经参加过他举办的讲座，后来就这样认识了！不过……之后发生了很多的事情，我们还是没有能够在一起，现在想起来……一晃都过去二十多年了……还真是让人怀念啊！”

　　藤木美奈都感慨道。一旁的美纪听到藤木女士终于亲口承认了A君就是野口教授，心里也不由得感到高兴。不过林修一却还有一个重要的问题没有问完。

　　“其实，我还有一件事情想向您请教一下，根据我的了解，野口教授似乎非常喜欢穿纹付羽织袴，不过我们在他的遗物中找到了一套全新定做的高档西装，那么，以您对他的了解，您知道这套西装是干什么用的吗？”

　　“这个……当年和他在一起的时候，我总是觉得他穿着那种东西太土了，所以我就跟她说，什么时候我们真曾在一起的时候，你就不能再穿着这么老土的东西了……”

　　就在藤木美奈都刚说完这句话的时候，楼上的阁楼里突然之间传来了一声突如其来的咆哮声。

　　“藤木君，你简直是个天才，我只是跟你提了一句，没想到你居然真的让计算机学会了作曲。我……我简直爱死你了！”

　　听到了楼上传来了浦岛勇斗的声音，林修一有些不好意思向藤木女士道歉道。

　　“不好意思，我的下属实在是太失礼了！”



第九卷 菊纹和玫瑰


第1章 定制西装

　　“真是太抱歉了，难得的在练习结束之后还要你陪着我来挑选西装！”

　　“没关系啊，不过哥哥啊，你也不看看现在都几月份了，居然还穿着秋冬款的西装，难道你就不怕中暑吗？”

　　“这个……其实我也是没办法啊，最近一段时间比较忙，所以一直没有时间去给自己添置几件新的衣服，不过，为什么园能寺小姐也被你拉来了，难道就不怕给别人添麻烦吗？”

　　林修一把玲奈拉到了一边小声的询问道，同时感到有些意外的打量着站在一旁正看着他们的园能寺明美小姐。明美此时正带着口罩，有些拘谨的站在哪里，看到了林修一的目光之后，明美低头向林修一行礼，林修一也赶忙回了一礼。

　　“我今天也是在事务所里遇到她的，本来她想约我一起去逛街，可是听说我要跟你一起去定制西装的时候，她也兴奋的请求我带她一起来。”

　　“那个……我是不是来的有些不是时候！”

　　明美看到林修一和玲奈在一旁商量了半天，随即有些不好意思的向林修一和美纪询问道。

　　“啊……不不！我只是没想到您也会来，不过现在天气实在是有些热，一直戴着口罩会不会很不舒服呢？”

　　“没有关系的，能够和你么一起出来玩，我就很开心了！那么，我们现在可以出发了吗？”

　　“嗨咿，我想应该就在这附近吧！”

　　林修一说完就立刻拉着美纪向园能寺小姐走了过去。而园能寺明美则下意识的站到了林修一和玲奈的中间，随手就揽住了两人的胳膊。林修一一时间实在是有些受宠若惊，不过他看到明美似乎只是表示一下亲切的态度，所以林修一也就没往多想了。

　　这里是位于东京车站和皇宫之间的丸之内金融街地带。周围即是繁华的商业街，也是三菱集团的大本营。所以在这里想找到一套适合公务员穿着的西装实在是再合适不过了。

　　最近一段时间的天气已经逐渐的炎热了起来，可是林修一还穿着一套秋冬款的西装去上班。其实林修一的衣柜里也不是没有适合夏天穿着的西装。但是那些西装都是刚毕业的时候参加面试时穿着的便宜货，和警视厅内同阶级的警部们所穿着的西装实在是有些不匹配。毕竟在公务员那个环境里，不和身份的穿着也算是一种不礼貌的行为。

　　“就是这里了是吗？这里看起来一点都不像是平时去过的百货商店啊！”

　　玲奈看着空空荡荡的大厅里，不由得感到这里还真是跟吉祥寺不一样的风格啊，大堂里十分的安静，周围进出的人也基本上是穿着着职业装的男男女女。每个人都像是行色匆匆的样子。

　　“到这里来购物的主要还是周围的上班族，今天是休息日，人确实不怎么多。不过这对我们来说不是挺好的吗！”

　　林修一带着妹妹和明美来到了电梯前，找到了自己要去的定制洋服店，随后就走进了电梯里。

　　林修一之所以知道这件隐蔽的西装店，其实是河野君告诉他的。河野翔平一直以来都是林修一认识的交际最为广泛的人，平日里经常会举行什么聚会之类的活动。当然了，参加这些活动的大部分也都是以东大的毕业生为主。这里的这间洋服店，因为靠近三菱集团的大本营，所以客户也主要是周围各大公司的职员们。

　　乘坐电梯直接来到了六层之后，林修一三人就循着楼道内标志的方向饶了一圈，终于找到了这件叫做Fino的高级定制洋服店。

　　“欢迎光临，请问几位客人是第一次到这里来吗？”

　　“嗯……我想制作几套夏天时穿着的洋装。主要是平时工作场合用的……”

　　“那请客人到这边来稍事休息一下吧！店长先生可能在后面工作，等一下他就来为您服务！”

　　前来接待林修一的是一位二十岁左右的年轻小哥，年龄应该和林修一差不多大，不过一身笔挺的西装穿在上看起来却非常的帅气，小哥的颜值很高，看得出来他应该是一位很受异性欢迎的男人。

　　小哥询问了林修一和两位女士的爱好之后，随即为大家奉上了红茶和点心。不过就在明美取下口罩的时候，小哥却突然惊讶的将茶水撒到了林修一的皮鞋上。

　　“啊……对不起！对不起！我没有想到明美小姐居然也来到了我们的店里，所以一时不慎就弄脏了您的鞋子。真是太失礼了！”

　　小哥先是对林修一深深地鞠了一躬，随即跪在地上亲自为林修一擦拭鞋子上的水渍，不过林修一当然不会让对方这么做了。于是就劝了对方几句。就在这时，一位老者却突然从后面走了出来。

　　“佑次，你又做了什么冒犯客人的事情，还不赶快将这里处理干净！”

　　“啊……嗨咿！”

　　那个叫做佑次的年轻人听到了老者的训斥赶忙跪倒在地向林修一道歉，林修摆了摆手表示不必在意。老者也连忙向林修一和众人致歉，随后才对林修一惭愧地说道：

　　“实在是对不起，这位其实是我的儿子佑次，平时里一直很稳重，今天却冒犯了您，真是给你添麻烦了！”

　　“没关系的，我真的已经在心里原谅他了，所以您就不要再批评他了。而且，园能寺小姐似乎也没有为难自己粉丝的道理啊！”

　　林修一说完，园能寺明美赶忙也想老者低头行礼，老者见状也赶忙还了一礼。

　　“那么，店长先生，我们现在是不是可以开始了呢？”

　　“啊……如果客人方便的话，请随我到后面来就好了，当然如果两位女士愿意的话，也可以一起过来！”

　　老者一边说着，一边为林修一引路道。林修一等人随即就跟随着老者走进了洋服店的里面。穿过一道门之后，林修一就被带到了一件更为宽敞的房间内，这里的四面墙壁上到处都是各种个面料。角落里有一张工作台，中间则是一排沙发和三面带着镜子的屏风。

　　“请问客人是第一次来吗？如果是的话，我想我们今天可能需要花费一定的时间来为您制造纸模，所以请客人千万要耐心一些……”


第2章 夜色下的皇宫

　　要制作一套合适的洋装，并不是一件容易的事情。有经验的置装顾问会反复向客人确认西装的各种细节。包括惯用手是哪只，工作时是站着的时候多，还是坐着的时候多，是经常出外勤还是待在办公室里的时候更多一些。有没有佩戴手表的习惯，如果有的话通常又会戴在哪只手上，会不会经常佩戴钢笔。洋装的口袋了通常都要装些什么之类的细节问题。

　　“那么客人先生，能否请教一下您说从事的职业是……”

　　“是公务员！”

　　“那平时需要在外面工作的时间更多一些还是坐办公室更多一些呢？”

　　“这个，还真是不好说呢！如果有需要的话，很可能一整天都要呆在外面呢！”

　　“好的，我明白了！”

　　店长先生拿出纸和笔来，认真的记下了林修一提供的信息，同时他也举起手来，用套在脖子上的尺子为林修一丈量肩膀的宽度和胸围等基本资料。

　　“能不能再问您一个问题，你平时都会随身携带一些什么东西呢！”

　　“一般情况下是手机，钱包，钥匙和证件之类的。基本上也就是这些东西了！”

　　“那么您平时更习惯用那只手呢？”

　　“右手吧！”

　　店长先生就这样像是闲聊一样，一点一点的打听着林修一的穿衣习惯，工作场合等制作洋服所必需的信息。因为是定制西装，所以制作者除了要考虑西装的版型之外，细节的地方也有很多要注意的地方。比如，如果是左手习惯的话，洋服的内侧口袋，放在右面就更为合适一些。因为西装外面的口袋基本上都不是用来装东西。再比如，如果平日里主要是坐在办公室里工作的话，裤裆的位置就要做得宽松些。要是经常需要出外勤的话，裤腿的长度和维度也要适当的做出调整，这些细节方面的学问，才是作为一位合格的洋装师傅所应该掌握的基本知识。

　　在整个量体的过程中，佑次一直都站在一旁，认真的聆听者父亲和林修一之间的对话。同时也在父亲需要的时候，过来帮一下忙。

　　“能不能问一下，客人先生是怎么知道我们这里的？是其他的客人介绍来的吗？”

　　“嗨咿，是外务省的河野翔平介绍我到这里来定制洋装的。不过，我有点好奇，您这里要多长时间才能够做好呢？”

　　“这个，不瞒您说，一般情况下需要两个礼拜才能够取走！但是，如果客人您实在是急需的话，我们倒是可以为你提前赶制一套出来，也算是表达我们对您的歉意吧！”

　　“啊……如果可以的话，那可真是太好了！”

　　不知是不是担心林修一和其他两位女士待得太闷，店长随手就拿起手边的遥控器，将电视机打开了。尽管音量很低，但是林修一还是把注意力集中了过去。

　　“民宪党籍国会议员，财务省前官僚滨田大地今天在东京都众议院议员会馆宣布辞去一切职务……”

　　听到了电视里正在播放的这条新闻，林修一不由得感到有些吃惊。虽然他平日里不怎么关心政治，但是对于国会议员滨田大地，他还是略知一二的。毕竟，能够在国会质询的时候，将政治门阀出身的首相当场质问的哑口无言，是需要过人的勇气的。尽管有不少的政治评论家事后都批评滨田实在是太狂妄了，但是不少年轻人却很喜欢滨田在国会里那种桀骜不驯的态度。

　　“没想到他居然这么快就辞职了！”

　　“客人平时也很关心政治吗？”

　　“额，不！只是之前或多或少的从被人那里听到过一些有关他的事情。不过我好像听说他的支持率一直很高，而且也没听说他有过什么丑闻啊！”

　　“这就不是我们这些局外人能够明白的了！”

　　店长听到林修一提到了政治，随口就岔开了话题。

　　初次到定制洋服店来量体是一件非常繁琐的事情。再加上有很多细节的问题需要讨论。所以等到所有事情都已经结束的时候，也已经是夜幕之下了。

　　“真是太抱歉了，园能寺小姐和玲奈酱难得有休息的时间，居然都用来陪我购物了。真是过意不去了！”

　　林修一略带歉意的对玲奈和明美说道，玲奈当着明美的面，自然要向林修一抱怨几句。但是明美却只是笑了笑，反而有些开心的对林修一说道：

　　“其实也并不无聊呢！一直都觉得林警部穿着洋装的时候非常的帅气，而且今天我真的很想看看你穿上成衣之后的效果呢！”

　　“这个，那我们以后有机会在一起出来玩吧！不过现在好像已经很晚了，不如我请你们去附近的天政屋去吃天妇罗怎么样，顺便也可以欣赏皇宫中的夜景？”

　　听到了林修一的建议，玲奈自然是同意的，而明美则微笑着点点头，似乎很喜欢林修一安排。

　　丸之内地区的料理名店天政坐落于三菱UFC银行总部附近的丸之内大厦三十五层。是一家非常有名的老店。这里的天福罗和寿司都享有极高的评价。而且因为地处东京都地区的心脏地带，所以不但可以品尝到难得的美食。还可以从高空俯瞰皇宫内的夜景。

　　林修一三人步行穿过了繁华的东京车站，随后就来到了距离皇宫外苑不远的丸之内大厦内。并且乘坐着观光电梯很快来到了位于35层的这间高档餐厅里。

　　因为这里非常难得的可以欣赏到皇宫的夜景。所以林修一特意要了一间视野极佳的包房。

　　“啊……好漂亮，从来都没有从这个角度看到过东京的夜色！”

　　进入了包房之后，玲奈兴奋的站在窗边向下眺望着。而明美虽然居住在繁华的赤坂，但是眼前夜色下的皇宫可不是哪里都看得到的。

　　“林警官，你看，从这里可以看到警视厅啊！”

　　就在林修一和服务人员确定着晚餐的内容之时。明美突然兴奋的向林修一呼唤道。林修一循着明美手指的方向看去。夜色下的警视厅依旧清晰可见，就连楼顶上不断闪烁的航空障碍灯都清晰可见。


第3章 源稚竹的委托

　　丸之内，三菱一号美术馆内的Cafe 1894，林修一在服务人员的带领下，走到了角落里的一处座位上。

　　“很抱歉，让您久等了！”

　　“没关系，我也是刚到，怎么样，今天还是老一套吗！”

　　“嗨咿，知道要和您到这里来见面，今天特地没有喝过咖啡！”

　　林修一将手上的公事包放到了一旁，随后对等候在身边的服务人员说道：

　　“请给我一杯Espresso（意式浓缩咖啡）”

　　“好的先生，请你稍等片刻！”

　　服务员听到林修一的交代之后，随即就告退了下去。这下子林修一总算可以问问源稚竹，突然请自己到这里喝咖啡的原因是什么了！

　　“那么，监督官！请问您今天突然邀请我到这里来，是不是有什么话题不方便在警视厅讨论呢？”

　　源稚竹听到了林修一的提问，随即放下了手上的咖啡杯。然后压低了声音小声的向林修一询问道：

　　“听说修一君和现任的法务大臣安藤信子有着不错的私人关系是吗？”

　　“哦……监督官是从那里听到这种传闻的？”

　　林修一没有想到源稚竹居然会谈到这个话题。这就让林修一感到非常的奇怪，他不明白为什么源稚竹会突然问起了安藤信子事情。

　　“实不相瞒，其实真正想要拜托修一君的人并不是我，我也只是受人之托而已！不过，你有没有听说过前一阵子国会议员滨田大地突然辞职的事情？”

　　“嗨咿？”

　　“实不相瞒！在他辞职之前，曾经有传言传出，据说他已经被指派为新一任的公安委员会委员，接替即将届满离任的现任委员木村惠司。所以警察厅之前曾经在他身上花费了很大的力气进行公关。可是现在他却突然毫无理由的辞职了。那么木村惠司的继任者就再一次成为了变数……”

　　“那么……我是不是可以这么理解，您的委托人其实就是想让我打探一下谁会成为木村惠司的继任者是吗？”

　　就在源稚竹还没有回答林修一的问题之时，侍应生已经端着林修一的Espresso走了过来。只见一只晶莹剔透的小号玻璃杯中，盛放香气四溢的咖啡。透过玻璃的杯壁，可以清楚的看到咖啡之上，漂浮者一层泡沫和油脂的混合物。而下层则是毫不透光的漆黑液体。不过，这杯咖啡被端来的时候，它的香气可是吸引了不少坐在周围的客人。

　　Espresso和林修一平日里所喜爱的手冲咖啡并不相同。因为这是一种需要通过咖啡压力壶才能够制作出来的咖啡。因为是在9个大气压和90度的高温下制作出来的咖啡，所以用时极短，不过30秒的时间就可以榨取出咖啡粉中的全部精华。而其带来的副产品，就是漂浮在咖啡上层的那一层咖啡油脂Crema。可以说正是这层Crema，将Espresso于其他的咖啡彻底的区别开来。

　　“闻起来确实是与众不同，不过喝起来却并不是每个人都能喜欢的！”

　　源稚竹，稍微的打量了一下林修一面前的这杯Espresso。之前，在林修一的推荐下，源稚竹也曾经尝试过Espresso。不过，他还是被Espresso浓烈的口感给打败了。

　　林修一端起了杯子来，先是放在了鼻子下面深深的吸了一口气。这个味道，简直可以说是咖啡的灵魂所在。尤其是最上面的那层Crema，林修一通常都是在第一口先将它先喝下去，然后再慢慢品尝Crema之下的咖啡液的……

　　源稚竹并没有打断林修一品尝咖啡的雅兴。因为他只是一个传话人而已。林修一答不答应对他来说都没有任何的影响。不过，就在林修一放下了咖啡杯之后。他却非常主动的向源稚竹回答道：

　　“那么。我还是答应下来好了！虽然我并不认为自己能够从安藤信子那里得到什么有用的消息！”

　　林修一面带笑容的对源稚竹回答道。

　　“那就太好了，我这个中间人总算是可以给对方一个交代了！”

　　源稚竹同样高兴的回答道，他没想到林修一居然会答应的这么的痛快。

　　“不过，在这之前，其实我还有一点小小的疑问。不知道监督官为什么会答应佐藤刑事部长的请求，拜托我去拜访安藤信子呢？”

　　“这么说，你已经都猜到了！算了，早知道这么顺利，我就不想你隐瞒什么了！”

　　“那么，我就多谢监督官的一番好意了！”

　　林修一默默地在心里对面冷心热的源稚竹暗自感激。其实当源稚竹提到了他和安藤信子的私人关系之时。林修一就隐约的猜到了这次的委托应该是和刑事部的高层有关。因为自己在经办东京地铁爆炸案期间，曾经和安藤信子同车前往过警视厅。当时，为自己开门的就是自己的顶头上司，刑事部的中园参事官。

　　按照林修一对源稚竹的了解，一般情况下他是绝对不会为了这件事情出头的。不过也许是担心自己直截了当的拒绝了佐藤部长的委托而影响自己在刑事部的前程吧。源稚竹就利用自己的私人关系来提前拜托自己。这也就是一向冷淡的源稚竹突然之间变得热心起来根本原因吧！

　　林修一和源稚竹谈完了正事之后，两人又随口聊起了园能寺明美的一些近况。

　　“那么，监督官最近和明美小姐还有联系吗？”

　　“嗯……从岩手县回来了之后，我们似乎就变成了十分聊得来的朋友呢！如此说来，我应该是她所有粉丝当中最幸运的那个了吧！”

　　“那么，您和明美小姐有没有见过面呢？其实我最近倒是因为玲奈的缘故和明美小姐见过几面。她似乎一直都在打听着监督官您的一些近况呢！所以，如果您什么时候方便的话，不如大家一起找时间聚一下。”

　　“这样当然最好了，不过，我手头上还积压着不少的工作！真是太遗憾了！”

　　“工作吗？那也是没办法的事情啊！不过在警视厅，也许大家最不希望忙碌的部门就是您所任职的警务部监察课了吧！”


第4章 拜访安藤信子

　　“大臣，请问可以进来吗？”

　　“请进！”

　　随着房间内传来了确认的回应，负责为林修一引路的那位法务省的官员随即对林修一行礼告辞，林修一回礼表示感谢之后，就径直的推开了门，走进了这间位于赤练瓦大楼内的法务大臣办公室。

　　“喔，真是稀客啊！没想到你居然会主动到我这里来！”

　　“嗨咿，我也没想到您居然还愿意见我这个警视厅的小人物！”

　　林修一一边说着，一边向安藤信子躬身行了一礼，安藤信子则微微的点了点头，算是对林修一的回礼。

　　“请让总务部的长尾课长到我这里来一趟，就跟他说是警视厅的老朋友来了！”

　　安藤老师在招呼林修一坐下之后，又回到了自己的办公桌前，按下了桌角上的一台内部电话上的按键。随后她就径直的走到了林修一对面的沙发上，优雅的坐了下来。

　　如果我没记错的话，林警官现在已经是警部了是吧！

　　“嗨咿，托您的福，总算还能再警视厅继续工作下去！”

　　“哦？原来林警部还在介意那件的事情啊！”

　　“介意？那倒是谈不上，不过只是对于大臣您掌控大局的能力感到钦佩而已！不过今天主动登门，其实还是受人之托，想向大臣询问一下。有关木村惠司委员退休之后，谁会成为他的继任者！”

　　“真是越来越有意思了，林警官居然会跑上门来向我询问公安委员会的继任人选？没想到你也有开窍的时候啊！”

　　“让您见笑了，其实我只是不希望朋友为我为难而已，至于您愿不愿意回答我的疑问，其实真正关心的人并不是我……”

　　到现在为止。林修一已经完成了佐藤部长的委托，当面向安藤信子询问了有关木村惠司继任者的信息。正像是林修一所说的那样，不管安藤信子说还是不说，林修一都没有什么不满意的。

　　不过就在这时，门外又一次想起了敲门的声音！

　　“大臣，请问我可以进来吗？”

　　“是景子吗？请进来吧！”

　　随着门外传来了一声回应，房门也被从外面缓缓的推开了。只见一身女士职业西装的长尾景子踩着半高跟鞋一步一步的走了过来，随后站在沙发旁向安藤信子和林修一各自行了一礼。

　　安藤信子点了点头，林修一则还了一礼。等到长尾景子也在安藤信子的招呼下坐在了一旁之后。大家才又重新的回到了刚才的话题！

　　“如果你是来打听木村委员的继任着的事情的话，我的回答是我不知道！我是法务大臣，公安委员会的事情，现在已经不再是我的职责范围了！”

　　“嗨咿，我会如实向对方转达您的回答的，那么，感谢您给我和您会面的机会！我想我也是时候告辞了！”

　　林修一说到了这里，突然站起身来向安藤信子和景子分别行了一礼，随后就朝着大门的方向走去。不过就在这时，安藤大臣却突然叫住了他。

　　“对了，如果你以后想来见我的话，只要跟景子说一声就好了！景子，替我送送林警官！”

　　“嗨咿！”景子也向安藤大臣回了一礼，随后就径直朝着林修一走了过来。林修一轻轻的说了一声：“有劳了！”随后也默默地跟在了景子的身后，离开了安藤大臣的办公室！

　　不过就在林修一走到门口的时候，他却突然停住了自己的脚步，随后转过身来向安藤大臣询问道：“能不能向您请教一个问题呢？请问，您是不是换了惯用的香水品牌呢？”

　　“诶？”安藤大臣对林修一突如其来的问题感到有些奇怪，不过还不等到他回答，林修一就像安藤老师解释道：

　　“很抱歉，刚才似乎问了失礼的问题，过分在意一些细节是我的缺点！那么……我还是不再打扰您的工作了！”

　　林修一说完之后就再次转过身来，跟在景子的身后，一前一后的离开了赤练瓦大楼。直到走出大楼，景子才终于忍不住的把林修一拉到了一边，随后揪住了他的领子气愤的询问道：“说吧，这一次又是为了什么案子！”

　　“不是为了案子，我想我刚才说的已经很明白了，我只是受人之托向安藤大臣询问几句话而已。”

　　不知是不是景子相信了林修一的解释，景子慢慢的松开了林修一的衣领！随后两人沉默了一会儿，景子才对林修一回答道：

　　“以后如果想要打听什么消息的话，只要联系我就可以了！不要总是去骚扰安藤老师……”

　　“我知道了，我会认真考虑你的建议的！”

　　“那么，就在这里分手吧！安藤大臣那边还有重要的公务需要处理。”

　　“嗨咿，那我就告辞了！”

　　林修一说完，再次向景子告辞了一下。随后他径直朝着车站的方向走去了！

　　现在已经快到了下午下班的时间了。而今天玲奈在结束了学校的学习之后，还是要到平田事务所去学习艺人培养的课程。所以考虑到了这里，林修一决定自己还是先到赤坂找个居酒屋休息一下吧！

　　从樱田门駅到赤坂駅之间的交通非常的便捷。不过就在林修一从赤坂地铁站里走出来之后没多久，天上却突然下起了绵绵小雨。这下子，林修一只能举起公文包挡在了头顶上，然后疯狂的向前跑去。

　　“真是太倒霉了，早上出门的时候明明记得带雨伞的，可是刚才去三菱一号美术馆的时候，好像把雨伞落在了警视厅了！算了，还是找个居酒屋喝一杯，慢慢的等着停好了！”

　　做出了决定之后，林修一索性也不再狂奔了，反正身上也湿了不少。即使再怎么遮挡也已经没有意义了。想开了的林修一就这么一直朝着商业街的方向行走着，同时他还在用手机不停的搜索着附近有没有值得一去的地方。

　　不过就在这时，一辆纯白色的丰田阿尔法汽车突然从他的身边驶了过去。


第5章 明美的邀请

　　“佐江姐，能不能就在这里让我下车呢？”

　　“怎么了，明美？这里和你的公寓还有一段距离呢！”

　　“没什么，只是刚才看到了一位认识的人，对方好像没有带雨伞！”

　　“那要不我们掉头回去去接对方吧！”

　　“不了，佐江姐！您今天已经很辛苦了，还是早点回去休息吧！反正雨也不算大，步行回去也用不了多少时间呢！”

　　“那好吧！就在这里分手好了，明天见，明美酱！”

　　“明天见，佐江姐！”

　　丰田阿尔法稳稳的停在了马路旁边的停车区域上。明美接过了经纪人高岛佐江递过来的雨伞之后，随即推开了车门，慢慢的撑开了雨伞。从车子里走了下来。

　　此时此刻，雨后清新而湿润的空气，让明美的心情变得格外的好，仿佛一整天的辛苦也算不上什么了。

　　那辆阿尔法放下了明美之后，随即缓缓的驶向了前方的道路。明美回过头来，朝着车子的方向摆了摆手。随后她先是跳起脚来打量着林修一所在的方向。紧接着，她习惯性的戴上了自己的口罩向林修一所在的方向走去。

　　林修一本来是打算尽快的找一家最近的居酒屋去喝一杯，让自己的身子暖和过来的。不过等到发现雨下的并不大之后。林修一也就不着急了。索性就随着自己的心意漫步在了蒙蒙细雨中的赤坂街道上。

　　“一个人出来，还真是不知道吃点什么好呢？按理说现在的季节可正是吃荞麦面的时候啊！可是……今天淋了雨，还是应该吃点能让身体暖合的东西。而且酒也不能喝的太多，要不然一身酒气的去接玲奈可就不好了！”

　　就在林修一正在纠结的想着今天的晚餐的时候，突然之间，他好像觉得雨似乎已经停了下来。感到有些奇怪的林修一随即抬起头来，这才发现不知道什么时候，自己的头上突然伸过来了一把雨伞为他遮挡雨水！

　　“啊，实在是太感谢了，让你帮我遮挡雨水，我居然现在才发觉！”

　　心中无比感激的林修一赶忙转过身来向身后的好心人道谢道。不过当他看到站在他身后的是一位戴着口罩的少女之时，不由得惊讶地问道：

　　“园能寺小姐？”

　　口罩少女的眼睛突然眯了起来，随后突然地点了点头。紧接着她将手上的雨伞交给了林修一，随即打趣地说道：

　　“林警官，你现在看起来好可怜啊，简直就像是和主人走失的小狗一样呢！”

　　“哦，真的吗，那真是太失礼了，搞得这么狼狈还让您给遇见了！”

　　“不是的，我是在开玩笑的！”

　　“嗨咿，我知道的！”

　　林修一笑着回答道。

　　“那个，我家就在那边，您身上的衣服都被雨水打湿了，一定很不舒服吧！不如到我家去整理一下！”

　　“这样不太好吧！”

　　林修一听到了明美的邀请，本能的向对方拒绝道。

　　“没关系的，而且我那里离事务所很近，等一会儿玲奈结束了在事务所的学习之后，也可以到我们那里汇合，您不会是和其他的人约好了吧！”

　　“当然没有，不过，还是算了吧！”

　　不知道为什么，林修一面对明美的邀请感到有些不好意思。一直以来，林修一都是通过玲奈和明美认识的。像这样两人直接对话的机会，其实并不多。

　　“难道林警官是害怕遇到景子小姐，才拒绝我的邀请的吗？”

　　“当然不是了，我只是害怕给您添麻烦！”

　　听到明美提到了自己的邻居景子小姐，林修一当即向对方否认道。

　　“可是，我并不觉得带您上去坐一坐会给我添什么麻烦！”

　　明美继续向林修一邀请到，既然话都说到了这个份上，林修一自然也没有什么拒绝的理由了！

　　“那么，我就多有打扰了！”

　　林修一有些不好意思的对明美回答道。听到了林修一肯定的答复，明美再次眯着眼睛点了点头，林修一猜测现在口罩下面的也许是笑容吧，不过究竟是什么样的笑容，林修一就不清楚了。

　　就这样，两人各自举着自己的雨伞，并排的漫步在赤坂的街头。雨后的空气清新而湿润，而且街道上难得出现像现在这么空旷的时候，不过这一切并没有被林修一所察觉。因为他真的不知道一会儿能够跟明美交流什么共同的话题。

　　“那个，要不要在楼下吃点东西再上去啊，反正也快到晚饭的时间了！”

　　林修一突然指着街边的711便利店对明美询问道。

　　“额，冰箱里应该还有足够的食物吧！不过林警官要是有什么想吃的，我们也可以进去逛逛呢！”

　　明美听到了林修一的建议，随即停下了脚步向林修一回答道。

　　“要不然，就买些关东煮当作小菜好了，对了，好像便利店的即食米饭也不错，我们可以买一份回去做茶泡饭！”

　　林修一随口向明美建议道。这几样东西都是林修一过去一个人住的时候晚上经常吃的食物。茶泡饭什么的就连米饭都不用准备，只要卖回去用微波炉加热一下，然后再浇上沏好的茶水就好了。而关东煮的用处就更大了，既可以当作是下饭的菜肴，又可以当作是下酒的菜肴，还可以当作是看电视时消磨时光的零食。说实话，对于宅男来说，只要食物充足且美味，就可以一直不用出去采购。

　　明美其实也在苦恼晚上到底要吃些什么。不过听到了林修一的建议，明美似乎也觉得这是个不错的主意。毕竟到外面吃总是要戴口罩，实在是太不方便了。而且难得能够有人和自己一起晚餐，当然还是在家里更舒服一些。

　　于是，两人就这样走进了便利店里，随后一起采购了一些小菜和零食作为晚上的晚餐。除了关东煮，鸡肉丸和米饭之外。林修一还选购了几罐啤酒饮料，以及一些类似于鱿鱼丝的东西。

　　“承蒙惠顾，一共是2390円！”

　　等到便利店的服务人员报出价格之后，林修一赶紧递上了自己的银行卡。而明美则提起了袋子站在一旁。看起来，两人就像是下楼采买夜宵的情侣一般！


第6章 做客

　　“喂，吉藏！快看看那边是谁？”

　　就在便利店对面的马路上，一辆本田N-BOX型号的汽车里，坐在驾驶位置男子突然指着从便利店出来的一对男女向自己的伙伴提醒道。这对男女之所以会引起男子的注意，主要是因为他们的穿衣风格是在是有些不搭调。那名男子的身上穿着者裁剪得体的西服，看起来非常的保守，简直就像是公务员一样的穿衣风格。而女士呢，则穿着入时，身材姣好。看起来似乎有着明星的气质。

　　被称作吉藏的男子有些疲惫的将座椅调高了一些，随后他拿起了脖子上的相机对准了同伴手指的方向仔细的观察了起来。很快他就在镜头里看到了仿佛情侣一般的男女。男子似乎在向收银员支付着费用，而女子则站在一旁静静的等待着男子的结账。也许是因为室内的空气比较气闷吧。女子突然摘掉了自己的口罩。这一下，简直要让吉藏乐不可支了。

　　“快看快看，这是谁啊！这不是我们的纯情少女偶像吗？怎么看起来和旁边的那个男的关系不一般啊！”

　　“是谁？不会是……园能寺明美吧！”

　　“就是她，不过他旁边的那个男的又是谁，看起来两人的关系有些不一般啊！哦……那个男的把明美手上的东西都接过去了。然后两人……一起回到公寓里面了！”

　　“莫非是明美的男朋友嘛？看起来很年轻啊，似乎也就是个刚毕业的大学生吧！不过，那个家伙可真走运啊，居然可以把这么一个美人追到手……”

　　随着一连串的快门声响起。林修一和明美有说有笑的并肩走进明美所居住的公寓楼的照片，就这样保存在了照相机里。

　　而与此同时，作为当事人的明美和林修一却并没有察觉到有人再跟拍她们。甚至于明美觉得已经到了家门口，就没有必要再带着口罩了。于是她索性就取下了口罩放进了口袋里。

　　林修一在等待电梯的时候，随手用手机给玲奈发了一条消息。告诉他结束了事务所的培训之后直接到明美家里去找他。随后，林修一就和明美一起搭乘电梯来到了明美家的楼层。

　　这一次，林修一很幸运的没有再次遇到景子。

　　明美将手指按在了指纹锁上，随着一声清脆的开锁声，房门缓缓的自己打开了。

　　“嗯……快请进来吧！我这里可能比较乱，请千万不要嫌弃！”

　　“那里，是我多有打扰才是！”

　　林修一跟在明美的身后走进了玄关里。明美从鞋柜里随手取出了一双拖鞋递给了林修一。不过这双拖鞋实在是太小了。林修一根本就穿不上，所以他向明美遗憾的摇了摇头，随后就把鞋子又放回了原处。

　　“很抱歉，我没有考虑到拖鞋的问题，我这就到下面去给您买一双新的！”

　　“不……不必麻烦了！我就穿着袜子好了！”

　　林修一劝阻了明美夺门而出的举动。反而提着手上的食物走进了房子里。上一次，林修一和玲奈曾经到这里做过一次客，所以，对于房子内部的陈设，林修一并不感到陌生。

　　因为买了两人份的关东煮和鸡肉丸，此外还有即食米饭。所以，唯一要做的事情，就是把这些东西放在微波炉里加热一下，然后再顺便烧一壶茶水来制作茶泡饭。

　　林修一主动将东西拿到了厨房，刚要动手，明美却走进来，对他劝阻道：

　　“林警官，这些事情还是我来做好了，您还是到洗手间里去处理一下身上的衣服吧！你可以用柜子里的烘干机。这样应该可以快一点！”

　　“嗨咿，那我就不客气了！”

　　林修一说着就离开了厨房。随后来到了外面的大卫生间里。他轻轻的关好了卫生间的房门。随后小心的脱掉了自己身上的外套，衬衣，以及外裤。然后他又从洗手池下面的柜子里找到了明美提到过的烘干机。随后就处理起了自己的衣服。

　　在烘干机暖风的吹拂之下，衣服上被雨水浸湿的地方逐渐以肉眼可见的速度恢复了干燥。多亏了这是一场小雨，而且后面明美还为他遮挡了一段时间。要不然，衣服可就没有这么容易弄干了！

　　“林警官，食物已经按照您的指示处理好了！请问您是现在用吗？”

　　“啊……嗨咿！我这就出来！”

　　林修一听到外面明美的呼唤，随即拿起大部分已经干了的裤子穿在了身上，然后又重新穿起了衬衣。直到他将外套放在了衣架上晾晒了起来。紧接着，他还把干衣机重新收好放回了原来的地方，这才从卫生间了走了出去。

　　“茶泡饭搭配关东煮，还真是没有尝试过的组合呢！那么，我们先从什么地方开始呢？”

　　明美拿起筷子犹豫不定地说道。

　　“那个，其实我一般都更喜欢从魔芋开始呢！当然了，海带结和玉子也是我的最爱。”

　　“那好吧，就先从魔芋开始吧！”

　　明美说完随即夹起了一块餐碗中的魔芋放在了自己的盘子里。随后小心翼翼的咬了一口。因为食物有些太烫了，明美还伸出舌头来轻轻地碰了碰，然后吹了又吹才终于放进了嘴里。

　　“很好吃啊，想不到原来关东煮中的魔芋原来是这样的啊！”

　　林修一举起啤酒喝了一口，随后拿起了鸡肉丸子随手咬下了一颗。不过，就在这时，门外突然想起了有节奏的脚步声。

　　“那个，是不是对面的景子小姐回来了？”

　　林修一有些好奇的向明美问道。

　　“嗯！景子姐姐的工作非常的辛苦。今天这个时间能够回来，已经算是很早的！”

　　“那个，可不可以从房门的透视镜里看一下对面的情况呢？”

　　“喔……林警官原来还真的喜欢景子姐啊！快说，你们之间到底发生过什么？”

　　听到了明美略带妩媚的提问。林修一赶忙向她解释道：

　　“不是你所想的那样，其实我是在怀疑刚才从电梯里走出来的，好像是两个人，而且其中的一位，也许是位男士……”


第7章 不请自来

　　就在林修一实在抑制不住心中的好奇，打算到大门那边通过猫眼看看到底是谁和景子一起回来的时候。明美却站起身来挡在了林修一的面前，阻止了他的行为。

　　“不行，您可是一位警察先生啊！要是这么偷偷摸摸的偷窥景子小姐的私生活，难道是警察先生应该做出的行为吗？”

　　面对明美义正言辞的质问，林修一不免有些尴尬。对方说的没错。偷窥的确不是什么光彩的行为。所以林修一略作思考之后，随即举起了一根手指，对明美郑重地说道：

　　“关于这一点，我倒是有些问题想要向你咨询一下，请问景子小姐之前有没有带过陌生人回来呢？”

　　“这个，虽然没有刻意的留意过，不过应该是没有过吧！这一层只有我们两个人住，平时都非常的安静。如果有外人来的话，我应该可以留意的道。”

　　“那么，既然如此，出于从安全来考虑，还是让我多多少少看一眼吧！毕竟我是一个警察，如果有陌生人来的话，我有责任观察一下对方到底是不是坏人。这样解释的话，我的行为就不算是偷窥别人的隐私了吧！”

　　林修一牵强附会的向明美解释了一下，随后转身向朝着大门的方向悄悄的溜了过去。明美却还留在原地，琢磨着林修一的话到底有什么问题。

　　不过让林修一感到遗憾的是，他只看到了一个男子的背影走进了景子的公寓。却没有看清楚对方的正脸。

　　“怎么样了，林警官，到底是不是坏人呢？”

　　单纯的明美不知何时也来到了门边，她用耳朵贴在门上，同时还小声的向林修一询问道。

　　“很遗憾，刚才只看到了一个背影，不过那个家伙看起来不像是个好人呢！”

　　“啊！那……那怎么办！景子小姐会不会有什么危险？”

　　“这个，我觉得我有责任去对面确认一下。这样吧，等我出去之后，你先把门锁上。等到我在外面叫你的时候，你要等到对面打开了房门之后，你再打开房门，所以，你明白我说的是什么计划了吗？”

　　“嗨……嗨咿！可是，您要是有什么危险怎么办？”

　　明美不知道为什么，看到林修一一副如临大敌的表情，顿时也不由自主的紧张了起来。

　　“没关系，有我这个警察在，无论出现什么情况我都可以应对的来。所以，记住我刚才向你交代的……”

　　林修一说完，随手对明美比了一个噤声的收拾，明美立刻认真的点了点头。林修一悄悄的打开了明美家的房门。不得不说，高档公寓的房门还真不错，打开的时候除了门锁会有轻微的声音之外，几乎没有任何的噪音传来。就这样，林修一轻手轻脚的踩着自己的皮鞋从明美家走了出来。然后向明美摆了摆手，明美就心领神会的轻轻的关上了房门。

　　这一下站在了楼层中间的林修一悄悄的向对面的景子家走去。他先是把耳朵贴在了景子家的大门上倾听了一下，不过里面静悄悄的实在是不知道房子里面的人在做些什么。于是，林修一只得按照自己的计划继续下去了。

　　“叮咚！”

　　林修一沉着冷静的按下了景子家门外的门铃，也就等了一小会儿，里面突然传来了景子的声音。

　　“是谁啊？”

　　林修一并不回答景子的问话，而是又按了一下门铃。

　　“叮咚！”

　　“请稍等一下，我这就为您开门！”

　　随着景子的回答，里面同时也传来了脚步的声音，紧接着，房门突然就被打开了！

　　“哎呀……明美酱，你家的地方还真是不好找啊……额……怎么是景子你，这里不是明美的公寓吗？”

　　“修一君，没想又见到你了！”

　　“啊……真是太抱歉了，景子，你看，我都忘记了你和明美是邻居了！”

　　于是林修一赶忙向景子道过了歉，随后就向对门走去。与此同时，明美也赶紧打开房门，假装查看外面到底发生了什么。

　　“林警部，您刚才难道是敲错门了吗？真是抱歉，都怪我在电话里没有跟林警官说清楚，这才害得他打扰了您！”

　　“没关系，请不必介意，祝你们晚上玩的愉快！”

　　景子说完，就要关上房门，不过就在这时，林修一却突然像是想起了什么似的，突然又转过身来对景子说道：

　　“啊……你看我差点忘记了上次的事情，我不是还有几件衣服落在了您的家里吗，我还是借着这次的机会带走好了！”

　　林修一说着突然就不请自来的走到了景子的家中，随后脱下了鞋子直接来到了公寓的内部。

　　“啊……你！”

　　景子根本就没想到林修一会杀个回马枪，当她想要阻止的时候，林修一居然已经闯了进去。

　　“那个，我记得上次我好像是在这间屋子过的夜吧！”

　　林修一说着就径直闯进了客厅里，随后他拉开了景子卧室的房门，就在这时，一个男子居然就站在这里。有些尴尬的看着林修一！

　　林修一很快就认出了站在这里的这名男子，这不是订制西装的那天，在西装店的电视里看到的那名辞职的议员——滨田大地吗？不过看到滨田大地一身穿戴整齐的样子，以及景子身上穿着的那套白天时见过的套装，两人似乎还没来得及发生什么！

　　“额……真是太抱歉了，没想到景子的卧室里还有一位男士，我实在是太失礼了！那么……我这就告退了！”

　　林修一说完，轻轻的向对方鞠了一躬，随即就要转身告辞。不过他刚转过身去，就又扭过头来像是刚刚想起了什么似的对滨田大地说道：

　　“请问……您是滨田议员吗？”

　　这一句问话，彻底让站在房间里的滨田大地无言以对了。因为他根本就不知道林修一到底是谁。

　　“滨田老师，实在是太失礼了，这位是我的朋友，就职于警视厅的林修一警部补！都怪我没跟他安排好时间……”

　　“好了，景子，我知道了，不怪你的，没关系，反正我们的正事也谈的差不多了。那么……我就先告辞了，有什么事情的话，我会再来请教你的！”

　　滨田大地有些不满的看了林修一一眼，随即径直朝着房门外走去。景子赶紧也跟了过去，将外套和鞋拔递给了滨田议员，滨田议员穿上外套和鞋子之后，随即点头向景子表示了感谢，然后就径直离开了。

　　“那么，修一君，请问你是故意要这样做的吗？”

　　送走了滨田议员的景子突然气愤的转过身来向闯进了她家的林修一和明美不客气的问道。


第8章 内幕

　　“完蛋了，这一下，景子小姐肯定把我当作是最差劲的邻居了！”

　　“实在是抱歉，如果你觉得难过的话，我可以过两天向她解释一下！”

　　“哥哥，你居然会做出这么幼稚的事情，早知道我就是请假也要回来看看你到底是怎么赶走景子小姐的男朋友的！”

　　在被景子从家里赶了出来之后，林修一不得不和明美灰溜溜地回到了公寓里。直到玲奈赶到的时候，两人还在纠结这件事情。

　　林修一反复的宽慰着明美，告诉她景子绝对不会对她有什么不好的看法的。可是明美却还是非常的自责。就这样，时间不知不觉就错过了最后一班地铁。

　　“完了，刚才只顾着说话，居然没有注意到时间居然已经过了这么久。现在怕是想回去都回不去了！”

　　“那么，我们还是去酒店住一晚吧！”

　　林修一看手腕上的时间，随后起身向明美告辞道。

　　“林警官不必这样，这里还有一间客房可以住。玲奈酱晚上和我睡在一起就好了！”

　　看到林修一和玲奈要告辞，明美赶紧起身挽留道。

　　“可是，这样是不是不太好啊！”

　　林修一委婉的向明美提醒道。

　　“其实，我知道景子小姐每天早上都会到楼下的健身房里去跑步，我想这也许是一个可以让我们向景子小姐道歉的机会。我们今天晚上的行为，应该让景子小姐很苦恼吧！毕竟让他的男朋友误会了这么多，最后人家还生气的离开了！”

　　……

　　在明美的要求和邀请下，林修一和玲奈最后还是留宿在了明美的公寓里。这一夜，林修一的心情久久的不能平静。这倒是不是因为景子和滨田大地的交往让他感到不舒服，相反，林修一是在怀疑景子是不是和滨田大地在计划着什么。林修一和景子虽然同样都是公务员。但是两人成为公务员之前的经历真可谓是天壤之别。林修一能够考上警视厅的精英组已经是一件非常了不起的事情了。而景子成为精英公务员，却是由国会议员的政策担当秘书下凡而来。

　　不过这个滨田大地和景子之间的会面，到底在谈些什么呢？作为安藤信子的最信任的人，景子本不应该和财务省出身的滨田大地有什么过分亲密的交往。因为财务省向来都把持在民宪党内城山派的手上。能够由财务省的官员成为国会议员，滨田大地应该算是城山派中的重要成员了吧。虽然他已经辞去了身上的一切公职，可是现在依旧是国会议员。而这个时候滨田突然跑到了景子的家中，林修一不由的怀疑，之前的辞职会不会和今天的事情之间存在着某种的联系呢。不会是城山派出身的滨田想要转投到安藤派阵营吧！

　　政治上的事情，林修一其实和普通的老百姓一样，基本上也并不是非常清楚其中的内幕。不过滨田大地可是曾经被城山派内定为下一任公安委员会的委员啊！而他辞职之后，木村惠司的继任者又成为了一个大大的问号。不论是城山派还是安藤派，基本上都会盯着这个重要的职位，想方设法的安排自己的人坐上这个位置。

　　……

　　第二天一大早，林修一早早就起身离开了明美的公寓，随后他就站在公寓之间的走廊上，安静的等待着要去晨练的长尾景子。

　　果不其然，景子还是像往常一样，穿着一身紧身的运动裤和运动背心从家里走了出来。不过她一抬眼就看到了站在门口的林修一，景子却只把他当作是空气。

　　“早上好，很久都没有和你一起去晨练过了！”

　　“所以，你是在这里特地等我的了！”

　　“嗨咿！其实，我是来为昨晚的事情找机会道歉的……”

　　“道歉……我并没有生你的气啊，而且我反而还有些感谢你，替我打发了一个麻烦的家伙！”

　　“那么，我是不是可以理解为，昨天晚上滨田议员的到访，是来找您商量加入安藤派的事情的，对吗？”

　　听到了林修一的问话，景子突然间迟疑了一下，随后她却摇了摇头，否认了林修一的假设。

　　“并不是这样的，其实我们之前曾经试着交往过一段时间，不过后来我却发现我们之间并没有什么共同的语言。所以我就想和滨田先生结束之前的关系，就是这么简单！”

　　景子说完，有些得意的向林修一笑了笑，随后就按下了健身房所在的楼层。而林修一则继续跟了进去。

　　“那么，作为昨晚失礼行为的补偿，我还是请您一起共进早餐怎么样，反正早餐结束后，我们还要一起去上班！”

　　“修一君的邀请，我自然是不敢推辞的！”

　　就这样，林修一和景子一起来到了这幢公寓楼内的健身房里。景子先生轻车熟路的拉伸了一下自己筋骨。随即站在了跑步机上，开始了今天的慢跑。

　　而一身西服革履的林修一在健身房里显然是一个异类。不过他还是走到了景子的身边，默默地将跑步机调成了慢速。随后以走路的方式陪伴在了景子的身边。

　　大概过了有四十分钟左右，景子终于结束了自己的晨练。而此时林修一也早就放弃了跟随的举动，体力不支的坐在一旁的休息椅子上，痛苦的喘息着。

　　“看来，你还是老样子，没什么变化吗！”

　　景子瞅了一眼累成狗的林修一，随后又打量了一下跑步机上的公里数，居然还不到三公里。而且又是那么慢的速度。这是想不到，这样一个废柴般的身体，其本人居然是一个优秀的刑警。

　　景子稍微休息了一下，随后就带着林修一回到了自己的家中，紧接着她找出了林修一上次留在这里的衣服，并且把这些衣服交给了他说道：

　　“你可以去浴室里冲洗一下，换上干净的衣服。”

　　“可是，这样的话你就没有换衣服的地方了！”

　　“没关系，卧室那边还有一间浴室！”


第9章 食草系的修一君

　　“啊……剧烈运动之后的咖啡果然是最好喝的！”

　　“修一君，你那应该算不上是剧烈运动吧！”

　　景子略带讽刺的对林修一说道，随即举起了手边的红茶喝了一小口，之后又拿起了一小块三明治，轻轻咬了一小口。景子吃东西的样子很优雅，起码林修一是这么认为的。不过看到景子嘴角上粘上的一点色拉酱。林修一不知道怎么的突然就把手伸了过去。

　　“你在做什么！”

　　景子看到林修一突然伸向自己脸庞的那只手，疑惑的看了他一眼。

　　“那个，你嘴角上有点东西，如果不弄干净的话，恐怕会有失您的威严！”

　　“啊？是在这里吗？”

　　景子一边问着，一边拿起桌子上的餐巾纸擦拭了一下。随后又向林修一问道：

　　“现在弄干净了吧！”

　　“没有，还是我来帮您吧！”

　　林修一说着就站起身来，然后从景子的手上接过了纸巾，认真的为她擦拭了一下。这番举动，不由得让景子感到有些不好意思，脸上突然显出了一丝淡淡的潮红。

　　“吃饭的时候还是安静一些吧，不然会打扰到这里其他的客人！”

　　景子在林修一把手收回去之后，随即向他说了这么一句。紧接着，她就从随身的皮包中拿出了自己的手机，随手点开了手机上下载的御子的上一部作品，少女刑事的最新番。

　　“你在看什么？”

　　林修一看着突然陷入沉默的景子，忍不住好奇的打量起了对方的手机。

　　“御子的新作，修一君，御子现在真是越来越厉害了。尤其是最近的一卷，真的是让我刮目相看呢？”

　　“哦？讲的是什么？”

　　“受害人是一位国会议员，他的尸体在永田町附近的公园里被人发现了，同时他的身上还带着一枚女士佩戴的戒指。现在故事还没有连载完，嫌疑人中有议员的现任恋人，议员的秘书，还有议员在事业上的提携者……”

　　“那么凶手呢？”林修一好奇的追问道。

　　“不知道，我还没有猜出来！不过……林警部！要是你再不吃掉你那份三明治的话，我们恐怕就要迟到了！”

　　“啊，抱歉，刚才没有注意到时间，请稍微等我一下，我很快的！”

　　林修一说着就抓起一块三明治，三下两下的放进了嘴里，随后他端起咖啡杯一饮而尽。

　　“好……好了，我想我们现在可以出发了！”

　　景子看着林修一的样子，先是笑了笑，随后捂着嘴不住的摇了摇头。刚才修一君的吃相虽然粗鲁，但是却让景子觉得他非常的可爱。不过修一君身边的女孩子可是不少啊，而且对他有好感的也不是没有，最起码御子似乎就对修一君很有好感，还有他的那位女下属，简直把他当作神明一样的尊敬着，此外自己现在的邻居似乎也很愿意和林修一交往。可是修一君却直到现在都还是单身，看来修一君果然是食草系的男子！

　　不过就在林修一从座位上站起身来，走向柜台那边付账的时候，突然之间不知道为什么，他感到店里有不少正在吃饭的食客似乎都在打量着自己。不过当林修一疑惑的和对方的眼神对上了之后，对方却一下子就扭过了头去。

　　“修一君怎么了？”

　　景子从座位上走了过来，看到林修一有些奇怪的神情，不由得好奇的询问了起来。

　　“没什么，只是感觉好像有很多人都在盯着我，也许是我的错觉吧！”

　　林修一说着就摇了摇头，随后跟着美纪走出了咖啡馆。

　　从赤坂乘坐地铁到樱田门非常的方便，而且在樱田门下车的也基本上都是在附近的国家机构中上班的公务员们。无论是在警视厅或警察厅任职的警界官僚，还是在附近的法务省或者国土交通省工作的一般公务员。大家基本上都是依靠地铁来上下班的。

　　林修一和景子就这样随着上班的人潮涌入了赤坂地铁站。一路上，林修一感受到被人关注的那种感觉是越来越强烈了，他觉得时不时的就有和他面对面经过的人回过头来对他打量一番。

　　“景子，我今天是不是有什么不对劲的地方？”

　　感到有些莫名其妙的林修一不由得拉住了景子，随后小声地向对方咨询道。

　　“你……有什么不对劲的地方吗？”

　　景子同样感到莫名其妙的反问道。

　　“啊……没事了，我想应该是我的错觉吧！”

　　于是乎，林修一在上班的途中突然陷入到了一种让他无法理解境地里。不管是走在路上，还是在地铁车厢里，他都觉得似乎有人在偷偷的打量着他，而且让他有这种感觉的还不止是一个人。尤其是当他和景子一起走进车厢里的时候，情况就更加明显了。光是林修一注意到的几乎就有五六个人在看着他们。

　　“修一君，你刚才说有人在盯着你是吗。那个人是不是也在地铁上？”

　　终于发现了情况不妙的景子突然将脸凑到了林修一的耳边，小声的向他询问道。

　　“你终于发现了，我在咖啡厅的时候就已经觉得不对劲了！真是奇怪了，那些人为什么要盯着我呢？真是想不明白啊！”

　　林修一出于对地铁内拥挤程度的考虑，并没有主动走上去询问。于是他和景子一路上都在思考到底是哪里的原因。

　　不过当列车在樱田门駅停下了之后，林修一和景子才刚刚向前走了几步。就突然被一个颇为年轻的男子追了上来，随后对方举着自己的手机向林修一询问道。

　　“对不起，打扰您一下，请问这上面的这位先生是不是您呢？”

　　“什么？”

　　“我只是觉得您和照片上的这位男子非常的像，所以忍不住打量了您一路，请问，您是不是和明美酱……住在一起了！”

　　眼看着对方几乎就要崩溃的样子，林修一终于有些明白发生了什么事情。于是他抢过对方递过来的手机，仔细的阅读了起来。果不其然，手机上推送的新闻赫然显示着——《人气偶像园能寺明美与不明男子发生恋情，二人购物之后共赴爱巢》


第10章 绯闻漫天

　　《人气偶像陷入热恋，和情郎共赴爱巢缠绵一夜》

　　《明美恋上肉食系男子，才刚离开明美，又与气质美女共进早餐》

　　《明美的男友着新衣离开爱巢，显示两人同居已久》

　　……

　　当经纪人高岛佐江一大早接到了公司同事的电话之后，顿时就被媒体铺天盖地的报道所惊呆了。几乎是一夜之间，全日本的娱乐新闻似乎都在讨论着明美和不明男子同居的新闻。尤其是和明美有合作关系的广告商们，更是立刻打电话来质问佐江事实的真相。要知道，明美可是少女偶像，一点陷入到同居的绯闻中，她的事业就彻底的完蛋了。尤其是那些主打清纯少女系列的广告商们，要是发现明美和人同居，绝对会取消和明美的合作的。

　　于是乎，高岛佐江赶忙给明美打去了一通紧急的电话。

　　“摩西摩西？佐江姐，怎么这么早就联系我了，今天不是下午才有工作吗？”

　　“明美，快看新闻，媒体都在报道你和别人同居的事情，到底发生了什么，就在刚才，就有不下三个广告商询问我新闻是不是真的了！”

　　“同……同居？我没有啊！额……那个……昨天玲奈酱的哥哥在这里过夜来着，不过我们并没有住在一起，整个晚上我都是和玲奈住在一起的！”

　　“什么，你居然留对方过夜了，这下糟了，你怎么可以做出这种蠢事呢？”

　　“不是的，佐江姐，我们昨天不小心冒犯了邻居，所以我就想让林警官和对方和好，而且，当时也没有地铁了，我就把他们留下来了！”

　　“明美，听好了，你现在什么电话也不要接，我马上就赶过去接你，我们得赶紧把这件事情解释清楚。”

　　放下了电话之后，高岛佐江以最快的速度冲出了家门，然后驾车直接驶向赤坂明美的公寓。当他赶到这里的时候，明美和玲奈都在按照她的指示安静的等待在家中，不过他们已经明显的注意到，楼下的街道上已经有不少记者正在等待着她的现身。

　　其实按照一般的情况，一名少女偶像的恋情未必会引起这么大的轰动。因为每年诞生出来的偶像实在是太多了，简直是数不胜数。而园能寺明美在此之前也不过是这些女孩子中的佼佼者而已，虽然人美歌甜，身高腿长，但是却不能给那些并不喜欢少女偶像的观众留下了太多的印象。

　　直到明美参演了《海岛女医生》这部剧集之后，情况才开始出现了颠覆性的变化。因为被自己所在的经纪公司所背叛，明美开始得到了整个艺能界的力挺，很多前辈都给予了明美巨大的同情。而与此同时《海岛女医生》也收到了不错的好评，让很多原本只认为她是个少女偶像的普通观众都对她有了全新的认识。于是乎，明美的演艺道路终于开始走上了正轨，各种片约和广告接踵而至。

　　但是这一切，现在都很有可能被这次的同居绯闻彻底的毁掉。虽然明美已经到了可以结婚的最低年龄，但是大多数的观众还是把她当成是小女孩来看待，要是她真的和男人同居了，这么巨大的反差足以引发粉丝们大规模的背叛。

　　“你可真是的，居然让成年男子在你这里过夜，难道你不知道这回对你造成多大的影响吗？算了，快点跟我到公司去，我们今天要是不摆平这件事情，明天广告商就会排着队来和我们解约的！”

　　“对不起，佐江姐，给您添了这么大的麻烦！”

　　“真的太对不起了，如果我能够帮上忙的话，请让我够也一起去吧！林修一是我的哥哥，整个晚上我都待在这里了，有需要的话，我可以为明美酱作证明！”

　　“好的，那玲奈酱就一起来吧！有你来作证实在是最合适不过了！”

　　高岛佐江向玲奈和明美交代了一番之后，随即就带着两人离开了明美的公寓。而与此同时，平田事务所也以明美的名义向所有媒体发出了一份声明，否认了明美和林修一同居的传闻。可是已经炒起来的绯闻哪里有这么容易能够被压制下去。

　　……

　　“所以，修一君，你昨天晚上还是住在了明美小姐那里是吗？”

　　“嗨咿！虽然可以这么说，但是事实的真相却并不是你们所想的那样，当然也和网上的那些乱七八糟的传言不符！”

　　林修一听到了松田课长的结论，赶忙又向对方解释了一番。

　　“不过，住进了这么一位美人的家中，只要是男人的话，基本上都会有些期待吧！毕竟修一君还没有结婚，甚至连女朋友也没有，和对方尝试着交往一下不是一件挺好的事情吗？不像我这个有老婆的人，早就没有年轻时候的那种精力了！”

　　松田课长喝了一口咖啡，随后语重心长的向林修一宽慰道。而一旁坐着的美纪，虽然看起来似乎在认真的工作着，可是却一直在偷听林修一和松田课长之间的对话。

　　不过就在这时，林修一却突然收到了来自明美的消息。

　　“真是太抱歉了，林警官，一下子把您牵扯了进来，您现在一定很苦恼吧？”

　　看到了这则信息，林修一不得不感慨道，明美还真是一个为别人着想的好女孩啊！出了这样的事情，最应该感到头疼的难道不是明美吗？

　　于是林修一思考了一下，在信息里向明美回复道：

　　“该说对不起的人应该是我才是，因为我的考虑不周，给您添了这么大的麻烦。不过今天早上我倒是和景子小姐和好了。感觉她似乎并不在意昨晚的事情！”

　　林修一写完了信息之后，就直接发送了过去。此时此刻，正在平田事务所等待着出席记者发布会的明美看到了林修一发过来的消息。一时之间突然有一种深深地失落感。看来林警官似乎更喜欢景子姐姐呢？

　　就在明美还在考虑林修一的心思的时候，站在会场门口的高岛佐江突然向明美挥了挥手，让她赶紧到台上去，向坐在下面的这些记者们解释一下昨晚到底发生了什么。于是乎，明美深吸了一口气，随即向着会场入口的方向走去。


第11章 记者会

　　“那个，对于昨天晚上发生的事情，其实并不是你们所想象的那样。昨天晚上和我一起返回公寓的，是我的好朋友——玲奈酱的哥哥。之前我们已经非常的熟悉了，昨天回家的时候我看到他的身上已经被雨水打湿了，就带他去我的公寓里处理一下，后来玲奈也到了我那里，之后我们稍微的有点高兴过了头，不知不觉就玩到了很晚，所以玲奈酱和他的哥哥就住在了我那里……”

　　“那么，请问那位男子的姓名是……”

　　就在明美有些紧张的对着话筒讲述完昨晚的经历之后，一名记者突然举起手来向明美问道。

　　“对不起，对方既不是演员也不是艺人，他只是个普通人，所以我不能说出他的名字！”

　　明美拿起话筒放在了嘴边，委婉的拒绝了记者的提问。她不想把林修一牵扯进来，因为林修一根本就是个圈外人，要是引起媒体的关注，林修一一定会陷入到苦恼中的。

　　“这么说，你就是不愿意透漏那个男子的真实身份了？不过，好像已经有人发现了他是在樱田门工作的公务员，据说还是一名警察！那么，你现在还要为对方隐瞒下去吗？”

　　提问的记者显然是不怀好意，并且已经对林修一的身份仔细的进行了调查。所以他在很有技巧的向明美提问，期待着通过对明美的质问，让对方在紧张之下说出什么劲爆的消息来。

　　“之前在拍摄《海岛女医生》的时候，你就已经认识了他吧！我稍微调查了一下，据说当时你就已经和那个男子住在了一起！之后回到东京，你们也经常会见面，而且我们都看到了，那位先生早上离开你的公寓时，好像穿着的是另外一套衣服……所以，你在撒谎对不对！”

　　“我没有！”

　　面对对方的质问，明美委屈的留下了眼泪，坐在一旁的玲奈看到明美似乎处在情绪崩溃的边缘。于是下意识的握住了明美的小手。轻轻的安慰着她。

　　“你之前还在节目上向观众透漏过，你对一名比你年长的成年男子产生了好感。所以你们其实早就同居了是不是……”

　　“我没有！”

　　……

　　眼看着明美的情况越来越差，高岛佐江不由得叹了一口气，她不是不想帮明美，但是现在这种情况下去得罪记者，简直就是在火上浇油，因为偶像和粉丝之间是靠着媒体来联系的。现在高岛佐江已经开始打算着记者会结束之后，如何通过其他渠道进行公关了。

　　可是玲奈却不能抑制心中的愤怒！她猛地从座位上站了起来，一把抢过了明美面前的话筒，随后毫不客气地对着台下的记者们说道。

　　“你们这些家伙，难道就是到这里来栽赃陷害的吗？简直是太差劲了！”

　　不知道是不是因为太过激动，明美突然之间爆出了津轻口音。此言一出，顿时把所有人的注意了都吸引了过去。

　　“明明是没有发生过的事情，为什么非要被逼着承认下来。难道你们到这里的目的就是来歪曲事实的吗？是不是不按照你们希望的那样承认自己从没有做过的事请，你们就没办法回去交差呢？”

　　“喂，你是谁？我们到这里是来采访明美小姐的，不是来采访你这个无名小卒的！”

　　“我是谁，我就是昨天晚上住在玲奈家的另一个人。而你们所提到的那个男人，就是我的亲哥哥！为什么我们这些亲历者所讲的事实你们就是不愿意去承认呢？难道非要按照你们的想象交代从来都没有做过的事情才能让你们满意吗？”

　　“刚才在赶到这里的路上，我已经看过了很多有关昨晚事情的报道。你们在诋毁明美酱的同时，也把我的哥哥描绘成了一个轻浮的男人。可事实上，你们根本就不了解他，他不但是我的哥哥，也是我在这个世界上最尊敬的人。之前明美酱被自己的经纪公司所背叛，不得不求助于我的哥哥，因为我的哥哥是一位非常优秀的警察，这才是她们相互认识的真实原因……”

　　高岛佐江轻轻的抬起头来，看着站在台上，威风的训斥着台下记者的玲奈酱，不由得从心里生出一丝敬佩之情。这个野丫头还真敢说啊！她说出了事务所和明美本人绝对不敢说出的那些话。

　　一直以来，媒体对于艺人来说都是绝对不能得罪的势力。尤其是在面对绯闻的时候，对于记者们的质问，艺人们大多数只有低头承认这一个选择。哪怕对方说的并不是事实，哪怕要承认自己并没有做过的事情。

　　“你说的这么阵阵有词，也不过是在维护自己的朋友和哥哥罢了！既然您说我们在歪曲事实，那么明美为什么不亲自站出来否认呢！而且，她之前在节目上可是亲口说过对一位比她年长的男子有好感，这种事情总不能说是我们编造出来的吧！”

　　那位成心来找茬的记者并没有因为玲奈的一番抢白而自乱阵脚。而且，他的目的也不是无名小卒玲奈，明美才是他的最终目的。

　　“所以，园能寺小姐！如果你之前提到过的那位年长的男性不是昨天被拍到的那个男人的话，那么他又是谁呢？”

　　“这种事情，为什么要说出来，难道明美有了在心里默默喜欢的人，就一定要说出来是吗？”

　　就在玲奈还要继续维护明美的时候，明美却突然拦住了玲奈。她轻轻的将玲奈的身体扭转了过来。随后微笑着对玲奈摇了摇头。紧接着她拿起了玲奈手上的话筒，深吸了一口气，开始像是自言自语般地说道：

　　“看来，成为艺人之后还真是没有秘密呢！”

　　明美低着头，苦笑了一下。随后摇了摇头接着说道：

　　“是的，我当时确实是对一位年长的男性动了心。不过，这件事我从来都没有和对方提起过。所以，直到现在，那也只是一厢情愿的单相思而已！”

　　“所以那个男人你愿意说出来了？”提问的记者迫不及待的追问道。

　　“嗨，其实说出来也没有意义了，就在昨晚，我终于确定他已经有了喜欢的人！”


第12章 尴尬的林修一

　　源稚竹心情复杂的坐在办公室里，随手关掉了墙壁上的电视。刚才明美的话语已经再清晰不过了，虽然没有说出林修一的名字来，但是大家都明白明美芳心暗许的人就是玲奈的哥哥。

　　“也许惟一的好消息就是……修一君已经有了心上人了吧！”

　　源稚竹自我宽慰道，随即拿起了桌案上还来不及处理掉的文件，希望通过工作来除去心中的不快。

　　……

　　而几乎在同一时间，林修一也刚刚在众人的怂恿之下，全程围观了明美的记者会。不过，当最终明美当着记者的面表明了自己的心迹之时。林修一却觉感到异常的尴尬！难道，明美喜欢的人不是监督官吗？

　　“修一君，看不出来啊！没想到你居然真的和女艺人在交往，原本我还想把自己侄女介绍给你呢！”

　　松田课长惊讶的对林修一说道，随即有些羡慕的眯起了眼睛，冲着林修一微笑着扬了扬头，露出了一幅都是过来人的嘴脸。不过美纪却向松田课长反驳道：

　　“课长，刚才园能寺小姐已经说过了，她只是在暗恋而已，从头到尾都没有对警部表白过。警部怎么会知道对方其实是喜欢他的呢？不过警部，难道您真的有了别的心上人吗？如果有的话，又是谁呢？”

　　“这个……关于这一点，其实我的身边似乎还没有这样的一位女性，不得不说真的是非常的遗憾呢！至于园能寺小姐的心意，我想以他的年龄还不能分辨好感和爱情之间的区别吧！至少在我看来，她对我的好感只是出于我曾经帮助过她的一份感激。事实应该就是这样的……”

　　林修一略显尴尬的胡乱解释了一番，随后他就关掉了电视。开始查看自己邮箱里接收到的邮件，并且不再继续谈论和绯闻有关的任何话题。松田课长看到了林修一略显孩子气的一面，不由得对美纪笑了笑，随后乐不可支的离开了特搜系。

　　不过就在特搜系重新恢复了平静还不到十分钟的时间，林修一却突然接到了来自中园参事官的电话。要他立刻道刑事部长佐藤正义的办公室去一趟。得到了命令的林修一自然不敢耽搁，他向美纪交代了一番之后，随即穿上了自己的外套，向佐藤部长的办公室走去。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　听到房间内传来的回应，林修一随即推开了房门走了进去。他来到了佐藤部长办公桌的正对面，躬身向对方行了一礼。

　　“那个，林修一，之前监督官似乎向你拜托过一件事情，刚才监督管打电话来向我们询问这件事情处理的进度，所以我们就把你叫过来当面的询问一下，现在，你就说说情况吧！”

　　中园参事官站在佐藤部长的桌旁，打着官腔向林修一说道。

　　“额？参事官，您刚才说的莫非是有关公安委员会接任人选的那件事情吗？”

　　“这个……当然了，不过我们只是听监督官提到过，所以具体的情况还是由你来汇报吧！”

　　“那么，既然如此，我就直接向您和部长回报结果吧！很抱歉，我并没有从安藤大臣那里得到两位想要的答案。而且，我还被安藤大臣原来的秘书，现任的法务省大臣官房秘书课的长尾课长给警告了，说来还真是惭愧啊！”

　　“什么……你……你是不是作出了什么冒犯了对方的行为？”中园参事官听到了林修一的汇报，有些不安的向林修一追问道。

　　“这一点到还是不至于的！不过有一点我是可以肯定的。有关这一次的公安委员会委员继任人选。法务省方面并不希望我们过多的关注在这方面。至于其他的事情，在下就不太清楚了……”

　　林修一说完了这番云山雾罩的话之后，就后退了两步，再次向佐藤部长和中园参事官行了一礼，随即退出了刑事部长的办公室。

　　对于这种超出了自己能力和职责范围的任务，林修一并不觉得自己有必要在这方面花费太大的精力。而且他也认为刚才的那番话刑事部长应该已经听懂了。那就是对于这次的委员人选，政治家们并不希望官僚集团过早的知晓。

　　不过当林修一再次回到了办公室的时候，却意外的发现了自己的门前居然挤满了不少女性警察，这让他不由得觉得有些好奇了起来。

　　“请问，你们这是！”

　　“啊……林警部，他就是林警部！”

　　林修一才刚刚出声询问，对方居然有些激动的叫出来林修一的称谓。

　　“那个，说我冒昧，我们之前是在哪里见过吗？”

　　眼看着一群女同事就这样朝着自己扑了过来，林修一不由得吓了一跳。

　　“林警部，我是总务部的小泉刑事，之前就听说过您的大名，一直都很仰慕您，请问你能下班之后，我能不能和您一起出去喝一杯呢？”

　　“林警部，我是警务部的风间信子，我想邀请您下班之后一起去吃饭，不知道您能否同意，实在是感激不尽！”

　　……

　　眼见身边的女同事越来越多，林修一更加感到奇怪了，自己来警视厅也不是一天两天了。怎么一下子就变得这么受异性欢迎了呢？

　　“喂，你们这些悠闲地家伙，难道不知道这里是搜查一课吗？我们还有很多工作需要处理，要是你们没有公事的话，就请尽快离开吧！”

　　眼见着自家警部突然被一群女警围在了中央，美纪同样不客气的向她们下了逐客令。作为同在警视厅工作的女性，美纪实在是太明白这些女人的想法了。他们只是想通过和林修一的约会来提升自己的身价，毕竟林修一现在可是拒绝了偶像女明星示爱的稀有动物呀，要是能够约到林修一，不就意味着自己的魅力比明星还要大吗？

　　“真是个粗鲁的女人，难怪嫁不出去只能到搜查一课来当苦力！”

　　“就是，守着林警部这么久，怎么就不知道近水楼台呢？”

　　……

　　面对这些冷嘲热讽，实在是气不过的美纪气氛地说道：“你们这些家伙，现在！立刻！马上从这里了离开！”


第13章 滨田大地的消息

　　几乎就在林修一为绯闻事件头疼不已的同时，就在警视厅相隔不远的法务省新办公大楼里，景子正在向下属们交代着最近一段时间的工作。作为法务省最重要的核心机构，大臣官房肩负着指挥整个法务系统官僚机构运作的重任。而秘书课则是大臣官房中最为重要的核心部门。因此，能够担任秘书课课长一职的除了要得到大臣本人绝对的信赖之外，还要拥有极强的个人能力和情商。这不是一件轻松的工作，但是自从景子上任之后，一切却做得非常的出色。

　　国会议员政策担当秘书出身的景子从离开大学开始，所接触的就是这个国家最有权势的阶层。政策担当秘书虽然收入不高，但是却是一个极其锻炼能力的职位，除了要为所服务的议员本人提供各种有关国会工作的建议之外，政策担当秘书还要分担议员在选举期间的大小事务。因为一旦议员落选的话，政策担当秘书自然也就没有了可以服务的对象。其结果必然是失去自己的工作。

　　成为政策担当秘书要经过极其严格的选拔，其难度要比林修一所参加的国家公务员甲等考试不知高出多少。但是政策担当秘书却缺乏精英官僚的那种稳定和安逸。不过这对于志向高远的景子来说并不算是什么大不了的事情。

　　“接下来的一段日子，我们的工作重心将会集中在《再犯防止法》的推进工作上。这次的提案是安藤大臣就任之后第一次向国会提交立法提案。所以我们必须要拿出百倍的精力来分担大臣的工作。同时，为了避免漫无休止的国会质询程序拖慢我们的立法进程，我们必须要提前考虑有可能反对这项提案的议员会从什么方面对《再犯防止法》提出质疑和反对意见……”

　　就在景子打算继续安排工作计划的时候，他的手机屏幕上却突然显示出了一条信息。景子用眼角的余光轻轻的看了一眼。随即发现这条讯息的发送者正是昨天从她家中离开的国会议员——滨田大地。

　　“大家先休息一下，我们一会儿再继续讨论！”

　　景子的吩咐让在场的众人如释重负，感觉总算是可以喘口气了。而景子则随手拿起了桌子上的手机，离开了会议室。

　　景子带着手机穿过了办公区的走廊，随即回到了自己的办公室里。她关上了房门。先是点开了滨田打的发来的信息。这则信息并没有其他的内容，只有一个表示胜利的手势。但是景子是知道这个符号所代表的含义的。

　　景子从通讯录里找到了滨田大地的电话，随即拨打了过去。大概等待了有几声之后，对方显示挂断了电话，不一会儿，景子的手机再次想起了震动。

　　“滨田老师！”

　　“景子酱，东西我已经拿到了，我想尽快交给你！”

　　“好的，滨田老师！不过，还是安排在晚上吗？”

　　“是的，白天还有一些其他的事情需要处理！地点呢？还是去你家附近吗？”

　　“不，滨田老师，我的住所那里现在都是记者，虽然他们都是来采访我的邻居的，要是被有心人留意到了恐怕会对您不利！”

　　“哦，我在电视上看到了，好像就是昨天冲进你家的那个小子和女明星闹绯闻，不过，你们过去是不是曾经交往过！”

　　“实在抱歉，让您见笑了！如果您方便的话，我们就在丸之内附近的公园里会面好了！”

　　“嗨咿……我知道了！”

　　……

　　景子在电话里和滨田约定好了会面的时间和地点之后，两人就挂断了电话。此时景子的心情久久的不能平静。她站在自己办公室的窗边，眺望着远处一片绿意盎然的皇宫，心里在思考着下一步的计划。

　　大约过了一会儿，景子的心情略微平复了一些，他随即拿起了自己的手机，找到了安藤大臣的私人电话，直接拨打了过去。

　　电话响起不过两声就接通了，景子压低着声音小声地对安藤大臣说道：

　　“老师，滨田老师那边已经拿到了我们需要的东西！”

　　“好的，我已经知道了，那你就尽快办妥这件事情吧！”

　　“嗨咿，我明白了！”

　　景子从安藤老师的谈话中就已经猜到了安藤老师现在可能并不方便听她详细的解释事情的经过，而且安藤老师也并不需要知道这些。只要结果是成功的，过程并不需要实时汇报。

　　景子在处理完这件棘手的事情之后，稍微整理了一下自己着装。随后打开了办公室的房门，重新回到了刚才的会议室里，继续起了刚才的讨论。

　　中午休息的时候，已经知道了林修一那里到底出了什么事情的景子突然很想知道他现在又是个什么状况！所以她就打开了LINE，随手给林修一发送了一条消息过去。

　　“你的那件事情处理的怎么样了？有没有联系过明美，安慰她一下？”

　　景子把这条消息发出去了之后，没等多久，就收到了林修一的回复——一个愁眉苦脸的表情。

　　“明美那边已经通过玲奈打听过了，说是情绪有些低落，心情也不算太好，我想这段时间我还是不要再出现在她的面前为好！不过，我这边的麻烦貌似才刚刚开始！现在正在头疼如何才能够推脱掉主动找上门来的那些女同事的邀请！”

　　“骗人的吧！你怎么会有这么大魅力吗？我怎么没看出来？”

　　景子惊讶的看着林修一回复，以为他是在跟自己吹牛。

　　不过林修一很快就将自己手机上不少女同事发来的约会信息截图发给了景子看。这还真是让景子吃了一惊。

　　“事实上，我也是从今天早上开始才变得如此受欢迎的。对了，刚才河野君还拜托我在下次聚会的时候务必要带着明美一起去！我正在考虑如何才能拒绝他的这个请求……”

　　看到了林修一发来的消息，景子觉得这个家伙还真是有趣的可以，一下子成为了女明星暗恋的对象，一下子又成为了警视厅的万人迷。但是这种人人羡慕的好事一旦发生在了林修一的身上，为什么就都变成了麻烦呢？


第14章 杀人了

　　当景子结束了一天的工作之后，她却并没有像往常一样直接返回家中，因为之后已经安排了和滨田议员的秘密会面。不过在这之前，景子还有一些时间可以用来打发。

　　于是乎，景子在法务省的食堂里用过了晚饭之后，依旧回到了自己的办公室里。她打算在接下来的时间里，用御子的漫画来打发剩余的时间。

　　平日里因为工作的原因，景子很少有时间像今天这么放松，她脱掉了白天里穿着的高跟鞋，松开了衬衣最上面的扣子。将一双美腿放在了自己的办公桌上。随后她拿起耳机戴在了自己的耳朵上，随手点开了手机上看到一般的漫画，继续津津有味的读了起来。

　　虽然只有几个小时的时间，但是对于景子来说依旧是难得的休闲时光，能够无拘无束的靠在椅子上看漫画已经是难得的享受了。

　　“呜！”

　　就在景子刚刚开始放松的时候，突然之间，他又一次收到了来自林修一的信息。

　　“真是忙碌而辛苦的一天啊，不过却些对不起纳税人付给的工资。刚刚和翔平联系了一下，定在这个周末会举行外务省和警视厅的联谊活动，我总算是把那些难缠的女人推到了翔平那边，不过我严重怀疑，怀疑外务省的官僚们都是一些制服控！”

　　景子看到了林修一发来的信息，还附带了一个正在擦汗的农夫的表情，脸上顿时流露出了开心的笑容。

　　“那些想和你约会的女同事都被你推掉了，就没有一个可以看的上眼的吗？”

　　景子快速的在LINE上键入了上述的话语，随后便发送给了林修一。紧接着，她就将手机的画面停留在了LINE的页面上，等待着林修一的下一条消息。

　　“被你一问才刚想起来，我好像还真没有参加联谊的女伴呢，怎么样，周末有没有时间一起去！”

　　“周末啊？我好像还没有做什么安排，到时候应该有时间吧！”

　　“那么今晚呢？要不要出来喝一杯？我现在还在办公室！”

　　“不了，今天已经和别人约好了，有机会的话，还是以后再说把！”

　　景子有些遗憾的回绝了林修一的邀请，如果林修一早一点约她的话就好了。而现在，她还有更重要的事情要做。

　　和林修一一旦聊起天来时间就过得非常的快，景子眼看着已经快要到了约好的时间，于是就结束了和林修一之间的对话。她重新穿好了自己的鞋子，整理好身上的衣服。拿起随身物品走出了自己的办公室。

　　景子和滨田议员约好的见面地点就在丸之内和皇居之间的那一片宽敞的皇居外苑广场上。这里是分隔了皇居和丸之内的一大片公共绿地。紧邻着皇居外围的护城河。不过虽然说是广场，但是却和通常意义上的广场有着很大区别，因为这里的视野其实并不开阔。漫步其中，你会发现这里都是些上了年头的百年老树。除此之外还有大片的公共绿地。而丸之内地区则号称集中了日本60%的GDP，绝对是寸土寸金的金融街地带。能够在这里保留下一大片的公共绿地，实在是太难得了。

　　无论是从永田町出发前往丸之内，还是从樱田门出发来到这里，交通都非常的方便。所以景子在离开了法务省之后，直接搭乘地铁来到了东京车站。出战之后，景子就沿着站前的道路直接来到了二重桥前。随即就走到了桥边的位置上静静的等待着滨田大地的现身。

　　“呜！”

　　随着手机传来的震动声，矗立在河边景子赶紧拿出手机来查看刚刚收到的消息。她打开手机，随手点开了消息之后，发现对方发过来的是一处定位。定位上显示的距离似乎离自己并不遥远。美纪做过身来，打量了一下眼前的这一片树林。很快就找到了通往定位地点的道路。

　　这一大片绿地原本其实也算是皇居的一部分，不过因为东京都城市交通发展的需要，需要有道路从这里穿行。所以政府就将这块位于皇宫外围的绿地永用道路分割了出来。作为附近的一片公共绿地来使用。说实话，如果没有定位，想要在这么一大片树林中找到滨田议员，是在不是一件容易的事情。

　　于是乎，按照定位的指示，景子寻着附近人工铺设的道路来到了树林的边缘，却发现滨田议员发来的位置其实是位于树林之中的。于是景子只能踩着自己的高跟鞋走进了松软的林间草地上。

　　“滨田老师？您到了吗？”

　　景子小心的询问着，同时还仔细的打量着周围的情况。她看了一下定位的地点，滨田似乎还在更前面一些的位置上。于是乎，景子只能继续向前又走了几步。

　　“滨田老师？您到了吗？”

　　镜子又问了一遍，可是依旧没有收到任何的回应。景子有些迟疑的再次打开定位的地点查看，就在这时，一个重物坠落的声音突然从景子身前前传了过来。

　　“滨田老师，您怎么跑到这里半天也不出声啊，我还已为您还没来呢，滨田老师！滨……”

　　就在景子终于走进了的时候，他突然发现滨田老师居然毫无知觉的躺在了草地上。看起来似乎没有半点的生气。

　　“滨田老师……您怎么样了！”

　　大吃一惊的景子赶忙跑了过去，跪倒在地，随即用手抚摸了一下滨田老师的颈动脉，此时此刻，他的颈动脉早就停止了跳动。而景子也在这期间发现了滨田大地的后背上居然深深的插着一把匕首。

　　“来……”

　　原本想要呼叫帮助的景子突然想起来自己并不能让别人发现他和滨田议员私下里接触的事情。尤其是某些东西，千万不要落入到第三者的手中，于是乎他赶忙检查起了滨田议员的私人物品。很可惜，景子斌没有找到任何她所要的那些东西。

　　“喂……你在干什么？”

　　还不等景子摸遍滨田身上所有的口袋，突然有一个陌生的声音从身后传来。但是很快这个声音就更加惊恐的叫了出来：

　　“啊！杀……杀人了！”


第15章 一课驾到

　　深夜的丸之内皇居广场附近警笛长鸣，耀眼的红色警灯此起彼伏的闪烁着。因为警视厅采取了封路的措施，所以位于皇居广场东西两侧的内堀大街和二重桥前的街道上已经停满了大大小小的警车和警用摩托。

　　“对不起，所有人都不能进去，这里已经被封锁了！”

　　一名挥舞着红色闪光棒的警察拉进了警戒线，警告着凑上前来举着照相机的记者。

　　“听说里面死掉的可是个大人物，要不然警视厅也不会派出这么多的警察了！”

　　“大人物，死在皇居广场前？难道有什么大事件要发生！”

　　“不知道，不过今天晚上应该会有收获吧！”

　　……

　　被挡在外面的刑事记者们拼命的想从那些维持秩序的警察身上套出些什么。不过很可惜，直到现在为止，搜查一课的人还没有到，这里目前是丸之内警署的皇居前驻在所的警察们在维持现场的秩序。就在案情发生之后，警方已经暂时控制了一名嫌疑人，同时还对皇居广场进行了清场。禁止任何人再次进出这片区域。

　　“让一让，一课的人来了，请让一下！”

　　随着远处的一声呼喊，一辆辆黑色的轿车排着队缓缓的驶进了堀内大街东侧的道路，紧接着，又有不少从交通部临时征集的交通警察开着摩托车跟了进来，随着抵达现场警察越来越多，早一步赶到的记者们觉得更加兴奋了。

　　一辆辆白色的，带有警视厅字样的摩托车停在了道路的中央。随后，这些身着蓝色制服的交通警察们开始疏导这里的交通。他们双脚岔开，背对着皇居广场站立开来，手上还拎着一只齐腰的棍子震慑那些妄图扰乱秩序的家伙。

　　随着搜查一课的车队终于全部开进了现场，站在外围的警察再次拉起了警戒线。彻底堵死了现场的所有出口。紧接着那一队黑色轿车纷纷打开了车门，坐在里面的一课成员们立刻离开了汽车，各自分散去处理自己负责的工作。

　　“这就是搜查一课啊，简直是太帅了！”

　　“你羡慕啊，不过很可惜，刚才你要不是躲在驻在所里抽烟，而是出来巡逻的话，没准就可以抓住那个女的了，真羡慕原木那个家伙啊，这下子怕是要调去总店了！”

　　……

　　守在外围的警察们一脸羡慕的看着那些身穿西装挂着搜查袖标的同行，真恨不得自己也能成为他们当中的一员。不过很可惜，S1S的荣誉可不是随随便便就能够得到的。

　　挤在外面的记者们不少都是专门从事形式报道了老资历了。这些人大都长期追踪搜查一课来挖掘新闻线索，所以被称作是一课担，他们一看到这次一课出动了这么大的阵仗，马上就知道死去的一定不是什么普通的家伙。这些记者平时也没少跟搜查一课打交道，彼此之间也能够聊上几句。所以很快就有记者开始向自己认识的警官寻求起了帮助。

　　“相泽君！相泽君！”

　　一名头发略有花白的记者挤到了一处空旷的警戒线前，悄悄的朝着相泽佑一招了招手。相泽循着声音看了过来，一眼就认出了对方是《朝日新闻》的一课担，专门跟踪搜查一课报道刑事案件的记者新藤。

　　“相泽君，过来聊两句！”

　　因为是认识的人，相泽推脱不过只能照着他所在的方向走了过去。

　　“新藤桑，这么晚了还辛苦的跟过来！”

　　“没办法啊，要说辛苦你们不是更辛苦！放心吧，我知道规矩的，就是跟你聊两句，也好回去向主编交差。”

　　“好吧，我最多只能回答你两个问题！”

　　“没问题，那个……这么大阵仗，里面死掉的不会是什么大人物吧？”

　　“抱歉，这个不能说！”

　　“好吧，这次的案子是谁来负责？又是神木警部吗？”

　　“不是，是特搜系的林警部，据说是佐藤部长特别要求的！”

　　“噢……林修一啊！早知道是他我就通知娱乐版的同事们一起过来了！”

　　新藤记者开玩笑着说道，就在这时，站在远处的花形突然朝着这边呼喊道：

　　“相泽前辈！”

　　“抱歉，就说到这里吧！我要回去工作了！”

　　“嗨咿，实在是太感谢了！”

　　新藤朝着对方点了点头，随后目送着相泽朝着花形的方向跑去，嘴角上闪现了一丝欣喜的笑容。他拿出电话来，随即拨打了和自己同期入社的娱乐版记者坂口的电话，向对方通知了他刚刚得到的消息。

　　而几乎就在同一时间，林修一、美纪、浦岛三人踩着鞋套，沿着鉴识课用防水布铺设的临时道路来到了尸体的面前。三人先是双手合十，向死者表达了尊敬之情。随即才向前期赶到这里的鉴识课同事们询问起了目前的情况。

　　“死者已经确定是国会议员滨田大地，死因是肝脏破裂引起的严重失血。发现现场的是在这里工作的清洁人员，据他的描述，当时他看到嫌疑人正跪在尸体的旁边摸索着什么，好像是在清理现场的痕迹。他所提到的嫌疑人我们已经拘捕了，现在就羁押在广场上的驻在所里。”

　　林修一一边听着下属们的介绍，随即蹲下了身子仔细的查看着死者的情况。只见滨田大地此刻已经变的脸色惨白，双眼空洞的圆睁着，而他的一只手还护在自己的伤口处。显示出死者临死之前曾经试图阻止血液的流失，不过还是没有等到被人发现的那一刻。

　　“附近有摄像头拍到了什么吗？林修一站起身来朝着周围打量了一番，这里四下都是参天古树，明显不是安放摄像头的地方。”

　　“摄像头只有两侧的道路上布置了，我们已经拷贝了死亡时间前后的监控视频，我们会尽快分析的！”

　　林修一皱着眉头听到了下属的汇报，心里却并不觉得监控能够提供什么有价值的线索。这里位于树林的深处，就算是从道路上向里面查看，也很难会发现里面的情况，而且又是在夜晚发生的案件，摄像头估计起不到什么作用。林修一又低头打量了一遍尸体，看到鉴识课还没有结束现场的勘察工作，索性就对对方说道：

　　“你刚才说嫌疑人还被羁押在驻在所里是吗，带我去看看！”


第16章 嫌疑人景子

　　因为死去的人是国会议员，而且死亡的地点又是位于皇居和丸之内之间的敏感地带，从警视厅的角度来说自然是希望能够尽快破案。所以，佐藤正义才强烈坚持让林修一来负责这次的搜查工作。

　　大批赶到现场的搜查一课警察首先要做的事情就是对案发时正在现场的那些当事人进行取证，获取他们的口供。以便最后能够拼凑出整个事件完整的证据链。包括嫌疑人是何时进入这片区域的，还有没有其他的可疑人员，这些事情非常的繁琐，但是没有前期的大量取证工作，之后的证据推倒就无从谈起。所以，不用林修一吩咐什么，一课的刑警基本上都知道应该去做什么。除此之外，还有刑事部下属的鉴识课在案发现场提取实物证据。只有在口供和物证相互应正的情况之下，才可以形成证据的最终闭环。

　　不过，让林修一万万没有想到的是，皇居前驻在所羁押的犯罪嫌疑人居然就是早上还和自己一起吃过早餐的长尾景子。这下子林修一还真不知道如何是好了。

　　“警部！”

　　看到林修一有些反常的美纪连忙拽了拽他的衣角，提醒他不要再外人面前失态。得到了美纪的提醒，林修一也赶紧让自己镇定下来。他站在景子的面前，仔细的上下打量了她一番。此时此刻，景子的脸上看不出丝毫的慌乱。不过她的手上，还有衣服上还有不少沾染的血迹。看得出来，这些血迹应该是属于滨田大地的。

　　“她说过什么吗？”

　　林修一向皇居前驻在所的负责人询问道。

　　“没有，我们试着询问过，她只说没有律师在场的情况下，她是什么也不会说的。不过，我们从他的身上找到了这个！”

　　驻在所的负责人从下属的手上接过了一个袋子，里面装着景子的身份证明书和法务省的工作证明。看来驻在所的人慑于景子的身份，并没有过分的为难她。林修一了然的点了点头，随即看了一下周围的情况，然后向美纪和浦岛吩咐道：

　　“这里不是问话的地方，带上目击者，还有嫌疑人先回警视厅，通知外面交通部的同事，让他们给我清理出一条路来，另外告诉搜查一课剩下的同事，继续在现场进行搜查工作，重点调查一下还有没有其它的嫌疑人。”

　　“嗨咿！”

　　随着属下们齐声回应，大家纷纷的离开了这间临时的取调室。此时此刻，林修一才真正有机会和景子私下里来聊上几句。他警觉的看了一下房间外面的情况，随后压低着声音向景子询问道：

　　“你怎么会出现在案发现场的？”

　　听到林修一的问话，景子无奈的摇了摇头，随后苦笑着回答道：

　　“关于这一点，请恕我无法向你坦白，不过我这次应该是被人陷害了！”

　　听到了景子的回答，林修一的心里稍微安定了一些。不管怎么样，景子是干不出来杀人的事情的。但是现在，景子可是在有目击者的情况下被警方当场擒获的。

　　在其他警官不在场的情况下，林修一也同样不能过多的和景子进行交谈。他看到景子似乎并不担心自己现在的处境，于是就出去安排一会儿将景子带到警察厅的事情去了。

　　林修一悄悄的将美纪拉到了一边，随后对美纪小声地说道：

　　“美纪，请帮我一个忙，一会儿把车停在驻在所的门前，出去的时候用外套盖住嫌疑人的脸，不要让记者拍到她！”

　　“警部，里面的那个人，难道是您认识的人吗？”

　　“实不相瞒，她是我之前的邻居，我想在不坏了规矩的情况下，多多少少的给她一些照顾！”

　　“好的，警部！我明白了，我会按照您的吩咐做的！”

　　美纪服从的点了点头，就要告退，林修一却突然拉住了美纪，上下打量了她一番，随即又向美纪问道：

　　“一会儿让证人指认嫌疑人的时候，能不能请你去做一下参考人选呢？”

　　“唉？”

　　“我看您和嫌疑人的身高，发型都差不多，要是嫌疑人认错的话，他的证词就不足为信了！”

　　林修一悄悄的对美纪说道。这种事情是无法放在明面上来言说的。通常情况下，为了确认目击者确实目睹了嫌疑人实施犯罪的过程，警方需要对目击者安排一次辨认嫌疑人的实验。通常警方会安排五到八名和嫌疑人体貌相同的警察参与进来。只有目击者一眼就认出了嫌疑人的时候，目击者的证词才会被警方所取信。所以在人选的安排上其实大有玄机。

　　“警部，这位景子小姐是不是您十分重要的人啊？”

　　“怎么……怎么可能，我只是觉得她不太可能会做出杀人的事情来。不过我也知道，在没有找到其他的嫌疑人的时候，景子是我们的重点调查对象。”

　　“我相信警部您不会做出违背程序的事情的，我可以答应您的要求，那么，我们什么时候出发呢？”

　　“越快越好！”

　　林修一和美纪商量了一下下面的事情，随后林修一又安排花形和相泽留在这里继续跟进对现场人员的调查取证工作。大概五分钟之后，一辆带有警视厅字样的警车缓缓的停在了皇居前驻在所的后门处。几乎在同一时刻，现场的所有记者都把镜头对准了驻在所大门的位置，期待着嫌疑人被带离驻在所的时候，能够第一时间拍到嫌疑人的相貌。

　　“都让一让，不要挤！”

　　几名警察用人墙隔离者身后的记者，但是却不能阻止记者们发挥自己的才智，有的记者甚至搬来了梯子，爬了上去，以便获得最好的拍摄角度。

　　景子就这样被带到了门口的位置。随后美纪为景子戴上了手铐，并且用一根绳子系在了对方的腰间，用手牵住了绳子的另外一端。紧接着，林修一脱下了自己的外套，说了一声失礼，随即就照在了景子的头上。

　　“出来了，快看，是个女人！”

　　“她的手上有血迹！”

　　“大家让一让……”

　　景子看不到外面的任何情况，只能任由美纪牵着往前走，等来到了车前的时候，林修一随即为两人打开了车门，紧接着美纪扶着景子的头让她钻进了车里。然后美纪也跟着坐了进去。林修一则绕到了另一侧的座位上坐进了车里，两人一左一右的将景子夹在了中间，而浦岛则坐在了副驾驶的位置上。等到所有人的都做坐好之后，在交通组同事的帮助下，汽车终于缓缓的离开了皇居前广场，朝着警视厅的方向出发了。


第17章 美纪的提醒

　　“请所有人将手上的牌子举起来，面向前方！”

　　随着广播里传来了一声提示，参与这次嫌疑人辨认程序在真假嫌疑人们，纷纷按照指示将手上的编号牌举到了胸前。而就在她们对面的那块玻璃后面，第一个发现尸体的目击者——皇居广场附近的清洁人员本田宏，则在警方的安排下正试图从8名外貌条件相近的嫌疑人当中找出出现在滨田大地身边的那个人。

　　“好了，本田先生，您现在可以开始了，如果您确定了谁是出现在现场的嫌疑人，就请将她的编号告诉我们！”

　　林修一仔细的为本田宏交代了一番，随后就站在本田宏的身后，静候对方的回答。不过让他感到吃惊的是，本田宏几乎不假思索的就把手指向了景子所在的方向。

　　“就是她，那边的那个四号，我很确定就是她杀了那个男的！”

　　“4号是吗？我知道了，感谢您的配合本田先生，现在您可以先回去休息了！”

　　“哦？这么快就结束了吗，其实我还有一些重要的情况刚才忘记告诉你们了，反正都已经这么晚了，干脆就让我在这里吃个夜宵，然后我会一口气把我知道的全都告诉你们的！”

　　“林修一礼貌的保持着脸上笑容，心里却巴不得把这个想赖在警视厅里混吃混喝的家伙早点赶出去。本田宏的这点小心思又怎么能瞒得过林修一的法眼！”

　　“本田先生，今天晚上已经很晚了，耽误了您宝贵的休息时间实在是万分抱歉，如果将来我们有什么疑问的话，还会再联系您的！”

　　林修一说着就把本田宏送了出去，随后他把这个难缠的家伙交给了浦岛去处理，自己则头也不回地走向了特搜系的办公室。

　　目击者轻而易举的认出了景子，这可不是什么好消息。这也就意味着目击者是确确实实的看到了景子出现在滨田大地的尸体旁。更为糟糕的是，目击者的证词中还描述了景子当时正在清理现场的痕迹。这就更加坐实了景子就是杀害了滨田大地的凶手。如果景子不能对她出现在现场已经当时的所作所为做出一个合理的解释的话，那么她就很可能会被法庭认定为是真正的凶手。可是景子真的会说出她当时在做什么吗？以林修一对景子的了解，他认为景子并不会告诉警方当时她到底在干什么。

　　“警部，今天已经很晚了，你要不要去休息一下？”

　　美纪回到了办公室的时候，看到了林修一正坐在窗边望着夜色下的东京发呆，随即就向他提醒道。

　　“哦，美纪啊！确实不早了，算了，今天就先到这里吧，正式的调查从明天开始进行。”

　　“嗨咿，警部！其实……我有一个问题不知道当问不当问？”

　　听到了美纪话语，林修一不由得再次抬起了头来。有些疑惑的看着美纪，不知道她到底有什么话想对自己说。

　　“警部，您是不是打心底就没有把景子小姐当作是嫌疑人呢？”

　　“唉？”

　　“警部，其实在驻在所的时候，我就已经想要提醒您了！我记得您曾经告诫过我，永远不要对案件有先入为主的概念。可是您现在的调查都是在以排除景子小姐的嫌疑为目的。那么，您这样做，算不算是先入为主呢？在没有充分证据的情况下，您就已经将景子小姐的嫌疑给排除了。可是凶手要真的是景子小姐怎么办？”

　　林修一非常惊讶一向顺从的美纪居然会说出这番话来。这让林修一一时之间有些恼羞成怒，本能的想要训斥美纪几句。不过话到嘴边，林修一却还是咽了回去。因为美纪说的这番道理并没有什么错。

　　就像美纪所说的那样，林修一的确已经在心里将景子的嫌疑给排除掉了。但是细细想来，这种排除并还没有扎实的证据来支持，归根结底也就是林修一的一厢情愿而已。

　　美纪出于担心的缘故一时激动向林修一说出了冒犯的话语。房间里暂时陷入到了一片沉默之中，过了好长一段时间，林修一这才勉强的挤出了一丝笑容，随后对美纪说道：

　　“我知道了！那么……我们今天就到这里吧！从明天开始，我会像往常一样将景子当作一个普通的嫌疑人对待的！”

　　林修一说完这句话，随手拿起了挂在衣架上的外套，向美纪点了点头，然后径直走向了办公室门边的姓名牌处，将自己的名字翻到了外出的那一面。随后一声不响的离开了办公室。

　　美纪看到了林修一沉重的背影，心里自然也不好受。她现在有些后悔刚才那么冲动的对警部说出了这么过分的话语。

　　“警部大人，刚才本田先生又告诉了我很多有价值的情报……我！”

　　当浦岛兴致冲冲的跑回特搜系的时候，却只看到了美纪的身影。脸上挂着兴奋的笑容的浦岛不由得有些失望。于是他就向美纪问起了林修一的去向。

　　“美纪姐，请问警部去哪里了？”

　　美纪听到了浦岛的声音，下意识的抬起头来。对浦岛回答了一句。

　　“警部说，让我们今天好好休息，正式的调查从明天开始！”

　　“Yes！终于轮到我们特搜系出场了！接下来，解开议员被杀事件背后的真相，让凶手在无可辩驳的证据面前承认自己的罪行，就全靠我们搜查一课特搜系了！美纪姐，这么快就走了吗？晚安啊！”

　　美纪不等浦岛说完，也收拾好了东西离开了办公室，走之前，她还不忘将自己的名牌翻到了外出的那一面。

　　眼看着整个办公室里都变的空空荡荡的，原本还以为今晚会干的通宵的浦岛不由得有些失望了起来。不过警部可是警视厅首屈一指的刑侦专家。既然他都这么放心，那么应该也不会有什么问题吧！

　　浦岛想到了这里，随即也带上了自己的外套，学着美纪的样子将姓名牌翻到了外出的那一面。紧接着他关掉了办公室里的灯管，略显失落的朝着电梯的方向走去。


第18章 安藤大臣的委托

　　林修一行走在入夜之后的东京街道上，一时之间竟然想不到自己应该到什么地方去为好了。

　　回家吗？貌似现在家里一个人都没有，白天的时候，玲奈已经告诉了林修一这段时间她会陪伴在明美的身边，直到明美走出了这段不愉快的回忆才会回家。这样一来就连林修一都觉得回去没什么意思了。一个人住在空空荡荡的公寓里，只能让自己觉得更加的寂寞。林修一可不喜欢这种感觉。

　　对于明美的事情，林修一在心里多多少少还是有些愧疚的。一直以来，他都没有看出来明美喜欢的人居然是自己。要知道，之前两人的谈话，基本上都是在说监督官的事情，这就让林修一想当然的认为明美喜欢的人是源稚竹。而林修一恰巧也知道源稚竹是明美的死忠粉。所以他一直把自己的当作是两人之间沟通的桥梁。可惜事实却并不是她所想像的那个样子。

　　林修一今年不过才24岁，虽然非常的年轻，但是和明美之间却有着8年的年龄差距。林修一从来都没想过有朝一日居然会和如此年轻的女孩交往。

　　不过在这件事情上，林修一还是觉得有些对不住明美的地方。从事情发生到现在已经差不多有24小时了。根据从玲奈哪里探听来的消息。舆论似乎一直都对明美非常的不友好。更为可怕的是，明美之前的粉丝不少都是明美的同龄人，他们对于明美喜欢上了林修一的事情似乎更加难以接受，纷纷在网上发表各种言论来指责明美的行为。更有过分的，甚至再拿明美的清白来编造各种谣言。林修一作为当事人之一，虽然现在很想给明美打个电话安慰她一下，但是又顾虑自己的行为会不会给明美带来更大的麻烦，所以一时之间，林修一也只能对这件事情沉默以对。

　　现在地铁的最后一班列车已经离开了樱田门駅。林修一就是想回家也不太方便了。为今之计也只有去周围找一家酒店住一晚上了。终于做出了决断的林修一于是加快了脚下的步伐。他小跑着来到了路边，随后驻足在此想要拦下一辆出租车。

　　几乎就在同时，一辆看起来颇为豪华的奔驰轿车缓缓的从林修一的面前开了过去，紧接着，红色的刹车尾灯突然亮起。车子就这样稳稳的停在了距离林修一不远的地方。

　　这辆汽车的反常举动引起了林修一的注意。他下意识的将头扭向了汽车的方向。就见汽车的车门突然缓缓的打开了，似乎是专门来邀请林修一上车一样。

　　林修一疑惑的看着前方的汽车，拿不准对方这样做的用意到底是什么。不过权衡过后，林修一还是放弃了乘坐出租车的打算，景致的朝着远处的平治而去。

　　“您好，请问有什么指教？”

　　林修一扶着车门，低下身子向车内询问道。不过他很快就明白了这是怎么回事。只见一个穿着纯白色套装的女士正坐在车子的后排。面带笑容的等待着林修一的到来。她听到了林修一的询问。随即扭过头来拍了拍身边的座位，轻描淡写的对林修一说道：

　　“林警官，没想到这么晚了还能够见到你，怎么样，要不要去我那里坐一会儿，没准我能够告诉你一些景子的事情！”

　　“安藤大臣，没想到我们这么快就又见面了。您刚才的那番话，我是不是可以理解为您对于景子的去向是知情的。您知道他要去黄居的广场的真正原因。”

　　“林警官，如果您现在就坐进车里的话，我也许会有所选择的告诉您一些事情。但是如果你继续站在车外的话，就请帮我把车门关上……”

　　听到了安藤信子不容置疑的话语。林修一不假思索的坐进了车里，并且随手关上了自己一侧的车门。

　　“那么，您今天找我来是为了帮景子洗脱嫌疑的了？”

　　林修一一坐进车里，就迫不及待的向安藤信子问起了景子的事情。

　　“洗脱嫌疑？难道林警官真的认为是景子杀了滨田先生吗？”

　　“对不起，虽然我也不相信景子会是凶手，可是从目前看来，她的确是本案唯一的嫌疑人……”

　　林修一谨慎的对安藤信子说道。安藤信子沉默了一会儿，随后才像是终于下定了决心一般对林修一说道：

　　“其实，景子之所以会在那个时间去见滨田，只是为了帮我从滨田手里取回一样东西。”

　　“一样东西？是什么东西？”

　　“抱歉，这一点请恕我无可奉告。”

　　安藤信子没有给林修一提供过多信息的打算。事实上，在得知景子被警方当作嫌疑人控制了起来之后，安藤信子就想到了林修一这条路。所以她在动用了过去在警视厅的一些关系之后，随即就将林修一推到了这一次案件的主导者的位置上。这一点，对于曾经担任过公安委员会委员的安藤信子来说，根本算不上什么有难度的事情。

　　林修一看到安藤信子拒绝回答更具体的问题，于是换了个角度向安藤大臣问道：

　　“那么，在请问一下，您和死者滨田之间的关系又是？”

　　“滨田大地……曾经在我父亲的手下学习过一段时间。不过自从当上了国会议员之后，滨田先生似乎更喜欢城山前辈的政治主张，这不能不说是个不小的遗憾。”

　　听到安藤大臣提到了民宪党内部的城山派，林修一不由得皱了皱眉头。难道这一次又躲不开政治的纠缠了是吗？

　　“请问，您的这番话有多少是真实的？”

　　林修一犹豫了一下，随后有些摸不准的向安藤议员问道。

　　“林警部，国会议员是从来都不会对纳税人撒谎的！我们面对无法言明的事情，所能做的只能是沉默。”

　　安藤信子意味深长的向林修一说道。

　　“那么，安藤大臣找到我，主要是想让我帮景子脱罪是吗？”

　　“不，这只是一方面，其实我还有点东西想要拜托你帮忙调查一下，如果我没猜错的话，滨田大地原本是有一些东西想要交给景子的，而现在这些东西并没有被警方和景子被人带走……所以……”


第19章 田中千代的看法

　　“千代姐，害的您这么的辛苦，实在是不好意思，一点谢礼请您不要客气！”

　　林修一拿出手上提着的出自注明料亭紫也和久传制作的西湖荷叶羊羹送到了田中千代的面前。田中千代看到了点心盒子上的店名，脸上不由得露出了满意的笑容。

　　“警部，真是让您破费了！”

　　“那里那里！害得您连续工作了这么长时间，又岂是这一盒小小的点心能够弥补的！”

　　听到了林修一回答，千代高兴的点了点头，随后就对着林修一说道：

　　“知道你的意思了，大家先在这里稍等片刻，容我去收拾一下再让你们进去。免得有人又在我的解剖室里狂吐不止！”

　　千代说着，颇有深意的看向了林修一身后的浦岛勇斗。不明就里的林修一和美纪也顺着千代的目光看向了浦岛，浦岛有些不好意思的对大家解释道：

　　“那个，上一次吐出来的可不只是我一个人，相泽前辈和花形前辈也好不到哪里去！”

　　“实在是太对不起，我的下属让您看笑话了！”林修一回过头来再次向千代赔罪道。

　　“没关系，看笑话总比看死人有趣！”

　　千代不等说完，就推开了一旁的铁门走进了解刨室里。大概过了有十分钟左右。千代从里面推开了一条门缝，随即探出头来向林修一等人招了招手，示意大家可以进来了。不过林修一分明看见千代戴着的胶皮手套上还沾着血迹。

　　林修一，美纪和浦岛三人就这样按照千代的指示穿好了防护服。带上了口罩，走进了让人闻之色变的解刨室里。

　　“那个，要不我还是待在外面好了！”

　　就在进门前的一刻，浦岛不知为何又突然改变了主意，随即有些不好意思的向众人说道。

　　“不行，你必须进来！”

　　千代看着浦岛有些却懦的样子，非常坚决的否定了他的请求。

　　“为什么？”

　　浦岛有些恼羞成怒的向千代质问道。

　　“因为等一下我需要你来帮我做示范，示范一下凶手是如何杀死被害人的！”

　　……

　　看着千代得意洋洋的样子，浦岛知道她肯定是盯上自己了。不管则么样，自己都必须到解剖室里走上一道了。可是自从上次那次不愉快的经历之后，浦岛就对解剖室产生了一种无法形容的恐惧心理。一会儿，自己要怎么做才能不给警部丢脸呢？

　　自知无法拒绝千代提出的要求，浦岛只能硬着头皮跟在林修一和美纪的身后走进了解剖室。

　　千代不紧不慢的走到了解剖台前，轻轻的掀开了覆盖在尸体上的遮盖物。逐渐的，一具毫无血色的赤裸男尸就出现在了大家的面前。他的胸前有一道Y字形的缝合切口，看得出来，千代就连死者的内脏都仔细的检查过了。

　　“就像你们当初所预想的那样，致命伤只有一处，就是位于死者腹部右侧的那处刀伤。如果我估计不错的话，凶手应该是将凶器近距离的刺入了死者的身体的。不过，死者的身上似乎并没有什么搏斗过的痕迹，所以，杀死死者的人应该是他所熟悉的人！”

　　千代一边指着伤口处向林修一介绍着，一边拿出了凶器的照片交给了林修一。这张照片应该是在法医取出了凶器之后才拍下的。在拍摄时，凶器的下方还放下了一把标尺。照片上的凶器是一把用来制作刺身的柳忍包丁。从刀尖到手柄尾部的长度大概在二十厘米左右。这样一把锋利的厨刀刺进了人体的肝脏，足以给人体造成不可挽回的伤害。

　　“近距离？请问是怎么个近法？”

　　林修一听到了千代的解释，依旧有些不解的问道。

　　千代略微思索了一下，随后就对着浦岛勇斗招了招手，示意他走到解剖台前来。

　　“浦岛君，过来一下！”

　　“嗨咿！”

　　浦岛顺从的来到了千代面前，等待着千代继续对他发号施令。

　　“搂着我！”

　　“纳尼？”

　　“我让你搂着我！”

　　千代用命令的口吻对浦岛说道。浦岛有些犹豫的看了林修一一眼。林修一朝他点了点头，示意他照着千代说的去做。眼看着就连自己一向尊敬的警部大人都发话了。浦岛自然也就没有推辞的理由了。他向千代说了一句失礼，随后就走到了千代的面前，一把将对方抱在了自己怀里。

　　千代把手从浦岛的怀抱里抽了出来，随后将两人的身体调整到侧方的位置，让浦岛的右侧暴漏在林修一和美纪面前。紧接着她用左手从桌子上拿起了一支签字笔。将笔的尾端朝向上方。随后就朝着浦岛肝部的位置迅速的捅了过去。

　　“凶手大概就是在这个位置刺向受害人的！”

　　就在千代的手正好撞到了浦岛的侧腹之时，手上的签字笔也掉在了地上。毕竟千代只是为了说明问题，手上是不可能真的握实了那只笔的。不过那一下子还是让浦岛下了一跳。

　　“啊！”

　　仿佛被真的刺到了一般的浦岛赶忙松开了怀中的千代，用手捂着自己的肝部情不自禁的向后倒退了两步，直到听到签字笔掉落的声音，他才反应了过来。

　　“你……真是吓死我了，我还以为你不会这么用力的！”

　　浦岛有些不满地说道。

　　“抱歉，不过这样更容易说明问题！”

　　千代毫无悔意的向浦岛说道。随后她弯下了腰身，捡起了地上的那只签字笔。又重新放到了桌子上。

　　“怎么说，就应按是在两人拥抱的时候，凶手一刀刺进了滨田的右腹。如此看来，凶手就应该是女性了是吧！”

　　林修一向千代追问道。刚才千代的演示已经很好的说明了问题。这么近的距离，通常情况下只有亲密的男女才会达到。男人和男人之间很少做出拥抱的举动来，不过这也并不是绝对的。

　　“是不是女人我无法确定，不过从入刀的角度来看，刀子是从斜下方刺入到受害人的体内的，凶手的身高应该比受害人低个上十公分左右，这个高度，女性的可能性比较大！”千代赞同的对林修一说道。


第20章 民宪党总部

　　凶手很有可能是女人，这也就意味着景子的嫌疑又更重了一分。虽然从受害人的伤口来看，凶手行凶时是用左手握刀的。但是只是一个简简单单的捅刺动作，就算惯用手是右手的人，只要稍微练习一下，一样可以用左手持刀刺入受害人的身体。

　　可是，如果凶手真的是景子的话，那么景子的动机又是什么呢？她是处于什么样的目的才会对滨田大地痛下杀手的呢？这就是林修一接下来要搞清楚的事情了。

　　但是事情并没有这么的简单，就在昨天晚上，法务大臣安藤信子和自己进行了一番密谈。在这次的谈话中，安藤信子透漏了景子和滨田之所以会在哪个时间会面，是因为滨田大地的手上有一些景子需要的东西。以安藤大臣对这件事的关心程度来看，这些东西明显是她所迫切想要得到的。那么这样说来，会不会是这些东西为滨田大地引来了杀身之祸呢？

　　警方并没有在滨田大地遇害的地方发现安藤大臣所说的那些重要的东西。因此还有另外一种可能，那就是凶手是为了这些东西才对滨田大地痛下杀手的。联想到之前滨田议员突然辞职的古怪举动。林修一不得不怀疑这些东西或许和政治有关。

　　“警部，鉴识课那里已经找到了凶器的出售地点。那柄柳忍包丁是在筑地鱼市场附近的一家刀具店里购买的。相同样式的包丁一共卖出去了50多把。不过只有几把刀能够追查到确切的下路。剩下的，店家并没有留下购买者的信息！”

　　从鉴识课去拿资料的美纪一回到办公室里就像林修一报告道。而浦岛则向林修一汇报道：

　　“警部，从皇居广场附近的摄像头里调取的监控视频已经汇总到了相泽前辈和花形前辈那里，他们正在仔细的查找着视频中可能存在的其他嫌疑人。不过现场足迹的鉴定实在是有些不太乐观……”

　　听到了美纪和浦岛汇报上来的这些坏消息，林修一倒是觉得还是可以接受的。毕竟这种大海捞针似的证据本来就有很大的运气成分在里面。如果真的顺顺利利的话，那反而才应该怀疑是不是凶手在故布疑阵呢！

　　“浦岛君，去准备一辆车，在等十分钟我们出去一趟！”

　　“嗨咿，我这就去安排！”

　　浦岛得到了林修一的命令，随即离开了办公室。而美纪则有些好奇的看着林修一，想知道一会警部要带着大伙去什么地方。

　　“警部？我们现在难道不应该在景子小姐的身上寻求口供上面的突破吗？莫非您还是对景子小姐有所不忍？”

　　美纪小声的对林修一提醒道。从目前来看，景子还是这件案子唯一的嫌疑人，因此大家主要的工作就是要找出景子杀死滨田的证据。如果可以的避开对景子的调查的话，难免不会惹得刑事部的高层们感到不高兴。要是那样的话，警部恐怕又要被打入冷宫了。

　　“我明白的美纪，不过昨天晚上，有一位我不便透露身份的人士亲口告诉了我。景子是为了从滨田的手上取回什么东西才到皇居广场去的。可是当警方赶到现场的时候，我们并没有发现什么有价值的东西。从这一点来看，如果景子是为了这些东西而杀人的话，那么我们就必须找到这些东西来证明景子的犯罪动机。不过也有一种可能，那就是在景子到现场之前，已经有人通过杀害滨田大地夺走了这个重要的东西。如果是这样的话，那么在景子之前就已经抵达的这位神秘的人物，很有可能就是我们要找到另外一个嫌疑人。”

　　林修一用现在已经存在的客观条件来为美纪解释了一番。听到了林修一提到了滨田很可能随身携带者什么至关重要的东西。美纪到并没有怀疑林修一说这番话时的真假，因为她相信警部不是那种为了帮助朋友而颠倒黑白的家伙。

　　“所以警部您的决定是……”

　　“去民宪党总部去看看。我记得滨田大地在遇害前不就突然宣布辞去了自己的所有职位。仅保留了国会议员一职！我有些好奇，他为什么要这么做？”

　　……

　　就在林修一和美纪商量的差不多的时候，林修一也接到了来自浦岛的电话。浦岛那边已经准备好了出行的车辆。于是乎，林修一和美纪也离开了办公室。到地下三层去和浦岛会和。紧接着，特搜系就驾车离开了樱田门，直奔丸之内的民宪党总部大楼而去。

　　从樱田门到丸之内的距离并不算远。开车的话更是几分钟就可以抵达了。不过等到林修一带着手下来到了民宪党的总部之是，才发现这里和他所预想的那样截然不同。

　　“很抱歉，我们无法向您开放滨田议员生前的办公室！这一点还请您多多包涵。”

　　“为什么？”

　　林修一感到有些奇怪的是反问道。

　　“滨田老师的身份是国会议员，出于对信息安全的考虑，我们是不能向你展示他的办公室的。”

　　负责接待特搜系的民宪党总部的工作人员向林修一推脱道。林修一对于这种事情还是有所准备的。既然滨田大地的办公室和文件都不能对警方开放。林修一倒是觉得倒不如问问有谁是在滨田议员身边工作过的，或许这些人知道一些有关滨田议员的内幕。

　　“不知担任滨田议员政策担当秘书的是那位先生。政策担当秘书是国家负责安排的。我想我们去找他总不需要民宪党的批准吧？”

　　林修一毫不客气的向对方反驳道。

　　“警察先生，如果您要找政策担当秘书的话，恐怕就得请您去一趟永田町的国会议员会馆了。”

　　民宪党总部的工作人员也毫不客气的向林修一下达了逐客令。

　　就在林修一和负责接待他的民宪党总部的工作人员剑拔弩张之时。突然间会客室外传来了敲门声。

　　“请问您是……”

　　“啊……您就是林修一警官是吗，我是城山老师身边的工作人员，受城山老师的邀请，想邀请您和您的同事到他的办公室里去一趟，可以吗？”


第21章 城山大佬

　　“诸位警官，城山老师就在里面等你们，请！”

　　随着刚才前来邀请林修一的工作人员为他们打开了房门之后，林修一等人谢过了对方，随后踏入了城山议员的办公室里。从林修一的脚刚踏进办公室的那一刻开始，他就感受到了这间办公室的不同之处。

　　这间办公室的面积大概有20坪左右，整个房间内都铺设着洁白的羊毛地毯。一脚踩上去，顿时就感觉到了从未有过的松软。就像是踩在茂密的草坪上一般。

　　跟随着林修一等人走进了办公室的那名工作人员示意大家先站在刚进入办公室的地方稍等片刻，随后他先是向前方的城山老师深深地鞠了一躬，紧接又小声的向正在玩室内高尔夫球的城山老师呼唤了一声。

　　“城山老师，我把您的客人带来了！”

　　“等一下，让我先打完这一球再说！”

　　城山议员头也不回的对自己的下属说道。随后他看了看几米之外的那个球洞，用手上的球杆仔细的演练着一忽儿击球的角度和力道。一直过了好一会儿，城山议员才终于用手中的球杆轻轻的推了一下脚下的那枚白色的小球。不过很可惜，这一球最终停在了球洞口边，差一点就可以落入到洞内了。这让城山议员不由得感到非常的遗憾！

　　“哎，还是差了那么一点啊！真是抱歉，要你们等我打完这一球！”

　　城山议员一边说着，一边将手上的球杆和手套交给了身边的工作人员。随后径直走到了沙发上坐了下来。不过当他发现林修一等人还在原地站着的时候，就招了招手对林修一说道：

　　“请过来坐吧，在我面前不用感到拘束！”

　　“既然如此，那我就放肆了！”

　　林修一嘴上虽然这么说，但是他却丝毫没有委屈自己的意思。只见林修一大步的走到了城山议员对面的沙发前，随后痛快地坐了下去。他的举动简直让城山议员感到不可思议。因为他从来都没有见过这么不客气的家伙。还不等城山老师发话，刚才负责为林修一等人领路的那位城山议员的身边人就先忍不住对林修一训斥了起来。

　　“你太放肆了，居然敢再城山老师面前如此的无礼？赶快站起来！”

　　“算了吧，青山！我可不是这种在这些方面斤斤计较的老顽固！”

　　城山议员摆了摆手，阻止了自己的下属对林修一的斥责。随后他又重新打量了林修一一番，用一种略带怀疑的语气向林修一询问道。

　　“那么，请问警官怎么称呼啊！”

　　“在下林修一，是警视厅搜查一课特搜系的负责人，这两位是我的下属中山刑事和浦岛刑事。”

　　林修一一边说着，一边拿出自己的名片，双手递到了城山老师的面前。

　　“那么，你们今天到这里来，就是为了调查滨田君的事情咯！”

　　“嗨咿……不过这里好像并不欢迎我们的调查？”

　　林修一毫不客气的向城山议员说道。

　　听到了林修一的回答，城山议员随即回过头去向自己的下属青山询问道：

　　“有这种事？”

　　“老师，我想应该是林警官误会了什么，滨田老师毕竟是我们的重要成员，虽然现在已经不幸遇害了，但是他的办公室里还有不少和我有关的，不方便对外开放的内容，我想，下面的工作人员也是害怕重要的竞选情报落入到反对派人士的手中吧！”

　　青山的这番话虽然名义上是解释给议员听的，实际上却是说给林修一听的。

　　“原来是这样啊！看来是我想的简单了，不过，青山君，警方的调查还是要尽力配合的，毕竟滨田君也是我党的后起之秀啊，我们有责任和义务协助警方的工作！”

　　城山议员语重心长的对自己的下属青山教训道。

　　“对不起老师，是我们太过谨慎了！我这就带着林警官去滨田老师的办公室！”

　　青山一边说着，一边又伸出了手，再次向林修一邀请道：

　　“警官，请跟我来吧！我会把你们带到滨田老师的办公室去的！”

　　“且慢！”

　　就在城山议员打算起身结束这次谈话的时候，林修一却伸出手来阻住了城山议员的离开。

　　“还有什么事情吗？”

　　城山议员疑惑的向林修一问道。

　　“还真的是有件事情想要向城山议员请教呢！我记得就在滨田议员去世前几天的时候。他曾经公开向媒体宣布要辞去除了议员之外的一切职务。不过，我倒是有些好奇，为什么滨田议员要突然辞去如此多的职务呢？”

　　林修一表情严肃的看向了城山议员。而城山议员看到了林修一的神情，立刻就明白了坐在自己面前的这个家伙并不是那种愿意按照自己的安排去做事的家伙。

　　“这种事情，我这个快退休的老家伙可不知道啊！”

　　城山议员先是笑了笑，随后摇着头否定了林修一提出的建议。

　　“快退休？我想您应该不会这样做吧！听说城山议员之前曾经担任过民宪党的副总裁，并且一手缔造了听命于自己的城山派？而滨田议员在遇害之前，也曾经是城山派的重要成员。而且，有传闻说现任首相之所以能够当选，也是因为您的支持的缘故啊！”

　　“喂，你什么意思？”

　　城山议员听到了林修一赤裸裸的揭开了他的真正实力，这让城山议员非常的不舒服，有一种被冒犯了的感觉。因为城山议员一直都是靠着提携后辈的好名声才将城山派牢牢的凝聚在一起的。但是林修一的说法却撕破了城山议员经营多年的良好形象。

　　“那么我还是换一种说法吧！请问滨田议员的辞职，是不是您主动要求的呢？不管怎么说，滨田大地也算是民宪党城山派的青年才俊。如果他不和您商量就贸然的辞去了一切职务，我想您一定会非常的气愤吧！我想，滨田议员无论如何也不会不合您商量过就贸然的让出自己所占据的职位的吧……”

　　“喂……你说够了没有！”


第22章 入江咏子

　　“警部，看来对方对我们的搜查很抵触啊！”

　　“确实是这样的，恐怕我们只能暂时先放弃这边的搜查了！”

　　林修一、美纪还有浦岛遗憾的离开了位于丸之内的民宪党总部大楼。虽然大家没有得到多少有关滨田议员的相关线索。不过，林修一倒是借助这次拜访民宪党总部的机会，打探到了城山议员对于滨田议员之死有着耐人寻味的态度。现在看来，滨田议员在去世之前很可能介入到了民宪党内部，城山派和安藤派的明争暗斗之中。

　　虽然在民宪党总部这里无法探听到有关滨田议员的相关情报，林修一倒也不是毫无办法。按照他对国会议员的了解，议员们的日常工作大部分都是在位于霞关的议员会馆那边进行的。而党派总部这里，平日里主要是负责和竞选有关的各种事宜。所以，想要调查滨田议员的一些情况，其实到众议院议员会馆那边也许更直接一些。

　　林修一并不是第一次到众议院议员会馆了。上一次，在处理黑田昭二的案件时，林修一曾经到这里拜访过那时还是公安委员会委员的安藤信子。也正是因为那起案件，安藤信子踩着竞争对手的肩膀一跃而上，坐上了法务大臣的宝座，可以说，林修一和安藤信子以及长尾景子之间有着极为特殊的关系。

　　来到了众议院议员会馆之后，林修一让浦岛先回到本厅去协调相关的搜查手续。而林修一则带着美纪直接走进了会馆大楼。

　　“您好，请问两位是来拜访那位议员的？”

　　就像上次一样，林修一和美纪才刚进门就被人拦住了去路。一位负责接待的女性工作人员，先向林修一和美纪行了一礼，随后向两人询问起了到这里来的目的。

　　林修一和美纪先是掏出了自己的警察手帐出示给对方，随后，林修一才向对方回答道：

　　“我们想见一见滨田大地议员的政策担当秘书、如果对方不在的话，那么第一秘书或者是第二秘书也是可以的！”

　　“是民宪党的滨田议员是吗，我明白了，两位警官请先稍等片刻，我这就帮您联系对方！”

　　接待人员说完这句话之后就退了下去，随后大概等了有五分钟左右，一位三十多岁的女性突然来到了一楼。

　　“入江老师，就是这两位警官想要见您！”

　　“啊，谢谢，我知道了！”

　　那位被称作入江老师的女性向负责接待工作的那位工作人员表达了谢意，随后就打量起了林修一和站在他身后的美纪。

　　“嗯……实在抱歉，没有事先预约就来拜访您！”

　　“没关系，两位是来调查滨田老师的案子的吧！请跟我进来吧！”

　　在得到了入江老师的首肯之后，会馆内的工作人员为林修一和美纪发放了准许进入的胸卡，这才让两人走进了会馆封闭区域。入江秘书示意林修一和美纪跟在她的身后，三人乘坐电梯来到了四层的一间办公室里，等到大家都坐下了之后，入江老师才向林修一自我介绍道：

　　“初次见面，我是滨田议员的政策担当秘书入江咏子。不知两位警官又如何称呼呢？”

　　“在下林修一，这位是我的下属中山刑事！”

　　林修一说着，从名片夹中取出了自己的名片，和入江咏子做了交换。

　　因为景子的关系，林修一对国会议员的秘书其实还是有一定了解的。按照国会方面的相关规定，国家会为每位议员负担三名秘书的所有薪酬。包括一名政策担当秘书，以及下属的第一秘书和第二秘书。这三位秘书因为是由国家来负担薪水的。所以一般被称作是公设秘书。而与之相对的，就是国会议员的私人秘书了。私人秘书一般都是由议员身边的亲近之人来担任，薪水完全由议员本人来负责。不过通常情况下，很多政治世家出身的议员都会安排自己的子女来担任自己的私设秘书。

　　能够成为议员身边的公设秘书，大部分都需要参加国会众参两院联合举行的政策担当秘书考试。不过也并非所有的公设秘书都是通过考试来直接选拔的。如果议员本人提出申请的话，国会也会对议员提名的人选进行资格审查，合格者同样可以担任公设秘书，但是即便如此，资格审查也有着相当苛刻的选拔条件，要不然的话，公设秘书恐怕就会变成政治家亲属们的就业通道了。

　　“两位警官是来调查滨田老师遇害之前的情况的吗？”

　　入江咏子将林修一的名片放在了桌子上，随后开口向林修一问道。

　　“嗨咿，其实在到这里之前，我们先去了民宪党总部，并且在那里见到了城山议员。不过很可惜，我们并没有得到多少有关滨田议员的信息！”

　　“哦……城山议员，那就不奇怪了！”

　　“喔？莫非入江老师知道些什么吗？”

　　林修一听到入江咏子语气之中似乎意有所指，于是赶忙开口追问道。

　　“唉，现在滨田老师人都不再了，再说这样的话也就没有什么可顾忌的了吧！其实，前一阵子，滨田老师辞去所有职位的直接原因就是因为城山议员的要求。”

　　听到了入江咏子猛然爆出了这样的猛料，林修一和美纪不有自主的互相对视了一眼，两人都对入江咏子的直接感到非常的惊讶。

　　“那么，您的意思是……滨田议员和城山议员之间存在着矛盾是吗？”

　　林修一小心的向入江咏子试探道。

　　“这种事情，我就不太好说了，不过城山议员可是民宪党内德高望重的前辈，他的意见，就算是总理大臣本人也是非常重视的，滨田老师又怎么会忤逆城山前辈的意思呢？对于滨田老师来说，就算是真的对城山前辈的安排有所不满，恐怕也只能默默地忍耐下来吧！”

　　“那么……既然城山议员如此的强势，您对我们说出这些内容，就不怕城山议员那边对您有意见吗？”

　　林修一压低着声音小声地向入江咏子询问道。

　　“已经无所谓了，实不相瞒，今天就是我在这里工作的最后一天了！”


第23章 艰辛岁月

　　“就是这里了，这几天我都在忙着处理滨田议员生前的一些遗留的事物，所以里面可能有些乱……”

　　入江咏子推开了滨田议员生前在众议院议员会馆的办公室。林修一和美纪也跟着走了进来。这是一间面积算不上大的办公室。只有简单的书桌和办公椅罢了。角落里摆放着国旗和作为国会标志的五七桐纹旗帜。此外也只有用来会客的沙发和盛放文件的书柜罢了。这里看起来和城山议员在民宪党总部的那间办公室简直不可同日而语。

　　“请问滨田议员平时多数时候都是在这里办公吗？”

　　林修一环视了一遍房间内的陈设，随后向入江咏子问起滨田议员的一些情况。

　　“嗨咿，滨田老师平时大部分时间都是在这里工作的，不过要是到了竞选期间，他也会抽出时间来到民宪党总部那边协助选举方面的工作。因为滨田老师的选区并不在东京，所以竞选期间，滨田老师其实会更多的把精力放在自己的选区上……”

　　入江咏子仔细的为林修一解释道，按照他的说法，滨田议员平时的工作可以分为这么几部分，首先就是身为国会议员必须要履行的国会事务，其次是和民宪党有关的一些党务互动，最后则是滨田议员为自己所在的选区进行服务。

　　“哦……这么说来，滨田议员平时的工组一定很忙吧！作为他的得力助手，入江老师您也肯定很辛苦吧！”

　　林修一听完入江咏子的叙述之后，随即颇为感慨地说道。入江咏子苦笑了一下，继续对林修一说道：

　　“嗨咿，不但辛苦，还随时有着失业的危险，虽然大家都是公务员，但是在国会担任公设秘书，可没有在官僚机构里担任公务员来的轻松！”

　　林修一听到了入江咏子的这番言论，也只能无奈的一笑而过。正如入江咏子所说的那样，专门为国会议员服务的政策担当秘书的确有着极高的失业风险。不过他们离开议员之后的在就业道路也同样是别人羡慕的对象。能够在国会议员身边工作，每天协助议员来处理国家大事，可不是所有的公务员都能有的机会，正因为有了这种非同寻常的工作经历，再加上议员本身的人脉和路子。不少曾经在国会从事过公设秘书职位的公务员，在离开之后都有着不错的发展。

　　林修一走到了滨田议员的书桌前，在征得了入江咏子的许可之后，林修一随手拉开了议员书桌上的抽屉和柜子。然后就认真的开始查看这里面收藏的一些物品。

　　“咦：请问这张照片有什么来历吗？”

　　就在林修一低头查看抽屉中的物品的时候，突然之间，林修一发现了在滨田议员的书桌上，居然保存着一张非常奇快的照片。照片上滨田议员穿着整齐的西装，身上斜挎着印有自己姓名的绶带，正站在一个简易的木质小凳子上举着扩音器讲述着什么。不过他的面前却只有一个女士在驻足倾听着。因为拍摄角度的问题，那位女士只露出了一个背影，这张奇怪的照片不由得激起了林修一的好奇心。

　　“请问……滨田议员书桌上的这张照片，有没有什么不同寻常的来历呢？”

　　“哦……是那张在街头演讲的照片啊！那是滨田老师刚开始走上政治家的道路的时候，为了让更多的选民理解他的政治主张，他就跑到了地铁站前的天桥上进行演讲。刚开始的时候还真是丢脸啊，居然连一个愿意留下来听他演讲的人都没有。而照片上的那位女士，就是滨田老师的第一位支持者，当时也许是因为滨田老师实在是太显眼了吧，有一位路过的摄影师就为他拍下了这张照片。现在想想，这已经是十多年之前的事情了……”

　　入江咏子颇有感触的对林修一说起了这段往事，林修一听了也不免对滨田大地生出了一丝敬意。这样看来，滨田大地应该不是那种出身于政治门阀的世家公子吧，林修一可从来都没有听说过那位依靠继承而当上国会议员的家伙曾经遭受过这样的挫折。世界本来就不是公平的，某些人为之奋斗一生的梦想，不过是少数人的起点而已。滨田议员和城山议员就是两个最好的例子。

　　“没想到滨田议员还有着这样艰辛的经历啊，那么后来，滨田议员又是如何成功的当选为国会医院的呢？”林修一看到入江咏子主动提起了滨田大地的一些经历，于是他就顺着这个话题继续询问了下去。

　　“之后吗？其实滨田老师也曾经挣扎过很久，不过后来他还是放弃了自己的政治理想，加入到了前法务大臣安藤泰山的团队之中，开始利用党派的力量来弥补自己平民出身的劣势……”

　　“对不起，您刚才是说滨田老师曾经为安藤泰山工作过。对吗？”

　　“嗨咿，安藤前大臣生前却实对滨田老师青睐有加！而且，据说当初安藤大臣还有意将自己的女儿许配给滨田老师，并且让滨田老师成为安藤家族的继承人的。不过，后来发生了一些事情让滨田议员不得不离开了安藤大臣，改为拜在了城山派的门下。而从哪之后，安藤大臣也就再也没有理睬过滨田议员……”

　　不知是不是就要离开国会的缘故，入江咏子似乎并没有打算为滨田议员保守什么秘密。不过她所提供的这些情报，确实对警视厅的搜查工作很有帮助。最起码，林修一现在已经搞清楚了滨田大地和城山派，安藤派之间复杂的交往关系。可是要是这么说来，滨田议员还真是不消停啊。不知道是不是因为被强迫辞职的缘故，滨田议员应该是和安藤信子又重新合作了起来，并且把他从城山派手上得到的一些重要的情报故意泄露给了安藤信子。

　　要是这样的话，这个滨田大地还真不是一般的难调查啊！


第24章 御子的麻烦

　　“那么，感谢您今天的协助，如果有需要的话，我们还会再联系您的！顺便再问一句，您最近一段时间会离开东京吗？”

　　“唉？”

　　听到林修一提出的问题，入江咏子不由得感到有些不可思议，难道自己也被警方当作是嫌疑人了吗？

　　“啊……请您不要误会，我只是照例向您询问一句，毕竟如果有什么有关滨田议员的情况需要向您了解的话，也好让我们尽快的联系到您，不过，您刚才提到从明天开始就不在议员会馆这边继续工作了，我有些好奇，您今后有什么打算呢？”

　　听到了林修一的一番解释，入江咏子又重新恢复了职业性的笑容，她笑着对林修一回应道：

　　“有可能会休息一段时间吧，之后应该会在四方田法律事务所担任弁護士的工作，如果有需要的话，你们随时可以用名片上的私人电话来联系我……”

　　听到了入江咏子的回答，林修一再次向对方表示了感谢，随后入江咏子就带着林修一离开了滨田大地的办公室，朝着电梯间的位置走去。

　　林修一和美纪跟在入江咏子的身后，心里则一直在琢磨着刚刚从入江咏子那里探听到的有关滨田议员的一些情报。不过就在这时，一阵微弱的，几乎不可察觉的香气引起了林修一的注意。

　　“好了，你们从这里下去就可以了。我还要回去收拾一下自己的个人物品，就不和你们一起下去了！”

　　随着电梯门的缓缓打开，入江咏子伸手请林修一和美纪进去。就在美纪正要跟着林修一走进电梯的时候，林修一突然站在原地，向入江咏子询问道：

　　“请问，您用的是什么牌子的香水？”

　　“唉？”

　　“警部，这样问是很失礼的？真的很抱歉入江女士，我们警部有的时候就是有点……”

　　“啊……没关系的，我的香水品牌是爱马仕的尼罗河花园，怎么？警官您也对香水有研究吗？”

　　“啊……倒是没什么研究，只是之前似乎在某个地方嗅到过类似的气味，所以刚才才问出了这么唐突的问题，如有冒犯实在是过意不去！”

　　“没关系的，以后有机会我们再交流好了，那么就在这里告辞吧！”

　　入江咏子说着就向林修一躬身告辞，林修一和美纪也赶紧向入江咏子回了一礼。等到入江咏子走远了之后，美纪才悄悄的对林修一说道：

　　“警部，您刚才的问题简直是太轻浮了，怎么可以对初次见面的女性问这种问题呢？”

　　“抱歉，刚才真的是没想到这一点，不过我总是觉得这个香水的味道，似乎在什么地方遇到过……算了，还是先回去再说吧！”

　　林修一向美纪解释了一番，随后两人就离开了众议院议员会馆，因为车子被浦岛开走了，所以林修一和美纪就只能乘坐计程车前往樱田门本店。不过就在这个时候，林修一却突然接到了来自福田御子的电话。

　　“修一君，快点过来，不知道为什么，一群自称是警察的家伙跑到我家里来，说是要对我的住所进行强行搜查！”

　　“什么？御子酱，千万不要给任何人开门，我这就立刻赶过去！”

　　林修一听到电话里福田御子紧张而又气愤的语气，就知道肯定是出了大事！不过他可从来都没有听到过警方会对福田御子采取行动的相关情报啊！这到底是怎么回事呢？

　　情急之下的林修一自然不敢耽搁，他让美纪先回警视厅去探听情况，而自己则干脆直接叫了一辆出租车直奔吉祥寺，他到要去与御子的工作室那里看看，到底是哪个部门的这么蛮横，居然要对御子的住所进行强行搜查？

　　林修一坐着出租车直接从霞关飞奔到了吉祥寺，因为现在还不是城市高峰期，所以路上倒还算是顺利。只不过当林修一赶到御子家楼下的时候，着实对街道上停着的一队警车赶到非常的好奇。

　　“呜呜……”

　　随着身上传来了手机的震动声，林修一赶忙拿出手机来接听起了电话。

　　“警部，刚才我想刑事部的同事们了解了一下，今天一课应该没有对御子小姐的住所采取什么行动……”

　　“我知道了，通知神木警部，拜托他带点人过来看看到底是什么情况，我先上去询问一下这些人到底是什么来头……”

　　林修一说着，就挂断了电话，随后他走到了警戒线的外围，向正在这里维持秩序的蓝制服警员询问道：

　　“请问这里出了什么情况，怎么来了这么多警察？难道是发生了什么了不得的大案不成？”

　　林修一一边说着，一边将自己的警察手账掏了出来，给对方出示了一下，蓝制服警员一看林修一也是警察，这才敢对他说道：

　　“不知道，我们也是刚刚接到了本厅的通知，要求我们立刻赶到这里把这栋建筑物封锁起来，不过，我听说，这里住着的那位年轻的女士，好像是卷入了什么公安案件之中？”

　　“公……公安案件？难怪我一点风声都听不到？既然如此，还是让我进去好了！”

　　林修一说着，又重新从口袋里取出了那枚红色的小纹章，佩戴在了西服的领子上。刚才还以为林修一是吉祥寺警署刑事部门的同事的那位蓝制服警察，立刻变得恭敬了起来，举起手向林修一先敬了一礼！

　　“抱歉，没有看出您是从本厅来了，在下实在是惭愧！”

　　“无妨，现在可以让我进去了吧！我倒要看看，这些公安到底是凭着谁的命令，居然可以随随便便的就对普通公民的住宅进行强行搜查！”

　　“嗨咿！”

　　制服警员主动为林修一拉开了警戒线，随后就让林修一走了进去。当林修一从房子后面的铁制楼梯爬上二楼的时候，就看到一群西装组正围在御子的事务所前叫嚣着什么！

　　“我警告你，这是给你的最后一点时间，你现在卷入的可是危害到国家安全的重要犯罪事件，所以你最好跟我们走一趟，要不然，就别怪我们不客气了！”

　　“不要，修一君不来我就不让你们进去，你……你们在这样，我……我就咬你们了！”

　　“你这个死丫头，居然敢把我的话当作耳旁风……你……啊……你还真咬……混蛋！快让她松开！”


第25章 暂避风头

　　“出了什么事情？”

　　林修一眼看着御子和对方起了冲突，连忙挤进了人群中将御子和对方分了开来。他一手护住御子将其挡在身后，随后转过身来，向对方出示了自己的警察手账。

　　“搜查一课的？你来干什么，我们是公安，不要妨碍我们办案！”

　　“办案？请问你们有搜查令吗？还有，强行搜查的理由又是什么？”

　　“这些事情，你根本不用知道，这个女人牵扯到了一件危及国家安全的案件当中，我们有权在非常时刻启动紧急方案，尽快将嫌疑人带回去进行询问……”

　　“所以……你的搜查令证在哪里，如果你真是执法人员的话，不会不知道随意的搜查公民的住宅，本身就是违反法律的行为吧！不管你的理由多么的高尚，都不是随意践踏法律的借口……”

　　听到林修一的这句话，对方再也无法说什么了。他伸出手来，愤怒的指了指林修一，随后猛地放下手来，扭头离开了御子家的门前。

　　林修一和御子就这样站在楼上的阳台前，目送着刚才的这队人马驾车离去，直到对方全都撤回去了，林修一才重新转过身来，对御子关切地问道：

　　“你这边……还好吧！”

　　“嘿咿！就是……就是突然被警察当成了坏人，感觉……感觉有点不适应！请问……是不是我卷进了什么危险的事件当中了？”

　　御子有些惊魂未定的向林修一打探着消息。直到现在，御子都觉得自己刚才就像是做了一场噩梦，一切都感觉那么的不真实。她真的无法想象自己突然被一大群公安堵在家里的那种情况。

　　“虽然具体的情况还不确定，不过应该是和前一阵子，国会议员滨田大地遇害的案子有关。你知道这起案件吗？”

　　“啊……我最近一直都在赶稿子，根本就没时间了解外面的事情，不过这个滨田大地和我有什么关系呢？我好像还不认识国会议员这样的大人物吧！”

　　“他被杀害了，死去的情景和你最近一期《少女刑事》中的情况非常的类似，我想也许就是因为这个原因，公安才会找上门来的吧！”

　　“啊……怎么会遇上这样的事情，那……你们抓到凶手了吗？”

　　听到了自己果真卷入到了危险的案件当中，御子不由得害怕了起来。

　　“具体的情况还是让我进去再说吧，这里不是说话的地方，另外，刚才那些公安虽然都走了，但是他们应该不会就这么轻易的放弃对你的调查，如果我估计不错的话，你这里应该已经被人监视了。所以我劝你最近一段时间最好能换个地方住。”

　　林修一一边说着，一边就跟着御子走进了她的工作室里。这是一间面积极为宽敞的办公地点。据御子说，之前这里曾经是某间侦探社的办公地点。因为房间内有着独立的卫生间和浴室，所以既可以住人又可以办公。非常适合像御子这样的自由职业者居住在此。

　　因为林修一的到来，刚才还被吓的不知所措的御子总算是逐渐镇定了下来，她让林修一随意参观自己的工作室，而御子则取出了茶具来为林修一泡茶。

　　“最近新作的成绩还好吗？”

　　林修一盘坐在榻榻米上，随口向御子询问起了近况。

　　“嗯……还不错啊！编辑说会尽快帮我安排重版的事情！”

　　御子一边说着，一边在将水壶放到了火炉上烧水，随后她端着一盘切好的水果走了过来，坐在了林修一对面的位子上。

　　“吃点水果吧，茶水一会儿就好，今天还真是多亏你了，要不然，我可真不知道该怎么办才好了！”

　　“不用客气！不过你现在已经被公安给盯上了，要是继续住在这里的话，一来可能会被监视，二来也有被强行搜查的可能，所以，我建议你最好能换一个地方住一段时间。”

　　林修一虽然没有在公安部就职过，但是他却对公安的一些搜查手段知之甚详。未经严格的法律程序就把嫌疑人突然的带走，采用恐吓加威胁的方式对嫌疑人进行审讯，这些事情对公安来说似乎并没有什么大不了的。毕竟这个部门本来就是维护国家安全的特殊机构，采用一些超常规的工作方式也是不可避免的。最重要的是，公安的这些越界的行为在通常情况下似乎很少被追究。所以出于对御子的自由和人身安全的考虑，林修一还是建议御子暂时躲到别的地方去避一避风头的。

　　“可是，我这边的工作根本就无法放下，编辑那边每天都再向我确认交稿的时间，我这段时间是根本不可能离开东京的……”

　　御子有些为难的对林修一说道，随后苦恼的趴在了桌子上。待在这里很可能会被监视，可要是离开这里，自己又能够到什么地方去呢？

　　“那个……如果方便的话，能不能……能不能让我暂时住在修一君那里呢？”

　　大概是考虑了有几分钟的时间，御子突然抬起头来，为难的向林修一询问道。

　　“我哪里？也不是不行，不过，我最近才刚刚惹出了大麻烦，似乎有不少的新闻媒体都在盯着我呢？如果住进我哪里，公安是断然不敢在胡来的，但是被记者盯上也是一件很让人头疼的事情啊！”

　　林修一面有难色的对御子说道，不过当他看到御子再度失望下去的神情，立刻就知道御子应该是实在没有地方去了！所以林修一心里一软，随即又对御子说道：

　　“要不然这样好了，你先搬到我那里去住一阵子，我会让玲奈和他的朋友也一起过来的。这样的话，媒体应该就不会胡乱说什么了吧。至于我嘛，这段时间案子这么忙，我I想我住在警视厅附近应该是比较稳妥的安排！”

　　“唉？这样的话，修一君岂不是就不能回家了？不行不行，怎么可以给你添这么大的麻烦。”

　　“没关系的，你这里需要搬走的东西实在是太多，如果住在酒店的话肯定也免不了被公安的人纠缠。我会让玲奈带着她的朋友明美一起到我家和你作伴的，有了明美在，媒体就会蹲守在我家楼下，到时候公安应该不敢在这种地方肆意妄为吧……”


第26章 明美的协助

　　“这种时候让明美来帮这个忙是在太难为她了吧，难道你不知道现在她的处境有多糟糕吗？”

　　玲奈在电话里没好气的向自己的哥哥教训道，她实在是不敢相信，一向很有原则的哥哥居然会让她劝说明美搬到自己位于吉祥寺的公寓里去。要知道，惹出了这么大乱子的人可是他啊。现在记者们就是在想尽办法的寻找林修一和明美同居的证据，要是明美真的搬到了林修一的家里，那不正好让这些记者们抓个正着不成？

　　听到电话那边妹妹不忿的语气，林修一自然知道自己现在的安排存在着很大的问题，但是御子那边的事情可没有那么的好处理。要是被公安盯上了，御子就会在不知不觉中处于被监视的状态，甚至突然被公安带走也是很有可能的。所以，与其让不好对付的公安来监视御子，倒不如让好对付的记者来对御子进行监视。因为只要有记者们盯在哪里，公安就不敢随便的对御子出手，御子也就相对的安全一些。

　　至于绯闻什么的，林修一已经决定这段时间都不会回家了，他已经在附近的酒店里预定了一个房间，等到滨田大地的案子最终告破的时候，林修一才会结束目前的这种安排。

　　“这么安排确实很对起明美，不过御子那边确实是卷进了危险的案件当中，她现在已经被公安的人给盯上了，这些人向来不按常理出牌，如果不让明美参与进来的话，我担心公安会突然对御子采取强制行动……所以！”

　　林修一既感到为难，又感到尴尬的向玲奈请求道。

　　“唉……怎么会变成这个样子？”

　　就在玲奈拿着电话和林修一商量对策的时候，明美不知什么时候走到了门口，她看到玲奈正在讲电话，于是情不自禁的出声问道：

　　“玲奈酱，是谁打来的！”

　　“啊……是……是事务所打来的，问问你的情况怎么样了？”

　　玲奈有些不自然的对明美说道，那副表情一看就知道她是在说谎。

　　“是……林警官对不对？他……他还好吗？”

　　林修一在电话里听到了明美的声音，突然在心里升起了一丝不忍之情，随后他叹了口气，直接挂断了电话，这种时候，还是不要再去打扰明美了。

　　耳听得听筒中传来了电话挂断的忙音，玲奈也就不想对明美有所隐瞒了，她肯定的对着明美点了点头。随后有些为难地说道：

　　“哥哥打电话来，想问问你的情况怎么样，除此之外，他还想……还想拜托你一件很过分的事情！”

　　“怎么了，难道林警官遇到了什么麻烦的事情，是不是因为我的缘故？”

　　“唉……真是一言难尽啊！明美酱，你……有没有注意到隔壁的景子小姐已经很久都没有回来了？”

　　玲奈委婉的向明美提起了景子的事情，这段日子来，明美因为暗恋林修一而深受打击，她其实已经隐约的感觉到，林修一似乎对隔壁的景子小姐非常的在意。而且这段时间来，明美已经很久都没有听到对面传来的脚步声了。这让她更是感到非常的伤心。她觉得一定是林修一和景子跑到什么地方过起了二人世界的生活了。

　　“他们……已经在一起了吗！”

　　明美有些紧张的向玲奈问道，她实在是无法接受自己喜欢的人爱上别人的事实。

　　“不，其实是因为其他的缘故，景子小姐因为卷入了某起案件之中而被警方关押了起来。现在哥哥也在为景子的事情而头疼着。不过，哥哥想拜托你的其实是另外的一件事情！”

　　“景子小姐被警察抓起来了？怎么……怎么会这样，她有没有什么危险？”

　　即便明美的想象力在丰富，她也不敢相信居然会有如此出人意料的事情发生，景子小姐并没有和林警官一起躲起来，而是因为卷入了犯罪事件而被警察抓了起来。这种事情怎么可能……

　　“这都是真的，虽然哥哥说让我不要告诉你，说是有泄漏搜查情报的可能，但是我还是想跟您解释清楚，以免你整天到处乱想。你还记得那天晚上被景子小姐带回家的那位男子吗？”

　　“嗨咿，好像是景子小姐的男朋友……这和他又有什么关系？”

　　明美好奇的向玲奈询问道。

　　“那个男子的真实身份是国会议员，他的名字叫做滨田大地，就在他从景子小姐家里离开的第二天晚上，他就被人杀死在了皇居广场附近的树林里。而景子小姐，当时就在现场！”

　　“这……怎么会发生这样的事情？”

　　明美有些恐惧的向玲奈反问道，她实在是想不明白为什么短短的一天时间里居然会发生这么多的事情，而且事件中的当事人还是自己熟悉的人。这一切也太让人感到害怕了。

　　“具体的原因哥哥还在调查，不过我们有一位熟悉的朋友却因为这起案件而陷入了麻烦之中。因为滨田大地议员遇害时的情景和一部漫画中的最新番中描绘的情景非常的类似。所以我们的那位当漫画家的朋友也陷入到了麻烦之中，有一部分警察认为是她策划了这起案件。想要对她采取强制措施。所以……哥哥想拜托我们暂时照顾一下这位朋友！”

　　“啊……原来是这么回事啊，既然是林警官的朋友，这个忙我当然要帮了，请问我们要怎么做呢？”

　　“哥哥说……哥哥说想请你暂时搬到我们家去，和那位朋友还有我一起生活一段时间。我都觉得这个请求实在是太过分了，尤其是在这种情况下，哥哥简直就是在火上浇油吗！况且，为什么一定要明美酱搬到吉祥寺去住呢，我们也可以把御子姐姐接过来的。不过哥哥说，要是御子姐姐搬过来的话，公安也许会把明美酱当作调查对象。所以……”

　　“真的是要搬到玲奈家吗？好的……我很想去看看呢？那我们什么时候出发？”

　　“唉？明美酱，你和我哥哥可是在闹绯闻啊，现在搬到我家去住那些记者又不知道会说什么了？”

　　“没关系的，我这点事情和景子小姐的处境还有你们的那位朋友的麻烦比起来根本就算不上什么，而且，我真的有点好奇，玲奈酱和林警官的家到底是什么样子的呢？”


第27章 说服经纪人

　　第二天一大早，玲奈正打算把明美接到了自己的家里去住。就在这时经纪人佐江姐不知道从哪里得到了消息，一个电话直接打到了明美的手机上，苦口婆心的劝她改变心意。

　　“明美酱，你怎么会在这个时候同意搬到林修一的家里去住呢，这不就把同居的谣言变成事实了吗！”

　　“佐江姐，事情不是你想象的那个样子，我只是和玲奈酱以及另外一位女性漫画家一起住一段日子，而且林警官似乎有工作上的事情，这段时间都不会回来的。反正现在已经是这种情况了，难道我彻底断绝和林警官的一切来往，就可以让这件事情恢复到过去的样子了吗？”

　　明美在电话里向自己的经纪人高岛佐江解释道，她知道自己因为绯闻的事情让佐江姐非常的难做。可是既然已经到了这个地步，与其花费力气再重新讨好粉丝的心，倒不如先试着走入心上人的生活。毕竟这一次是林警官亲自拜托的事情，如果最终顺利的度过了这段艰难的时期，林警官很可能会对自己有新的认识呢，最起码，两人之间的关系也会因此亲近不少的！

　　“可是，你这样做，只会让你过去的粉丝更加的讨厌你！你就不为自己的未来好好的考虑考虑吗？”

　　高岛佐江摘下了眼镜来，用手托住自己的额头，轻轻的按摩着自己的太阳穴。最近一段时间，为了平息明美身上的绯闻，事务所和高岛佐江都承受了巨大的压力。不过即便如此，明美的SNS帐号下，还是留下了不少粉丝们愤怒的留言：

　　“为什么要喜欢上那么老的男人，不接受的粉丝请联合起来，一定要让明美酱改变心意！”

　　“背叛粉丝的后果你真的能承受地起吗，你就不怕我们翻脸吗？”

　　“这么快就和大龄男子同居，根本就没把粉丝们放在心上，如果你不反省的话，我绝对绝对不会再喜欢你的……”

　　……

　　可以说，明美的粉丝基本上普遍都在反对明美恋上林修一的事情。虽然也有人在留言下留下了祝福的话语，但是这样的粉丝简直就是凤毛麟角。大部分的粉丝都无法接受明美爱上一个比他大七岁的男士，虽然事实上林修一的年龄根本就不算老。

　　“佐江姐一定觉得我实在是太任性了吧？”听到电话那边传来的一声叹息，明美不由得感到有些对不住自己的经纪人。虽然她和高岛佐江相处的日子并不算长，但是却能感受到佐江姐其实是个面冷心热的好人。当初自己刚到平田事务所的时候，还没有开始正式的工作就拜托佐江姐把玲奈签了过来。佐江姐居然毫不犹豫的就为自己处理好了这一切。之后搬到赤坂公寓的事情同样是佐江姐利用他的休息时间来帮自己搞定的。这些事情，明美其实一直都暗暗的记在了心里。

　　“怎么会呢，我只是觉得在你事业的上升期闹出了这样的事情来，对你的负面影响实在是太大了！”高岛佐江不假思索的否认道。

　　“没关系的佐江姐，其实我也知道在这件事情上我做的非常的不好，给您和事务所添了非常大的麻烦。不过，我对林警官的喜欢是发自内心的。所以如果因此要承担什么风险和责任的话，我也愿意一个人负责下来。所以，请你在这件事情上，务必让我自己来决定吧！”

　　明美在电话里真诚的向高岛佐江恳求道。

　　“明美酱……你还真是……算了吧！既然你已经有了决定，那就按照你的想法去做好了。反正绯闻的事情也无法平息下来了，与其再做无谓的努力，倒不如真的让你享受一下人生中最美好的恋情！”

　　电话的那一头，高岛佐江突然一下子改变了主意，这让明美真的感到有些喜出望外。明美在电话里向佐江姐谢过之后，随即高兴的和玲奈跑出了公寓。

　　而在电话的这一边，高岛佐江则又重新读了一遍刚才收到的那则邮件。正是这封邮件让高岛佐江突然之间改变了主意。只见这封邮件上赫然写着：

　　“藤木直人的首部导演作品即将上映！再此诚挚邀请您参加这部电影的首映典礼。本片是根据警视厅搜查一课林修一警官的真实经历改编……”

　　……

　　搞定了经纪人的玲奈和明美乘坐着公司的保姆车离开了赤坂的高档公寓，径直前往吉祥寺玲奈的家中。不过车子才刚刚离开赤坂，玲奈就发现后面还有几辆汽车一直跟踪在她们的后面。于是玲奈就把这件事情告诉了明美。

　　“明美酱，后面的车里好像还有记者跟着我们！”

　　“没关系的，反正我现在也没什么秘密可以隐瞒的了，对了，我们现在是直接到福田老师家里去吗？”

　　“是的，哥哥告诉我说御子姐那边现在很危险，如果可以的话，让我们最好带着记者去找她，这样的话，那些把她当作是罪犯的家伙就不敢对她怎么样了，对了明美酱，你之前听说过御子姐吗？”

　　“怎么说呢，其实前一阵子佐江姐曾经和我谈起过好像有一部漫画改编的电视剧想邀请我去试镜。不过最后好像是因为年龄太小的缘故，我被剧组婉拒了！我记得那部漫画的原作者好像就是福田老师呢！”

　　“我知道了，是不是哪部《少女刑事》，那可是御子姐姐的出道作品啊！”

　　“是的，就是《少女刑事》，说实话，试镜之前我本来是没有看过这部漫画的。不过后来为了试镜，临时恶补了一段，没想到一下子就喜欢上了。对了，我记得好像还有一部叫做《推理要在晚餐后》作品也同样很有意思呢！”

　　就这样，玲奈在路上向明美大致的介绍了一下有关御子姐的一些趣事。说起来，玲奈对御子的了解远超林修一其他的女性友人。毕竟刚刚回到东京的时候，玲奈第一个认识的新朋友就是御子姐了，所以她对御子一直有着非常的好感。

　　汽车在不知不觉之间就从高档的赤坂来到了平民化的吉祥寺。明美打量着街道四周的热闹景象。脸上不由的露出了久违的笑容。这里就是林警官生活的吉祥寺啊，怎么一切看起来都那么有趣呢？


第28章 合宿

　　“御子姐，真是太不好意思了，路上耽搁了一些，让您在这里久等了？”

　　“也没有啦，其实我也是刚刚才收拾好要带走的东西。”

　　玲奈一边说着，一边下车帮助御子将行礼放到了后备箱里。明美见状也赶忙跑下了车来，先是对御子躬身行了一礼，随后才略显拘谨的问道。

　　“请问，您就是御子老师吧！”

　　“老师什么的真是不敢当啊，你就是明美酱吧，经常听修一君提起你呢，没想到现在才有机会见面，那么，接下来的日子就要请你和玲奈酱多多关照了！”

　　“不，因该是我请您多多关照才是！”

　　明美说着就伸手帮玲奈拿起御子的行礼，驾车的司机见状当然不敢让明美来动手，好在御子本身也没有带着多少行李，大家每人一件也就全都放到了车上。随后御子就坐进了车里，司机调转车头，朝着玲奈家所在的公寓方向行驶。

　　……

　　几乎就在同一时刻，距离御子家不到一百米的一处公寓楼的楼顶上，负责监视御子的公安干部马上就发现自己盯梢的目标出现了异常，似乎是被他的同伙给接走了。这让担负着监视任务的他不由得惊出了一身冷汗。

　　“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心，金丝雀出笼了！”

　　“明白，我会叫人跟进的，必要时直接把人押回本厅，不用担心被那些繁琐的手续捆住了手脚！”

　　“嗨……属下这就跟上去！”

　　几乎就在御子离开了住所一分钟之后，一辆品川牌照的英菲尼迪Q70悄悄的跟上了明美的汽车。不过不到五分钟，这些训练有素的公安干部立刻就发现了他们并不是这辆汽车唯一的跟随者。几乎就在他们前后，起码有三辆车正在跟在那辆保姆车的后面。而且，坐在这些车上的人各个神情紧张，手里还拿着那种非常专业的摄录器材。

　　“呼叫总部，呼叫总部，是否还安排了其他组进行跟踪，有人正在干扰我们的行动！”

　　“没有安排其他组跟踪金丝雀，你说有其他人在跟踪金丝雀？什么意思？”

　　“就是像我们一样跟在目标车辆的后面，他们的动作实在是太显眼了，简直就像是偷拍的狗仔队一样，这些人到底是什么人？”

　　“狗仔队？报上金丝雀乘坐的车辆的牌照号码，我查一下？”

　　“品川300-47-49”

　　“混蛋，为什么会有女明星搅和了进来，这么多记者，我们还怎么行动！”

　　跟踪的车辆听到了耳机里突然传来了爆怒的咆哮声，一时之间受到了惊吓，差点撞上立在路边的消防栓。

　　……

　　不过，就在这时，在明美他们所乘坐的汽车上，却洋溢着欢乐的气氛。

　　“所以，御子姐！您当时就真的咬下去了是吗？”

　　“嗨咿，生平第一次做出这么失礼的行为，还真是不太好意思说出口来。不过，为了防止修一君用这件事来威胁我，我觉得我还是主动坦白的好！而且，我已经决定了，等这件事情结束了之后，我会好好的抚养一只小狗来替我做这么丢脸的事情……”

　　“那样不是难为人家小狗了？”

　　“没办法，妈妈受欺负了吗！你偶尔也要替妈妈分担一下……”

　　“真是受不了你！”

　　……

　　御子从一上车开始，就被问起了当天被公安要求强行搜查到事情。不过不知道为什么，明明是很惊险的事情，从御子的嘴里说出来却变得非常的有趣。这大概就是漫画家的天赋吧！

　　“御子姐，我好像没看到你带着画板和工具，是不是你已经把这个月的稿子交给编辑社了？”

　　“唉，说起来我就头疼，出了这样的事情，真的是很难让人静下心来啊！不过画板什么的，我还真是没带。因为我现在正在尝试用电子画板来作画。虽然才刚刚开始适应，不过感觉很多工作都提高了不少效率。所以，最近几天努努力，应该还赶得及最后出版的日期！”

　　御子给自己打气道。随着大家彼此之间的交谈，车子不知不觉就停在了玲奈家公寓的地下停车场里。明美的司机帮着明美她们把行礼运到了林修一的家中，随后便驾车离开了。玲奈将手指按在了自家的门锁上，房门瞬间就自动打开了。

　　“终于回家了，欢迎各位来到玲奈和修一的家里做客，不过，既然修一君不在，我们就按照自己的喜好来挑选房间吧！”

　　玲奈热情的向明美和御子招呼道，随后从鞋柜里取出了拖鞋来递给明美和御子。明美接过拖鞋谢过了玲奈，随后好奇的打量起了林警官和玲奈的家。

　　这是一套上下两层的复试公寓。面积似乎比明美在赤坂的那套公寓要大一些。当然了，赤坂的不动产价格不知要比吉祥寺这里高出多少。不过明美还是觉得自己一眼就喜欢上了这里。

　　“请问，可以参观一下房间吗？”

　　“当然可以了，毕竟要住在一起不知道多久，这样吧，我就带你一间一间的看一下好了。我的房间在楼上，哥哥的房间那边。楼上和楼下都有独立的浴室。所以平时我们都不会因为洗澡的事情而吵架！”

　　“我不挑了。我还要工作，所以，就把书房让给我好了！”御子一边说着一边拿起了自己行礼轻车熟路的朝着书房的方向走去。她已经不止一次的来过这里了，自然不需要玲奈来招呼她，况且，随着自己的作品越来越受欢迎，御子也开始承受起了越来越多的压力。

　　“明美酱，请跟我到这边来！”

　　玲奈一边说着，一边拉起了明美的手来逮着她走进了林修一的房间。

　　“就是这里了，哥哥这里只有一张床，此外还有一个更衣间。不过他倒是没有什么衣服。这边便是吉祥寺的景色了！”

　　明美本来还站在门口考虑着到底要不要进来，可是玲奈却一下子把她拉到了落地窗边。从这里眺望下去，脚下的大楼和街道尽收眼底。远处还有一大片看上去像是公园的地方。

　　“怎么样，这里的风景很好吧？其实，比起奢华的赤坂，我反而更喜欢热闹的吉祥寺，对了，那边有一家烧鸟点非常的好吃，我们今晚要不要去试一下！”

　　“嗨咿……”

　　明美有些害羞的对玲奈回答道，不知为什么，她突然觉得自己像是在偷窥林修一的生活的感觉。


第29章 阻挠调查

　　“民宪党总部那边向我们发来了有关滨田议员生前的相关资料，从现在开始，禁止你们再去民宪党那边直接调查！所有搜查请求都要通过书面的方式和民宪党方面进行沟通！”

　　在刑事部长佐藤正义的办公室里，中园参事官当着佐藤部长的面，宣布了禁止对民宪党相关人员进行接触的命令，林修一面色平静的站在原地，静静的等待着对方给自己一个合理的解释。

　　“参事官，请恕我冒昧，受害人滨田大地可是民宪党籍的众议院议员，我想，对死者生前的社会关系进行调查，应该算是正常的调查程序吧！”

　　“话虽然这么说，但是民宪党方面觉得如果警察频繁的上门调查的话，容易引起媒体和民众的误会。所以，他们会通过书面的方式配合我们的调查。从现在开始，你们就不要再去接触民宪党方面的相关人员了！”

　　中园参事官语气严肃的对林修一说道，虽然对方的说法听起来很有道理。可是这个世界上哪有仅靠书面沟通就能搞清楚事实真相的案件呢？

　　“不过，参事官！既然是书面进行的沟通，想必对方就会有充足的时间来应付我们提出的疑问了吧，这样的话，取得的证词还有多大的可信度，就真的很难说了！”

　　林修一小心的对中园参事官表达了自己的反对意见。

　　“所以说你们就是太多疑了，民宪党那边都是有头有脸的大人物，很多法律就是由他们来制定的。况且滨田议员生前也是民宪党内的重要成员。民宪党方面有什么理由不配合我们的调查呢？”

　　中园参事官又一次向林修一搪塞了一番，可惜这种托词绝对是林修一无法接受的。所以，林修一在沉默了片刻之后，再次压低着声音向中园参事官小声地询问道：

　　“请问，是不是刑事部受到了上面的压力，才禁止我们对民宪党的相关人员直接进行调查的？”

　　“笨蛋！难道你们觉得部长是那种需要看上面的脸色才决定搜查方针的人吗？”

　　中园参事官听到了林修一的疑问，立刻出言对林修一训斥道。紧接着，一向很少发言的佐藤刑事部长也开口对林修一说道：

　　“这次的命令并没有什么问题，毕竟民宪党现在是执政党，我们的调查如果过多的影响了对方的正常工作，确实不是一件两全其美的事情。所以从现在开始，你们不允许再直接接触民宪党方面的相关人员……”

　　……

　　从佐藤刑事部长的办公室里出来了之后，林修一就像是什么也没有发生似的往回走着。一心在担心着后续调查的美纪赶忙追了上去，轻轻的把林修一拉到了一边，随后有些担忧的向林修一询问道：

　　“警部，难道我们真要按照刑事部长要求的那样，用书面的方式来询问民宪党方面的相关人员？世界上哪有这种不当面问清事情的原委就能够破获的案件呢？”

　　“嗯！确实是没有！”

　　林修一不假思索的回答道。这让原本站在一边感到失望都浦岛一下子又来了精神。

　　“那么，警部！我们是不是要继续调查下去呢？”

　　浦岛唯恐天下不乱的问道，眼神里充满了兴奋的眼神。简直就像是看到猎物的警犬一般。

　　“当然要继续调查下去！不过……如果今天的命令的确是民宪党方面施加压力的结果，我想他们应该是担心我们的调查会发现什么对他们不利的事情。这样吧，你们先去搜集一下民宪党内部和滨田议员交往密切的那些相关人员，我想我们也许可以用这些人的照片和摄像头在现场拍到的游客的画面进行比较。只要找到了这份证据，那么后面的调查也就顺理成章了吧！”

　　林修一话音刚落，浦岛立刻对林修一回答道：

　　“我知道了警部，我这就去相泽前辈那边协助他们的工作！”

　　林修一微笑着对浦岛点了点头，浦岛再向林修一告辞之后，立刻激动的朝着强行犯搜查6系的方向发力狂奔。而林修一则对美纪说道：

　　“看来，浦岛君还真是一个闲不住的人啊！”

　　“是警部您领导有方，那么，我们接下来又要去调查些什么呢？”

　　“还记得在田中法医官那里得到的启示吗？”

　　“嗨咿，法医官当时说过，凶手行凶时和受害人的距离非常的近，就好像两人是在拥抱一样！”

　　“是啊！如果是这个距离行凶的话，我想受害人和凶手的关系应该非常的密切才是！”

　　“所以，我们是要调查一下和滨田大地交往密切的女性是吗？”

　　“看来，也只能这样了！”

　　林修一在和美纪确定了接下来的调查方向之后，随即通知了浦岛两人的去向，紧接着，林修一就开着一辆黑色的皇冠公务车离开了警视厅，前往滨田议员的家中进行调查。

　　按照资料上显示的信息，滨田大地议员至今未婚。他一个人居住在港区的一幢高档别墅内。自从滨田议员去世之后，警方也随即搜查了滨田议员的住所。不过因为现在警方的调查活动还集中在对皇居广场周边的监控视频进行分析，所以对于他的个人生活警方并没有来得及认真的调查。

　　林修一驾驶的黑色皇冠轿车缓缓的停在了滨田大地家门前的道路上。他和美纪下车之后，随即联系了负责照看这里的物业公司。大概过了有十分钟左右，物业公司的工作人员就来到了这里为林修一和美纪打开了房子的大门。

　　“如果你们有需要的话，请随时联系我就好，我那边还有一些事情要处理一下，所以，就不陪着两位一起进去了！”

　　物业公司的工作人员和林修一告辞之后，林修一和美纪随即踏入了滨田议员的这幢别墅之中。眼前的这栋房子是一幢上下三层的别墅，林修一大概的扫了一下眼前的情形，一楼是起居室和厨房的所在。他转过头来和美纪对视了一眼，随后很有默契的对美纪说道。

　　“那么我们接下来，还是各自分头查看一下吧！”


第30章 掩饰过的现场

　　林修一和美纪站在门口，不约而同地从口袋了掏出了手套和鞋套，随后各自穿戴整齐之后。林修一和美纪这才踏进了滨田大地的家中。

　　根据刚才的协调。林修一首先从一楼开始了搜查行动。他走到了位于玄关的鞋柜前，轻轻的打开了鞋柜的柜门。

　　柜子里看起来有些空荡荡的，除了聊聊几双皮鞋，运动鞋和拖鞋之外，并没有什么其他的鞋子存在。林修一仔仔细细的将每一双鞋子都拿出来查看了一番。鞋子的大小都是统一的。而且，再有鞋带的鞋子上，打结的方式也是相同的。所以，基本上可以确定这些鞋子都是滨田议员本人的。

　　林修一检查完鞋柜之后随即站起身来向餐厅走去。这幢房子的一层主要的区域就是开放式厨房，餐厅和日常起居的地方。餐厅那边除了一张宽大的餐桌之外，还有酒柜和冰柜。林修一首先打开了位于角落里的冰箱。查看起了里面的食物。冰箱里存放了一些简单的食材，比如可乐饼，魔芋块等常见的家常食材，此外还有一些料理用的酱汁。这些酱汁主要的作用就是协助那些不擅长料理的人来便捷的做出美味的食物。这种东西，在玲奈来东京之前，林修一是经常会采购的。不过现在，林修一却根本咽不下这种懒人料理的。

　　结束了对冰箱的检查之后，林修一又来到了橱柜前，轻轻的打开了柜门和抽屉，查看里面物品的存放情况。

　　碗柜的抽屉里存放着一套西餐的餐具。此外柜子里还有一大块地方空置着。林修一悄悄的用手机拍下了空置的地方，随后拿到眼前，仔细的观察了一番，这才心满意足的将手机又重新放回了口袋里。

　　因为冰箱里存放了一定的食材，所以林修一也就想去灶台那边查看一下。林修一轻轻的走到了灶台前，用手稍微的抹了一下灶台口的位置。从手感上来讲，林修一并没有感受到任何油迹的存在。这也就意味着，这家人并不经常使用这里。那么他们的晚饭都会吃些什么呢？林修一把这个问题记在了自己的脑海里。

　　结束了对餐厅和厨房的检查之后。林修一来到了一楼的卫生间。这里的卫生间面积同样不小。洗手台的一侧放置着一条毛巾，而旁边的墙上则安放着牙刷架和自动挤牙膏的小装置。

　　林修一先是站在镜子前，尝试着用手去摸牙刷的位置，随后他看到自己的手伸出去时明显高于现有的安装位置。随后，林修一用往下蹲了蹲自己的身体，再次尝试着去拿牙刷。这一次，林修一伸出手的位置恰恰相反，几乎正好就是牙刷架的高度。

　　就这样，林修一仔仔细细的将一楼的各个地方彻彻底底的检查了一番。随后他踏着台阶来到了二楼。在这里，林修一循着美纪的声音走进了滨田大地的卧室。

　　“警部，检查过这一层楼了，房间里的衣服应该都是滨田大地的。”

　　美纪指着衣帽间那一排整整齐齐的西装向林修一汇报道。林修一明白的点了点头，随后他慢慢的走到了窗边，轻轻的闻了一下枕头上的味道。很快，多疑的林修一就好像发现了什么。

　　“美纪。楼上看过了吗？”

　　“看过了警部，楼上应该是议员的书房。那里的资料基本上都被我们的人给带走了，只剩下了很少的东西！不过，不知为什么，我感觉这里看起来有些奇怪！”

　　“是不是觉得房间里有被打扫过的痕迹？”

　　林修一突然一下说破了美纪的心声，美纪不由得感到有些惊讶。

　　“嗨咿，确实是有这种感觉！不过，我也不知道到底是哪里有让人觉得合理的地方！”

　　“你先看看这个！”

　　林修一说着，就拿出了自己的手机，随手翻开了刚才拍摄的那几张照片。他又从这些照片中找到了刚才从碗柜里拍摄的那张照片。随后指着碗柜中空缺的位置上对美纪说道。

　　“如果我没猜错的话，这一块本来是放着什么东西的。”

　　美纪听到了林修一的提示，连忙接过了林修一的手机来。她把林修一拍下的照片稍微的放大了一些。很快，空缺处木板上的水印轻呼出的出现在了美纪的眼前。

　　“警部，您是怎么发现的！”

　　“其实……这没什么，刚才一进门的时候我就觉得有些不对劲了。鞋柜里明明有好几双皮鞋和运动鞋，但是却仅仅只有一双拖鞋。可是一般家庭里，为了防止客人上门做客的时候没有鞋子换，不是大多都会备下好几双拖鞋吗？所以，橱柜里的那一双拖鞋，应该是收拾房间的那个人故意要隐瞒掉的。”

　　“那警部，您的意思是，这里的一切都是有人刻意安排的，其目的就会是为了让我们以为这里只有滨田议员一个人居住？”

　　“看起来，似乎还真的是这样的！不过，这些问题到现在为止，应该还是只是我们的推测。我刚才在厨房稍微检查了一下。这里的主人似乎很少在家里制作食物。所以，我打算到附近的便利店，餐厅里去转转！”

　　结束了对滨田大地家中的初步搜查之后。林修一和美纪又叫来了物业方面的工作人员。同样是十分钟，刚才帮助林修一开锁的那位物业工人又返了回来。

　　“两位已经看完了这里了，是吗？”

　　“嗨咿，感谢您的协助！不过，您有没有见过这户人家的女主人呢？”

　　“女主人？很抱歉，警官，其实我们这些人平时也都是负责送个钥匙而已，这户滨田家好像是没有女主人的把！”

　　“那么，再请教一下，请问附近有没有大一点的便利店或者餐厅什么的。”

　　“啊……便利店是吗？只要沿着这边的道路向前走几上一会儿就到了。至于餐馆什么的，那边好像有不少高档的餐厅呢！”

　　“那边是吗？真是感谢您的协助！”


第31章 滨田的女伴

　　“警部，这里应该就是距离滨田家最近的餐厅了！”

　　“啊……是一家看上去不错的意大利餐厅啊，而且晚间时段还有优惠套餐！难得我们都走到这里了，不如就在这里吃晚饭吧！”

　　林修一微笑着向美纪建议道。经过了上一次东京爆炸案的搜查，美纪知道了林修一有在案件相关场所的附近就餐的习惯。其实这样做并非只是为了吃饭。因为这间餐厅就位于滨田议员家所在的位置附近。而且看起来经营状况似乎也很不错，所以滨田生前很有可能是光顾过这间餐厅的。借着吃饭的机会，趁机向这里的服务人员询问一下有没有留下对滨田大地的印象，也算的上是一举多得的事情了。

　　美纪点头同意了林修一的建议，两人穿过了餐厅外面的露天就餐区，一路上不时有路过的服务生对两人鞠躬行礼，欢迎他们的到来。

　　“欢迎光临，请问两位是第一次来吗？”

　　“嗯，刚好路过这里，看到外面似乎还不错的样子，就不自觉的进来了！”

　　“请问两位有什么想坐的位置吗？”

　　“坐在窗边可以吗！”

　　“当然可以，那么就请客人到这边来吧！”

　　前来招呼林修一和美纪的侍应生热情的把两人带到了窗边的位置。随后为美纪拉开椅子让她可以方便的坐下。

　　“请问，两位有什么想吃的吗？”

　　“啊……今天其实是我们第一次到这里来，不如就请你介绍一下这里有什么适合夫妻或者情侣享用的菜肴吧！”

　　“这样啊，其实我们今天的推荐菜是羊奶饺子和鸡肉煎火腿卷，此外我们这里的肉酱千层面和红酒酱牛肉也很受欢迎的，另外，今天还有非常新鲜的北海道海胆……”

　　“既然这么难得，就先来两份海胆蒸蛋好了，另外再要一份意式海鲜调味饭，以及一份红酒酱牛肉！美纪酱，还有什么想吃的吗？”

　　“不了，就要这些好了！”

　　侍应生认真的记录下了林修一和美纪说出的菜肴。随后又为林修一和美纪分别倒上了一杯开胃酒，这才退了下去。

　　“警部，你刚才为什么说要适合夫妻或者情侣的菜肴？”

　　美纪小声的向林修一询问道，脸上会挂着意思不好意思的红晕。

　　“抱歉，刚才只是想找机会和这里的侍应生交流一下，看看他们知不知道有关滨田议员的事情。我总感觉，房子里消失的那位，应该和滨田议员的关系非常的亲密！”

　　“您的意思是，她们之间是同居人的关系吗？”

　　“看起来确实是这样的，还记得田中法医官给我们的提示吗？凶手和受害人应该有着非常亲密的关系。不过到底是不是这位同居人，我们还有待证明。现在，我们首先要证明的，就是有人确实见到过滨田议员和一位女性过从甚密！我想这里的服务人员应该能够给我们提供所需的信息。你看我后面坐着的那对男女，这里好像是情侣特别偏爱的那种餐厅……”

　　林修一和美纪小声的探讨了一会和案子有关的事情。没过多久，刚才负责接待林修一和美纪的那位服务员就带着做好的菜肴走了过来，开始为林修一他们布菜。

　　“您二位的海胆蒸蛋，请慢用！”

　　“嗯……闻起来果然有大海的气息啊！看来今天真是意外的选对了餐厅呢？对不对，美纪酱！”

　　“嗨咿……看起来真的是很好吃的样子，我先开动了！”

　　“两位客人满意就好，实不相瞒，这个季节的海胆是最新鲜的，几乎每一个点过这道菜的客人都会对我的海胆蒸蛋赞不绝口！”

　　“不过我好想注意到，来你们餐厅里就餐的似乎以情侣居多呢，是不是你们这里的氛围更适合恋爱中的男女一起用餐呢？”

　　“这个吗？实不相瞒，确实是有不少情侣或者是夫妻来这里就餐！不过也因为这个原因，会让一些单纯的想到这里来吃饭的客人感到有些不适。久而久之，我们这里就很少有单独的客人上门了！”

　　“哦？不过，你们这里可是港区啊，周围可是住着不少名人啊，明星啊之类的人物，我有点好奇，你又没有遇到过像他们那种偷偷摸摸来约会的情侣呢？”

　　“这个……客人啊！这种事情，老实说，我们是不太好议论的？”

　　侍应生有些为难的对林修一说道，看得出来，对方应该是一个谨慎的人。在这种地方当侍应生，懂得帮客人保密，这一点还是非常的难得的！

　　“抱歉，是我问的有些唐突了！不过……我们今天来，其实是想问问您，有没有在这里见过这个男子和女士到这里就餐呢？”

　　林修一说着，就把滨田大地的照片从口袋里拿了出来，摆在了桌面上，随即向对方询问道：

　　“这个……”

　　林修一很快就从对方吃惊的眼神中得到了肯定的答复。不过侍应生还是谨慎的向林修一询问道：

　　“请问，客人您的身份是？”

　　“啊！抱歉，刚才问了让你为难的问题！”

　　林修一一边说着，一边悄悄的将自己的警察手账取出来，隐晦的向对方出示了一下。

　　“你们……你们是警察？”

　　侍应生惊讶的差点叫出声来，还好林修一用眼神提醒了他一下、对方才没有做出什么失态的行为来。

　　“那么……现在你可以放心的告诉我们了吧！”

　　“这个……其实我也不知道应该不应该说出来。不过，这位客人最近一段时间曾经两次包下过这里？”

　　“包场？那么说他就不是一个人来的了？”

　　“是的，她的女伴好像是个非常了不起的大人物，过来的时候，都是坐着很高级的轿车来的。”

　　“那么，你认识这位女伴吗？”

　　“认识的，经常在电视上看到她的新闻。对了，对方好像是政府的高级官员，那个叫什么来着！”

　　林修一听到侍应生的回答，感到诧异的和美纪对视了一眼，随后他掏出手机来，搜索到了安藤信子的照片！

　　“您说的难道就是她吗？”

　　“是的，就是她！”


第32章 御子的点拨

　　“万岁，终于赶在交稿前最后一刻把稿子都赶出来了！”

　　眼看着悬在心头的一颗大石头终于落了地，月本香澄总算是可以长出一口气了。从昨天下午开始，已经临近交稿最后期限的《推理要在晚餐后》和《少女刑事》这两部作品却迟迟的没有发到编辑部的邮箱里，这可是让月本香澄给急坏了。担心无法按时连载的月本编辑急忙放下了手上的一切工作，专程跑到御子这里盯着她尽快交稿。

　　“老师，拜托您以后还是尽量早一点交稿，这一次真是让我担心死了！”

　　“对不起，真的对不起，下一次一定早一点交作业，香澄姐就不要再责怪我了！”

　　“唉，也罢，我现在就要赶回编辑部去协调明天出版印刷的事情了。那么，我就不打扰了！”

　　“香澄姐，吃过了晚饭再走吧！”

　　“不了，我还有工作要做，这一次，差点被老师您给害惨了！”

　　“再次向你道歉，以后真的不会发声这次的事情了！”

　　御子把月本编辑送出了房间，而此时此刻恰好遇到了站在门外的玲奈和明美。两人看到了月本编辑从里面走了出来，赶忙向月本编辑行了一礼。

　　“您就是园能寺小姐吧，真没想到居然有机会见到您本人，见状比电视上看起来更漂亮啊！”

　　月本编辑一眼就看到了站在门口的园能寺明美，眼神之中不免流露出了惊讶和欣喜的神情。

　　“嗨咿……初次见面，请你以后多多关照！”

　　明美有些拘谨的向月本编辑再次行了一礼，月本编辑见状也赶忙向明美回礼。

　　月本编辑在对玲奈和明美照顾御子的事情表示了感谢之后，随即就告辞离开了玲奈家的公寓。终于摆脱了交稿重压的御子，一下子突然轻松了起来。这让她简直快要高兴的跳起来了。

　　“果然还是画完稿子的生活惬意啊，真想跟修一君好好的喝上一杯啊！”

　　“御子姐，哥哥这段时间都在外面办案，怕是没有时间和您开怀畅饮了。”

　　“所以说才是天大的遗憾啊！不过话又说回来了，某人可是比我更希望修一君回来呢！”

　　“御子姐，您在说些什么啊！”

　　听到御子的调侃，明美一脸绯红的转过了身去，假装向御子抱怨道。

　　“对不起对不起，我只是开个玩笑，没想到明美酱你居然这么大的反应！”

　　看到明美假装生气的样子，御子赶忙从沙发上站了起来，随后对明美安慰道。

　　“好了御子姐，别再逗她了，她已经很可怜了！”

　　玲奈看到御子开明美的玩笑，忍不住出声来帮助自己的好友说话。

　　“好了好了，以后再也不跟明美开这种玩笑了。所以，作为赔礼，我们不如一起到外面去好好的放松一下怎么样？”

　　“这个提议好，这几天我们一直待在房间里，都快要憋坏了！”

　　玲奈听到御子打算出门的建议，立刻就随声附和道。而刚才一直没有说话的明美，看到两人的态度，也只得同意了大家的意见。

　　于是乎，三个女人梳洗打扮了一番之后，就穿上了漂亮的夏装，一同离开了公寓。

　　“御子姐，我们现在要去哪里呢？”

　　走出了公寓大厦之后，明美好奇的向御子询问道。

　　“朝着井之头公园的方向走吧，反正这一带总有适合我们的地方！”

　　御子毫不担心的回答道。

　　因为是晚上出来逛街，加之又是三人一起行动，明美并没有像平场一样带着口罩出门。而且从来在吉祥寺逛过街的她很快就感受到了这里的乐趣。

　　“看到那边的那幢公寓了吗，当初我和景子就是在那里认识修一君的。那时候他拿着出去休假带回来的礼物，敲开了我的房门，有些老土的把礼物放在了我的手上，我当时真的是有点不敢相信自己的眼睛……”

　　“御子姐，你和林警官还有景子原来就是这么认识的啊！”

　　明美感慨着对御子说道。眼睛则凝视着远处的那幢公寓楼，留露出了一种向往的神情。

　　“景子姐和修一君当初一定经历了很多事情吧！”

　　明美苦笑了一下，随后有些心痛的小声说道。

　　“明美酱，我想你是不是误会什么了？”

　　“诶？”明美有些惊讶的抬起头来，她不明白御子姐这话到底是什么意思！

　　“抱歉，其实我是说，你是不是误会了景子和修一君之间的事情了？”

　　“御子姐，难道林警官的心上人不是景子姐吗？”

　　明美疑惑的向御子询问道。

　　“这个吗？其实我也隐约的觉得修一君对景子似乎有很有好感。不过，自从发生了那件事情之后，修一君很是疏远了景子一段时间。照理说，他们两个应该没有那没快就重归于好吧！”

　　“诶？可是，可是林警官明明就很在意景子姐的事情啊，上一次景子姐和别的男子一起回来，林警官就做出了非常失礼的行为！”明美赶忙对御子解释道。

　　“明美酱，我想你可能有点不了解景子的个性。作为修一君和景子共同的朋友，我对她们的事情还是很熟悉的。景子最大的心愿，就是成为像法务大臣安藤信子那样的人物。我想在达成心愿之前，景子是根本不会考虑结婚的事情的。甚至从某些方面看，景子很有可能像安藤大臣一样不会结婚。”

　　“可是御子姐，林警官对景子的感情，我……我还是看得出来的！”

　　“林修一这个食草男，哪里有那么难对付，否则的话，就不会被景子牵着鼻子走了。”

　　“御子姐，您的意思难道是……在鼓励我吗？”

　　“明美酱，说句心里话！你在记者会上公开承认爱上了林修一的事情，即使身为女人的我也是对你钦佩有加的！所以，处于同情，我觉得我也许应该给你一些鼓励。虽然现在修一君对景子的好感略占上风。可是景子在我看来却并没有嫁给任何人的想法。所以，你干嘛要这么早就认输呢？”


第33章 理清思路

　　“安藤信子和滨田大地约会？”

　　林修一一时之间有些难以相信这个事实。

　　“警部，看起来好像还真是这样的！不过实在是想不到，安藤大臣居然还有这样不为人知的一面！”

　　美纪同样感到惊讶的对林修一说道。

　　“可是……美纪酱！你觉得安藤大臣会跑去和滨田大地同居吗？”

　　林修一再次向美纪反问道。

　　“难以置信，虽然双方都是国会议员，但是论地位，安藤大臣在民宪党中的分量要远远的高于滨田议员。真的很难想象这么一位大人物会愿意和人秘密的住在一起！”

　　“所以，滨田家中消失的那位，也许是另外一位女士也说不定啊！”

　　林修一一边开着汽车，脑海中则在思索着各种各样的可能。从现在看来，滨田大地的死起码牵扯到了两条线索，其中之一就是城山派和安腾派之间的明争暗斗，还有一条线索，那就是和滨田关系密切的女性。从那间意大利餐厅的侍应生提供的信息来看，安藤信子和滨田大地确实应该是在交往。但是，以林修一对安藤信子的了解，她是绝对不会搬到滨田大地的家中和他一起共同生活的。

　　那么，那个和滨田大地居住在一起的女人又是谁？她和滨田的死到底存在着什么样的关系。为何在滨田死后，她要千方百计地隐瞒自己曾经出现在那间屋子的事实？这一切的一切，还有待着警方的深入调查。

　　林修一把美纪送回了家中之后，随即返回了自己在酒店预定的房间里去休息。当疲惫的身体完全浸泡在浴缸中的时候，林修一仿佛进入了一个全新的境界。他闭上眼睛，摒住了呼吸，幻想着自己就是那晚站在皇居广场树林中的滨田议员。

　　因为和景子的约定，他携带者某个对城山派和安藤派都至关重要的东西来到了约定的地点。又因为是秘密的交易，所以自然要在别人不易察觉的地方见面才行。从案发现场拍下的有关景子的录像来看，景子应该是知道滨田议员会在树林里等她的。她抵达现场之后并没有过多的犹豫就直接走进了树林。

　　那么，既然约定在这么隐蔽的地方，凶手也很有可能是知道滨田议员的去向的。如果是这样的话，也就是所景子和滨田议员之间的约定很有可能还有其他的人知情。而根据现有的信息，安藤议员应该是知情人之一，而按照安藤告诉自己的信息，景子被捕时并没有从死去的滨田身上找到她们需要的东西。所以，那个从滨田手上取走了资料的人，同样有可能知道这次交易的内容。

　　除此之外，还有一种可能，那就是凶手是跟踪滨田大地而来到那片树林的，因为凶器是一把切鱼用的柳刃包丁，所以凶手应该是早有预谋的要杀死滨田议员。不过在那么近的距离下刀，凶手显然需要得到滨田议员足够的信任。而且，从入刀的手法来看，这也需要相当的勇气和技巧。绝不是随随便便的什么人就可以做的出来的。

　　一口气耗尽了之后，林修一猛地从水面下钻了出来，随后贪婪的呼吸着浴室内潮湿的空气。

　　“啊……真是让人头疼的案子啊！”

　　林修一自言自语的抱怨了起来。

　　……

　　第二天上午，因为心里有事，林修一早早的在酒店里吃过了早饭，就赶到了警视厅来准备一天当中的第一杯咖啡。当办公室里飘起了浓郁的咖啡味道之后，林修一随手打开了电脑，在浏览器中键入了滨田大地的姓名。

　　屏幕上很快就出现了不少有关滨田大地的信息。大部分都是和他遇害的案件有关的。可惜这些内容，似乎对林修一的工作并没有什么实质性的帮助。

　　林修一端起咖啡杯来放在了嘴边，轻轻的喝了一口，随后默默地思索了一会儿，这才又打开了faceBook，然后搜索起了滨田大地的faceBook帐号。

　　打开了滨田大地的facebook主页，入眼处就是滨田大地出席各种活动的照片，林修一特别留意了一下滨田大地的粉丝人数，有将近38万人的粉丝量，这个数量以一个国会议员来说，还真的算不上少了。

　　因为距离正式上班的时间还很早，所以林修一读的非常的耐心。他不仅仅只是阅读每个事件下最活跃的那些留言，他还认真的打开了那些被折叠的留言来逐条的阅读。希望从这些信息中能够寻找到和案件有关的蛛丝马迹。

　　“今天在御茶水女子大学的演讲受到了大家的热情欢迎，真的很感谢各位御茶水校友们的捧场，期待下一次还能有机会来到贵校和学生们进行更加深入的交流……”

　　林修一拉到了一条有关民宪党籍议员校园行的事件，随后他就像刚才一样用鼠标点了进去。这则事件的发生时间是一个月前。虽然已经发布了一段时间了，但是上面的留言却并不算多，只有区区二十几条而已。林修一略微的扫过了最上面的两则向滨田大地询问政治问题的留言，并且点进了留言者的主页中去查看对方的个人信息。林修一发现，这个家伙的留言基本上都是和政治有关的。而且言辞之中，对政府极度的苛责，看起来应该是个对政治有些关心的人。

　　林修一随便看了看，然后又回到了刚才的页面，他滑动鼠标，继续查看下面的留言者。很快，一个粉色带着兔耳朵装饰的头像引起了林修一的注意。

　　林修一看了一下她的留言，她在滨田大地的这则事件下写下了“这就是成熟男性的魅力吗？”这样的话语，后面还留下了一长串的爱心。这种留言在一片讨论政治问题的留言中简直是特立独行。这不由得引起了林修一的好奇心。

　　林修一拿起了鼠标点进了这位留言者的头像，随后页面跳转到了留言者的页面上。从主页上的照片流中可以看到，这位用户是一位非常喜欢拍照的年轻女性。林修一注意了一下她的粉丝数目，居然也有好几万的样子。

　　不过，当林修一把事件流的时间线拉到了滨田议员在御茶水演讲的那个时间附近时，他却看到了让他在意的东西。


第34章 尼罗河花园

　　“第一次吃到海胆做成的天妇罗，真是让人叹为观止，包裹在紫苏叶下的海胆，再裹上一层恰到好处的面衣，感觉厨师先生的想象力是在是让人敬佩……”

　　眼看着文字上方的图片中，迷人的女孩用筷子夹起一块金灿灿的天妇罗放在了嘴边，努力摆出可爱的样子，林修一却感到有些奇怪。

　　算起来，能够吃到如此有创意的天妇罗的地方，应该不是什么普通的小店吧。看着照片中所拍摄的清新典雅就餐环境，以及精致的餐具。林修一觉得那里很有可能是那种非常昂贵的料亭。

　　一个如此年轻的女孩，看上去也就刚刚二十出头的样子，却能够在料亭这种高档的地方就餐，那么她的经济实力应该远远的超过了上班族应该拥有的消费水平。林修一有些好奇她的身份到底是谁，于是便在她的个人主页下面，仔细的浏览了起来。

　　“刚收到男友送来的香水，便迫不及待地打开尝试了一下，没想到男人也有细心的时候，果然很符合我的喜好，送上一颗爱心……”

　　镜头前的女孩摆出了嘟嘴可爱的神态，手上则拿着男友送给她的名牌香水。可是在林修一看来，女孩的行为就像是受到了主人疼爱的小狗一般，看起来异常的肤浅。不过仔细的查看一下女孩手上的香水。淡蓝色和浅绿色交织的瓶身，看起来个人一种雨后花园般的清新之感。看着瓶子底部的那两行字迹——HERMES，paris，林修一不由的感到了一丝兴奋。

　　“UN JARDIN SUR LE NIL”

　　林修一努力的辨认着瓶身上的这行字母，却不明白这到底是什么意思。既然香水瓶子的地部印着paris的字样，那么这行文字也许是法语吧！抱着这样的想法，林修一打开了翻译语言的网页，随后将这行文字键入了进去。很快，浏览器上酒吧这行文字的意思显示在了屏幕上。

　　“尼罗河花园！”

　　这不是之前滨田大地的秘书——入江咏子所用的香水品牌吗？

　　这一瞬间，林修一好像觉得自己似乎抓住了什么？难道说，这个女孩所指的男朋友，就是已经死去的滨田议员吗？

　　“闲着吗？”

　　身后的突然一声问候，让林修一冷不丁的吓了一跳。

　　“松田课长，您可真是……早啊！”

　　“在看美女吗？我说，你小子可是有女明星做女朋友的人，居然还不满足，真是庆幸没有把我的侄女介绍给你啊！”

　　“松田前辈，我想您应该是误会了，我只是偶然间才浏览到这个女孩的。不过，比起她本人的相貌来，我其实更在意的是她手上的香水？”

　　“香水？难道是什么重要的线索？”

　　“还不确定，不过我倒是感觉，这个东西也许就是我们调查的突破口。”

　　“警部，早上好！课长，您也在这里啊！”

　　就在林修一和松田课长盯着屏幕上的嘟嘴美女正在仔细研究的时候，美纪突然拎着皮包走了进来。看到办公室里的两人，美纪就像平常一样向松田课长和林修一打起了招呼。

　　松田课长向美纪举了举自己手上的咖啡杯。示意自己是来喝咖啡的。不过林修一看到美纪出现之后，反而向她招了招手，让她过来一趟。

　　好奇着林修一那里到底发现了什么重要线索的美纪放下了手上的皮包之后，就迫切的跑到了林修一的身后，听候林修一的差遣。

　　“美纪酱，还记得入江咏子告诉过我们她所使用的香水的牌子吗？”

　　林修一冷不丁的向美纪开口问道。

　　“嗨咿……我记得是HERMRS的尼罗河花园，好像就是这个名字吧！”

　　美纪略加思索，就回忆起了众议院议员会馆电梯间时林修一曾经问过入江咏子香水的事情。

　　这是我从滨田议员的facebook帐号下找到的一个女孩，你看看她手上拿着的这瓶香水。如果我猜测的不错的话，这瓶香水很有可能就是滨田议员送的。

　　“真是个可爱的女孩子啊，虽然没有我的侄女漂亮。不过却和滨田大地这种老男人扯在了一起，真不知道这个家伙到底是那一点好！”

　　松田课长感慨了一句，随后便端着咖啡杯先行告退了。美纪见松田课长主动离开了这里，随即小声的向林修一询问道：

　　“警部，我们是不是要调查一下这个女孩？”

　　“调查当然是要调查的。不过我有点在意这个香水的问题。你还记得田中法医官曾经跟我们说过凶手有可能是女人的推论吗。如果这起案件是情杀的话，你觉得两人离得这么近，你说有没有死者的衣物上会沾染上凶手身上香水的味道呢？”

　　“这个问题，恐怕只有法医官本人才能够回答吧！”美纪有些拿不准的回答道。

　　“我会尽快向田中法医官求证这件事情的！不过你和浦岛君还是找个时间，去查一下这个女孩和滨田议员之间到底是什么样的关系吧。另外，再查查还有没有别的女性和这个女孩一样，与死去的滨田议员来往密切。”

　　“嗨咿，我这就联系浦岛君去调查和这个女孩相关的具体情况！”

　　“不过，话又说回来了，这些天相泽和花形他们一直都在对现场的监控视频进行分析，现在有什么结果了吗？”

　　“应该是不太顺利，周围的监控点位实在是太多了。如果没有具体的嫌疑人的话，紧紧靠着相泽他们用肉眼来分辨，实在是有些困难啊！”

　　林修一听到了美纪的回答，也就没有再说什么。事实上林修一也知道纯靠人眼来发现其他的嫌疑人是一件非常困难的事情。事实上，案发时正值深夜十分，皇居广场附近也没有很强的灯光作为装饰。所以监控视频里的画面基本上都非常的昏暗，在这种情况下，即使是同一个人出现在不同的摄像头中，人眼也很难把他分辨出来。而且更为要命的是，途经丸之内附近的男男女女们，基本上都是西装革履的装扮，光是这一点就把服装上的显著特征全部给抹杀掉了。


第35章 滨田议员的执念

　　“哇哦，还没毕业的女学生住在这么好的公寓里，真的没有问题吗！”

　　浦岛一边说着，一边将车缓缓的停靠在了公寓对面的路旁。车子熄火之后，美纪和浦岛随即走下了车子，径直朝着公寓的正门走去。

　　在询问了公寓的管理人员之后，浦岛和美纪随即搭乘电梯来到了六楼的607号公寓，浦岛在得到了美纪的首肯之后，主动按下了屋外的门铃。

　　“谁在外面，是外卖到了吗？请稍等一下！”

　　随着公寓内传来了一阵脚步声和门锁声，公寓的大门被从里面打开了，一个长头发的女孩面带笑容的探出头来，却看到了一脸严肃的浦岛和美纪。

　　“额？你们……”

　　“村上佳苗小姐吗？我们是警视厅搜查一课特搜系的……有些问题想要向您请教，方不方便耽误您几分钟的时间？”

　　美纪拿出证件来，向那位女子出示了一下，此话一出，女子的脸色顿时就变得不好看了起来。

　　“看来你已经知道我们是为了什么来找你了，可以让我们进去说话吗？”

　　美纪语气严肃的对村上佳苗说道。对方犹豫了一下，最终还是让开了身体，让美纪和浦岛走进了她的房间。

　　“失礼！”

　　浦岛略带歉意的一边说着，一边从女孩的身边走过，随后他跟在美纪的身后脱掉了鞋子，而身为这间公寓主人的佳苗小姐，则面色凝重的跟在两位警官的身后，慢慢的回到了自家的客厅里。

　　“请问……你们是为了滨田先生的事情才来找我的吗？”

　　“嗯……确实是这样的，我们注意到您和滨田先生之前似乎有着非常亲密的关系，我想您也已经从电视上知道了滨田先生被杀害的事情。所以我们这次来，就是想向您了解一下有关滨田先生的一些情况的！”

　　浦岛看到对面的这位小姐似乎有一点被吓到了。于是他就用略微和缓的语气对村上佳苗说明了来意。

　　“请等一下，你们……你们不会怀疑是我杀了滨田先生吧！”

　　不知是不是觉得浦岛比较好说话，村上佳苗向浦岛质问了起来。这简直就和她刚才所表现出来的情绪有着天壤之别。

　　“我们只是照例过来询问一下，至于凶手的问题，请恕我们不便回答！”

　　美纪看到村上佳苗似乎是想要撒泼，于是赶忙出声接过了话题。村上佳苗看到美纪发话了，也就老实了下来。她没好气的看了美纪一眼，随后坐了下来，从衣服的口袋里掏出了香烟，熟练的给自己来了一根。

　　“想问什么直接问吧！等一下我还和朋友有约，恐怕没有太多的时间留给你们了！”

　　一口烟雾从村上佳苗的口中喷出，顿时让浦岛感到了巨大的反差。在出发之前，浦岛也从facebook上翻看过村上佳苗的主页。凭着照片留下的印象，浦岛觉得村上佳苗应该是个清纯可爱的女孩，可是见到了真人之后，浦岛却觉得这个女孩有着一种和年龄不相符合的老练和沧桑。就好像Facebook上的女孩和坐在他面前的这位根本就不是同一个人一样。

　　“能不能和我们介绍一下，你和滨田大地之间是什么样的关系？”

　　美纪翻开手上的笔记本，拿起笔来等待着村上佳苗的回答。

　　“嘶……呼……他……偶尔会和我一起……过夜！”

　　村上佳苗有些吞吞吐吐的向美纪回答道。

　　“这么说……你们就是情侣的关系了？”

　　村上佳苗没有直接回答美纪的问题，她将手上的香烟掐灭在了茶几上的烟灰缸里。随后有些犹豫的对美纪说道：

　　“算不上吧，我们……我们只是各取所需而已，他支付我的大部分生活开销，而我的职责……就是让他开心而已，我们之间就这么简单！”

　　村上佳苗的回答，并不让美纪感到意外，事实上，美纪早就觉得高高在山的滨田大地应该不会和她这样的女生公开交往。但是，一个有权有势的男人，却有的是方法把像村上佳苗这样的女生变成自己的笼中的金丝雀。

　　“请问……你和滨田是怎么认识的？”

　　“之前……滨田先生曾经到我们的学校举行过演讲，而我那时作为同学会的干部负责接待滨田先生的到访。所以我们就相互交换了联系方式。从那以后，滨田先生偶尔会约我出去吃饭，并且送我一些礼物什么的，时间长了，我们就……就变成了现在这样的关系！”

　　美纪认真的将村上佳苗的话语记录在了自己的工作笔记上。随后她又从自己的皮包中取出了一张照片，然后慢慢的推到了村上佳苗的面前。

　　“请问，你对这张照片有印象吗？”

　　“嗯……这是我和滨田先生刚认识的时候，他特意送给我的香水。因为是第一次收到HERMES的东西，所以一时高兴就拍了一张照片，不过我后来才知道，其实这瓶香水也没有多贵。而且，我也不喜欢它的味道。不过……不知道为什么，滨田先生似乎特别喜欢这个味道，每一次我们见面的时候，他都特意交代我，让我一定要用他送给我的香水……”

　　“每一次？你确定是每一次吗？”

　　“嗨咿……滨田先生好像……非常迷恋这个味道！我其实觉得他在这方面多多少少都算是有一点变态的！”

　　“这样啊！那么，除了香水之外，他还有没有送过你其她的东西？”

　　“别的东西，也送过一些，像是衣服啊，鞋子啊，包包啊之类的。滨田先生在这方面其实很大方，并不是那种仅仅计较的男人。不过唯独香水这种东西，我实在是有些想不明白他为什么这么固执！”

　　“请问，滨田先生送给你的香水，能拿给我们看看吗？”

　　“嗨咿，我之前一直都锁在抽屉里，只有去见滨田先生的时候，我才会用上一次，我这就给您拿过来！”

　　村上佳苗从地板上站了起来，随后离开了片刻，大概一分钟之后，她拿着一个蓝绿色的小玻璃瓶走了回来。美纪则戴上了白手套，随手接过了这瓶香水。她好奇的打开盖子闻了闻，紧接着又拿出了一个塑胶袋，将香水丢了进去。

　　“这瓶香水我们先带回去，等到案子结束了我们会物归原主的。另外，如果你想到什么重要的线索，也可以随时联系我们！”


第36章 新的发现

　　“检测结果出来了！”

　　“喔……真是辛苦了！”

　　林修一接过田中千代递给他的检测报告。不过还不等他拆开认真的查看，千代就提前透漏了答案。

　　“很遗憾，衣服上并没有检测出尼罗河花园的有效成分！”

　　“嗯……看来我果然是有些想当然了！”

　　林修一略感遗憾的回应道。

　　“慢着，我还没有说完！虽然衣服上没有检测到香水的痕迹！不过我们倒是在那把凶器刀柄的位置上，检测到了你送来的香水的有效成分！所以，你的猜测是正确的！”

　　“等一下，凶器？你是说那柄柳忍包丁是吗？还真是没想到啊！”

　　林修一惊讶的向田中法医官追问道。

　　“你想不到一点都不奇怪，男人啊，恐怕很少有人熟悉女人是怎么使用香水的！”

　　“哦……难道不是拿起了朝脸上喷就可以了吗？”

　　林修一感到有些奇怪的询问道。

　　“那里有女生会这么用香水的，难道你会愿意和一身浓香的女人去约会吗？首先你要明白，现代人使用香水可不是为了遮盖身体的臭味的。所以，最重要的一点，就是要把握好用量，让身体自然的散发出若有若无的迷人香气，只有这样才能达到对异性最大的诱惑！不过话说回来了，这种事情你最好去问问你那个明星小女友，在这方面，她的知识要远远的超过我们这些普通的职业女性！”

　　“千代姐就不要再开我的玩笑了，那件事之后，我现在还住在酒店里有家不能回呢！”

　　“好了好了，那我就现身说法告诉你女生身如何使用香水的吧，虽然女人和女人之间可能各有喜好，但是大部分的女士都不愿意被人当成是浓妆艳抹的女人。所以很少有人会直接把直接喷在身上的。有的人会将香水喷向天空，随后站在下方让香气均匀自然的散落在衣物上。此外，还有一种就是喷在手腕和后颈这种地方。而且基本上也就是轻轻的喷一小下！”

　　“那这么说来，凶手就是一个喜欢把香水喷在手腕处的女人了？”

　　“嗨咿……虽然不能百分之百的当作直接判定凶手的证据，但是我想应该能给你们的工作提供一定的帮主吧！”

　　“那里……您的见解，简直是帮了我们一个大忙啊！”

　　……

　　从田中千代那里离开之后，林修一随即接到了美纪打来的电话。美纪在电话里大致的通报了一下从村上佳苗哪里获取的情报。

　　“什么？你是说，滨田大地对尼罗河花园这款香水有一种病态的迷恋？”

　　“嗨咿……按照村上佳苗的描述，滨田大地确实对这款香水情有独钟？每一次村上佳苗和他见面的时候，他都会特意要求村上佳苗用上这款香水。”

　　“看来这位滨田议员还真是有着不为人知的一面啊！美纪，你听说过有关兔子的习性吗，据说雄性兔子会在自己的配偶身上撒尿来作为占有的标记。所以我倒是觉得，我们发现的这位村上佳苗女士，很可能只是和滨田有非同一般关系的女性之一。如果沿着这个思路继续深挖下去，我想我们就会离真正的凶手越来越近。”

　　“我明白了，警部！您的意思是，只要我们调查一下滨田大地购买过多少瓶的——HERMES UN JARDIN SUR LE NIL，就可以大大的缩短凶手的范围。”

　　“当然，这确实是一种方法！不过，还有一点我之前提出过的假设我想或许要略微的做出一点点的修正。你还记得我断定凶手是有预谋的杀人吗？可是她身上还喷着香水。这一点就让我有些在意了。也许她原本是和滨田大地约好了在某个地方约会，但是却在中途被对方放了鸽子，而在那之后，又因为某种机缘巧合，凶手对滨田大地起了杀心。这样的话，那柄柳忍包丁很有可能就是凶手在改变主意之后特意去准备的……”

　　和林修一结束了通话之后，美纪随即用手机查询了一下都心周边的HERMES专卖店。紧接着，他就找到了距离霞关最近的那家专卖店的位置，让浦岛把她送到那里。

　　既然是滨田大地所迷恋的香水，想必他也不会单单送给一位女性来使用吧！美纪觉得滨田大地很有可能是一次性购买很多瓶的同款香水，然后分别送给了和滨田关系亲近的女性。如果能够从销售商那里查询到相关的销售记录的话，也许就可以找出那些和滨田大地关系暧昧的女性了吧！

　　和美纪结束了通话之后，林修一一个人回到了办公室之后，并没有像往常一样为自己冲泡一杯香浓的咖啡。相反的，他反而把自己关在了房间里，甚至还拉上了窗子上的百叶窗，让自己完全处于黑暗之中。

　　林修一静坐在自己的办公桌前，随即在黑暗中从口袋了摸索出了一瓶尚未开封的HERMES UN JARDIN SUR LE NIL，以及一张薄薄的化妆棉。林修一凭借着自己的感觉，打开了香水瓶，随后轻轻的对着另一只手上的化妆棉喷了一下。之后林修一轻轻的拿起了化妆棉在自己的面前挥舞了几下。

　　都说人在丧失了其他的感官之后，就会让嗅觉变的灵敏起来。虽然没有经过专业的训练，林修一还是体会到了这款香水一些与众不同的地方。就在他深呼吸的那一刹那，他仿佛一下子置身于潮湿的河畔花园内，空气之中蕴含着淡淡的花果香，木香以及青草的气息，此外，还有一种嫩芽和果肉的清新香气。这种香味，没有了都市的那种浮华之气，反而个人一种邻家少女般的感觉，但是又不是仅仅局限于此，这其中或许还蕴含着一丝高贵和典雅的感觉。

　　这也许就是滨田大地心中最为难忘的那种感觉吧？即使他已经功成名就，成为了人人羡慕的成功人士，但是内心里却依然有一个无法忘记的味道。

　　林修一缓缓的睁开了眼睛，将手上的那张化妆棉轻轻的丢进了脚边的纸篓中，随后站起身来，重新打开了办公室的门窗。一股办公室的混合味道又重新将林修一拉回了现实。


第37章 香水背后的秘密

　　“御茶水女子大学美女校花！”

　　“银座当红女公关！”

　　“电视台时政女记者！”

　　……

　　“现在的国会议员都这么幸福吗？前辈！”

　　花形既羡慕又痛恨的对相泽说道。其实不只是花形，只怕任何一个正常的男人，看到了滨田大地的猎艳对象之后，都会心生嫉妒的吧。

　　“哈……这个议员可真是厉害，同时跟这么多女的一起交往，他居然也应付得过来，说实话，回家之后我光是对付我老婆都要头疼死了。”

　　一位搜查6系的同事，听到了花形的抱怨之后，随即跑过来一边看死去的滨田议员的笑话，一边调侃着说道：

　　“嗯……这下可麻烦了？本以为能缩小嫌疑人的范围的，可是一下子冒出了这么多的嫌疑人，看来我们还不到喘一口气的时候啊！”

　　相泽没有理会花形的抱怨，他反而在头疼为什么滨田大地会和这么多的女人有密切的关系。因为在凶器上发现了“尼罗河花园”的有效成分，现在这些和滨田大地有着暧昧关系的女人就成了警方的重点怀疑对象。

　　虽然从滨田大地的SNS帐号上发现了数名女性曾经收到过滨田送出的“尼罗河花园”香水。但是依旧和美纪从经销商手上拿到的销售员记录不相吻合。根据经销商的反馈，滨田大地最近一次购买这种香水是在一个月前，他一共从专卖店里购买了十瓶同一种类的香水，还特地交代了店里的工作人员，要分别用不同颜色礼盒包装起来。这样看来，这一批香水应该是分别送给不同的女性吧！

　　就在相泽还在为不断增加的嫌疑人而感到头疼不已的时候，这一边林修一则同美纪在追查着那柄柳刃包丁的线索。

　　“警部，刚刚我们查到了凶器的相关线索，根据制造商方面的反馈，那柄凶器是专门供应给tokyo hands家居连锁超市售卖的，因为是大量销售的产品，所以经销商方面无法向我们提供有关销售对象的信息……”

　　“没关系，这本来也在我们的预计之内。看来，凶器方面确实已经无法挖掘出更多的线索了。不过我们也应该知足了，如果不是那上面残留的香水成分，我们也就无法划定新的嫌疑人范围。”

　　林修一语气略显轻松的对美纪安慰道。

　　“可是警部，如果没有更多的线索的话，我们就只能继续在原地踏步。”

　　“原地踏步？我倒不是这么认为的。美纪，你难道就不好奇这个滨田议员为什么会对‘尼罗河花园’这款香水情有独钟吗？”

　　“警部，您的意思是？”

　　“既然对凶手的追查暂时无法取得突破，那我们倒不如去调查一下受害人的相关情况。虽然说现在特搜系已经被禁止进入民宪党总部去调查滨田大地的案子了。可是我们却可以追查一下滨田大地和尼罗河花园之间到底存在着什么样的联系。也许，这会对我们的调查带来意想不到的线索也未尝可知呢？”

　　“警部，能否请您具体的指点一下？”

　　“我也是看到了滨田大地的SNS上的这则消息，才觉得应该去上门拜访一下对方的？”

　　“诶？”

　　美纪说着就走到了林修一的身后，随即顺着警部手指指向的方向，看到了他所提到的那条消息。

　　“恭喜武藏野大学新木万斋教授获得本届的芥川奖，遥想当年大家还是同窗的时候，我也曾经梦想着有一天能够成为一名作家，一晃几十年过去了，能够矢志不渝的坚持下来的，也只有当年的新木同学了……”

　　“警部，您的意思是！也许这位新木教授有可能会知道滨田大地痴迷尼罗河花园的内情？”

　　“嗯……我确实是怀着这样的期待，不过……再没见到新木教授之前，这还只是我的个人猜测而已！不过我倒是曾经认真的尝试过尼罗河花园的香味。虽然我不是专业的调香师，但是这种香水却带给我了一种清新自然的感觉，这种感觉在我看来，也许更适合那些年轻的女性。而从目前我们所掌握的和滨田大地有着暧昧关系的女性名单中也可以看得出来，滨田似乎更加偏爱那些年轻貌美的女性！所以，我就大胆的假设了一下，会不会是因为学生时代的某种原因而让滨田对尼罗河花园如此的痴迷呢？”

　　林修一的语气虽然不太确定，但是他却隐隐的觉得自己的假设很有可能是真的。因为在林修一看来，尽管学生时代的恋情大部分会以悲剧收场，可是那段美好的岁月却会深深地印在当事人的脑海里。毕竟这种事情，林修一也算是有着切身的体会的。

　　“可是警部，我还有一个问题想要提醒您，‘尼罗河花园’这款香水似乎也就是最近这几年才推出的产品，如果说‘尼罗河花园’是滨田大地学生时代的恋人所钟爱的香水的话，那么二十年前这款香水还没有面市。如果是这样的话，岂不是应该调查一下‘尼罗河花园’面市之后滨田议员发生过什么事情吗？”

　　美纪有些疑惑的向林修一反问道。林修一听了美纪的观点，他并没有觉得有什么被冒犯的感觉。相反的，他倒是挺欣赏美纪这种独立思考的精神的。

　　“关于你所说的这种可能，其实我也不是没有考虑过！不过，我倒是觉得，与其把注意力放在了‘尼罗河花园’这个名字上，倒不如想一想这种香水能带给他人怎样的感受！我相信真正让滨田大地感到痴迷的，正应该是通过香水本身所唤起的一段回忆。这段回忆的珍贵足以让已经出人的头地的滨田大地始终无法忘怀……”

　　林修一一边说着，一边拿起了一片化妆棉，然后用桌子上的香水瓶轻轻的在化妆棉上喷了一下，随即递给了美纪。

　　“试一试，或许也能唤起你的某些回忆呢！”

　　美纪有些疑惑的从林修一的手上结果了这张化妆棉，然后放在鼻子下用力地嗅了一下。

　　“什么吗？怎么会有人喜欢这么呛人的味道！”


第38章 当年事

　　武藏野大学，是坐落于武藏野地区西东京市的一家以文科著名的私立大学。在创世之初，这里本来是一所女子学校，直到2004年建校80年之际，武藏野大学才开始试行男女同校的制度。不过尽管如此，从林修一进入学校的那一刻，他也并没有见到多少男生的身影，反倒是时不时的遇到结伴而过的女生。

　　“请问，新木万斋教授的研究室怎么走！”

　　林修一让美纪站在原地稍等片刻，紧接着他走向了一位刚好路过的妹子面前，客气的向对方请教道：

　　“嗯……从这边直走向前，走到路的尽头之后，看到一幢白色的二层小楼就是了！”

　　“啊……实在是太谢谢您了！”

　　林修一对着对方低头致谢，随后就回到了美纪那边，用手指着眼前的道路说道：

　　“好像只要沿着这里继续走下去就可以！”

　　问明了新木教授工作室的大体位置之后，林修一和美纪就按照刚才那位女生的指点很快就找了那幢白色的二层小楼。两人看着门口悬挂着新木万斋研究室的字样，岁就走上前去，站在门前谨慎的呼喊道：

　　“那个……请问新木万斋教授是在这里吗？”

　　大约过了有半分钟左右，一位二十岁出头的年轻人突然走了出来，随即向林修一和美纪询问道。

　　“请问……您二位是……”

　　“啊……在下林修一，目前正在负责滨田大地被杀的案子！请问，新木教授是在这里工作吗？”

　　“那个……老师现在正在工作，他不喜欢这个时候有人打扰他。所以，如果可以的话，请两位先到里面休息一下吧，等一会儿我会找机会向老师汇报两位的来意的！”

　　“啊……既然如此，是我刚才唐突了，还没请教您是……”

　　“鄙人……大谷龙也，是追随老师学习的学生。请两位先进来休息一下吧，我想新木老师应该快要到休息的时间了吧！”

　　大谷龙也说着就把林修一和美纪让进了楼道里，随后带着两人来到了一间休息室内，并且为两人奉上了茶点。林修一和美纪大概等了有十分钟左右，楼上突然传来了开门的声音，听到了响动的大谷龙也赶忙跑了出去。紧接着，没过多久，一位看起来颇为健壮的中年人走进了房间里，只见他一进门，就疑惑的向林修一和美纪询问道：

　　“听说，两位警官好像有事情要找我？”

　　听到了新木万斋教授的问话，林修一和美纪赶紧放下了手上的茶杯，随后站起身来行了一礼，之后才对新木教授解释道：

　　“我是警视厅搜查一课特搜系的负责人林修一，这一位是我的下属中山美纪刑事。我们有幸得知您和国会议员滨田大地似乎是大学时代的同窗，所以我们有些问题需要向您请教一下，不知道您是不是方便给我们几分钟的时间呢？”

　　“哦……原来是这样啊！滨田的事情我也已经有所耳闻了。看在他是我大学同窗的份上，如果有什么我能帮得上忙的地方，你们就尽管问我好了！”

　　“啊……如此就真是太感谢了！”

　　众人一阵寒暄之后，各自又重新坐回了座位上。林修一向新木教授确认了对方是否准备好了之后。就朝着美纪的方向点了点头。美纪心领神会的拿出了工作笔记来，等待着记录下一会儿林修一和新木教授的对话。

　　“请问您和滨田议员是大学时代的同学是吗？他那时候是个什么样的人，您能向我们介绍一下吗？”

　　“什么样的人？这就说来话长了，我记得滨田好像是高知县人吧！说实话，向我们这样从乡下考进东大的学生，真的是非常的不容易啊！”

　　新木教授仿佛一下子陷入了过去的回忆之中，脸色也随之变得怅然了起来。

　　“那时候，我们这些从乡下来的孩子，一心只想从东大毕业能够出人头地的做出一番事业来。尤其是滨田君，他很早就立下了成为政治家的愿望。所以无论是学习还是活动，滨田君总是抓住一切机会想让自己出人头地。尽管我对滨田君的野心感到有些不喜，但是我还是非常的佩服滨田君那种刻苦学习和拼搏向上的精神的……”

　　听到了新木教授对滨田大地的评价。林修一并没有打断对方的发言。他等到新木教授停顿的时候，随即趁机向对方询问道：

　　“请问……在大学期间，您有没有听说过滨田议员和某位女同学交往的事情？”

　　“哦？你们居然连这个都知道了！真是让我有些意想不到啊！”

　　“那么，就是真的有这样一位女性当时在和滨田现身交往喽？”

　　“有是有，不过我们这些同学却并没有多少机会见到这位女士！我们只是隐约地听滨田君提起过，说她的女朋友是一位家世显赫的官宦人家的独女！不过具体的是什么情况，我就不清楚了……”

　　新木教授努力的回忆着当年的事情，不过很可惜，还是有些具体的事情他有些想不起来了。

　　“那么……既然如此？您又有没有听说过尼罗河花园或者相似的话语呢？”

　　林修一看到新木教授的神态，知道让他回忆自己十几年前的事情确实是有些困难了。不过他还是想知道尼罗河花园里到底隐藏着什么样的秘密。

　　“尼罗河花园？这个好像是在哪里听说过来着。等一下，让我好好的想想再说。啊……我想起来了。这个‘尼罗河花园’不就是当年滨田的女朋友写的那篇小说的名字吗？”

　　“小说？”

　　“”嗯……确实是小说的名字，好像讲述道就是富家千金爱上贫穷小子的故事。后来，那位女士因为家里的原因和滨田不得不分手了。滨田为此还伤心了好一阵子呢？

　　“原来是这样啊？请问这个女士的名字是……”

　　“这个问题，请恕我无法回答。我只知道滨田和那位女士的事情一直以来都不被对方的家庭所接受。不过，也许你们没想到，当年那位喜欢上滨田的女士，现在已经成了一位非常了不起的大人物！”


第39章 向景子摊牌

　　“冒昧的问一句，您提到的那位大人物家的千金……莫非就是现任的法务大臣——安藤信子对吗？”

　　林修一仔细的打量着新木万斋听到他这句话之后的反应，一开始是一丝惊讶，随后却又摇头对林修一否认了起来。

　　“不，我所说的大人物并不是指政治家。而且她本人也已经去国外生活了，所以我就不对你们说起她的名字了，这一点，还请你们能够理解！”

　　虽然新木万斋一口否认了林修一的猜测。不过林修一却已经从他犹疑的目光中知道了答案。他侧过头去看了美纪一眼，随后又转过头来对新木教授说道：

　　“非常感谢您的配合，很抱歉耽误了您这么长的时间，我想我们今天就先告辞好了。如果您还能够记起任何和滨田议员有关的事情，无论多么细小都可以，请您随时联系我们！”

　　“啊……这就要走了！让我的学生送送你们吧！”

　　“嗯……不必了，我们已经打扰了您很长时间了！”

　　在一阵寒暄之后，林修一和美纪随即走出了新木万斋教授的研究室，沿着来时的道路往回走。美纪跟在林修一的身后，看到已经距离刚才的那幢建筑有一段距离了，这才紧跑几步跟上了林修一说道：

　　“警部，新木教授所提到的那位官宦人家的小姐，应该就是安藤大臣吧！”

　　“嗯……看起来可能性应该很大。不过，我倒是觉得刚才新木教授的回答实在是有些奇怪！只要听到刚才她所给出的提示，我的脑海里立刻就想起了安藤信子。怎么看他所提到的那个那个滨田大地的恋人，都觉得和安藤信子非常的吻合啊！”

　　“可是，警部！之前安藤大臣和滨田大地之间的约会可是秘密的，并没有让媒体爆料出来啊。就连我们警方也是刚刚才知晓了这件事情。我想新木教授应该不知道滨田和安藤正在交往的事情吧！嗯……也可能是我多想了！不管怎么样，我们现在怀疑安藤大臣的理由又多了一个，情债加上政治，看起来还真有可能让安藤信子失去理智呢。当然了，以安藤信子今时今日的地位，她应该不会自己亲自去下手的。如果真的要做的话，也只有可能是某个接受了酬劳的杀手做出的行为。”

　　美纪一压低着声音小声的猜测道。虽然他觉得安藤信子不太会采用杀人这种方式来解决问题。但是关键是滨田大地在和安藤大臣约会的这段时间里，他还在和数名互相之间并不认识的女性在同时交往着。一旦安藤信子知道了这件事，身为女人的她会做出某些丧失理智的事情，恐怕也不是没有这种可能的。

　　“警部，我们还要继续追查安藤信子和滨田大地的恋情吗？我想，安藤大臣应该不会跟我们坦白她和滨田大地之间的关系吧！”

　　美纪跟在林修一的身边，认真的询问着接下来的任务。

　　“不管怎么样，我们还是想要想办法调查一下的！接下来我想去一趟西多摩刑务所！当面向景子询问一下有关滨田和安藤之间的事情！”

　　林修一和美纪回到了车上之后，随即发动了汽车朝着西多摩刑务所的方向前进。在路上的时候，林修一一直在思考着如何才能让景子吐露真相。景子的精明林修一是深有体会的，他没有办法强迫景子按照自己的意愿去做任何的事情。不过，现在林修一却有一点是可以确定的。那就是景子和滨田大地之间并不是她所声称的曾经交往过的关系。因为景子的身上从来就没有过“尼罗河花园”的味道。更何况，比起地位高高在上的安藤信子，滨田是又怎么可能同事去招惹安藤的亲信——景子呢？

　　汽车开上了中央自动车道之后，又行驶了两小时左右的时间，才终于赶到了位置偏僻的西多摩刑务所。之所以要把景子羁押在这里，完全是为了躲避媒体的耳目。这里远离繁华的东京都地带，人口也不多，所以很少有媒体会想到景子会被关在这么偏僻的地方。

　　刑务所是法务省的管辖范围。身为法务省前精英官僚的景子自然会在这里受到优待。在经过重重的检查之后，林修一被刑务官领到了一间单独的会客室内。大约等了有几分钟的时间。景子就从房间的另一边被人带到了林修一的面前。

　　“终于知道来看我了，难得林警官有空，是不是我的案子已经有什么进展了？”

　　刚一见面，景子就微笑着对林修一说道。

　　“多日不见，你的气色看来还是和当初一样的好！”

　　林修一对景子的镇定并不感到意外，事实上，他反而不知道有什么事情能够让景子感到害怕。林修一认识景子的时间也不算短了，两人也一起经历了很多事情，所以林修一深知，即使身陷囹圄，景子也并不会因为自己的境遇而放弃她所守护的东西。因为有很多林修一不了解也不关心的事情，是需要像景子这样的来关心的。

　　“说吧！大老远的跑到这么偏僻的地方来，是不是已经查到了什么？”

　　“你和滨田大地之间……应该不存在什么恋人的关系吧！”

　　林修一异常肯定的对景子宣布道。景子听到了林修一的语气，不由得抬起头来查看他的神情。他看到林修一的神色镇定，一副胸有成竹的样子。自然明白林修一敢这么问，自然是有所依据的，于是她就对林修一反问道：

　　“难道这么长的时间，你就只查到了这点内容吗？”

　　“这你可就小看我了，真正和滨田议员交往的人，应该是安藤大臣才对，我猜的没错吧！”

　　听到了林修一提到了安藤信子，景子的眉头微微的皱了一下，不过紧接着景子就严肃的向林修一反问道：

　　“这种事情，你又是怎么知道的？”

　　看到景子有些气愤的样子，林秀一就知道自己的猜测是准确的。不过还有一件重要的事情还在等待着林修一去确认。

　　“是的，我不但知道她们正在交往，还知道她们曾经是学生时代的恋人。你说，我猜的到底对不对呢？”


第40章 外国政治献金

　　“嗯……”

　　景子轻抚着额头，情绪突然变的有些沮丧了起来。看得出来，林修一刚才所说的话确实带给了她一定的打击。

　　“你到底是怎么知道这件事情的？”

　　“在我回答你的问题之前，你能够告诉我那天晚上到皇居广场去见滨田大地，究竟是为了什么吗？”

　　林修一小心翼翼的向景子提起了那晚的事情。景子听到了林修一的问题，她抬起头来有些幽怨的看了林修一一眼。随后有些犹豫的对林修一说道：

　　“如果……如果我告诉你真相，你能不能保证不把这件事情泄露给其他的什么人呢？包括……你身边的这位得力下属！”

　　景子说完之后，眼神有些警惕的看向了坐在林修一身边的美纪。美纪看到了景子投射过来的目光之后，有些犹豫的又望向了林修一。林修一思索了片刻，随即还是选择按照景子的要求的去做。于是，他微微的向美纪点了点头。在得到了林修一的授意之后，美纪从椅子上站起身来，径直离开了房间。

　　随着身后的铁门关闭的声音传来。景子的神情总算是稍微放松了一些。不过她还是有些犹豫，心里一直都在考虑着到底要不要把事情背后的真相告诉林修一。

　　“修一君，我现在要告诉你的事情，请你务必不要透漏给其他人，否则的话，不但会给你引来无尽的麻烦，也会给你身边的人带来非常大的危险！”

　　景子犹豫再三，决定还是像林修一透漏一部分内情。因为林修一已经注意到了安藤大臣和滨田大地之间的关系。相信只要在花些时间，到时候林修一一定可以查出国会议员死亡背后所牵扯出的更严重的事件。

　　“到底是怎么一回事？不会是和城山派与安藤派的争斗有关的吧！”

　　林修一有些迫不及待的向景子询问道。

　　“不，这一次，应该算是民宪党内部的大危机吧！修一君，你知道什么是政治现金吗？”

　　“这个我多少还是知道的，是政治家在选举期间向支持者筹措的资金。之前经常会有与政治现金相关的丑闻出现在媒体上。难道这次的事件是和政治现金有关？”

　　“嗨咿……就在上个月，民宪党内部负责负责财务大权的滨田议员，对党内的议员们筹集和使用政治现金的经过进行了一番调查。结果发现了几笔数额不大，但却是和非日本国籍的支持者进行资金往来的痕迹。如果这件事被媒体爆出来了，民宪党内阁就只有集体总辞这条路了。”

　　“来自海外的政治现金吗？”

　　林修一不由得有些惊讶的问道。

　　“嗯……这件事情的起因其实是这样的。在几年前的国会大选期间。有一位连锁餐饮业经营着曾经出席过民宪党的竞选筹款活动。这个人连续给包括交通大臣在内的几位党内实力派捐献过3~5万円不等的政治现金，不过后来民宪党方面才发现那位捐款的企业家当时还在申请日本的国籍。也就是说，他在捐献政治现金的时候，其实还是以外国人的身份来进行捐献的。虽然这些政治现金的数额不大，而且民宪党也在得知了对方的情况之后果断的退回了这笔钱。但是却有可能被有心人抓住这件事来大做文章。”

　　听到了景子亲口讲述起了这起事件的内情。林修一不由得也感受到了事情的严重性。政治人物获得来自国外的资金支持，即使金额很少，却也是一件非常严重的事情，如果往大了说这可是有里通外国的嫌疑的。即便是政治家本身的无心之举，但是受到了来自外国人的政治捐款，这种事情却很容易让在野的党派抓住把柄。搞不好真有可能让民宪党失去了选民的信任。

　　“那么，死去的滨田议员就是那位打算好好的利用这件事情为自己牟取利益的关键人物了，是吗？”

　　“嗨咿，因为牵涉到这次外国政治献金事件中的政治家们，大都受到过城山议员的照顾。再加上安藤派是最近一段时间才开始崛起的一个新生力量。所以，滨田大地自然想到了和我们联起手来，一同打击城山派在民宪党中的势力。因为这些证据都掌握在滨田议员的手上，所以他这段时间一直都在和我们相互试探。而那天晚上，我之所以去见滨田议员，就是为了从他的手上拿到这份关键的证据……”

　　此时此刻，景子用几乎无法察觉到声音讲述着整起事件的来龙去脉。不过这样一来，想要滨田大地性命的人可就变得太多了。牵涉进了外国政治现金事件当中的几乎所有大人物都有杀害滨田大地的动机。更为重要的是，这些有权有势的大人物可不会自己去动手。而且如果其中的某些人知道滨田大地对“尼罗河花园”的嗜好的话，利用这一点来把警方的视线转向滨田的那些女人们，也不是没有可能的。

　　林修一沉思了许久，他有些拿不准为什么景子会愿意突然把这些事情告诉自己。毕竟当初景子可是无论如何也不愿意吐露半句的。

　　“我能问问，你为什么突然选择告诉我这些事情吗？毕竟，当初你可是宁可背负着杀人的罪名被关进牢里，也不愿意吐露半分实情啊！”

　　“修一君，我相信以你的能力，既然已经查到了安藤老师和滨田大地事情，用不了多久你就会知道我今天告诉你的这些事情。所以，我倒不如直接告诉你事情的真相。而且……我在这里住的时间也有些长了，如果可以的话，我还是愿意助你一臂之力的！”

　　听到了景子的这番解释。林修一一时倒也不知道该如何回答了。不过这件案子查到了现在，林修一却感到了自己的调查真是步步艰难。民宪党方面因为对警视厅施加了压力。所以林修一已经无法对民宪党直接进行调查。而国会方面，随着入江咏子的离开。和滨田大地有关的线索也会逐渐的消失。正是在这种复杂的情况下，凶器上那一点残存的香水就变得有些可疑了起来，到底是凶手无意之间留在上面的，还是有人有意的在引导警方的调查呢？真相到底是什么？


第41章 美纪一家

　　“警部，您……”

　　美纪有些担心的看向了林修一，自从离开了西多摩刑务所之后，林修一就一直闭口不言。尽管美姬也很好奇林修一到底从长尾景子那里听到了什么样惊人的内情，但是她现在更在意的反倒是林修一现在的状态。

　　“啊……抱歉，美纪！刚才突然想起了一些事情……”

　　听到了美纪的声音，林修一赶忙整理了一下烦乱的思绪，将注意力重新集中在了前方的道路上。此时此刻，已经是傍晚时分了，估计从这里赶回东京都差不多要到晚上9点钟才行。所以林修一就打算开车直接把美纪送回家，然后再就近找个酒店去休息。

　　“警部，您的状态看起来不太好，是不是景子小姐拜托了您什么为难的事情？”

　　“很抱歉美纪，我答应过景子，不能向任何人透漏这件事情。所以……希望你能够理解！”

　　“抱歉，警部！我问了您不该问的问题！”

　　“不，应该说抱歉的人是我才是。不过虽然不能向你透露具体的情况。但是我却可以把和案件有关的一些情况告诉你。我们之前怀疑是情杀的调查方向很有可能是凶手设下的陷阱。其目的就是把我们的注意力引向那些和滨田关系暧昧的女性。这些人中，当然也包括着安藤信子。”

　　林修一小心翼翼的对美纪陈述着自己的想法。一路上两人不断的交换着一些对案件的设想和猜测。不知不觉中，汽车就驶出了中央自动车道，进入了东京都的中心城区。

　　汽车沿着快速道路向东行驶，一直到了文京区本驹込附近美纪家的楼下。

　　“警部，很感谢您这么晚了还送我回来！”

　　美纪走下车之后，低下头来向林修一表示着谢意。

　　“不用往心里去，毕竟都这么晚了，要是路上遇到了喝醉的家伙就不好了！对了，美纪！请问你早上一般都是什么时候离家工作的呢？”

　　就在美纪正向着转身离开的时候，林修一却突然没头没脑的问了这么一句。

　　“诶！额……一般都是早上七点钟左右从家里出来的，怎么了警部，您明天有什么安排吗？”

　　美纪感到有些奇怪的向林修一问道。

　　“啊……是这样的！我今晚会住在附近的酒店里，明天我早上直接开车来接你怎么样。我想再找入江咏子询问一下有关滨田大地生前的一些情况……”

　　“嗯？警部，您难道不回家吗？”

　　“额……这个就有点一言难尽了！以后有机会再说把！那么我就先告辞了，晚安，美纪！”

　　“晚安，警部！”

　　美纪站在原地目送着林修一驾车离开，直到看到林修一驾驶的公务车驶上了大路。美纪这才转身朝着身后的公寓走去。

　　拖着一身的疲惫，美纪总算是回到了家中。她推开公寓的大门，朝着家里人说了一声：

　　“我回来了！”

　　“美纪酱？吃过晚饭了吗？”

　　“嗨……”

　　美纪一边回应着一边脱掉了鞋子。就在这时，她的母亲赶忙跑出来看望辛苦工作了一天的女儿。

　　“怎么又是这么晚才回来，难道现在当公务员要比进入会社还要辛苦吗？”

　　“不是的……今天去了一趟西多摩郡。所以路上耽搁了一些时间！”

　　美纪一边回答着母亲的问题，一边朝着餐厅旁的冰箱走去。不过正在这时。从一侧的房间里突然跑出了一个十几岁左右的小男孩。随后他一边兴奋的向妈妈跑去，一边大声的呼喊着：

　　“我刚才看见了，欧卡桑！欧内酱是被一个开车的男人送回来的。她肯定是瞒着您去约会了！”

　　听到了儿子的这番话，原本还在担心的母亲脸上突然露出了高兴的笑容。

　　“噗！”

　　刚刚从冰箱里拿出了乌龙茶解渴的美纪听到了母亲的呼唤，差点把含在嘴里的茶水给喷了出来。

　　“欧卡桑，您不要听这个家伙胡说八道了，刚才送我回来的是我的同事，根本就不是他说的那样？”

　　“同事啊？美纪酱，你是在和一起工作的同事约会吗？你的上司不会因此而对你产生什么意见吧？”

　　“啊……欧卡桑！我都说了不是您想的那种关系了。只是在一起工作的同事，准确的说对方是我的直属上司！”

　　“哦……啊！我想起来了，上次你出了意外住进了医院的时候，他好像还来看望过你。看起来似乎是个和您年纪差不多的年轻人啊。我当时还在奇怪，为什么你的上司会这么年轻……”

　　美纪的妈妈回忆起了上次见到林修一时候的情形，一开始她还以为年纪更大一些的相泽才是美纪的上司，因此她一开始还在觉得为什么美纪的这位年轻的同事如此的不用规矩，居然越过上司直接和自己对话。直到后来美纪的母亲才知道原来林修一是精英官僚的身份。

　　“哦……原来是明美酱的男朋友啊！这样的话，欧内酱肯定是没戏了！毕竟欧内酱的竞争对手可是明美小姐啊！真是太可恶了，我明明那么喜欢明美酱。可是她为什么会突然喜欢上一个这么老的老家伙，真是可恶……”

　　“啪！”

　　美纪走了过去，用手打了亲弟弟的头一下。随后才对他说道：

　　“喂，警部可是和我同岁啊！你说他老是什么意思？”

　　“我的意思……我的意思就是……你这个老太婆为什么不把他看的牢一点……”

　　美纪的弟弟刚说完这句话，就立刻朝着姐姐办了个鬼脸，随后赶紧朝着自己的房间跑去。不过可惜的是，现在的美纪可不是那么好对付的。只见她一个漂亮的下压一下子就把弟弟牢牢地按在了地板上。随后她骑在了弟弟的身上，双手不停的在弟弟身上的薄弱地方用力的挠着。

　　“好啊，你居然敢说我是老太婆！你也不想想你的Switch是谁给你买的。我今天要好好的惩罚你这个负心汉……”

　　“啊……哈哈哈哈！欧内酱……快停下来，对不起……我不该说你是……老太婆，啊……你在这样我就反击了……不要不要……我是开玩笑的……”


第42章 偶遇

　　“辘辘……”

　　随着汽车缓缓的停在了美纪的身边，美纪主动弯下腰来和林修一打了个招呼，随后便拉开了车门坐进了车里。

　　“早上好，美纪！”

　　“早上好，警部！”

　　林修一和美纪互道了一声问候，随后美纪便系上了安全带，林修一这才发动了汽车，将车子开上了公寓旁的大路上。

　　“警部，我们现在是要去四方田法律事务所拜访入江女士吗？”

　　“嗨咿……不过也不用太着急，现在时间还早，反正我们一会儿要去的地方在惠比寿，我们可以在附近找个地方喝杯咖啡再过去！”

　　林修一语气轻松地说道，在询问了美纪的意见之后，他便打开了车内的音乐。两人坐在车里，沿着导航规划的道路从城东奔向了城南的位置。按照入江咏子所留下的地址，她现在所就职的四方田法律事务所就位于惠比寿地区最高的建筑物——惠比寿花园广场内。当林修一和美纪赶到这里的时候，时间也才刚刚不过八点多一点。林修一有些疲惫的将车子停到了附近的收费停车场。随后便和美纪下车寻找起了附近的咖啡馆。

　　“抱歉，大概是昨晚睡在了不熟悉的床上的缘故吧，休息的有些不好！所以，我想趁着时间还早去喝一杯咖啡，不如一起吧？”

　　“嗨咿……”

　　美纪想也不想便点头同意了林修一的建议。

　　清晨漫步在惠比寿的街道上，两旁的大部分店铺还没有开业。但是不少咖啡屋却已经早早的开门迎客了。之所以会有这种现象，是因为日本人大都有在家里吃早饭的习惯。因此在街道上，基本上都没有专门的早餐店。而咖啡屋却是个例外，这里提供的三明治等简单的饭食，可以为那些来不及吃早饭的客人提供必要的服务。

　　林修一和美纪很快就找到了一家唯一惠比寿花园广场一楼的咖啡屋。两人进去找了个位子之后，林修一要了一杯Espresso，还有一份一人份的鸡蛋三明治套餐。而美纪则点了一杯焦糖玛奇朵。等到服务人员为两人上齐了所需要的东西之后，林修一就拿起三明治大快朵颐了起来。美纪则一边喝着咖啡，一边静静的玩着手机消磨着时间。

　　两人在咖啡厅里坐了有一个小时左右，林修一抬起手来看了一下时间，现在已经九点多钟了，入江咏子应该已经到了自己的办公室了吧。想到了这里，林修一起身付清了两人的消费，随后便带着美纪离开了咖啡店，乘坐电梯来到了位于这栋大厦27层的四方田综合法律事务所。

　　两人从电梯里走出来之后，一抬眼就看到了正对着电梯大门的四方田法律事务所的正门。站在林修一的位置向前方看去。两扇由一整块玻璃制成的自动门正紧闭着，而在这扇门后的接待前台里，一位相貌端庄的接待小姐隔着玻璃门看到了林修一和美纪的身影，随即向两人躬身行了一礼。

　　林修一向对方点了点头，然后就迈开步伐径直的走了进去。当他向负责接待的前台人员说明了自己的来意之后，对方先是查询了一下电脑上的记录，随后便对林修一回答道：

　　“很抱歉，入江老师那里现在好像有客人，如果两位不介意的话，可不可以在她的办公室外稍等一会儿呢？”

　　“啊……当然没有问题，事实上，我们并不会耽误入江老师太多的时间。只是有些问题想要当面向她请教而已。那么……我们现在就可以进去了吗？”

　　“好的，请两位跟我进来吧！”

　　接待小姐说完，就从前台后面走了出来，随后便带着林修一和美纪走进了四方田法律事务所的办公区域。一走进内部区域。入眼之处大部分都是独立的办公室和会议室。只有很少的员工坐在外面的格子间里工作。

　　接待的小姐将林修一和美纪带到了入江咏子办公室外的沙发旁，随后向咏子的助手说明了情况。之后就由咏子的助手负责下面的接待工作。

　　“请两位在这里稍等就好，那边有免费的饮料和零食。如果需要的话请随意取用。等入江老师结束了和客人的会面之后，两位就可以进去了！此外，如果两位还有什么需要的话，请随时叫我，我就在那边！”

　　入江咏子的助手跟林修一交代了一番之后，便继续回去工作了。林修一则和美纪坐在了沙发上，等待着一会儿和入江咏子的第二次碰面。不过，就在林修一和美纪想着一会要问些什么的时候，不知为什么，入江咏子的房间内却突然传来了一阵争吵的声音。

　　“我说过了，拜托你以后不要再来找我了，现在请你立刻离开这里，马上！”

　　随着一声愤怒的咆哮，入江咏子办公室的大门突然被用力的推开了。之间入江咏子站在门口，用手指着林修一和美纪刚才走过来的地方，严厉的向房间内的某个人命令道。

　　就在林修一还找好奇到底是谁在里面的时候，突然之间一个极为熟悉的面孔出现在了林修一的面前。只见对方有些失落的从入江咏子的办公室里走了出来，然后面带尴尬的朝着事务所的大门走去。而林修一和美纪第一眼就认出了这个男人，因为他正是林修一和美纪昨天才刚刚拜访过的新木万斋教授。

　　“警部，那不是新木教授吗？”

　　“嗯……他为什么会在这里？”

　　林修一和美纪小声地交换了一下各自的疑问。不过就在这时，站在门口的入江咏子却见到了坐在沙发上的林修一和美纪。入江咏子先是对两人行了一礼，随后林修一和美纪也赶忙起身还礼。

　　“很抱歉，在您工作的时候还上门来打搅您！请问……刚才出去的那位是不是那位刚刚获得了芥川奖的作家——新木万斋教授呢？”

　　也许是觉得刚才自己地行为有些失态吧，入江咏子先是深吸了一口气，随后故作平静的对林修一和美纪说道：

　　“嗯……他确实是新木万斋教授，很抱歉，刚才让你们看到了我如此失态的一面。真是让两位见笑了？”

　　“额……请问！新木万斋教授也是您的客户是吗？”

　　“诶？啊……那倒不是，新木教授是来向我询问有关滨田老师遇害的事情的。我刚才一时有些情绪激动，一不小心就对新木教授说了很过分的话，现在想想，还真是不应该啊！”


第43章 再访入江咏子

　　“入江老师，我们这次来拜访您，主要是有一些新的情况想要向您请教，不知能否耽误您几分钟的时间？”

　　林修一十分客气对入江咏子说道，虽然对方现在已经不是国会议员的政策担当秘书了，但是弁护士（律师）的身份同样也会让身为警察的林修一顾忌三分。

　　“哦？新情况？难道你们已经找到杀害滨田老师的凶手了？”

　　入江咏子有些好奇的向林修一询问道。

　　“哦……这个……目前还在追查中，我们今天来其实是想要向您请教的是有关滨田议员身边女性的一些情况。据我所知，滨田议员有送给身边的女性‘尼罗河花园’这款香水的嗜好！对了，如果我记得不错的话，上一次，我们来拜访您时，您所使用的就是这款香水吧！”

　　“嗯……嗨咿！请问有什么问题吗？”入江咏子有些惊讶的向林修一问道。

　　“这个……能否请教一下，您所使用的‘尼罗河花园’是不是也是滨田议员送给你的？”

　　“你这话什么意思？是在暗示我和滨田老师有私情吗？”

　　入江咏子的声音突然提高了一些，显然是对林修一的话语有着些许的不满。

　　“这个……正是我们要向您请教的问题之一！”

　　林修一面对入江咏子的不满，并没有选择退缩，而是继续向她追问了下去。

　　“林警官，我想您也许是过度敏感了。是的，滨田老师的确有送给和他关系不错的女士香水的习惯。而我作为在他身边工作的助手，自然也免不了受到滨田议员的一些照顾。我和滨田老师之间只是纯粹的工作关系。至于滨田老师私底下的个人生活，既不是我的职责所在，也不是我应该关心的事情，所以，我恐怕帮不上你们什么忙。另外，我现在的身份是弁护士（律师），已经不再是国会议员的政策担当秘书了，所以我在时间上恐怕没有办法再像过去那样对你们提供协助了，这一点还请你们多多包涵！”

　　尽管入江咏子没有明说，但是林修一美纪还是听出来了入江咏子的真正意思。看来对方是向自己下逐客令了。

　　“既然这样，那么我们就先告辞了，如果有需要的话，我们你还会再来打扰您的，这一点，也请您务必能够理解！”

　　林修一眼看再这样下去除了惹入江咏子不快之外，根本也问不出来什么有用的内容，索性就和美纪站起身来主动向入江咏子提出了告辞。美纪随即收好了自己的笔记本和签字笔。然后跟在林修一的身后向入江咏子行了一礼，入江咏子随即回礼。林修一这才带着美纪离开了入江咏子的办公室。

　　从惠比寿花园广场下来之后，此时外面的天气已经是艳阳高照了。美纪跟在林修一的身后，突然提起了刚才在入江咏子的办公室里，见到了新木万斋教授的事情。

　　“警部，刚才我们在入江咏子办公室外，看到新木万斋从里面走了出来，难道您就不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？当然觉得奇怪了！不过滨田大地和新木万斋毕竟是大学时代的同学，入江咏子和新木教授有交情也不是没有道理的。不过更让我在意的事情是新木教授从入江咏子那里离开时，入江咏子对她所说出的那番话！”

　　林修一稍微回忆了一下，随即小声的对美纪说道：

　　“我说过了，拜托你以后不要再来找我了，现在请你立刻离开这里，马上！”

　　“警部，听起来入江女士似乎对新木教授有所不满。而且，态度上似乎也有些失礼！”

　　“失礼，我倒是觉得这个入江咏子似乎对新木教授非常的痛恨呢？不过倒是新木教授，不知道为什么，看来反倒是对入江咏子的态度有些怯懦。根本看不出一位受人尊敬的学者应该有的那种气势。”

　　林修一将自己心中的疑问一点一点的提了出来，随即和美纪分析着其中的可能。就在昨天的时候，林修一也只是因为“尼罗河花园”的事情想要向新木教授了解一些情况而已。这些日子来，林修一一直都在研究着滨田大地的SNS帐号。想要通过这种方式来分析一下滨田大地的社交人脉网络。而在滨田大地的Facebook主页上，和新木万斋教授有关的消息只有那么一条。就是新木教授获得芥川奖的时候，滨田大地向他发出的祝贺。除此之外，两人再无任何的交际。所以，林修一并不觉得滨田大地和新木万斋在私下里会有多好的私交。

　　“还有一点，警部！我们刚才主动向入江女士提起了有关‘尼罗河花园’的问题时，她好像对我们的问题非常的愤怒。这一点似乎也非常的可疑！”

　　“嗯……这一点我刚才也注意到了。入江咏子确实对‘尼罗河花园’的反应有些过激。所以我怀疑，她应该是知道滨田大地对‘尼罗河花园’的特殊癖好的。所以才会对我们的提问有这么大的反应的。”

　　“警部，您还记得从滨田议员家消失的那位女士吗？您说有没有可能是入江咏子呢？”

　　“美纪，上次我们去众议院议员会馆的时候，入江咏子送给我们的那张名片好像还保存在我哪里，有时间问一下鉴识课的同事，让他们查找一下名片上的指纹是否也同样出现在过滨田大地的家中。”

　　“好的，警部！现在，我们是要回本店吗？”

　　“嗯……我还有些事情，恐怕要稍微耽搁一下！如果可以的话，请中途把我放下车，然后你直接把车开回去就好了！”

　　“警部，是有什么任务不方便让我一起行动吗？”

　　“不是的，只是一点私事！我的换洗衣服还放在上一家酒店里，所以我要回去整理一下。然后我们在本店会合就可以了。如果有什么紧急的事情，你可以随时用电话来联系我。”

　　“警部，绯闻的风波还没有过去吗？感觉您这段日子好像过的很辛苦啊！为什么不直接和媒体说清楚呢？您好像并不喜欢明美小姐吧？”

　　美纪看到林修一有家不能回到样子，不免有些同情的对他说道。

　　“这个，其实我反而觉得有些对不住明美呢？而且，当着媒体的面说我不喜欢明美，这样做应该会让明美很难过吧！不管怎么说，事情闹到了现在这个地步，有很大一部分责任是因为我的缘故，我现在只希望时间能够让这次的风波慢慢的淡化下去吧！”


第44章 头发和指纹

　　一辆带有警视厅字样的丰田ALPHA MPV跟随在一辆黑色的英菲尼迪Q70轿车的后面，穿过了寂静的居民区，缓缓地停靠在了这片高档社区中一幢外围拉着警戒线的独立房屋前。

　　“砰！”

　　随着一声开门声响起。美纪从车里走了出来，随手又关上了车门。而停靠在他身后的那辆丰田ALPHA MPV也几乎同时打开了车门，几个穿着蓝色制服的鉴识课同事随即走下了汽车，来到了美纪的身旁听候她的指示。美纪伸出手来指着面前的这栋建筑物，客气地对着大家说道：

　　“就是这里了，拜托大家再仔仔细细的好好看看，看看有没有可能发现什么新的有价值的线索。”

　　“嗨咿……”

　　鉴识课的同事们齐声回应，随后各自携带着自己的专业工具走进了这幢屋子里。

　　美纪眼看着人都进入了屋内，于是就拿出手机来，拨通了林修一的电话。

　　“警部？鉴识课已经重新开始对滨田大地的住宅进行现场勘察了。请问，您还有什们指示吗？”

　　“美纪，我现在正和相泽他们在一起整理着目前收集到的证据。如果一切顺利的话，我想，我们应该会发现一些有用的线索！”

　　……

　　林修一和美纪简短的沟通了一下就挂断了电话。而此时此刻，相泽则正在按照林修一的要求，对嫌疑人长尾景子的手机通讯情况进行着新的调查。

　　“出来了，警部，这就是皇居广场——二重桥一带当晚的所有通讯传输记录。您看，这就是长尾景子当晚的电话拨打记录。”

　　相泽熟练的在检索框内输入了景子的电话，不一会儿，系统就把相泽想要查询的结果反馈了过来。就在这时林修一突然发现了一个之前没有发现过的情况。

　　“等一下，相泽君！你看看这里？为什么这条通讯记录我们之前没有发现？”

　　“嗯……奇怪，是晚上9:53打出去的，而根据监控录像的记载，景子是9:58被人发现的。等一下，被叫的号吗，怎么查不出来！真是奇怪了，警部真是对不起，我们……我们之前并没有在嫌疑人的手机里发现这条通讯记录。”

　　“查不到是吗？算了……我好像已经知道这通电话是打给谁的了。”

　　一个查不出来的电话，除了身为法务大臣的安藤信子之外，林修一再也想不出什么其他的人了。这也就是说，景子很可能在发现了滨田大地被杀了之后，第一时间就通知了安藤大臣。而随后，她又在自己的手机里删除了这条通讯记录。景子为什么要这么做呢？林修一感到这里面一定蕴含着某种不为人知的道理。

　　从电话被拨打出去，再到目击者发现了景子的行踪。这之间足足有五分钟的时间啊。这个女人就这么在尸体旁边淡定的待了五分钟，期间还拨打了自己所效力的安藤大臣的电话。她们在电话里到底都说了些什么内容呢？会不会和滨田的死有着直接的关系呢？

　　林修一不断的在脑海中重复着这几个问题。再联想到昨天他去拜访景子时景子对他说出的那番话。现在想来，景子突然对自己的坦白应该不是她所说的那个原因。怎么看都像是她早就安排好了一样。可是，如果真的是景子杀了滨田的话，他又为什么要说出那番对安藤大臣和她的处境都没有好处的话来呢？景子到底想要达到什么样的目的。

　　“警部！警部？”

　　林修一的耳边突然传来了相泽的呼喊声，他这才从自己的思绪中又重新清醒了过来。此时此刻，他不由得又想起了当初在东京地铁爆炸案中景子的所作所为。她和安藤联起手来将搜查一课，公安委员会，乃至法务大臣都玩弄于股掌之间。这份心机和算计，林修一绝对是甘拜下风的。事实上，林修一也是凭借着自己超乎常人的分析能力才最终能够知晓其中的内情的。而光是这一点，就足以让安藤信子对自己忌惮三分了。

　　“不好意思，相泽君，刚刚突然想到了一些事情，一时之间没注意到你这边的情况。怎么了？”

　　“警部，刚才您的手机响了起来，我想……是不是美纪那边有了什么新的情况？”

　　“啊……我这就打过去问问！”

　　林修一说着，赶忙从桌子上拿起了自己的电话。随后查看起了自己的通话记录，手机上果然有一通美纪打来的未接电话。

　　林修一按下了回拨按钮，直接将电话又打了回去。对面等待的声音刚响起了两声，美纪就接通了电话。

　　“警部？”

　　“美纪！怎么了，是不是有什么新的发现？”

　　“嗨咿，我们在滨田家浴室的地漏里发现了一些属于女性的长发。此外，还在滨田家衣柜的内壁上，发现了一枚食指的指纹。至于具体的结果，我们恐怕还要等到回去之后才能确定。”

　　听到美纪他们在滨田家的地漏里找到了属于女性才有的长发。林修一一颗悬着的心终于可以放了下来。剩下的，只要鉴识课方面把入江咏子送出的名片上的指纹和滨田家衣柜里新发现的指纹相互对比，如果能够证实其中确实有相吻合的指纹。那么林修一就可以申请搜查令将入江咏子带回，然后再进一步检验今天在浴室里发现的那些头发的样本了。

　　二十分钟之后，当美纪她们带着新采集到的样本回到了刑事部的时候，鉴识课的同事们立刻取出了入江咏子的名片上提取出来的指纹。然后，这些技术人员又把新采集到的指纹做成了底片，与原有的那些指纹样本一同送入指纹鉴定仪器内进行比对。很快的，电脑屏幕上就出现了让林修一欣慰的提示。

　　“鉴定结果——吻合！”

　　“警部！”

　　“立刻向上级申请搜查令，同时搜查入江咏子的住宅和她办公的地方。还有，马上派人去把入江咏子带回来问话，等她一到警视厅，就先给她做一个DNA鉴定，我倒要看看，在铁一般的事实面前，她还有什么话要说！”


第45章 审讯官浦岛

　　“警部，可以和您说点事情吗？”

　　“怎么了浦岛君？”

　　“那个……这次的犯人，能不能让我来试试？”

　　“诶？”

　　“最近的这些案子，我感觉始终都找不到能发挥自己价值的机会呢？这和我当初在音乐队的时候想象的实在是差太多了……”

　　浦岛有些委屈的对林修一说道。作为自己的两位部下之一，一直以来，林修一都把最最重要的工作交给了美纪去做。而浦岛在特搜系基本上都是干着打杂的工作。今天浦岛主动找到了自己，并且向自己袒露了心中的些许不满，作为一个部门的管理者，林修一觉得自己也确实有处理不当的地方。不管怎么样，既然特搜系已经接纳了浦岛作为其中的一员，林修一自然有责任让浦岛更好的融入自己的团队。所以，林修一略作沉思之后，决定还是听听浦岛到底有什么样的诉求。

　　“浦岛君，请不要误会，虽然你成为警察的时间已经不短了，但是你之前所从事的工作一直都和大家有着很大的不同。所以一直以来，我也并没有给你布置太多的工作。不过，我倒是觉得你不用太过心急，顺其自然慢慢来，早晚有一天你会成为一名出色的刑警的。”

　　“可是，如果总是从事一些无关轻重的工作，总感觉……感觉自己很不甘心啊！”

　　“额……这个，我倒是没有问过你的意见，不过，你现在觉得自己可以胜任什么其他的工作吗？”林修一又有些尴尬的对扑到说道，毕竟他不能真的对浦岛说出你现在还是个门外汉这样直白的语言。不管怎么样，浦岛也是有尊严的。

　　“警部，其实我……我一直都想向相泽前辈他们那样，直接和犯罪分子来一次面对面的交锋。所以，如果您相信我的话，就请把这次审问犯人的工作交给我吧，我一定不会让您失望的，拜托您了！”

　　浦岛说着突然弯下腰来深深的向林修一鞠了一躬。这让林修一不得不把已经送到嘴边的那些拒绝的话又给咽了回去。林修一仔细考虑了一下，觉得这次毕竟是在警视厅内进行的审讯，而且自己一向都是在取调室的后面认真的观察着房间里的动向，有自己在一旁看着，浦岛应该不会惹出什么乱子吧！

　　想通了这一点之后，林修一随即就点了点头，同意了普岛的请求。得到了林修一的首肯之后，刚才还一脸委屈的浦岛立刻就焕发出了欣慰的笑容。

　　“谢谢您的信任，警部！我一定不会辜负您的期望的！”

　　看着浦岛单纯而清澈的眼神，林修一不由得挤出了一个信任的微笑、随后他拍了拍浦岛的肩膀，然后目送着激动的浦岛朝着取调室跑去的背影，这才无奈的摇了摇头。

　　半个小时之后，美纪终于带人把入江咏子带回了警视厅。相泽等人先把入江咏子送到了取调室内等待着接下来的审讯。而美纪则把逮捕入江咏子的经过向林修一做了一次简短的汇报。

　　“她表现得很平静，就好像早就知道我们要来抓他一样。”

　　“哦？那她有没有说过什么？”

　　听到了美纪的汇报林修一有些好奇的反问道。

　　“没有！她既不逃避也不抗拒，但是一路上，她确实不曾开口说过一句话！”

　　美纪再次向林修一确认了入江咏子的表现。毕竟是当过国会议员政策担当秘书的顶尖人才，入江咏子和当初景子的表现几乎如出一辙。林修一突然有些担心浦岛了，碰到了这样的对手，浦岛这个家伙怎么可能搞得定呢。

　　“警部，这一次的嫌疑人是女性，一会儿是让我来审问吗？”

　　美纪看到林修一陷入了沉默中，于是主动请缨道。

　　“嗯……不了！我刚才……已经答应了浦岛君，这次就给他一个机会吧！”

　　听到了林修一的回答，美纪觉得非常的诧异，不过不等她在向林修一询问具体的情况，身后却突然传来了浦岛的声音。

　　“警部，美纪前辈！我已经准备好了，两位现在就可以过去了！”

　　林修一看了美纪一眼，随后轻轻的摇了摇头示意美纪不要声张。美纪同样也摇了摇头表示浦岛并不合适。不过林修一假装看不到美纪的小动作，他有些心虚的离开了特搜系的办公室，径直向取调室走去。

　　当林修一推开了取调式隔壁的房门，带着美纪走了进去之后。美纪才小声的向林修一抱怨道：

　　“警部，你怎么会同意让浦岛来审问嫌疑人呢，他可一点经验都没有啊！”

　　“算了吧美纪，我刚才看到他有些可怜，一时同情心作祟，反正我们就在隔壁，他还能搞出什么幺蛾子来不成？好了，我们就静静的看着浦岛君打算怎么撬开嫌疑人的嘴吧。”

　　就在林修一和美纪还在谈论浦岛到底合不合适的时候，突然之间，隔壁猛地传来了一声巨大的响动。

　　“嘣！”

　　“喂，是你做的吧，进了警视厅的大门，你还想抵赖到啥时候。你的老底我们早就摸清楚了，你个混蛋！”

　　“他是说脏话了吧！”

　　美纪惊讶的看着一向彬彬有礼的浦岛居然说出了“混蛋”这样的字眼，惊讶的简直下巴都要掉下来了！

　　……

　　“说话吧！混蛋，我们可是知道你跟死者住在一起了，我的忍耐是有限度的，你听见了没有你这个混蛋！”

　　“呵……”

　　“你笑了吗？你笑了对吧，你的担子可不小啊！你XXX的居然敢笑！”

　　“嘣！”

　　……

　　眼看着浦岛在里面上演了一出犹如刑侦剧中警察对付极道组织的审讯方式。林修一不由得扶住了自己的额头，这个家伙实在是太丢人了。就连坐在他旁边负责记录的花形快憋不住笑出来了。

　　“警部，对方好歹也是律师啊！这样真的可以吗？”

　　“他不行了，美纪，你快过去把他换下来吧。趁着他没有做出更丢人的行为之前！”

　　“嗨嗨！警部大人，看来最后还得我收拾惨剧啊！”

　　美纪憋着笑赶紧跑到了隔壁的房间里，推开门之后她立刻就抱住了已经入戏的浦岛。随后拼命的向嫌疑人入江咏子道歉道：

　　“实在是对不起，我们这位警官最近遇到了一些打击，相信我，我们不是有意的！”

　　入江咏子掩着嘴笑了笑，随后她突然向浦岛开口问道：

　　“喂，你刚才说的那些台词，是从昨晚的电视剧里学来的吧！”


第46章 入江咏子认罪

　　“真是万分抱歉，我们的警官刚才对您口出不逊，实在是罪该万死！不过，刚才的那位警官确实是因为最近遭受了巨大的打击，以致……以致有些神经错乱。他刚才……一定是把您当成极道组织的成员了！”

　　美纪低着头恳求着入江咏子千万不要把浦岛的行为放在心上，因为刚才浦岛的那番举动有威胁犯罪嫌疑人的嫌疑。即使入江咏子肯招供，等到了法庭上她随时都可以拿浦岛的行为当作是自己认罪的借口，从而让法庭因证据不醉而判她无罪。说到底，这些威胁加恐吓的把戏或许会对真正的极道组织下级成员产生一点作用，但是在精通法律的弁护士（律师）面前，这套把戏根本不值一提。

　　“怎么？现在又开始表演好警察和坏警察的那套把戏了吗？”

　　入江咏子淡定的坐在座位上，向美纪回应道。从她的脸上一点都看不出来那种嫌疑人面对警察时的恐惧。

　　“诶？”

　　美纪听到了入江咏子的回答，有些惊奇的抬起头来。却没想到，入江咏子只是对她笑了笑，然后就像是闲聊一般地说道：

　　“罢了罢了，早晚都会被你们查出来的对吧！”

　　“入江小姐，您这话的意思是……”

　　美纪有些摸不找头脑的问道。她不明白，为什么入江咏子一下子又好像并不在意刚才所发生的事情了。

　　“我承认了，是我杀死了滨田议员！”

　　……

　　就在入江咏子说出了这番话语的同时。正在隔壁思考着如何收场的林修一猛地被入江咏子的话吓了一跳。而站在他旁边的，有些垂头丧气的浦岛君，在听到了入江咏子亲口承认了自己的罪行之后，也惊讶的抬起了头来。

　　“您认罪了？可是……您为什么要认罪呢？”

　　美纪感到极为的不解，她想不通为什么入江咏子要承认是自己杀了滨田大地。毕竟，警方现在所掌握的证据也只能证明她就是滨田大地的同居人。其他的事情什么也证明不了。

　　“没有什么为什么，只是……不想再带着过去的负担继续活下去罢了！”

　　入江咏子意味深长的说出了这句话来，随后她就闭上了眼睛，一滴泪水就这样从她的眼角滑落，滴落在了取调室的地毯上。

　　美纪根本就没想到会遇到这样的情况。审讯官还没有询问任何的问题，嫌疑人就痛快地承认了自己就是杀人凶手。按照认证，物证，口供这样的定罪三要素来说，取得了嫌疑人的口供，基本上也就意味着这件案子可以就此结案了。可是，美纪的心里却并不愿意接受这样的结果。于是，她有些不死心的对入江咏子继续问道：

　　“那么，既然您承认是您杀死了滨田议员，请问动机呢？您杀死滨田议员的动机又是什么！”

　　“动机？一个被抛弃的女人……杀死了自己曾经深爱的人！我想这么老套的案件已经不需要我再提示什么了吧？再说了，你们不是已经查到了滨田和不少女人都同时保持着关系吗？我想，我就不用再说一遍这些让我难过的事情了吧！”

　　尽管入江咏子没有明说，但是林修一还是从她的言语之中听出了和案件有关的信息。情杀！这一点确实符合林修一之前的推测，而且，入江景子也曾经使用过“尼罗河花园”这款香水。所以，她的供词，有着极高的可信度。可信到让美纪根本就挑不出毛病来。

　　可是，就算是这样，美纪还是觉得入江咏子的认罪实在是太过诡异，诡异到她根本就想不明白对方为什么要这么做。要知道，就在上次，林修一和美纪主动登门拜访入江咏子的时候，对方的态度还是拒绝配合警方的。可是为什么现在，原本如此强势的入江咏子，居然承认了自己就是杀人凶手呢？

　　眼看着隔壁房间的美纪沉默了许久之后，就再也问不出什么问题来了。林修一知道自己不能在这里继续呆下去了。他转过身去，推开了这间屋子的房门，然后径直的走进了隔壁的取调室内。

　　美纪和花形看到林修一亲自到场，也不约而同地赶忙向林修一行了一礼。林修一仅仅点头回应，并没有多说什么。他反倒是看了入江咏子一眼，随后抬起了自己的右手来，伸出了食指向入江咏子问道。

　　“能否再请教您最后一个问题。既然您承认是您杀害了滨田大地，那么您可否描述一下，您到底是怎么杀死对方的呢？”

　　“我……就是用刀子这样捅了他一刀。然后我就因为害怕而逃走了。”

　　入江咏子用右手在空中做了一个向前捅刺的动作。

　　“是这样吗？”

　　林修一一边说着，一边假装拿着刀向前垫了一步，随后又用手比划了一个捅刺的动作。

　　“嗯……嗨！差不多应该在就是这个样子。”

　　入江咏子毫不犹豫的回答道。

　　“嗯，好了！我想今天就先到这里吧！另外，入江小姐，因为您已经承认了自己杀人的罪行。所以我们从现在开始要暂时将您羁押起来。一会儿我会安排人把您送到临时的羁押室里面去。”

　　林修一欢音刚落，负责记录的花形就站起身来，请入江咏子和他一同离开取调室。等到花形和入江咏子走出去一段时间之后。美纪这才小心奕奕的凑了过来，对林修一说道：

　　“警部，入江咏子在撒谎对吧，人根本就不是她杀的！”

　　“嗯……确实是这样的！刚才我的示范动作其实有几个明显的错误，首先就是犯罪嫌疑人是个左撇子。其次就是出刀的方式和方法不同。就在刚才，我还特意的查看了一下入江咏子说话时的神情。她好像并不知道现场的实际情况。只是根据媒体和新闻的报道，想当然的拼凑出了犯罪现场的形态。而且再仔细的想一想，既然不是自己做过的事情。那么一口承认下来，就难免会出现这样或者那样的疏忽！”


第47章 松田课长的提示

　　入江咏子，毕业于东京大学法律系。后来又以极其优异的成绩考取了国会政策担当秘书一职、成为了滨田大地议员的政策担当秘书。虽然入江咏子的经历在大多数人看来堪称完美。不过这份简历放在人才济济的国会来说，也并没有什么值得注意的地方。

　　林修一把入江咏子的资料看了好几遍。却始终没有找到什么有价值的线索。就在这时，美纪也一脸严肃的回到了办公室里。林修一一看到美纪，便迫不及待的对美纪问道：

　　“怎么样，有没有找到入江咏子出现在案发现场的画面？”

　　“警部，网络安全对策部那边为我们的嫌疑人进行了人脸识别检索。结果显示，并没有发现入江咏子的身影！”

　　美纪的回答并没有让林修一感到意外，只是在嫌疑人已经承认了自己的罪行的情况下。这份证据反而对嫌疑人本人非常的不利。因为即使人脸识别技术没有找到嫌疑人当晚出现在案发现场的踪迹，也并不能说明嫌疑人就真的不在场。

　　“呼！”

　　林修一长长的出了一口气，希望借此来让自己的大脑放松下来。现在的情况是林修一从来没有遇到过的，一个明显有问题的嫌疑人主动承担了所有的罪行。她到底为什么要这么做，是出于愧疚。还是出于其它的什么原因？又或者，受害人其实是嫌疑人雇佣杀手杀害的，这也就对嫌疑人无法对滨田大地遇害的过程进行完整的描述提供了一个合理的解释。莫非……真的是合谋杀人？

　　“闲着吗？”

　　就在林修一和美纪正在苦苦的思索新的可能的时候，隔壁的松田课长突然端着杯子走了进来。对于他的出现，林修一和美纪早就习以为常了。

　　看到林修一和美纪都守在电脑前注视着什么，一点都不像是平日里那种悠闲地状态。松田课长顿时也有些好奇了起来。难道特搜系的人在看什么有意思的东西吗？

　　在好奇心的驱使下，松田课长将手上的咖啡杯放在了柜子上。随后他转过身来，弯下腰，低头凑到了林修一他们的身后。眯着眼睛仔细的查看着屏幕上的资料。

　　“唉……这个女人看起来怎么这么眼熟啊，好像是之前在什么地方见过似得！”

　　松田课长冷不丁的来了这么一句，这下子林修一和美纪立刻就把注意了转到了松田课长的身上。

　　“课长？您说您见过她，不会是昨天发生的事情吧？”

　　“怎么会呢，别看我现在没你们年轻，可是我的记性还是不错的。要是昨天见过她的话，我怎么可能想不起来呢？我的意思是说，我好像是之前跟她打过交道。啊……我想起来了！她不就是当年柳刃组三代目柳刃浩义的情人吗？”

　　“您看错了吧！课长，她怎么可能是什么极道组织老大的女人，人家可是国会议员的政策担当秘书啊！”

　　美纪听到课长的话错的离谱，赶忙向对方说明了入江咏子的身份。

　　“政策担当秘书？真是想不到啊，她居然已经成为了这么厉害的人物了！”

　　松田课长直起腰来，颇为感慨的对美纪说道。

　　“诶？课长，难道她还真是你认识的人不成吗？”

　　“嗯……虽然已经过去这么多年了，但是我对她还是有着很深的印象的。当年柳刃组在我的手上被彻底的摧毁。所有成员几乎都被关进了监狱里。只有这个女孩，因为没做过什么坏事，再加上年纪又小。所以我们当时就没有追究她的过错。不过后来我却听说，她好像是考上东大了。当时我还在感慨，自己的工作居然可以改变了一个人原本已经注定的命运。现在想起来，这都是我引以自豪的一件事情啊！”

　　松田课长颇为自豪的对林修一和美纪说起了他的当年事。不过林修一所关心的显然不是这些内容。于是他有些好奇的向松田课长询问起了入江咏子的其他一些情况。

　　“请问……您当年把入江咏子释放了之后，您还记得她当时的下落吗？”

　　“嗯……这个吗？好像还有点印象。我记得这个女孩还是很可怜的。她的妈妈似乎是个银座的陪酒小姐。当时把她当作是累赘一样的送到了亲戚家里。只是偶尔会寄点钱过来，她母亲这么做，亲戚又怎么可能会善待她呢？”

　　松田课长颇为感慨的向林修一回答道。

　　“母亲？那她的父亲呢？”林修一继续向松田课长追问道。

　　“父亲？她的母亲好像是和别人婚外情才生下她的、所以她的父亲自然也就找不到人啦！我们那时候也很头疼，只好把她送到了福利院去。不过她好像很聪明，之后不久便考上了大学，以后就再也没有回过那里……”

　　“想不到入江女士还经历过这么艰难的事情啊！”美纪听完了松田课长的介绍，颇有感触的说了一句。

　　“也就是说，入江咏子还有一个关系并不亲密的亲生父亲喽！”

　　林修一语气之中带着惊讶，随后他好想一下子明白了什么似的。

　　“美纪？联系浦岛君，让他用新木万斋的照片再做一次人脸识别测试！”

　　林修一话锋一转，赶紧向美纪命令道。

　　美纪得到了林修一的提醒，似乎也明白了什么。于是乎，她赶紧拿起手机拨打起了浦岛勇斗的电话。

　　“发生了什么事？”

　　松田课长看到特搜系不知为什么又突然忙碌了起来，他不由得感到非常的好奇。不知道为什么特搜系的人一下子变得这么激动。

　　“松田课长，实在是太谢谢您提供的线索了！”

　　林修一站在了松田课长的面前由衷的向他行了一礼，随后便带着美纪赶忙跑出了办公室。

　　十五分钟之后，当林修一和美纪从楼上跑到了网络安全对策课的地盘上的时候，已经得到了通知的相泽、花形还有浦岛等人，早就在此等候多时了。

　　“这一次，你们真的确定送过来的确实是会出现的人物了吧！我可不能总是让你们白白浪费网安课的运算资源！”

　　坐在电脑前正打算进行第二次图像搜索的技术人员有些不满的对众人说道。

　　“请您尽管再尝试一下吧！我想，这一次我们应该不会弄错了！”

　　林修一站在众人的身后，淡定的向对方回敬道。


第48章 逮捕新木教授

　　随着屏幕上的进度条缓慢的移动到了百分之百的位置上，系统很快就对这一次地比对结果进行了反馈。当反馈的结果出现在画面上的时候。所有人都对这个结果感到非常的费解。人脸识别的结果显示，之前并没受到警方怀疑的新木万斋，当晚居然出现在了案发现场附近的区域里。

　　系统很快就把监控中和新木万斋有关的画面输出到了网络安全对策课的监控屏幕上，因为画面都是按照时间的先后顺序排列好的。所以林修一等人很快就搞明白了新木万斋在犯罪现场周围的活动轨迹。而在法医给出的死亡时间范围内，新木万斋的身影也确实没有出现在监控的屏幕上。

　　“美纪？”

　　“警部！您有什么指示！”

　　“我们要尽快把新木万斋带回来问话，现在就去！”

　　林修一果断的对美纪说道。

　　“可是，警部！那天晚上出现在案发现场的人有成白上千，我们现在有的证据只能证明新木万斋曾经在案件发生的时间段里曾经在皇居广场附近出现过。而且新木万斋还是芥川奖的新进得主。这种情况下，我们强行拘捕对方，会不会给您带来什么不必要的麻烦？”

　　美纪将林修一悄悄的拉到了一边，随后有些担忧的对林修一说道。要知道，刚刚被带回来的入江咏子本人就是一个律师。现在林修一又要强行拘捕一位颇有影响力的作家兼学着。而这两人之中只有一个人可能是凶手。这也就意味着他们当中必然有一位是被错误的逮捕的。要是到了最后，出狱的这位向警视厅方面发难的话。林修一可就要吃不了兜着走了。

　　“不必担心，如果我所料不错的话，新木万斋应该会痛快地承认自己的罪行的。”

　　看到林修一一副胸有成竹的样子，原本还在担心的美纪也就同样放下了心来。出于对林修一的信任，美纪相信林修一一定会稳妥的处理这个案子的。

　　半个小时之后，特搜系三人众又一次驾驶着警视厅的公务车离开了本店，再次前往了位于西东京市的武藏野大学。因为相隔的距离实在是过于遥远，所以大家都在路上花费了大把的时间。不过这一次，行动的对象即是一个年过半百的长者，又是一位有着一定的社会影响力的学者。所以林修自然不敢带着大队对人马直接杀奔武藏野大学。为了保险起见，林修一觉得这一次的逮捕，仅仅依靠特搜系的力量就足以达成目的了。

　　经过了一个多小时的车程。林修一等人终于感到了上一次拜访过的那幢二层的小楼。大家打开车门之后，纷纷的走下车来驻足在新木教授的研究室前。

　　“叮咚！”

　　林修一轻轻的按了一下门铃，不一会儿，房门就像上次一样从里面打开了。

　　“您不是前几天来过倒那位警官吗？怎么，难道您有什么事情想要向教授请教吗？”

　　林修一没有在意对方语气之中的不满之意。事实上，警察频繁的打扰证人和嫌疑人是常有的事情。而这也是大部分与案件相关的人，对警察评价不高的主要原因之一。很多有过这种经历的人都会认为自己的生活被警察一遍又一遍的拜访给彻底的摧毁了，但是这些人却很少注意到，正是他们在被一边又一遍的盘问过程中。他们的证词多多少少的都会出现一些和一开始并不一样的地方。

　　“很抱歉，才过了这么短的时间，我们就不得不第二次打扰贵校的新木教授了。请问，新木教授在这里吗？”

　　“在的，不过老师最近的工作非常的繁忙，我担心你们总是这样，会严重的干扰到老师的正常工作！”

　　“谁在外面？”

　　就在新木教授的学生还在和林修一扯皮的时候，房子里突然又传出了新木教授的声音。

　　“新木教授，我是警视厅搜查一课的林修一。这一次我们恐怕有些问题想要请您回去和我们探讨一下！”

　　林修一站在门前高声的说明了自己的来意。紧接着，房门后又传来了几声脚步。只见新木教授缓缓的推开了研究室的大门。随后有些生气的站在了林修一的对面。

　　“有什么问题不能在这里说，非要让我和你们回去？”新木教授有些不满的向林修一质问道。

　　“啊……是这样的！刚才我们系统的整理了一下案发现场采集回来的监控视频。却在其中发现了您的身影。这实在是一件太过巧合的是事件了！另外，还有一件重要的事情想要告诉您。入江咏子主动向警方承认了她杀害了滨田大地的罪行。我想……”

　　“不……这不可能！咏子怎么可能杀人呢？”

　　“咏子？这么说您是认识入江咏子的喽！”

　　林修一从新木万斋的眼神中就可以看出。刚才他的话语对新木产生了很大的影响。林修一可以很轻易的确定，新木万斋对于咏子的情况非常的关心。

　　“唉……算了，还是和你们实话实说吧！杀害了滨田大地的人，根本就不是入江咏子，而是我！”

　　“老师……您……”新木万斋教授的学生感到难以置信的问道。

　　“以后有机会再和你聊。现在……我想我已经没有必要和他们再绕什么圈子了！”

　　新木教授说完了这番话之后，随即就跟着林修一等人回到了车上。等到浦岛打算拿出手铐来给新木教授带上的时候，林修一与却阻止了浦岛的愚蠢行为。

　　等到大家全部都坐进车里了之后，坐在副驾驶位置上的林修一突然开口询问道：

　　“请恕我冒昧得问一句，请问您和入江女士之间……是不是存在着父女的关系呢？”

　　“哦……你说的没错。入江咏子的的确确是我的女儿！”

　　新木教授坦然的向林修一承认道。

　　“好的，我想我现在已经知道整个事件大致的经过了。而您和您的女儿中，只有一个人是真正的罪犯。”


第49章 动机

　　“对不起，人确实是我杀的，和咏子一点关系也没有！”

　　新木万斋静静的坐在相泽的对面，有些惭愧的低下了头来，然后语态诚恳的向相泽承认了自己的罪行。

　　“不过，我却并不后悔做出了这样的事情！我想……这也是我唯一能为咏子做一次父亲应该做的事情了！”

　　当新木万斋再次抬起头来的时候，他却又对相泽说出了上述的话语。从他的态度上可以看出，他并没有因为杀人而认识到自己的错误。言语之中，似乎把这件事当作是自己的一种责任，一种类似与父亲对女儿的责任一般。

　　“那么，你杀害滨田大地的理由，就是为了你的女儿入江咏子了，对吗？”

　　相泽语气平和的向新木万斋问道。而花形则坐在角落的电脑前，静静的记录着两人之间的谈话。

　　“嗨……滨田大地是什么样的为人，我作为他曾经的同窗实在是在了解不过了。这个家伙从他年轻的时候开始，就一直很受女性的喜欢。从某些方面来说，这也算是一种特别的才能吧！不过，我其实在内心里一直很看不起他这种人。”

　　“你是什么时候开始计划杀死滨田大地的？”

　　“这个吗？应该是当我知道滨田和咏子之间的关系的时候，就已经有了这个念头了吧！”

　　新木万斋叹了口气，随后他有些颓废的取下了自己的眼镜来，用自己的衣角轻轻的擦拭了几下。

　　“能跟我说说具体的情况吗？我是指，你和入江咏子之间的事情！”

　　“我和咏子啊……说起来，我真是对不起这个孩子啊！”

　　“我和咏子的母亲是在银座的居酒屋里认识的。我老婆的娘家是很有名望的大家族，而我则只是一个从乡下考进东大的幸运儿。所以，从恋爱一直到结婚，我在家里总是抬不起头来。反倒是在我老婆怀孕回娘家修养的那段时间里，我才感到自己稍微轻松了一些……”

　　“因为手上有些闲钱，再加上老婆也不在家！所以我那段时间就经常和朋友去银座那边打发时间。经过了几次之后，我就认识了咏子的母亲！然后……然后……”

　　“然后她就成为了你的情人？是这个意思吧！”

　　相泽突然接过了话题，帮着新木万斋说出了这些难以启齿的话语。

　　“嗨……实在是太惭愧了！”

　　“那么……你们在同居了一段时间之后，对方就怀上了咏子？对吧！”

　　相泽又一次向新木万斋追问道。

　　“嗨……那时候我老婆就要从娘家回来了！我本来打算给咏子的母亲一笔钱，和她彻底的一刀两断的。不过，就在这个时候，她……她却告诉我她已经怀孕了，还说要把孩子生下来！”

　　“她威胁我说，如果我不给她钱，他就把我和她的事情告诉我老婆！”

　　“我原以为这只是一笔一次性的交易，毕竟我们也相处了一段日子，给她一些补偿也是应该的！不过，我当时却根本没想到，这仅仅是噩梦的开始，从那之后，每过一段时间，那个女人就会找我再要一笔钱，说是给咏子支付的抚养费用。我虽然感到厌烦，但是念在咏子是我亲生女儿的份上，我就都忍下来了。正因为这个缘故，我和咏子虽然没有见过面，但是我却一直珍藏着咏子从小到大的照片。直到她16岁离家出走之后，我才彻底的从她的母亲那里失去了她的消息……”

　　“之后，再见到咏子的时候，真是让我吃了一惊！我没想到，她居然会这么优秀，居然能够成为滨田大地的政策担当秘书！当时我的心里真是为她感到骄傲和自豪……”

　　相泽听到了这里，再次主动地对新木万斋询问道：

　　“这么说，你和入江咏子的重逢，是因为滨田大地缘故了？”

　　“嗨……我和滨田并不是一路人，从大学毕业之后，我就没跟他再联系过。直到我获得了芥川奖之后。我才又再次接到了他的电话。他当时似乎是想拜托我上一个电视台的节目，想让我作为他的朋友在电视上夸夸他，我当时想着不过是举手之劳，所以就答应了他的请求。之后，滨田就带着咏子到学校来找我了……当我看到已经失散多年的咏子时，真是百感交集……”

　　新木万斋说到了这里，也许是触动了自己的伤心事。他的语气变得哽咽了起来，下意识的用袖子擦拭起了自己的泪水。

　　“你的意思是说，滨田知道了你和咏子之间的关系？”

　　相泽有些在意的仔细询问道。

　　“不，他并不知道我和咏子之间的关系！事实上，就连咏子本人当时也不知道我就是她的亲生父亲！”

　　“后来呢？后来你们之间又发生了什么，才让你最终动了杀人的念头？”

　　“从那次和滨田大地的会面之后，我和滨田的关系就逐渐的熟悉了起来，和咏子见面的机会也越来越多！滨田这个人还是过去的老样子，喜欢和不同的女人同时保持着关系，并且还乐此不疲的欺骗着这些可怜的女人。他曾经在私下的场合里不止一次的对我炫耀过他的那些女人。我一开始并不把他的这个爱好当作一回事，因为我只想通过他和咏子继续保持着联系！”

　　“不过，当他有一次对我说道咏子和他的关系的时候，我就彻底的被激怒了！我发誓，我一定要找机会让咏子离开滨田……”

　　“所以，你杀害滨田大地的事情，其实是早有预谋的，对吧！”

　　“嗨……所以在那一晚，我就带着一柄从超市购买的柳忍包丁跟着他。因为白天的时候我曾经约过他晚上一起去喝酒的，可是他却说自己已经有了安排。于是乎，我就只能放弃了原来的计划，我在众议院议员会馆门外足足等了有一天的时间。我亲眼看着他从那里出来之后坐上了一辆计程车。于是，我也就叫了一辆车跟了上去！”

　　“滨田从皇居广场那里下车之后，便躲进了树林里！我当时就觉得这是上天给我的难得的机会，于是，我就跟着他走了进去。等到走到了林中的深处之后，我从背后叫了他的名字。他转过身来，看到我的出现有点惊讶。不过还是笑着走过来和我打招呼。就在这个时候，我一把从正面抱住了他，随后便将手上的那把利刃刺进了他的身体里……”

　　“我知道滨田有送给和他有过关系的女人香水的嗜好！于是我就在刀柄上留下了一些香水的痕迹，这样就会把警察的注意力转移到他的那些女人的身上。只有咏子是个例外，我早就为他准备了不在场的证据，我把她留在了武藏野大学的研究室里，让她等着我回去。等着我回去之后向他坦白我就是她父亲这件事情……”


第50章 沉重的代价

　　“警部，看来新木万斋就是我们要找的凶手了吧！”

　　美纪站在林修一的身边，完整的听完了整个的审讯过程。这一次，新木万斋的供词和警方所掌握的实际情况基本上相吻合。就连一些警方之前并没有通知媒体的细节，新木万斋也描述的非常清楚。因此，从现在开始，基本上已经可以断定，杀害了滨田大地的凶手就是新木万斋本人。

　　不过美纪却注意到了，林修一似乎还在思考着案子的事情。尽管在美纪看来，这个案子已经清楚的不能再清楚了。可是林修却还是抱着手臂，眉头紧锁的站在单透镜前，静静的思考着什么！

　　“警部？警部？难道还有什么让您放不下心来的事情吗？”

　　美纪小心奕奕的向林修一询问道，现在审讯的结果已经很清楚了，至于下一步到底要怎么做，美纪必须要得到林修一的首肯才可以。

　　“嗯……确实是有些在意的事情！不过……应该不影响这次案件中凶手的认定问题了！我只是有些在意……美纪！你说……如果你是入江咏子的话，你会替新木万斋承担杀人的罪名吗？更何况，入江咏子可是个律师呀！他不会不知道杀人的后果有多么的严重吧！”

　　林修一有些犹豫的对美纪说道。事实上，林修一现在有一种非常不好的感觉。他总感觉，自己这一次经手的这起案件，无论是从侦破过程，还是到最后凶手的主动招供，都有一种被人牵着鼻子的感觉。有很多时候，和案件有关的线索并不是特搜系刻意的去寻找的。反倒就像是有人把证据送到了门前，只待林修一推开门看见的那种感觉似的。尤其是当林修一面对景子或者是入江咏子的时候，这种感觉尤其的强烈。

　　“那么……警部！我们还要继续扣押入江咏子本人吗？”

　　美纪有些疑惑的向林修一请示道。

　　“不……考虑到她律师的身份，如果新木万斋所说的那份不在场证据属实的话，还是把入江咏子放了吧！”

　　林修一说完之后，就径直的离开了这里。不管怎么样，新木万斋的供词已经足够给这件案子画上了一个句号了。林修一只是觉得，如果自己不总是这么在意所有细节的话，他也许就可以活的更轻松一些了。

　　……

　　几天之后，当入江咏子走出了刑务所的大门之时，她回过头来，对着送他离开这里的刑务官深深地鞠了一躬。此时此刻，不知从何时开始，就一直压在她心口的那两颗大石头，现在终于被她解决掉了。走出了刑务所大门的入江咏子，终于感受到了一阵从未有过的轻松之感。

　　漫步在通向远处市镇的路上，入江咏子不由得想起了自己一手导演的这场大戏，嘴角露出了一丝得意的笑容。而在她身旁的公路上，则时不时的有车辆从她的身边呼啸而过。尽管眼前的目的地看起来还很遥远，但是入江咏子却很喜欢现在的这种感觉。可以无忧无虑的自在漫步，再也没有任何人可以强迫她去做那些她不愿意去做的事情。这不就是一直以来，入江咏子一直追求的自由吗？

　　“辘辘！”

　　不知何时，一辆汽车忽然缓缓的跟在了入江咏子的身后，慢慢的行驶着。随着汽车车窗的摇下，林修一扭过头来，对着入江咏子高声地说道。

　　“入江老师！要不要我送您一程？”

　　听到了身旁有人互换着自己的名字，入江咏子赶忙回过头来。可当她看到跟在她身边的是林修一的时候，不由得有些警惕了起来。

　　“林警部，谢谢您的好意，不过……我想偶尔一个人走走，也没什么不好的！因为这让我感到非常的轻松！”

　　入江咏子不紧不慢的对林修一回答道。

　　“轻松？也许对您来说却实是这样的吧！毕竟那两个让您痛恨的男人都得到了您所认为的应有的惩罚，这确实会让您感到从未有的畅快和轻松之感。不过，话又说回来了，教唆自己的亲生父亲去杀死那个背叛自己的男子，这种残酷的事情真的是您所愿意看到的吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　听到了林修一的问话，入江咏子终于停下了自己的脚步，她有些愤怒的向林修一质问道。

　　“入江老师，新木万斋杀害滨田大地的动机，其实是你一手安排的吧？目的就是让这个背叛了您的男人付出应有的代价……”

　　林修一突然向入江咏子摊牌道，入江咏子听到了这番话之后，先是沉默了一会儿。随后她很快就调整好了情绪向林修一反问道。

　　“林警官，我好像刚刚才被批准释放了吧！你这番话，难道是想让我再回到刑务所中去吗？不过……这好像需要确凿的证据才可以啊！”

　　“其实……您早就知道新木万斋就是您的亲生父亲了对吧！？”

　　“”你说什么？

　　“不要否认了，我已经去过您曾经居住过的那间收养机构，核实过您过去的经历了。那里的工作人员告诉我，有一次你曾经向别人透露过您的父亲其实是一个大学教授，我想，您其实早就知道新木教授的身份了吧？”

　　“那又怎么样？你有证据证明是我教唆了新木万斋去杀害滨田大地的吗？”入江咏子依旧镇定的向林修一质问道。

　　“坦白的说，我们确实没有相关的证据能够证明您的罪行了！不过，有一件不幸的事情我不得不遗憾的通知您！就在您出狱之前一个小时的时候。您的亲生父亲刚刚在刑务所里，用一把折断的筷子结束了自己的性命……我不知道当我说出这件事情的时候，您有没有对您当初的选择有过一丝的悔过。不过现在对您来说，确实已经没有任何证据能够证明你曾经教唆过自己的父亲去杀害滨田大地了。”

　　“虽然你最终还是逃脱了法律的制裁，可是……这件事情也许会继续伴随着你接下来的人生吧！你今后将永远背负着这个沉重的负担，继续接下来的人生……”


第51章 交易

　　“城山前辈！”

　　“嗯……安藤老师？今天怎么有兴趣到我这里来做客啊？”

　　城山议员一边说着，一边将手上的高尔夫球杆交给了自己的助手。随后面带笑容的朝着安藤信子走来。

　　“城山前辈那里的话，作为晚辈，主动来拜访您这位德高望重的前辈不是应该的礼节吗？”

　　安藤信子静静的站在原地，低下头来向城山议员深深的鞠了一躬。而城山议员却仅仅是点了点头，作为对安藤信子的回礼。

　　“唉！看到你，我就不由自主的想起了和你父亲一起共事的那些日子。在所有的政治家中，泰山桑一向是我最为敬重的。现在看到你继承了他的衣钵，我的真心替您的父亲感到高兴啊……”

　　“城山前辈实在是谬赞了，我只是不想辜负父亲对我的一番栽培罢了！不过，我要是有什么做的不对的地方，还希望城山前辈您多多关照啊！”

　　安藤信子出人意料的主动拜访了民宪党的元老城山信介，她的这一举动不由得让城山信介本人感到非常的诧异。城山大佬有些搞不明白，安藤信子这次突然地拜访，到底是出于什么样的目的。

　　“安藤老师，今天特地到访，不会只是来找我叙旧的吧！毕竟我也是当过法务大臣的人啊，坐在那个职位上的辛苦，我可是有着切身的体会的！”

　　“城山前辈这是在怪我平日里不来拜访您吗？您这样说，还真是让我这个做晚辈的感到惭愧呢！”

　　安藤信子语气恭敬的对城山信介说道。

　　“啊……哈哈！我怎么会是怪你呢？怎么说我也是一个快退休的老头子了。日本的未来可是掌握在像安藤老师这样的新生力量手中的！”

　　“退休？我想民宪党恐怕没有人会愿意城山前辈这么早就退休的吧……”

　　城山信介听到安藤信子猛地说出了这样的话语，心中不由的有些诧异。要知道，民宪党内和城山派最不对付的恐怕就是以安藤信子为首的安藤派了。而今天，安藤信子却突然跑到了自己的办公室里，对着自己大唱赞歌，这其中到底隐藏着什么样的含义？

　　“安藤老师，您的这番评价有些过誉了吧！”

　　城山议员一边自谦的回应着安藤信子的话语，一边尝试着继续试探藤信子的真实意图。

　　“过誉，我想是城山前辈您实在太过谦逊了吧！别看我平日里来你这里的次数不多，但是在我的内心，却一直把您当作和我父亲一样敬重着……”

　　安藤信子越是放低了自己的姿态，城山信介就越是感到摸不透这个女人。他有些搞不懂，安藤信子这个自己政治宿敌的女儿突然跑过来对着自己大唱赞歌，到底是出于什么样的居心呢？

　　城山信介抬起头来仔细的打量了坐在他对面的安藤信子一番。对方先是朝着自己笑了笑，随后又把眼神飘向了站在自己身侧的心腹。接下来，就不动声色的拿起了桌子上的茶具，饶有兴致的欣赏了起来。

　　“藤井君，去帮我安排一下下午和产经界人士的会面，我这边暂时不需要你的协助了！”

　　“嗨咿……那我就退下了，老师！”

　　随着城山信介随口打发了自己的亲信。对方非常配合的带着其他的随从一同离开了城山议员的办公室。并且还随手关上了办公室的大门。这下子，整间办公室里就只剩下了城山信介和安藤信子两人而已。

　　城山信介稍微酝酿了一下，随后才语气严肃的对安藤信子说道：

　　“安藤老师，这下子我们可以彼此坦诚的交谈下去了吧！”

　　看到城山信介总算是明白了自己的意思，安藤信子又重新将手上的茶杯放回了原处。她抬起头来，突然变得有些为难的对城山信介说道。

　　“城山前辈，实不相瞒，今天冒昧到访，实在是我遇到了一件棘手的事情不知该如何是好。所以我就想聆听一下前辈的教诲。希望前辈能够在这件事情上给我一些指点。”

　　“哦……安藤议员还有自己处理不了的事情，需要借助我的力量？”

　　城山信介有些怀疑的对安藤信子说道。

　　“城山前辈，莫不是您之前对我有什么误解？又或是我之前的什么行为无意中冒犯了前辈不成？”

　　安藤信子一脸无辜的对城山信介说道。话音刚落，她随手就从一旁的皮包里取出了一小块SD卡，轻轻的放在了城山信介的面前？

　　“这是……”

　　城山信介有些不解的向安藤信子问道。

　　“这就是滨田议员从您这里窃取走的那份资料，请城山前辈放心，我并没有查看过里面的内容……”

　　“什么？”

　　听到了安腾信子的回答，城山信介赶忙拿起了桌子上的这个SD卡，随后快步的来到了自己的办公桌前。他随手唤醒了自己的电脑之后，就将这枚SD卡直接插在了电脑一侧的读取槽中。随后便开始迫不及待的查看起了里面的内容。

　　很快的，城山信介就认出了这份资料的真实性。他抬起头来，有些诧异的看着站在自己面前的安藤信子。

　　“安藤老师，你怎么会想到把这份东西交给我呢？这个东西可是牵扯到了滨田君遇害的案件啊！”

　　城山信介有些警惕的向安藤信子问道。

　　“前辈，这个东西确实是滨田议员遇害时随身携带的物品。不过，我也是刚刚从警视厅方面得到了消息，据说，杀害了滨田议员的真凶已经于今早在刑务所里自杀身亡了。我想……警方那边应该会终止对这起案件的继续调查了吧！”

　　“是真的？凶手是谁？”

　　城山信介有些惊讶的向安藤信子问道。

　　“嗨咿……事实就是如此，至于凶手吗？据说是城山议员的政策担当秘书的父亲。总之这件事情到现在为止已经尘埃落定了。我想，警方也不会再继续追查这张卡的下落了吧？”

　　听到了安藤信子的回答。城山信介不由得感到一直以来悬着的心，终于可以放下来了。他面无表情的盯着安藤信子，沉默了好半天，才开口向安藤信子回答道：

　　“安藤老师，这一次，我怕是欠了你一个天大的人情啊！说吧，你究竟想要从我这里得到什么？”

　　城山信介此话才刚一出口。突然之间，安藤信子一下子就跪倒在地，俯首向城山信介说道。

　　“城山前辈，如果可以的话，我想请您在国会上支持我的《再犯防止法》，拜托您了！”

　　安藤信子说完这句话之后，立刻将额头贴在了自己的手背上，静静的等候着城山信介的抉择。尽管不能百分之百的确定，但是安藤信子还是有着十足的把握，相信城山信介能够接受这一次的交易。

　　不知过了有多长时间，房间里终于传来了城山信介的回答。

　　“《再犯防止法》吗？我知道了，我会记住你的这份人情的！”


第52章 补偿

　　西多摩刑务所外，一辆黑色的雷克萨斯LS轿车静静的等待在刑务所对面的道路上。林修一双手环抱在自己的胸前，身体倚靠在车身上，眼睛则时不时地向着不远处的铁门扫过。

　　就在林修一已经等的有些烦躁的时候，远处的铁门突然传来了一阵开启的声响。只见西多摩刑务所牌匾旁边的一扇小门被缓缓的打开。紧接着，一个身着着高档职业套装的年轻女性突然从里面走了出来。

　　尽管在狱中度过了相当长的一段时间，但是景子的气质和精神看起来反而要比之前还好。当她从刑务所的大门里走出来的那一刻，林修一的目光就不由自主的集中在了她的身上。

　　景子用手轻轻地抚弄了一下自己的头发，就在这时，她一眼看到了站在马路对面的林修一。两人隔着马路四目相对，景子的脸上逐渐浮现起了灿烂的笑容，她抬起头来，朝着林修一挥舞了一下自己的手臂，随后就拎着自己的皮包径直着朝着林修一所在地位置走去。

　　“很久不见，没想到你居然特意到这里来接我！”

　　景子欣喜的看着林修一，而林修一也在仔细的观察着许久不见的景子的样子。此时此刻，他终于确认了刚才并不是自己的错觉。景子的确是比入狱之前显得更加漂亮了。

　　“嗯……因为是我把你亲手送进去的，所以我觉得我有义务来接你，此外，我还有一些事情想向你咨询一下。先上车吧，我们还要在日落之前赶回去呢？”

　　林修一一边说着，一边为景子打开了副驾驶位置上的车门。景子说了声谢谢之后就坐了进去，随后便系好了安全带。等到林修一回到了驾驶的座位上，发动了汽车之后，两人就朝着东京中心城区的方向出发了。

　　“真没想到，我对监狱里的生活还挺适应的。最起码，没有那些干不完的工作要做！对我来说，这实在是难得的休息机会啊！”

　　景子倚靠在座椅上，自言自语般的感慨道，又像是故意说给林修一听一般。不过一直过了好半天，景子始终都没有听到林修一的回应，于是她转过头来，将话题转到了滨田的案子上来。

　　“听说你们最后找到的凶手在刑务所里自杀了是吗？”

　　“嗯……不过在我看来，死去的新木教授并非是真正的刑事正犯（日本法学名词，中国叫主犯），凶手其实另有其人，她就是滨田大地的政策担当秘书——入江咏子。不过遗憾的是，我们已经无法找到足够的证据起诉她了？”

　　“啊……看来无所不能打林修一警官，居然也有失手的时候吗？”

　　景子略带调侃的对林修一说道。

　　“这一次，我确实无法逮捕真正的凶手！不过，我倒也不是一无所获，经过这件事情，我反而明白了一个道理。那就是以后遇到那些担任过国会政策担当秘书的女性，我一定要提高警惕，千万不要在被她们利用了！”

　　林修一说完这些话之后，突然将车缓缓地停在了路边的紧急停车位上，随后他打开了车门，径直的走到了车子的前边，一屁股坐在汽车的前引擎盖上。

　　看到了林修一如此反常的举动，景子不由得感到非常的吃惊，因为她从来都没有见过林修一生起气来到样子。

　　景子坐在车里等待了一会儿，最后还是决定下车去问问林修一的情况。她推开车门，来到了林修一的面前，语气平静的向林修一询问道：

　　“怎么了，不就是开个玩笑嘛？居然还真生气了！”

　　林修一面色凝重的盯着景子，过了好一会儿，他才向景子问道：

　　“你这么做，到底是为了什么？”

　　“诶？你这话是什么意思？”

　　“滨田带来的资料是你藏起来的吧？”

　　“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　“我是说……从你发现滨田死亡开始，再到你被路人发现为止，这段时间里你都干过些什么？”

　　“你都知道了？”

　　听到了林修一突然之间向自己摊牌，景子也就放弃了蒙混过关的打算。她知道，一旦让林修一产生了怀疑，他就一定会把这个事情查个一清二楚才行。

　　“是的，不过我知道的实在是太晚了，你的这份心机，当真是让我佩服的五体投地啊！”

　　林修一语气之中饱含着一丝愤怒的向景子质问道：

　　“其实从你走进树林，发现滨田大地遇刺身亡的时候，你就已经计划好了后面的事情！你馊遍了滨田大地的全身，终于找到了一个存储着某些关键资料的细小物体。而这个小东西，就是你当晚去见滨田的真正目的，我说的对吧？”

　　“为了实现你的计划，你把这个东西巧妙地在犯罪现场隐藏了起来。随后，你就用手机联系了安藤信子，并向她汇报了滨田大地死亡的事情。等到做完了这一切之后，你就故意让别人发现了你的身影。把你当成是凶手关了起来。”

　　“你把所有的怀疑都引向了自己的身上。至于那份资料，我想是安藤信子在去案发现场悼念滨田大地的时候取走的吧？”

　　“之后的事情就更简单了，安藤信子告诉了我有关资料的事情。于是我就在你们的误导下盯上了城山派的人马？整个警察系统也因为你们的误导一直在以政治事件来调查着这起简单的案件。”

　　“修一君，请听我解释……”

　　听到了林修一几乎完整的看穿了自己对所有事件的全部设计，景子不由得意识到了事情的严重性。她知道自己又一次利用了林修一对自己的感情。而且她也知道，林修一今天来就是和她摊牌的。

　　“景子，我想知道你的计划这么完美！你又能从中得到什么？”

　　林修一苦笑着向景子质问道。

　　“机会，一个去哈佛大学肯尼迪政府学院进修的机会！”

　　景子诚实的向林修一坦白道。

　　“看来，我们之间的相识注定是一场错误！就像是滨田大地在街头演讲时遇到了入江景子一样！对不起，我真的不想再和你这样的女人继续打交道了！”

　　“修一君，请不要这样，我可以补偿你！”

　　“补偿？算了吧！我……”

　　就在林修一转身想要离开的时候，景子突然一下子抱住了他，然后就把嘴唇狠狠的凑了上去！

　　四唇相触，林修一的大脑突然变得一片空白……



第十卷 人口网络


第1章 散心

　　“客人，这是您要的加力君苏打冰酒？还有一人份的炖牛筋！请您慢用！”

　　“嗨嗨……看起来很好吃啊！”

　　御子一边说着，边端起酒杯来轻轻的呷了一口。随后她夹起了一小块烂乎乎的炖牛筋，用另一只手接着放到了嘴里。

　　“这种把一只冰棒放进掺了苏打水的烧酒中的饮料，到底有什么好喝的？”

　　林修一看着御子一脸享受的样子，不由得感到有些好奇。

　　“唉？修一君从来都没有喝过加力君苏打冰酒吗？话说没有喝过这种饮料的就不算是过过夏天啊！”

　　御子感到有些不解的向林修一问道。他看到林修一不说话，却一直盯着她手边的这杯冰酒，于是就语带鼓励的对林修一说道：

　　“怎么样，要不要尝试一下，味道真的很好喝啊！”

　　“啊……这样做，不太好吧！”

　　林修一有些不好意思的回答道。

　　“没关系的，用这只吸管就可以了，试一下你就知道味道到底怎么样了？”

　　御子在一边不断的怂恿道。林修一经不住御子的劝说，只得接过了酒杯，然后用吸管轻轻的吸了一口。

　　“怎么样，现在心情有没有感到好受一点……”

　　听到了御子的问话，林修一只得勉强的挤出了一丝苦涩的笑容。

　　“刚才说到你们在路上接吻了，然后呢？你们之后又做过了什么？”

　　“然后……然后我就把景子送回了赤坂，她问我要不要上去坐坐，我那个时候心里都是乱糟糟的，有点搞不清楚和她到底是一个什么状态，然后……然后我就驾车离开了……”

　　“不会吧……你~居~然~离~开~了！”

　　听到了林修一的回答，御子简直不敢详细自己的耳朵，以景子的容貌，再加上这么明显的暗示，只要是个正常的男人就会顺水推舟的跟着景子一起上去的吧！

　　“抱歉……不过，我当时还是有些生气的，所以就想着一个人先离开了！”

　　“哈咿……都这种时候了，你居然还在生气……修一君，你真的是个正常的男人吗？还有……刚才你对我说抱歉是什么意思？”

　　“不知道，不过当时只是觉得总是被她这么利用，感觉非常的不甘心。而且，我并不喜欢她用这种方式来补偿我！”

　　林修一端起酒杯来喝了一口，随后又有些郁闷的低下了头来。

　　“所以，你现在约我出来喝酒，就是在后悔几个小时之前做出了错误的选择吗？”

　　“后悔？也许有一点后悔吧，不过并不是因为我没有跟着她一起回家而后悔。我只是觉得我不应该对她抱有太大的期望，毕竟，她有着什么样的志向，我们其实早就心知肚明了不是吗？”

　　“你真要是能看得开，就不会约我出来喝酒了！小哥……请给我再来一杯Hoppy，另外再给他来一杯加力君苏打冰酒！”

　　“嗨嗨……马上就准备好！”

　　随着店家的一声回应，御子拿起了酒杯和林修一面前的杯子碰了一下，然后一口喝干了自己杯中的加力君。

　　能够在自己不开心的时候，找到一个可以倾诉的朋友一起出来喝几杯。真的对排解忧愁很有帮助。而且这种事情也并不适合跟玲奈这样的亲人，以及美纪这样的工作伙伴们去倾诉。

　　从小酒馆里出来之后，林修一和御子漫步在夜晚的街道上。此时的吉祥寺正是夜晚人流最多的时候。大部分上班族在结束了一天的工作之后，都会选择到居酒屋喝一杯来放松自己疲惫的身心。林修一和御子自然也不能免俗。因为景子的事情，林修一现在的心情的确是有些烦躁。而对于御子来说，成为职业漫画家之后的压力的确也有些让他喘不过气来。

　　“修一君，你觉得明美酱怎么样！”

　　不知是不是对两人之间突然沉默下来的气氛感到有些不适应。御子主动的提起了明美的事情。林修一看了御子一眼，却不知道改如何回答御子的问题。

　　“明美酱……很可爱！”

　　“她当然可爱了，人家可是女优啊！我是问你觉得她适不适合作为交往的对象？”

　　御子直截了当的向林修一询问道。在御子看来，景子对于略显单纯的林修一来说实在是有些太过危险了。虽然景子确实有一种无法抗拒的魅力。但是林修一和景子从根本上就不是一路人。与其让林修一继续在景子身上沉沦下去，倒不如用一段新的恋情来转移林修一的注意力。

　　“这个……难道你不觉得她实在是太年轻了吗？而且，因为她的职业的缘故，如果我和他交往的话，不是会给她带来很多的麻烦吗？”

　　林修一摇了摇头，否决了御子的提议。在他看来，明美对自己的好感不过是因为自己恰巧帮助过她的缘故。对于林修一来说，这只是在尽一个警察应尽的职责，如果利用这层关系去和受害人进行恋人那样的交往的话，就有悖于警察的职业伦理了。所以，对于明美之前的种种表白，林修一一直都是以逃避来应对的。

　　“修一君，有些事情的话，不去尝试一下是不会知道结果的。为什么你就一定会认定自己和明美不合适呢？是因为你根本就不喜欢她，还是说你只是因为明美明星的身份，就断然否定了自己和她的可能呢？”

　　御子语重心长的对林修一说道。凭着这些日子来的相处，御子也逐渐喜欢上了明美这个温柔的女孩子。和景子的强势完全不同，明美的性格实在是太温柔了。温柔到每一个和她相处过的人都会情不自禁的想要对她好。就连御子都不免被明美的性格给感染了。正因为知道明美对林修一的感情，所以御子也忍不住想要帮助明美一把。

　　看到林修一依旧是沉默不语，御子不由得有些生气地说道。

　　“修一君，难道这些日子来明美对你的付出你都不表示一下吗，最起码，也要约人家出去吃个饭什么的吧！”


第2章 得到的和失去的

　　赤坂，景子家公寓的浴室里。浑身赤裸的景子正依靠在温暖的热水里，手中还捧着一杯琥珀色的威士忌。

　　景子举起了手上的酒杯，随后一口喝干了杯中的美酒。一股呛人的酒气直冲喉咙，让景子情不自禁的剧烈咳嗽了起来。

　　“咳~~咳咳！”

　　急剧的咳嗽，使得景子的面色因为缺氧而变得有些潮红。不过她却并没有因为咳嗽而停止饮酒。只见她从浴缸中伸出了自己修长的手臂来。然后费力的在浴缸旁的地板上摸索着酒瓶的踪迹。等到好不容易抓住了酒瓶之后，景子又迅速的给自己倒了满满的一大杯威士忌。看来，今天晚上借酒消愁的人也并不仅仅是林修一而已。

　　随着一杯烈酒被景子一口喝了下去，胃部的不适和剧烈的头疼终于让她暂时忘却了对于林修一的情感。也许是酒精带来的感觉实在是太过难受了吧，两行热泪顺着景子的眼角，换换的滑落了下来。

　　“林修一，你这个笨蛋！”

　　景子一边痛斥着，一边将手中的酒瓶扔在了木制的地板上。紧接着，浴室内就传来了景子放声哭泣的声音。

　　林修一在景子的心里到底是有着什么样的地位呢？或许之前景子并没有察觉到林修一的重要性，可是，就在此时此刻，景子却感受到了前所未有的孤独。这种孤独即便是身在监狱的时候，景子都不曾有过如此强烈的感受。因为那时候，她深知林修一一定会千方百计的帮助她摆脱困境的。而现在，已经手握通往成功之路的通行证的景子，却第一次对自己作出的决定感到了深深的怀疑。

　　对于景子来说，她的志向从来又不曾改变过。成为一名政治家，按照自己的意愿来改造这个国家是景子一直以来不断前进的动力。为了实现这个理想，景子从来就没有允许过自己松懈过。

　　其实凭着景子出众的容貌，一直以来，她的身边并不缺乏优秀的追求者。不过景子深知自己并不希望依靠外表去得到自己想要的东西。因为她认为自己并不比男人差在哪里，所以在刚刚通过了国会政策担当秘书考试之后，景子选择了同样是单身女性的安腾信子作文自己效力的对象。

　　东大毕业，有在国会议员兼法务大臣身边工作过的经历，这就让景子具有了无可挑剔的背景。但是仅仅只有这样还是远远不够的，景子深知如果自己真的想成为向安藤信子那样的政治家，自己就必须要付出百倍的努力。因为她可没有什么政治资产可以继承，所有的一切，都需要靠她自己来争取。

　　这一次为了让安藤信子主张的《再犯防止法》在国会顺利的通过。景子巧妙的利用了滨田大地之死设下了一个惊天的圈套。她利用林修一的关系引导着警视厅方面向民宪党城山派施加压力。同时又在警方最终破获了案件之后，安排安藤大臣主动向城山信介示好。最终以滨田大地手上的外国政治献金证据作为突破口，成功的让安藤信子就任法务大臣之后的第一步法律得以在国会顺利通过。可以说，是景子一手帮助安藤信子在法务省站稳了脚跟。

　　出于对景子的奖励，安藤信子为景子安排了去哈佛大学肯尼迪政府学院深造的机会。千万不要以为这仅仅只是一次学习的机会而已。要知道不少活跃在当惊世界政坛上的政治家们可都曾经是这里的毕业生。包括新加坡总理，联合国秘书长，以及日本国内的不少阁僚都曾经就读于此。所以这一次机会，对于出身普通家庭的景子来说可谓是一次真真正正的跻身政坛的难得机会。

　　可惜的是，终于得到了这次机会的景子此时却没有自己想象的那样开心。她和安藤信子设下的阴谋，虽然骗过了老谋深算城山信介，却没有能够逃过林修一的法眼。景子的行为深深的伤害了林修一对她的信任，当她觉得自己终于可以向林修一托付自己的时候，没想到林修一却因为对她彻底的失望而选择了离开。在那种情况下被一个男人所拒绝，林修一的行为不但深深的伤害了景子的心，也让景子的自尊心遭受到了严重的打击。

　　“要打个电话过去和他再说些什么吗？”

　　心中有些犹豫的景子拿起了放在身边的手机，随手打开了手机上的通讯录。当她终于找到了林修一的电话的时候。她最终还是放弃了自己刚才的想法。

　　“算了吧！既然错过了，就不要再后悔什么了！毕竟，自己也不是那种只需要爱情就会满足的女人啊！景子深深的知道，自己还有更长的路要走！”

　　想到了这里之后，景子从浴池中站起身来。随后拿起浴袍穿在了身上，一步一步的离开了这间充满了酒气的房间。

　　景子回到了自己的卧室里。她轻轻的拉开了衣柜，然后小心翼翼地从衣柜里取出了一套西装放在了自己的床上。

　　这是林修一留下来的衣服，景子一直把这套衣服珍藏在自己的卧室里。尽管这套西装的用料并不高档，但是景子却很喜欢用手抚摸在上面的感觉。每一次看到这套衣服的时候，林修一和她之间曾经的过往就会慢慢的浮现在她的脑海里。

　　“算了，已经没有什么可以留恋的了，还是提早离开东京吧！”

　　景子狠下心来对自己说了一句。随后就重新将这套西装放回了衣柜里。景子拿起手机来，查找到了航空公司的电话，随后便拨了过去。

　　“摩西摩西！这里是日本航空公司，请问有什么可以帮助您的！”

　　“那个……我在贵社预订了一张15天后从东京飞往波士顿的头等舱机票。请问我能够修改一下起飞的日期吗？”

　　“还是从东京出发飞往波士顿吗？请您稍等一下！”

　　……

　　“客人您好，我们查到最近一班起飞的航班是在后天，请问您是要将出发的日期提前到后天吗？”

　　“嗯……就这样做吧！”

　　“嗨咿，我们这就为您修改！”


第3章 吃饭

　　“前一段时间给你添了许多的麻烦，后来因为御子的事情还厚颜的拜托了你。真的是太对不起你了！”

　　林修一诚恳的低下头来，对明美表达了自己的感激之情。而明美则有些拘谨的还了一礼。说实话，她根本就没有想到林修一居然会单独约自己一起出来吃饭。接到林修一电话的那一刻，明美本来是非常高兴的。但是当她真的坐在了林修一的面前时，却又有些患得患失了起来。面对林修一的当面感谢，明美先是有些拘谨的看了他一眼，随后便低着头有些不好意思的回答道：

　　“啊……不不，我们不是朋友吗，彼此就应该互相帮助的，而且您之前也帮了我很多，这一次也总算是有机会来报答您的恩情了！”

　　明美低着头，有些紧张的跟林修一客套着。她的两只手放在膝盖上，时不时的整理着自己的裙摆，希望通过这种方式来掩饰自己内心的尴尬。毕竟，自从那件事发生之后，这还是她和林修一之间的第一次见面。

　　“恕我考虑不周，还不知道你喜不喜欢中华料理，就擅自做主请你到这里来了。我是听玲奈说你今天中午会在电视台这边工作，就想着是不是有时间请你吃个午饭，顺便再对你当面表示一下谢意。当时考虑到这里就在TBS的对面，距离你家公寓的位置也不算远。不过就是没有考虑到您的喜好呢……”

　　“没关系的，这里已经很好了，而且我平时也很难的都机会到这么高级的地方来呢？”

　　明美一边说着，一边打量着房间内的装潢，借此掩饰自己内心的紧张。林修一所预定的地方是一件经营广东料理的高档餐厅——赤坂璃宫。这家餐厅就位于TBS电视台大楼对面的赤坂商业大厦内，明美从现在自己所坐的位置恰好可以看到对面的电视台大楼。看得出来，林修一为了邀请明美也确实是花费了一番心思的。

　　自从那晚向御子倾诉了自己的苦恼之后，一个更加麻烦的问题立刻就摆在了林修一的面前。那就是以后如何跟明美相处。之前，因为御子被公安的人盯上了的缘故，林修一不得不拜托明美子暂时搬到了自己的家中和玲奈以及御子共同生活了一段日子。之所以要这么做，是因为林修一想要利用自己和明美之间的绯闻吸引更多的记者，从而让公安无法对御子的人身采取强制措施。虽然是事出无奈，但是却也让林修一在心里觉得对明美有所亏欠，毕竟自己还是利用了两人之间的绯闻来解决御子的麻烦啊。

　　因此，出于对明美的感激，林修一理应有所表示才行。所以林修一在经过一番考虑之后，决定还是单独邀请明美一起吃顿便饭为好。所以，就有了两人今天的这次会面。

　　“请问两位客人都想用些什么呢？”

　　餐厅的服务人员为林修一和明美倒上了热茶之后，便询问起了两人的喜好。

　　林修一随手将菜单递给了明美，明美接过菜单道了声谢，随后便翻开来认真查看了起来。

　　餐单上的食物每一样看起来都非常的好吃。不过明美却不太好意思先开口点菜。第一次和林修一单独出来吃饭，明美不免在做任何事情之前都要斟酌许久。于是乎不知道该怎么点菜的明美就这样静静的等着林修一来做决定，而林修一似乎也在等着明美先开口。一时之间，房间里陷入了尴尬的沉默中。明美抬起头来偷偷的看了林修一一眼，却看到林修一也在同时看着她。四目相对之后两人又迅速的回避起了彼此之间的眼神，明美假装看着窗外的风景，但是她的脸上泛起的一丝丝红晕却暴漏了她的心迹。

　　看到明美半天也不说话，林修一于主动的问道。

　　“是不是不太喜欢吃中华料理？”

　　听到了林修一的问话，明美赶忙回答道。

　　“啊，不！只是以前没有来过这里，一时之间也不知道应该点些什么……”

　　“你从来都没有吃过中华料理吗？”

　　林修一感到有些好奇的问道。

　　“嗯……以前只吃过中华炒饭，麻婆豆腐，天津饭之类的，这种专门的中华料理餐厅我还是第一次来！”

　　“难怪啊！那你平时都去一些什么样的餐厅呢？”

　　“小时候一直都和家人生活在海外，所以对意大利菜和法国菜还挺喜欢的，回国之后因为环境的关系，也就渐渐的喜欢上了国内的菜肴。中华料理什么的，其实吃到的机会并不算多。”

　　“原来是这样啊，这样吧！我多多少少对中华料理还算是比较熟悉！不如今天就让我做决定吧！”

　　“嗯……嗨咿！”

　　眼看着眼前的尴尬总算是安然度过，明美随即对林修一露出了一个迷人的微笑。林修一拿起菜单来。对着等候了许久的服务生说道。

　　“抱歉，刚才耽误了一些时间，这样吧，请给我们来一份燕窝汤，还有这个黑鲍鱼也来一份，请问午市有虾饺卖吗？”

　　“有的先生！”

　　“那就再来一笼虾饺。还有时鲜蔬菜和白灼虾，就先来这些好了！”

　　林修一按照自己的喜好点了一些经典的菜肴，明美则静静的坐在一边等待着林修一的安排。对于明美来说，吃什么并不重要，和谁吃才是她最关心的问题。

　　大概等候了有十分钟左右的时间，服务员陆续的将林修一所点的菜都送了上来。看着眼前的菜肴，明美却感到有些无从下手。

　　林修一婉拒了服务生的服侍，服务生很识趣的离开了房间。紧接着，林修一拿起了明美面前的汤碗，先是给她盛了一碗燕窝汤。

　　“先尝尝这个，据说对皮肤好！”

　　明美接过自己的汤碗，向着林修一到了声谢谢，随后她拿起座子上的汤匙小心翼翼的崴了一点燕窝汤放入了口中。随着鲜美的滋味在口腔中开始蔓延。明美的眼神变得有些惊讶了起来。

　　“好吃，这个到底是什么做的，真是太美味了！”

　　“具体的材料……还是不说了吧！你喜欢就好，要不要试试这边的虾饺，鲍鱼？”

　　“嗯！”明美高兴的答应道。


第4章 邀请

　　“林警官，之前的案件已经顺利的解决了吗？”

　　明美放下了手上的筷子，随口向林修一打听道。

　　“嗯，其实也不能算是完全解决吧！”

　　联想到有可能逃脱法网的入江咏子，林修一有些遗憾的向明美回答道。

　　“可是，景子姐不是已经安然无恙的回来了吗？”

　　话才一出口，明美就不由得感到有些后悔了起来。这个时候为什么要提到景子呢。那个女人可是自己最大的竞争对手啊！想到了这里，明美不由得有些好奇，林修一到底会做出什么样的反应呢。

　　“虽然具体的细节无法透露，但是我总觉得这次的案件并不想我们已经掌握的那么简单。但是，我们已经无法在获得更多的证据了。所以，只能遗憾的终止了后续的调查。我自以为在这次的案件中并没有任何的松懈。但是有的时候，努力的付出和最终的回报，并不总是能够画上等号的。”

　　林修一没有继续提起景子的事情，而是把重点放在滨田大地的案子上。这次的案件对于林修一来说确实是个不小的遗憾。新木万斋的自杀让警方再也无法追查入江咏子在整个案件中到底起到了什么样的作用。同时也让林修一彻底的领教到了国会政策担当秘书们的厉害。不得不说，长尾景子和入江咏子还真有不少相似的地方呢……

　　也许是觉得吃饭的时候谈论案件不太合适，林修一随即岔开了话题。

　　“换个话题怎么样，你知道搜查一课最忌讳的食物是什么吗？”

　　“嗯……不会是猪排饭吧？”

　　“诶？为什么会说是猪排饭呢？”

　　“就是感觉你们经常会请犯人们吃这个，所以会不会是对猪排饭有什么偏见呢？”

　　“这个答案……还真是……”

　　林修一笑了笑，猪排饭的梗已经被日本的刑侦剧给用烂了。其实这个典故最初来自于日本的传奇刑警平冢八兵卫。当年他在负责吉展诱拐案件的时候，以惊人的耐心和毅力获得了嫌疑人小原保的口供，据说在小原保最终开口之前，平冢八兵卫曾经自掏腰包请对方吃了一份价格昂贵的猪排饭。从那以后，请犯人吃猪排饭似乎就成了警视厅经久不衰的典故了。几乎跟港剧中香港警警察的“喝咖啡”有一拼。不过因为司法程序的日趋严格。现在请犯人吃猪排饭这种事情已经是被明令禁止的行为了，因为这样做其实是有诱供的嫌疑的。

　　“我是不是猜对了？”

　　明美看到林修一神秘的样子，不由得有些好奇的问道。

　　“嗯……其实是猜错了！”

　　“啊~~居然不是猪排饭吗？我还以为我一定会猜到呢？”

　　“很遗憾，我想说的其实是面条之类的食物！都说面条越细越长就代表着案件会越拖越久，所以警察在查案的时候都不吃面条！不过我倒是并不忌讳这些。不过要是真的正在查案的话，我也是不会当着同事的面去吃面条的。”

　　“啊……原来是这样的啊！”

　　“对了。我从刚才开始，就注意到了对面的TBS大楼外的LED屏幕上，好像每隔一段时间就会播一段你表演的广告呢！不过，这里的角度有点偏，也不知道播放的到底是那家会社的广告。”

　　“嗯？”

　　听到了林修一的询问，明美赶忙回过头去查看！发现果然如林修一所说的那样，对面大楼的电子屏幕上正在播放自己合作过的广告。明美只是略微的扫了一眼，就想起了这是那一只广告了。

　　“这是去年夏天和资生堂合作的护肤品的广告，因为主打的是防晒功能，所以当时是特意去镰仓海边拍摄的！现在想想，还真是喜欢那座城市啊！感觉和东京完全是不同的世界呢！”

　　“镰仓吗？我还真是没去过呢？是不是和京都差不多，到处都是古建筑什么的！”

　　“不是的，镰仓没有京都那么多的游客，我觉得，那里是一座能够让人放松下来的城市。尤其是在夏天的时候，我几乎都不想回来工作了。如果可以的话，我真的希望每年夏天都能在那里待一段时间？”

　　“喔……听起来还真是挺有意思的呢？”

　　“嗯……怎么样，有机会一起去看看吧！”

　　“啊？这个……有机会吧！”

　　“嗯！”

　　明美听的出来，林修一的回答其实是有些敷衍的。不过想想也是，毕竟两人现在的关系实在是有些尴尬。而且，这一次还是两人第一次共进午餐。有些事情还是不要太过着急为好。

　　……

　　结束了午饭之后，林修一自然要送明美回去继续工作了。两人一路上依旧会时不时的陷入到沉默之中。不过明美却觉得今天实在是值得纪念的一天。

　　就在两人来到了TBS大楼楼下的时候，广告屏上又开始播放起了明美的那支防晒霜的广告。画面中的明美漫步在镰仓的街头和海边，有着一种惹人怜爱的美感。林修一突然停下了脚步，认真的看起了屏幕上的广告。

　　“其实，我还是觉得你本人比电视上更漂亮一些！”

　　“哦？我吗？被您这样夸奖，还是真是有些不好意思呢？”

　　“对了，你最近有时间吗？”

　　“唉？”

　　“感觉夏天马上就要结束了，要不要一起去镰仓度个假呢？仔细想想，自从玲奈到了东京之后，我们还没有机会一起出去履行过呢？”

　　“您……您是在邀请我吗？我……”

　　明美惊讶的简直不敢相信自己的耳朵，她刚才还以为林修一只是随口敷衍，却没想到对方居然真的会邀请自己一起去旅行。

　　“是不是没有时间啊！抱歉，都怪我一时心血来潮……”

　　“啊……不不不，我实在是有些……有些……我一定会去的！”

　　明美有些兴奋的不知如何回答才好。而林修一看到明美的样子，也不由得感到有些尴尬的笑了笑。

　　“那么，就这么说定了！我可能需要一个星期的时间做些工作上的安排，所以，下个礼拜我们再加上玲奈一起去镰仓度个假，好好的享受一下夏天的最后一点时光！”


第5章 购车心愿

　　“早安，哥哥！”

　　“早安，玲奈酱！”

　　当玲奈睡眼朦胧的从楼上下来的时候，却看到林修一早已经坐在餐桌盘。只见他一边喝着咖啡，一边悠闲的在电脑前浏览着什么。这一反常的举动实在是让玲奈感到有些奇怪。要知道，平时的时候，林修一都是等玲奈做好了早饭才会离开自己的卧室的，更何况，今天又是难得的周末，林修一居然没有选择睡个回笼觉，实在是让人有些想不明白。

　　“在工作吗？哥哥？”

　　“没有，只是在看一些资料，对了玲奈酱，你说我们今天去买辆汽车怎么样！”

　　“额……诶？为什么会突然决定要买一辆汽车呢？”

　　“也没什么，我只是觉得我们一直都负担着楼下的停车费用，却还没有自己的车，实在是有些不值。再加上昨天我和园能寺小姐约好了要一起去镰仓旅行，所以我就想着是不是干脆买一辆汽车作为家用！”

　　“什么……你约了明美酱出去旅行，什么时候的事情，你们怎么突然变得这么亲密了，难道你们……”

　　玲奈突然听到了林修一居然邀请明美一起去旅行，顿时就觉得两人之间的关系是不是有了什么突破。只见玲奈一脸兴奋的凑到了林修一的身边，极度渴望的想要知道些什么。

　　“不是你想的那样的，我们只是偶然之间聊起了镰仓，就想趁着夏天还没结束一起去那边放松一下，而且我和她说了你也会一起去的。毕竟我们还没有纯粹的一起出去旅行过。而且今天的夏天马上就要过去了，难道你就不想出去玩玩吗？”

　　“这样的啊，虽然我真的很想和哥哥你一起去旅行，可是为了你和明美未来的幸福，我觉得这次我还是不去为好，唉，恋爱中的男女还真是让人羡慕啊……”

　　玲奈趴在餐桌上，笑嘻嘻地对林修一说道。林修一却有些不好意思的拍了她的脑袋一下，然后赶紧为自己辩解道。

　　“不要胡说，尤其是当着园能寺小姐的面，人家会不高兴的！”

　　“呵呵呵……人家？”

　　玲奈继续对林修一调侃道。就在这时林修一突然假装生气的将手伸向了玲奈腰间的软肉，随后毫不客气惩罚起了自己的妹妹。

　　“啊……哈哈哈……抱歉……哥哥……快停下来了，我再也不敢了……”

　　被林修一制住了弱点的玲奈赶紧求饶道。林修一这一次却没那么好说话，直到玲奈猛地从他魔掌中挣脱了出来，随后一个反手将林修一按在了餐桌上。这一下，形势逆转，突然就变成了林修一向玲奈求饶了。

　　“说……你还敢不敢欺负我！”

　　玲奈按着林修一的肩膀，一脸坏笑地说道。

　　“啊……我什么时候欺负得了你，那一次不是像今天这样，最后求饶道总是我！”

　　“哼，你知道就好！快说，你和明美酱进行到哪一步了？”

　　“我们只是一次吃了个午餐，然后我邀请她下个星期一起到镰仓去度假，其他的就再也没有了！”

　　“真的没有了？”

　　“真的没有了！”

　　……

　　在玲奈的逼问下，林修一仔仔细细的把昨天他和明美一起吃饭的细节完完全全的告诉了玲奈。等到拷问完毕，话题自然又回到了车子的问题上。

　　“楼下的停车位从我们买下了这里之后就一直没有利用过，想一想还确实是有些不划算。再说了，哥哥你这样前途无量的政府官僚，没有汽车也确实是不太方便。对了，你不是一直很喜欢GTR吗？这一次我支持你哦！”

　　“可是，这还是要花费一大笔钱啊！虽然不会影响到我们的生活，可是我多多少少还是会良心不安的！”

　　林修一有些犹豫不决的对玲奈说道。他现在的年薪刨去了各种税费保险之后大概在1800万円左右。而一辆GTR的价格则在1000万円~1300万円之间。这对林修一来说并不是一笔小钱，而且车子买回来之后，每年的保养也同样不是一笔小数目。这一切林修一都必须考虑清楚才可以。

　　“哥哥啊！不就是买一辆自己喜欢的汽车吗？您也应该犒劳犒劳自己了。再说了，虽然明美酱不是那种势利的人，但是人家好歹也是正当红的女优啊，如果您开着一辆K-CAR带着她去旅行，不是会让那些不怀好意的记者们小看您吗？”

　　玲奈不断的给林修一加油打气，这就更加坚定了林修一的决心。事实上，已经解决了住房问题的林修一想要买一辆GTR确实不是一件太过为难的事情。而且，如果需要的话，他还可以选择分期付款的方式来支付购车款项。怎么看都不至于太过影响自己的生活。想到了这里，林修一终于决定不再犹豫了。他合上了自己面前的笔记本电脑，随后对玲奈说道：

　　“好吧，反正早晚我们也需要添置一辆汽车，与其买回来之后在后悔，倒不如干脆买一辆我一直很喜欢的GTR。我决定了，我们现在就出发，到了那里二话不说，直接把车开回家！”

　　“这么着急吗，难道不先吃完早饭吗？”

　　“不了，我害怕自己一会儿又要改变主意。我们就在楼下找家咖啡厅解决早餐好了。”

　　林修一话音刚落，就迫不及待的把玲奈赶上了喽让她赶紧去换衣服出门。而林修一则利用这段时间认真的查看了一下吉祥寺周围NISSAN经销商的位置。

　　半个小时之后，玲奈终于收拾妥当和林修一一起离开了家门。两人来到了公寓附近的咖啡馆简单的吃了一顿早饭，随后就带着各种证件直接搭乘出租车直奔位于杉并区的NISSAN东京贩卖株式会社荻窪分店。

　　林修一和玲奈从出租车上下来之后，结伴走进了这家距离自己家最近的汽车经销分店里。也许是地处偏僻的缘故吧，这里的人流并不太高。店铺外宽敞的停车场里稀稀落落的停着几辆NISSAN品牌的各类车辆。

　　“欢迎光临，请问两位客人有什么需要帮助的吗？”

　　一位西服革履的推销员看到了林修一和玲奈走进了店里，赶忙迎上前去热情的招呼道。

　　“请问，这里有GTR售卖吗？”


第6章 入手GTR

　　“GTR是吗，有的有的，不过我们这里的库存不多，所以颜色方面，选择的余地不是很大，不过如果您确实有意向的话，我们也可以拜托别的分店把您选中的颜色的车子送到这边来。不知道您相看那种颜色的车呢？”

　　前来接待的销售人员一听林修一想要咨询的是GTR，不由得暗自一喜，看来今天遇到了一个大主顾了。就是不知道，对方只是来看看而已，还是真的有购车的意向。

　　“请问有白色的现车让我们参观一下吗？”

　　“嗯，有的……客人请跟我到这边来！”

　　销售人员一边说着，一边将林修一和玲奈领到了展厅内一处相对独立的角落里，随后就开始向林修一介绍起了汽车的性能和优点。

　　这些内容，林修一其实早就已经从各种渠道了解的差不多了。对于林修一这样的上班族来说，买一辆GTR虽然可以负担得起，但是实际上还是有些奢侈的。不过GTR是林修一一直以来的心头好，所以自然就要另当别论了。也许在很多真正的有钱人看来，GTR根本就算不上什么豪车。可是对于像林修一这样的普通人来说，却已经非常的满足了。

　　“先生，如果您选择分期付款的话，两年之内是免息的，而且，现在购车的话还有一定的优惠额度！”

　　“请问能不能在一个星期之内帮我们办好所有的手续呢？”

　　“嗯？请问先生，您在东京有固定的停车位吗？”

　　“有的！”

　　“好的先生，如果您今天就支付定金的话，我们会在三天之后办好您所有的手续。”

　　和对方商量好了交付的事件之后，林修一直接拿出了钱包里所有的银行卡让对方去刷。按照对方给出的报价，林修一看中的那辆白色的GTR总价差不多1360万円，其中购买车辆的费用大概在1100万円左右。剩下的主要是支付的消费税，以及一些其他的相关费用，另外申请牌照和证件，以及保险的费用大约在100万円左右。

　　因为选择了分期付款，所以林修一干就用自己的信用卡来支付车辆的定金。之所以这样做，是因为购车这种大额的消费既能够提升林修一信用卡的额度，还能够让林修一的信用卡积分得到提升。这些东西看似无足轻重，但是如果信用卡级别够高的话，就可以获得一些诸如酒店和机票方面的优惠。对于这些好处林修一自然不会置之不理。

　　一个小时之后，当林修一办好了所有的手续离开了NISSAN专卖点的时候，他已经成为了NISSAN的星级会员。这里的工作人员非常贴心的免费借给了林修一一辆去年出厂的中古GTR，方便他度过这漫长的三天时光。

　　当林修一和玲奈坐进了车厢里，并且关上了车门之后，把手放在了方向盘上的林修一突然有些感慨地说道：

　　“呼……没想到自己这么快就实现了这个心愿，还真是有些感动呢？”

　　“哥哥您好像真的很喜欢这辆车啊！是不是有什么原因呢？”

　　听到了林修一的这句话，玲奈不由得有些好奇的问道。

　　“恩，其实也没什么特别的，高中的时候曾经在加油站里打过工，那时候经常会遇到一个开GTR的大叔到我们这里来加油。一来二去混的熟悉了，就渐渐的知道了一些有关汽车的知识。另外，和其他的品牌的汽车比起来，GTR的价格还算是上班族可以接受的范围。所以我就一直有了买一辆自用的念头……”

　　林修一一边说着，脑海里突然浮现起了自己高中时代的生活。突然之间，他有了一种想回到鹿儿岛的冲动。尽管那里已经没有什么亲人了，不过整个高中时代和大学时代的美好回忆，总是让林修一感到非常的怀念。

　　“我们现在要回去吗？”

　　玲奈看到林修一半天都没有开动的意思，突然开口向对方询问道。

　　“玲奈酱，想不想去横滨尝尝中华料理呢？”

　　“好远啊！你不会是想开车过去吧！”

　　“当然了，一想到我们家以后就有GTR代步了，我就想着能带你到处转转。”

　　“可是，这辆车还不是我们自己的那辆啊，再说了，你不是下个礼拜就要和明美酱一起去旅行了吗。我们不是更应该早点回去准备一下，提早预订酒店，安排行程什么的吗？”

　　“这个……”

　　“所以还是快点回家吧哥哥，最起码也要让一大早就跟你出来的我回去再说一个回笼觉啊！”

　　“玲奈酱，你可是一向很少睡懒觉的，怎么？昨晚睡得不好么？”

　　“没有了，和明美酱聊了大半宿，昨天晚上我还觉得奇怪呢，她为什么一下子变得那么的兴奋，直到今天早上我才明白到底发生了什么！哥哥，要不我还是别和你们一起去镰仓了吧……”

　　玲奈一边说着，一边扭过头来查看起了林修一的反应。

　　“不行，你要是不去的话，我和园能寺小姐一定会非常的尴尬的。而且我总是不知道该和她说些什么？”

　　林修一一边说着，一边将汽车开上了停车场外的道路。刚刚转过了几个路口，林修一立刻就感受到了GTR的不凡之处。车子的加速很快，操控也非常的灵敏。尤其是清脆而连贯的排气管声更是给人一种悦耳的享受。因为是第一次在国内的道路上驾驶这种灵敏的跑车，所以林修一并不敢让车速太快。即使这样，他依旧感受到了这辆车子带来的不一样的驾驶乐趣。

　　“哥哥，你刚才说和明美在一起的时候，总是不知道说些什么，所以你们之间的气氛有些尴尬是吗？”

　　“嗯……上次吃饭的时候就感觉到了，感觉气氛实在是有点沉闷呢？而且，总感觉中华料理什么的，对方也不是很喜欢的样子！”

　　林修一感到有些为那的向玲奈倾诉道。

　　“哥哥啊，我觉得你是不是对明美酱太过客气了，和对待御子姐的态度完全不同，尤其是你现在还叫人家园能寺小姐，感觉就像是陌生人一样呢！所以说，哥哥！下次你和明美相处的时候，倒不如放轻松一些，就像您和御子姐姐相处时那样……”


第7章 镰仓行（一）

　　低沉而连续的引擎声渐渐从道路的远方传来。一辆白色的GTR从路面上疾驰而过，卷起了一片片飘落的樱花。

　　“是不是开的有些太快了！”

　　林修一换挡的时候发现明美正在面带笑容的注视着自己，于是便有些担心的问起了对方的感受。

　　“不会呢！车子坐起来很平稳，我只是觉得能和修一君一起旅行是一件很幸福的事情！”

　　林修一向明美笑了笑，随后重新把注意力专注在了驾驶上，自从离开了东京之后，林修一真的觉得感到轻松了不少。驾车行走在通往湘南的高速路上，空气中弥漫着花草的阵阵清香和湿润的海水气息，星星点点的阳光透过头顶的树荫，照耀在了车子的前挡风玻璃上，让人感受到了一种难得的闲适之感。

　　其实今天出发之前，还是有一件事让林修一感到有些不太顺心，那就是玲奈这个家伙居然真的放了自己鸽子。就在昨天晚上，玲奈突然告诉林修一说她决定和学校的同学一起到箱根湖去旅行。这下子林修一也没有办法了，眼看着原本计划好的三人旅行变成了两人旅行。林修一还真是感到有点不知所措呢？

　　幸运的是，明美在这件事情上到也没多问什么，在林修一向她说明了玲奈不来的原因之后，明美也只是点了点头，并没有过多的在在意这件事情。这就让原本还不知道该如何解释的林修一暗自的松了一口气。

　　“在有几分钟我应该就可以到镰仓了，要不要先找个休息一下喝点东西？”

　　林修一细心的向明美询问道。

　　“嗯……修一君是要去喝咖啡吗？”

　　“哦……你怎么会知道的？”

　　“之前和玲奈酱打听过一些您的事情，听说您非常喜欢喝咖啡呢！”

　　“喔，原来你在暗中调查过我啊，玲奈还说过什么有关我的事情？”

　　“也不是了，我只是对您的事情有些好奇，就忍不住多问了一些。真是没想到您为了这次旅行还特地去买了一辆汽车！”

　　“感觉难得有出来放松的机会，所以就买了自己一直很喜欢的汽车。对了，你去年不是来过这里吗，有没有什么特别喜欢的地方啊？”

　　“这个吗……您这么问我一时之间还真是不知道该如何回答呢！修一君呢，您有没有什么特别想去的地方？”

　　“不知道呢，不过，看到这边的大海，心情就突然变得格外的好呢？”

　　林修一话音刚落，就放慢了车速，伸手指向了明美窗外的方向。得到了林修一的提醒之后，明美轻轻的打开了车窗，于是，车外的海浪声立刻就打断了车内的寂静。

　　“啊……修一君快看，路的这边好像是商场呢？”

　　“嗯……还真是不错呢，路的另一边就是沙滩浴场。我们就在这里休息一下吧！”

　　“嗯！”

　　得到了明美的同意之后，林修一按照地图的指示将车开进了海滨浴场的地下停车场内。临下车之前，明美首先给自己带上了轻薄的口罩。随后两人就乘坐电梯来到了商场顶层的露天咖啡馆里。

　　林修一自己要了一杯咖啡，而明美则点了一杯红茶还有一份抹茶蛋糕！两人坐在靠近栏杆的座位旁，聆听着不远处海浪的声响，沐浴在湿润的海风与明媚的阳光之下，看着对面的沙滩上一群正在漫步的游客，好像连咖啡都变得更有味道了一些。

　　因为周围的客人不多，所以明美就取下了自己的口罩！两人一边喝着饮料，一边聊着一些彼此之间感兴趣的话题、不知为什么，林修一看到明美坐在自己面前吃蛋糕的样子，突然有一种想用手机把她可爱的样子记录下来的冲动。

　　林修一拿出手机来，点开了自己手机上的拍照功能。随后就用手机背后的镜头对准了明美。

　　“你是在拍我吗？”

　　“是啊，突然觉得你很可爱，就忍不住想要拍下来！”

　　“诶……那么这样看起来怎么样？”

　　明美一边说着，一边把两只小手放在了自己的脸颊下方，随后侧过头来，看着林修一的手机问道。

　　“还是很可爱，我现在要拍了可以吗？”

　　“可以噢！”

　　随着林修一按下了屏幕上的红色按钮，明美的照片就这样留在了自己的手机上。林修一拍完之后，明美立刻就要求自己要先看一下。于是乎林修一就把照片找了出来，随后连同手机一起递给了对方。

　　“感觉还是有些小小的遗憾呢？不过，这是修一君手机里第一张我的照片，真的很有纪念意义啊！”

　　明美拿着手机，有些开心的对林修一说道。

　　而林修一则看着对面明美一脸兴奋的样子，心里突然之间涌上了一阵莫名的感动。

　　“请稍微等我一下，我马上回来！”

　　林修一说着突然起身离开了座位，随后就以最快的速度朝着咖啡馆的大门跑去。明美看到了林修一的反应，不免的感到有些奇怪。

　　“怎么了，是不是我说错了什么，明明刚才还好好的，难道是有工作上的事情需要处理吗？”

　　明美有些忐忑的看着林修一突然远去的身影，心里一下子变得有些空落落的。

　　五分钟过去了……林修一还没有回来。

　　十分钟过去了……林修一依旧没有回来的迹象。明美愣愣的看着对面空空如也的座位，心里不免有些难过，到底使出了什么事情。为什么修一君就这么离开了。难道真的是因为自己说错了什么吗？还是因为别的什么原因？

　　“客人，请问您还需要什么东西吗？”也许是时间真的太久了吧，服务生突然走过来向明美询问道。当她认出了明美的样子时，不免感到有些吃惊。

　　“啊……不！我在等我的同伴，他还没有回来，能不能让我在这边再坐一下。”

　　“啊……真是抱歉打扰到您了！”

　　服务生识趣的退了下去。明美感到有些难过的趴在了桌子上，就这样，也不知过了多久。一阵急促的脚步声再次在她的身边响了起来。

　　“真的很抱歉，一下子就去了这么久！”

　　林修一喘着粗气坐在了刚才的座位上，连声向明美道歉道。

　　“嗯……没关系的！”

　　明美猛地抬起头来，强忍着泪水笑着对林修一说道。

　　“刚才听你说到了这是第一张照片，突然觉得很有意义，就想去买个相框把它好好的珍藏起来，另外，我还专门去买了一架相机。反正我也没有什么其它的爱好，我想这几天里，就让我好好的为你拍些照片吧！”


第8章 镰仓行（二）

　　“您刚才之所以离开，就是为了买相框和相机吗！”

　　眼看着林修一额头上渗出的汗水，明美没来由的感到了一阵温暖。刚才的那些担心和烦恼一下子就变得烟消云散。

　　“嗨，接下来的这些天，就请让我做您的专属摄影师吧，虽然我之前也没怎么摆弄过相机，不过我还是会努力让你满意的！怎么样，我们要不要去对面的海滩上先练习一下？”

　　“那个……新买的相机应该先充电才能使用吧！”

　　“啊……还要充电啊！我还真是没想到呢！”

　　……

　　从商场离开之后，因为照相机的关系，林修一和明美意外的有了更多的话题。林修一开着车朝着镰仓市区的方向继续前进，而明美则拿出新买的相机来在车里开心的摆弄了起来。

　　“喔……马上就要到了，镰仓高校前车站——命运的十字路口（灌篮高手里的那个车站），明天我们到这里照相吧！”

　　“嗯……没想到居然是在这里啊！难怪这一带看起来这么的眼熟！”

　　明美在林修一的提醒下，抬起头来看向了车辆的前方，之间前方的交通灯此时恰好变成了红色。铁道前的栏杆此时也刚好降下拦住了过往车辆的去路。不过林修一现在反而有些享受这段等待红灯的时间。铁道的对面就是沿海的机动车道。随着一列外形看起来有些古旧的列车从前方通过。横在前方的栏杆开始缓缓的向上升起。林修一的GTR才不紧不慢的开了过去。

　　林修一所预定的酒店是距离海岸134国道附近的镰仓王子酒店。这是一间客房不多但是价位偏豪华的海景度假酒店。当两人乘车抵达酒店之后，先是分别办理了入住登记，随后就一同来到了位于同一楼层相邻的两间客房里。

　　林修一走进了房间之后，先是脱下了自己的衬衣和西裤，好好的到浴室里泡了个澡，紧接着他就从行李中拿出了平日里从未尝试过的花衬衫，和遮阳帽。随后又颇为谨慎的从口袋里掏出了墨镜戴了上去。

　　站在镜子前，林修一觉得自己仿佛变了一个人一样。这身行头看起来完全不像是一个循规蹈矩的公务员，倒是有些像是某位极道组织的小弟一般。看到了自己这一身糟糕的造型，林修一赶忙又脱下了这身尴尬的衣服，从行李里取出了一件体恤套在了身上。

　　因为相机的电池需要充电，所以林修一和明美的午饭是在酒店里吃的。两人从酒店的工作人员那里要来了一些本地的旅游资料，随后就坐在了餐桌旁，一边吃着午饭，一边计划着接下来几天的行程。

　　午饭之后，两人各自回到房间稍事休息了一下，随后便带上了相机，驾车离开了酒店。

　　因为只有半天的时间了，所以林修一和明美就选择了距离他们最近的江之岛作为旅行的第一站。林修一将车子停靠在了码头上的停车场内，随后便和明美一起步行前往江之岛去游玩。因为知道林修一会给自己拍照，所以明美特地的换了一身适合拍照的浴衣一同出游。一路上，明美虽然带着口罩，但是是不是的还是会有人看向明美这边。

　　不过，就在林修一和明美刚刚抵达江之岛的时候，林修一的电话却突然响了起来。林修一拿起手机一看，居然是很久没见过的男演员藤木直人打过来的电话。他向明美说了一声抱歉，随后便拿起电话走到一旁小声地说道：

　　“藤木先生！很久没有联系了呢？”

　　“嗨咿……真是不好意思，自从上次在东京一别，转眼间都过了这么长的时间了。”

　　“我记得您好像是去拍摄电影了吧，怎么样，一切还顺利吗？”

　　“嗯，托你的福……我人生中的第一部导演作品总算是制作出来了。今天联系您，也是想邀请您到时候参加我们的首映仪式。”

　　“哦这样啊，请问具体的时间是……”

　　“下个星期的周末，地点是位于丸之内附近的东映剧场、请问林警官倒时候可以出席吗？”

　　“下周周末是吧，可以的，感谢您特地邀请我出席！”

　　“那里，这部电影如果没有林警官您的帮助，只怕是不会这么快就制作完成的。而且，林警官您在美国的人脉也帮助我们省却了不少的麻烦呢？”

　　“啊……您实在是太客气了！”

　　……

　　明美安静的站在原地，静静的看着林修一。虽然明美和林修一之间还有着一段距离。但是她还是听到了刚才惊讶的提起了藤木先生这个称呼。这就不由得想起了临出发之前高岛佐江向她提出的那个建议。

　　“如果你真的想和林修一一起去旅行的话，最好能够借助这次的机会让他把你引荐给藤木直人。你也是知道的，你和公司是签有长期经纪合约的。在合约持续期间你是不允许恋爱更不允许结婚的。但是，如果你所交往的男性可以对你的事业提供更大的帮助的话，我想公司方面也会酌情予以考虑的……”

　　不得不说，高岛佐江的这番话的确让明美感到深深地为难。说实话，她并不想借助林修一的关系来推动自己因为恋爱而遭受打击的事业。本来出发的时候，明美都已经把这件事忘在了脑后了。可是，刚才林修一的那一局藤木先生，却一下子让明美清醒了过来。

　　“该怎么办才好呢？如果真的要求修一君把我引荐给藤木先生，他一定会以为我是那种功利的女人！到时候只怕修一君是不会再理我了。可是要是不说的话又会怎么样呢？高岛姐和公司恐怕就不会让自己和修一君继续交往了……”

　　“久等了吧！”

　　就在明美的内心还在为藤木直人的事情头疼不已的时候，林修一却突然返回了他的身边。

　　“嗯……没……没什么！只是刚才想到了一些工作上的事情……”

　　明美有些犹豫的回答道，紧接着又有些失落的低下了头。


第9章 坦白

　　如果不是这一次和明美一起出来旅行，林修一几乎都忘记了还有水族馆这种适合男女一起游玩的地方。因为担心被人认出来。明美一直都带着那种轻薄的口罩遮挡着自己的面容。考虑到现在的室外的温度并不算是非常的友好，凉爽而有趣的水族馆就成为两人绝佳的选择。

　　“一定觉得很热吧，明美酱！等一下到了里面人少的地方，就不用再这么小心翼翼的了？”

　　“也还好了，不过好不容易和修一君一起出来旅行，却一直在让您担心我的事情，实在是有些过意不去呢！”

　　“是我考虑的不够周全，没有顾及到你的身份不太方便去人太多的地方，实在是让你受苦了！不过到了水族馆里，我想就会舒服一些了吧！”

　　林修一一边说着，一边拿起手上的相机来，对着明美认真的拍了一张。不过等到拍完之后，林修一看到明美带着口罩的样子，还是觉得有些遗憾。等一下，口罩？口罩！

　　林修一突然像是想到了什么一样，脸上露出了欣喜的表情。

　　“明美酱！请到这边来一下！”

　　“纳尼？”

　　明美有些不解的向林修一问道。只见林修一把她拉到了一旁柱子的后面，突然伸手取下了明美佩带着的口罩。然后直接戴在了自己的脸上。紧接着她朝着明美举了举手上的相机。一脸得意的对着她点点头。

　　“修一君的意思是……要扮成是我的摄影师是吗？”

　　“嗨咿……这样的话，明美酱就不用很辛苦的整天带着口罩了！而且，我也不是什么名人，应该不会被人认出来吧。那么，明美酱，请尽情的享受这次的旅行吧！”

　　“万岁，修一君！您简直是太聪明了！”

　　明美听到了林修一的主意，不由得有些激动地说道。随后她伸出手来就要拉着林修一往前走，却又被林修一拉回来小声的提醒道：

　　“虽然你不用再以口罩示人了，但是我们也不能在外面太过亲密，不过你放心，我会紧紧的跟在你身后的。”

　　听到了林修一的这番提醒，明美反倒觉得林修一为自己考虑得实在是太周到了。明美高兴之余，突然搂住了林修一的脖子，隔着口罩在他的嘴唇上轻轻的啄了一下，随后才迈着轻盈的步伐从柱子的后面走了出来。而林修一则拿着照相机，紧急的跟在了明美的身后。

　　“快看，那边不是明美酱吗？”

　　“明美酱？真的是你吗？”

　　“嗨咿……”

　　人群中很快就有人认出了明美的样子。很快就有人挥起手来和她打起了招呼，明美则大大方方的回应着这些同是游客的粉丝们的问候。不过幸运的是，也许是看到明美身后跟着摄影师以为她在工作的缘故，并没有人上来找明美寻求签名或是要求合影。人们大多也只是和明美打一个招呼，就继续和家人还有朋友一起活动了。这让明美原本还悬着的心彻底的放松了下来。

　　就这样明美了带着林修一一前一后的在水族馆中参观着，再也不需要用口罩来遮掩自己的身份了。遇到了周围没有人的地方，明美就会走到林修一的身边，轻轻的牵起他的手，然后等到遇到了其他的游客，明美又会放开林修一的手。这种偷偷摸摸的感觉，反而让两人觉得更有情调了。

　　江之岛水族馆中的表演项目非常的多。林修一和明美结伴看过了美人鱼以及海豚的表演了之后。又到了楼上的餐厅里吃了一份炸银鱼热狗。直到此时，才时不时的有一些喜欢明美的粉丝凑过来要求和明美合影。因为人数不算太多，明美也就答应了这些人的请求。

　　伪装成摄影师的林修一这一路上给明美拍了不少照片。不过可惜的是，两人的合影却没有多少。仅有的一张还是两人躲在海底通道趁着四下无人的时候拍下的。景观光线不佳，甚至很难看清两人的面容。带式照片带给人的意境却着实不错。尤其是身后那些色彩斑斓的水族生物们，更是给这张照片添色不少。

　　“多亏了修一君想出来的办法，很久都没有像今天这样无拘无束的感觉了！”

　　当两人离开了江之岛的时候，明美有些意犹未尽的对林修一说道。她从林修一的脸上摘下了因为炎热而有些潮湿的口罩，毫不介意的戴在了自己的脸上。然后她挽着林修一的手臂，两人一步步的朝着停车场的方向走去。

　　“现在就这么回去似乎有些太早了，怎么样，要去吃点东西吗？”

　　走在桥上的林修一小声的问起了明美的意见。

　　“嗯，突然很想吃杏仁豆腐。修一君呢，有没有什么喜欢的食物？”

　　“炒乌冬面吧，顺便再来一杯啤酒！不过，明美酱好像还没到喝酒的年龄吧！”

　　“嗨……”猛然间意识到自己还是未成年人，明美不免觉得有些失望，刚才跟修一君在一起好像从来都没有意识到过这个问题呢！

　　“怎么不说话了？”林修一有些奇怪的向明美问道。

　　“没什么，只是想到还不能陪修一君一起喝酒，感觉有点失落呢！”

　　“这种事情不重要吧，只要再过几年就好了！”

　　林修一一手拎着相机，一手将明美搂在了怀里。两人小声地说着一些在江之岛游玩时遇到的趣事。

　　从停车场离开之后，林修一和明美找到了附近的一处商店街去吃夜宵。一碗清凉的杏仁豆腐，一份炒乌冬面，再搭配上啤酒和乌龙茶，就足以让明美开心不已了。一杯啤酒下肚之后，林修一突然想起了白天时藤木直人打来的电话，于是就对明美说道。

　　“明美酱，下午的时候突然接到了藤木直人先生的邀请，好像是和他拍摄的电影有关的一次活动，怎么样，到时候要不要一起去啊！”

　　“突然听到林修一提到藤木直人的电影首映式，明美有些心虚的放下了筷子。她一下子想到自己对面坐着的可是一位出色的神探呢。莫非，林修一已经知道了高岛佐江和自己交代过的事情吗？”

　　明美停下了筷子忽然此案入了沉默之中，林修一看到了明美的神情有恙，连忙向明媚询问道：

　　“怎么了！”

　　“那个……很抱歉修一君，其实我不该瞒着您的！之前我因为想和您一起旅行而不得不向佐江姐说出了实情。佐江姐不知从那里知道了您和藤木先生有交情。就想让我借助您的关系去结识藤木先生。可是，我只是想和修一君一起到镰仓来履行。这种事情无论如何也无法向您开口，实在是担心您会把我是那种利用您的女人……”

　　明美说完就非常认真的向着林修一深深地鞠了一躬表示自己的歉意。


第10章 归程

　　“怎么突然就认真起来了？”

　　林修一看到明美的样子，赶忙放下手上的筷子询问道。

　　“只是……只是觉得不应该向您隐瞒这些事情，那时候太想和您一起到镰仓来了，就一口答应了佐江姐的请求。可是没想到您这么快就看穿了这件事情……”

　　林修一看到明美一脸自责的样子，心里并没有任何怪罪明美的意思。相反的，他反而从这件事上看出了明美在某些方面的无奈。就连和什么人出去旅行都要向经纪人去报备。还要开出一些苛刻的条件来难为明美。这样看来，表面上光彩夺目的女明星其实也是有着不为人知的心酸呢？

　　“明美酱，不要在意这些事情了！藤木先生那边我会想办法帮你引荐的。之前因为我的缘故，也给明美酱你的事业带来了很大的影响。无论如何这个忙我都应该帮你的。所以，请你把所有的烦恼都放到一边去。只要好好的享受接下来的假期就可以了！”

　　林修一突然亲昵的摸了摸明美的脸颊，随后用温柔的语气对明美说道。明美听到了林修一的回答，有些迟疑的抬起头来看向了林修一。却发现林修一居然也正在微笑着看着自己。

　　一场原本关乎信任的风波就这样被明美的坦诚巧妙的化解掉了。放下了心头包袱的明美就连胃口也突然变好了起来。她拿起筷子夹起了林修一的炒乌冬尝了一口。随后又尝试了一下这家店里的秘制葱烧鸡肉丸。看到明美那种发自内心的快乐，林修一不由得也忘记了一下午的疲惫，整个人一下子就轻松了不少。

　　接下来的几天时间里。林修一和明美游览了镰仓市内和周边的一些比较知名的景点，期间还非常幸运的欣赏到了一年一度的江之岛花火大会。通过这几天的接触。林修一和明美之间的了解逐渐的加深。尽管林修一还没有找到合适的几乎向明美表达自己的心迹。但是两人之间的关系却似乎已经进入到了恋人的阶段。所以，当一个星期的时间即将结束的时候，明美和林修一都有些喜欢上了这座安静的小城。

　　“如果以后有机会的话，真的很想定居在这里！”

　　再回去的路上，明美颇有感触的对林修一说道。

　　“是呀，我也很喜欢这里生活的气氛！感觉不管住多久都不会觉得厌倦呢？”

　　林修一也同样颇有感触地说道，因为一年中的大部分时间都再以东京的节奏来工作和生活。猛然间来到了镰仓之后，还真的有一种松懈下来的感觉。再加上一直和性格温柔的明美待在一起，林修一突然感受到了一种前所未有的幸福感。

　　当林修一的GTR再次回到了明美位于赤坂的公寓之时，已经是周日的晚间时分了。经过这段时间的相处，林修一和明美突然之间有了说不完的话语要向对方倾诉。即使是车子停在了停车场之后，两人之间也依旧是有些难舍难分了起来。

　　“对了，明美酱！我想把这个送给你。前几天一起欣赏照片的时候，我注意到你好像非常喜欢我们在水族馆那边的合影。所以我就特地把这张照片挑选了出来……给你留个纪念吧！”

　　林修一一边说着，一边从车内的储物箱中取出了一个用彩纸包裹起来的相框递给了明美。明美有些惊喜的结过了林修一递来的礼物。随后一脸深情的看向了林修一。

　　“给明美酱拍摄的第一张照片，我一定会好好的珍藏起来的，我……”

　　就在林修一还想在说些什么的时候，突然之间，明美情不自禁的凑了过去，然后一下子亲在了林修的嘴唇上。嘴唇相触的那一刻，林修一情不自禁的绷直了身体。过了好长一会儿他才慢慢的放松了下来。

　　严格的说起来，这已经不是林修一第一次接吻了。因为他的初吻刚刚在不久之前被景子给夺走了。可是，这一吻确是林修一两世为人以来，最有感觉的一次接吻。从一开始蜻蜓点水般的碰触，再到后面两人难以分别的纠缠。林修一和明美几乎感受不到任何来自周边的情况。彼此只将全部的注意力都放在了对方的身上。

　　“呼~~呼~~”

　　也不知道过了多久，两人喘息着逐渐的分开，却依旧深情地注视着对方！

　　“要不要送我上去？”

　　“明美满脸通红的低下了头来，小声的向林修一问道。”

　　“嗯……还是算了吧！我坐在这里看你坐上电梯好吗？”

　　逐渐恢复了理智的林修一很认真地思考了一下，最终还是拒绝了明美的邀请。刚才的那一吻让两人都有些意乱情迷的感觉。一想起上次自己在明美那里留宿所引发的风波，林修一就不得不慎重的考虑他和明美之间的交往。之所以拒绝明美的邀请，并非是因为林修一对明美没有感觉，反而是林修一因为珍惜明美才最终做出了这个决定。

　　林修一说完这句话之后，担心自己的回答会让明美误会，就又在明美的额头上亲了一下。随后他走下了汽车，绕到了另一边为明美打开了车门，将明美扶下了汽车。

　　“回去之后好好休息吧，想我了就用手机联系。我这些天都不会很忙，不过要是下班的话，恐怕不太方便到这里来见你！”

　　“没关系的，修一君要是有时间的话，我可以在工作结束之后去见你。不过，修一君也要多多注意身体才是，不要总是喝太多的酒！”

　　明美关心的对林修一嘱咐了几句。随后便接过自己的背包，然后一步三回头的向着远处电梯的方向走去……

　　从明美家公寓的地下车场离开之后，林修一驾驶着汽车一路上了中央自动车道，很快就回到了自己位于吉祥寺的家中。当他打开家门的时候，却在自家的玄关处发现了一双从未见过的小号女式休闲鞋。好奇之下，林修一轻手轻脚的走进了自家的客厅。一下子就发现御子和玲奈居然同时倒在了沙发上呼呼大睡了起来。

　　看到了她们手上还没有放下的游戏手柄，林修一似乎已经猜到了这些天来，两人到底是如何度过的了！


第11章 摊牌

　　“欧尼酱，您为什么不邀请明美酱和您一起出席今晚的活动呢？”

　　车子停好之后，玲奈突然拉住了正要开门下车的林修一，有些不解的向他质问道。倒不是玲奈不愿意跟林修一一起出来，而是她在担心刚刚才有了一些进展的林修一和明美是不是闹了什么别扭。

　　“怎么了，我们一起来见识一下有什么奇怪的吗？”

　　林修一有些不解的向妹妹反问道，他不明白为什么玲奈会有这么大的反应。

　　“我的意思是说，您和明美酱是不是出了什么问道呀？出席这样的活动，难道不应该和恋人一起来吗？抛下自己的女朋友，反而带着妹妹参加朋友组织的活动，这样的举动才真的会让人感到奇怪吧！”

　　“这个吗……玲奈酱，其实今天的活动明美也会出席。不过事务所的佐江小姐却特意打电话来让我把你一起带去，说是可以带着你到这里来见识一下。至于明美那边，佐江小姐会为她打理好一切的。”

　　林修一为玲奈解释了一番，聪明的玲奈很快就明白了佐江做出这番安排的用意。大概是不想让明美和林修一一同出现在媒体的面前吧。

　　“可是，欧尼酱为什么会接受佐江姐的安排。难道您也不愿意和明美酱一起出席今天的活动吗？”

　　玲奈听完了林修一的解释，又看到林修一一副毫不介意的神态，不免有些好奇林修一在这件事情上的态度。

　　“为什么不能接受。虽然我现在和明美酱正在交往，但是明美酱也有着自己的事业啊！上一次我们因为一时的疏忽已经给明美酱添了很大的麻烦了，所以我觉得还是接受佐江小姐的安排比较好。我可不想再因为自己的原因再让明美酱感到为难了。而且，你现在也算是艺能界的一员，虽然我在这方面的人脉有限，但是如果拜托藤木先生的话，多多少少也能给你一些帮助吧！”

　　林修一向玲奈说完自己的想法，随后就推开了车门离开了自己的爱车。而玲奈也马上下车跟上了林修一的脚步。玲奈望着林修一的背影，突然觉得自己的哥哥原来是一个很体贴的交往对象呢。尽管他嘴上不说什么，可是却懂得站在明美的立场上来考虑对方的处境。难怪明美那么喜欢自己的哥哥呢！

　　因为林修一警察的身份，让他无法过多的让自己暴露在公众面前。再加上他本身也不是艺能界的一员。所以他没有像其他那些一起参加这次活动的嘉宾那样从剧场的正门踩着红毯走进去。林修一刻意的将车停在了地下停车场内，随后他和玲奈便乘着电梯来到了楼上的大厅内。

　　随着电梯门缓缓的打开。林修一和玲奈看到了很多不认识的人正三三两两的聚集在一起，彼此之间相互交谈着什么。看起来，他们应该是找对地方了。

　　林修一拉着明美的小手向前走了几步，很快就来到了护栏的周围。再向负责维持秩序的安保人员出示了自己的请帖之后。工作人员拉开了护栏上的绳索让林修一和玲奈走了进去。

　　“玲奈酱，看来今天的活动还真是来了不少的客人啊！”

　　“嗯……有很多都是电视上经常会看到的名人呢？可是，欧尼酱，我们现在要做些什么呢？”

　　“我们先去看看明美酱在什么地方，然后再和明美酱一起去跟藤木先生打个招呼……”

　　林修一凑到了玲奈的耳边小声的交代了两句。随后便拿出手机来给明美发送了一条消息，告诉明美自己所在的位置。不一会儿，他就收到了明美的回复。

　　“好像是在大厅的另一边，我们现在过去吧！”

　　林修一说着，就牵着玲奈的小手向前走去。两人从前来参加这次首映礼的宾客群中穿过。时不时的有人用好奇的目光打量着他们，虽然现场的客人不少，但是明美那高挑的身材让林修一一眼就在人群众看到了她。

　　“久等了吧！”

　　林修一面带笑容的走到了明美面前，然后关心的向明美问道。

　　“也没有了，我也是刚刚才进来的！”

　　明美微笑着摇了摇头，对林修一回答道。

　　“林警官，没想到你们这么快就到了！”

　　一个声音突然从林修一的身后传来，林修一听到之后赶忙回过身去，这才看到刚才说话的越来是明美的经纪人高岛佐江。只见高岛佐江脸上挂着职业的笑容，对着林修一点头行了一礼，林修一和玲奈见状也赶忙向对方还礼。大家打过招呼之后，高岛佐江就对林修一客气地说道：

　　“林警官，之前明美受到了您不少的照顾，身为经纪人的我自然要好好的谢谢您，这一次，您愿意将明美酱引荐给藤木先生，实在是帮了我们一个大忙啊！”

　　“啊……高岛女士您实在是太客气了，之前因为我的缘故，给明美和您都添了不少的麻烦，现在能够让我为明美和您略尽绵薄之力的话，在下理应尽心尽力才是……”

　　“林警官实在是太过谦虚了，对了，林警官！能不能请您借一步说话！”

　　一番客套之后，高岛佐江突然有些谨慎的小声对林修一说道。在林修一点头表示了同意之后，高岛佐江立刻就拉着林修一走到了一边，避开了玲奈和明美的视线。

　　两人一起向前走了很远。直到高岛佐江确认不会被明美和玲奈听到什么之后，她才压低着声音小声地向林修一质问道。

　　“林警官，你我都是成年人了，我索性就直截了当的向您坦白吧！对于您和明美之间的恋情，我本人和事务所都是强烈反对的。明美是平田事务所目前全力打造的人气明星。一旦让媒体爆出她和您之间的恋情。我们平田事务所是无法承受这样的损失的。另外，明美在加入平田事务所的时候，也曾经和事务所签下过一份经纪合约，合约中虽然并不禁止她和您谈恋爱，但是却明确规定了如果艺人因为恋爱等原因而给事务所带来损失的话，事务所方面有权和当事人解除合约，并且要求当事人赔付巨额的违约金。我们当然不希望和明美闹到那样一个地步，但是我希望您能够明白，明星情感生活所带来的不良影响，并不是身为普通人的您能够理解的！”


第12章 只要相爱就足够了吗？

　　“我能不能向您请教一个问题，如果明美酱真的因为我的关系要和贵社解除合约，请问大概要多少赔偿金？”

　　当高岛佐江说完了这番带有警告意味的话之后，林修一语气严肃的向对方询问道。

　　“林警官，我想您可能误会了我的意思了！我刚才的那番话并不是想用赔偿金的问题来威胁您。事实上，平田事务所也从来没有因为艺人个人的情感问题而真的向旗下的艺人索要这笔赔偿金！”

　　听到了林修一有些不忿的语气，高岛佐江首先调整了一下自己说话的方式和态度。她的目的并非是想要和林修一闹个鱼死网破。而是希望通过坦诚的交谈，让林修一明白明美现在是不能和任何的异性交往的。明美今年只有16岁，可是她还有着自己所热爱的事业。在明美的身后，还有一个团队再为她的梦想而努力着。

　　高岛佐江沉默了一会儿，眼看着林修一逐渐缓和下来的表情，心里觉得对方既然肯在首映典礼的问题上和自己合作，就应该是一个能够用道理说服的人。于是她略微沉默了一会儿，随后便开口向林修一问道：

　　“听说林警官您是警视厅的精英官僚，能不能请教一下，您再警视厅工作了多长时间了！”

　　“我吗？其实时间并不算长，只有一年多一点的时间而已！”

　　林修一冷冷的对高导佐江回答道。

　　“如果算上我进入这个行业的经历的话，今年已经是我为平田事务所工作的第七个年头了！在这七年的时间里，我看到过太多艺人的起起伏伏。除了极少数的成功者之外，大部分的女孩子就连一点浪花都没能够溅起来，就彻底的告别了这个行业。您想不想知道这些人都去了哪里呢？”

　　“嗯……正要向您请教！”

　　“她们这些女孩子，嫁人的嫁人，回老家的回老家，其实干什么的都有。不过，这些人还不能说是最惨的。有不少女孩离开的时候其实并不甘心，而小小年纪就已经梦想着成为明星的这些女孩也早已经过了读书的年纪。其实摆在她们面前可供选择的路并不多。我曾经负责过一个非常有潜力的女孩，当年她也拥有着不输于明美的先天条件，一经签约就成为了事务所重点推出的新人。不过之后却因为和某个行业内风评不佳的男性艺人发生了不伦的恋情，而最终只能是和事务所解约，黯然的离开了艺能界。当时，因为负面新闻的缘故，原本已经和她签订了代言合同的企业不但纷纷和她解约，还让她背负上了巨额的赔偿金。迫不得已之下，她只能靠拍摄成人电影来偿还债务了……”

　　听到了高岛佐江的这番话语。林修一已经明白了对方所要表达的意思了。赔偿金的问题，事务所方面也许不会真的追究。但是，那些和艺人签订了合作协议的大企业呢，他们会轻易的放过代言自己商品的艺人吗？要知道，明美几乎是同年龄段影响力最大的女艺人了。光是林修一知道的代言广告就包括了资生堂和三得利这样的一线品牌。如果明美真的因为恋情而惹恼了赞助商的话，赞助商真的会善罢甘休吗？

　　听完了高岛佐江的这番解释，林修一一时之间突然觉得胸口仿佛被压了一块大石头一般的沉重。他他起头来，远远地打量了远处的明美一眼。却看到明美此时也在注视着他。两人的目光相交，明美的脸上闪现出了一丝幸福的微笑。

　　“那么……高岛小姐，您的意思是……让我和明美分手吗？”林修一有些难过的向高岛佐江问道。

　　“分手的事情……对于明美实在是过于残忍了，我无法拜托您做出这样的决定！不过……林警官。如果您真的喜欢明美的话，就请您暂时先放手吧！以明美现在的实力，还无法真正的掌握自己的命运……”

　　看到林修一有些失落的样子，高岛佐江最终还是没有拜托林修一向明美提出分手。作为明美的经纪人，她虽然反对。但是却也知道林修一对于明美到底有多么的重要。不过，在客观的现实面前，高岛佐江却不得不以艺人和事务所的利益为重。以明美现在不上不下的行业地位，她根本就无法决定自己的生活方式。那些看起了让人羡慕的代言合同，既是对明美之前努力的肯定，又是对明美情感自由的枷锁。除非有一天明美拥有了足够的资本，她才能真正的摆脱这些合约的枷锁，去做任何自己想做的事情。

　　林修一站在原地沉默了许久，与周围热闹的嘉宾相比，林修一显得异常的显眼。当他再次抬起头来的时候，突然非常认真的对高岛佐江说了声谢谢！随后他努力的平复下了自己的情绪。林修一知道，有些事情还是自己埋藏在心里默默的为明美处理好比较合适。在残酷的现实面前，并不是相爱就能够解决一切问题的。

　　当林修一和高岛佐江一起重新的回到了明美和玲奈身边的时候。林修一就像是什么也没有发生过一样，脸上依旧带着温暖的笑容。他询问了一下大厅内的工作人员，随后便带着玲奈，明美，还有高岛一同找到了正在和朋友交谈的藤木直人先生。

　　“林警官，您怎么现在才到啊！刚才我可是找了您好久呢？”

　　“藤木先生，很抱歉让您久等了！我刚才在那边碰到了认识的朋友，和他们聊了几句，然后就一起过来向您道谢来了！对了，这位是我的妹妹仓科玲奈。这位是我妹妹的朋友园能寺明美小姐以及她的经纪人高岛佐江女士！”

　　“十分感谢诸位能够赏光参加这次的电影首映仪式！”

　　藤木直人一边说着，一边向明美等人深深地鞠了一躬，明美等人见状也赶忙向藤木先生还礼。

　　借着林修一的关系，高岛佐江和藤木先生交换了名片和联系方式，随后又让明美向藤木直人表示了感谢。作为前辈艺人的藤木直人对明美赞扬了一番之后，高岛佐江就很识趣的带着明美向藤木直人告辞了。直到此时，藤木直人才终于有机会向林修一表达了自己的谢意。

　　“修一君，没有你的帮助，我是无论如何也不可能完成这次的拍摄工作的。如果方便的话，活动结束之后我想请修一君一起出去喝一杯，不知您能否赏光！”

　　“嗯……既然是藤木先生的邀请，自然是要去的！”


第13章 藤木直人的安慰

　　“林警官，真心的感谢您无私的帮助，让我可以顺利的完成人生中的第一部电影。”

　　藤木直人端起酒杯来，真诚的对林修一表达了自己的感激之情。两人一同喝干了杯中的美酒之后，藤木直人执意要为林修一斟酒，林修一自然不会让年长于自己的藤木先生真的这么做。两人推脱了一番之后，这才逐渐将话题转到了今天的电影上。

　　“修一君，你对今天的电影还满意吗？”

　　“藤木先生，说起电影来，我算是地地道道的门外汉，在这个问题上，我可能给不了您什么有用的建议吧！”

　　“哎……修一君，您实在是太客气了！这毕竟是以你为原型而打造出来的故事。身为当事人的你自然要给出自己的意见才是！”

　　“既然您这样说了，我就只能在您面前献丑了。说实话，刚才坐在剧院里的时候，我始终被屏幕上的故事深深的吸引着，直到结束的时候我有些意犹未尽的感觉，真的已经很久没有看到这么有魅力的电影了！”

　　“修一君实在是太过奖了！”

　　“那里，我只是说出了身为一个观众的真实感受而已！”

　　……

　　两人说着又举起了酒杯来一起喝了一杯。等到放下酒杯之后，藤木直人突然想起了开场前林修一带过来的那两个小女孩，其中的一个是林修一的妹妹，另外一个人藤木直人也是认识的，只不过之前并没有见过面而已，不过既然是林修一特意带过来打招呼的，藤木直人觉得自己多多少少还是问一下的好。

　　“修一君，刚才在剧场的时候，我记得您的身边还跟着两个女孩，其中一位好像是您的妹妹，另一位如果我没记错的话应该是平田事务所的园能寺明美小姐吧……”

　　“嗨……园能寺明美小姐和我的妹妹是非常要好的朋友，而我的妹妹玲奈酱现在也在平田事务所担任练习生，所以我就想借着这次的机会带她们来和您见一面，如果以后有机会的话，还希望藤木先生您能够对她们多多关照才是……”

　　林修一有些腼腆的向藤木先生说着拜托的话。对于这种有求于人的事情他实在是感到有些无奈。但是一想到这是为了玲奈和明美，林修一却不得不硬着头皮去拜托还算不上有多么熟悉的藤木先生。

　　“修一君请尽管放心，既然你已经拜托了我，我自然有责任关照她们，以后如果有合适的机会，我也会向相熟的朋友推荐她们的。不过能不能冒昧的问一句，修一君！之前我在美国的时候，也对园能寺明美和您的事情略有耳闻。你们现在……是在交往吗？”

　　“诶？您……”

　　“是不是我的问题问的有些冒昧了，实在是抱歉！”

　　“啊……不！我只是没想到你会知道我们的事情，我们现在……应该算是在交往吧！不过……很多事情好像并不是我所想象的那么简单啊！”

　　林修一心有所感的对藤木先生说道。随后举起酒杯，有些郁闷的喝下了杯中的美酒。

　　“修一君，其实之前在美国的时候，我也从朋友那里听到过园能寺小姐的一些事情。她好像曾经在媒体面前承认过对您的感情吧！”

　　“嗯……不过那时我们还没有真正的在一起，当时真的是给明美酱添了不少的麻烦，现在想起来，还真是有些对不起她呢！”

　　“的确，艺人如果和艺能界以外的人相恋的话，的确会遇到很多的困难。这一点，我其实是深有体会的……”

　　藤木先生突然有些感慨的对林修一说道，林修一却感到有些好奇，为什么藤木先生会这么说呢，难道他也经历过类似的事情吗？林修一抬起头来看向了藤木直人，几次想要开口询问，可是话到嘴边就是说不出口！

　　“啊……忘了告诉你了，我的妻子是我大学时期的学妹，和您一样不是艺能界的人。为了能和我在一起，妻子隐姓埋名默默的支持了我九年，现在想起来，两个人能够最终走到一起还真是一件不容易的事情呢！当初刚和她认识的时候，我也是刚刚出道的偶像明星。比起我塑造出来的角色，粉丝们更在意的是我的外表。直到最近几年，我的演技开始得到粉丝的认可的时候，他们才逐渐的将注意力转移到了我所塑造得角色身上，我也终于可以按照自己的意愿却尝试一些有挑战性的工作了。”

　　“9年啊！您和您的太太感情一定很好吧！”

　　林修一有些不敢相信的向藤木先生请教道。刚才藤木先生的这番话，明显是为了用他的亲身经历来安慰自己。和艺人相恋所付出的代价确实是林修一之前所没有想到过的。他不知道自己和明美之间是不是也会经历这么漫长的等待。

　　藤木先生没有回答林修一的问题，但是他脸上那幸福的表情却已经很好的说明了问题。林修一在心里暗暗的用自己和明美的恋情同藤木先生做了一番对比。终于就觉得他和明美之间也不是完全没有可能。但是，这场注定不被外人看好的恋情的确是需要经历一番考验的。林修一并不敢保证他和明美真的能够顺利的走到一起。

　　……

　　因为林修一被藤木先生留下招待的缘故，原本和他一起过来的玲奈就只能搭乘明美的汽车和她一起回去了。能够和玲奈一起回家，明美自然非常的高兴。因为她很喜欢和玲奈打听林修一的事情。

　　“玲奈酱你说情人节的时候。我应该给修一君送什么样的礼物呢？第一次做这样的事情还真的有点不好意思呢？”

　　“情人节，那可是明年的事情啊！现在考虑实在是太早了吧！”

　　“啊……那圣诞节呢！”

　　“圣诞节你不是要飞到国外去和家人团聚的吗？”

　　“哎呀，这下头疼了！真希望可以像玲奈酱一样一直待在修一君的身边啊！”

　　“这个……我不太一样吧！我可是他的妹妹啊！而且那个家伙哪有你说的那么好，除了睡懒觉，看漫画，打游戏之外基本上没有其他的爱好了……”


第14章 千里之外

　　“警部，早！”

　　“早上好，美纪！”

　　“早上好，警部！”

　　“早上好，浦岛君！”

　　……

　　在结束了长达一周的假期之后，再次回到了特搜系的林修一有些无精打采的端着一杯咖啡，默默地坐在自己的椅子上思索着什么。直到已经习惯了过来蹭咖啡的松田课长看到了他的这副样子，才一脸八卦的问起了林修一的假期生活。

　　“出远门了吗，怎么休完了假期看起来反而比之前更憔悴了！喂，虽然你正值壮年，不过在某些方面也要悠着点啊！”

　　“前辈您又在说笑了！并不是您想象的那样……”

　　听到了松田课长的调侃，林修一有些不好意思的向对方回答道。

　　“诶……不是跟女朋友去度假吗？是不是你还没有交往的对象啊……其实我一直都觉得你和我的侄女非常的合适，怎么样，要不要抽时间见个面……”

　　“松田前辈，那个……还是谢谢您的一片好意了！”

　　“真的不再考虑一下了吗？”

　　……

　　就在松田课长还在向林修一努力的推销自己的侄女的时候。林修一的手机突然响了起来。

　　“摩西摩西！”

　　“修一君！”

　　突然的听到对面传来了明美的声音，林修一赶忙躲开了众人，跑到了办公室的外面接听电话。

　　“明美酱，有什么事情吗？”

　　“没有啊……我只是想问问你中午要不要一起吃个午饭，我现在正在麹町这边参加一部电影的海选活动！想着一会儿结束了是不是可以到樱田门那边去找你呢！”

　　“啊……抱歉，明美酱！我们中午的时间恐怕不太方便……能不能等以后有机会再说呢？”

　　“哦……修一君是正在工作吗？那真是不好意思，打扰到修一君了！”

　　“嗯……也不是！只是担心我们的事情被这里的同事们知道，会对你又不好的影响，你也知道，搜查一课的人，几乎个个都像猫一样敏感……”

　　就在林修一和明美正在小声的说着悄悄话的时候，原本还以为待在屋里的松田科长居然溜达了出来，神不知鬼不觉地走到了他的身后。

　　“修一君！”

　　“啊……松田前辈！”

　　“谢谢你的咖啡！”

　　“不客气前辈！”

　　松田课长上下打量了林修一一番之后，先是谢过了林修一的咖啡，随后突然露出了一丝带有深意的笑容？

　　“女朋友啊！”

　　松田课长悄悄地向林修一问道。

　　“不是，是我妹妹的朋友，询问一下警视厅音乐会的时间！”

　　“哦……这样啊！”

　　松田课长先是点了点头，随后又压低着声音小声的向林修一问道：

　　“修一君，你真的不再考虑考虑和我侄女见面的事情吗？”

　　“课长，我相信您的侄女一定会有比我更合适的人选的！”

　　林修一再次委婉的拒绝道。

　　……

　　就在林修一还在头疼如何拒绝热情过度的松田课长的时候。远在千里之外的英国多佛尔港，一个带有MSC字样的集装箱被码头上的吊机缓缓地放在了一辆集装箱货车上。

　　尽管此时已经是深夜时分，但是码头上的运输工人们依旧在加班加点的装卸着刚刚入港的这艘赫斯提亚女神号上的货物。因为是远洋货轮，除了要卸下船上需要进入英国的货物之外，还要装载上需要出口到下一个港口的货物。这注定不是一件轻松地活计。尤其是在夜里一两点的时候，已经有些疲惫的工人们一边咒骂着，一边给这些吊装在卡车上的集装箱进行着最后的出港作业。

　　随着卡车旁的工友们伸出了大拇指，一位穿着反光服，手拿荧光棒的引导员开始向卡车上的司机发出信号，引导着卡车离开吊装的区域。

　　正在喝咖啡提神的卡车司机奥利弗在得到了引导员的提示之后，赶紧放下了手上的咖啡杯。他解开了汽车的制动装置，随后小心的调整的车头的方向，开始向码头的出口行驶。

　　奥利弗在多佛尔港这边当卡车司机已经有些年头了，即使在深夜里，他也知道离开港口要走哪条路。随着卡车逐渐的驶出了港口。奥利佛又再次拿起了放在一旁的咖啡杯喝了起来。

　　卡车从港口出来之后，沿着通向伦敦的道路前进着。奥利弗拿起自己的保温壶摇晃了一下，发现壶内的热水似乎已经空空如也了。他这才想起来自己在码头上的时候忘记去打水了。奥利佛暗骂了一声该死，随后不得不把汽车开向了通向多佛尔市区的道路。不过很快他就后悔了这个草率的决定。一处临时设置的检查站突然拦住了他的去路。

　　“妈的……真该死！”

　　奥利佛懊悔的将车子慢慢的停了下了。一位女性白人警官先是慢慢的向着他的卡车走了过来。随后示意奥利佛停车熄火，把手放在他能看到的地方。

　　“发生了什么事情？”

　　奥利佛有些不耐烦的向前来检查的警官问道。

　　“临时检查，你不走运！车上拉的是什么？”女警官拿着写字板，例行公事的向奥利佛问道。

　　“好像是医疗用品，是送到伦敦的。”奥利佛赶忙回答道。

　　“打开看看，如果没问题的话你就可以走了！”女警官面带倦容，强打着精神说道。

　　奥利佛十分顺从的点了点头，随后便小心翼翼的从车上下来，拿着钥匙朝车尾走去。他心里清楚，自己和警察去讨价还价只能是自找麻烦。还不如赶紧让对方检查完毕自己还能早点离开。奥利佛始终把自己的双手放在了对方可以看见的位置上。因为他清楚的注意到，对方的右手一直摸再腰间的手枪上。

　　当已经封闭了许久的集装箱被人从外面打开之后，一股浓烈的恶丑突然喷了出来。顿时让毫无准备的奥利弗恶心的咳嗽了起来。

　　“咳……咳……”

　　“太臭了，你拉的是死老鼠吗？”

　　女警官强忍着恶心的气味从腰间拿起了手电筒，向着漆黑的集装箱内部照去。

　　“啊！”

　　一束强光闪过，女警官大叫一声坐在了地上，惊魂未定的她赶忙拿出手枪来指向了奥利佛。

　　“别动，把手放在我能看见的地方，慢慢的趴在地上，你这个变态的混蛋！”


第15章 多国受害者

　　“多佛尔港的集装箱内发现多具无名女尸，目前现场已经被警方封锁，可笑的是，就在上周我们的内政大臣还在下议院公开宣称英国的治安状况得到了改善……——《太阳报》”

　　“据警方今天上午发布的最新消息，多佛尔港集装箱内的遇难者一共为12人，全部都是12~27岁之间的年轻女性。目前这些遇难者的身份不明。警方怀疑这次的案件可能与某个跨国人口贩卖组织有关。——《泰晤士报》”

　　“警方宣布其中一名遇难者曾经在三年前持日本护照进入过英国境内。英国外交和联邦事物部已经就此事紧急联系日本外务省请求协助。至于其余的遇难者，警方依然无法确认他们的身份。——《卫报》”

　　“多佛尔案件中的日本籍受害人已经确认，证实是一年前在曼谷失踪的女性摄影师Mika Kawauchi，根据这一线索，英国警方也同事向泰国警方提交了其余三名亚裔遇难者的相关信息。——BBC”

　　“三名泰国公民确认为英国多佛尔案件遇难者……——《泰国日报》”

　　“俄罗斯内政部证实多佛尔案件中的四名受害人为俄罗斯境内失踪的公民……——《共青团真理报》”

　　“两名罗马尼亚失踪公民的身份得到伦敦警察厅的证实。——《自由罗马尼亚报》”

　　“两名失踪的美国公民确认为多佛尔案件的遇难者。——《华盛顿邮报》”

　　“根据英国警方公布的最新消息，三年前在泰国失踪的日本摄影师川内实花已经确认为多佛尔案件的遇难者，英国方面已经邀请日本警察厅一同参与此案的调查。根据警察厅方面的相关消息，警视厅搜查一课特搜系将会赶赴伦敦参与这次案件的调查工作。——NHK”

　　“人气偶像园能寺明美的绯闻男友赴英参与多佛尔案件的相关调查……——日经娱乐版！”

　　……

　　“先生，请问你需要什么服务吗？”

　　就在林修一按下了旁的呼叫按钮之后，一位甜美的空姐轻轻的走到了林修一的身边，小声的询问着林修一的需求。

　　“如果可以的话，请给我一杯黑咖啡可以吗？”

　　林修一抬起头来，小声的向对方提出了自己的需求。

　　“好的先生，请您稍等片刻！”

　　空姐微笑着对林修一说道。随后就转身离开了机舱。林修一疲惫的直起身来伸了伸自己的手臂，随后转过头去分别打量了一下自己的两位下属。

　　浦岛君好像从起飞之后就一直在打游戏，而美纪则带着耳机优雅的坐在座位上，一边听着自己喜欢的音乐，一边读着福田御子的漫画打发着漫长的时间。

　　算起来，这还是特搜系第一次被委以重任，派到海外去参与如此重大的案件调查工作。可是林修一却对这次的案件非常的头疼。要知道，虽然英国方面主动对日本警方发出了邀请。可是这并不意味着特搜系在英国拥有和在日本相同的执法权力。可是因为死者生前是在日本非常知名的女性摄影师，所以这次的案件得到了国内媒体极大的关注。这就在无形之中给特搜系带来了很大的压力。

　　“唉，就算这里是奢华的头等舱，但是连续乘坐12个小时的飞机还是让人感到不舒服啊！”

　　林修一叹了口气，随后有些无聊的从身边的储物柜里拿出了飞机上提供的耳机和手柄，随手打开了自己面前的宽屏幕电视。

　　日航的头等舱采用的时半封闭式的包厢设计。林修一所坐的位置位于机舱的左侧，因为是靠机窗户的位置，所以这里拥有非常不错的视野。整整四扇窗子完全是属于他一个人的。而在他右手边的位置上，隔着通道则是美纪和浦岛君的座位。两人的包厢是紧靠在一起的双排座椅，包厢的大小和林修一的并没有什么不同，座椅之间有一个可以升降的隔板，这种座位明显更适合情侣们一起出行的时候乘坐。也许是机舱里大部分都是日本人的缘故吧。整个头等舱里完全静悄悄的，大家都在以不会打扰别人的方式来消磨着无聊的时光。

　　就在林修一感到百无聊赖的时候，他突然感到自己的手机震动了一下。于是林修一赶忙从口袋里拿出了手机来查看自己收到的消息。

　　“在想我吗？”

　　LINE上突然收到的这条明美的讯息一下子就让林修一有些烦躁的心情变得安静了下来。因为顾及到国内的时间，林修一一路上都没有给明美发过消息。林修一打开了手机上的时间，将时区重新调整到了东京时间，却发现现在不过是凌晨三点钟。林修一略作思考了之后，随即对明美回复道。

　　“怎么不睡觉啊！本来有点想你的，不过刚刚才发现，你的身影原来无处不在！”

　　躺在床上的明美收到了林修一的这则信息之后，并不明白林修一发的消息到底是什么意思，不过从这句话结尾处一个坏笑的符号来看。这应该是再和自己开玩笑吧？

　　不等明美发信息过去询问，林修一后面的消息很快就让明美明白了为什么她是“无处不在”的。

　　林修一通过LINE发来了一连串的照片，有他从身边的杂志上找到的明美的广告照片。还有他从飞机上的电视里拍下来的明美代言的广告的照片。身为同龄人中最为炙手可热的人气偶像明星。明美身上的流量自然得到了不少商家的青睐。即使努力想要成为一名女优的明美还没有什么拿的出手的作品，可是日本的商家却对明美的商业价值非常的认可。

　　从目前林修一所了解到的情况来看，明美所不但是资生堂和三得利的代言人，更因为她年龄的缘故，她还是一家大型连锁补习机构——进研社的签约代言人，除此之外，因为海岛女医生的热播，明美还成为了岩手县观光协会和岩手大米的代言人。光是这些五花八门的广告收入，就已经远远的超过了林修一的年薪。


第16章 抵达伦敦

　　当林修一所搭乘的航班终于降落在了伦敦希斯罗机场的时候，恰好是伦敦当地时间早上六点钟。因为是受到苏格兰场的邀请才来到伦敦的。林修一等人自然不用像普通游客那样需要通过英国海关的检查才能离开机场。事实上，从他们一下飞机开始，就已经受到了苏格兰场方面的特殊关照。

　　“我代表伦敦警察厅欢迎诸位的到来，请允许我自我介绍一下，我是伦敦警察厅专门刑事部的约翰·奥斯本督察，请问哪位先生是Hayashi（林）警官？”

　　“在下林修一，初次见面前请多关照！”

　　当林修一低下头去向对方行礼的时候，却发现对方已经伸出了自己的右手。林修一稍作迟疑之后，很快就直起身来，同样将自己的右手伸了出去。

　　“我想各位远道而来一定很辛苦吧！如果大家没有意见的话，我还是先送各位回酒店休息吧！”

　　“啊……那实在是太感谢了！”

　　林修一强打着精神和对方沟通道。他的英语本来并不怎么样，不过自从他在西雅图度过了半年的时光之后。林修一的英语水平的得到了迅速的提高。虽然英国人的口音听起来有些奇怪，但是这并不影响他和奥斯本先生之间的交流。

　　从机场离开了之后，林修一随即登上了奥斯本先生为他们准备的汽车前往酒店。此时外面正下着零星的小雨。清爽而潮湿的空气让林修一有些昏昏欲睡的头脑变得清醒了一些。奥斯本先生非常客气的帮着林修一等人拉开了车门。林修一谢过之后随即钻进了车里，等到所有人都上车了之后。因为身着警服的司机随即发动了汽车，缓缓地离开了机场。

　　因为是第一次见面，林修一和奥斯本并没有太多的话题可供交流。一路上林修一只是简单地问了一下多佛尔案件的进展。根据奥斯本先生的介绍，此次案件涉及到的五国警方都已经接到了伦敦警察厅的邀请，并且都确认会参加这次的联合调查工作。

　　“根据我们现在所掌握的情况来看，这次的惨剧能够被警方发现实在是个意外，我们所拘捕的那名卡车司机事实上并不知道他所运送的到底是什么。他是从网络上接到这次的运输工作的。而那些女孩遇难的原因是因为隐藏在集装箱内的换气设备出现了故障，最终导致了她们因为缺氧而死。虽然现在我们掌握的证据很少，但是这次的案件应该是和某个贩卖人口的组织有关。”

　　因为林修一的询问，奥斯本简单地介绍了一些案件的调查情况。正如奥斯本所说的那样，现在英国警方所掌握的线索实在是少的可怜。这些可怜的女孩既不是在英国失踪的，同时她们也不是英国的公民。英国警方对于受害人的情况简直一无所知。而从目前所掌握的情况来看，12名受害人中，包括三名泰国人，两名美国人，已经日本摄影师川内实花都是在曼谷失踪的。无论是英国警方，还是林修一方面所代表的日本警方，都无法直接插手泰国警方的调查工作。这也就给案件的侦破，带来了极大的挑战。

　　四十分钟之后，当汽车抵达了位于海德公园附近公园巷的洲际酒店之后，奥斯本就向林修一等人提出了告辞。他们深知还没有从时差中调整过来的林修一等人现在最需要的就是休息。林修一在像对方表示了感谢之后，就直接带着手下分别住进了大使馆方面为他们预定的客房。

　　林修一入住的洲际酒店是著名的酒店连锁品牌，而公园巷这边紧邻着海德公园和白金汉宫，距离日本大使馆的路程也不算远。从林修一所在的房间向外望去，左侧的白金汉宫和右侧的海德公园均可尽收眼底。而房间内的装潢，也隐隐的透漏着一丝英伦古典的风情。

　　林修一将外套挂进了衣柜之后，就带着一身的疲惫走进了浴室。他解开领带，将洗澡水调整好温度之后放入了浴缸之中。随后他盖上了马桶的盖子，坐在了上边，静静地等待着浴缸中的洗澡水涨到合适的位置。

　　五分钟之后，当浴缸中的水量已经差不多的时候，林修一开始脱下身上的衣服准备沐浴。他望着镜子中身材有些瘦弱得自己，突然学着健美先生的模样做了一个展示肌肉的动作。不过让林修一感到遗憾的事，无论林修一怎么使劲，身上的肌肉似乎都没有什么变化。

　　当深受打击的林修一慢慢的将自己的身体浸泡在了温暖的热水中的时候，浑身舒爽的他情不自禁的叹息了一下，脸上随即露出了一副享受的表情。这一次特搜系全体出动到英国来办案，一路上的花销都是由警视厅方面来负担的。不但机票提供的是头等舱，就连酒店都订在了如此高级的地方。如此优厚的待遇真是让林修一心生感慨。

　　“感谢警视厅的热情款待，在下一定会用辛勤的工作来报答如此热情的招待的！”

　　林修一自言自语的说了一番，随后便拿起手机，继续起了和明美之间的情话。

　　……

　　当第二天的晨光照亮了林修一的套房之时。睡眼朦胧的林修一慢慢的从床上缓缓地坐了起来。他拿起手机来注意了一下上面的时间，突然发现自己居然十分难得没有谁懒觉。虽然因为时差的原因，林修一的精神还没有完全的恢复过来。不过不管怎么样，现在的情况确实要比昨天好上很多。

　　林修一穿好了睡袍之后，慢慢的走到了房间的落地窗前。他拉开了窗帘，就静静的坐在窗边的沙发上欣赏着海德公园里的景致。大概是昨天精神不佳没怎么吃东西的缘故吧，觉得有些饿了的林修一直接叫了一份早餐要求送进他的房间里来。等到早餐的事情安排妥当了之后，林修一眼望着这座城市的天际线，不由得心生感慨的对自己说道：

　　“欢迎来到伦敦！”


第17章 奥斯本警官的猜测

　　尤斯顿路，英国司法鉴定协会地下二层。

　　随着电梯的铁门缓缓地打开，一阵清脆的皮鞋声顿时打破了这里的寂静。

　　林修一和美纪等人跟着奥斯本先生到这里来是为了查看遇害的日本公民川内实花的遗体。根据奥斯本先生的介绍。多佛尔案件所有遇害者的尸体现在全都保存在这里。伦敦警察厅的刑事鉴识部门已经为每一名受害人进行了司法鉴定工作。根据法医专家们所给出的意见，这12名受害人全都死于病理性窒息。而与此同时警方也在发现这些尸体的集装箱内找到了一个因为故障而停止工作的通风装置，这也从侧面应证了法医专家们所给出的观点。

　　同行的英国警方的陪同人员在一处禁闭的铁门前停下了自己的脚步。其中一人赶忙上前用钥匙打开了铁门，随着铁门的缓缓打开，有人走了进去打开了墙上的开关。随着一阵灯光闪烁，原本一片黑暗的房间终于明亮了起来。

　　“请进来吧！”

　　奥斯本先生向林修一等人招呼了一声。林修一点了点头跟在了奥斯本的身后走进了房间。美纪和浦岛见状也赶忙跟了进去。

　　房间内的温度有些低，和楼上的温度有着明显的差距。左右两边的墙壁上可以看到一排排的尸体冷藏柜，很显然，尸体就被低温保存在这些柜子中。

　　“请稍等，好像是17号冷藏箱！”

　　一名司法鉴定协会的工作人员，小声的和奥斯本沟通了一下，随后他遭到了左手边的柜子前，通过柜门上的编号找到了17号冷藏箱的位置。紧接着他打开了柜门上的把手，将里面的尸体小心翼翼地拉了出来。

　　“先生们，您们现在可以过来了！”

　　奥斯本向司法鉴定协会的工作人员确认无误之后，随即向林修一等人招呼道。林修一在得到了奥斯本先生的允许之后，就带着自己的下属来到了川内实花的尸体前，双手合十默默地表达了自己的悼念之心。

　　也许是受到在场的日本客人们的举动的影响。奥斯本和在场的其他英国人相互对视了一眼，随后也举起手来在胸前画了一个十字，随后低下头来向死者表示哀悼。

　　当林修一再次抬起头来的时候，简短的哀悼仪式才正式结束。林修一向奥斯本先生点了点头，确认可以开始下面的程序之后。那名司法鉴定协会的工作人员随即拉开了掩盖在川内实花尸体上的白布单，一具浑身赤裸的亚裔女性的尸体就这样呈现在了两国警察的面前。

　　林修一和美纪弯下腰来，仔细的查看着死者的面容。此时此刻，死者的身体上已经没有了半点血色，即使是乳头和嘴唇这样的地方也同样如此，死者的皮肤呈现出了一种病态的洁白。整体看来就像是一具洁白的大理石雕像一样。

　　“请问，我们可以碰触尸体吗？”

　　林修一慢慢的直起身来，向英国方面的陪同人员询问道。

　　“可以，不过请您带上这个！”

　　一名英国司法鉴定协会的官员从口袋里拿出了一副医用手套递给了林修一。林修一谢过之后就接过了手套戴在了手上。随后，他将覆盖在死者身上的白布单又向下拉了拉。紧接着他小心翼翼地捧起了死者的手臂，开始仔细的打量了起来。

　　川内实花的手指非常的修长，不过左手食指和中指上的指甲都已经脱落了，手腕处有明显的淤青痕迹，这很有可能是死者生前遭受禁锢是留下来的。沿着手腕向下，林修一又在死者的肘窝处发现了一些松散的针孔痕迹。

　　如果林修一猜测不错的话，这些针眼应该是注射毒品留下来的痕迹。事实上，英国警方也的确在验尸报告中提到了这一细节。从这些针眼的形状上来看，针孔周边并没有像大多数的瘾君那样出现溃烂的痕迹，而且针孔的位置和角度全都位于静脉的正上方，这也就意味着这些针孔应该不是死者自己留下来的。

　　“看来川内实花生前除了被长期禁锢之外，还有被人注射毒品的可能。请问你们有没有在她的身上发现性侵的痕迹？”

　　林修一轻轻的将死者的手臂放回了原位，随后又用白布单重新覆盖了尸体。

　　“这一点我们还无法确定，不过倒是有一个疑点引起了我们的注意。我们发现这些死者当中年龄较小的那些泰国女孩还保持着童贞之身，此外一位罗马尼亚遇害者和一名俄罗斯籍遇害者也同样是处女之身。从这一点看来，我们遇到的这些死者很可能是人口贩卖组织手中的所掌握的一些特殊商品。我怀疑她们被送到伦敦来其实是为了交付给某位特定的买家……”

　　“特定的买家？”

　　林修一有些不解的请教道。

　　“其实这也是我的猜测，并没有实质性的证据，你们听听就好！”

　　奥斯本先生稍微犹豫了一下，随后轻轻地将林修一带到了一旁，压低着声音对他说道：

　　“假如某个恋童癖或者是变态想要买个处女的话，只要出得起钱，那些人口贩卖组织就有可能会提供有针对性的服务。”

　　“针对性的服务？”

　　林修一疑惑的问道。

　　“是的，这种服务是为了满足特定的客户要求而存在的。比如有的人可能更喜欢亚裔女性，有的人更喜欢俄罗斯女人。如果某人愿意为了自己的这份爱好出一笔足以让人心动的定金的话，你觉得那些从事人口贸易的非法组织会不会为了这些买家提供针对性的服务呢？”

　　“这个……很抱歉，我之前从未接触过类似的案件！”

　　林修一坦率的向奥斯本先生承认了自己的不做，虽然同是刑事案件，但是像这种大规模的人口走私案件理论上应该是组织犯罪对策课的职责。如果没有发生命案的话，搜查一课是不会介入这一类犯罪的调查中的。

　　林修一的回答让奥斯本先生感到非常的吃惊，想不到日本方面居然派了一个什么都不懂的菜鸟来负责这次的案件。奥斯本先生思考了许久，这才谨慎的向林修一询问道：

　　“请问林警官，您在日本的时候主要是负责什么方面的案子啊？”

　　“这个……我们的职责主要是协助其他部门处理一些忙不过来的案子，您能明白我的意思吗？”

　　奥斯本点了点头，有些尴尬地向林修一笑了笑。

　　“原来是个打杂的啊！”奥斯本在心里默默地叹了口气！


第18章 欢迎晚会

　　“警部，那个奥斯本警官和您都说了些什么啊？为什么他临走的时候对您的态度突然变得冷淡了很多？”

　　当大家回到了酒店之后，美纪有些好奇的向林修一问道。

　　“不知道啊，大概英国人的性格就是这样吧！”

　　林修一摇了摇头，向美纪回应了一下，随后他就从自己的行李中取出一套蓝色的警服穿在了身上。随后就走到了镜子前，开始打量起了自己的形象。

　　“唉，如果我记得不错的话，这一次应该是我第二次穿着正式的警服出席活动吧！”

　　“诶，不会吧！难道您之前都没有穿着警服出席过正式的活动吗？”

　　美纪感到有些不可思议的向林修一问道。

　　“是真的呢！我加入警视厅之后就直接被分到了搜查一课，平时穿着的基本上都是洋装。除了刚开始办理警察证照的那天之外，我就再也没有碰过这件衣服了。”

　　林修一一边说着，一边将上衣的扣子一颗颗的扣上。就在这时，一直等候在楼下的浦岛突然走了进来。

　　“警部，我们现在可以出发了吗？伦敦警察厅的人已经到楼下了！”

　　“很抱歉蒲岛君，我这就好！”

　　林修一说着将领带调整了一下，随后又将蓝色的帽子戴在了自己的头上。

　　……

　　之所以要翻出这件八百年都不曾穿过的警察制服，林修一完全是为了出席今晚伦敦警察厅所举行的欢迎活动而准备的。因为多佛尔案件牵扯到了英国，泰国，罗马尼亚，俄罗斯，美国以及日本等国，又涉及到跨国人口走私这样的国际犯罪活动。如果想要侦破这件案子，合作就是大家唯一的选择。单凭其中任何一个国家的力量都无法铲除隐藏在多佛尔案件背后的那个犯罪组织。正是出于这样的考虑，林修一才不得不对今天的宴会重视了起来。

　　林修一，美纪，浦岛三人连同日本大使馆方面的人员乘坐伦敦警察厅安排的汽车如期的抵达了新苏格兰场的所在地。当他们走进了今晚的宴会厅的时候，却看到了其他几个国家的警官也各自穿着本国的警服聚在一起，正三五成群的谈论着什么。

　　“嗨，林！你怎么现在才到？”

　　就在林修一有些茫然不知所措的时候，一个声音突然从他的身后传来，林修一疑惑的回过头去，当他看到说话的那个那个家伙的时候，却不由得感到非常的惊讶！

　　“肖恩，怎么是您！您……你是来负责这件案子的？”

　　林修一伸出手来拍了一下肖恩的肩膀，惊喜的看着这位曾经的搭档，情绪立刻就变得有些激动了起来。

　　“托你的福，自从抓住了绿河杀手之后我就走运了，先是被调到了FBI驻英国办事处这边工作，后来就被留在了这边……”

　　肖恩一手搂住了林修一的脖子，随后压低着声音有些得意的对林修一说道。不过林修一很快就注意到了肖恩无名指上的那枚戒指，于是他赶忙问道。

　　“您这是……有结婚了吗？”

　　“哦……忘了告诉你！我在这边遇到了一位不错的女士。现在我们一起在伦敦生活。这边的工作可要比西雅图那边轻松太多了……”

　　肖恩一兴奋起来就说个没完，林修一好好不容易才挣脱了热情的肖恩。等到肖恩总算是说完了自己的事情之后，林修一赶忙向对方引荐自己的下属。

　　“美纪，浦岛君，这一位是我在FBI西雅图分局进修时的同事兼搭档——肖恩·康华利先生。肖恩，这两位是我的下属浦岛勇斗和中山美纪！”

　　“很高兴认识您，肖恩先生！”

　　“见到您很高兴，先生！”

　　……

　　一番客套之后，林修一答应周末的时候会带着自己的下属们一起到肖恩的家中去做客。随后，随着活动时间的临近，肖恩不得不向林修一告辞，回到了自己同事的身边。

　　当一阵汤匙敲打玻璃杯的声音响起之后。原本还有些嘈杂的会场逐渐的安静了下来。伦敦警察厅总监查尔斯·罗恩爵士首先为欢迎各国警察的到来致了欢迎词。直到此时，林修一才逐渐的注意到了这次赶赴伦敦处理多佛尔案件的各国警察到底是什么样的情况！

　　坐在林修一左手边桌子旁的是一群身着白色制服的亚裔，看起来这些人应该就是泰国警方派来负责这次多佛尔案件的颂堪警官和他的下属了。也许是对方察觉到了林修一的眼神，对面桌子旁的几位警官微笑着看向了林修一，然后点了点头算是打了个招呼。林修一见状也赶忙低头回应了一下。直到此时，罗恩爵士的演讲也刚好告一段落。

　　当宴会正式开始了之后，大家纷纷的离开了座位开始了交际活动。林修一想起刚才打过招呼的泰国警察，于是赶忙带着下属们去拜会了对方，双方互相介绍了一番之后，林修一向对方递上了自己的名片。大家相互留下了各自的联系方式，并且约定会分享和这起案件有关的线索。

　　林修一之所以要主动接近泰国警方，原因就在于遇害的川内实花是在一年前在泰国工作期间失踪的。林修一觉得也许可以从川内实花的失踪案开始进行调查。然后一步一步的找出多佛尔案件幕后的真相。毕竟警察厅派代表到伦敦来，归根结底还是为了调查当初绑架了川内实花的那些人的线索。

　　“颂堪警官，如果您手上有关于三名泰国被害人以及一名日本被害人当年失踪案件的相关记录的话，可不可以让我们也参考一下呢？”

　　“林警官是为了调查贵国公民在泰国遭绑架的情况的吧？我想我们可以考虑您关于共享情报的建议。不过，我们要不要和英国以及其他国家的警官们商量一下再做决定呢？”

　　“这个啊……您的提议非常的好。不过对于我们来说，调查川内实花当年失踪案件的真相才是我们应尽的职责！”


第19章 叙旧

　　当宴会结束之后，已经很久没有见过面的林修一和肖恩自然不会和其他人一样早早的回去。林修一向美纪和浦岛嘱咐了几句之后，就跟着肖恩离开了伦敦警察厅。

　　林修一和肖恩结伴漫步在泰晤士河的河边，随口说起了当年在西雅图分局一些同事们的近况。

　　“还记得马斯克那个老家伙吗？他现在在州局担任副局长，这个老家伙现在真应该好好的谢谢绿河杀手。要不是他，恐怕直到退休他都只能待在西雅图分局跟90号公路上的那些变态打交道……”

　　“马斯克局长吗？他也总算是熬出头了，不过肖恩，我倒是有点好奇。你怎么会到英国来呢？”

　　“我吗？这件事就说来话长了！你走了之后，我也被马斯克推荐到了华盛顿接受新的职位。不过等我到了华盛顿之后，我才知道这个职位原来是到新墨西哥州和那些不要命的贩毒集团打交道。我和马斯克大吵了一架，我跟他说他现在所拥有的一切都是林和我用命给他换回来的，他欠我一个人情，我不应该被送到美墨边境去和那些该死的贩毒组织打交道……”

　　“然后呢，马斯克答应了？”

　　“是的，这个老家伙总算还有点良心，最后帮我运作到了英国这边的办事处担任特工督查……”

　　“接下来，你就在这里认识了现在的太太？”

　　“哈，确实是不错的结果，难道不是吗？”

　　……

　　林修一和肖恩就这样一路闲聊着来到了威斯敏斯特桥前，肖恩手指着马路对面的大本钟询问林修一需不需要再在这里留个纪念。林修一这才发现原来他已经在不知不觉中来到了这么著名的地方。

　　林修一拿出了手机和肖恩一起站在大本钟下来了一张自拍合影，随后两人就沿着圣乔治大街又向前走了一会儿，很快他们就在威斯敏斯特车站旁找到了一家名叫圣斯蒂芬的酒吧。

　　也许是因为这里临近威斯敏斯特宫吧，酒吧当中的气氛非常安静。林修一和肖恩找了个座位坐下之后，随即向这里的招待要了两杯英国淡啤酒。

　　“肖恩，能不能问一下，你和你太太是怎么认识的？”

　　“这还用说吗。当然是在酒吧里了！我的太太是一位自由作家，有一次她向我们的办事处提交了申请，说是正在创作的一部小说中有一位联邦探员的角色，可是她从俩都不知道联邦探员到底是什么样的，如果可以得到允许的话，她希望到我们这里来工作一段时间……”

　　“然后呢，你同意了？”

　　“当然没有，这种事情哪有这么简单。不过我当时就想，如果只是发一封邮件把她打发了是不是有点不太礼貌。于是我就用私人邮箱告诉了她她的申请被拒绝了，不过倒是有一位真正的联邦探员愿意约她出来喝一杯……”

　　“然后呢？她就同意了？”

　　“是的，她当时就同意了。于是，我们就在象堡那边的Ministry of Sound俱乐部见面了。”

　　“说来也奇怪，当她从出租车上下来的那一刻我就一下子注意到了她，之后我主动上去问她是不是约了一位联邦探员，没想到居然还真的就是她本人……”

　　肖恩一边说着，一边从手机上找出了自己和老婆的合照给林修一看。林修一颇为好奇的结过了肖恩递过来的手机屏幕。屏幕上一位身材娇小的白人女性正从肖恩的身后搂住了他的脖子，两人一起开心的笑着，看起来非常的幸福。

　　“恭喜你肖恩！”

　　林修一真诚的对着自己曾经的搭档说道。

　　“那么……我的事情就说的差不多了，你呢，你最近怎么样，有没有遇到喜欢姑娘？”

　　肖恩同样好奇的向林修一问道。

　　“喜欢的姑娘确实是有一个，不过我们才刚刚开始……”

　　一杯淡啤酒下肚之后，两人又点了一杯黑啤酒。与此同时，两人也开始把话题转向了各自的工作上。

　　“那两位遇害的美国姑娘，你们有什么线索吗？”

　　林修一放下酒杯，压低着声音小声地向肖恩问道。

　　“毫无头绪，遇害的两位姑娘一位是俄亥俄大学三年级的学生。根据国内提供的情报，她应该是在舞会结束之后，在回家的路上和朋友失去联系的。当时警方曾经搜查过她的住处，按照她同屋的室友提供的证词，那位姑娘当天从公寓离开之后就再也没有回来过。而另外一位受害人则是伊利诺伊州一所公立小学的数学老师，她是在驾车前往威斯康星州去看望自己的父母的时候失踪的……”

　　林修一认真的倾听着肖恩的介绍，他明白肖恩所说的毫无头绪，肯定是在FBI已经花费了一定的精力进行调查之后得出的结论。一般说来，像这种针对成年女性的诱拐或者是绑架，有很大的几率是熟人作案。而从两位遇害女性的身份来看，两人都有着不错的背景和工作。这和绿河杀手系列案件的那些受害女性有着很大的不同，毕竟，有着正经工作和良好教育背景的女性是很少有几乎遇到像绿河杀手那样的变态的。

　　“也就是说，不太像是熟人作案的对吗？”

　　“应该不是，事实上，我倒是觉得这次的案子很有可能和暗网有关！”

　　“暗网？”

　　“林，不知道你有没有听说过丝绸之路呢？”

　　听到了肖恩提起了丝绸之路。林修一顿时想起了去年在美国破获的那起跨国的非法物品交易案件。这起案件的侦破当时引起了极大的轰动，如果不是绿河杀手落网新闻最终引起了媒体更大的兴趣的话，那么丝绸之路的案子很有可能就是去年全美最为轰动的案件了。

　　“这个案子我也略有耳闻，是不是去年FBI破获的那个非法物品交易平台？”

　　“是的，自从我被派到了欧洲之后，就一直在负责和暗网相关的一些工作。虽然丝绸之路被我们成功捣毁了，但是类似的暗网交易平台却层出不穷。更为严重的是，所有的交易全部都是由比特币来支付的，我们很难查到确切的资金流向……”


第20章 和泰国人合作

　　女王门路，泰国驻英使馆内。

　　当林修一和肖恩在使馆工作人员的带领下走入了这栋白色建筑的时候，两人都不由的显得有些拘禁。

　　“你确定我们应该先从泰国人这里找线索？”

　　肖恩稍微加快了一些脚步跟了上来，随后轻轻的拉着林修一小声地向他问道。

　　“你那里的情况我不清楚，不过我负责的受害人可是在曼谷失踪的，我总要过来问个清楚吧！”

　　林修一小声地向肖恩解释道。

　　“好吧，反正跟着你我就放心了，别说是泰国大使馆，俄罗斯大使馆我也没什么问题！”

　　肖恩随口向林修一调侃道。

　　“两位先生，就是这里了！”

　　走在前面的泰国使馆工作人员突然停下了脚下的步伐，随后指着前面的庭院侧面的一个房间对林修一说到。林修一双手合十谢过了对方，随后便带着肖恩走了过去。

　　“萨瓦迪卡不！”

　　林修一看到从屋内走出来的颂堪警官，赶紧向对方行了一礼。颂堪警官看到林修一用泰国人的方式向他打招呼，也赶忙向林修一回了一礼。

　　“不是萨瓦迪卡吗？”肖恩有些疑惑的小声问道。

　　“你要是不想被当作变性人的话就最好按照我的方式来！”

　　林修一隐晦的向肖恩提醒道。

　　林修一和肖恩一同走上前去和颂堪警官打着招呼，紧接着，颂堪警官就邀请林修一和肖恩进去坐坐。林修一面带笑容的谢过了对方，随后便脱掉了自己的鞋子走进了房间里，肖恩见状也赶忙学着林修一的样子脱掉了鞋子。两人的举动立刻就引起了颂堪警官极大的好感。

　　“颂堪警官，这位是FBI驻伦敦办事处的肖恩·康华利警官。肖恩，这就是这次参与多佛尔案件调查的泰国代表颂堪警官！”

　　一番简短的介绍之后，大家彼此都开始熟悉了起来。颂堪警官将林修一和肖恩带到沙发旁请二人坐下。不一会儿，就有仆人为两人奉上了咖啡和红茶。

　　“感谢两位警官今天大驾光临，请问是有什么事情吗？”

　　颂堪警官主动为林修一倒了一杯茶，随后又拿起了咖啡壶给肖恩倒了一杯咖啡。不过肖恩只是看了一眼就把他和林修一的杯子调换了一下。这一举动不由得让颂堪警官感到有些吃惊。

　　“你们……”

　　“啊……其实您有所不知，比起茶来我其实更喜欢咖啡。另外我和肖恩警官……曾经在FBI西雅图分局一起共事过一段时间。”

　　“哦……难怪呢！没想到林警官居然和肖恩警官是老朋友……”

　　“是呀，我也没想到居然会在这里遇到他！”

　　众人一番介绍之后，林修一逐渐把话题转到了多佛尔案件的三名泰国受害者身上。

　　“颂堪警官，既然大家都因为这次的案件来到了伦敦，我想我们之间也许应该建立一些合作，不知道您是否同意我们的观点？”

　　颂堪听到了林修一的说法，先是沉默了片刻，随后他就把注意力转向到了肖恩的身上。

　　“康华利警官，您对林警官的提议怎么看？”

　　“我吗？坦白的说，林警官的提议正是我所期待的，我们现在全都待在英国，所有工作都是通过伦敦警察厅来进行的。如果伦敦警察厅方面进展迟缓的话，我们的工作就太被动了。所以，我觉得倒不如大家聚在一起相互交换一下手上的情报。这一次的人口走私案件波及多国。从东南亚，到中东欧，再到美国本土都有受害者。这种类型的案件我们之前从来没有遇到过。如果颂堪警官同意的话，我想我们可以将手上所有的案卷向彼此互相开放。最起码，我们每一个人的手上都应该拿到完整的案件情报……”

　　肖恩的一席话让颂堪不住的点着头，看起来对方似乎十分赞同肖恩的说法。这一幕让林修一看在眼里，林修一觉得这些泰国佬还真是会看人下菜啊。或许对于颂堪来说，FBI的建议要远比日本警察厅的有用的多。不过不管怎么样，自己的目的总算是达到了。有了泰国人提供的情报，川内实花在泰国被绑架的案子也许就可以着手调查了。

　　说起肖恩现在的职位——探员督查，其级别已经超过了高级探员成为了中层的管理人员、肖恩现在在伦敦办事处主要负责的就是和美国有关的刑事犯罪情报收集工作。作为美国司法部下属的重要情报组织，FBI对于打击欧洲的跨国犯罪组织一直非常重视。尤其是近两年来在欧洲和美国开始逐渐崛起的俄罗斯黑手党和其他东欧犯罪组织，更是FBI重点打击的对象。除此之外，一些诞生与中东地区的危险组织也同样是肖恩工作的重点。

　　身为世界三大金融中心之一，英国政府一直对海外资金采取了极其宽容的态度。这就造成了大量非法资金也开始以合法的方式进入了英国市场。斯坦福桥那些富得流油的中东和东欧富翁们手上拥有大笔的财富，但是这些财富的来源却不见得总是合法的。但是这些非法的资金却有可能在伦敦市场摇身一变，以合法资金的方式流入美国。

　　经过一番具体的协商之后，颂堪最终同意了肖恩提出的合作的想法。至于接下来的罗马尼亚警方和俄罗斯警方，林修一其实也很想和对方进行合作。不过，鉴于美国人和俄罗斯之间的关系，以及肖恩的身份敏感问题。肖恩并不适合向对方表现的过于亲密。从泰国大使馆离开之后，肖恩就驾车将林修一送回了酒店。林修一再回去的路上突然提出想要了解一下和暗网有关的一些事情。肖恩听到了林修一的想法，毫不犹豫的就答应了林修一要求。

　　“我们在伦敦这边有一个网络犯罪对策中心，如果你们有兴趣的话，我想我可以帮你们安排一下。说实话，如果不是被送到了欧洲来，我恐怕永远也想不到这些跨国犯罪组织到底有多狡猾。”


第21章 地中海航运

　　“他们让我把车开到霍洛韦的罗登大街，说是之后就没我的事情了，我真的什么也不知道……”

　　“奥利佛先生，我们知道你有前科，我觉得你最好把你知道的一切事情都告诉我们，否则的话，你这辈子就别想在从里面出来了。我保证，我会用尽一切办法，把你送进全英国最肮脏的监狱里，那里到处都是饥渴难耐的同性恋，我一定会让他们好好的关照你的……”

　　一名看起来脾气有些暴躁的警官突然弯下腰来，小声地在奥利佛的耳边威胁道。

　　“我发誓，我已经把我知道的全部都告诉你们了，我真的不知道车上装的是什么……”

　　审讯室里发生的一切都被隔壁的奥斯本看在了眼里，事实上他早就对这个卡车司机不报有任何的期待了。

　　货物的目的地是位于伦敦以北的霍洛韦，那里距离阿森纳的主场酋长球场并不算远。周围除了少量的商业设施之外，大部分都是普通的民宅。不过，奥斯本其实心里也明白，霍洛韦应该不是真正的目的地。因为雇主随时都有可能用电话通知运货的司机新的地点。

　　根据奥利佛本人的交代，这次的这单生意他是从一个本地论坛上找到的。雇主唯一的要求就是司机不能有太大的好奇心。至于报酬则是先付三成定金，事成之后，司机才能够拿到其余的酬劳。所有酬劳全部都是通过现金支付的。奥利弗说他是从车站的储物箱里拿到第一笔报酬的。警方已经从奥利佛的家中找到了这笔钱，除了一部分被他本人挥霍了之外，剩下的现金都被当作证物被警方扣留了下来。

　　根据奥利佛的回忆，当他拿到这些钱的时候，钱的外面还包着一个汉堡王的纸袋子。不过这个袋子已经被他扔掉了。至于那些剩下的钞票，警方也并没有从中发现什么特别有用的东西。

　　奥斯本看着隔壁一无所获的下属阿历克斯，不由得有些无奈的摇了摇头，随后径直离开了房间。

　　“长官，您……”

　　一名跟随着他的下属看到奥斯本的反应，刚忙向长官询问接下来的安排。

　　“叫阿历克斯休息一下吧，看来我们从这个司机身上是挖不出什么东西了！”

　　奥斯本向下属交代了一声，随后就关上了房门，径直朝着自己的办公室走去。

　　一杯温热的红茶，兑上相当比例的牛奶和砂糖，再加上一份小小的点心，奥斯本略微有些烦躁的心情总算是得到了一些安慰。

　　奥斯本心里非常的清楚，他手上的这件案子是一件不完整的案子，多佛尔只是这次人口贩卖活动的其中一站而已。从多佛尔港进入英国的货物，既可以被送到伦敦，也可以被送到欧洲大陆上的其他国家。英国警方只不过是凑巧发现了这次的犯罪活动而已。

　　这次的案件有一点非常的特殊，那就是受害人中既有来自东南亚的亚裔女性又有来自俄罗斯和中东欧地区的欧洲女孩，除此之外，还有来自美国本土的两名受害者。根据之前国际刑警方面给出的建议，上述地区的人口走私生意分属不同的地区性犯罪组织。那三名在曼谷失踪的亚裔女性应该是由东南亚人蛇组织绑架的，而四名遇难的俄罗斯女孩则很有可能是俄罗斯黑手党的货物。除此之外，阿尔巴尼亚黑帮很有可能就是绑架那两名罗马尼亚女孩的幕后黑手。至于剩下的那两位美国姑娘，奥斯本甚至怀疑这有可能是两宗孤狼作案的绑架案件。

　　如此众多的犯罪组织为什么会突然合伙进行人口贩卖活动呢？这背后到底有什么不可告人的秘密？奥斯本对此百思不得其解。

　　现在摆在奥斯本面前的还有另外一条线索，那就是此次负责运送这批货物到英国的地中海航运公司。不过这家公司同样没那么简单，因为这家公司和意大利黑手党之间千丝万屡的联系在欧洲几乎就是公开的秘密。除非英国警方掌握了充分的证据，否则根本无法强迫地中海贸易公司帮警方做任何事情。

　　“长官，我可以进来吗？”

　　就在奥斯本端着红茶不断的思索着这件案子的时候，一个熟悉的声音突然从门外传来，奥斯本一听声音就知道门外站着的就是刚才负责审讯卡车司机奥利佛的阿历克斯。

　　“进来吧！”

　　随着奥斯本的一声回应，阿历克斯轻轻的推开了房门走了进来。

　　“怎么了阿历克斯！”

　　看到阿历克斯有些沮丧的神情，奥斯本不由得有些关心的问道。

　　“长官，我想向你申请对地中海航运公司发起调查。那个卡车司机已经把自己知道的都说了，就算我们在怎么折磨他，他也不可能提供更多的线索了！”

　　“阿历克斯，这件事情，我想再考虑考虑！”

　　奥斯本听到了阿历克斯的建议，不由得皱了皱眉头。这种事情怎么可能这么简单。地中海航运背后可是牵扯到了意大利黑手党的利益，而且它还是世界第二大航运公司，如此一个庞然大物，绝对不是伦敦警察厅刑事部随随便便就可以碰触的。整个地中海的货运贸易几部都被这家航运公司给垄断了，如果仅仅得到了黑手党的支持，他们能发展到现在这种程度吗？

　　“可是，装着这些尸体的集装箱可是从地中海航运公司的货轮上卸下的。而且这个集装箱本身还被人改造过，如果不是因为排气系统的故障，那些女孩现在很有可能还活着。改造集装箱这种事情，如果没有航运公司的人作为内应，那些人口走私集团怎么可能办得到？”

　　“阿历克斯，这些事情我当然明白！可是调查地中海航运这么大的事情不是你我能够决定的。我已经想上级提交了申请，只有得到了上级的批准，我们才能就这起案件对地中海航运展开调查。在正式的命令下达之前，我们除了等待什么也做不了！”

　　奥斯本有些无奈的对下属说出了这个尴尬的事实。


第22章 肖恩的新部门

　　一辆略显魁梧的雪弗兰Suburban全尺寸SUV缓缓的停靠在了位于丘芬奇大街旁的停车位上。肖恩将车停稳之后，随即回过头来对坐在他身后的客人们说道：

　　“欢迎诸位光临FBI驻伦敦办事处的特别技术团队……”

　　“就是这里吗？看起来周围都是百货商场吧！”

　　“是的，我们就在旁边这栋大厦的顶层。从我的办公室可以看到不远处的千禧桥，没事的时候，我就喜欢靠在自己的座位上欣赏这里的风景，顺便再说一句，你们还是这里的第一批客人……”

　　肖恩说完这番话，随即看着美纪眨了眨眼睛。美纪看起了有些不习惯这种美国式的挑逗，她有些害羞的低下了头，向着肖恩点头回了一礼。

　　肖恩走下了汽车，随即帮林修一拉开了车门，做了一个请的手势。林修一向下属们点了点头，随后众人就接连走下了汽车。大家跟随着肖恩走进了街边的一栋办公楼里。此时此刻，楼内大堂中有不少西装革履的商务人士来回穿梭。看起了颇有些早高峰时樱田门駅的架势。

　　肖恩领着大家从人群中横穿了过去。随后他来到了一旁的电梯间内，随即按下了电梯上升的按钮。

　　大约等了有一分钟左右，电梯门上的楼层显示变成了数字1，电梯门也随之缓缓的展开。肖恩随即示意大家跟着他走进电梯。只见他先是拿出自己的钱包来放在了电梯内的读卡器上刷了一下，随后就直接按下了顶层的按钮。紧接着随着脚下传来的沉重感，电梯开始缓缓的将众人带向了楼顶的位置。

　　电梯内的气氛一时间变得有些沉默，肖恩从口袋了突然掏出了几张胸卡交给了林修一，林修一接过之后，才发现这是带有FBI访客标识的临时证件。

　　林修一将其余的两张胸卡分别交给了美纪和浦岛，随后拿起剩余的这张胸卡佩戴在了自己上衣的口袋上。也就在这个时候，电梯终于停在了顶层的位置上，随着铁门缓缓的向两边打开，一个充满了后现代科技装修风格的办公楼层展示在了林修一的面前。

　　“欢迎大家来到伦敦办事处的网络犯罪对策中心。这里是我们在欧洲最重要的网络监控中心，所有设施都是顶级的。我们的主要职责就是监控那些试图借助网络威胁美国安全的敌人……”

　　肖恩非常荣幸的向林修一和他的下属们介绍了起来。林修一跟随着肖恩的脚步走进了办公区域，突然之间他觉得自己仿佛来到了另外一个世界一般。

　　楼层里看起来到处都是忙碌的身影。不过和西装革履的林修一等人比起来，这里的员工们似乎更喜欢格子衬衣和体恤。几乎每一个人都有一间属于自己的独立办公室。从分割办公室的玻璃向里面望去。有的人正紧盯着屏幕认真的工作着，而有的人却趴在自己的办公桌子上呼呼大睡。更为离谱的是，甚至还有人公然的拿着游戏的手柄在办公室里打着游戏。这里看起来一点都不像是一个FBI的下属分支机构。

　　“警部，那边好像有人正在吊床上睡觉！”

　　浦岛吃惊的指着前方的一处办公室说道。林修一顺着浦岛的手指向前望去。只见远处一间办公间内，有人居然真的躺在吊床上，看到此情此景，林修一不由得有些好奇的向肖恩问道：

　　“肖恩，你们的员工上班时间睡觉也没关系吗？”

　　“是的，如果他们累了需要休养，我当然不会阻止他们了，事实上，我只是为他们服务的保姆而已。对了，那边还有无限量供应的零食还有饮料，左手边还有按摩师和健身室，怎么样，有没有兴趣尝试一下。”

　　“肖恩，你这么搞真的没有问题吗？”

　　林修一不免有些疑惑的向肖恩问道，他有些不明白，这些上班睡觉的家伙到底是来干什么的。

　　“问题？林，你肯定想不到吧，这里是整个FBI最有效率的执法机关，这里每个月都会把数百名嫌疑人成功的送进监狱。别说是在欧洲，就是美国本土也没有哪一个办公室能够像我们这样如此高效的打击犯罪……”

　　肖恩颇为自豪的向林修一炫耀道。林修一看着肖恩一脸得意的样子，不由得感到有些疑惑。

　　“好了，是不是想不明白为什么会这样？”

　　肖恩得意的向林修一问道。

　　“我确实不太明白这里到底是干什么的？”

　　林修一诚恳的对肖恩说道。事实上，林修一曾经听说过在一些顶级的互联网公司中会有类似于肖恩这里的办公氛围。不过，肖恩这里为什么能这样干，林修一就有些想不明白了。

　　“林，还记得我昨天和你提起的暗网吗？”

　　“当然记得！我还听说过有关丝绸之路的一些消息，不过，说实话，我对这些内容也只是一知半解。”

　　“好吧，这里的这些雇员们原本就是为了应对来自网络犯罪而招募的！不过自从我接手了这里之后，我们重点的打击目标就放在了和暗网有关的犯罪行为上。”

　　“一开始我们把主要的工作放在了对付那些存在于暗网中的非法交易平台上。你也知道，自从丝绸之路倒下了之后，这一类的网站就犹如雨后春笋一般的在暗网上发展了起来。机会每一个网站都想抓住这段空窗期趁势崛起，一举成为第二个丝绸之路。不过由于暗网上交易的特殊性，所有的网路都是通过算法加密过的，我们根本就无法追查对方的服务器和登陆IP，所以最开始的时候我们的工作很困难……”

　　“不过我很快就想到了一个新的办法。既然现在是暗网上的混沌时期，那么我们为什么不来一把浑水摸鱼呢。于是乎，我就和我手下的这些小伙子们商量出了一个新的办法。那就是开办我们自己的暗网网站，专门钓那些想要到暗网上买卖违法商品的那些蠢货！”

　　“我们每天都要在暗网上成立好几个新的网站。经营的范围包括毒品，枪支，伪钞，危险化学品等各个方面。几乎每天都有不少蠢货中了我们的圈套……光是这些蠢货向我们支付的交易费用就足以让这里的所有人可以很舒服的在伦敦生活了。”

　　“所以，我们这里不但是FBI最具效率的分支机构，同时也是FBI最会赚钱的分支机构。”

　　听到了肖恩略带炫耀的这番介绍，林修一不由得有一种恍然大悟的感觉，他突然笑着向肖恩问道：

　　“肖恩……你知道什么叫钓鱼执法吗？”


第23章 丝绸之路

　　FBI居然会在暗网上钓鱼，这么奇葩的想法也多亏肖恩想得出来。事实上，肖恩和他所领导的部门不但这么做了，而且还取得了极大的效果。

　　肖恩的网络安全对策团队几乎每天都会在暗网上成立若干的进行非法交易的网站。其经营范围涉及伪钞制造，枪支买卖，毒品交易，甚至还包括出售非法获取的信用卡信息，伪造护照和社保证件等各种违法交易。虽然手法看似平平无奇，但是却总有一些对暗网一知半解的家伙乖乖的自投罗网。这些家伙通过比特币进行网上支付了之后，满以为就真的有人把这些非法的东西送到他们的手上，可是最终等到的却是找上门来的联邦探员和冰凉的手铐。

　　不过，这一切都是建立在前暗网最大的非法交易平台丝绸之路被FBI破坏的基础之上的。当年丝绸之路还存在的时候，大部分的暗网非法交易都是通过丝绸之路来进行的。FBI当年费劲了九牛二虎之力才终于挖出了丝绸之路的幕后老板。但是一个丝绸之路倒下了，空出来的市场份额就会被其他的类似网站所取代。要知道，当年丝绸之路能够被FBI顺利的攻破，并不是因为技术上的原因。FBI是依靠某位成功打入了丝绸之路内部的卧底探员提供的情报，让丝绸之路的几位核心成员彼此猜忌，最终才从内部瓦解了这个看似无法推翻的堡垒。

　　在满足了最初的好奇心之后，林修一也逐渐的从震惊之中平复了下来。肖恩的这套手法看起来确实产生了很大的效果，不过，这个办法却有些治标不治本。毕竟，能够被FBI钓鱼执法的仅仅是一些警惕性不高的小毛贼而已。虽然数量庞大，但是却无法撼动全球地下贸易的基础。而且，FBI的这些钓鱼网站现在正在扰乱暗网交易平台的整体市场信誉。这就更让丝绸之路这样的网站有了强大的市场需求。

　　肖恩看到林修一突然不再说话了，不由得感到有些好奇。他对林修一的能力还是非常钦佩的，他也很想知道林修一对他的工作有什么更好的见解。

　　“林……怎么了？是不是突然想到了什么？”

　　肖恩看向林修一，微笑着向林修一请教道。

　　“肖恩，我有点好奇，我想知道，现在暗网上还有没有从规模上和丝绸之路类似的网站？你们的这一套，虽然很有效率，但是恕我直言，这样下去只能让那些信誉良好实力强大的地下交易平台变得越来越受欢迎。”

　　“哈……看来你也看到这一点了，跟你说句实话吧！我压根就没指望靠着钓鱼来解决根本的问题。你知道当年在破获丝绸之路案件中发挥了重大作用的那位卧底探员现在在什么地方高就吗？我恐怕你根本就想不到，他现在正在最高等级的联邦监狱中服刑呢？事实上，我隐约感觉到FBI其实并没有抓住丝绸之路的核心成员。在很多暗网论坛上，有很多非常知名的网络黑客都声称丝绸之路已经得到了重建，有人声称丝绸之路2.0采用的是更加隐蔽的会员制。不过到目前为止，我们还没有发现这个网站的任何蛛丝马迹……”

　　肖恩拉住了林修一小声地对他说出了心中的实话。林修一看向肖恩，肖恩先是向林修一眨了眨眼睛，随后又给了他一个意味深长的微笑。

　　……

　　当林修一结束了对网络犯罪对策中心为期一天的考察，和下属们回到了酒店之后。本想着到楼下喝一杯放松一下的林修一却被美纪堵在了房间里，不知道是不是今天的参观让美纪感到了震撼。又或者为她打开了一扇从未推开过的大门，美纪突然对暗网，丝绸之路之类的东西充满了好奇。

　　“警部，我记得今天白天的时候，肖恩长官曾经提到过那位破获了丝绸之路的卧底联邦探员现在居然被关押在最高等级的联邦监狱中服刑！您知道这是为什么吗？”

　　美纪拿出自己的笔记本来，从上面找出来自己白天时记录下的一些内容向林修一请教道。作为林修一一直以来的下属，美纪对林修一的事情还是比较了解的。这位看起来有些年轻的不像话的警部大人虽然身体上有些弱鸡，但却是警视厅和FBI极为看重的刑侦人才。甚至说他是警视厅的王牌也不算过分。

　　“这个吗？虽然我也没有专门的了解过，不过在FBI内部流传的解释是那名卧底的特工贪污了丝绸之路案件中总价高达十亿美元的比特币。另外，他还谋杀了一位丝绸内部负责财务问题的嫌疑人企图隐瞒自己的罪行……不过具体的相关资料恐怕就不是我能接触得到的了……”

　　“诶？那还真是可惜啊！能够一手破获这么大的案子，这位警官一定是非常厉害的人物吧。真是没想到他居然会监守自盗啊……”

　　美纪突然有些感慨的对林修一说道。就在这时，门外突然传来了一阵轻微的敲门声，林修一打开房门一看，不是浦岛又是谁？

　　“警部，要不要一起到楼下的酒吧去喝一杯！咦，美纪前辈也在这里？”

　　“啊，浦岛君来了，刚才正要去找你呢？既然人都到齐了，我们就下去体验一下这里的酒吧氛围吧！对了，还有一件事情忘了告诉你们，明天晚上肖恩邀请我们去他家吃饭，我等一下还要到楼下的精品店里给他的太太挑一份礼物，美纪酱，一会儿就有劳你了！”

　　林修一说完，随即走到了美纪的面前，拿起了她的笔记本合了起来，随手就放在了自己的书桌上。看到大家都已经无心工作，美纪也只能依着林修一和浦岛的想法，一起走出房间到楼下去休息一下。

　　众人乘坐电梯来到了楼下的酒吧里，大家要了几杯淡啤酒先是喝了一会儿，随后有一起去了酒店里的精品店给肖恩的太太买了一瓶好酒当作明天的礼物。不过当林修一真的端起酒杯的时候，却觉得自己这样无所事事实在是有些对不住死去的川内实花。他总觉得，不能就这么被动的等着英国人的进度。


第24章 封口令

　　地中海航运伦敦总部，一份抬头带着皇冠及ER字样的传真缓缓的从公司的传真机中吐出。一名负责收发传真事项的事务助理看到了这个标志之后，立刻就把注意力转移到了这封传真上，不管怎么样，苏格兰场的人是不会没事给地中海航运乱发传真的。

　　当这封传真终于完整的展现在了事务助理面前的时候，这位事务助理随即撕下了这封传真大概的扫了一眼，很快他就明白了时态的严重性。

　　十分钟之后，这封传真就被放在所有文件的最上方，摆放在了地中海航运伦敦总部法务部门负责人的办公桌上。

　　尽管随着全世界贸易格局的改变，伦敦早已不复当年的全球第一大港口的地位，毕竟当今全世界十大港口中七个在中国。可是伦敦在全球航运版图中的重要性却没有受到丝毫的动摇，它依旧是业界公认的世界第一航运中心。

　　作为全球最为海事纠纷的仲裁中心，伦敦海事仲裁员协会承揽了全球90%的海事纠纷仲裁。除此之外，这里还汇集了全球20%的船级管理机构，50%的油轮租船业务，40%的散货船业务，18%的船舶融资业务，20%的航运保险业务。正因为伦敦在国际航运中的地位如此的重要，所以地中海航运公司的伦敦总部才会如此的重视旗下的法务部门。

　　不过，当法务部门的负责人马泽尔拿到了这份来自苏格兰场的传真的时候，他还是不免觉得有些棘手。因为这封邮件上说的很清楚。不久之前在多佛尔发生的12名非法移民遇害的案件所经手的航运公司正是马泽尔所供职的地中海航运。这件案子不但惊动了整个英国的媒体，更因为受害人的身份来自多个国家，相关各国都对这件案子非常的关注。甚至于不久之前在多佛尔港附近还发生了当地群众自发悼念的集会活动。可以说，多佛尔案件中遇害的那些女孩已经得到了整个英国绝大多数民众的同情。

　　除了案件本身影响力的原因外，还有一点是马泽尔觉得不好处理的。那就是地中海航运本身的问题。

　　作为一家起家于意大利的世界级航运巨头。地中海航运从诞生的那一天起就和黑手党有着说不清道不明的关系。在公司刚刚成立的时候，地中海航运所有的船舶建造费用都是用现金来支付的。之所以这样做，并不是因为地中海航运从一开始就财大气粗，而是因为这家公司的资金确实来自于黑手党手上的那些说不清道不明的财富。

　　不过，这一切却在俄国人接手了之后开始出现了转机。随着上世纪80年代末期，全球经济陷入下滑，原本热闹的航运业也开始出现了萎缩。不过就在这段时间，一群财大气粗的东欧富商用极小的代价从意大家族手中购买了大量的股份。从而一举控制了这家濒临破产的航运公司。紧接着，在一大批来自北美地区的货运订单的哺育下，地中海航运开始在市场整体低迷的情况下逆势上升，一具奠定了自己全球航运霸主的地位。

　　马泽尔有些郁闷的放下了手中的传真，随后他习惯性的用手抚摸了一下自己稀疏的头顶。略加思索之后，马泽尔决定还是将这件事情上报日内瓦总部为好。

　　马泽尔拿起桌上的电话，直接按下了电话上存储的一个号码。随着听筒中传来的等待的忙音，马泽尔很快就想好了一会儿自己如何汇报的措辞。

　　“你好这里是地中海航运，我是法瑞尔！”

　　“法瑞尔总裁，我是伦敦法务部的马泽尔。有一件棘手的事情我恐怕需要向你汇报一下！”

　　“哦……是海事纠纷之类的吗？”

　　“不，并不是，事实上，我们现在卷进了一起非常棘手的案件之中。苏格兰场的人已经盯上了我们……”

　　“棘手的事情？你是指……”

　　“不久前在多佛尔发生的那起12名女孩遇害的案件，她们的尸体是从我们公司的集装箱中发现的，你听说过这件事吗？”

　　“略有耳闻，不过，你给我打电话是什么意思，难道苏格兰场已经找上门来了？”

　　“不，他们发了一份传真要求我们提供那个集装箱的具体信息。这种事情我有点拿不准该怎么回答……”

　　“所以，我有什么能够帮您的……”

　　“总裁先生，不管警方如何处理，我们难道不应该先自查一遍吗？最起码也要知道地中海航运公司在这件事情上到底都有什么能够引起警方怀疑的地方。而且，这次的案件已经惊动了包括美国和俄罗斯在内的多个国家，公司内部最好能有统一的口径应付这一次的联合调查……”

　　马泽尔从专业角度给出了自己的意见，电话对面的法瑞尔沉么了片刻，最终同意了马泽尔的建议。

　　“好吧，这件事情我会尽快调查清楚的。等我查清了事情的原委，我会再联系你的……”

　　“等一下，法瑞尔先生，请问，这件事情还需要通知BOSS本人吗？”

　　“你想什么呢，这么小的事情我们自己处理就好了！”

　　“抱歉，法瑞尔先生，是我有些多虑了！”

　　……

　　当马泽尔结束了和日内瓦总部的法瑞尔副总裁的电话之后，他终于可以长出一口气了。

　　马泽尔之所以觉得这件事情不好处理，其原因就在于他并不清楚多佛尔的案子和地中海航运之间到底有没有瓜葛。这种事情，最好让公司内部级别更高的高层们去调查，不管这件事情和地中海航运有没有关系，整个公司对外的回答口径必须一致。而这，就不是他马泽尔，一个小小的伦敦总部法务负责人所能承担的起的了。

　　不过就在马泽尔刚刚挂断了电话之后，他的秘书却突然敲了敲门，随后走进了他的办公室里。

　　“马泽尔先生，刚才BBC打来了电话，说是想向你了解一下和多佛尔案件有关的情况，请问您要不要接受对方的采访？”

　　“BBC？告诉他们，我们现在无可奉告，另外通知伦敦总部的所有人，在正式的通知下来之前，谁也不准向媒体透漏半个词！”


第25章 新型毒品

　　伦敦帝国理工学院。

　　奥斯本从车上下来之后，一路小跑着来到了医学院毒理学实验室。当他礼貌的敲响了杰弗里教授办公室的房门的时候，房门立刻就被人从里面打开了。

　　“奥斯本先生，没想到您这么快就来了！”

　　“是啊，接到了你的电话我就迫不及待了赶过来了。你在电话里提到说是发现了一件有意思的事情，请问是和多佛尔案件有关吗？”

　　“奥斯本警官，我想您还是进来说话吧！”

　　杰弗里教授一边说着，一边将奥斯本让进了自己的办公室里，随即他拿起热水壶开始烧水，想要给对方泡一杯茶。

　　“请问……是什么样的发现？”

　　“额……这个话题有些复杂。我想我得慢慢的向您解释了！”

　　杰弗里教授将热水壶放在电源座上，随后回到了自己的书架前查找了片刻，不一会，他就从中抽出了一份报告来，放在了奥斯本警官的面前。

　　“这就是不久前你们委托我进行的毒理学测试的最终报告，我想您也许应该先看看这份报告……”

　　听到了杰弗里教授的建议，奥斯本迫不及待的翻开了这份报告，他没有耐心去查看前边的实验过程和推倒过程。而是走马观花的将报告翻到了最后的那一部分。不过当他看到了最后一页有关样本中所包含的精神类药物的统计时，不由得有些惊讶。

　　“杰弗里教授，您这是什么意思？”

　　奥斯本警官指着统计表中比重最大的那部分，有些疑惑的向杰弗里教授请教道。因为那上面居然写着未知的字样。

　　“奥斯本警官，实不相瞒，您看到的就是我们得出的结论！我们在您送来的样本中发现了之前从来没有见到过的化学成分。我也不知道，应该如何为这种药物命名……”

　　“没见过的化学成分？您的意思是……”

　　“这是一种新型的精神类药物，奥斯本先生，我之前从来没有见过类似的药物。况且我也不是它的发明者，自然无权为这种药物命名！”

　　“新型毒品？”

　　奥斯本简直不敢相信自己的耳朵。他没想到多佛尔案件中那些死去的女孩的体内居然会发现新型的毒品。

　　“毒品？如果您非要这么认为的话，也是可以的！”

　　杰弗里教授点了点头，肯定了奥斯本的这种说法。

　　奥斯本死死地盯着手上的报告，虽然这上面大部分的内容的他都看不懂，但是他却非常的明白，一种新型毒品的出现意味着什么。

　　如果连帝国理工学员的毒理学教授都没有见过这种药物的话，那也就意味着这个世界上大部分的反毒品组织也并未将这种药物当作毒品来对待，所以即使有人公开出售这种药物，警方也不能以涉毒的罪名起诉这些人。

　　“请问这是一种什么样的毒品？”

　　奥斯本语气有些凝重的向杰弗里教授请教到。

　　“不知道，我们手上没有相关的样品，所以无法进行进一步的实验，不过，我已经向所有我认识的教授们发了邮件，如果幸运的话，应该会有人见过这种药物！”

　　奥斯本从杰弗里教授的办公室里离开的时候，几乎是一路跑着回到车上的，因为他已经意识到，杰弗里教授的这个发现非常的重要，如果能够找到这种新型毒品的来源，那么也许就可以顺藤摸瓜的找到这些绑架这些女孩的幕后黑手了。

　　“阿历克斯！”

　　奥斯本一上车就有些兴奋地说道。

　　“长官？您还好吧？”

　　阿历克斯看到奥斯本上气不接下气的样子，忍不住出声问道。

　　“回去告诉所有人，让他们把最近一年之内，所有和滥用药物有关的案件全部筛查一遍，尤其是那些使用了我们没有发现过的新型毒品的案件。”

　　“出了什么事情了？”

　　“杰弗里教授在受害人的体内发现了新型的毒品，这次的事情越来越有意思了，不光是人口走私的问题，还有可能牵扯到了毒品交易。阿历克斯，这是一种之前从来没有被发现过的毒品，甚至都不在我们的管制类精神药物的名单上。不过我觉得它应该已经出现在伦敦的市场上了。只是之前我们从来没有注意到而已……”

　　“可是长官，我们如果抽调人手去调查毒品的案子，那那些女孩的事情怎么办？这几天，我们的客人们可是有些不耐烦了，尤其是那些可恶的俄国人，一个劲地打电话过来询问我们的办案进度。”

　　“俄国人？先不管他们的事情。对了，地中海航运那边有回应了吗？”

　　“正要向您汇报这件事情，根据今早地中海航运公司向我们提交的调查报告。这个集装箱是从迪拜被装上地中海航运公司的货轮的。之后还曾经在希腊和马赛停靠过……”

　　“马上联系国际刑警组织，请求他们协助我们跟踪运送这个集装箱的货轮靠港和离港的时间。另外，继续向地中海航运公司施压，我要知道这一路上都有谁接触过这个集装箱……”

　　阿历克斯一边开着车，一边认真的倾听着来自奥斯本的一系列命令。阿历克斯和奥斯本共事多年，他很清楚奥斯本有着什么样的脾气。最近一段时间来，奥斯本开始变的有些焦虑和暴躁了起来。和往日里温文尔雅的英国绅士简直是判若两人。不过联想到伦敦警察厅的高层，以及汇聚到伦敦来的这些受害人所在国的警察们带来的压力。阿历克斯就不由得对奥斯本产生了极大的同情。

　　“对了，还有一件重要的事情我忘了说了。那个新型毒品的事情，最好也同时通知一下我们的那些客人们。反正他们到伦敦来也是无所事事，倒不如让他们帮我们做点事情。我现在倒是觉得，比起伦敦来，曼谷或者是莫斯科更有可能是种新型毒品最初的市场。还有FBI的人，这种新型毒品虽然我们没见过，但不代表FBI的人没有见过类似的东西……”

　　“好的，长官，那些日本来的家伙呢？我们要不要问问他们的意见？”

　　“不用了，那些家伙……在日本的时候就是打杂的……”


第26章 川内实花

　　“阿嚏！”

　　林修一从桌子上拿出一张纸巾来捂在了自己的鼻子上。不知道为什么，从刚才开始，林修一就一个劲的打起了喷嚏。难道是因为昨天宿醉之后着凉的缘故吗？

　　林修一放下了手上的文件，端着咖啡杯抬起头来，不经意间透过自己的窗子看到了雨中海德公园的美景。

　　“如果川内实花还活着的话，看到了现在的雨中美景，她一定会举起手中的相机一口气拍个够吧！”

　　林修一想到了这里，忍不住用手指比出了一个取景框的形状放在了自己的视线前，想要借此感受一下一个摄影师眼中的海德公园。

　　其实，如果能够从受害人的角度来重新的看待这个世界，也许真的会得到不一样的感受了。

　　死者川内实花，毕业于武藏野美术大学，曾经因为自己的大学毕业作品《影之海》而在摄影界崭露头角，引起了业界的强烈反响。正因为这个愿因，川内在毕业之后成功进入了摄影界，成为了一名备受期待的新锐摄影师。之后，川内曾经一度供职于日本知名的时尚杂志《NYLON》，因为出色的女性人物照拍摄能力而得到了业绩许多前辈的好评。也就在那之后不久，川内实花在合同期结束之后就离开了《NYLON》转型成为了一位独立的摄影师。

　　川内实花的摄影作品大多数以人物和风景照片见长。在摄影界拥有着极大的名气。也正因为这个原因，秉承着拍摄自己想拍摄的内容这个理念的川内实花，这些年来一直都旅居在海外进行着自己的拍摄工作。而在她生命中的最后一次旅行的目的地就是泰国了。就在川内实花失踪之前，她还曾经在自己的Facebook上更新过她在曼谷拍摄的一些照片，并且向她的粉丝宣布等到此次拍摄工组结束之后，她就会重新回到东京开始全新的生活。不过可惜的是，这条留言居然成为了川内实花留给这个世界的最后一条讯息。

　　林修一的手上现在已经拿到了泰国方面转交过来的资料、根据资料上所提供的线索，川内实花似乎独自租住在曼谷的一套独立的房屋内。而按照她的邻居所提供的证词，川内实花平时似乎很少出门，大部分的时间里，她都是一个人待在家中。而按照川内实花在曼谷时的同事所提供的证词，川内似乎是一个性格非常内向的人，除了必要的工作交流之外，其它的时间她都是一个人静静的待在角落里摆弄相机。

　　“一个性格内敛且腼腆的女人！”

　　林修一将自己的想法默默的记在了一张纸上。随后他有打开了电脑，从facebook上找到了川内实花的主页。

　　川内在Facebook上发出的最后一条消息是一组在曼谷拍摄的照片、在这些照片中，川内一如既往的发挥出了她高超的拍摄技巧，和有魅力的摄影风格。而这组照片的拍摄地点看起来也格外的带有泰国的风情，不出意料的话，画面中所展现的场景应该是在电影中经常会见到的泰国水上市场。这也就是说，川内在被绑架之前，曾经去过水上市场这种地方。

　　两世为人的林修一从来都没有去过泰国，不过他倒是略微的懂得一些简单的泰文和缅文的问候语。这些东西都是他在卧底生涯期间慢慢的学会的。不过当林修一在川内实花的主页上看到了这组有关泰国的照片之时，他却忍不住生出了一种想要去这里看看的欲望，而这……也许就是摄影师的魅力所在吧！

　　看着川内实花的这些摄影作品，曾经客串过明美摄影师的林修一不免生出了一丝敬佩之情。虽然是同样的风景，但是不同的人来拍，却总是会给人以不一样的感受。

　　“这些照片到底是怎么拍出来的呢？”

　　林修一带着这样的问题好奇的在google的上搜索起了川内实花的相关资料、很快的他就在这些资料中找到了一些非常有用的内容。按照网上的相关资料对川内实花的介绍。川内实花似乎对胶片相机非常的情有独钟。她本人最喜欢的是一款老式的哈苏单反相机……

　　当林修一看到了上述的这些内容之后，突然间注意到了相机的幸号。

　　“哈苏相机？那是什么！”

　　带着疑惑的林修一随即就检索起了和这款相机有关的信息。

　　哈苏，是一家享誉世界的瑞典相机制造商。虽然哈苏公司现在早已不复当年的盛况。但是它所生产出来的单反相机却在全世界的摄影爱好者心中有着极为崇高的地位。

　　看到了这里，林修一不由得想到了一个非常重要的问题，川内实花的相机去哪里了？带着这个问题，林修一赶忙开始翻找有关这架相机的相关资料以及从川内实花家中所找的所有物品的清单。很快的他就发现了一个非常关键的细节。泰国警方从川内实花的家中搜索出来的物品当中，似乎并没有这架哈苏相机的存在。

　　“为什么这台相机会突然而然的消失呢？”

　　“难道说，这台相机是被某个搜查川内实花住址的官员给私自拿走了。”

　　“又或者，川内实花真的是在拍摄的过程中被热不声不响的掳走的。出售了，额！”

　　“既然是这么精巧的东西。一般人应该不会弃之不顾把！”林修一自言自语的说了两句。

　　如果川内实花真的是在拍摄水上市场的时候被人给掳走的，那么相应的。这台相机也应该随着川内实花一同落入到了绑匪们的手中、只要绑匪稍加留意的话，他也许会发现这台相机的价值所在。哈苏单反是一款在摄影迷心目非常受欢迎的产品。这样的东西自然会在相关的圈子里备受欢迎。

　　“绑匪会不会通过某种渠道把这台相机卖给别人了。如果是这样的话，那么我只要找到了这台相机，也许就能顺藤摸瓜的找到绑匪们的下路。毕竟，哈苏相机的价格根本就算不是便宜，所以它所能够交易到底圈子应该规模也很小，这样看来，这个想法还真不算是痴人所梦的……”


第27章 相机的线索

　　“您是说，您要寻找一部丢失的哈苏相机？”

　　当颂堪一大早被林修一请到了他们所入住的酒店的时候，却意外的得知只是拜托自己寻找一部丢失的相机。颂堪警官的脸上难免流露出了一丝不悦的神情。

　　“只是一部相机而已，如果林警官实在是喜欢的话，我可以送给你一部……”

　　颂堪尽管话说的客气，但是眼神之中还是流露出了对林修一鄙夷。他觉得这是林修一在借着FBI康华利警官的名义向他索取贿赂。不过这又有什么办法呢？和欧美各国的警察组织搞好关系是颂堪此次来英国的另外一项重要的工作，毕竟正在被泰国政府通缉的泰国前领导人现在可就住在伦敦。比起悲惨的多佛尔案件中的受害者，把被通缉的两位前总理引渡回泰国才是现任泰国政府最关心的事情吧？可是想要做到这一点，美国人和日本人的态度绝对是颂堪警官必须积极争取的。

　　“诶，颂堪警官！我想您是不是误会什么了……”

　　林修一看着对方有些不善的眼神，随后从自己搜集的文件之中找到了一份有关川内实花的资料摆在了颂堪的面前。这份资料是日本国内的某摄影专业杂志对川内实花的一份专访。林修一用手指着专访中川内实花手握相机的那张照片，表情凝重的对颂堪说道：

　　“您看，就是这部相机，死者川内实花生前是一位摄影师，她最为业界所津津乐道的，就是她用哈苏H6D-100C型相机所拍摄的作品。如果用川内实花自己的话来说的话，那就是她无法想像自己离开了这台相机之后的生活。”

　　“可是您知道这款相机的售价是多少吗，单是相机本身的零售价格就高达470万日元，也就是将近43000美元左右，而这还是在不包含任何高端镜头的情况下所拥有的价格。按照我最近这段时间对川内实花所进行的调查，她手上的哈苏套机包括镜头和其他配件在内其整体价值很可能高达十万美元左右。更何况，根据我从一些摄影杂志上的了解，川内实花的手上很可能拥有不止一部的哈苏相机，光是这笔财富就已经相当的可观了。可是，我却并没有在您提供的泰国警方的调查报告中，发现这些相机的任何记录……”

　　林修一当着颂堪警官的面突然提出了他所发现的这些疑点。颂堪逐渐的收敛起了他的那副轻蔑的眼神，他开始认真的倾听起了林修一所提出的这些疑问。

　　“是呀！一名专业的摄影师被人杀害了，警方却没有在她的家中发现任何的摄影器材，这种事情说的通吗？虽然颂堪本人对摄影并不是十分的了解，可是他还是知道摄影可是一门非常烧钱的爱好。就算是普通人想要买一款入门级的单反照相机，其花销都不是一笔小数目，更何况是一位专业的摄影师所拥有的器材呢？虽然颂堪对于林修一所给出的10万美元的价格还有所怀疑，但是他绝对相信这些摄影器材本身所蕴含的价值，在泰国绝对是一笔天大的财富。”

　　想到了这里，颂堪不由得有些好奇的向林修一问道：

　　“所以，林警官，您希望我们去做的，就是帮您找到那位女士生前所使用过的那些照相机对吗？”

　　“抱歉，颂堪警官，我想我并不是想拜托您找到这些相机，我只是希望通过查找这些相机的下落，进而能够找到川内实花失踪之前的一些线索。能够接触到这些摄影器材的人，很可能会和绑架川内实花的人蛇集团有所接触，只要我们找到了这些相机的线索，就很有可能找到更多的和人蛇集团有关的线索。这样的话，我们的调查就有了新的方向。”

　　林修一抬起头来，语气诚恳的向颂堪警官拜托道。

　　“可是，泰国这么大，让我们的人去找一部相机，不还是向大海捞针一样吗？”

　　颂堪警官思索了片刻，随后再次向林修一提到了自己的担忧。

　　“关于这一点，我之前也曾经怀疑过，不过这些相机的品牌并不常见，就算是个外行拿到了这些相机，只要稍微的上网检索一下HASSELBLAD这个品牌，相信也很快就能够发现这些摄影器材的价值。说到底这么昂贵的摄影器材如果想要找到买家的话，应该也不是一件容易的事情吧。毕竟就算是贼赃，买家也要支付一笔巨款。而且，哈苏相机的销量并不大，每一台都可以从官方渠道查到最终的买家，再加上普通人也不会花一大笔钱去购买这么昂贵的相机，所以即使是被出售，这些摄影器材的买家也只能是某个特定的人群。而这些人也必须要满足以下这两个条件——有钱且懂得一定的摄影技术……”

　　听到了林修一的这番解释，颂堪警官顿时就觉得这个原本看起来可能是馊主意的建议，其实还是有一定的可行性的。毕竟，林修一想要拜托他追查的是一件价值高达四万多美元的相机。而在泰国，愿意花这么多钱去购买一架相机的人又能有多少呢？如果这样稍加考虑的话，其实真正的潜在买家并不算多。

　　“林警官，你的意思我已经大致的明白了。虽然我本人觉得您的想法有些异想天开，不过，我还是愿意尝试以下的。如果我们运气足够的话，没准真的能够从相机这条线索上发现什么……”

　　颂堪警官不敢把话说得太满，毕竟这台价格昂贵的相机到底落在了谁的手上还很难说。如果是被自己人给贪污了的话，颂堪也就没法向林修一交代了。不过他还是决定把林修一的这个想法和国内的高层们沟通一下。现在多佛尔案件受到西方国家这么大的关注，如果泰国方面可以在这次的联合办案中发挥出巨大的作用的话，那么将大大提高泰国警察在国际刑警组织中的地位和话语权，对于这种事情，颂堪肯定是乐见其成的。


第28章 做客

　　“警部，伦敦警察厅刚刚给我们送来了一份新的资料……”

　　美纪敲开了林修一的房门，紧接着她将一份文件放在了林修一的面前。林修有些疑惑的看了美纪一眼，随后拿起文件向美纪询问道。

　　“是有新的线索了吗？”

　　“是的，伦敦警方好像从受害人的体内检测出了一种新型的毒品，他们想让我们帮忙调查一下，看看国内有没有出现过这种新型的毒品……”

　　“新型毒品？”

　　林修一惊讶的掀开美纪交给他的文件，迫不及待的就浏览了起来。

　　帝国理工学院的毒理学实验室意外的从多佛尔案件的受害者体内找到了一种英国警方从来没有见过的新型毒品。根据X光衍射进行的初步测定。帝国理工学院的毒理学专家杰弗里教授最终测定了这种新型毒品的分子结构。

　　因为杰弗里教授的手上缺少足够的实验样本，所以他并不能对这种全新的有机化合物进行进一步的毒理学研究。目前无论是帝国理工学院还是伦敦警察厅的下属研究机构都对这种新型毒品缺乏足够的了解。但是，既然这种毒品是从多佛尔案件遇害者的体内发现的。这也就意味着，这种新型毒品的来源对于案件的侦破非常的重要。

　　“将这份资料传回国内，也许松田课长那边有人见过这种新型毒品呢？”

　　“嗨咿……哦……对了，警部！今晚我们还要去康华利警官家做客，初次会面，我们是不是要去花店里给女主人买上一束鲜花作为见面礼呢？”

　　“喔……真是的，我居然忘记了如此重要的事情！”

　　林修一得到了美纪的提醒，一下子想起了还有这件重要的事情没有做，连忙从桌案的后便站起身来。

　　“不用急的警部，我稍微的查了一下，酒店本身就提供有关鲜花的服务，此外周围还有一家不错的花店，就是不知道您想去那里？”

　　“还是去花店吧，这么多天了我们甚至都没有出去走走呢！”

　　得到了美纪的提醒，林修一赶忙站起身来去拿自己的外套。而美纪则转身离开了房间，去叫浦岛君一起外出。大概过了有十分钟左右，林修一等人一起离开了洲际酒店，沿着门前的海德公园路向前走了一段，很快就进入了一片遍布住宅和商店的街区。

　　按照手机上地图的提示，大家在距离洲际酒店不远的牧羊人大街上找到了一间经营礼品和鲜花的小店。在说明了自己的来意之后，店主为林修一制作了以大丽花和落新妇两种鲜花为主的花束。大丽花的花语为感激，而落新妇则代表着新婚快乐，这样的花束作为初次登门的礼物，实在是再合适不过了。

　　买完了花束之后，大家又在附近的红茶馆里稍微消磨了一下时间，学着英国人的样子点上了一壶下午茶。直到时间差不多了之后，众人才坐上了一辆出租车来到了肖恩的住所。

　　肖恩的家位于泰晤士河南岸的斯托克韦尔，这里是伦敦兰贝斯区下属的一处中产阶级聚集的社区。街道两边的建筑大多是上下三层的临街公寓。当林修一三人循着门牌号码按下了肖恩家的门铃的时候，一直在等待着林修一到来的肖恩立刻带着自己的妻子来到了玄关处迎接大家的到来。

　　“林，看来你们很容易就找对了地方，我和海莉一直在等待着你们的到来！”

　　“您好夫人，我是肖恩警官的朋友，我叫林修一，初次见面，一点心意希望您能喜欢！”

　　林修一说着，就从美纪的手中结过了花束送给了肖恩的太太海莉。在经过肖恩的一番介绍之后，海莉总算是可以准确的说出林修一等人名字的罗马音发音了。

　　“我准备了一些烤肉和啤酒，还有一些水果和沙拉，那么，很感谢大家到我和肖恩的家中做客，当然还有你们送上的鲜花和美酒，尤其是那束鲜花，希望你们一会儿能够告诉肖恩是从哪家花店买的，免得他总是千篇一律的送我玫瑰花……”

　　海莉略带调侃的开场白逐渐的缓解了大家初次见面略显拘谨的气氛。随着每个人的手中都拿上了啤酒，大家随即来到了肖恩家的后院开始了今晚得烧烤大餐。作为这里的主人，肖恩自然当仁不让的站在了烤炉前。而海莉则为大家端来了水果和甜点。

　　虽然是一场私人性质的聚餐，但是当一群警察坐在了一起的时候，最终还是难免的会提到和案情有关的事情。就在肖恩一手拿着啤酒，一手拿着烤叉不断的翻转着烤架上的牛肉的时候，他突然向林修一问起有关新型毒品的事情。

　　“林，你们收到苏格兰场今天发来的最新通报了吗？”

　　“嗯，上面好像提到了一种尚未命名的新型毒品，不过我已经把相关的材料传回国内了……具体的情况还需要向国内负责麻药案件的同事们进行咨询。”

　　“我也一样，我拜托了过去在DEA（美国缉毒局）认识的朋友，请他帮我咨询一下这种新型毒品的信息。不过林，你难道不觉着这次的案件越来越有意思了吗？我们本来聚在一起是来调查人口走私案件的，但是却意外的发现了一种新型的毒品。真不知道苏格兰场后面还会给我们带来什么惊喜……”

　　“对了肖恩，我这边也有一个新的发现，正在拜托颂堪警官帮我调查！”

　　“哦……什么发现？”

　　“是和相机有关的，死去的日本籍受害者是国内知名的摄影师，她最常用的哈苏H6D-100C相机连同一些其他的配件并没有出现在泰国警方的调查报告上。而这款相机的市场价格差不多要43000美元。而这还只是相机本身的价格，要是算上镜头等其他的配件，粗略估计这些摄影器材的价格将超过十万美元。”

　　“这是什么相机，这也太贵了吧！”

　　“当然贵，一台相机的价格将近半辆GTR，可是现在对于我们来说反而是一件有利的事情。”


第29章 主动出击

　　“奥斯本长官，有客人在办公室里等您！”

　　刚刚从外面回来的奥斯本一回到伦敦警察厅刑事部，一位负责内勤的女下属就向他提醒道。

　　“客人？是谁？”

　　“不认识，是个亚裔！自称是来询问多佛尔案件相关情况的……”

　　“亚裔，是看起来皮肤黑黑的中年人吗？”

　　“不，是个皮肤白皙的小伙子，看起来好像有些腼腆……”

　　“哦，我明白了，谢谢你，玛姬！”

　　“不客气，长官！”

　　听到了玛姬的这番提醒，奥斯本不由得放慢了自己的脚步，他轻手轻脚的走到了自己办公室的门外，透过玻璃幕墙里百叶窗的缝隙向里面看了看，里面坐着的果然是那位从日本来的警察。

　　奥斯本有些犹豫的站在门外，同时把手放在了门把手上。他还没想好一会儿要怎么向林修一解释多佛尔案件的进度，因为这些日子来，奥斯本把主要的精力都放在了调查新型毒品的来源上了。

　　“算了，反正我们现在也不能算是一无所获，最起码，我们发现了新型毒品的这条线索。多多少少也算是能给这些日本人一点交代了吧！”

　　想到了这里，奥斯本终于下定了决心推开了房门。听到身后传来了一阵响动，林修一也赶忙站起身来。

　　“奥斯本警官！”

　　“林警官！我记得您好像没有提前和我约过时间吧！”

　　“啊……真是对不起，我的突然拜访打扰到您的工作了吗？”

　　“额……这个倒是没有！我只是觉得，如果您事先没有预约的话，也许反而会耽误您的时间呢？”

　　“哦……看来我今天的运气不错，只是在这里稍微的坐了一会儿您就回来了。”

　　“请问？您今天来是有什么事情吗？”

　　“是的，昨天的时候收到了来自伦敦警察厅的通知，似乎是在受害人的体内发现了一种新型有机化合物的残留，正好我也有一点新发现，想要向您当面请教一下……”

　　“新的发现？是和那种新型毒品有关的吗？”

　　“哦……那倒不是！”

　　“那是什么？”

　　“是川内实花的相机，死者川内实花是一位出色的摄影师，她的手上有一部非常昂贵的哈苏相机，而泰国警方并没有在死者的住所发现这部相机的踪迹。我想……是不是那些绑架了川内实花的绑匪发现了这部相机的价值，从而私自留下了这部相机呢？”

　　“哈……相机？”

　　“是的，这部相机的市场售价高达4万美元，即使是赃物，它也能够在黑市上卖上一大笔钱。不过这个线索我已经拜托颂堪警官联系泰国方面进行调查了。我今天来除了要告诉您这个消息之外，其实还有另外一件事情想要拜托您？”

　　“另外一件事，您的意思是指……”

　　“我想看一下囚禁了川内实花的那个集装箱，毕竟这么长时间了，我还没有参观过案发的现场，这多多少少都有些说不过去了吧？”

　　“只是看一下就可以了吗……”

　　奥斯本听到了林修一的请求，不由得松了一口气。只要对方不天天用多佛尔案件来烦他，这些外国人想干什么奥斯本都会满足他们的。

　　“是的，如果方便的话，我想尽可能多的了解一些多佛尔案件的相关情况。当然这一且都是以不妨碍英国警方的工作为前提的……”

　　林修一生怕对方拒绝自己的要求，于是他主动的向奥斯本做出了自己的保证。

　　经过一番慎重的思考之后，奥斯本最终还是同意了林修一的要求。他让林修一先回去等着他的消息，一旦他为林修一安排好了相关的行程之后，他会另外再通知林修一参观的时间。林修一对奥斯本的提议略表感激之后，就径直离开了他的办公室。

　　从伦敦警察厅离开之后，林修一选择步行回到自己居住的洲际酒店。伦敦警察厅现在又叫做新苏格兰场。这里位于泰晤士河畔，距离西敏寺和大本钟非常的近，如果选择步行的话，一路上还会经过圣詹姆斯公园，绿园，白金汉宫等几处著名的旅游胜地。而林修一现在入住的洲际酒店则位于海德公园和白金汉宫之间的地带。不过遗憾的是，林修一至今都没有机会悠闲的游览这些地方。

　　对于川内实花的案子，林修一这些日子一直都在自己的房间里认真的梳理着调查思路。从目前所掌握的情况来看。凶手并没有给林修一留下太多的线索。

　　多佛尔案件的真正案发地点并不在英国，而是在英国以外的泰国，美国，罗马尼亚和俄罗斯。光是这一道屏障就让林修一感到非常的为难。因为他是无法按照自己的意愿去泰国直接调查川内实花失踪的真相的，所有的调查都是通过和颂堪警官进行沟通，间接地委托对方代为进行的。这种方式能够起到多大的效果，目前真的很难说。

　　除了案发地点无法得知这个困难之外，摆在林修一面前的还有另外一个巨大的阻碍，那就是英国警方的调查进度。说实话，这个案子从被发现直到现在已经过去了相当一段时间了。可是对于运送了这个集装箱抵达英国的航运公司，英国警方似乎并没有对其展开应有的调查。这就让林修一觉得英国警方的效率实在是过于迟缓。所以，他觉得自己与其就这么站在一旁袖手旁观，倒不如努力的去做些什么，以便让多佛尔案件的侦破工作可以取得更快的进展。

　　就在林修一步行经过白金汉宫的时候，周围的游客和行人逐渐的多了起来。看到眼前如此著名的建筑，林修一情不自禁的掏出了手机来，他站在路边，举起了自己的手机为白金汉宫的正门照了张相，随后便将这张照片发给了明美和玲奈。

　　不过，就在林修一拿出了手机的那一刻，他突然觉得自己突然想到了什么。

　　那些女孩如果被送到英国来是为了卖出一个高价的话，那么作为商品的这些女孩子必然也要经过一些包装和宣传。难道人口集团就不需要为自己的商品进行包装和宣传吗？毕竟如果千里迢迢的把货物送到了伦敦来，如果买主不满意而拒绝支付尾款的话，人口走私集团岂不是要亏大了？


第30章 新的假设

　　“我想知道人口走私集团是如何向客户推销他们的‘商品’的？”

　　当林修一回到了酒店之后，立刻就对美纪和浦岛说出了自己的想法？

　　“推销？我有点不太明白您的意思，警部！”

　　美纪疑惑不解的向林修一询问道，之前林修一发现的相机线索泰国方面还没有做出回应，而苏格兰场方面对于新型毒品的追查也没什么进展。这让美纪不由得感到有些灰心，她甚至一度怀疑特搜系就这么待在伦敦其实什么用也没有。

　　“是的，就是推销？如果这些女孩被送给伦敦来是为了满足某些有钱人变态的欲望的话，那么，这些买家之前肯定通过某种渠道了解过这些女孩的一些情况。比如这些女孩的相貌，身材，肤色等细节，这些细节必然需要通过某种渠道传递到卖家的手中。只有在买家支付了一定的款项之后，人口走私集团才会把这些女孩送到伦敦来。等待着买家支付另外的那部分酬金。”

　　“所以，警部！您的意思是这些女孩就像是商品一样任由买家挑选？”

　　浦岛感到有些难以接受的向林修一询问道。

　　“是的，也许在我们眼中这种事情看起来实在是对女性的侮辱。但是是实际上，人口贸易中大部分的受害者都是妇女和儿童。尤其是这一次的多佛尔案件，12名女孩被封锁在集装箱内千里迢迢的被送到了英国。如果只是被贩卖到伦敦的那些地下妓院中的话，一个女孩也就是3000英镑的价格。虽然这个价格已经相当的可观了，但是考虑到这种贸易需要承担的风险，我认为仅仅3000英镑是远远不够的……”

　　“但是如果是为了满足特定客户的需求呢？受害人之中既有来自亚洲的女性，也有来自东欧的女性，除此之外还有两名从出生时就一直住在美国的女性。如此复杂的受害者来源，也同时意味着多佛尔案件背后的人口贩卖组织也是花费了不少心思的。可是据我现在所知，美国的两起案件被FBI认为是孤狼作案。而泰国则一直是东南亚人蛇集团的势力范围，此外，罗马尼亚的人口贩卖生意掌握在阿尔巴尼亚黑手党手上，而俄罗斯则是俄国黑手党的势力范围。是谁有如此大的能力，可以同时让这么多的组织和个人为他效力，这些组织之间又是如何配合得如此的默契，让这么多的受害人集中在一起的呢？”

　　“答案只有一个，那就是在这些组织的上层，可能存在着一个更为隐蔽的组织在协调着这些势力之间的合作！可是这世界上有什么东西可以让这十恶不赦的人渣愿意互相配合呢。我认为只有共同的利益才能让他们可以坐在一起……”

　　也许是今天在白金汉宫前得到了新的启示，林修一突然觉得原本还像是一团迷雾的案情在新的假设下突然变的清晰了起来。

　　从浪迹在美国州际公路上和城市道路上的孤狼式绑架者，到以从事人口贩卖生意而声名狼藉的东南亚人蛇组织，再到臭名昭著的阿尔巴尼亚黑帮和俄罗斯黑手党，这些犯罪组织和个人居然可以将那些被自己控制的女孩全都送到一个集装箱里，统一的送到英国来。这其中必然是需要有一个可以让这些组织和个人充分信赖的中间人来从中协调的。而这个协调人，也必然需要时刻和这些犯罪组织进行沟通。这样想来，暗网似乎就是一个不错的选择。

　　“警部，您是不是想说这些组织是通过暗网来相互协调的？”

　　美纪和林修一做了这么长时间的搭档，只要林修一提出了设想，美纪很快就可以想出其中的关键。

　　“如果不是之前在肖恩那里了解到了暗网的事情，也许我还不敢做出这样的假设。但是现在，我认为没有什么事情是在暗网上不会发生的。我还记得肖恩曾经跟我们说过，丝绸之路虽然被FBI关闭了，但是真正的幕后黑手却并没有被FBI抓获。肖恩认为新的丝绸之路已经重新在暗网上得到了建立。不过很可惜的是，暗网的特殊性质就决定了我们不可能像寻找普通网站那样那样仅仅通过Google检索来找到这家网站。”

　　听到了林修一的回答，美纪和浦岛刚刚燃起的一点希望却突然被林修一泼了一盆冷水。毕竟如果连网站都不知道如何访问的话，又何谈追查呢？

　　“可是，警部！我们三个人没有一个是对计算机在行的呀，您觉得我们需不需要向国内寻求帮助呢？”

　　就在房间里又重新陷入了沉默的时候，浦岛却突然向林修一表达了自己的担忧。

　　“这个嘛？实在不行的话，我想也只能向肖恩求助了。不过我刚才所说的这一切还仅仅只是我的个人猜测而已。真实的情况到底是什么样的，仅凭现在所掌握的证据，我们还无法看清背后的真相。不过，接下来这几天，我想我们应该是有的忙了？”

　　听到了林修一的这番似是而非的结论，这些天一直无所事事的美纪和浦岛却突然感到心里一直在紧绷着的那根弦总算是可以松一下了。因为他们的手上终于有了可以进行的工作。

　　“这几天我想让你们到肖恩那里去学习一些暗网的相关知识。与此同时，还要在暗网上寻找一下我所猜测的那个可以充当中间人的组织是不是真的存在。至于我，我还有一件在意的事情想要和肖恩一起调查一下，我想我得和肖恩暂时离开英国，到美国那边去调查一些信息。等到我们从美国回来了之后，我们再根据新的情况继续对多佛尔案件制定新的搜查计划。”

　　林修一向美纪和浦岛交代了一番之后，大家就各自返回了自己的房间。就在这时，林修一拿起手机来给肖恩发送了一条信息。

　　“肖恩。我想见见那位破获了丝绸之路案件的联邦探员，请你尽力帮我促成这件事情。”


第31章 探视

　　纽约赖克斯岛外海，美国司法部下属的最高安全等级监狱弗农贝恩监狱，一架带有FBI标志的轻型直升机缓缓地降落在了这艘海上巨无霸顶层的甲板上。

　　这是一座由一艘英国建造失败的两栖登陆舰改造而成的联邦最高等级监狱、光是改造费用就花费了美国政府1.6亿美元。所有关押在这里的犯人全部都是穷凶极恶的重刑犯。虽然从外观上看，船舶上蓝色与白色的组合让人无法把这艘庞然大物和监狱划上等号，可是实际上，这里的确是司法部下属安全等级最高，也是戒备最森严的监狱之一。

　　“我实在没有想到我要探访伯纳德的申请居然这么快就会得到批准！”

　　在直升机螺旋桨的嘈杂声中，林修一感到有些难以置信的对肖恩说道。

　　“这一点并不奇怪，你是BAU（Behavioural Analysis Unit犯罪行为分析部门）的外籍专家，FBI对于你的能力还是非常认可的，更何况从伯纳德被关在了这里之后，我们也就损失掉了对付暗网交易平台方面唯一的权威。FBI很高兴有人愿意插手暗网交易平台这个烂摊子，要知道，我们现在面对的可都是智商超群，来无影去无踪的黑客，谁知道这些家伙到底藏在世界上的哪个角落？”

　　肖恩一边向林修一介绍着个中的隐情，一边伸手推开了飞机的舱门。两人在螺旋桨下的狂风中走下了机舱，而弗农贝恩监狱方面的有关人员看到了两人的身影也赶忙向他们走了过来。

　　“是康华利长官吗？”

　　“是的，这位是BAU派来的专家，我们想要探视一下关押在这里的前联邦探员伯纳德·艾本纳西！”

　　“没问题长官，我们已经提前为您安排好了一切！”

　　随着众人逐渐远离了甲板上的直升机，直升机又重新起飞离开了甲板。林修一回过头来看了一眼逐渐升高的直升机，然后又向四面八方眺望了一番。视力所及之处，到处都是一望无际的大海，林修一瞬间就感受到了一种与世隔绝的感觉。

　　“被关在这种地方，恐怕连越狱的心思也没有了吧！”

　　林修一暗自在心里感慨了一番，随后赶忙跟上了众人的脚步！

　　从位于这艘大船顶部的停机坪上下来之后，在弗农贝恩监狱管理人员的带领下，林修一和肖恩乘坐着电梯来到了监狱的内部。当他们再次走出电梯的时候，却发现这里面还真是别有一番天地。

　　“这里面，看起来还真是不错呢……”

　　林修一感到有些惊讶的向监狱方面的工作人员说道。

　　“是啊，花费了纳税人1.6亿美元为这些人渣建成了这座海上养老院，我真不知道那些同意拨款的家伙到底是怎么想的。”

　　一名管理人员随口向林修一抱怨了一句。林修一向对方笑了笑，没有继续下去这个话题。不过他在心里其实还是很赞同这位工作人员的意见的。在林修一看来，这里确实有些豪华的过了头了。

　　“对了，林！有件事我差点忘了告诉你，绿河杀手尤里·隆美尔好像也被关押在这里！”

　　就在众人站在第一道铁闸等待进入的时候，肖恩突然小声的对林修一说道。两人随后来了一个心照不宣的微笑，彼此都回忆起了当年一起工作时的那种默契的感觉。

　　林修一和肖恩就这样跟在狱方管理人员的身后，漫步在这座庞大的钢铁魔宫之中。没过多久，两人就已经失去了所有的方向感，根本分不清自己身处何地了。也不知道穿过了多少道铁闸，经过了多少个通道。就在林修一已经忍不住想要出口询问的时候，在前面带路的狱方人员突然把他们带进了一间光线略显昏暗的房间里。

　　“两位长官请稍等一下……”

　　林修一和肖恩按照对方的示意坐在了一扇玻璃窗的前边。而他们的对面除了一张椅子之外，还有一扇不知通向何处的铁门。

　　林修一和肖恩静静的坐在座位上，大约过了有一分钟之后，随着玻璃窗另一边的铁门被人缓缓的打开，两名全副武装的狱警一手拿着武器，一手用铁棍牵引着一位身负重镣的囚徒步履沉重的走进了对面的房间。随后一步一步的朝着林修一和肖恩对面的座位走来。

　　囚徒的脸上带着面罩，林修一可以从他起伏的胸膛上看得出来，他走的很是吃力。眼看着监狱方面像是对待凶猛的野兽一般的对待这位曾经立下大功的前联邦探员，肖恩不免感到一阵的凄凉。

　　狱警们小心翼翼地引导着囚犯坐在了对面的座位上。紧接着他们又将囚犯身上的镣铐固定在了房间的地板上，直到这时，一位狱警才为囚犯除下了脸上的面罩。只见一位面容清秀的金发男子此刻正喘息着用一种略带玩味的眼神打量着林修一和肖恩。

　　肖恩随手拿起了挂在一旁的电话当着坐在对面的囚犯的面扬了扬。伯纳德随即有些慵懒的拿起了自己那边的听筒放在了自己的耳边。

　　“伯纳德·艾本纳西是吗？我是FBI驻伦敦办事处的肖恩·康华利！”

　　“FBI？不会是想把我从这里放出去吧？呵~~~哈哈哈！”

　　伯纳德说完这句话，突然有些神经质地笑了起来。

　　“我们有些事情想要向你咨询，是和暗网有关的……我想曾经身为FBI一员的你也应该清楚，跟我们合作会给你带来什么样的好处……”

　　“哈……好处？还是不必了吧！我在这里住的还挺开心的，这里的伙食不错，邻居也都是很有意思的家伙，更何况这一切都是由美国政府来担负的，住在这里远比外面的生活要有保障的多……”

　　伯纳德毫不领情的向肖恩拒绝道，面对伯纳德的态度，肖恩居然被怼的说不出话来。

　　“有十二个女孩遇害了……是被关在集装箱里活活闷死的，他们当中最小的受害者只有12岁……”

　　林修一接过话筒来，有些感慨的向伯纳德说道。

　　“关我屁事，你这个亚洲猴子！”

　　伯纳德毫不客气的朝着林修一吐了一口口水。


第32章 警告

　　肖恩看到伯纳德的这番态度，下意识的站起身来想要教训他，不过林修一却一把拉住了肖恩！

　　“看来你不太喜欢我啊！”

　　林修一对于伯纳德的反应并不生气，反而用一种毫不在意的语气向对方反问道。

　　“不，我很喜欢你！尤其是你那白嫩的皮肤，在弗农贝恩你这样的家伙可是监狱里面的抢手货……”

　　“真的不想听听我们遇到的案子吗？受害者中可是有两个美国女孩啊！”

　　“美国人？什么时候美国人也需要躲进集装箱里才能够回到自己的国家了！”

　　伯纳德一脸惊讶的问道。

　　“不是偷渡，死者中的确有两名年轻的美国女性，她们中一位是俄亥俄大学三年级的学生，另一位则是伊利诺伊州的小学老师。就在不久之前，她们的尸体连同其他其他几名受害者一同在英国的多佛尔港被人发现。”

　　看到自己的话终于让伯纳德产生了一点兴趣，林修一索性就继续说了下去。

　　“这起案件的受害人分别来自日本，泰国，俄罗斯，罗马尼亚以及美国。按照以往的经验，这些地区的人口走私生意分别掌握在不同的跨国犯罪组织手中。只有发生在美国的那两名受害人是个特例，FBI怀疑她们的失踪属于孤狼作案。除了人口走私案件之外，英国警方还在受害人的体内发现了一种从未见过的新型毒品。根据上述的这些情况，我们推测这次的人口走私案件应该和暗网上的人口交易有关……”

　　林修一一口气将自己知道的内容全部都告诉了伯纳德。在这期间，伯纳德并没有继续做出像刚才那样的行为。他就坐在林修一和肖恩的对面，静静地聆听者有关多佛尔案件的情况。

　　“所以，这就是你们来找我的原因，想让我帮你们把这个从事人口交易的暗网网站找出来？”

　　伯纳德皱着眉头向林修一和肖恩问道。

　　“确实是这样的，这件案子和我之前所经手过的案件完全不一样。因为所有的交易都发生在无法追踪的暗网上。我们无法通过FBI现有的技术手段追查到对方的IP。而且暗网上的所有交易都是通过比特币来支付的，我们也没法调查这些非法交易的资金来源。所有这些常规的调查手段在暗网面前全都变得不管用了。作为门外汉的我们甚至都不知道怎么才能找到这个制造了多佛尔案件的暗网交易平台……”

　　“好了好了，你们的处境我已经了解的很清楚了，就像你们所说的那样，常规的调查手段的确对无法追查暗网上的这些非法交易。因为你们压根就不知道你们的敌人是谁，他们想要做什么。跟你们说一句过来人的建议怎么样，我觉得你们还是放弃这次的案子吧！暗网远比你们想象的要复杂的多。你们知道我们通过搜索引擎可以获取的信息占到互联网上全部信息的比例是多少吗？只有不到4%，而剩下的那些就是你们口中的暗网了，犹如冰山隐藏在水面下面的部分。那里是绝对自由的世界，所有的言论和行为都不会受到任何人的监控，在哪里你会见到很多这辈子都无法想象的事情……”

　　伯纳德用一种非常认真的语气向林修一和肖恩说道。林修一能够听得出来伯纳德这些话中带有警告的意味。他稍微思考了一下，随后捂住嘴巴压低着声音向伯纳德反问道。

　　“有一件事情我一直有些想不明白。当初丝绸之路是因为您的贡献才能够被FBI成功铲除的。照理说，您当时已经拥有了非常光明的前景。可是您为什么又要去侵占那些比特币呢？是因为贪心吗？我反而不这么认为，如果您是一个贪恋金钱的人，只要选择和丝绸之路的人合作就可以了。可是您却并没有这么做。”

　　“不过刚才听到了您的这番担忧，再联想到之前曾经有过丝绸之路已经获得重建的消息。莫非您是因为这个原因才自愿待在这里的吗？”

　　听到了林修一的话，肖恩和伯纳德几乎同时看向了林修一。肖恩一开始觉得有些惊讶，随后恍然大悟的觉得林修一的话确实能够解释得通伯纳德当初那种反常的举动。而伯纳德，则表现出了一丝慌乱。

　　“你……你在说什么！我怎么可能回故意待在这种鬼地方呢？”

　　伯纳德额头上冒出了一层冷汗，但是他还在故作镇定的向林修一反驳道。

　　“确实，普通人的确不会故意让警方把自己送到全美安全等级最高的监狱里！但是考虑到您的处境，我反倒觉得这才是最安全的办法。攻破了丝绸之路的您恐怕已经成为了这个网站原来的那些顾客们最为痛恨的人了吧。墨西哥贩毒集团，俄罗斯黑手党，还有全世界那些大大小小的曾经在丝绸之路上做过生意的犯罪集团，他们恐怕都希望您赶紧离开这里，好让他们有机会出一口心中的恶气吧……”

　　“喂，你说的太多了！”

　　伯纳德语气严肃的制止了林修一的话语。

　　“所以您一开始就明白我们来找您的用意，您故意对我表现的态度粗鲁，其实是想让我知难而退。我可以把您刚才的那番警告看作是您对我们的关心吗？暗网这个东西到底有多危险，也只有您这个曾经成功打入了丝绸之路内部的联邦探员才深有体会。”

　　林修一微笑着向伯纳德请教道。

　　“所以呢？我想您们应该可以离开了吧！”

　　伯纳德有些不耐烦的对林修一说道。

　　“离开？为什么要离开？”

　　“为了你自己的这条小命，没有人会嫌自己的命长吧？”

　　伯纳德情绪激动的向林修一劝说道。

　　“真是感到头疼啊！虽然在您的劝说下或多或少的确实会有些但心，但是，如果我和肖恩就这么走了的话，那两个美国女孩，还有死去的日本摄影师川内实花怎么办？我们真的能够当作什么都没有发生过一样吗？”


第33章 新的钓鱼网站

　　不知是不是因为林修一的坦诚打动了伯纳德，还是因为其他的什么原因。伯纳德最终还是决定给他们提供一些有用的建议。

　　“如果你想找到那家网站，那你首先要做的事情就是能够让对方相信你是他们值得争取的潜在客户……”

　　伯纳德思索了片刻，随机给出了这个建议。

　　“你的意思是让我们钓鱼是吗？”

　　肖恩有些不解的向伯纳德反问道，伯纳德肯定的点了点头，随后继续向两人解释道。

　　“你知道被贩卖到英国来的外国女孩最终会被送到什么地方吗？”

　　“地下妓院之类的吧……”

　　林修一不假思索的回答道。这些日子来，通过英国警方提供的一部分资料，林修一已经大致的对欧洲的人口黑市有了一定的了解。在林修一看来，很多被人贩子拐卖的东欧少女简直单纯的可怜，人贩子总是会用诸如带你去英国当模特，带你去伦敦打工等借口将这些单纯的女孩带走。这在林修一看来简直是有些不可思议。

　　一个东欧女孩被卖到英国的价格差不多是3000英镑，但是她却可以给买下她的妓院老板带来10万英镑的年利润。在利益的驱使之下，再加上西欧各国警方的监管不力，人口贸易现在有朝着失控的方向发展的趋势。不过除了色情业这个最大的市场之外，欧洲的器官黑市同样的臭名昭著。很多被以打工为名诱骗到英国的东欧移民最终会成为西欧地下人体器官市场的牺牲者从而命丧他乡。

　　“Yes，可是FBI不可能真的开一家妓院来引诱对方上勾，所以，我们得另辟蹊径，你知道暗网上有各种各样的网站，只要是人们想要的，那里都可以搞得到。但是只有一种网站，虽然存在着一定的市场，但是却很少有人去碰触，你知道是什么吗？”

　　“你是说儿童Porn网站吗？”

　　林修一有些不太舒服的反问道。

　　“不，那太普通了，在暗网上就连买凶人都不是什么新鲜事情！我们的胆子要大一些，要想证明你不是警察，你就得做的比真正的混蛋还要混蛋才行。”

　　“那是什么，会不会太出格了？”

　　肖恩有些拿不准的说到。

　　“你们看过尼古拉斯凯奇主演的《8毫米》吗？”

　　伯纳德向林修一和肖恩询问道。

　　“那是什么？”

　　林修一十分不解的问道。

　　“是一部让人不太舒服的悬疑电影，主要讲的是一位富豪死后，他的遗孀从他的遗物中找到了一个奸杀少女的色情电影。而尼古拉斯凯奇扮演的角色就是为了追查这部电影的真相。结果，电影中的那些画面都是真实发生的……”

　　肖恩简单的向林修一介绍了一下这个电影的内容。林修一不由得皱了皱头，他现在已经明白了，伯纳德到底想让他干什么。

　　“你想让我们制作一个提供虐杀电影的暗网网站？”

　　林修一突然从凳子上站起身来，有些激动的向伯纳德说道。

　　“YES，我越来越喜欢你的默契了……”

　　“这怎么可能，FBI是不会同意我们这样干的！”

　　“又不是来真的，难道你不知道什么叫电影特效吗？”

　　“肖恩，就是因为FBI绝对不会做这种事，所以才不会引起别人的怀疑啊！”

　　林修一在平复了自己的情绪之后，紧接着对肖恩说道。

　　“OK，现在，我已经把我的想法都告诉你们了，做不做可就是你们自己的事情了。如果你不能让别人相信你真的是不法之徒的话，我劝你们还是早点放弃这个案子为好。”

　　伯纳德说完了这句话，随即站起身来向狱警示意自己想要回去了。林修一见状赶忙站起了身来，低头向对方鞠了一躬表示了感谢。不管怎么样，和对方的这番谈话的确是给了林修一不少有用的启示。

　　从弗农贝恩监狱离开之后，林修一和肖恩随即预定了最快飞往伦敦的机票，不过即便如此，他们依旧要在纽约停留一天。

　　虽然两人意外的为自己赢得了一天的假期，可是无论是林修一还是肖恩却都没有兴趣在纽约城了四处转转。两人一直都待在酒店里讨论着伯纳德的那个建议。

　　“肖恩，我想问问你，如果FBI或者DEA的探员想要打入贩毒集团内部的话，他们要怎么做才能让对方真的相信。”

　　“林，你真的打算这么干吗？在暗网上搞一个兜售变态视频的网站。你怎么知道那个从事人口贩卖的网站会找上门来？”

　　“肖恩，我已经在英国待了一个月了，这一个月哦们又干了些什么呢？整天无所事事的待在酒店里，期待着那些英国人能够发现点什么？这样下去恐怕再有一年都找不到多佛尔案件的幕后黑手。如果我们不能把隐藏在这起事件背后的那个人口交易平台给挖出来的话，多佛尔港的悲剧总有一天还会继续上演……”

　　“那你想怎么办，去好莱坞找几个肯拍虐杀视频的导演和演员拍几段，然后放到网上去卖钱吗？别逗了，有多少人会看你这种粗制滥造的东西。”

　　肖恩摇着头毫不犹豫的否定了林修一的念头。

　　“不，当然不是这么简单？肖恩，你看过《大逃杀》或者《饥饿游戏》吗？”

　　“额，你的意思是？”

　　“我想在暗网上开办一家赌场，就是让一群人互相残杀的那种，又或者，像是古罗马斗兽场上那些角斗士风格的。我们支持比特币下注……然后找一些专业点的人帮我们派一些类似的视屏。”

　　“这个，很容易就会被人看出来吧？”

　　肖恩有些犹豫的看着林修一，他觉得这个想法实在是有些牵强。

　　“没关系，我们可以把画面搞得模糊点，反正暗网上的直播视频都是这副德行。看起来漠漠糊糊的，正好让我们动动手脚！”

　　“林，我觉得你的这个想法实在是太天真了，难道你不知道每天有多少骗子在暗网上洗钱吗？”

　　“肖恩，不试试怎么知道呢？总比继续等着英国人的行动来的划算！”


第34章 角斗场

　　“真的决定要这样做了吗？”

　　当林修一和肖恩走出希斯罗机场，坐上了FBI伦敦办事处的汽车的时候，肖恩最后又向林修一询问了一遍他的意见。

　　“是的，肖恩！在这里，我们无法直接发挥自己的能力，而伯纳德给出的建议则是我们目前唯一可行的办法。”

　　林修一说完了这句话，随后变把目光转向了肖恩，肖恩沉默了片刻，最终还是同意了林修一的想法。

　　当林修一回到了酒店之后，他先是泡了个澡洗去了一路的风尘，随后便召集浦岛和美纪商量起了自己的新计划。正如林修一所料想的那样，他刚刚说出自己的想法之后，很快便遭到了来自美纪的反对。

　　“警部，我们这么做真的没有问题吗？”

　　美纪既感到担忧，又有些抵触的向林修一问道。

　　“美纪酱，你还记得高中学园祭是流行的那种鬼屋吗？我仔细想了一下，我觉得从性质上来说和那个其实差不多。所有的视频全部都是伪造的，在这个过程中不会有人真的受到伤害。不过这个计划连我自己都觉得面临着很多的困难，首先，我们要做的事情就是制作出一段可以以假乱真的虐杀视频放在暗网上。”

　　尽管美纪并不赞同林修一这个危险的计划。可是她也深知再继续这么等下去也只能是白费功夫。不管怎么样，林修一的计划尽管看起来有些天马行空，但是总算是给特搜系找到了一点事情去做。

　　接下来的两个星期里，肖恩和林修一先是将逐渐完善的计划提交到了华盛顿等待上级的批准。让两人感到意外的是，华盛顿方面居然同意了他们这个疯狂的计划。不过仔细想来其实也没什么好奇怪的，毕竟暗网上可是有不少伪装成不法交易网站的钓鱼站点都是出自伦敦办事处之手。

　　出于对伦敦办事处技术能力的考虑，网站上所需要的那些视频全部委托了给了总部那边的技术部门来负责。而暗网网站的建设工作依旧由肖恩所领导的部门来执行。

　　……

　　两个星期之后，在北美最为知名的新闻评论平台Reddit上，一则匿名发表的帖子突然之间引起了很多旁在这个网站上的用户们的注意。

　　“你愿意欣赏古罗马式的真人搏斗吗？”

　　虽然标题上没有什么新意，但是文章陪着的图片却非常的血腥。好像是从某部和罗马有关的电视剧上截取下来的。尽管大部分的网民对这种帖子已经没什么兴趣了，但是却依旧不能阻止一部分有着强烈好奇心的用户复制下了位于帖子最后的那行暗网地址。

　　从表网的世界进入暗网的世界需要特殊的工具。很多熟悉的人只要看到那段像是乱码一般的文字，就知道这篇帖子应该没有那么简单。一部分熟悉暗网的Reddit客户很快就点开了自己电脑上的Tor浏览器，随后熟练的将Tor浏览器接入到了Tor网络之后，便将复制在剪切板中的这行以.onion为结尾的字符串粘贴到了Tor浏览器的地址栏中。很快的，一个名为角斗场的网站出现在了好奇者的面前。

　　“想体验古罗马贵族般的乐趣吗？请选取好你的奴隶，一场堪比罗马时代的角斗表演即将呈现在你的面前……”

　　当很多客户看到这行文字的时候，有不少人都觉得这也许就是个无聊的恶作剧罢了，稍微的浏览了一下这个网站上的内容之后，大部分人都选择了退出这个网站，不过却还有极少数的人对角斗场产生了一定的兴趣。在认真的阅读了网站上有关游戏规则的介绍之后，大家这才明白这个叫做角斗场的网站居然是一个主打真人搏斗的赌博网站。

　　按照网站上所给出的公告，三天之后将会有一场堪比古罗马角斗士般的真人角斗，网站到时候会直接播出两名奴隶的决斗过程，之后胜者才能够继续存活，而失败者则会被立刻处死。感兴趣的观众可以在支付了一定的费用之后，通过一个有网站给出的浏览器来在线的观看这场直播，而价格则是0.01个比特币。

　　一个充满了噱头的暗网网站，尽管这个网站看上去有些简陋，但是还是有不少人选择相信角斗士的说法。毕竟，比起处于监管之下的表网网站，暗网上真的是什么样的事情都有可能会发生。

　　当一小部分对此感到好奇的用户支付了0.01个比特币之后，正如网站的公告上所描述的那样，他们很快就收到了一个下载的链接。在点击了这个链接之后不久，一个特殊的浏览器的安装包就这样被传送到了付款客户的电脑上。

　　有人迫不及待的安装上了决斗场网站发送过来的浏览器。当他打开了浏览器之后，却看到浏览器的主页上居然正在倒计时，而倒计时结束的时间，恰好就是三天之后的晚上九点钟。

　　除了倒计时之外，浏览器主页的下方还出现了几张被捆绑起来的男性的照片。照片的旁边则附上了相关的简介。

　　“一号角斗士，年龄31岁，身高183cm，体重84公斤，健康良好，英国国籍，赔率……”

　　“二号角斗士，年龄27岁，身高179cm，体重87公斤，健康良好，美国国籍，赔率……”

　　浏览器上除了会介绍三天之后参加角斗的奴隶们的基本情况之外，还有用来下注的按钮。尽管大部分人在之前的支付环节就已经失去了继续探索角斗场这个网站的欲望。但是还是有少数好奇心强的顾客选择为自己看好的角斗士进行下注。

　　也许是出于炫耀的目的吧，有一部分付过钱的用户将角斗士网站的截图发到了表网的社交网站上，很快的，就陆陆续续的又迎来了一波新的客户。于是乎，角斗士就这样慢慢的开始在表网和暗网两个世界开始慢慢的发酵了起来。

　　而林修一和美纪他们，此刻则静静的坐在了电脑前，认真的查看着后台上统计出来的注册和支付情况。


第35章 杀戮直播

　　三天之后，第一批决斗场的注册用户在经历了漫长的等待之后终于等到了比赛开始的时间。虽然这些天来林修一和肖恩的团队不断的在表网的知名社交网站上发布有关角斗场真人生死决斗赛的相关消息。但是真的愿意花费价值100多美元付费观看这场比赛的观众总共也就不到150人而已。

　　随着一束投影的灯光照在了地面上，一个全身穿戴着黑色紧身衣，脸上佩带着刽子手面具的男子出现在了屏幕上。首先他在镜头前展现出了一张今天的报纸，证明这场比赛并不是事先录制好的。随后在他的一声命令下，两个头部佩带着皮质面罩的选手被送进了一个灯光昏暗的场所。

　　“您们当中，只有一个能活着离开这里！”

　　“而输掉比赛的那个人，同时也会失去自己的生命。”

　　“如果你们打算消极比赛的话，我会立刻终止比赛，让后用最痛苦的方法来折磨你们，然后再慢慢的把你们都杀死……”

　　经过了场上主持人的一番交代之后，在场的两名选手终于被放开了身上的绳索。随着场上主持人的退场，两柄半尺长的西瓜刀随即被扔到了二人的脚下。

　　被选为本场角斗士的两名奴隶几乎毫不迟疑的就捡起了脚下的武器，然后疯狂的向自己的对手攻击了起来。

　　伴随着屏幕上那血肉横飞地画面，决斗场下的用户们很快就疯狂了起来。

　　“这是来真的吗？”

　　“看起来不像是假的，快看啊，我押注的选手砍道了对方的脸上。”

　　“就这样，杀死他，快呀……”

　　因为在开赛前决斗场就已经停止了下注功能，所以这些注册的用户们只能通过比赛时开放的打赏功能为自己支持的选手加油。

　　随着比赛的继续，场面终于变得越来越血腥了起来。

　　尽管知道这一切都是骗人的，但是美纪还是受不了画面中这幅血肉横飞的场面。她情不自尽的后退了几步，让林修一的身影挡住了自己的视线。

　　“警部，这些真的都只是电影效果吗？”

　　美纪有些不安的向林修一询问道。

　　“是的，肖恩说这段视频是FBI专程从好莱坞找了一位擅长拍摄邪典cult电影的导演拍摄了这段视频。里面的演员也都是专业的。为了防止泄露他们的身份，他们全程都佩戴着特制的面具。不过为了让别人相信这一切都是真实发生的，只有开场的那一段视频是临时录制添加到这段影像上的。”

　　林修一小声的对美纪安慰了几句，随后他走到了肖恩的身边，低声的询问道：

　　“情况怎么样了，没有人看出破绽来吧！”

　　“放心，我一直都盯着留言区呢，那些变态似乎都以为这次的比赛是真的。妈的，这个导演他们是从什么地方找来了的，真是太他妈的变态了……”

　　肖恩一边盯着屏幕，随手拿起桌子上的汉堡王放到嘴边咬了一口，林修一看到了肖恩嘴角上的番茄酱，不由得感到一阵的恶心。

　　“噢……天啊！他居然自己吧肠子给塞回去了……”

　　林修一有些不舒服的后退了几步，尽管这个计划是他坚持要做的，但是眼前的这段视频还是大大的超出了他忍耐的极限。

　　暗网的隐蔽性让所有人都可以肆无忌惮的在这里释放出自己内心中最最阴暗的情感。如果不是后台的数据带来的结果，林修一根本就不会想到居然会有人为了看别人杀人或者被杀而真的掏出了真金白银。

　　林修一回过身来慢慢的走到了浦岛的身边，俯下身去，向浦岛问起了角斗士网站在表网上推广的情况。

　　浦岛将角斗士网站上一些不太残酷的画面截取下来传递到表网上以吸引更多的用户。之所以这么做，是为了让角斗士这个网站看起来正向它所宣传的那样，是一家地地道道的以真人搏斗为噱头的暗网赌场。

　　“情况不太好啊！我们发布的消息基本上都被那些社交网站给关闭了。不过还是有不少人看到了我发的消息。”

　　浦岛焦急的抓了抓自己的头发，随后有些头疼的向林修一汇报道。

　　“先停一停吧，我们的目的不是为了把事情搞大，只是希望能够在短期内吸引一些经常在暗网上接触地下人口交易平台的家伙，让他们帮助我们找到那些隐蔽的人口交易网站！”

　　听到了林修一的这番安慰，浦岛总算是可以长出一口气了。他站起身来向林修一表示了感谢，随后就离开了房间。毕竟房间里那些残酷的哀嚎声和血腥的画面已经让浦岛感到非常的压抑。不过为了林修一的计划能够顺利的实施，他还是选择了忍耐。

　　在情绪稍微得到了缓解之后，林修一又重新回到了电脑前，去查看后台反馈的观众留言。他希望透过这些留言，能够找到有可能知道暗网上人口黑市的用户。

　　“两个人不过瘾，什么时候要是能有一群人的那种就有意思了……”

　　“武器什么的也太单调了，应该让我们这些花了钱的来指定角斗士用什么样的武器……”

　　“比起单调的视频来，我更喜欢欣赏那种追杀女人的场景，尤其是那些漂亮的女人，真希望下次你们可以花钱买点女奴隶来给我们换换口味……”

　　看到这句留言，林修一一下子就提高了警惕，他抬起手来，小心翼翼地思考了许久，随后才在这句留言下用网站管理员的帐号简单的恢复了一句。

　　“那里可以买到你说的女奴隶？”

　　当林修一将这则消息发布了出去之后，他的心立刻就提到了嗓子眼里。虽然林修一非常希望对方就是他要找的能够提供线索的人，但是这种事情现在多多少少的还是要讲运气的。

　　“你们居然不知道？给你们一个地址，就说是传教士73介绍你们来的！”

　　随着这条回复，下面还附带了一个暗网链接。

　　看到了这条地址，林修一立刻迫不及待复制了下来，随后当他用Tor浏览器打开了这个地址之后，一个名为Black Death（黑死病）的网站出现在了林修一的面前。


第36章 黑死病

　　“如果你只是偶然发现了这个网站，请你立刻离开，我们只允许有会员引荐的新成员！我们不欢迎陌生人竞拍！我们不想受人注意！条子免进！参观者免进！记者和博主免！”

　　随着网站在浏览器中被缓缓的打开，一个身穿黑袍，头戴着鸟嘴形状面具，手上拿着长长的木棍的形象出现在了网站上方最显著的位置上。

　　“鸟嘴医生！”

　　肖恩拿着汉堡不知何时来到了林修一的身后，当他看到网站上的照片时，忍不住惊讶地说道。

　　“警部，是不是有什么发现？”

　　刚刚回到了房间的美纪看到肖恩站在了林修一身后，也刚忙走了过来，美纪看到林修一屏幕上所显示的这个网站，以及网站上那个穿着黑色罩袍的形象，不由得有些不解地问道：

　　“那个……是死神吗？”

　　“不是的，这是中世纪黑死病流行时代医生的形象。你看他手上拿的是一跟长长的棍子，死神拿的是镰刀……”

　　“唉？是医生吗？为什么看起来反而让人感到有些害怕呢？”

　　美纪不解的向林修一继续请教道。

　　“这是因为当时黑死病肆虐欧洲，很多医生为了防止自己被感染，就穿上了泡过蜡的亚麻或者帆布长袍，头上会带上像修道士那样的帽子。脸上的面具之所以是鸟嘴的形状，是为了在面具中放入当时被认为可以阻挡黑死病的药物。至于他们手上的棍子，则是为了在看病时掀开病人身上的被单或衣物，或者去指挥病患如何治病……”

　　林修一简单的向美纪介绍了一番之后，随后他点下了悬浮在这张图片左下方的注册按钮。紧接着，一个暗黑色风格的界面突然覆盖在了屏幕的最上方。

　　“你确认要加入我们，成为我们当中的一员吗？”

　　看着眼前出现的提示框，林修一毫不犹豫的选择了确定案件。

　　“林，你是怎么找到这个网站的？”

　　肖恩赶到有些奇怪的问道。

　　“刚才在角斗场的留言板上看到的，我尝试着用管理员帐号向他询问了一下如何购买奴隶的事情，然后对方就发来了这个链接……”

　　林修一查找到刚才的留言，随后向大家解释道。

　　“这么容易啊？会不会是骗人的？”

　　肖恩有些不敢相信地说道。

　　“不知道，不过也许我们可以尝试一下，就算是骗子我们也没什么损失！”

　　林修一说完，就继续完善起了自己的注册信息。这里需要填写的注册信息很简单，一个邮箱地址，一些用于网站互相交流的其他信息，以及引荐者的相关ID，林修一按照网站的要求仔细的填入了这些制定的内容，他为自己起了一个叫做Nero（尼禄）的你昵称，这是古罗马时期有名的暴君，最大的爱好就是在他为自己建造的斗兽场里观赏残忍的角斗表演。

　　在完成了最后的注册程序之后，林修一花费了0.1个比特币正式成为了黑死病的会员。

　　不过就在这时，肖恩的一名手下突然间向大家提醒道。

　　“长官，我发现有人正在试图入侵我们的服务器！”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我们要不要对对手进行反追踪？”

　　“不，让网站下线，我觉得这很可能是一次试探！”

　　就在肖恩犹豫不决的时候，林修一突然开口吩咐道。肖恩看了林修一一眼，他有些不明白林修一为什么要这么做。但是当他看到林修一一副胸有成竹的样子之后，随即同意了林修一的建议。

　　“让网站立刻下线，快！”

　　随着肖恩的一声令下，刚刚才用一场真人角斗表演让网站的用户们大呼过瘾的角斗士直播服务突然之间就变成了无法访问状态。很多用户在经过最初的惊讶之后，开始尝试着刷新角斗士的直播网站。不过很快他们就发现，这个刚才还运行良好网站居然一下子就无影无踪了。

　　“林，刚才是怎么回事？你为什么要让我们把网站下线？”

　　肖恩赶到非常不解的向林修一问道。

　　“肖恩，你觉得如果我们表现的过于强大的话，对方还会为我们放下戒心吗？我觉得刚才的入侵只是一次简单的试探。如果对手觉得我们的防御太过厉害的话，说不定会对我们产生什么怀疑。毕竟我们的直播可是放在表网上的，很容易被对方找到我们的服务器地址，这样一来我们就容易暴漏在危险中。”

　　林修一谨慎的回答了肖恩提出的问题，虽然这只是林修一个人的担忧，但是现在好不容易才找到了一点眉目，林修一可不敢随随便便的去冒险。之所以要把角斗场的直播平台放在表网上，是因为暗网的网速非常的慢，基本上根本不可能支持类似直播这样的功能。所以肖恩他们才会采用经过特殊处理过的浏览器来访问决斗场的直播服务器。这样的话，就可以把那些不相关的人轻易的挡在外面。

　　经过了这一点小插曲之后，众人又把注意力重新集中在了眼前的这家名叫黑死病的网站上。

　　登陆成功之后，原本看起来有点像是那种随处可见的网络论坛的黑死病突然之间变成了另外一番景象。入眼处，全都是各种女性的照片。在照片的一旁还显示着一些相关的信息。

　　林修一轻轻的滑动着鼠标，随着页面的加载，越来越多的女性被凌辱的照片开始出现在电脑的屏幕上。只见一个浑身上下仅着内裤的女孩被吊着的照片旁，几行小字简单的描述着这个女孩的一些信息。

　　“金发的贝蒂，X奴，19岁，身高183，体重48kg，胸围75D，国籍：德国，种族欧洲和南美混血，没有性病，起拍价150000美金……”

　　“林，难道这就是我们一直在寻找的那个人口交易黑市？”

　　“不确定，也有可能是钓鱼网站。不过我们还是先试着确认一下这个网站上受害人信息的真实性吧。”

　　林修一向肖恩建议道。

　　“怎么试？”

　　肖恩不解的向林修一问道。

　　“先找个美国或者是日本的被拍卖的女性，然后把资料传回FBI或者是警视厅，看看照片上的女孩是不是真的被人给绑架了……”


第37章 越来越多的受害者

　　芝加哥郊外的一家康复疗养院里，护士南茜像往常一样正在为他的病人擦拭着身体。

　　“昨晚睡得怎么样，罗恩！”

　　“还不错，就是我的关节实在是有些要命，如果不是因为每天可以在这里看到你，我真希望自己可以早点去见上帝。”

　　“哦，罗恩！你是想和我约会吗？”

　　“如果我年轻二十岁，并且不用整天穿着尿布的话，我是一定会这么做的……”

　　罗恩先生有些上气不接下气的对南茜说道。尽管他的身体状况不佳，每天大部分的时候都只能无助的躺在床上，可是他还是很喜欢和照顾他的护士开开玩笑的，尤其是这里的护士南茜，她对这里的每个病人都很温柔。

　　“护士南茜·格瑞斯！请到会客室来一下，有人在这边等你！”

　　走廊上的广播突然传来了对南茜的呼叫声，听到广播中提到了自己的名字，南茜赶忙将罗恩换回道平躺的姿势，随后有些抱歉的对老人说道。

　　“很抱歉罗恩，看来我的稍微离开一下了！”

　　“噢，快去吧我的孩子，我会在一直在这里等着你的！”

　　罗恩微笑着对南茜说道。

　　离开了罗恩的房间之后，南茜一路小跑着朝着会客室的方向跑去，他不知道到底是谁来找自己。不过疗养院里的工作还有很多，南茜只希望不要耽误太多的时间。

　　当南茜推开了会客室的房门只是，两位西装革履的男子突然从沙发上站了起来。随后便礼貌的向南茜问道。

　　“是南茜·格瑞斯女士吗？”

　　“是，我是！你们是？”

　　“我是联邦探员马修·塔特，这位是我的同事吉米·沃森，我们有些事情想要向你了解一下……”

　　“啊……”

　　“请你先坐下吧！”

　　“嗯……好的！”

　　南茜有些拘谨的坐在了马修和吉米的对面，此时此刻她的内心显得无比的紧张。南茜担心这么多年来她一直在害怕的事情会不会真的已经发生了？

　　“您的女儿艾丽，几个月前突然不知所踪了对吗？”

　　“是……嗯！你们……你们是不是找到了她？”

　　“女士，请不要着急！我们今天来其实是有些事情想要向您确认，不过，我想您首先要看一下这张照片？”

　　马修说完就从自己手上的文件夹里拿出了一张照片来轻轻的交给了南茜。南茜深深的吸了一口气，努力的平复了一下自己有些紧张的心情。她接过了照片，看到了照片上一个赤裸的女孩被人用麻绳捆绑着的样子。泪水不由自主的从眼睛里流了出来。

　　“上帝，艾丽她怎么会这样……”

　　“很抱歉，我们还不确定照片上的就是您的女儿！今天之所以要找您，就是想让您辨认一下这张照片上的女孩究竟是不是您的女孩艾丽……”

　　听到了马修探员的这番话，南茜赶忙又重新拿起照片查看了起来。

　　照片上裸漏的部位很多，南茜很快就从其中发现了不少符合女儿身体特征的地方，比如女儿大腿内侧的那一小块胎记，胳膊上的一些小时候留下的伤痕等。随着这些发现越来越多。南茜已经可以确定了照片上的就是她的女儿艾丽。

　　“是的，这上面的就是艾丽，她现在在哪儿，你们快点告诉我她现在在哪儿？”

　　南茜流着眼泪笑了笑，随后便有些迫不及待的向两人追问了起来。

　　“女士……很抱歉，我们也不知道艾丽的下落，我们唯一能告诉您的就是艾丽有可能还活着……”

　　吉米看到南茜的样子有些于心不忍，于是就稍微向她透漏了一点口风。不过他显然没有意识到，一个失去了女儿下落的母亲现在到底有多疯狂。

　　“你们会把她带回来的对吗？快告诉我，你们会把她带回来的对吗？”

　　“女士！”

　　“回答我！”

　　“请您冷静女士，我们一直都没有放弃对艾丽的追查，如果我们有了消息一定会在最快时间通知您的。”

　　“究竟还要再等多久，你们到底还要让我再等多久才能把她带回来……”

　　南茜手上拿着马修交给她的照片，激动的跪倒在了地面上。马修和吉米见状也赶忙起身，可是他们面对南茜这样的失去了女儿的母亲，实在是不知道能够说些什么可以安慰对方的话。

　　……

　　随着林修一在黑死病上发现的受害人越来越多，FBI方面也开始重新用这些受害人比对了自己手中的失踪人口数据。短短几天之内，就有三名失踪者的身份被确定。而这其中就包括了南茜的女儿艾丽。

　　因为黑死病网站上的失踪人口实在是太多，仅靠着林修一和肖恩的力量根本就不无法完成更加具体的比对工作。于是乎，林修一就把主意打在了泰国，俄罗斯和罗马尼亚警方的头上。

　　林修一从黑死病上找到了一些国籍标注为俄罗斯，罗马尼亚以及泰国的受害女性。随后他将这些资料大致的整理了一下就转交给了上述三国驻英国的警官。没过多久，林修一就陆陆续续的受到了这三个国家的警官们的回应。

　　俄罗斯警方向林修一反馈在林修一提供的受害人照片中疑似发现了一位已知的俄罗斯籍失踪者。而罗马尼亚警方则确认了另外一名女孩就是他们登记的失踪人口。至于泰国方面虽然没有提供确切的失踪者信息，但是颂堪却对林修一的发现非常的关心。显然，林修一的这些发现对于泰国方面是非常有帮助的。

　　在经过简单的商讨之后，因为多佛尔案件而汇集于伦敦的五国警官们一致决定，将黑死病上的一部分本国受害者信息秘密上报给国际刑警组织，以便在国际刑警组织的各个成员国中对这些女孩的下落进行追查。知道此时，还在孜孜不倦的追查着新型毒品下落的奥斯本才从林修一和肖恩那里知道了他们所搞出来的这些新的发现。

　　“为什么，为什么我居然是最后一个知道的！”

　　奥斯本愤怒的冲进了肖恩的办公室里，十分不满的向对方提出了抗议。


第38章 结盟

　　激动的奥斯本愤怒的冲进了肖恩的办公室里咆哮道，突然之间他却发现这里居然还有其它的人。

　　“奥斯本警官！如果方便的话能不能稍微等我一下，我们刚才正在开会！”

　　肖恩语气平静的向奥斯本说道。这一句轻描淡写的回答，仿佛让奥斯本的一记重拳打在了棉花上，奥斯本顿时就不知道该如何继续出招了。

　　“算了，肖恩！既然奥斯本警官人都来了，就让他也一起参加我们的讨论吧！”

　　也许是怕两人之间闹得水火不相容。林修一最终还是决定出面当这个和事佬，让奥斯本加入这次的会议，一起讨论有关暗网人口贩卖平台黑死病的下落。

　　“好吧！林，这里你是老大，一切都由你说了算！”

　　肖恩说着，就从椅子上站起身来，一步一步的走到了奥斯本的面前。奥斯本此刻已经逐渐的冷静了下来，他看着房间里这些盯着他的警察，突然真的很想找个缝钻进去。

　　“奥斯本，真抱歉在你的地盘上没跟你打招呼！不过，我们只是希望能够尽快的找出多佛尔案件的真相，给受害人和她们的家属一个交代。”

　　肖恩一边说着，一边把手伸出来停在了奥斯本的面前！奥斯本望着肖恩伸过来的那只手，仔细的打量了一下肖恩脸上的表情，随后他又重新回过头来扫视了一下房间里的其他警官。这才有些警惕的伸出手来，我住了肖恩的右手。

　　“好了，奥斯本先生，我想您需要和我们坐下来一起研究我们这些天来的发现了！”

　　林修一说着就站起身来，朝着奥斯本的方向走去，随后他把自己手上的那份资料也交给了奥斯本。

　　“那么，既然大家已经都到齐了，那么我为了我们未来的合作能够愉快，我提议大家重新做一下自我介绍。如果大家没意见的话，就从我先开始吧！我叫林修一，这一次是受警视厅的派遣到英国参加多佛尔案件的联合调查工作的，很高兴认识大家！”

　　“我叫肖恩·康华利，是FBI祝伦敦办事处网络犯罪对策中心的负责人，过去曾经和林一起工作过一段时间，希望大家未来能够合作愉快。”

　　“我是他浓·颂堪，代表泰国皇家警察参与这次的多佛尔案件联合调查，很高兴能够和各位在这里结识！”

　　“在下尼古拉·杜沙，受罗马尼亚内政部的委托参加此次多佛尔案件的调查工作，很高兴能够见到在座的各位警官。”

　　“我是受俄罗斯内政部的派遣参加此次联合调查的娜塔莉·伊凡诺娃，看来这里只有我一个人是女性，不过还是很高兴能够在伦敦认识各位先生！”

　　“我想，我就不必自我介绍了吧！反正你们每一个人都认识我了！”奥斯本有些不满地说道，林修一看到对方好像还没有解开心结，索性也就由着他了。

　　随着大家逐一的进行了一番简短的自我介绍，林修一开始重新把话题拉回到了和案件有关的讨论中。

　　“女士们，先生们！今天之所以邀请大家到这里来，其实是因为最近一段时间我们有了一些新的发现。虽然还不能证实这些发现和多佛尔案件有任何直接的联系，但是我相信，我们即将面对的是一个尚未被发现的规模庞大的人口贩卖网络。”

　　“几天前，我们通过FBI旗下的一个钓鱼网站意外的发现了一个用来进行黑石人口交易的网站——黑死病！这个网站只存在于隐蔽的暗网上。之前从来没有被警方察觉到。除此之外，这个网站对于外界的访问非常的敏感。如果没有在这个网站注册过的话，普通人即使发现了这个网站也只会把他当作是一个无聊的论坛，只有通过这个网站原有用户的邀请，新的用户才能够顺利的通过网站的注册。而我们在完成了注册之后，所看到的网站就变成了这个样子……”

　　林修一说着，就切换了一下屏幕上的幻灯片，很快，一些女性或者男性赤裸的照片就出现在了在座众人的面前。

　　“这是……？”

　　“是奴隶贸易，奥斯本警官，真的没有想到21世纪的今天，居然还会出现这种事情！”

　　娜塔莉·伊凡诺娃接过了话题，为奥斯本解释了一句。

　　“是的，正如伊凡诺娃警官所说的那样，这的确是现代版的奴隶贸易，受害人大部分为女性及未成乃女人，也有少部分的男性和性别不明显者被该网站当作商品来出售。不过除了这些典型的人口交易之外，我们还发现了黑死病上其他的一些特殊的服务。比如……”

　　林修一说着有切换了一幅照片，这些照片都是这些天林修一在黑死病网站上截取下来的图片。这是一张看起来颇有海盗风格的旅游海报。

　　“人类狩猎之旅（Human Hunting Expedition），价钱：$100000；形式：个人/团体；时间：一日游；地点：巴布亚新几内亚附近的小岛；武器：只许使用远程武器，包括枪械……”

　　“请问，您能解释一下这张图片上文字的含义吗？”

　　看到了这里，娜塔莉警官有些不解的向林修一问道。

　　“这段文字的意思就是，黑死病会在某个时间袭击某个位于巴布亚新几内亚的小岛，屠杀这些岛上居住的居民……除了这种杀人旅行的服务之外，黑死病还时不时会举行杀人比赛，当然，目前为止，我们还无法证实这些消息的准确性。不过，我们倒是已经确定了一些在黑死病上被当作性奴出售的女孩确实是真实存在的失踪人口！”

　　林修一解释完这些话之后，房间里顿时陷入了一阵寂静之中。今天在这里听到的内容实在是太过惊悚了，一个庞大的跨国人口交易网络，居然早就已经在暗网上存在了，真不知道这个邪恶的组织到底绑架了多少受害者。

　　“所以，你打算让我们怎么做！”

　　在沉默了许久之后，奥斯本突然开口向林修一问道。

　　“我想先通过国际刑警组织进行协调，看看有没有有可能找到一两个这个网站的知情者！现在来看，我们基本上对黑死病还是一无所知……”

　　林修一有些遗憾的对大家说道。


第39章 大逃杀嘉年华

　　“不久之前，一段真人角斗的视频开始出现在了社交媒体上，虽然各大社交平台都在第一时间删除了这些残酷的画面，但是依旧有不少人通过这段视频认识了一家叫做角斗场的地下网站……”

　　“为了证实这段画面的真实性，我们今天特别请到了FBI的方面的图像鉴定专家来为我们现场鉴定这段视频的真伪……”

　　“你好德韦克博士，能否请教一下，不久之前出现在社交媒体上的哪些视频是真实的吗？”

　　随着主持人向现场的嘉宾提出了问题，摄像机的画面也开始切换到了德韦克的脸上。德韦克先是稍微思索了一下，随后便开始阐述起了自己的观点。

　　“关于这个问题，其实在这些视频陆续的开始出现在社交媒体上的时候，FBI就已经开始关注了这次的角斗场事件。不过由于我迄今为止还没有完整的观看过这段视频，所以对于整个事件的真伪我还无法做出自己的判断。不过，我倒是在网络和社交媒体上零零星星的看到过一部分视频，并且我还认真的研究过其中的一些片段，如果让我来说的话，我并没有在这些流出的视频上发现过任何剪辑或者后期处理的痕迹……”

　　“所以，博士！您的意思是这些视频是真实的对吗？”

　　“虽然这个问题其实还有待进一步的证实，不过，我看到的几段视频的确没有任何加工过的痕迹。所以，我只能说从我看到的这几段视频来说，我认为是视频上所记录的图像都是真实发生的……”

　　“哦！博士，真是难以置信，这么残酷的事情居然是真实发生的……”

　　“噢，这些画面其实也还好吧，我在FBI工作了这么多年，看到过更多更加残酷的东西……”

　　林修一和肖恩一起坐在电视机前，看着德韦克代表FBI承认角斗场流出视频的真实性，两人不由的都感到有些滑稽。

　　“FBI的专家骗起人来还真是不眨眼睛啊！我怎么一点都看不出来德维克博士是在说谎呢？”

　　林修一指着电视上德韦克一本正经的样子，和肖恩调侃起了FBI的首席图像鉴定专家。

　　“其实，我觉得他所说的都是真话，事实上，我只让他看过一点点前面的片段，那些片段在制作的时候也并没有经过什么特别的处理……只有我这样的知情者才明白老德韦克所说的每一句话都是真的，这个老狐狸就算是帮我们撒谎撒的也是真实的谎言……”

　　肖恩耐心的为林修一解释道，林修一听到了肖恩说出的隐藏在背后的真相，顿时就更觉得在电视上作证的德韦克博士鸡贼了。

　　“这次就连FBI都出面证实角斗场的真实性了，我们也算是在暗网上打响了自己的知名度，我想……我们也可以继续下面的计划了！”

　　听到林修一提到了新的计划，肖恩立刻就转过头来，用一种心领神会的表情说道：

　　“你的意思是，我们可以为了接下来的大逃杀嘉年华计划开始在黑死病网站上造势了是吗？”

　　“是的，这一次我们要伪装成大客户，好好的探一探黑死病的底细到底如何！”

　　林修一和肖恩所提到的大逃杀嘉年华计划，顾名思义，就是将一群人流放到一处封闭的空间里，让所有人互相残杀，只有最后活着的那个人才会成为最后的赢家。这个创意的来源于日本的知名同名电影。

　　既然要进行一场大逃杀式的游戏，那么所需要的角斗士的数量自然不会少，按照林修一的设想，角斗士网站对外宣传参加这次活动的角斗士数量为100人，地点不对外公布。而如果想要观看这次的比赛，每个用户都需要向角斗士网站支付0.3个比特币。

　　随着角斗场网站对外公布了大逃杀嘉年华计划，表网和暗网上都时不时的会出现相关的讨论帖。不过比起表网上相关社交网站对这一相关话题的封杀，暗网上的讨论则要自由的多。即使在黑死病这个网站上，林修一所注册的那个尼禄的帐号，也会时不时的受到了来自其他黑死病成员的留言。很多人都在关心着角斗场这次的大逃杀计划到底什么时候开始。

　　而林修一则用尼禄这个名称在黑死病上发布了消息，说是需要一个月左右的准备时间，主要是需要挑选参与这次大逃杀嘉年华的角斗士。同时也希望黑死病上的奴隶主门可以用合适的价格将手上的奴隶出售给角斗场。此消息一出，也立刻吸引了不少黑死病组织的成员前来咨询。毕竟在黑死病上出售的奴隶其基本价格都在10~15万美元之间，如果有人想要组织一场百人级别的奴隶角斗的话，那么光是花在奴隶身上的钱就高达1000·1500万美元之间。这可是一笔大生意啊！

　　不知是不是大逃杀嘉年华这个噱头本身的吸引力，还是因为这笔1000多万美元的采购计划让黑死病的成员产生了极大的兴趣。随着关注的用户越来越多，林修一发布消息的帖子也开始引起了黑死病官方管理者的注意。他们在没有和林修一商量的情况下，直接就把林修一发起的这个讨论放在了网站最显眼的位置上。这样一来，很多用户一经登录，直接就看到了尼禄代表角斗场官方发布的声明。

　　“长官，有很多人开始给我们留言，询问我们到底需要多少奴隶。以及我们愿意支付多少报酬！”

　　肖恩下属们实时的盯着黑死病那边的最新消息，然后时不时的过来向肖恩汇报最新的情况。其实肖恩也有点奇怪，他很想知道林修一接下来到底是如何打算的。

　　“有没有自称是黑死病官方的人和我们接洽过……”

　　“还没有，长官！都是一些普通用户向我们询问合作的事情。有一些人甚者还愿意按照我们的要求去绑架特定的目标。请问我们还是继续这样不理不睬吗？”

　　肖恩的下属有些为难的问道。

　　“是的，我们只要继续等下去就可以了……”

　　林修一胸有成竹地说道。


第40章 哈苏相机

　　“你是从哪里搞到这台相机的？”

　　泰国首都曼谷，一间叫做源合昌饷当的私营当铺内，当铺的营业人员有些警惕的打量着手上的哈苏相机，随后向站在柜台外面的客人谨慎的打听道。

　　“这个……是我之前的女朋友送给我的，我的女朋友是外国人，很有钱的那种！她对我很大方，经常会送给我很贵重的礼物！这台相机就是她送给我的礼物之一，据说这台相机很名贵，好像能当到不少钱对不对……”

　　“哦……是吗？你女朋友可真是爱你啊！不过，就这么当掉人家送给你的礼物，你难道不觉得辜负了对方的一片心意吗？”

　　工作人员随口向对方调侃了一番，不过她的眼睛始终都没有离开过手上的相机。作为一名专业的典当人员，她是不可能不知道自己手上的这台相机到底价值几何的。这台哈苏H6D-100C型中画幅相机售价高达140万铢，这个价格甚至都可以在郊外购置一套房子了。可是眼前的这位顾客，却看起来仿佛像是街边的失业者似的。不但穿着普普通通。甚至连长相也没有什么可以称道的地方。就是这么一个在泰国随处可见的年轻人，居然拥有一台售价高达百万铢的名贵相机，这种事情还真是让人觉得有点奇怪呢？

　　“请问，你已经看好了吗？能给我多少钱？”

　　“这个吗？大概也就40万铢吧！这个相机已经是很老的型号了，而且你的手上也没有镜头之类的配件。总的来说，因为以上的几点原因，这个相机的价值已经大大的缩水了！”

　　“镜头吗？我也有，只是我这次忘在了家里，并没有一起带过来。这样吧，你们先按照有镜头的方式给我估个价格。我考虑考虑在决定当不当吧！”

　　“你手上还有镜头？”

　　“当然了，而且还不止一个呢，好像有那么三五个吧！这些东西都是女友送给我的，我说过她很爱我，她送了很多摄影器材给我，不过现在我们分开了，我就想把这些东西当掉面的看见了这些东西就会想起我们在一起时候的生活……”

　　客人的眼神有些躲闪的看着柜台内的女性店员。说实话，这番蹩脚的解释反倒是更加引起了店员的怀疑，虽然收下这台相机肯定会让源合昌还有自己狠狠地赚上一笔，可是如果这个东西是赃物的话，同时也会给源合昌还有自己带来很大的麻烦，说到底，虽然赚钱很重要，但要是惹上了什么麻烦可就得不偿失了。怎么办，还是先问问这家店铺的老板再说吧。想到了这里，女员工微笑着对客人说道。

　　“这位先生，您能不能在这里稍等一下呢！我想请我们的老板一起看看这部相机。不管怎么说也是一笔高达几十万铢的交易，我担心自己万一看走了眼怎么办……”

　　“怎么这么麻烦，真是的！”

　　那名顾客有些不耐烦抱怨了几句，最后却还是点了点头同意了当铺工作人员的要求。

　　工作人员说了一声抱歉，就拿起相机走进了柜台后面的房间里，那名垫起脚来伸着脖子想要看到刚才那位工作人员的去向，不过却被高高的柜台给挡住了视线。

　　“老板，这台相机是一位客人刚刚才送过来的，我有些拿不准这台相机的真伪，能不能麻烦您帮我看一下呢？”

　　刚才坐在柜体前的那名女员工说着就把自己手上的那台相机放在了老板的面前。

　　听到了手下员工也有吃不准的地方，源合昌的老板颂猜·顺达威赶忙抬起头来想要结见识一下到底是什么东西！

　　当颂猜从女员工的手上接过了这台哈苏相机的时候，才一上手，颂猜就已经意识到这台相机有可能是真的。

　　“是谁送过来的？”

　　颂猜仔细的向自己的员工询问道。

　　“他就站在外面，看穿着好像不太像是能够买得起这款相机的人，虽然东西不错，但是我也不敢轻易的收下这台相机，毕竟，如果这台相机是赃物的话，警察很可能会处罚我们……”

　　女员工有些担忧的向自己的上司汇报道。从她的角度来说，放弃这款相机将会让源合昌失去一次捡便宜的机会，而收下这台相机，则有可能会给源合昌带来更大的麻烦，所以最明智的选择就是交给上司来处理。

　　“做得好，萨维卡，先稳住他，我给警察局认识的熟人打个电话，问问有没有问题！”

　　被叫做萨维卡的女员工得到了上司的指示，随后就留下了相机提前告辞了。而颂猜则拿出手机来，拨打了和自己熟悉的警察的电话。

　　“喂，哪位啊？”

　　“阿派旺长官，我是颂猜啊！开当铺的那个……”

　　“哦……是源合昌的老板啊！怎么在这个时间给我打电话，现在可是我的工作时间啊！”

　　“很抱歉，阿派旺长官！我有点事情想要麻烦您，我手上有台来路不明的相机，想要让您帮我查一下，看看这台相机是不是有人报失过，这是一台瑞典产的哈苏哈苏H6D-100C型中画幅相机，上面的编号是XXX……”

　　“等一下！”

　　电话另一边的阿派旺警官听到是这种小事，也乐于给颂猜一个顺水人情。于是他打开了电脑上泰国警方的失物查询系统，随手输入了颂猜提供给他的一些基本的信息。这套系统是泰国警方专门用来处理外国人在泰国丢失的贵重物品的查询系统，毕竟曼谷怎么说也是旅游城市，要是小偷太多的话，游客们下次就不会再来这里旅游了，要知道旅游业可是泰国的支柱产业啊！

　　随着屏幕上的等待的图标突然消失，很快界面上就出现了若干类似的信息。这些信息并不多，总共也就三五条，可是当阿派旺看到罗列在最上边的一条有关哈苏相机的信息时，他突然将脖子伸长了过去，几乎要把脸都贴在屏幕上了。

　　“等一下，颂猜！你刚才说的编号是多少？”

　　“编号是XXX，怎么了，阿派旺长官！”

　　“颂猜，千万不要让送来这台相机的人走掉，我马上就带人过去……”


第41章 好消息

　　“嗡……嗡……”

　　随着一阵手机的震动声传来，林修一随手拿起手机放在了耳边，然后有些疲惫的用英语向对方说道。

　　“你好，这里是林修一！”

　　“早上好啊，修一君！”

　　听到了电话另一边传来的明美的声音，林修一随手将手上的领带放在了一边。脸上也露出了久违的幸福感。

　　“你那边应该不是早上吧，明美酱！现在在干什么啊？”

　　“誒……修一君很久没有给我打过电话了，我现在正在和玲奈酱在外面逛街！修一君呢？有没有吃过早餐？”

　　“还没来得及呢，昨天晚上工作到很晚，现在觉得有点疲惫呢！”

　　“修一君再那边的工作很辛苦吧！要多注意身体啊！”

　　听到电话里传来了明美关心的声音，林修一顿时觉得心里一阵温暖。

　　“其实也说不上什么辛苦，只不过最近这几天稍微有点繁忙罢了，对了明美酱，你那边的情况怎么样，最近工作辛苦吗？”

　　林修一不想让明美为了自己的事情担心，所以就有意岔开了话题。

　　“我吗？也还好吧！虽然最近一直也没什么工作，但是我倒是正好可以借机休息一下呢？”

　　电话另一边的明美故作轻松的对林修一说道，尽管只是通过电话来联系，可是林修一还是能够感受到明美心中的失落之情。如果不是因为和自己的恋情，明美就不会落到现在的这般境地了吧！

　　林修一一时之间突然很想对明美说些安慰的话，可是话到了嘴边，却又不知道该如何开口。直到最后，林修一也只能故作轻松的对明美说道：

　　“没关系的，一切都会慢慢的好起来的！”

　　“嗨咿！修一君还是不要为我的事情担忧了。对了，修一君！前几天藤木先生向我推荐了一部小成本的文艺电影，这一次可是女一号哦，我现在正在为试镜的事情做着准备呢！”

　　也许是害怕林修一过于担心自己的事情吧，明美赶忙将现在手上唯一的一份试镜邀请告诉了林修一。她可不希望林修一在地球的另一端整日里为了她的事情而感到自责和担忧。不过就在这时，电话里却传来了另外一个女生的声音。

　　“诶……欧尼酱！难道你就只关心明美酱吗？我可是在旁边等了半天了，你不会是忘记了自己还有一个可爱又乖巧的妹妹了吧！”

　　就在明美还想和林修一说点什么的时候，一直将耳朵贴在电话旁偷听着两人之间悄悄话的玲奈突然一把夺过了电话，假装不满的对林修一抱怨道。

　　“啊……玲奈酱，抱歉，等我处理完这边的事情之后，一定会带着礼物回去看你的……”

　　“有礼物啊？这还差不多，不过话又说回来了，欧尼酱……你到底什么时候才能回来啊……”

　　“嘀……嘀……嘀！”

　　就在了玲奈正在用明美的电话询问着林修一的归期的时候，林修一的电话里却突然想起另外一通电话拨入的声音。

　　发觉了听筒中的提示音，林修一赶忙将手机从耳边拿到了眼前，他打开未接电话的列表，突然发现刚才的电话居然是颂堪打过来的，情知可能是工作上有什么事情需要紧急沟通的林修一对玲奈说了一声抱歉，随后便挂断了和明美之间的通话。

　　林修一随手点下了通话记录中颂堪的号码。紧接着，他又把手机重新放回到了耳边。电话才响过了一声之后，另一边立刻就传来了颂堪激动而又焦急的声音。

　　“林警官，您现在说话方便吗？”颂堪在另外一边礼貌的向林修一询问道。

　　“嗯……怎么了颂堪警官！”林修一有些好奇的向对方询问道。

　　“相机……受害人的相机找到了，林警官！我们还抓住了一个倒卖这台相机的嫌疑人。您可真是太厉害了……”

　　颂堪在电话的另一边情绪激动的对林修一说道，就好像案子已经宣布告破了一般。虽然实际的情况还远没有那么的乐观，但是只要稍有经验就会明白，一条新的线索的出现，至少可以让警方有了清晰的调查方向。这可是多佛尔案件到现在为止，所取得的最大的突破了。

　　“真的吗，颂堪警官？这实在是太好了，怎么样，您们抓住的那个嫌疑人是什么情况，有没有交代什么有用的信息？”

　　林修一听到了颂堪的回答，胃口一下子就被对方给吊了起来。这下好了，无论最终多佛尔案件是否能够顺利告破，反正川内实花的案子具备了继续追查到条件。这样一来，其他国家的这些警察们要想破案，就不得不沿着川内实花的这条线索继续调查，这简直就是平白的得到了一大堆的帮手。

　　“很抱歉，因为时间仓促，我们还没有办法让那个家伙开口。不过我们倒是在他租住的地方发现了一台笔记本电脑，我们在那上边发现了他通过Tor浏览器路浏览黑死病网站的痕迹。我们现在正在继续追查他所使用的比特币账户和其他的一些信息。如果不出意外的话，这些信息再过一两天就会陆陆续续的被送到英国这边来。”

　　“对了颂堪警官，我能不能问一下，你们抓住的这个家伙，他在暗网上使用的ID是什么？”

　　“噢？这有什么关系吗？”

　　颂堪听到了林修一向他咨询到问题，不由得感到有些不解。既然人都已经抓住了，ID什么的难道还重要吗？

　　“没什么，只是有些在意罢了！不过，颂堪警官，我倒是有一个建议想要和您分享一下！不知您意下如何？”

　　林修一略微思索了片刻，很快就想出了下一步的新计划。

　　“建议，林警官难到又有什么好办法了？”

　　颂堪既好奇又有些钦佩的对林修一说道。

　　“颂堪警官，我只是刚刚才意识到，我们的手上现在可是有了两个黑死病的帐号了，这样的话，我们的大逃杀嘉年华将会更加的真实，更加的有说服力。”

　　“林警官，您还是快说到底有什么吩咐吧，我现在已经有些迫不及待了……”

　　“颂堪警官，想办法用你拿到手的那个黑死病帐号向角斗场出售几个奴隶怎么样？”


第42章 嫌疑人

　　“诸位，我相信大家都已经从颂堪警官那里知道了有关黑死病成员落网的消息了吧！”

　　在伦敦警察厅的一间会议室内，参与多佛尔案件联合调查的各国警务人员第二次聚在一起商讨案情。而在此之前，从泰国方面传来了一个积极的消息。通过追查多佛尔案件的日本籍遇害者川内实花生前所使用的相机，泰国警方发现了第一位多佛尔案件的相关嫌疑人。虽然对方到现在为止还没有就川内实花被绑架一案提供任何的证词，可是泰国警方却从他住所里搜出的笔记本电脑上发现了惊人的线索。

　　被警方抓获的这名嫌疑人因为手上哈苏相机的缘故而与川内实花之死有所联系，而另一面，从他家中搜出的笔记本电脑则与黑死病网站扯上了关系。这也就意味着，林修一现在对黑死病的追查很可能是走对了路。毕竟到现在为止，死者川内实花和黑死病之间已经有了清晰的间接关联。

　　“虽然我们现在对这名嫌疑人的具体情况还不是很了解。不过我们已经在他的电脑了发现了一个等级更高的黑死病帐号。有了这个帐号，我想我就更有把握将黑死病隐藏在幕后的黑手给揪出来了。下面，我们还是请颂堪警官上来，具体的介绍一下到目前为止嫌疑人的一些基本情况吧……”

　　林修一一边说着，随即将手伸向了坐在一旁的颂堪。颂堪再向林修一表示了感谢之后，随即就向在座的各位警官通报起了嫌疑人的一些相关信息。

　　“谢谢林警官的邀请！下面我向在座的各位警官介绍一下有关嫌疑人阿提查·君拉纳拉的一些具体的情况。根据我们的调查，嫌疑人阿提查·君拉纳拉今年28岁，之前一直在曼谷从事着卡车司机的工作。不过从前年开始，阿提查就已经辞去了自己的卡车司机的工组。虽然没有工作，这个家伙却住进了曼谷市郊的高档公寓，还经常在夜总会等消费场所挥金如土。其收入能力和生活开支完全不相匹配……”

　　随着颂堪对嫌疑人阿提查·君拉纳拉的情况的介绍，在座的参与联合调查的警官们无不认真的记录着相关的重点。而林修一因为最早从颂堪那里知道有关阿提查的具体情况，所以他就没太认真的再次听取颂堪警官的介绍。林修一反而将注意力集中在了黑死病网站的身上。

　　到目前为止，唯一让林修一感到欣慰的就是确定了黑死病和多佛尔按键之间的确存在着某种间接的联系。这就让林修一终于可以放心的将多佛尔案件的调查和对黑死病的调查统一起来。不过，直到现在为止，刚刚成为了黑死病中一员的林修一还对这个网站的情况一无所知。

　　“如何利用好刚刚抓到手上的这张牌呢？”

　　林修一不断的在心里思考着这些问题，他觉得，如果想弄清楚黑死病背后的秘密，没有什么比真真正正的在黑死病上进行一次奴隶贸易更有用的了。本来，林修一是没有这样的机会的，除非他真的想黑死病官网上的那些卖家们支付一笔不菲的赎金。可是现在，这一切却都成为了并不算是有多困难的事情了。

　　之前因为大逃杀嘉年华的计划，林修一所注册的帐号尼禄逐渐的在黑死病上有了一定的知名度。具体地说，大逃杀计划就是让100名奴隶在一个封闭的空间内去自相残杀，如果想要继续利用这个计划为尼禄和角斗士网站进行造势。那么林修一就必然要真的花钱采购一定熟练的奴隶才行，可是在黑死病上，即使是最便宜的奴隶，要价也基本上在10万美元左右。就算林修一手上的资源在丰富，也绝对可能真的花费10万美元去购买一个奴隶的。

　　而现在在阿提查落网之后，他手上的那个黑死病的帐号就变得无比珍贵了起来。因为阿提查的帐号在黑死病网站上已经存在了一定的时间了。而且从相关的记录来看，阿提查显然也在黑死病上出售过奴隶。正是靠着这比买卖人口的血汗钱，阿提查从一个货车司机一跃而起，住进了曼谷市中心的高档公寓里。成为了在泰国人人羡慕的成功者。

　　从某种方面来说，阿提查的帐号在黑死病上拥有着极高的信誉。而且之前又经手过好几宗人口买卖活动。正是在这种前提下，林修一觉得没有方式是比利用阿提查的黑死病帐号和尼禄进行奴隶交易更合适的了。

　　“林警官！”

　　随着一声轻轻的呼叫，林修一逐渐的从自己的沉思中恢复了过来。他抬起头来，发现房间里的所有人都在注视着他，于是乎他有些不知所措的看向了身边的美纪。

　　“出什么事情了美纪？”

　　林修一压低着声音小声地向美纪问道。

　　“警部，大家都在等着您接下来的发言呢？”

　　“喔……颂堪警官的介绍已经结束了吗？”

　　林修一有些不好意思的站起身来呢，一步一步再次向前面走去。当他重新站在前面的讲台的时候，一瞬间所有人都把自己的目光集中在了林修一的身上。

　　“各位警官，就在刚才，在颂堪警官介绍有关阿提查的具体情况的时候，我却突然想到了一个可以帮助我们进行虚假的奴隶贸易的新办法……”

　　“林，把你的计划说出来吧！”

　　肖恩立刻向林修一表示了自己的支持。

　　“快说吧，林警官，我都有点好奇您到底会提出什么样的计划了。”

　　俄罗斯内政部的代表娜塔莉·伊凡诺娃满眼期待的向林修一问道。看到对方眼中投来的目光，林修一不由得觉得有些不好意思了起来。这个身着警服的女人有着一张兼具东西方美感的脸蛋，再加上身上的那身灰色的制服，实在是让雄性动物无法将自己的视线从她的身上挪开啊。

　　“我的计划……嗯……我的计划就是，让阿提查的账户，和尼禄进行一次令人信服的奴隶贸易……”


第43章 客服绿毒

　　“请问，我应该如何在黑死病上进行交易呢？”

　　林修一尝试着以尼禄的名义，向黑死病网站上的客服发起去了一封邮件。按照黑死病网站上用户指引的介绍，如果你在交易的过程中遇到了什么问题的话，可以向网站的客服绿毒发送邮件进行咨询。当然了所有发送给绿毒的邮件都是经过加密的。

　　对于大部分的黑死病成员来说，客服人员绿毒似乎是个非常不错的人。几乎每一位在黑死病网站上交易过的用户都和网站的客服绿毒打过交道。而绿毒也总是会协助黑死病的用户来解决交易过程中所面临的问题。

　　对于黑市交易来说，信誉从来都是最重要的。因为黑市交易的特殊性往往要求买家和卖家之间需要建立足够的信任。在黑死病上，信誉问题同样是一个非常重要的问题。绿毒的工作很大一部分就是处理交易过程中产生的各种纠纷，对于那些想在黑死病官网上招摇撞骗黑吃黑的家伙，只要一经查实，就会被黑死病列为不受欢迎的人而永久的封号。可以说在黑死病上，对于各种欺诈的打击已经到了零容忍的地步，更有甚者，网站的所有者还创立了第三方支付中心来监管进行交易的比特币。只有买卖双方同时确认了一笔交易的完成之时，黑死病官方才会将交易的款项打入卖家的比特币帐号之中。

　　从某种意义上讲，黑死病的运营模式和eBay几乎毫无二致。甚至可以毫不夸张的说，在黑死病网站上进行人口贸易的商家，其信誉远比eBay上的那些商家要好的多。

　　林修一将咨询的邮件发送给了绿毒之后，他就静静的坐在电脑前，等待着绿毒的回信。为了避免引起黑死病网站管理者的怀疑，同时也是利用一切机会和网站的管理方取得联系，林修一觉得作为一个新人可以尽量装的白痴一点。这样的话，说不定可以降低黑死病管理者对自己的戒心。与此同时，林修一也可以打着咨询的幌子好好地从黑死病管理者的口中套取一些有用的情报。

　　“你是刚刚加入的新用户吗？”

　　在经过长达十分钟左右的等待之后，林修一终于等到了绿毒对他的回复。从对方的语气来看，绿毒并没有自己提出的问题感到厌烦。这对林修一来说是一个好消息，因为林修一可以用一种更轻松的而不是公事公办的方式和对方进行沟通。

　　“是的，不久之前被人推荐才找到了这里！请问，我应该如何操作才能从网站上购买奴隶呢？”

　　“好吧，在你向我咨询之前，我得先确认一下你的身份，尼禄，请问你的推荐人是谁？”

　　“推荐人吗？之前介绍我到这里来的是一个叫做传教士73的人。不过我和他并不算熟悉……”

　　随着林修一向对方告知了自己的推荐人，邮件的交流顿时陷入了一阵沉寂。林修一有些担心的坐在电脑前，尽管他对绿毒所陈述的都是事实。但是，却还是有些担心对方会不会查出什么对自己不利的消息。

　　“哦……原来你就是那个经营虐杀直播网站角斗士的新客户啊！欢迎你加入黑死病成为我们的一员。请问，我有什么可以帮助你的吗？”

　　“我想为我的大逃杀嘉年华计划采购20个女奴，不过我的要求是对方的女奴要样貌漂亮，价格便宜，此外还要保证能够尽快的将这些女奴送到我的手上……请问我应该怎么去做，才能保证交易的安全呢？”

　　林修一故作小白的向绿毒发起了新的咨询。其实这段时间里，林修一已经对黑死病网站上的交易模式进行了认真而又仔细的研究。如果非要让他来形容的话，黑死病的交易方式和盈利模式几乎和时下流行的电商非常的接近。它所建立的信誉体系甚至要远比表网上的那些电商巨头们要可靠地多。不过林修一还是可以从黑死病中发现不少和丝绸之路相似的地方。比如，黑死病对于自己发展的成员有着极为严格的审核。这就大大的加强了整个网站的隐蔽性。难怪FBI之前居然对这个黑市人口交易市场毫无察觉呢……

　　“关于这一点，您尽可以放心就是了。任何敢于在黑死病上挑战DPJ定下的规则的人都已经被我们永远的驱逐出了黑死病。所以你尽可以放心大胆的和网站上所有的用户进行交易，直到你收到了货物之后，我们才会将你支付的比特币打入卖家的账户中……”

　　“对不起，您刚才说道DPJ是什么意思，我有点不太明白？”

　　“哦，看来你真的是对黑死病一无所知啊！就连黑死病的创办者DPJ都不认识！《加勒比海盗》您总看过吧，里面有一个叫做Davy Jones的角色。DPR的意思就是Dread Pirate Jones（恐怖的海盗琼斯），不过我倒是更新换称他为Job creater，毕竟我也是在为DPJ工作啊！”

　　看到绿毒在回复的信息里提到了网站所有者的代号，林修一立刻就提高了警惕。虽然他很想知道更多的有关DPJ的消息。可是林修一也知道，如果自己的在绿毒那里表现的太过热心的话，是绝对会让对方产生戒心的，搞不好就会对自己的身份产生怀疑。

　　“那么，按照你的意思，我只需要联系自己看中的卖家就行了吧！”

　　“恭喜你，尼禄！我觉的你已经上道了，希望你在黑死病玩的愉快，对了，另外再提一句。所有交易我们会从其中抽取百分之十的费用。这一点，我觉得还是事先向你解释清楚为好。”

　　……

　　在结束了和绿毒的对话之后，林修一随即将两人之间的所有对话全都记录了下来。通过这次的对话，林修一知道了黑死病的所有者是一个叫做DPJ的家伙。不过DPJ只是一个代号，并不能让林修一直接找到对方的藏身之处。所以，林修一如果想要接近DPJ的话，就得尽快从黑死病的众多交易者中脱颖而出才行。

　　“警部？后天飞往泰国的机票我们已经预定好了！”

　　就在林修一还在思索如何能够尽快接近DPJ的时候，美纪发来的信息突然打断了林修一的思路……


第44章 抵达曼谷

　　曼谷，素万那普国际机场，一群刚下飞机的外国人在警察的陪同下悄无声息的从机场的贵宾通道里走了出来，随后便上了一辆黑色的奔驰轿车离开了机场。

　　对于林修一来说，泰国警方抓获的那名嫌疑人阿提查现在是整个案件唯一的突破口。不过自从阿提查被警方控制了以后，他却始终不肯开口，这就让林修一有些心急了起来。

　　为了尽快的掌握更多有关黑死病组织的情况，林修一顾不得路途的遥远选择亲赴泰国。虽然他没有十足的把握，但是林修一还是想亲自会一会这个叫阿提查的家伙。

　　不知道是不是因为颂堪警官的缘故，林修一刚一下飞机就得到了热情的接待。此时此刻他正在向同车的颂堪询问着有关阿提查最近的一些情况。

　　“我们很抱歉，林警官！阿提查始终不愿意透漏任何有关黑死病的信息。我也不知道他哪来的勇气，居然想要一个人死扛到底！”

　　颂堪面带为难的向林修一说道，林修一看着颂堪的神情，随后认真的思量了一下，这才向对方继续说道。

　　“再临上飞机之前，我从黑死病的客服人员绿毒那里意外的听说了网站的建立者自称是Dread Pirate Jones。从绿毒的态度来看，DPJ是一个人让人害怕地家伙，并且在黑死病这个组织内部拥有至高无上的权威。据说在黑死病网站上，泄露买家的信息会被追杀，而欺诈则会被封号。要知道，DPJ用这么严厉的规则去约束一群法外之徒，而且还能够让这么多桀骜不驯的人对DPJ奉若神明，可见他对整个黑死病组织有着极强的控制力。所以阿提查现在的态度，我觉得倒也是可以理解的。”

　　林修一一边说着，一边拿出了他在离开伦敦之前和绿毒的对话记录，并且把它交给了颂堪。接过了林修一带来的最新情报，颂堪立刻便迫不及待的看了起来。

　　“我觉得阿提查之所以不向我们开口，也许并不是因为他对黑死病有多么的忠诚。也许是他在担心一旦背叛了黑死病之后，有可能会招来DPJ更加残酷的报复。要知道，那些极端组织可有的是手段让人生不如死，而相比之下，警方的审讯就显得温柔的多……”

　　林修一之所以会做出这番推测，除了在出发之前意外的得知了DPJ的存在之外，还受到了前联邦探员伯纳德的一部分影响。当初伯纳德虽然成功打入了丝绸之路组织，并最终将其一举铲除。但是最后却落下了一个身陷囹圄的下场。这其中的原因林修一也是能够猜测一二的。毕竟，要是伯纳德不想办法把自己送进监狱的话，等待着他的将会是无穷无尽的报复和暗杀。要知道丝绸之路曾经的合作伙伴们没有一个是好相与的。而反观黑死病这个组织，虽然林修一还无法拿出直接的证据证明自己的观点，但是黑死病的背后显然蕴含着东欧地区的黑手党组织以及东南亚人蛇集团的踪影。

　　颂堪把林修一的这番推辞用心的整理了一下，很快他就意识到这也许就是问题的关键所在。如果真像林修一所说的那样，阿提查对黑死病的恐惧远远超过了法律的震慑力的话，那么警方的羁押对他来说反而成为了一种变相的保护。

　　“我什么时候可以见到阿提查？”

　　林修一觉得颂堪应该是明白了自己的意思，索性就直截了当的向对方提出了要求。

　　“额……这个不着急吧！好不容易来一次泰国，难道您都不休息一下吗？”

　　颂堪看到林修一居然这么快就想提审阿提查，实在是觉得有些意外。

　　“我只是有些担心，害怕黑死病组织已经察觉到了阿提查被捕的情况，颂堪警官，现在阿提查就是我们手上唯一可以打开黑死病这扇大门的钥匙。要是对方突然换锁的话，我们之前所追查的线索可就全断了……”

　　听到了林修一的提醒，阿提查不由得心头一惊，毕竟到现在为止，多佛尔案件最关键的线索可是泰国人找到的，要是因为效率问题而弄巧成拙的话，那可就真的得不偿失了。

　　“这样吧，林警官，我下午就安排您对阿提查的提审！毕竟你们大老远的从伦敦飞过来，总是要休息一下的对吗？”

　　“那就拜托您了，颂堪警官！”

　　林修一在乘车回酒店的路上就向颂堪摊牌了，因为他真的担心会夜长梦多。不过这次到曼谷来，除了要提审嫌疑人阿提查之外，还有一件事情是林修一所必须做的，那就是他要找的绑架川内实花的那些家伙。

　　迎接林修一等人的车队一路向西来到了位于素拉刹车站附近的易思廷酒店。这里地处繁华的沙吞金融使馆区。颂堪把林修一他们送到了房间之后就先告辞了。因为乘坐了一夜的航班，林修一自然觉得非常的疲倦。他先是好好的在酒店里泡了一个澡，洗去了一身的疲惫，紧接着就草草的躺在了酒店的床上尝试着入睡。

　　说实话，对于追查这种跨国犯罪的案件，林修一现在是无比的头疼。别的不说，光是做空中飞人就已经让他痛苦不已了。更让林修一感到不适应的是，因为各国的法律和警察制度的不同，警方的工作方式也有很多让林修一不适应的地方。但是从另外一个方面来说，这种满世界追查犯罪组织的案子也让林修一感到无比的刺激。尤其是像黑死病这样和以往完全不同的犯罪组织。更是激起了林修一的好奇心。他很想知道，一手建立了这个组织的DPJ到底是怎样的一个人？

　　通过这些天来对黑死病组织的了解，林修一觉得这家存在于暗网上的人口交易网站实在是和eBay有着太多相似的地方了。甚至从某些方面来考虑的话，黑死病的运营模式似乎比eBay更加的复杂。能够成功的运营这家暗黑版的eBay，其管理者必然要具备一定的技术和商业才能才可以驾驭。这种人，即使在合法的商界，恐怕都是很珍贵的人才吧！


第45章 提审阿提查

　　随着审讯室的铁门被人推开，身带重镣的阿提查被人狠狠地扔在了房间的地板山，阿提查就像是一摊烂泥一样的瘫倒在了地上。

　　因为长时间的得不到休息，阿提查的双眼无神，精神也有些涣散了。如果不是此时他内心中的那个声音一直在告诫他什么也不要告诉警察的话，阿提查只怕早就无法撑下去了。

　　“他看起来情况有些不好，我们今天可以提审他吗？”

　　林修一有些怀疑的向陪同他的颂堪咨询道。颂堪看到了阿提查无精打采的样子，不由得觉得有些尴尬，他颇为不满的朝着站在一旁的狱警瞪了一眼，对方看到他的眼神，赶忙将阿提查给扶了起来，随后对着他的腹部，就是一阵拳打脚踢。

　　“啊~~求求~~求求你们~~放~~放过我吧！”

　　阿提查拼命的想要躲开狱警们打在他身上的拳头，可惜的是，他的体力已经不允许他再这样继续下去了。经过了这么一番折腾，原本已经有些奄奄一息的阿提查倒真是恢复了不少精神。

　　当狱警们当着林修一面狠狠地教训了阿提查一番之后，随即就把他扶到了房间正中的一把椅子上。林修一捂住嘴，微皱着眉头看着泰国人的这番举动，心里不由得感到这里的审讯制度还真是跟警视厅不一样啊！

　　阿提查强忍着身上的疼痛努力的抬起头来，却看到一个西装革离的年轻人正在一脸嫌弃的盯着他。也许是对方看到了阿提查的目光，不等阿提查询问，便径直朝着他走了过来，随手拉开了阿提查对面的椅子坐了下去。

　　“疼吗？愿意招供了吗？”

　　林修一询问时用的是英语，站在他身后的颂堪赶忙走过来，恶狠狠地用泰语重复了一边林修一的问题。

　　“你是谁？”

　　阿提查用虚弱的声音向林修一问道。

　　“能救你的人！”

　　当颂堪把林修一的回答翻译给了阿提查之后，阿提查立刻露出了鄙夷的微笑。

　　“你是在耍我吗？”

　　阿提查虽然感到愤怒，可是他现在连动一下的力气都没有了，根本就不能把林修一怎么样，事实上，对现在的阿提查来说，就连表达愤怒都是一件极其耗费体力的事情。他真不知道自己还能这样继续撑多久？

　　“耍你？不！就像我说的那样，我是现在唯一能救你的人……跟你做笔交易怎么样，如果你把你知道的全都说出来，我就和泰国方面协商一下，把你引渡到日本去……”

　　林修一说完了这番话之后，随即转身看向了颂堪，颂堪警官隐蔽的朝着林修一点了点头，算是同意了林修一的这个提议，紧接着，颂堪又把林修一刚才所说的那番话再次翻译给了阿提查。

　　当阿提查听到了颂堪翻译的那番话之后，立刻吃惊的抬起头来看向了林修一。他简直不敢详细自己的耳朵，坐在他对面的这个男人居然能把自己引渡到日本去？

　　“你……你到底是谁？我凭什么相信你说的话！”

　　颂堪迅速的将阿提查的话翻译给了林修一。当林修一听完了颂堪的翻译之后，随即掏出了自己随身携带的钢笔，轻轻的在手上写下了DPJ三个字母。紧接着，林修一就伸出了手掌来，将手上的内容展示给了阿提查。

　　当阿提查看到了林修一手上的三个字母之后，立刻惊恐的从椅子上站了起来想要逃跑，可惜他身上的重镣很快就绊倒了他。

　　“啊~~！我不知道，我什么都没说过，我不知道啊……”

　　阿提查情绪激动的想要朝房门爬去，可惜站在房间里随时候命的这些狱警们可不是吃白饭的，他们很快就用自己的方式让阿提查重新认识到了自己的处境。

　　林修一有些无奈的看了颂堪一眼，得到了林修一的提醒，颂堪很快制止狱警们粗暴的工作方法。

　　当粗暴的狱警们在颂堪的呵斥下逐渐散开了之后，林修一一步一步的走到了匍匐在地上的阿提查的面前。

　　“不要杀我……我说……我把我知道的都告诉你……！”

　　阿提查突然伸出手来保住了林修一的一只脚，随后痛哭着向林修一恳求道。

　　林修一暗暗的回头看了一眼颂堪，他不明白刚才阿提查到底对自己说了些什么。不过当林修一看到颂堪面带笑容的向他点了点头之后，很快就明白了阿提查的意思。

　　“那就先说说你手上的那台相机是怎么回事吧！”

　　“那台相机，啊！那台相机是我从一个女奴身上抢来的，除了那台相机，我还留下了一些相机配件还有其他的一些值钱的东西……”

　　“女奴呢？被你弄到那里去了？”

　　林修一严厉的向阿提查质问道。颂堪听到了林修一的提问，赶忙又将林修一的问题翻译给了阿提查。

　　“我卖了，在黑死病上卖给了一个外国人，对方留下的地址还记在我的电脑里，我……我这就帮你们找出来。”

　　不知是不是因为引渡的事情让阿提查看到了希望，在回答完林修一的第一个问题之后，阿提查根本不用林修一再追问，就主动的说出了更多和黑死病有关的内容。

　　“你出售的奴隶都是从什么地方绑来的？”

　　“这个，也不一定！我有的时候会穿上得体的衣服去外国游客喜欢的酒店里去碰碰运气，如果遇到了喝醉到不省人事的外国人就更好下手了。不过也有的时候我也会到乡下去问问有没有人想要卖掉自己的孩子，如果有的话，我就会用介绍工组的借口把这些孩子带走……”

　　“然后呢，你会把这些奴隶都买到什么地方去？”

　　“大部分会被卖到澳大利亚，也有去美国或者欧洲的，不过具体的我就不是太清楚了！”

　　“那么DPJ呢？你又知道多少有关DPJ1的事情？”

　　“我也不是很清楚，我从来都没有和DPJ交流过，一般情况下，如果交易上有什么问题的话，我们都是直接去找绿毒呢！”


第46章 中国白

　　“你们抽取的佣金为什么这么高？”

　　当一名叫做古曼童的用户将邮件发送到了绿毒的邮箱中时，坐在电脑前的绿毒先是揉了揉自己有些干涩的眼睛，随后又拿起放在手边的大麻枪狠狠地吸了一口，伴随着一阵烟雾从口鼻之中喷出，绿都顿时就觉得自己再次恢复了工作时的状态。

　　绿毒拿起桌子上的甜甜圈狠狠地咬了一口，随后习惯性的将手上的油腻涂抹在了衣服上。他抬起手来，稍微思索了一下自己的措辞，伴随着手指灵活的在键盘上一阵乱舞，绿毒很快就为DPJ制定的佣金制度找到了一个好借口。

　　“因为我们的服务完全配得上这个价格，而且，我也相信在您完成一笔交易之后，所获得的利润远远超过我们的佣金。难道您还能找到另外一个像黑死病一样拥有庞大的用户群体和完善的交易制度的网站吗。”

　　“可是，每一笔交易收取百分之十的利润是不是有些太高了，你们什么也不用做就赚走了我20万美元，我想知道，你们对大额交易有没有什么优惠之类的，现在我手上可是有一笔大生意在等着呢？要是你们不给我优惠一些的话，我就要考虑是不是可以换一家交易平台了……”

　　古曼童很快就重新发送了一封新的邮件来威胁绿毒，看到这封邮件，绿毒不由的有些鄙夷这个叫做古曼童的用户，才做成了一笔200万美元的生意就想和黑死病套件还价，也太小看黑死病的失礼了吧。

　　虽然他在心里有些鄙视这个叫做古曼童的家伙，但是作为这家交易平台的客服，绿毒却不得不继续保持良好的态度。因为他很清楚，自己的职责就是用心的处理这个平台上所有用户提出的问题，如果因为自己一时气愤而逼走了客户的话，DPJ是绝对不会高兴的。于是乎，绿毒小心翼翼的收起了自己的鄙视之心，他思考了一些自己的措辞，随后便重新写了一封邮件发送给了古曼童。

　　“佣金的问题是没什么商量的可能了，不过我私人倒是可以给你一点小优惠，还记得上次送给你的‘中国白’吗，如果你想要的话，我到是可以给你一个优惠的价格。”

　　……

　　看到了邮件中提到的中国白（chinese white），林修一和颂堪都不由得感到十分的不解，颂堪很快就把这个词汇翻译给了坐在他们对面的阿提查。

　　“喂，绿毒在邮件里问道了中国白的事情，你知道中国白是什么吗？”

　　“啊，中国白，是的，是绿毒私人卖给我的一种药粉，他告诉我说这种东西可以我的女奴们放弃逃跑的念头……”

　　“药粉？是毒品吗？”

　　当林修一听到了颂堪翻译过来的阿提查的回答之后，马上就联想到了当初在伦敦时苏格兰场向他们提供的那条线索，多佛尔案件中的遇害者体内普遍检测出了一种从未见到过的新型毒品。不过因为缺乏足够的样本进行研究，苏格兰场至今都没有确定这种新型毒品的源头。想当初，奥斯本就是在追查这种毒品的道路上陷入了困境。而现在，绿毒口中提到的中国白会不会就是奥斯本一直在追查的新型毒品呢？

　　“你的意思是说，绿毒一直背着DPJ在黑死病上兜售毒品吗？”

　　林修一警觉的通过颂堪向阿提查提出了这个问题。阿提查有些迟疑的看着林修一，先是摇了摇头，随后又点了点头。

　　“喂，你这样到底是什么意思？”

　　因为搞不懂阿提查到底要表达什么，颂堪不由得有些生气的向阿提查训斥道。

　　“我的确曾经在绿毒手里买过一些东西，其实不只是我，很多黑死病的用户都知道绿毒在网站上销售毒品。我觉得这件事情DPJ不可能不知情。”

　　“你现在手上还有没有中国白？”

　　颂堪转述着林修一的问题，只见阿提查只是摇了摇头就不说话了，颂堪随即又把目光转向了林修一。

　　此时此刻，林修一紧锁着眉头，陷入了沉思之中。绿毒在黑死病上销售毒品的消息实在是太让林修一感到费解了。一直以来，林修一都认为DPJ是一个非常霸道的人，想绿毒这样背着老板干私活的行为，难道DPJ就这样不闻不问吗？那么绿毒和DPJ之间又是一种什么样的关系呢？

　　“好吧？我想再要一些中国白，请问现在是什么行情？”

　　林修一小心翼翼的向绿毒发送了一封新的邮件。

　　“不算运费的话，现在的行情是200万美元一公斤，不过我觉得你根本用不了这么多，我建议你先买上10克就足够了……”

　　当林修一看到对方的回复之后，不由得大吃一惊，这个价格简直是高的离谱，虽然林修一在日本并不负责和毒品有关的案件，但是他也很清楚海洛因的行情，一公斤海洛因的价格在日本的价格不过是10万美元上下，而绿毒口中的中国白却比海洛因贵了20倍都不止。

　　“这东西为什么这么贵？”

　　林修一有些不解的向对绿毒询问道。

　　“你上次买的时候我不是告诉过你吗，我卖给你的都是纯正的中国白，你需要将他稀释1000倍才能当作毒品使用。如果这么算的话，你手上的10克中国白最终可以稀释出相当于10公斤的高档货，就算你转行去当毒贩子也足够你狠狠的赚一笔的了，这可是将近五十倍的利润啊！”

　　看到了绿毒的这番解释，林修一不由得半信半疑的继续问道。

　　“这东西有这么厉害吗？”

　　“哈哈，别怪我没有警告你，稀释的时候一定记得带上防毒面具，穿上防护衣，否则的话，你就是在找死。虽然我也不是这方面的专家，但是我却知道这东西的威力，有了他，你以后就再也看不上海洛因了……”

　　就在绿毒还想着再跟客户卖力的推销一番的时候，却看到对方居然真的付款了。三个比特币就这么打进了黑死病的支付中心账户，在经过一番交谈之后，绿毒很快就确定了收获的地址是位于英国的一幢民宅。


第47章 离开泰国

　　“肖恩，我寄了点东西到你家，不出意外的话，应该就是奥斯本一直想要寻找的新型毒品，我想你最好能尽快搬个家，以防黑死病组织发现了你们的身份！”

　　当肖恩拿出手机来将林修一发给他的消息展示给前来拜访他的奥斯本时，奥斯本的脸上露出了既惊讶又无奈的神情。

　　“看来现在所有的线索都串起来，如果我们猜测的不错的话，黑死病网站的客服不但是个人贩子，同时还是个毒贩子。”

　　肖恩随手接过了奥斯本递过来的自己的手机，随后放进了西装的口袋里。

　　“虽然这么说可能有些过河拆桥，不过林警官不经过我们的允许就把毒品寄往英国，这一点我需要他对我们做出书面的解释……”

　　奥斯本刚想起身离开，突然像是想起了什么一样，又回到了肖恩的面前对他强调道。肖恩看着奥斯本这副死要面子的嘴脸，不由得觉得英国人还真是麻烦。

　　“所以，这些毒品是寄到我家的，我是不是也得向你们做出书面的解释，别逗了奥斯本，你们的管制药品名录上根本就没有叫做中国白的东西。所以，我们现在的行为根本就不构成犯罪。你现在满意了吗？”

　　肖恩坐在椅子上，手里还悠闲的玩着橡胶压力球，看起来根本就没把奥斯本的话当作一回事。奥斯本站在原地，还想继续说些什么，可惜他的大脑现在完全是一片空白，根本就想不出来还有什么可以挽回颜面的理由了。

　　送走了奥斯本之后，肖恩随即给自己的太太海莉拨去了一个电话。

　　“嗨，亲爱的！”

　　“嘿，海莉，有件事可能要和你商量一下？”

　　“哦，你又要出差了吗？”

　　“不是的，我想我们恐怕要换个地方住了……”

　　“出了什么事？”

　　“也没什么，就是过几天可能有一个包裹要送到我们现在的住处，如果可以的话，我觉得你最好还是回避一下，因为送货的人很可能会带着试探我们的意图，我可不想你陷入到危险之中……”

　　“等一下，你的意思是你惹上麻烦了？”

　　“不，现在还没有，我只是觉得会有这种可能性。”

　　“可能性，那是什么意思？”

　　“额，这个一时半会儿很难解释，你不是一直都想换个房子吗？”

　　“可是我现在又改主意了！”

　　“为……为什么？”

　　听到了海莉出人意料的回答，肖恩不由得大吃一惊。

　　“不为什么，我就是喜欢危险，难道你忘了我可是一个小说作者……”

　　当海莉一口回绝了肖恩的建议之后，肖恩只能有些郁闷的挂断了电话。

　　作为海莉的枕边人，肖恩非常清楚自己太太的性格，只要是她决定的事情，一定是无法更改的。而且，这个女人似乎天生就喜欢危险的气息。肖恩甚至一度怀疑海莉之所以愿意和自己在一起是因为自己的工作经常会面对危险。不过说到底，肖恩也正是因为海莉的与众不同才被她吸引住的。

　　……

　　就在肖恩忙着处理自己的家事的时候，林修一这边也已经处理完了在泰国这边的事物。林修一觉得此次泰国之行的收获还是蛮大的。首先就是搞定了一直不肯开口的阿提查，并且从阿提查的口中又了解到了一些有关黑死病组织和绿毒的新情况。不过现在有一点是让林修一无法放心的。那就是被羁押在监狱中的阿提查的安全问题。毕竟，东南亚的黑社会组织要是知道阿提查和警方合作的话，很有可能会对他灭口。为了以防万一，林修一向颂堪建议由他留在泰国，全权负责阿提查的人身安全。

　　“所以，你的意思是说让我秘密的把阿提查保护起来，直到你们找到DPJ的下落，是这个意思吗？”

　　颂堪面色凝重的向林修一问道。林修一先是向他点了点头，随后压低着声音小声地对颂堪说道：

　　“如果可以的话，最好能让阿提查暂时消失一段时间，因为这段时间我需要借用他在黑死病上的身份好好的演一出双簧。如果走漏了消息的话，不只是这次案件的侦破工作会陷入失败，就连我们的人身安全都会受到严重的威胁……”

　　林修一的这番解释在情在理，颂堪暗自里把他的这番话记在了心里。通过这段时间的接触，颂堪明白林修一是一个个人能力非常强的警官。联合调查组到现在为止所有的发现，完全都在林修一的意料之中。光是这一点，颂堪就已经佩服的五体投地了。所以，他对于林修一的劝诫，自然是能够听到心里的。从目前来看，黑死病是一个势力十分庞大的犯罪组织。一旦让这个组织察觉到有人已经开始注意到了他们的话，黑死病很可能会对包括自己在内的这些人动用极端的手段。而现在最好的方法就是除恶务尽，斩草除根，只有将黑死病背后的老板DPJ从世界上的某个角落里找出来关进监狱中，联合调查组所有参与了这次案件的警官们其安全才能够得到保证。

　　“那么，我就在这里和您告辞了！”

　　林修一伸出手来想要向颂堪告别，颂堪看着林修一，先是双手合十对他行了一礼，随后才伸出手来和林修一握在了一起。

　　“林警官，下次有机会到泰国来的话，请一定要联系我啊！我会好好的进一进地主之谊的。”

　　“颂堪警官，你也一定要保重，等到DPJ被我们抓住的那一天，我一定会再到泰国来看望您的……”

　　林修一说着，随即用自己的左手拍了拍对方的肩膀。美纪和浦岛见状，则对着颂堪警官轻轻的鞠了一躬。礼毕之后，三个人一起转身，朝着机场的登机口走去。

　　颂堪站在原地，望着林修一和他的下属们远去的身影，先是向他们挥了挥手，随后就径直离开了机场。

　　“警部，颂堪警官好像很愿意配合我们的工作呢？”

　　当大家坐上了飞机之后，美纪小声地对林修一说道。

　　“嗯，其实情况也由不得他不配合了，如果我们这一次不能彻底的铲除黑死病的话，恐怕就只能布伯纳德的后尘了……”

　　林修一叹息的向美纪解释道。


第48章 警惕的绿毒

　　“听说你这里有一种非常刺激的新货，可以让使用的人完全的陷入疯狂之中对吗？”

　　一封署名为尼禄的邮件突然被送达到了绿毒的邮箱之中，随着电脑屏幕上传来的提示，绿毒随手就点开了这封邮件。

　　“你是从哪里知道这个消息的，如果没有引荐人的话，我是不会和你做生意的……”

　　绿毒对尼禄流露出来的购买欲望并没有表现出一副迫不及地的样子。反而用一种公事公办的态度给对方在设置着障碍。

　　“我刚刚从古曼童那里购买了20个女奴，我想让这次的大逃杀嘉年华更加疯狂和刺激一些，所以就向对方咨询了一下，谁知道他居然推荐我来找你，我真不知道你这里居然还可以买卖药品！”

　　当绿毒看到了尼禄的这番解释之后，他很快就想起了对方到底是谁，不就是那个靠着杀人直播来赚钱的新客户吗、最近黑死病网站上有不少人都在谈论他的大逃杀嘉年华计划。在好奇心的驱使之下，就连绿毒也曾近偷偷的找到了角斗场上次直播的视频片段。不得不说，这种和赌博相结合的杀人游戏的确是比暗网上其余的那些杀戮视频更有意思。

　　“你想要的是中国白对吗？这种东西很危险，买完之后需要进行稀释才能够去使用，我认为它并不适合没有经验的人！如果之前没有接触过的话，我建议你可以先从麻黄素开始……”

　　绿毒好心的向尼禄提醒道。很显然，绿毒不愿意把中国白卖给没有使用经验的家伙。因为这种东西一是数量不多，二是具有一定的使用门槛。而与之相对应的是中国白可以通过稀释到原来的1000倍而将其加工成类似海洛因效果的新型毒品，正因为中国白具有体积小，价格高的优点，很多人都在眼热绿毒垄断的这门独门生意。

　　“我想你也许是误会了，我并不是为了自己用，而是为了刚刚买下的这些女奴们，我想让她们在直播的时候表现的更加疯狂一些，听古曼童说，这些女奴之前就一直在使用中国白，我有点好奇，你是怎么找到这种好东西的……”

　　尼禄颇为热络的向绿毒问道。

　　“很抱歉，中国白的来源是个秘密！不过从名字上你可能以为这种药是来源于中国对吗？其实这是个误解，中国白本身的含义并不是这种药物的名字，而是我自己想出来的一种药物的配方而已，黑死病上不少老顾客都从我这里购买过中国白，所以他们也很自然的知道稀释的配方。”

　　绿毒委婉的拒绝了尼禄提出的问题，不过他倒是对中国白的来历非常的重视，毕竟那张配方怎么说也是绿毒自己搞出来了的。

　　“如果我愿意向你支付一笔佣金的话，你可以单独指导我稀释中国白吗？如果没有了这些东西来助兴，我实在是想像不到这场准备了很久的嘉年华会无聊成什么样……”

　　尼禄又换了一种方式向绿毒咨询道，绿毒沉默了很久，随后依旧不愿松口的对尼禄说道：

　　“很抱歉，中国白还不能卖给你，不过如果你要是想要点别的的话，我倒是可以帮帮你的忙，我手上有哥伦比亚可卡因，阿富汗4号海洛因，或者更柔和一些的草莓迷幻药、Caramello、或者便宜一点的Mercury可卡因片、XTC、摇头丸（MDMA）、黑焦油海洛因等，以上这些我都可以帮到你，但是中国白却不行。”

　　绿毒依旧不愿松口的向尼禄说道。

　　“看来对方还不是很相信我们……”

　　肖恩看到了绿毒的回复，有些失望的对林修一说道。

　　林修一坐在电脑前，头疼的看着眼前的对话框，心里抱怨对方还真是够警惕啊！

　　从曼谷回来之后，林修一逐渐的将绿毒当作了自己首先要突破的目标。因为他发现传说中的新型毒品中国白似乎只有绿毒的手上才有货。这就让林修一感到奇怪的同时，也开始重视起了毒品的来源问题。

　　为什么这些东西只有从绿毒的手上才能买到，绿毒的进货源头究竟是谁，找到了进货的源头是不是就可以发现绿毒的藏身之处了。种种的这些迹象都表明，毒品的来源问题很有可能会让专案组成功的找到绿毒的下落。

　　苏格兰场方面已经向林修一发来了确认的邮件，确认在多佛尔案件中遇害的哪些女孩们身上所检测出的药物和寄到康华利警官家中的那些粉末为同一种药物。这也就意味着，包括川内实花在内的死者生前所使用的毒品其来源应该就是黑死病的客服绿毒。根据这段时间的调查，林修一发现绿毒在推广毒品方面是一个非常热心的人，他在黑死病上建立了一个医疗健康论坛，里面的内容包括指导初学者如何正确的使用麻黄素，不要再毫无经验的情况下使用芬太尼，尽量避免将海洛因或者花生酱之类的注入到眼球里等问题。中国白的配方就是在这里被公布出来的。除此之外，这个论坛还负责处理毒品买卖纠纷，暗网上的隐蔽性让绿毒配以肆无忌惮的在这里开设网上药店。

　　以上种种迹象都告诉了林修一，绿毒应该是一个非常专业和老道的毒贩子，他不但熟悉市面上所有品种的毒品，更是懂得去寻找那些尚未被监管部门注意到的新型毒品。而这些新型毒品，很可能是在某个设施完善的正规实验室内被某个天才灵机一动意外的合成出来的。随后被某个有心人秘密的销售了出去。因为是一种全新的毒品，所以销售这种毒品的违法成本很低。执法部门在大部分情况下只有确认了某种药物确实会造成了严重的后果之后才会把他们放进管制药物的名单中，而一种未知的小批量生产的药品很有可能不会引起监管部门的注意。

　　什么样的人会有着如此丰富的药物知识呢？而且这种被称作中国白的毒品到底是从何而来呢？只要解开了这两个谜题，是不是就可以顺水推舟的找到绿毒的下落了呢？


第49章 丧尸

　　迈阿密著名的旅游景点南沙滩，这里是全世界最受欢迎的十大沙滩之一，以色彩斑斓的夜生活和酒吧文化而闻名全世界。如果你站在附近的酒店房间里向下望去，沙滩上的帅哥美女们简直是数不胜数，运气好的话甚至还能在白天时看到躺在沙滩上裸晒的年轻姑娘，这里是欧洲人最喜欢的度假地点，是美国人心中的一夜情圣地，更是拉美人心中的梦想之地。

　　清晨的南沙滩上游客还不算多，但是附近的海洋大街和林肯路上却可以看到很多刚刚从酒吧里疯狂了一夜的年轻人。这些人大部分拖着疲惫的身影，满身酒气，目光涣散，偶尔还有几个运气不错的小伙子猴急的带着新认识的姑娘想自己居住的酒店走去。一些上了年纪的古巴裔老人看到了这一幕时，心里肯定会羡慕的感慨一句“年轻真好！”

　　因为这里是全美乃至全世界知名的度假圣地，为了应对大量涌入这座城市的游客，迈阿密警方警车经常会出现在这条繁华的大街上。如果有人喝醉了敢在这里撒酒疯，守候在这里的警官一定会把他送进监狱里让她好好的清醒清醒的。

　　清晨的南海滩上，一个被安置在沙滩高处的简易厕所的门被缓缓的打开，一名神志不清的男子摇摇晃晃的从厕所里走了出来，此时此刻他疯狂的撕扯着身上的衣服，随着手上的动作越来越大，套在男子身上的T恤衫终于被撕破了，而与此同时，男子的胸前也被自己的指甲挖出了一条一条的血道子。

　　随着被撕成了一团破布的T恤被男子仍在了沙滩上，他意识混沌的继续向前走着。不知是不是穿在身上的短裤让他感到不舒服，在撕碎了自己的T恤之后，男子又开始粗暴的对付起了自己的短裤。

　　随着男子一阵疯狂的撕扯，他身上的牛仔短裤也别撕成了碎片。摆脱了束缚的男子很快就撤掉了自己身上最后的一块遮羞布，他赤裸着，身上带着自己疯狂留下的抓痕蹒跚的向前走着。很多在海滩上晨跑的游客看到了男子的举动，本能的摇了摇头露出了鄙夷的神情。这种事情对于迈阿密的居民来说其实已经算不上什么新鲜的事情了，那名男子要么就是喝多了，要么就是嗑药嗑的脑子不清醒了。总之见到这种人，大家的第一反应都是躲得远远的。

　　这名浑身赤裸的男子从厕所中出来之后，先是步履蹒跚的在沙滩上溜达了一会儿，很快他就离开了沙滩来到了附近的林肯大街。此时此刻，那些刚刚从夜生活中清醒过来的男男女女们看到了男子的样子，都不由自主的将目光集中在了他的身上。

　　“嘿，哥们你可真逗，你的衣服跑哪儿去了！”

　　站在远处的一群醉醺醺的年轻人看着男子的样子，不住地嘲笑着他，男子目光呆滞的向嘲笑他的人群看了看，很快也露出了一丝诡异的笑容。

　　这名出现在街头的男子很快就引起了一些游客的注意，有人担心这个可怜的男子是不是遭遇了抢劫，随即拿出手机来拨打了报警的电话。不过就在这时，刚刚还向那些嘲笑自己的人报以微笑的男子突然像发了狂似得朝着嘲笑他的那些人冲了过去。

　　“你要来教训我吗，啊！你不怕我把你两腿之间的那个东西揪下来吗？啊！过来呀！哈哈哈！”

　　或许是因为酒精的原因吧，对方对男子的反应毫无惧色，甚至还在不断的出言挑衅着对方。

　　赤裸的男子低吼一声很快就一个健步扑进了叫骂他的人群中，随着人群中的一阵混乱，一声尖锐而凄惨的叫声突然响彻了街道。

　　“啊~~~混蛋~~啊！”

　　刚才那名出言挑衅的男子突然停止了喝骂声，他的同伴不断的对那名赤裸的男子拳打脚踢，可是当大家看到这名裸男到底做了什么的时候，就纷纷不由自主的停下了自己手上的动作，随即惊恐的向四周退去。

　　“啊，他~~他在吃肉，丧尸，丧尸来了！”

　　伴随着一声惊恐的叫声，刚才还在挑衅对方的这群醉醺醺的年轻人很快就扔下了自己的同伴四散奔逃了起来。随后这边的异常马上又吸引了一些路人的目光，当他们循着这些年轻人的声音像这边看来的时候，很多人都被眼前的场景吓得魂飞魄散。

　　此时此刻，那名浑身赤裸的男子正死死地压着另外一名男子，只见他不断的张开血盆大口朝着对方的头部咬去，很多人都能清晰地看到被压住的那名男子脸上的肉被生生的撕咬下来的画面。

　　“啊~~！救命啊！~~~啊！~~不~~啊~~~！”

　　恐惧在这一刻突然在林肯街上开始蔓延，随着一阵阵的尖叫声，很多人都开始惊恐的向四面八方逃走了。林肯大街上的场面逐渐失去了控制，一辆警车鸣着警笛紧急赶到了这里。

　　驾车的警官小心的躲闪着逃跑的人群，当他好不容易赶到了案发现场之时，眼前的场景不由得让他倒吸了一口凉气。

　　“快松开他，把手放在我能看到的地方！”

　　已经警官掏出枪来严厉的警告着浑身赤裸的男子，不过对方就像是正在吃什么珍馐美味一样，根本就不理会警官的警告声。

　　眼看着面前的情况无法得到制止，警官在背部无奈之下只得选择了开枪。

　　“砰……砰砰！”

　　随着三声枪响，赤裸的男子很快就瘫软如泥的滚到了一边。

　　眼看着自己就这么打死了一个人，开枪的警官惊魂未定的走向前去，而他的同伴则赶忙下车，并且紧急拨打了急救电话。

　　“噢，shit！那家伙是丧尸吗，他居然把别人的脸给吃掉了，见鬼，这到底是怎么回事！”

　　看着眼前的这个一脸鲜血的受害者，两名警官不由得倒吸了一口凉气。此时此刻，受害者的脸上大部分的肌肉都已经被啃得干干净净，从额头以下见到的几乎全是带着血污的白色骨头。


第50章 苦恼的杰弗里教授

　　半小时之后，当接到通知的警察陆续的赶到了事发的林肯大街并且紧急封锁周围的街道和海滩之后，现场的调查人员很快就在南沙滩上发现了被啃脸男子撕碎的上衣和短裤，警方在男子的短裤中发现了对方的驾驶执照，证实这名男子是一位名为尤金·鲁伊兹的本地人。在随后的调查中警方又根据现场目击者的描述，找到了尤金曾经逗留过的简易卫生间，并在其中找到了一些疑似为毒品的白色粉末。

　　“他可能是吸毒过量发了狂，不过我还从来没有见过这么厉害的毒品！”

　　负责勘察现场的技术人员对等候在一旁的警官感慨着说道。他从工具箱中取出了粉刷，随后一点一点的将散落在厕所地板上的这些白色粉末收集了起来。

　　“这是什么东西，可卡因吗？”

　　一名警官好奇的拿起盛放着少量白色粉末的塑胶袋，随口向自己熟悉的法医官询问道。

　　“不知道，我从来没听说过可卡因会把人变成丧尸的，所以我觉得最好还是把这些东西送到FBI的实验室里去。让他们告诉我这些东西到底是什么？”

　　……

　　就在迈阿密正因为这起严重的暴力事件而陷入恐慌的时候，几天之后，远在千里之外的伦敦帝国理工学院药理学实验室内，杰弗里教授正在协助伦敦警方测量着一种叫做中国白料的新型毒品的有效成分。

　　奥斯本警官送来的这些样本并不纯净，其中大部分的杂质成分杰弗里教授已经成功地分离了出来。经过一番调查之后，他发现这些杂质和一种原产于中国的工业用切削剂的主要成分非常的相似。看起来这就是这种毒品被叫做中国白的根本原因了吧。

　　“切削剂？那是什么东西？”

　　奥斯本一脸迷茫的详解浮力教授请教道。

　　“怎么说呢，简单地说这种东西是用于冷却机床上的刀头的。因为应该的场景不同，所以很多切削剂都拥有不同的配方。这一次我们发现的这些杂质就是一种产自中国的切削剂，它的主要特点就是易溶于水，价格便宜，且化学性质稳定，最主要的是，它还是一种毫无毒性的有机化合物……”

　　杰弗里教授耐心的为奥斯本警官解释道。

　　“那么，这些切削剂在这种毒品中的作用是什么？”

　　“没什么用，这种东西在燃烧之后完全会变成二氧化碳和水，而且不会被人体所吸收，如果你非要问这种东西的用途的话，我想它就是为了稀释这种毒品当中的有效成分的吧！”

　　“那么您说的有效成分又是……？”

　　奥斯本焦急的向杰弗里教授不停地追问道。

　　“很抱歉，我到现在为止依然没有找到这种东西的线索。我问过了所有我认识的药理学家和制药工程师，他们全都没有见过这种化合物。这是一种全新的，我从来没有见过的新的有机化合物。它的有效结构和芬太尼有些类似，但是效果却远远的超过了芬太尼的药效。简单的说吧，这东西的药效是吗啡的一万倍，是传统芬太尼的100倍，我真不知道如果有人吸食这种东西做出来的毒品的话，会对人体造成多么严重的后果……”

　　杰弗里教授面色严峻的向奥斯本说道。说实话，他觉得自己应该感谢那位提供了这种毒品的毒贩所做的温馨提示——“千万不要在没有防护的情况下稀释这些药剂”，杰弗里教授觉得自己当时哪怕只是吸入了一点点这种高浓度的药剂，现在可能就已经不再人世了。

　　“杰弗里，我希望你能够答应我，请一定要尽快找出这种化合物的来源，我可不想每一次都落在那个日本人的后面。答应我，杰弗里，这可时事关我们经过英国警方的尊严……”

　　看到杰弗里教授有些犹豫不觉的样子，奥斯本不得不放低了身姿主动地向对方哀求了起来。

　　“好吧！奥斯本，看在咱么多年的交情上，我会全力以赴的！”

　　杰弗里虽然感到有些为难，但是这可是他第一次看到骄傲的奥斯本主动地放低姿态来拜托自己，作为多年来一直合作愉快的伙伴，杰弗里现在是无论如何也说不出拒绝的话来的。

　　送走了奥斯本警官之后，杰弗里教授不由得感到有些后悔刚才冲动之下作出的决定。他打开自己的电脑，随手点进了自己常用的邮箱，随后便满怀期待的浏览起了新收到的邮件。

　　虽然杰弗里教授的电子邮箱中有很多未读的邮件，可惜这些邮件中没有一封是和自己咨询的那种未知的化合物有关的。懊恼之下的杰弗里教授不得不放弃了自己的这个想法，转而重新撰写了一封邮件打算向英国皇家化学学会求助。

　　当远处再一次传来了大本钟悠扬的钟声之时，杰弗里教授也正好将自己的邮件发送到了英国皇家化学学会的邮箱里。他习惯性抬起头来看了一下自己电脑上的时间，随后就开始站起身身来，收拾自己的私人物品准备回家。

　　就在杰弗里教授打算逐一关闭自己电脑上的应用之时，突然之间，一封信的邮件出现在了他的收件箱中。惊讶之余的杰弗里教授本能的点开了这封邮件，却发现了那个一直都让他感到头疼的分子式。

　　“尊敬的杰弗里教授，我非常冒昧的想要向您咨询一下这种化合物的来源，我是美国司法部下属一间实验室的研究人员，印象中曾经在我的老师那里见到过您咨询这种化合物的邮件。凑巧的是，我最近在为某起案件中发现的某种未知药物进行化学分析的时候，居然意外的遇到了您正在寻找的这种化合物。这是一种可以让人发狂的药物，它有着和芬太尼类似的结构，但是药效却远远的超过了芬太尼，如果您知道这种药物的下落的话，希望您能尽快的联系我……”

　　随着邮件的末尾，还有一个链接附在了最后，杰弗里教授好奇之下打开了这个链接，却看到了一则令他毛骨悚然的新闻——《迈阿密街头惊现丧尸吃人！》


第51章 一锅浑水

　　“肖恩，听说你们的手上挖到了一个大案子，能不能和我们分享一下现有的情报呢？”

　　“老兄，显然我不知道你是从那里听到这件事情的，而且我也根本不知道你是谁！”

　　“喔，肖恩，别这么绝情好吗，我是你在海军陆战队的战友乔纳森，现在在DEA（美国缉毒局）担任部门主管，你还记得我吗，当时我就在E连……”

　　“真抱歉，当时我可是在G连，而且我也根本不认识什么乔纳森，我只想知道你是从谁那里听到我手上的案子的……”

　　肖恩愤怒的朝着电话另一边的陌生人咆哮着，这已经是他今天接到的第4个前来咨询黑死病组织相关情报的陌生来电了，而前3个电话则分别来自华盛顿FBI总部，NSA（国土安全部），以及IRS（美国国税局）。不知道是因为什么原因，几乎一夜之间，这些执法机构全都盯上了肖恩他们一直都在秘密追查的黑死病组织。

　　尽管肖恩在电话中一直出言不训，但是电话另一边那位自称乔纳森的缉毒局探员却依旧热情的对肖恩拉拢道：

　　“好吧！肖恩，我们之间的交情先放在一边，我知道你手上正在追查一件和人口贩卖有关的案件，不过我倒是对你们同时正在追查的新型毒品中国白更感兴趣一些。我们做笔交易怎么样，你把所有和中国白有关的线索都交给我去追查，等这个案子破了，我会给你提供一笔丰厚的奖金作为回报……”

　　“哈，丰厚的奖励？能有多少？”

　　“50万美元怎么样？我可是看在我们曾经一起服役的份上才来找你的，好好考虑一下肖恩，机不可失时不再来……”

　　“50万美元，缉毒局的人可真大方啊！你知道在你之前的国土安全部给我开价多少钱，是一百万美元，而美国国税局再得知了国土安全部的开价之后，直接又给我加了100万美元，所以，你觉得我凭什么愿意和你合作呢？”

　　肖恩略带嘲讽的对乔纳斯回绝道，随后便直接挂断了对方的手机。感到无比烦躁的肖恩一屁股坐在了椅子上，随后愤怒的将自己的电话扔到了墙上。

　　“干嘛要用自己的手机撒气呢？”

　　林修一看到被肖恩当作出气筒扔出去的iPhone X，心里觉得有些可惜的对肖恩说道。

　　“没关系，正好我也不喜欢这个颜色，一会儿我会去领一台新的手机。”

　　肖恩抬起手来按摩着自己的面部，努力的想让自己的平静下来。虽然现在情报出现了泄露，但幸运的是，知道其中内情的，还局限于美国的执法部门之间。而在这个系统以外的那些不相干的人，最多也就知道一个分子式而已。

　　就在几天之前，一直和大家格格不入的奥斯本突然带来了一份重要的情报，而那份情报居然正是和这一段时间在全世界传的沸沸扬扬的丧尸吃人有关的资料。就在大家都在为新的发现而感到高兴的时候，林修一却本能的感到了一些不对劲的地方。在林修一的一再要求下，奥斯本这才发现了杰弗里向行业内的科研人员泄露了中国白的相关情报。

　　“你知不知道一旦被黑死病组织的人发现了有人正在调查他们，首先陷入危险的就是我们这些好不容易才打入他们内部的人，奥斯本，你究竟知不知道你给我们带来的了多大的麻烦？”

　　肖恩气急败坏的痛斥着奥斯本的愚蠢。

　　“很抱歉肖恩，我只是拜托杰弗里教授帮助我们调查一下这种神秘的有机化合物的出处。我根本就没想到他会把这些资料散播出去？”

　　奥斯本懊恼的向林修一和肖恩道歉道。

　　“奥斯本，杰弗里教授那边究竟泄露了多少情报，你有没有有详细的调查过……”

　　林修一一脸严肃的向奥斯本质问道。

　　“我已经认真的调查过了，杰弗里教授只是向自己的同行和朋友们咨询了一些这种化合物的来历，所发送的邮件中对我们唯一不利的就是那个分子式了，他倒是没有提到过自己手头上这些化合物的来源……”

　　奥斯本惭愧的向林修一解释道。

　　因为林修一找到的这些中国白被证实和不久之前在迈阿密发生的丧尸吃人事件中，袭击者所使用的毒品具有相同的有效成分。所以FBI总部也开始注意到了肖恩这边的发现。紧接着，随着迈阿密丧尸事件的发酵，DEA（美国缉毒局），NSA（国土安全局）和IRS（美国国税局）都开始通过中国白从而注意到了黑死病组织的存在，而这些部门也都纷纷的想从对黑死病的调查中分到一杯羹。

　　NSA（国土安全局）惊讶于黑死病组织居然如此的危险和隐蔽，从而试图把它作为一个潜在的恐怖组织加以铲除。而IRS（美国国税局）则无法容忍比特币交易而带来的资产藏匿和大规模避税问题。至于DEA（美国缉毒局），则是惊讶于中国白这种新型毒品产生的强大破坏力。事实上从最近几年来的毒品流行趋势来看。品种繁多，更新迭代频繁的新型毒品大有取代传统毒品成为市场主流的趋势。

　　因为世界范围内对毒品犯罪的严厉打击，再加上毒品贸易的高额利润，使得一些有头脑懂技术的化学天才将注意力转向了设计和修改毒品中有效成分的分子结构上。于是乎一种处于法律无法监管地带的设计过的毒品就此应运而生。所谓设计过的毒品，就是在保留某种毒品的有效成分的基础上，在一些无关紧要的地方加以修饰和改造，最后得到一种结构不同但是效果却和原来的物质差不多或者更强的新的化合物。毕竟每一种有机化合物可以加工出无数的衍生物，而法律却无法将这些衍生物全都一一封杀，所以监管部门唯一能做的就是跟在这些毒贩子的后面，一个一个的将这些修改过有机衍生物列入到管制药物的名单中。

　　就在林修一和肖恩还在为接下来的调查感到担忧而陷入沉默的时候，被丢在一旁的肖恩的手机又响了起来，林修一俯下身子将摔的已经碎屏了的手机捡起来又交给了肖恩，肖恩疑惑的结果手机来按下了接听键。

　　“你好！”

　　“请问是肖恩警官吗？我是美国邮政的调查员杰里米，听说您的手上有一些关于中国白的……”

　　“啊，我要被这个破手机烦死了！”


第52章 谈生意

　　“嘿，伙计！你的货可真是带劲啊！我给那些小妞们用过之后她们全都像疯狗一样，你知道我的客户怎么说吗？他说这些女奴看起来就像是肯尼亚草原上的鬣狗，他们就喜欢这样的货色！”

　　当绿毒在自己的邮件箱中看到了来自古曼童的好评之后，他的脸上不由的生出了一股由衷的自豪感。不过很可惜的是，这股自豪感过后，绿毒却感到了一种莫名的伤感和失落。他在自己的邮件客户端上新建了一封邮件，想要对古曼童的好评回复些什么，可是手放在了键盘上许久的绿毒就是不知道该怎么和对方解释中国白即将断供的事情。

　　“算了吧！没有了这种药，我迟早还会再找到一种更好的替代品的！”

　　深吸了一口气之后，绿毒在心里默默地对自己安慰了一下。算起来，中国白也算是帮他赚了不少钱了。如果不趁早收手的话，自己的行为必然会招致DPJ的不满。毕竟，DPJ可不希望黑死病被媒体和公众放到显微镜地下观察。

　　“亲爱的古曼童，很高兴你能够对中国白给予如次之高的评价。不过我现在不得不遗憾的通知你，因为某些特殊的原因，我即将停止向你继续供应中国白了。最后，再向你真诚的表达一下来自我本人的诚挚歉意……”

　　绿毒怀着悲痛的心情点下了屏幕上的发送按钮，随后他就像是失去至亲一样将头埋在了自己的臂膀中。

　　“为什么？”

　　就在绿毒打算站起身来去厕所方便一下的时候，热心的古曼童居然又一次发来了询问的邮件。

　　“不为什么，我只能告诉你从今天开始，我这里再也不会有中国白出售了。你要是想小剂量买一点别的药物来代替，我倒是可以帮到你！”

　　绿毒看到对方依旧不死心，于是有些不耐烦的继续向对方回复道。

　　“你怎么能这样对待我，明明上一次你还告诉我中国白货源充足！”

　　古曼童不依不饶的继续向绿都骚扰道。

　　绿毒现在的心情本来就不好，情急之下他忍不住在回复的邮件中向古曼童抱怨道：

　　“我也不希望因为某个傻X吸食了没有稀释过的中国白变成了丧尸，从而引来那些记者们的疯狂报道。禁止销售中国白是DPJ亲自下的命令，你要是不服的话可以直接向DPJ去投诉……”

　　绿毒带着怒气用手指重重的敲击着键盘，很快就把自己心里的真实想法告诉了对方，不过，当他按下了发送按钮之后，才想起来自己好像在邮件中提到了不相干的内容。

　　“丧尸？难道你说的是迈阿密的那件事情吗？好吧老兄，看来你的药还真是给力啊！”

　　古曼童很快又一回复了一封邮件，他在邮件中对绿毒引以为骄傲的中国白再次表示了欣赏的语气。或许是因为对方的态度吧，愤怒过后的绿毒逐渐的冷静了下来。此时此刻，他真心的觉得DPJ禁止自己销售中国白的行为实在是太过霸道了，而对中国白推崇备至的古曼童反倒让绿毒感到了一种犹如知己般的感觉。

　　“很抱歉，我真的不能在卖给你中国白了。现在网络上到处都在讨论这种可以把人变成丧尸的毒品。我要是在这个时候继续销售的话，很可能会给黑死病带来不必要的麻烦。这不符合我们安全交易的原则……”

　　绿毒缓和了一下自己的语气，因为刚才的冲动，绿毒无意之间泄露了迈阿密袭击事件和中国白之间的关系。不过这倒不是什么严重的错误，而且对方一向对自己尊敬有加，所以绿毒也索性就全都把禁售中国白的内情告诉了对方。

　　“原来是这样啊？这么好的东西不能继续销售真的很可惜啊！难道你就不能想想办法吗，比如说，花点钱请一些懂行的人重新给你的中国白设计一下分子结构……”

　　“等一下……什么叫重新设计一下分子结构？”

　　看到对方突然却提出了一种新的解决方案，绿毒不由得有些心动的向对方询问道。

　　“你竟然不知道吗？在亚洲有一些地方存在着某些地下实验室，他们会按照客户的需要帮助你修改一些药物的分子式。只要在无关的地方稍加改造一下，就会变成一种世界上从未出现过的全新有机化合物了，这种东西可不再政府的管制药品名单里，到时候你想怎么卖就怎么卖，因为这完全都是合法的……”

　　古曼童很快就热心的向绿毒介绍起了什么叫设计毒品。按照他的说法，任何一种有机化合物都可以通过这种办法创造出无数的衍生物来。虽然他们从分子机构上来说的确是两种不同的东西。可是，因为只是无关痛痒的改造，所以药物本身的效果基本上不会受到太大的影响，甚至有时候运气好的话，还会创造出效果更好的新玩意出来。

　　“你说得倒是很容易，可是我哪里去找这样的高人来帮我改造中国白啊！这种人才，现实中应该都过得不错吧！谁也犯不上来挣我们的这份钱吧！”

　　“万一就是有那么一两个缺钱的呢？不试试又怎么会知道？”

　　古曼童依旧不死心的向绿毒游说道。

　　“你这话是什么意思？难道你真的能找到可以帮我们重新设计分子式的人？”

　　绿毒突然有些动心的想古曼童询问道。

　　“你要是真的感兴趣的话，我倒是可以帮助你联系一下。到时候，你只要找人重新测定一下这些东西的分子式就好了。不过话又说回来了绿毒！我要是帮你把这件事办成的话，我又能得到什么好处……”

　　古曼童话锋一转，突然向绿毒谈起了利益的问题。

　　“你的意思是？”

　　绿毒有些犹豫的问道。

　　“绿毒，你有没有想过和我联手来做一笔生意呢？你手上有的是黑死病上的客户资源。而我则可以帮助你管理生产上的问题，只要我们销售的东西不是中国白，无论是DPJ还是DEA都不能再说什么了吧，到时候，我们两人可以联起手来，狠狠的赚上它一笔大钱……”


第53章 新的时代

　　“你想让杰弗里教授帮我们制毒？你脑子没有问题吗？”

　　奥斯本简直不敢相信自己所听到的，林修一的要求实在是让他觉得匪夷所思。

　　“冷静一下奥斯本，现在绿毒和DPJ之间因为中国白的事情产生了隔阂。这可是我们的天赐良机。你知道我想怎么做吗？我要把绿毒拉拢过来。我们都知道黑死病组织到底有多么的严密，它就像是一个神秘的迷宫一样，如果没有内部的人给我们以指引，我们就连入口都找不到。”

　　林修一平静的坐在奥斯本的对面，耐心的向他解释道。其实，林修一对奥斯本的反应还是可以理解的。毕竟他们现在所谈论的事情，实际上就是在试探法律的边缘地带。

　　“好好考虑一下吧，奥斯本！我们只有拿得出足够有吸引力的条件，绿毒才有可能下定决心舍弃DPJ的人口黑市，投靠到我们的贩毒大业上来。为了让绿毒彻底的信任我们的实力，我们只有尽快拿出下一代的中国白产品才能够让绿毒下定决心。难道你就愿意看着这个千载难逢的机会白白的从我们的眼前溜走吗？你要知道，之前的情报可是从你这里泄漏出去的……”

　　听到了奥斯本话语之中充满了抵触的情绪。肖恩毫不客气的对奥斯本又是一顿数落。因为之前的情报泄漏，现在坐在这间房间了所有人都很有可能已经处在了危险之中。既然现在事情好不容易出现了转机，那么奥斯本理应为大家做出自己的贡献，而不是在这里百般的推脱。

　　被肖恩训斥的无话可说的奥斯本有些无奈的将目光投向了房间里的其他人。现在颂堪已经返回了泰国确保阿提查的人身安全。而林修一和肖恩又一向是穿一条裤子的。所以奥斯本觉得唯一有可能帮助自己的也就剩下两位来自东欧国家的警官了。

　　“我觉得，也许我们应该听听其他警官的意见，我可不认为所有事情都应该由你们两个来做决定！”

　　奥斯本一边说着，一边将目光投向了在场的罗马尼亚内政部官员尼古拉·杜沙，以及来自俄罗斯内政部的娜塔莉·娜塔莉·伊凡诺娃警官。

　　“奥斯本先生，我想我完全同意康华利警官和林警官的主意，您可能忽略了一个问题，多佛尔案件中的12名受害者没有一个是英国公民，但是买家却很可能就住在英国。而我此次到伦敦来的目的，就是将隐藏在背后的那些混蛋全都挖出来给死去的罗马尼亚公民一个交代。可是，伦敦警察厅到现在为止又做过什么有意义的事情呢？所以奥斯本先生，这一次我选择和其他受害者所属的国家的警官们站在一起……”

　　尼古拉·杜沙表情严肃的向奥斯本说道、他现在已经完全看清楚了目前的形势。在没有执法权的情况下，想要靠着这些苏格兰场的白痴把凶手找出来根本就是一种奢望。而之前因为过于相信奥斯本的能力和责任心。这件案子已经被耽搁的太久了，现在，是时候去做一些事情来推动调查的进度了。和美国人以及日本人联起手来，看来是目前唯一的选择了。

　　“先生们，看来大家的意思都很清楚了。至于我，很高兴和在做的大部分人观点一致。奥斯本警官，我希望看到伦敦警察厅切实的行动，因为到目前为止，我根本就看不到任何你们对多佛尔案件做出过任何的贡献……”

　　伴随着房间内一片反对的声音，奥斯本觉得自己已经被这个群体完全孤立了。他孤独的站在房间的正中央，想要开口为自己辩解几句，却又不知道该如何开口才好。

　　随着房间里陷入了长时间的沉默，奥斯本一遍又一遍的思索着自己到底应该如何抉择。真的要让杰弗里去修改中国白的分子式吗。这样做，杰弗里和那些在地下实验室里靠着打法律擦边球大发横财的那些黑心化学家又有什么区别。

　　“奥斯本，你听说过丝绸之路的案子吗？”

　　就在奥斯本还在犹豫不决之时。林修一却突然提到了丝绸之路。这不由得让奥斯本感到有些奇怪，为什么林修一要突然提起这个案子。

　　“奥斯本，自从丝绸之路被FBI铲除之后，暗网上的非法交易就重新回到了竞争的时代。我们无法得知暗网上到底还有多少像黑死病一样的黑市网站、可是有一点却是我们不得不承认的。那就是在未来，像黑死病这样的交易平台只会变得越来越多，可是我们这些警察真的意识到这个时代已经迎来了巨变了吗？”

　　“在过去，如果某个人想要大规模的走私毒品，就得亲自远渡重洋，到金三角或者哥伦比亚的密林中去和全副武装的毒品制造商们去谈生意。可是现在，贩毒们仅仅需要穿着睡衣坐在电脑前，随便打点点鼠标敲敲键盘就可以安全的进行毒品交易了。我们真的已经适应了应付这种看不见摸不着的犯罪嫌疑人了吗。”

　　“所以，在座的先生和女士们，我们现在处在一个时刻再发生变革的新时代。有很多我们从未想过，甚至无法理解的新生事物正在不断的被那些犯罪集团所利用，用以保护他们赖以为生的不法勾当。”

　　“我可以轻易地看破一起谋杀案中凶手遗留遗留下来的蛛丝马迹，但是却对电脑那边正在和我聊天的绿毒束手无策。而我现在唯一能做的，就是像个欺诈师一样为他设下一个圈套，虽然听起来非常有些泄气，可事实上，这就是我们目前唯一可行的办法。”

　　“因此，奥斯本警官！如果你可以告诉我还有什么办法把绿毒从这个星球的某个角落里找出来的话，我会毫不犹豫的放弃我现在的计划。可是，要是您没有什么更好的办法的话，我也就无话可说了……”

　　林修一说完径直的从奥斯本的身边走过，随即推开房门打算离开这里，就在这时，他忽然听到自己的身后传来了奥斯本的回答。

　　“我想，我也许应该给你一个尝试的机会，看看你是不是真的能把绿毒找出来。”


第54章 水落石出

　　“尊敬在杰弗里教授，之前收到了您的邮件，因为手头上一些事情的耽搁，这么晚才对您的问题做出了回复，实在是万分抱歉。”

　　“对于您在邮件中提到的这种有机化合物，如果我记得不错的话，这应该是某种药物中间体的分子式。我之前曾经在WWF（国际自然基金会）组织的肯尼亚野生动物保护行动中担任兽医，印象中在某种特效麻醉剂的说明中好像见过这样的分子式。按照我的记忆，这种药物应该是一种专门为麻醉大象或者犀牛这样的大型哺乳动物而研制的特殊药物，哪里的很多志愿者都把这种药物称作是wildnil，不过这种医药中间体的学名或许应该叫做U-48800”

　　杰弗里教授忘我的将这篇很短的邮件连着读了好几遍，心里面突然有了一种恍然大悟的感觉。一直以来，杰弗里教授始终都在人类使用的药物中寻找着中国白的线索，从来都没有朝着兽用药物的方向思考过。可是现在，一旦谜题被揭开了之后，杰弗里教授反而觉得事实就应该是这样的。

　　“兽药，还是大象和犀牛用的，我怎么就没想到呢，难怪这种药物的效力这么强劲……”

　　“咚……咚咚！”

　　一阵清脆的敲门声突然打破了房间里的宁静，也同时打破了正在脑海中自嘲的杰弗里教授的思绪。他抬起头来，冲着等候在门外的访客高声回应道：

　　“是谁在外面？”

　　“杰弗里，我是伦敦警察厅的奥斯本……”

　　听到了门外传来了奥斯本的声音，杰弗里教授赶忙起身去为他开门。当他打开自己办公室的大门的时候，却惊讶的发现，奥斯本的身后居然还跟着一个年轻的亚裔男子。

　　“奥斯本，你来的正好，我刚刚才知道中国白中的那种神秘物质究竟是什么，你绝对想不到这东西到底是干什么用的……”

　　“嗯……杰弗里教授，请先允许我向你介绍这一下这位先生，他叫林修一，是来自日本的一位警官，今天我们之所以到这里来，其实是有一另外一件事想要拜托您……”

　　“很高兴见到您杰弗里教授！”

　　林修一说着就主动伸出手来向对方表示了友好，杰弗里教授略微有些迟疑的握住了林修一的手。

　　“您刚才好像提到了中国白，请问是不是有什么新的进展？”

　　看到杰弗里教授略显拘束的样子，林修一主动向对方询问起了对中国白的调查。

　　“是的，就在你们进来之前，我刚刚收到了一封来自之前学生的邮件，他在邮件中告诉我他曾经在肯尼亚的动物保护组织中见到过这种化合物。这是一种叫做U-48800医药中间体，是用来生产一种叫做wildnil的兽用麻醉剂的主要原料。这种麻醉剂主要应用在大象，犀牛，以及长颈鹿这样的大型哺乳动物身上，也正是因为这个缘故，我一开始其实就走错了方向……”

　　听到林修一主动问起了中国白的事情，杰弗里教授立刻就告诉了他其中的玄机。尤其是当林修一听到这种霸道的新型毒品居然是专门为大象这种体型的动物设计的时候，心里没来由的感到了一种莫名的喜感。

　　“所以，杰弗里教授！这种药物才需要添加大剂量的切削剂进行稀释才能够供人体来使用，对吗？”

　　林修一有些好奇的继续追问道。

　　“嗯……根据我最近一段时间对这种药物的研究，确实是存在着这方面的问题。U-48800是一种药效强劲的化合物。人体对它的耐受力极低。即使是一粒砂糖大小的U-48800都有可能对人类的大脑产生不可逆的永久性损伤。所以私用这种药物要格外的小心。不过让我觉得有意思的是，中国白中混合的那种产自中国的切削剂，却令人惊讶的可以让U-48800的药效持久而缓慢的释放。”

　　“等一下，您的意思是说，那些切削剂不是随意的被添加进去的，而是有意识到混入到U-48800中的是吗？”

　　“当然是有意识到添加进去的，否则的话，即使只有一点点高纯度的U-48800沾染到你的皮肤上，你也很快就会失去意识，除非立即注射阿片类的解毒剂，否则的话，这种药物将会对人体带来不可恢复的永久性损伤……”

　　看到林修一和杰弗里教授逐渐就中国白的问题进行起了深入的探讨，站在一旁的奥斯本反而感到事情或许容易了一些。他抬起头来，站在两人之间认真倾听了一会儿，随后找了个机会向杰弗里教授说明了今天的来意。

　　“杰弗里教授，其实我们今天来，是有一件事情想要拜托您……”

　　奥斯本鼓起勇气，有些拘束的向杰弗里教授说道。

　　“哦……什么事情？”

　　“其实，我们是想拜托您帮我们重新设计一下U-48800的分子式，把它变成另外一种和U-48800效果类似，但是分子结构不同的新的有机衍生物……”

　　“我没有听错吧，奥斯本！你们是在让我帮你们制毒吗？”

　　当杰弗里教授听到了奥斯本的提议之后，很快就变得有些激动了起来。他略微带着一丝怒气向奥斯本质问道。

　　“不要生气，杰弗里教授，请允许我们把话讲完。我们正在追查一个非常邪恶的人口贩卖组织，他们会利用无法追查的网路技术进行非法的人口交易。不过我们在调查的过程中突然意外的发现这个组织其中的一名重要成员居然还在这个平台上贩卖中国白这样的新型毒品。我们你想要给这个家伙设下一个圈套，让他自投罗网，可是我们手上唯一能够让他感到心动的，也就只有在U-48800的基础上通过您丰富的药理学知识重新合成一种新的实验室毒品了……”

　　“所以……你们拜托我的是去做好事？帮你们抓住中国白的生产者是吗？”杰弗里教授有些警惕的向林修一询问道。

　　“杰弗里，我以苏格兰场的名义向你保证，你所做的这些事情，绝对不会被当作是违反法律的行为加以对待的，而且，我们也不需要太多的成品，只需要一点点就可以了……”


第55章 反对的声音

　　肖恩百无聊赖的坐在车里，一边玩着手机，一边时不时的抬起头来打量着不远处办公楼门前的动静。

　　当林修一和奥斯本突然从楼内走出来的时候，肖恩赶忙重新发动了汽车迎了上去。汽车缓缓地开到了林修一的奥斯本的面前，然后就稳稳的停在了路边。

　　奥斯本和林修一见到坐在车内的肖恩，赶忙加快了脚下的步伐，随后便拉开了车门坐进了车里。

　　“情况怎么样？”

　　肖恩一边打着方向盘，一边若无其事的向林修一和奥斯本问起了杰弗里教授那边的情况。

　　“算是顺利吧！没费多少口舌就说服了他。而且，时间上据说也不是问题。因为U-48800本来就是用来合成药物的中间体。杰弗里教授说想要修改它的分子结构并不需要花费太多的时间……”

　　林修一简单的向肖恩介绍着刚才在杰弗里教授的办公室里发生的事情。只要帝国理工学院这边一切顺利，那么林修一拉拢绿毒的计划也很快就可以进入到实施的阶段了。

　　“我倒是没有你们那么乐观，U-48800现在还不属于管制药物，甚至作为一种药用中间体，U-48800不需要任何的审批就可以合法的大规模生产和买卖。万一要是杰弗里教授的制备过程泄露了出去，搞不好就会引起更大的麻烦。”

　　奥斯本忧心忡忡的向林修一和肖恩提醒道，说到底，他还是不习惯这种高风险的调查方式。即使这种方式目前看来并不违反任何的法律。

　　“总算是可以松一口气了，看来在杰弗里教授那边有结果之前，我们能做的只有等待了……”

　　肖恩没有理会奥斯本的抱怨，他轻轻的点开车内的收音机，随后长舒了一口气故作轻松地说道。

　　“不，肖恩！我可没说我们要等着杰弗里教授的进展才开始接下来的工作。难道你不觉得我们应该早点调查一下DPJ的线索了吗？”

　　“DPJ，你有办法了是吗？”

　　“很遗憾，目前还没有，我只是觉得DPJ是一个非常厉害的人，如果不把黑死病看做是一个非法的犯罪平台，而是看做一个普通的商业平台的话，我觉得黑死病的成功依旧是一件非常困难的事情。甚至在某些方面要比那些合法的网站更加难以生存。”

　　“在丝绸之路被打掉了之后，暗网上的非法交易平台就陷入了混乱的重新洗牌的局面。一方面，丝绸之路的出现为那些敏锐的感觉到暗网上存在着商机的人指明了道路。而另外一方面，随着看中这块肥肉的人越来越多，暗网上的不法交易平台也开始越来越多。这就必然导致了平台之间竞争的加剧……”

　　林修一一路上耐心的陈述着暗网上的这套生意经，脑海中则在不停的思考者如何才能利用这套规则引起DPJ的注意。说到底，暗网上不法交易平台之间的竞争可以说是这个世界上最为自由的商业竞争了。可是即便如此，最后也仅仅只有极少数的人可以取得成功。

　　林修一就这样一路上思索着回到了肖恩在泰晤士河边的办公室，当大家刚从电梯里走出来的时候，立刻就被眼前一片繁忙的景象给惊呆了。

　　“出了什么事，肖恩看到下属们忙碌的样子，不由的叫住了一个手下好奇的询问道。”

　　“长官，刚刚DPJ亲自在黑死病上留言宣布从今天起停止销售中国白，可是这则留言却引起了很多用户的反感，很多人都在DPJ的留言下发表了反对的意见……”

　　“有这种事？”

　　听到了肖恩手下的回答，林修一不由得感到有些吃惊，他紧走几步来到了距离自己最近的电脑前，熟练的打开Tor浏览器连接到了黑死病的网站上，果然，在绿毒一手创建的一辆健康论坛上，不少人都在热烈的讨论着DPJ宣布停止销售中国白的新闻。

　　“DPJ实在是太霸道了，当初鼓吹要建立绝对自由的贸易秩序的不就是他本人吗？现在怎么违背起自己当初的誓言了……”

　　“平日里总是要求我们老老实实的做生意，动不动就用封号来威胁我们，现在呢，突然宣布停止销售中国白难道是遵守信誉的行为吗？”

　　“不行了，我已经习惯了中国白带给我的体验，现在可卡因什么的已经不能满足我的需要了，这下子没有了中国白，这不是逼着我去死吗……”

　　“我手上最漂亮的女奴因为没有中国白，现在像疯狗一样的咬着自己胳膊上的皮肉，我可是足足花了三十个比特币才把她买到手的啊，这笔损失难道DPJ会赔偿我吗？”

　　……

　　“有意思，黑死病上的用户们，开始造反了！”

　　林修一的脸上露出了久违的笑容，眼前出现的一幕，绝对是林修一没有想到过的。那些在黑死病上享受了自由贸易的用户们，是绝对不会同意DPJ单方面宣布的禁令的。

　　有人开始发出不同的声音了，绿毒面对眼前的情况又会作何感想呢？也许毒品贸易对于黑死病来说并不算什么重要的生意，但是它对绿毒来说却是非常重要的一门生意。翻开黑死病官网上的健康与医学论坛，上面有不少关于使用毒品方面的知识。从麻黄素，芬太尼，到中国白。几乎每一种毒品绿毒都耐心的列出了详细的使用说明和注意事项。看得出来，在黑死病的毒品贸易上，绿毒是确确实实的下了一番功夫的。

　　“真可惜，虽然看起来热闹，但是绿毒到现在为止，还没有发表过任何反对这次禁令的言论。看起来，他似乎并不像我们期待的那样有勇气，就连在网站上向DPJ说一声NO的勇气都没有……”

　　奥斯本翻看着健康和医学论坛上的相关留言，随后便说起了丧气的话来。

　　“哦？我和你的观点恰恰相反，如果放在平时，身为客服的绿毒早就出来解决问题了，可是到现在为止，你看到绿毒做过什么吗？很显然，绿毒现在罢工了……”


第56章 形势不等人

　　“嘿，伙计！看来不满意DPJ决定的不只有我们两人啊！”

　　绿毒随手点开了最近一段时间一直和他频繁联系的古曼童发来的邮件，忍不住就想向对方回复些什么。说实话，自从中国白的生意被DPJ强制下架了之后，绿毒对黑死病的热情也就逐渐变得淡薄了一些。这是他为DPJ工作了几年来，第一次发现两人对黑死病的未来，存在着严重的分歧。

　　是的，作为黑死病的创办者，DPJ绝对是这个组织当之无愧的灵魂人物。这一点，绿毒从来都没有在心里产生过任何的疑问。可是作为网站的客服，绿毒同样也作出了很多的付出。为了应付网站上大大小小的交易纠纷，绿毒平均每周要工作80个小时。这几乎是一个普通上班族工作时间段两倍。更要命的是，无论何时DPJ提出了什么新的想法，绿毒的手上无论还有多少未处理完的工作，都需要先配合DPJ的工作。说到底，黑死病的客服绝对是一个吃力不讨好的角色。绿毒原本以为自己的奉献DPJ是会看在眼里的，因为他对自己向来都很大方。可是这一次，绿都却觉得自己就像是一块随时都可以丢弃的抹布，用完了之后，就被丢在了一边。

　　对于绿毒来说，贩卖中国白已经不仅仅是一种谋生的手段了。反而更像是绿毒所热爱的一份事业。毕竟，中国白可是从他的手中一点一点的被研究出来的。

　　身为一个患有严重的类风湿性关节炎的患者。绿毒很早的时候就对止痛剂产生了严重的依赖。渐渐地，绿毒开始学会了使用各种恶样的毒品。一开始是大麻，然后是可卡因，等到这些都不能让绿毒忘却身上的疼痛之后，他就把自己的爱好转向了那些神秘的实验室毒品上。

　　对于一个普通人来时，滥用毒品会造成严重的依赖性。可是对于像绿都这样的慢性病患者而言，这些东西只不过是帮助他们暂时忘却身上的痛苦罢了。可是，随着身体的逐渐适应，这些毒品对身体疼痛的缓解也越来越不能让人感到满意。无奈之下的绿毒只能将自己的目光投向那些药效更强，同时也不会惹上来自法律方面风险的实验室毒品上。

　　不过这样一来，却有一个更为严重的问题是绿毒所不得不面对的。那就是在这些实验室毒品在药效更强，以及法律风险更小的基础上，却有着很大的不安定因素和毒副作用。尤其是像中国白这样的兽用药物，仅仅因为生产厂家注明了人类不可使用，就被FDA（美国食品药品监督管理局）这样的机构排除在管制药品外、可是真要是让人来用的话，往往会产生严重的危险。不过这一切都不能难倒已经修炼成了业余药理学家的绿毒，他很快就发现了一种产自中国的切削剂可以中和U-48800霸道的毒性。

　　成功的研究出中国白这样的毒品，是身为业余药理学家的绿毒最引以为骄傲的事情。其意义已经远远大过了金钱所来的快乐。所以无论如何，只要能有一线生机，绿毒都不希望自己的一番心血就这样被人一禁了之，哪怕这个人是自己一直都非常敬佩的DPJ。

　　“可惜了，中国白是我耗费了很多心血才研究出来的杰作。现在既然DPJ发话了，我也只能按照他的指示去办。对了，你上回说的那个重新设计分子式的事情安排的怎么样了……”

　　绿毒思考了一会儿，最后还是忍不住提到了上次古曼童向他作出的建议。对于绿毒来说，他不介意中国白用另外一个身份重新的存活下来，哪怕其中的主要物质实际上已经成为了一种全新的有机衍生物。

　　古曼童稍加思索之后，随即对绿毒继续说道：

　　“已经联系了一位精于此道的高手，而且也根据X射线衍射发分析出了中国白中有效成为的分子式。不过目前还有一个为题摆在我们面前，那就是我们从什么地方你能够得到稳定而廉价的原料……”

　　看到了对方的回复，绿毒立刻就陷入了一片纠结之中。他看得出来，对方是再询问他的进货渠道。可是这种事情能是随便告诉别人的吗？如果真的告诉了对方，那也就意味着自己是真的要和对方合作了。毕竟，现在DPJ对中国白下达了禁令。空有进货渠道在手的绿毒根本就毫无办法。所以思前想后之后，绿毒决定还是经进货的渠道捏在手上，这样一来，就可以方便自己控制着这门合作的生意。

　　“进货渠道的事情不着急，这个我自然会帮你搞定的。你们只需要告诉我，我什么时候才能看到你们设计出来的新药……”

　　看到对方小心的回避了自己提出的问题。林修一反而觉得对方更有合作的诚意了。他也深知，这次的计划如果所有事情都顺着绿毒的意思来，肯定会让对方产生深深的怀疑。所以，他觉得自己也应该认为的设置一些障碍，只有这样，才能够让自己的计划变得更加可信起来。

　　“设计新药需要一些时间，虽然我找到的这位高手说需要不了多长的时间。不过还有一件事情我必须要得到你的帮助。那就是如果你愿意和我合作的话，可不可以先筹措一部分流动资金。按照我找到的哪位高手的说法，如果是想大规模的制备这种药物。就得采购一套小型的制药设备。你觉得我们一人一半怎么样？”

　　“一人一半？那我的股份是多少？”

　　听到对方谈到了具体的细节，绿毒不由得又仔细追问了一下。

　　“当然还是50%，虽然原料的来源和工厂的建设你都愿意支持，但是和我合作的这家地下实验室可是我找到的。而且我也得负责大部分的生产方面的工作……”

　　林修一耐心的为对方解释道。

　　“投资？你打算出多少钱？”

　　绿毒有些不安的继续问道。

　　“你我每人出100万美元怎么样！”

　　林修一淡定的回答道。


第57章 第一笔投资

　　“哗啦啦啦~~！”

　　伴随着一阵锈迹斑斑的卷帘门被打开的声音响起，一股霉菌的味道立刻扑面而来。

　　“这就是我想你们说起过的地方了，位于沃克斯霍尔的一家已经破败的修车厂……”

　　奥斯本从口袋里掏出手帕来捂住自己的口鼻，随后躲到了车场大门旁的一块绿荫下为林秀一介绍起了这处场地……

　　“你是怎么找到这块宝地的，奥斯本……”

　　肖恩语带讽刺的向奥斯本问道。

　　“这里的老板原来是我的连襟，经营修车厂生意失败之后，他就跑到了澳大利亚定居了。我想着，做戏做全套，反正你们也真的需要搭建一处制毒场所，我想不到还有什么地方不会比这里更合适了。”

　　“真是打的一笔好算盘，你是想让FBI出钱帮你翻新这里吗？”

　　林修一一眼就看得出了奥斯本的真实想法，奥斯本看到有人捅破了这个秘密，随即也就笑了笑承认了自己的动机。

　　“好吧，我承认我是有点自己的想法，不过这里地处偏僻，而且电力和排水设施都是现成的，你们只要稍微收拾一下这里就可以直接把设备运进来了。另外，这次的计划可是发生在伦敦，你们生产出来的所有毒品都必须向伦敦警察厅进行申报，以防这种新型的毒品真的被散播出去……”

　　奥斯本压低着声音向林修一和肖恩小声的警告道，随后三个人又一起在四处转了转，观察了一下周边的情况。

　　就像是奥斯本所介绍的那样，这里果然是一处偏僻的场所，除了有一条铁路经过附近之外，街道旁大多都是看起来很有历史的老式民居。从这几点来看，奥斯本推荐的地方还是很符合林修一的需要的。

　　“好吧！我觉得把地点定在这里没有问题，就像奥斯本说的那样，做戏最好做全套，尽快把这里布置成一个小型的化工车间。具体的需要可以去问问杰弗里教授。我觉得我们的速度最好快一点，万一绿毒和DPJ突然言归于好的话，我们就错过了这一次难得的机会了……”

　　因为这处地点是奥斯本找到的，再加上他又是伦敦本地人，所以场地的清理工作就交给了奥斯本去负责。和奥斯本负责之后，肖恩驾车送林修一回酒店休息。别看这里地处偏僻，但是沃克斯霍尔距离威斯敏斯特宫的距离并不算遥远，开车的话也就是20分钟左右的车程。之所以一处距离市中心并不算远的街区会显得如此的荒凉，主要是因为这里地处泰晤士河南岸，毕竟这里是伦敦城传统的工业码头区。是70年代曾经一度变成废弃的城区。之后随着政府重新投入大笔的市政资金进行改造，这里才慢慢地有了一些发展。

　　搞定了场地的事情之后，林修一下面要做的就是去找绿毒要钱。按照林修一的想法，一切都得像是真的一样才能够让绿毒对自己放下戒心。所以，在回到了酒店之后，林修一迫不及待的将电脑拿到了浴室了，一边泡澡，一边和绿毒谈论着生意上的事情。

　　“这是我选定的工厂地点！”

　　林修一先是键入了一行文字，随后又选取了几张今天拍下的沃克斯霍尔修车厂的一些照片一起加到了邮件里，等到做完了这一切之后，林修一随即点下了发送键。

　　“哦……这里看起来有点破败，能告诉我这是那里吗？”

　　绿毒的回复很快，这就大大的节省了林修一等待的时间。林修一甚至有种感觉，感觉绿毒好像一直都在等着他的消息一样。

　　林修一毫不迟疑的将修车厂的地址发给的绿毒。大约等了有十分钟之后，林修一再次收到了绿毒的回复。

　　“刚刚通过google地图查看了一下，这里确实非常适合作为我们的工厂所在地，怎么样，我们什么时候可以开始正式的投入生产？”

　　“不要心急呀，兄弟！我正要和你说这件事情呢，我刚刚花光了自己手上的所有资金买下了这里，按照我们的约定，你得投入新的资金才能让工厂进入下一个阶段……”

　　林修一说完，随即附上了伪造的买卖记录，将邮件发送给了绿毒。紧接着，绿毒就陷入了长久的沉默之中。

　　因为没有收到新的邮件，林修一也就不再理会绿毒那边的情况了。

　　他又在浴缸里泡了一会儿，直到洗去了一身的疲惫之后，才慢慢的从浴缸中站了起来。

　　当林修一拿着电脑离开浴室的时候，绿毒那边依旧没有任何的回应，林修一害怕自己忍不住发邮件去询问绿毒。所以他尽量避免自己再去思考这件事情。因为他知道，如果在这件事情上表现的太过热诚的话，反而有可能引起绿毒的怀疑。

　　林修一将电脑放在了客厅的书桌上，随后就不再理睬这边的事情了。他拿起电话来给自己叫了一份客房服务，随后有又打开了电视机看起了无聊的日间节目。

　　当酒店的服务生推着餐车将林修一的餐点送到了房间里之后，林修一随手给对方塞了20磅的小费。等到服务生离开了房间之后，林修一随即端起了冰镇的起泡酒自饮自酌了起来。

　　尽管林修一的眼睛一直都盯着电视上的节目，可是现在，他的心思全都放在了远处的那台电脑上。为了防止自己忍不住去打扰绿毒，林修一始终告诫自己不要走过去。不过随着时间的流逝，林修一的内心也渐渐地愈发急躁了起来。

　　“会不会是绿都发现了什么？难道他通过那个地址发现了原来的业主曾经有一个当警察的连襟？这应该不太可能吧？”

　　当林修一想到了这里的时候，他突然站起身来向电脑走去。虽然这层关系被绿毒发现的可能性很小，但是也不派出绿毒在发现了这点之后就打起了退堂鼓。

　　“您有一封新的邮件请注意查收！”

　　随着医生提示音的响起，林修一赶忙一跑到了电脑前，迫不及待的打开了新到的邮件。

　　“对不起朋友，刚才我筹集资金所以耽搁了一点时间，100个比特币已经送到了你的指定账户上，你最好尽快看一下，如果还有什么需要的话，请随时联系我，你的朋友——绿毒！”

　　林修一看完这封邮件之后，大喜过望的打开了自己的比特币账户，就向绿毒所说的那样，整整100个比特币就这样进入了他的口袋。这可是一笔价值一百多万美元的财富啊！


第58章 无底洞

　　“绿毒上钩了！”

　　林修一一边说着，一边在电脑上打开了自己的比特币账户，向所有人证实着他的说法。

　　“哇哦！看来比我想象的要顺利得多啊！”

　　娜塔莉·伊凡诺娃脸上闪现出了一丝惊讶和欣喜，随后又对林修一露出了一个带有赞赏和钦佩意味的微笑。

　　“不过100万是不是少了点，绿毒几乎没怎么犹豫就把这笔钱打到了我们的账户上。虽然对普通人来说这笔钱是一笔巨款，但是对于像绿毒那样的毒贩子而言，这说不定这就是笔零花钱……”

　　杜沙警官没有其他人表现的那么乐观，他把自己心里的担忧当着大家的面说了出来。随后所有人都把目光再次投向了林修一。

　　“这对绿毒来说的确算不上什么，不过，我们的计划现在也才刚刚开始而已！事实上，我在之前和绿毒通过邮件确定了一下大家的分工，我主要负责的是生产方面的事情，而原料的采购和成品的销售则是有绿都来负责的。你们知道U-48800的价格是多少钱吗？差不多是1000美元一公斤左右，所以光是采购原料的钱就不是一笔小数目。我会想办法劝说他多进一些原料来囤积起来的，除此之外，在生产上的投入也不是一笔小钱，一旦整套生产线建立起来，那么维持这套设备的运转也将是一个天文数字。到时候，绿毒就会发现，这家新开的制毒工厂会变成一个吞噬金钱的无底深渊……”

　　在座的几位警官听到了林修一的这番解释，脸上无不露出了一丝不怀好意的笑容。现在绿毒已经上过一次钩了，只要操作得当，就不怕他在上一当，到时候，只要林修一一点一点的掏空了绿毒的积蓄，到时候他就是想下车也下不了了。

　　话说到了这里，门外突然传来了敲门的声音，随着房门被人从外面打开，风尘仆仆的奥斯本却有些兴奋的跑到了林修一的面前向他问道：

　　“听说绿毒上钩了？真的假的！”

　　“是真的，我们刚才还在说这件事情呢，你看，他刚刚给我的账户里打了100个比特币！”

　　林修一说着，再次点开了电脑将屏幕扭向了奥斯本，奥斯本随即死死地盯着屏幕上的数字，脸上简直乐开了花。

　　“哈……我就知道这个家伙没那么难搞！看来我那边的施工要加点紧了！”

　　奥斯本一边说着，一边把手伸进了自己的上衣口袋里，随后他掏出了一小包东西放在了林修一的手上，脸上还带着一副得意洋洋的神情。

　　“这是什么东西？”

　　林修一惊讶的向奥斯本问道。

　　“杰弗里教授的新产品，中国白的替代产品，我个人更倾向于叫它伦敦蓝，你看看这东西简直像宝石一样漂亮！”

　　奥斯本打开了林修一手上的小塑料袋，随后将里面的东西全都倒在了自己的手上，林修一一开始被奥斯本的举动吓了一跳，因为他知道中国白是不能和皮肤直接接触的。可是当他看到奥斯本毫发无损的样子时，立刻就明白了其中的缘故。

　　“杰弗里教授降低了它的毒性？”

　　林修一好奇的询问到，随后他也小心翼翼的从奥斯本的手上拿起了一块晶体。这是一块像小拇指指甲盖大小的结晶体，晶体中蕴含着一丝淡淡的蓝色，很像是旅游节目中拍到的清澈的大海的颜色。但是从外貌上看，这东西更像是宝石而不是毒品。

　　“是的，这东西可比中国白那种东西安全多了，最起码你可以在没有任何防护的情况下把他拿在手里！杰弗里教授可不希望自己做出来的东西搞出人命来……”

　　奥斯本一边回答着林修一的问题，一边将手上的晶体分发给在座的各位伙伴。众人拿到了这种晶体之后，都不约而同的像是欣赏宝石一样把它对准了光源。

　　“奥斯本，你不会真的给他起名叫做伦敦蓝吧！”

　　肖恩把玩着手上的结晶，略带惊讶的向对方问道。

　　“当然了，我又不是白痴，反正你们爱叫什么都行……”

　　事情的进展比预计的要顺利，林修一很快就把新型药物制备成功的消息通过邮件告诉了绿毒。而绿毒在收到了林修一的邮件之后，也很快就发来了一个地址，要求林修一把样本给他寄过去。

　　林修一立刻就利用谷歌地图查询了一下这个地址所在的位置，这是一处位于马里兰州巴尔的摩市一家廉价公寓的所在地。林修一迅速的将这一消息告诉了肖恩，相信FBI肯定会好好地盯着这个地址的。

　　“兄弟，你的办事效率实在是超乎我的想象，我实在是有些迫不及待的想看到我们的工厂正式投产了。那么，下一步，我们是不是就可以直接进行生产了……”

　　心急的绿毒才刚刚看到了林修一发过去的有关新产品的照片，就迫不及待的问起了接下来的事情。

　　“投产？恐怕还没那么容易吧！”

　　林修一迎头就给绿毒浇了一盆凉水说道。

　　“为什么，不是都已经制备成功了吗？”

　　“绿毒老兄，这只是在实验室里制备出来的少量成品，真要是在工厂的那种环境下恐怕还得在花费一些时间才行。不过在此之前，我们需要采购一定的原料用于预生产阶段的实验，你可不可以先订购几吨U-48800用于我们接下来的生产测试。”

　　“等一下，几吨？为什么要这么多？”

　　绿毒不解的向古曼童询问道。

　　“兄弟，这些设备运行起来就不能停止，而且现在还没有在工厂的环境里试制成功，我可不敢奢望我们马上就能进入到正式的生产阶段。还有一点，我找到的那位高手可是个人才，我答应他每个月给他10万美元的薪水，而且还提前预付了他半年的报酬，我这里的流动资金不多了……”

　　古曼童在邮件里向绿毒哭穷道。

　　“10万美元，怎么这么多？”

　　“兄弟，等你收到了新产品你就知道了，这份钱绝对是物超所值。还有，我觉得我们还要在进口一套小型的废水处理设施和空气净化设施，除非你想让环保部门发现我们在修车厂里偷偷地生产这些蓝精灵……”

　　“啊？……好吧！你还需要多少钱？”

　　“先给我转150万过来，让我把工厂开起来吧！”


第59章 送出去包裹

　　对于林修一提出的要求，绿毒没有当场就答应下来，事实上，他宣称自己需要一点时间来考虑一下。对于绿毒的这个回答，林修一也没有过多的表示，他只是告诉对方时间不等人，如果在剩下的40万美元花光之前，绿毒还没有给他答复的话，他就只能暂时把工厂的事情停下来，直到找到新的投资人再说了。

　　这一次的沟通，林修一所扮演的古曼童再一次提出了要求追加150万美元投资的要求。再加上原料采购方面的工作本来就是绿毒在负责，所以林修一估摸着短期内绿毒将不得不为这家尚未开工的工厂支付一笔高达250万美元的开销。

　　作为第一笔投资的礼物，杰弗里教授生产出来的这批新药将会第一时间邮寄到绿毒给出的地址去。出于日后取证方便的目的，肖恩又拜托FBI的技术人员给这批蓝色的晶体涂抹上了同位素示踪剂。只要有人吸食了这些毒品，FBI方面就可以通过特殊的仪器去寻找相关的证据，这样一来，只要将来有机会把绿毒绳之以法的话，就不怕对方不认账了。

　　对于FBI来说，绿毒并不是他们的最终目的，隐藏在绿毒身后的DPJ才是！因为之前迈阿密丧尸事件，以及杰弗里教授的意外泄密。现在很多执法部门都订上了黑死病这道大菜。为了防止各个部门擅自行动造成互相干扰。由司法部和财政部出面协调，包括FBI，DEA（美国缉毒局），IRS（国税局）答应不再另行安排人员插手这件案子的，而是全力协助FBI驻英国办事处这边的工作。在此之后，FDA（美国食品药品监督管理局），NSA（美国国安局），以及USPS（美国邮政）全都加入了这次的任务之重。因为一下子多了很多有实力的大老板，再加上原本就在关心这件案子的各国内政部门和警察系统。一时之间，林修一明显感到手上可以动用的资源变得多了起来。

　　两天之后，当一个标记为玩具零件的包裹利用美国邮政的快递服务从伦敦被寄出之后，这场跨越了大西洋的追踪就正式开始了。就像事先安排的那样，这些玩具零件中混入了杰弗里教授的最新产品，而这些产品中无一例外的也全部添加了同位素示踪剂。一旦有人长时间的接触这些东西，就必然可以用大型的专用设备加以验证。而对于这一点，普通人是根本无法察觉的。

　　当这些包裹伴随着其他从欧洲发往美国的货物一同被送到了位于华盛顿的杜勒斯国际机场之后，美国海关的工作人员随即对这些物品进行了X光检查。被当做玩具配件出口的这些蓝色晶体很轻易的就躲过了海关人员的注意。顺利的被带出了机场。

　　随着运抵空港的货物被运出了机场。美国邮政服务公司的人很快又把这些邮件送到了位于当地的邮件分拣中心。作为一个被送往马里兰州巴尔的摩市的包裹，这份特殊的货物当天上午就被装到了车上，运往了绿毒提供的哪家公寓所在的位置。

　　这一系列的操作看似繁琐，但是得益于美国邮政公司方面提供的帮助，林修一可以全程的掌握这份货物所处的位置。直至USPS的包裹被安全的送到了绿毒所给出的地址为止，一架隶属于NSA的高空侦查卫星一直都在监视着这个包裹的动向。

　　按照林修一的设想，这次的交货地点肯定是绿毒精心安排的，这其中肯定隐藏着绿毒对于合作伙伴的考验。因为所在的地点是一处廉价的公寓。如果突然出现几个生面孔的话难保不会打草惊蛇。所以，最为稳妥的计划就是安排追踪的人员，远远的观察着附近的情况就可以了。

　　当美国邮政运送的包裹被放在了公寓楼三层的一处显眼的位置之后，负责运送包裹的邮递员先是礼貌的敲了敲公寓的房门，在稍等了片刻之后，里面并没有传来任何回应的声音。邮递员迟疑了一下，随即就将包裹放在了门前，自己则径直离开了。

　　从这一时刻开始，FBI的人正式接手了下面的工作。此时此刻，就在公寓楼对面500米外一幢4层停车场顶层，一辆白色的厢式货车内，两名身着便装的中年人正在忍受着楼顶的酷热，仔细的注视着五百米外的那个包裹。

　　随着邮递员的离开，公寓的房门依旧没有打开。这就让在此地负责守候着接货人出现的联邦探员们不由得感到有些失望。

　　“快开门啊！混蛋！”

　　坐在副驾驶位子上的探员一边用望远镜仔细的盯着远处的东京，一边忍受着酷热向自己的同伴抱怨着！

　　“放心吧，那间公寓肯定是没人住的！对方只是希望有一个接收包裹的地方。如果我猜的不错，真正的收件人此时应该穿着宽松的睡袍，左右两边各搂着一个泳装的金发美女，静静的躺在漂浮在游泳池上的垫子上，美美地享受着自己的生活。别羡慕，毒贩子们都很有钱。”

　　就在两人有一搭没一搭的猜测着接货人的身份的时候。突然之间，一个小孩踩着滑板慢慢的来到了公寓楼下的停车场上。当他来到了公寓的入口之后，随即拿起了滑板背在了身上。随后他一溜小跑着沿着楼梯跑到了正在被联邦探员监视的公寓楼前。

　　“有情况！是个小孩！”

　　负责观察到探员眼看着那个小孩将包裹抱起来，拿到了楼下，随后他掏出手机来像是给谁打了一个电话。紧接着就继续在楼下等候了起来，十分钟之后，联邦探员眼睁睁的看着一架小型的无人机降落在了小男孩的面前。只见那个小男孩像是从无人机上取下了什么似得，随后又把那个包裹直接撕开，取出了里面的东西挂在了无人机的下方。

　　“真是太他妈会玩了，居然找个小孩就把事情给办了！”

　　负责观察到探员颇为感慨地说道。随后他就看到无人机重新起飞，慢慢的带着那包东西一点一点的向更远的地方飞去……


第60章 盯上DPJ

　　一架无人机缓缓地飞进了一辆停靠在路边的SUV后备箱内，随后后备箱门便缓缓地关闭了起来。

　　绿毒转过身去一把拿起了那架无人机，然后很容易的就找到了被安置在无人机底部的那一小袋蓝色的晶体。

　　这是一种绿毒从来都没有见到过的新型毒品。它的外表看起来有着不错的卖相，能够结晶说明纯度非常高。而且，按照古曼童告诉他的信息。这款新产品最大的好处就是安全。就算你直接用手拿着它也不用害怕自己会中毒了。比起上一代产品中国白。这一小袋蓝色的晶体实在是有太多的优点了。

　　不过这些还都只是古曼童告诉他的信息，并没有得到绿毒的认可。作为这笔生意的合伙人之一，绿毒非常重视自己的投资。虽然他还没有亲眼见到过古曼童的样子，但是从目前工厂的建设进度来看，对方似乎还算的上是一个靠谱的合作伙伴。

　　绿毒将这一小袋蓝色的晶体放进了自己的口袋里。随后他用毯子盖住了刚才用来运送毒品的无人机。等到这一切都做好了之后，绿毒将汽车的档位从空挡推到了前进的位置上。然后慢慢的驶离了自己刚才所在的位置。

　　……

　　几乎就在同一时刻，远在千里之外的林修一也已经知道了货物被取走的消息。为了不打草惊蛇，FBI并没有和现场的那位玩滑板的小孩有什么接触。因为和绿毒比起来，那个家伙只是一个无足轻重的小人物……

　　“奥斯本，工厂那边的工作什么时候可以完成……”

　　“最快倒下礼拜一，我们的清理工作就基本上完成了，剩下的，就是设备的安装和调试了！怎么了……”

　　“有空帮我跟杰弗里教授沟通一下，看看怎么用绿毒给我们进口的U-48800生产出一堆废料来……”

　　“啊……？我没有听错吧？废料？”

　　“你不会真的以为我会给绿毒生产毒品吧，我都跟绿毒说过了，实验室的制备方法已经得到了验证，但是工业制备的方法还需要摸索和完善，第一批原料全都变成废品不是很正常的事情吗？”

　　林修一面不改色的和奥斯本商量着后面的事情，奥斯本听到了林修一的想法，甚至有点为绿毒感到可惜，一百万美元一吨的原料就这么让林修一给浪费了，要是绿毒有机会知道真相的话，恐怕非吐血不可。

　　接下来的今天时间里。绿毒没有再联系林修一，而林修一则正好趁着这段时间去安排一下他的另外一个马甲，尼禄的一些事情。之前曾经大规模惊醒推广过的大逃杀嘉年华计划曾经一度在暗网上引起了一波轰动。连带着这家以真人虐杀为特点的暗网博彩网站同样出现了井喷式的发展。虽然林修一大幅度的抬高了观看者的入场费用，但是依旧有很多热衷于此的用户购买了角斗场的观看资格。

　　为了证明这场嘉年华的真实性，林修一利用古曼童和尼禄两个帐号进行过一笔虚假的人口贸易。光是购买了二十个东南亚女奴的成交金额就在200个比特币左右，这也就意味着，作为交易平台的黑死病直接从中抽取了20万美元的好处。正是因为这笔资金庞大的交易，让尼禄一跃成为了黑死病上的高级客户。相应的，他也就有了一些普通用户没有的权限。比如，他可以给网站的创办者DPJ直接发送匿名邮件。

　　虽然林修一现在可以和DPJ直接通过邮件进行联系，但是他却并没有做好使用这项权力的准备。因为他觉得自己对DPJ的认识还很肤浅，和平易近人的绿毒比起来，DPJ就是黑死病的传奇。对于这样一个人物，如果没做好计划就贸然的去接近他，很有可能会适得其反，弄巧成拙。

　　“也许，应该适当的创造一些机会，让绿毒和DPJ之间的隔阂变得更深才好。毕竟，DPJ已经很久都没有直接和黑死病的用户们进行对话了。在大部分的黑死病用户和DPJ之间还隔着绿毒这个中间人。如果能够有什么办法，让DPJ以为绿毒是要架空他的权利，和他争夺黑死病的主导权呢？这样一来，两人之间原本亲密无间的合作关系就会彻底的破裂，到时候，我们就可以利用这连个人之间的矛盾来大做文章，从而找到发现DPJ下落的机会……”

　　“有意思！你想怎么搞？”

　　杜沙听到了林修一突然冒出来的想法，立刻产生了兴趣。

　　“还没想好，也许是时机还不够成熟吧！我只是觉得现在我们把全部的精力都放在了绿毒的身上，这样做还是有一定的风险的。如果我们可以同时在DPJ的身上动动脑筋的话，是不是可以更快的让绿毒和DPJ之间的矛盾变得不可调和？”

　　“你们在说什么呢？”

　　肖恩看到杜沙正在和林修一谈论着什么，于是也朝着两人所在的位置走了过来。

　　“林警官告诉我说，他已经盯上了DPJ，我很好奇他打算用什么办法把DPJ找出了……”

　　“好吧，林！如果不是因为这次的案子，我绝对会以为你是一个老实人，可是现在，你居然从毒贩子的手上轻易的骗到了价值一百多万美元的比特币，我还真是要对你刮目相看啊！”

　　肖恩拍打着林修一的肩膀，语带调侃的对他说道。而杜沙警官听到了肖恩的说法，也忍不住站在一旁笑了笑。

　　杜沙警官站在原地和肖恩以及林修一又聊了一会儿就提前告辞了，等到杜沙走后，肖恩有些奇怪的向林修一问道。

　　“林，你的那两只小鸭子呢？最近怎么一直没有见到他们？”

　　“你是说美纪和浦岛对吗？他们正在仔细的搜集着一切有关绿毒和DPJ的资料，这段时间一直都在黑死病上小心的打听着有关这两个人之间的一些事情！”

　　“哈哈，你的人还真是没闲着啊！不过我倒是觉得偶尔也应该找机会出去放松一下……”

　　“所以，你今天有什么好的提议？”

　　“切尔西的比赛怎么样？虽然我更喜欢棒球，但是谁让我们现在身处英国呢？”


第61章 蓝冰

　　“你的礼物我收到了，说实话，我有点被它给吓到了！”

　　当许久没有收到绿毒发来的信息之后，一封新的邮件又重新宣布了绿毒的回归。从字面的意思来看，对方似乎对杰弗里教授的产品还算是比较满意。

　　“吓到了？出了什么事情吗？”

　　古曼童假装没有没有明白绿毒的意思问道。

　　“哈……我是在开玩笑，开玩笑你懂吗，兄弟！不过这东西的表现实在是让我感到震惊，只需要小小的一颗就可以让我嗨上一整天，如果不是这包东西快被我用完了，我都差点忘了我们手上的生意了！”

　　绿毒赞不绝口的对古曼童回复道。

　　“你喜欢就好，我这边一直都在忙着工厂的事情，这几天都没顾上问问你的感受。对了，兄弟！有件事我得问问你了，你打算什么时候开始采购原料啊，我这边的设备都调试的差不多了……”

　　古曼童一边说着，一边将工厂内部的一些照片发到了绿毒的邮箱里。这些照片都是分阶段拍摄的。看着原本破败而又肮脏的修车厂就这样被改造成了一处充满了工业美感的现代化制毒工场，绿毒不由得生出了一种想要大干一场的野心。

　　“原料的事情我会尽快搞定的，你的效率很高，我很喜欢新工厂的样子。有一件事我得问问你，这包东西你打算怎么称呼？”

　　“什么怎么称呼？”

　　“兄弟，这种新产品现在可是只有我们才有，难道你不打算给他起个响亮的名字吗？比如蓝色奇迹。海洋奇迹，或者蓝色精灵什么的……”

　　“这个我还没时间考虑，你是大老板，你拿主意就好了！”

　　“你说我们叫它蓝冰怎么样！”

　　“你随便，只要不叫他伦敦蓝就好……”

　　古曼童就这样和绿毒你一言我一语的聊了很久，从话里行间的意思来看，绿毒似乎对这门生意非常的看好。

　　“好了兄弟，说了半天开心的事，有几件我之前没有考虑到的事情还要跟你商量一下……”

　　“哦？什么事情？”

　　“我们得需要订购一套高等级的废水处理系统，除非你想让我把废水直接排到伦敦的下水道系统或者是泰晤士河里，那样的话，用不了多久警察就会找上门来……”

　　“这……好吧！你还需要多少钱？”

　　“也不多，差不多七十万美元就差不多了，不够的话，我自己再添一点……”

　　“怎么这么贵？”

　　绿毒惊讶的向古曼童问道。

　　“贵，我刚才只说了废水的问题，还没有跟你说换气的问题呢？我们的毒师可是专业的，万一生产过程中发生了什么意外我们必须得处理掉那些有毒的气体。你总不能让我直接把这些有毒的气体排放到附近的居民区里去吧……”

　　“可是，你之前可没跟我说过这些事情……而且，为什么每一次和你交流，你都在不停地找我要钱，我们不是合伙人吗？难道你就不能自己先用钱把这些资金缺口垫上吗？”

　　看到古曼童由提到了追加投资的事情，绿毒不由得感到一阵的火大，对方几次三番的找自己要钱，都快把自己身上的那点积蓄全都掏空了。

　　“老兄，我跟你说的可都是正经事，如果你需要我给你提供什么收据之类的话，我这边完全没有问题！可是老兄你也得考虑考虑我的难处啊，从大家合作开始，工厂先期的投资都是我来垫付的，就连现在的毒师都是我花大价钱才挖来的。净水设备和空气净化设备的事情，我也是刚刚才从毒师那里听到，再说了，你再怎么样说也是黑死病的客服，而我只是一个小商人，难道你会把所有的责任都担负在我的身上吗？”

　　古曼童同样在邮件里向绿毒吐露着满腹的牢骚。在邮件的最后，他又重新发送了一张工厂的设计图。并且在图片的末尾注释道：

　　“想想机器运转起来之后的情景，这里简直就是印钞厂！”

　　当林修一把这则邮件发送了过去之后，绿毒那边再次陷入了沉默之中。他知道，绿毒需要一点时间进行考虑。除此之外，他仿佛还猜到了一点缘由，那就是绿毒这一次有可能真的是肉疼了。

　　如果不算上这次的净化设备的费用，古曼童这个帐号已经陆陆续续的从绿毒的手上坑走了将近300万美元的资金了。而这，还不包括后面采购原料的钱。林修一估计绿毒已经不会轻易地从这笔生意上脱身了。毕竟300万美元都花了，还会在乎后面的100多万美元吗？而且，蓝冰的好处绿毒可是亲自体会过的。

　　半晌之后，绿毒那边终于再次回复了新的消息。林修一点开接收到了新邮件，却看到了绿毒对他提出了新的条件。

　　“新的投资的事情就这么定了，我希望这是你从我手上拿走的最后一笔钱，不过在这之前，我还有一点事情想要拜托你。你得给我一些新的蓝冰，我要试试这东西在老客户那里的反应。”

　　“你要多少？”

　　古曼童很快就对绿毒的要求做出了回应。

　　“就像上次的那种包装，再给我来上200份，尽快把东西给我发过来，我也会尽快将新的资金打到你的账户上的。”

　　绿毒在邮件中回答道。

　　“地址呢？还是上次的那个地方吗？”

　　古曼童不解的询问道。

　　“是的，尽快搞定这件事情，我想早点看到我们的生意走上正轨……”

　　当两人商量好了第二批蓝冰的一些交易细节之后，林修一很快就把这次的交易计划通报给了自己的搭档肖恩。随后，林修一又从头到尾仔仔细细的阅读了一遍两人的所有往来邮件。

　　“绿毒的资金快见底了……”

　　林修一很快就意识到了问题的所在。这一次的投资，绿毒表现的要比以往谨慎的多，看起来，绿毒的确是对制毒工厂这边的资金问题产生一定的不满。而且，绿毒已经迫不急待的想要把工厂这边的产品销售出去了。

　　“才300万美元酒肉疼了，难道是DPJ那边出了什么问题？”

　　林修一坐在了椅子上，随手拿起了美纪昨天给他送来的那份有关DPJ的分析报告，只见报告的开始部分就写着DPJ曾经发表过的一段文字。

　　“那些嚷嚷着要监督不法贸易，维护社会秩序的政客们，却在背地了依靠着自己的地位经营着更加见不得人的勾当，其实每个商人只要管好自己的生意就可以了，人民的财富可以让人民自己去管。如果连政客们的违法行为都不会让这个国家毁灭的话，人民们所谓的不法贸易又怎么会摧毁这个国家呢？”

　　“看起来，还真是挺有道理的呢？”

　　林修一从心里不由得升起了一丝敬佩之意。


第62章 试镜

　　“咚咚咚……”

　　“请进来吧！”

　　听到房间里允许进入的声音，明美不由得深吸了一口气。随后带着迷人的微笑，推开了房间的大门。

　　伴随着高跟鞋敲击地面的声音，明美先是稳稳的走到了房间正中央的椅子前，随后面对着这次试镜的几位考官礼貌的鞠了一躬，等到再次直起身子的时候，明美才慢慢的坐了下去，伴随着膝盖的挪动，两只脚优雅的摆到了一边，明美将双手交叠着放在了自己的膝盖上。举手投足之间，明美的动作都带着一阵优雅的气质。

　　“园能寺明美小姐是吗？”

　　“嗨咿，初次见面请多关照！”

　　“哦……请多关照！”

　　“请问你之前了解过我们这部戏的一些情况吗？”

　　“嗨咿……我通过事务所的渠道稍微了解了一下，好像是一部有关乡间生活的电影。”

　　“那么，你之前有没有参演过这一类影视作品的经验呢？”

　　“嗯……到目前为止，我只参加过一部电视剧的拍摄工作，这部戏叫做《海岛女医生》，我在其中扮演的是一位居住再岛上的少女……”

　　“啊……是那部戏啊，我想起来了，你演的是那个在海岛上经营居酒屋的少女……”

　　就在明美刚刚介绍到自己的表演经历的时候，坐在对面最中间位置的监督森淳一突然惊讶的指着明美说道。

　　“嗨咿……”

　　明美赶忙笑着向森监督回应道。

　　不知是不是因为明美之前扮演的角色给他留下了很深的印象，森监督又重新拿起她的简历认真的看了一遍。这一看，森监督才发现明美原来是偶像出身，虽然出道也有一年多的时间了，可是她参演过的影视作品，到目前为止也只有一部还刀医生而已，可是参演的广告却有不少。

　　“那个……我们这是一部小成本的电影作品，拍摄的地点虽然还没有最终的确定，但是应该是位于远离城市的小村落里，这些情况，你之前都了解过吗？”

　　“嗨咿，再来这里之前，我全都认真的了解过了！虽然我的表演经验算不上有多丰富，但是因为之前的那部戏也是在渔村里拍摄的，所以我才鼓起勇气想要参加这次的试镜的……”

　　……

　　在接下来的时间里，森监督又向明美提出了几个有关之前那部戏的一些问题，明美全都按照自己当时的体会认真的回答了这些问题。等到最后，森监督让明美表演了一段给亲人准备晚餐时候的场景。并且给出了明美五分钟的时间来思考这段戏到底要怎么演。

　　“请问，我需要准备几个人的晚餐呢？”

　　明美有些不解的向森监督问道。

　　“这一点倒是没有关系，你随意的表演一段就好了……”

　　“好的，我明白了！”

　　明美说完，随即站起身来，向在座的众人又鞠了一躬。随后，明美的表演就正是开始了。

　　明美抬起手来，先是将自己的头发灵巧的盘在了脑后，随后她想象着自己身处的地方就是林修一家的厨房。而她此刻则化身为了修一君的妹妹玲奈。晚上要做什么好呢？时间已经不太够了，看来还是做咖喱好了。

　　明美努力的想象着眼前的场景，在她的面前，摆着土豆，胡萝卜，洋葱和鸡肉这样的配料。还有咖喱和高汤。明美抬起手来想象着自己拿起了菜刀和案板，随后将这些食材全部都切成合适大小的块状。

　　“呦西……下面，就要下锅翻炒一下了！”

　　明美自言自语的说了一声，随后就拿起了一个看不见的锅子放在了炉灶上，然后弯下腰去打开了炉火。她伸出手来像是感受着锅子上方的温度一般，稍微等待了一下之后，明美拿起了一个完全不存在的油瓶向锅中倒入了一些食用油，随后便把刚才准备好的材料放进了锅里，偏炒了起来。

　　伴随着明美的动作，现场的几位考官仿佛真的感受到了咖喱的味道一般。他们全都盯着明美的双手，就好像那里真的有一口锅一样。

　　伴随着炒制食材的结束，明美开始向锅中倒入高汤，等到锅中传来了食物的香气之后，明美随即开始向锅中添加起了块状的咖喱。

　　随着手上调整着炉火的温度，明美不断地搅拌着锅中的食物。此时此刻，明美仿佛真的看到了一锅香浓的咖喱逐渐变得浓稠了起来。她向锅里加入了一些食盐，随后又继续搅拌了一会儿，紧接着，明美拿起了手边的杯碟将一些咖喱放入了小碟子里，随后稍微品尝了一下。

　　“嗯……”明美满意的点了点头。仿佛自己的咖喱真的很不错的样子。

　　拿起一个盘子，打开放在一旁的电饭锅，随后将米饭整齐的码放在盘子的一边，而另一边则放上刚刚做好的咖喱。紧接着，在配上一份从冰箱里取出的福神渍（什锦八宝菜，据说是咖喱饭必备）以及一杯清凉的果汁。

　　“请用餐吧！”

　　明美努力的想象着要把自己亲手做的咖喱饭送到林修一的面前。随后就坐在林修一身边，有些担心的看着林修一品尝着自己的手艺。

　　“那个……味道还好吧！”

　　“CUT！好的，非常感谢表演就到这里吧！”

　　随着森监督的一声提醒，明美赶忙从刚才的思绪中回过了神来。

　　“刚才表演的是制作咖喱饭吧！”

　　森监督轻声的向明美问道。

　　“嗨咿，之前看到一位朋友做过咖喱，所以我就试着在刚才的表演中带入了这段回忆。”

　　“可是，为什么是咖喱？我记得你在《海岛女医生》中表演的可是一位厨艺高超的少女啊！”

　　森监督有些不解的向明美问道。

　　“因为，您刚才说的是给亲人准备的晚餐啊！我想，如果是时间不够的话，就干脆做咖喱好了……”

　　明美坦率的说出了自己心中的想法。

　　森监督听到了明美的回答之后，就没有再问什么了。他扭过头去，和自己身边的同事小声的沟通了一下，随后就对明美和蔼的说到。

　　“园能寺小姐，我想知道如果我们选择你来担任这部电影的主演的话，你能不能给我们留出三个月的档期呢？”


第63章 尼禄的约定

　　“修一君，我刚刚签下了一部电影！”

　　看到LINE上收到的明美的emoji留言，林修一不由得感到心中一阵甜甜的。

　　“恭喜你，很抱歉，最近一直没有时间和你打电话……”

　　林修一学着明美的样子从LINE上找到了一个合适的表情回复了过去。因为时差的缘故，林修一和明美大部分情况下都是用LINE来进行联系的。而这款软件上最大的特色就是可以利用各种表情来充分的表达自己的心情。虽然林修一也会时不时的在各种社交平台上浏览明美的近况，但是因为明美身份的关系，林修一不得不克制而小心的维护着两人之间的恋情。

　　因为之前明美在媒体面前承认了自己暗恋林修一的事情，这就给明美原本一片光明的星途蒙上了一层阴影。不但手头上的广告和通告一下子少了不少，就连之前透漏过合作意向的一些剧组也终止了和明美所在的经纪公司的接触。面对着这一连串的打击，明美却并没有停止自己和林修一之间的恋情。

　　既然无法公开，就选择默默地在一起吧！明美正是抱着这样的想法和林修一偷偷地交往着。

　　“修一君的工作一定很辛苦吧！”

　　“其实也还好吧！就是之前从里啊都没有接触过类似的案件，一开始总是有些无从下手，不过现在总算是找到了一些办法了……”

　　就在林修一的拇指飞快的在手机的屏幕上输入着文字的时候，摆在他面前的笔记本电脑的屏幕也随即点亮了起来。林修一赶忙抬起头来看了一眼，才发现原来是自己收到了一封新的邮件。

　　“中国白已经是过去式了，我手上有一种新货，比中国白要好的多的新货，你要是感兴趣的话，我可以送你一点样品试一试，我敢保证这东西绝对是你从来没有体会过的……”

　　看到尼禄的邮箱里收到了绿毒主动发过来的消息。林修一赶忙向明美说了一声抱歉，然后结束了两人之间的谈话。他仔仔细细的又把邮件从头到尾读了一遍。一看到这封邮件的内容，林修一立刻就想到了上一次他同样利用尼禄的帐号和绿毒联系要求购买中国白时的情形。那一次，绿毒可是非常干脆的拒绝了他要购买中国白的要求，理由就是他没有介绍人。可是现在，绿都却主动找到了尼禄推销起了新产品。

　　“真的假的，还有比中国白更好的东西？”

　　伪装成尼禄的林修一假装不放心的问道。

　　“我的口碑你应该了解，我是不会欺骗黑死病的用户的。中国白虽然不错，但是那东西太危险了，如果使用不当的话，后果甚至有可能危及生命。但是我手上的蓝冰就不一样了。它的药效和中国白几乎不相上下，但是却比中国白安全的多。只需要小小的一颗，就可以让你爽上一整天，最关键的是，这是一种刚刚在实验室里合成的新东西，并不在受管制的药品目录上。警察根本就拿它毫无办法……”

　　绿毒热心的向林修一推销着他卖给对方的新药。林修一知道，绿毒一定是经济状况出了什么问题。或许，他的资金是真的快见底了吧。

　　“真的有你说的那么好吗？我倒是有兴趣尝试一下！”

　　尼禄没有再过多的询问绿毒有关新产品的情况，他觉得对方既然主动的找上了门来，就应该是放下了戒心。

　　“你想要多少，我的手上倒是还有一些蓝冰，不过数量不多，只能让你先试试效果。”

　　“没问题，如果效果真的和中国白不相上下，并且还比中国白安全的话，我倒是有兴趣跟你做一笔大生意。实话告诉你吧，我干这一行已经几十年了。这几年海洛因的市场是越来越小。反倒是那些实验室合成的新产品更受市场上的欢迎。我敢说，未来的毒品市场绝对是属于这些合成药物的。那些讨厌的警察计算抓住了我的人也毫无办法，因为法律的制定存在着滞后性，等到我们的产品被列为非法药物的时候，新的产品就又被开发出来了。制毒行业就要迎来第三次产业革命了……”

　　尼禄洋洋洒洒的以过来人的身份为绿毒进行了一番毒品市场分析。很快，尼禄的这番说辞就得到了绿毒的高度评价。

　　“你说的太好了，这也是我坚定的看好新型毒品的重要原因。当年我被自己的类风湿性关节炎折磨的痛不欲生的时候，偶然之间接触到了一种当时不被禁止的镇痛药物。从那一天开始，我的世界就被打开了一扇全新的大门。十多年来，我一直在不断地尝试着各种新鲜的东西。从麻黄素到芬太尼，直到我利用自己多年的经验制作出了中国白。对了，从你刚才的邮件看出你好像也是一名毒贩对吗？”

　　“毒贩？那只是我众多的生意之一。我其实最开始是一名医生，通过器官移植赚到了第一笔钱。我最喜欢的就是人体被手术刀打开了的那一刻。各种器官，鲜活的浸泡在血液里。虽然很多人都接受不了那种场景，但那确实我最喜欢的。你有没有感受过一颗跳动的心脏放在手上的感觉。当你可以肆意的操控别人生死的时候，你就不会再对法律和政府有任何的敬畏了。”

　　为了让绿毒放下心里的戒心，林修一随即伪装成了一名人体器官贩卖组织的首领。他觉得这个身份可以很好地解释他开设角斗场网站的初衷。

　　“你的意思是说，你是贩卖人体器官的商人？可是，我之前怎么没有听说过你呢？”

　　绿毒小心翼翼的向尼禄质问道。

　　“这很正常，我们这行崇尚低调，你听说过的那些人应该都在监狱里吧！”

　　“低调？你可是刚开了一场杀人直播啊！”

　　“哈哈……那才是我真正想做的生意，我已经过了为钱发愁的那个时期了。我现在只会做自己想做的事情。”

　　“好吧我会强迫自己相信你说的话的……”

　　绿毒戏谑的发来了一封邮件。

　　“还记得我的嘉年华吗？原本的预算可是要花费1000万美元去购买奴隶的，不过要是你的蓝冰真的好的话。我倒是可以把剩下的800万先挪过来和你做笔生意。而且，我手上还有一个经营多年的销售渠道，我可以在一周之内，让你的蓝冰火遍欧洲……”


第64章 生产事故

　　“嘿，兄弟！我刚刚遇到了一件好事，你还记得之前那个组织真人虐杀直播的网站角斗场吗？对方好像是个很有实力的毒贩子。”

　　“是他啊！我之前也和他做过生意，他一口气把我手上的奴隶全都买走了，真是让我好好的挣了一笔。要不是那笔交易挣到了钱，我也没那么多资本和你合作蓝冰的生意！”

　　从绿毒主动地找到了尼禄希望对方购买他手上的蓝冰那一刻开始，林修一就开始自导自演的一步步增加着绿毒心中的期望值。一方面，林修一让尼禄抛出了一笔大生意来牵制住绿毒，而另一方面林修一则用古曼童的帐号来向绿毒证明对方确实是一个值得相信的生意伙伴。

　　“既然你和对方做过生意，那你觉得，那个叫做尼禄的家伙说出来的话有多大的可信度？”

　　“这个……我还真是不敢确定，不过，他给起钱来倒是挺爽快的。对了绿毒，我这边遇到了一点麻烦，可能需要你的帮助……”

　　“又怎么了？”

　　“兄弟，昨天晚上附近的街区突然发生了停电事故，我们的那些存储在反应釜中的原料没有达到预定的温度和压力就开始反应了，现在完全变成了另外的一种物质……”

　　“那……你的意思是还要花一点时间才能顺利交货吗？”

　　“情况恐怕没有你想象的那么乐观，兄弟。那些反应物直接在反应釜中凝结了，现在我们的这套设备都被撑爆了，恐怕我们得重新购买一批原料和设备了……”

　　“你说什么，你这个白痴……你不是跟我说完全没有问题吗？”

　　“兄弟，这可不怪我，要怪你就怪英国政府糟糕的电力供应系统。之前试生产时很顺利，我们成功地用这套设备制出了高质量的蓝冰，可当时是谁让我赶集扩大生产的规模的。还有，我最恨别人叫我白痴了，这段时间里，我放下了自己原来的生意一心扑在了我们的事业上，你除了出几个臭钱又为我们的生意做过什么，难道现在的结果是我故意造成的吗？”

　　面对绿毒的辱骂，古曼童毫不客气的回敬了回去。绿毒不停地发邮件过来指责是古曼童的疏忽造成了这次的损失，而古曼童却把原因归咎到了昨晚的停电事故上。

　　“你告诉我，如果要重新恢复生产的话，我们还需要多少时间多少钱。”

　　好不容易冷静下来的绿毒不得不选择面对现实。正如古曼童所说的那样。之前在原料运抵工厂的时候，古曼童的确要求手下的毒师试生产了小批量的蓝冰。那次的生产非常的顺利。顺利到绿毒都以为自己马上就可以看到回报了。可是仅仅过了几天，古曼童却告诉他设备和原料全都被毁掉了，而原因居然就是当地的一场小小的停电事故。

　　“这个我已经问过毒师了，我们需要重新采购一个和原来同一型号的反应釜。此外还需要另外再采购一批原料。再加上一些其他的损失，我保守估计还需要150万美元左右。除了这些之外，我们恐怕还得采购一套小型的发电设备。除非你想让我们的电力消耗引起警方的注意，又或者下次停电的时候，你愿意再受一次这样的损失……”

　　古曼童详细的为绿毒分析道。不过绿毒此时根本就没心情听他的分析，他只想知道自己还需要投入多少钱才能看到源源不断蓝冰被顺利的生产出来。

　　“不要再说这些借口了，你就直接告诉我你还需要多少钱吧！”

　　“150万~200万美元，其中50万美元是为了购买那个反应釜的花销。浮动的那部分资金则是备用发电设备的钱……”

　　“还需要这么多，你不会全都指望我来支付这笔钱吧！”

　　绿毒愤恨的敲打着键盘，相信如果古曼童现在站在他的身边的话，绿毒绝对会毫不犹豫的扑上去杀死对方。

　　“绿毒老大，难道你以为别的设备就不需要更换吗，还有工厂现在到处都弥漫着有毒的反应废物。你以为清理这些不需要花钱吗？实不相瞒，我刚刚把我手上最后的50万美元垫了进去。我不像你，我只是个小商人。你要是拍拍屁股走人了，还可以去黑死病当你的客服，而我恐怕只要一回到曼谷就会被那些债主们给杀了……”

　　古曼童毫不客气的向绿毒反驳道。

　　“哈……你不会以为我还拿得出这么多的钱吧！难道你以为我是开银行的吗？我就实话告诉你吧，我现在已经拿不出这么多钱了，我的~所有~全部~积蓄~都扔进了你这个不知道什么时候才能投产的破工厂上了！”

　　“你觉得我会相信你说的话吗？你不是黑死病的客服吗？平时那一笔经手的生意小于过10万美元……”

　　“客服，你也知道我只是个小小的客服，你以为DPJ会对我很大方吗？要是我真的不愁钱的话，我还会在黑死病上贩卖那些危险的中国白，去挣那些蝇头小利吗？”

　　“绿毒老大，我是以为你实力雄厚才会心甘情愿的被你驱使的，现在遇到了困难，你却告诉我没办法，你就是这么对待你的生意伙伴的吗？蓝冰的品质怎么样，你心里清楚得很，而我们现在只需要再搞到150万美元就可以把这笔生意做起来，我觉得你与其在这里埋怨你的生意伙伴，还不如去想想还有什么办法能搞到钱，再不济，你也可以去求求DPJ，看看他愿不愿意接手我们的生意……”

　　“你让我去求DPJ，你知不知道如果他知道了我在和你做生意，我们两个都会没命的！”

　　“那就想想别的办法，你平时帮DPJ打理了那么多的生意，从他的手里稍微的露出那么一点，就够我们度过这次难关的了，就算是200万美元也不过就是不到200个比特币而已……”

　　林修一不敢说的太过明显，不过他知道自己的意思应该已经很明白了。如果绿毒真的被掏空了的话，现在摆在绿毒面前的只剩下唯一的一条路了，那就是去挪用那些属于DPJ的钱。


第65章 监守自盗

　　“要不要挪用网站的钱？”

　　摆在绿都面前的似乎也只有这一条路了。

　　端坐在电脑前的绿毒不断的思索着这个问题，却始终也没有下定决心。因为他知道，一旦自己真的动用了黑死病网站的钱，并且被DPJ发现的话，等待他的将会是无尽的噩梦。

　　DPJ到底是一个什么样的人呢？即使已经为了他卖命多年的绿毒也说不清楚对方到底是一个什么样的人。神秘的DPJ就像是一个喜怒无常的暴君一般，你永远都不会猜到他下一秒会如何的对待你。

　　他可能会在你生日的时候送给你一辆名贵的跑车，也有可能会在你晚了一分钟给发邮件的时候把你骂的狗血淋头。而且更为重要的是，为了让你证明自己对组织的中心。DPJ会不断的让你上交各种私人的信息。在绿毒刚刚成为黑死病的客服的时候，DPJ曾经要求绿毒把自己的驾照影印本上传到DPJ的邮箱里，过了没多久，DPJ又要走了绿毒母亲和妻子的详细信息。

　　这些信息会被用作何用。绿毒就算不用脑子也想的出来，这是DPJ用来控制他的一种手段，一旦自己背叛了DPJ，那么等待他的将是无穷无尽的追杀。

　　“到底要怎么办才好呢？难道真的要错过这么难得的机会吗？以蓝冰的品质，再加上现在还在监管的空窗期。绿毒觉得只要自己全身心的投入进去，只要很短的时间就可以赚得数千万乃至上亿美元的利润。这和眼前的这份平均每周需要工作80个小时，一年下来也不过是几百万美元的工作相比简直是天壤之别。更为重要的是，只要有了钱，绿毒就会彻底的摆脱DPJ的控制，到时候，绿毒就再也不用整天再继续现在这种提心吊胆的生活了。”

　　“也许是时候和黑死病告别了，这里干的是比贩毒更加伤天害理的事情，和这些人混在一起，迟早会出事情的！”

　　想到了这里，绿毒随手打开了第三方支付系统的管理员帐号。看到界面上显示出来的一连串的数字，这是目前网站上托管的比特币的数量，总数高达几十万，绿毒不由得涌动着一股想要把这笔财富据为己有的冲动。

　　这里的数字要乘以10000才大约等于现实中的美元。而现在，只要其中的150到200枚比特币，就可以扭转绿毒目前所面临的困境。

　　从托管平台上挪用比特币容易吗？对于普通用户来说，这的确是一件非常困难的事情。但是对于黑死病的客服绿毒来说，这种事情就要容易得多。而绿毒所要做的，只要伪造几笔交易就可以了。

　　技术上不是问题，那么唯一的问题就是DPJ了。

　　绿毒缓缓地抬起手来放在了键盘上，他沉吟了片刻，随后熟练的在浏览器上打开了一个新的登录界面。

　　随着手指在键盘上的一阵敲击。绿毒打开了一个新的账户，他深吸了一口气。随后从三方托管中转移了200个比特币到自己的新账户中。

　　“真的要这么做吗？”

　　绿毒的心里再次感到了后怕，这和他当初所设想的不同。绿毒其实从来都没有动过背叛DPJ的念头。但是让他感到备受折磨的身体已经无法支持他像现在这样工作了。每周长达80个小时的工作强度让绿毒逐渐的心生厌恶。在绿毒的心底里，不知道从何时开始，逐渐的产生了一个念头，一个想要逃离黑死病，摆脱DPJ控制的念头。他想要放下现在的一切，过上无拘无束的自由生活。而不是像现在这样被DPJ当作奴隶一样的使唤。

　　“冷静，绿毒！这里有几十万个比特币，我只是这里暂时借用了200个，只要我在DPJ发掘之前尽快把这笔账做平，那么我就不会惹出任何的乱子来。到时候，我就可以尽情的摆脱这里的一切，去过我想过的日子了……”

　　绿毒最终还是决定遵从自己的心中的意愿，他并不惧怕冒险，但是必须要为只得冒险的事情去冒险才可以。

　　想通了这一切之后，绿毒又从账户中转出了300个比特币，这笔钱是绿毒留给自己的后路，一旦东窗事发，绿毒就决定拿着最后的这点钱去躲避DPJ的怒火。既然已经走出了这一步，那么绿毒也不介意让自己的再多一条后路。

　　绿毒重新给古曼童发去了一封邮件，紧接着，再得到了古曼童的回应之后，绿毒就把200个比特币打进了古曼童的账户上。他不怕古曼童卷其这笔钱跑路。因为他相信古曼童是可以意识到蓝冰的价值的。只要顺利的把蓝冰生产出来，那么大家所付出的一切都将是值得的。

　　“这是我最后一次为你的错误买单了，我不希望我们的生意再出现任何的问题，这段时间你最好时时刻刻都守在工厂里。直到把蓝冰安全的生产出来为止。还有一点我希望你保密的是，不要向任何外人透漏我们的生意。销售上的事情，我会一并承担起来的。因为一旦DPJ知道了我们的事情，那么我们两个人就真的要完蛋了……”

　　绿毒不放心的想他的生意伙伴嘱托道。尽管没有再邮件里明说，但是绿毒还是隐晦的提到了DPJ在这件事情上的态度。

　　“你怎么突然又有钱了？”

　　“这个你别管，你只要管好我们的工厂，别再出什么乱子就行……”

　　“这笔钱不会是从DPJ哪里挪过来的吧！我就知道你有办法，太棒了兄弟！”

　　古曼童兴奋的在邮件中说道。

　　“管好你的嘴巴，我什么也没有做过，听着，要是这一次再出什么问题，我们之间的事情就到此为止，到时候，你就等着DPJ派来的杀手上门找你吧！”

　　“好的兄弟，我一定不会让你失望的，最多一周，你就会看到我们的货架上堆满了蓝光闪闪的蓝冰！”

　　“最好如此！”

　　绿毒再仔细的和古曼童确认了工厂的情况之后，随即再次联系起了前几天和他交谈过的那个叫做尼禄的网站经营者。之所以找到他，是因为尼禄的网站比黑死病更加丧心病狂，而且通过官方的渠道也已经确认了FBI已经盯上了这家网站，但是直到现在为止，尼禄却还好好的活在黑死病上，不但如此，他还大手笔的想要酝酿一场血腥的嘉年华。综合以上这些情况，绿毒觉得应该尼禄是一个安全而稳妥的合作伙伴，尽管他交流的方式和行为看上去如此的变态。而更为重要的是，尼禄还提到过自己的手上有一个庞大的毒品分销网络。


第66章 大买主

　　“上次我送给你的货你觉得怎么样？”

　　看到屏幕上邮件提示的消息。林修一不紧不慢的端起了咖啡杯来，轻轻的呷了一口。苦涩的口感，芬芳的香气，再加上恰如其分的酸度。三者的平衡立刻让林修一有些疲惫的精神得到了提振。

　　这一次，接到绿毒邮件的是角斗场的老板尼禄。一个变态的人体器官交易商，同时也是一个拥有庞大的分销渠道的毒品商人。

　　“货是不错，而且比中国白要安全得多。我对这种新产品很感兴趣。不过问题是你的产量怎么样，我担心一旦市场的热情被激发起来，你那边要收不能按时交付的话，会对我的信誉造成严重的影响。我觉得你是应该明白的，干我们这一行的，要比那些做所谓合法生意的商人更加重视信誉。因为一旦我们说出去的话不能算数的话，那么就算你的东西再好，客户也将对你缺乏信心……”

　　尼禄用一种过来人的口吻向绿毒教训道。

　　“这个道理我自然是明白的，不过你要知道，现在只有我手上才有蓝冰，全世界你也找不出第二个贩卖蓝冰的商人了。而且如果你过去和我做过生意的话，就应该知道我的信誉一向良好……”

　　绿毒努力的想要打消尼禄对他的顾虑，他现在急需回笼资金，非常想要找到一个势力雄厚的大买家。虽然在过去经营中国白的生意时，绿毒也积攒下了不少的人脉，但是那些家伙大部分都只是能买一点点，最多的也不会超过一公斤。那时候，绿毒只能靠着自己的力量单打独斗的制作中国白，产量和质量都很不稳定。所以那种零散的经营方式倒也没什么问题。但是现在，只要反应釜和生产线不停下来，那么高质量的蓝冰结晶就会成批量的被生产出来。

　　“好吧，看在黑死病和DPJ的面子上，这一次我就冒一冒险，和你试着做一笔生意怎么样？”

　　“你打算要多少？”

　　“那得看你有多少！”

　　当绿毒看到尼禄询问起他的产量的时候，不由得犹豫了一下。他悄悄地又给古曼童发去了一封邮件，询问一吨U-48800到底能生产出多少的蓝冰。

　　古曼童很快就把答案告诉了绿毒，如果是最乐观的估计的话，也只能生产出100公斤的高质量蓝冰。那也就意味着，一公斤蓝冰的成本保守估计在一万美元左右。但是因为上次的失败，古曼童现在并不敢全负荷的生产，所以他每次只能加工200公斤的U-48800，也就是说，到了下个礼拜，如果一切顺利的话，胡曼童将会有生产出20公斤的蓝冰。

　　“200万美元一公斤，这是我的底线！”

　　绿毒毫不客气的将价格抬高了200倍。

　　“太高了吧，这可是海洛因价格的20多倍。这么贵的东西你觉得会有销路吗？”

　　“这个价格已经很便宜了，你知道过去的中国白就是这个价格，而现在你只要花上同样的钱，就可以买到比中国白效果更好，也更安全的蓝冰。只需要砂糖粒大小的一小颗蓝冰，就足够使用者爽上一整天。而且还不会给身体带来致命的危险……”

　　当绿毒把自己的报价发给了对方之后，尼禄就开始沉默了起来。这就让绿毒不由得感到有些恐慌。随着对方沉默的时间越来越长，绿毒逐渐的后悔了自己的报价。他很想尼禄马上联系他，向他抱怨上几句，这样的话，绿毒就有了台阶，他很愿意给对方一个新的报价。

　　“你手上现在有多少货？”

　　就在绿毒已经等得有些丧失了信心的时候，尼禄的邮件再次送达到了绿毒的邮箱里。

　　“有20公斤，会在下个礼拜准备就绪。你打算要多少？”

　　当地绿都再次收到尼禄的回复的时候，绿毒一直再强迫自己冷静下来。他没有主动去问价格的事情，而是首先问起了对方的需求。

　　“如果是这个价格的话，你想拿到为期一年的蓝冰专营权。无论你们生产多少蓝冰，我们全都会按照这个价格如数的采购。你要是同意的话，我这几天就付给你一笔定金过去……”

　　“定金？”

　　“是的，先付一成定金，等到收到了货之后，再支付剩下的尾款。不过我得先问你手上还有多少蓝冰……”

　　看到了尼禄提出的问题，绿毒蒙的响起之前预生产的时候，古曼童曾经试制了1公斤左右的蓝冰，其中有一半被送到了绿毒的手上，而另一半则还放在伦敦的工厂里。

　　“老兄，你的意思是你今天会给我400万美元吗？”

　　绿毒万分惊讶的问道。

　　“不，你那20公斤的蓝冰我并不打算一次买走，我想先采购5公斤的蓝冰，如果质量确实为问题的话，下一次会订购10公斤。然后是20公斤。在这段时间里你也可以继续生产，我觉得这样做，要比一锤子买卖的风险低得多！”

　　“怎么是这样……”

　　绿毒有些不满的向尼禄抱怨道。

　　“难道市场不需要我们花时间来培养吗？你觉得一下子就在市场上投放大量的蓝冰是正确的吗。万一要是卖不掉，以后蓝冰的价格就很难再涨起来了。”

　　尼禄耐心的为绿毒解释道。

　　尼禄的话语并没有什么问题，就像对方所说的那样，一种新产品如果在刚上市的时候就被大量的推向市场，很可能会造成价格的暴跌。但是要是有意识的控制着市场上商品的总量，那么就可以有效的把价格维持在高处。这个道理，绿毒还是能明白过来的。

　　因为之前绿毒从来没有进行过这种规模的毒品生意。所以很多地方他都只能让尼禄来做决定。等到最后，尼禄又嘱咐了一些重要的事情之后，随即向对方支付了100个比特币的定金。收到了定金之后，绿毒毫不犹豫的将这笔资金打到了伦敦工厂的账上。因为他深知，现在工厂已经没有进货的钱了。

　　眼看着自己账户中收到的这笔定金，绿毒总算是可以长出了一口气了。


第67章 《国富论》

　　“你真的打算生产20公斤的蓝冰送到绿毒的手上？”

　　奥斯本将林修一悄悄地拉到一旁，小声的向她询问道。

　　“是的，这一次我们恐怕要拖不下去了。很明显绿毒的资金现在已经见底了，他应该是挪用了DPJ的钱。而我们现在要做的，就是想办法把这件事情很自然的告诉DPJ。”

　　“你打算怎么做，直接向对方告密吗？”

　　“我还没想好，不过我倒是觉得这次的蓝冰交易会是一个很好的逮捕绿毒的机会。毕竟我们要把20公斤的蓝冰交到他的手上，这么重的东西再用无人机的话根本就不可能。”

　　林修一正在和奥斯本小声的商量着工厂的事情。就在这时，他却看到了美纪突然站在了远处向他打着招呼。

　　“失陪一下，生产的事情麻烦你尽快拜托一下杰弗里教授，不管我们后面打算如何计划，我们的手上现在必须要有高品质的蓝冰作为筹码……”

　　林修一向奥斯本告别之后，随即小跑着朝着美纪的方向跑来。

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　林修一好奇的向美纪询问道。

　　“警部，您还记得之前您让我调查一下DPJ在黑死病上发表过的言论吗？其中不是有一句话引起了您的注意吗？”

　　“你找到线索了？”

　　林修一惊讶的问道。

　　“是的，不过那句话的是经过修改的，它其实是在模仿《国富论》中亚当斯密的名言——‘在王公大臣中，倡言要监督私人经济，节制铺张浪费，而他们自己，却总是无一例外地是社会上最挥霍之人。他们只要好好注意自己的花费就行了，人民的费用可以让人民自己去管。如果他们的挥霍不会使国家灭亡，人民的浪费哪里谈得上呢。’”

　　“但是DPJ却把它修改成了——‘那些嚷嚷着要监督不法贸易，维护社会秩序的政客们，却在背地了依靠着自己的地位经营着更加见不得人的勾当，其实每个商人只要管好自己的生意就可以了，人民的财富可以让人民自己去管。如果连政客们的违法行为都不会让这个国家毁灭的话，人民们所谓的不法贸易又怎么会摧毁这个国家呢？’”

　　美纪一边说着，一边拿出了两段话来给林修一作比较。看得出来，这两段话的意思基本上是一样的，只不过DPJ把其中的王公大臣改成了政客。

　　“我当初第一次看到这段话的时候，还以为这句话是他自己想出来的呢，当时觉得非常的有道理，我就觉得DPJ既然能说出这番话来，他必然是在商业方面有着非凡造诣，当时我就猜想着他在现实世界里是不是也说过类似的话呢？”

　　“警部？我们找到的这些资料有用处吗？”

　　美纪有些疑惑的向林修一问道。

　　“嗯！我一直在考虑要怎么才能引起DPJ的注意。因为我注意到他在运营黑死病的过程中展现出了高超的商业天分和良好的管理水平。按照我们的估计，黑死病一年的交易额大概在一百亿美元左右，如果这些交易全部按照10%比例来收取管理费用的话。光是这部分的利润应该就高达十多亿美元。这么大一个网站，DPJ却只雇佣了一个客服就解决了大部分的交易问题。要知道，如果是表网上一间相同规模的网站，它所雇用的员工怎么看也要几百人……”

　　“虽然这其中也有着不法交易平台的特殊性带来的因素，毕竟越多的人参与到黑死病的运营就越容易带来危险，但是我们却可以从中看出DPJ的经营和管理才能……”

　　林修一苦苦的思索着DPJ留给他的印象，这段时间，他一直都在考虑着如何才能打开通向DPJ的大门。目前看来，绿毒已经背着DPJ动用了网站的资金。只要运作的当，那么DPJ肯定要出面处理绿毒的事情。到时候，黑死病就很有可能会重新雇佣一位新的客服。林修一很想成为这个新的客服。因为只有这样，他才能更加接近DPJ。

　　那么怎么样才能投其所好的送给DPJ一份敲门砖呢？林修一不由得又把目光集中在了美纪送来的资料上。

　　《国富论》？

　　自由贸易？

　　黑死病？

　　“警部！《国富论》的主要观点之一就是支持自由主义经济！”

　　美纪看到林修一在一边自言自语一边思考，随口就向林修一提醒了起来。这段日子里，美纪一直都在网络上查找DPJ一些言论的踪迹。因为DPJ的话语之中有一部分是《国富论》中的原句，所以美纪很快就注意到了这部经济学方面的经典著作。美纪虽然没有从头到尾的认真阅读过这本书，但是她还是在向林修一汇报之前，大致的了解了一下这部著作的基本内容。

　　“哦？是这样的吗？”

　　林修一惊讶的向美纪问道。

　　“嗨咿……确实是这样的！而且我昨天还把黑死病网站上DPJ所有发表过的言论全都梳理了一遍。他好像很少插手网站上用户之间的交易。只有一种行为是DPJ绝对不能容忍的，那就是欺诈。而且在网站运营的早期，绿毒还没有成为客服的时候，DPJ也曾经充当过一段时间客服的角色。他在那时也曾经回答过一些用户们提出的问题。曾经有人问过他黑死病有什么是不能交易的，DPJ回答的是诚信以外的所有东西……”

　　美纪看到自己的调查引起了林修一的兴趣，于是继续向对方介绍了一些自己的发现。

　　“你的意思是说，DPJ是《国富论》的狂热粉丝？”

　　林修一郑重的向美纪追问道。

　　“可以这么说吧，不过《国富论》的自由贸易是建立在遵守法律的基础之上的。DPJ则恰恰相反。怎么了警部？这些东西对您有帮助吗？”

　　“美纪，这些东西都很重要，你做了一件了不起的事情。”

　　林修一发自内心的对美纪说道。

　　“难不成您已经想到接近DPJ的办法了吗？”

　　“有一个思路，但是具体的还需要再思考一下！对了美纪，你知道怎么撰写商业计划书吗？就是那种创业公司拿给投资人看的……”

　　“商业计划书？这个……”


第68章 商业计划书

　　伦敦金丝雀码头，一辆外表贴满了广告的黑色出租车缓缓地停靠在了第一加拿大广场大厦下的出租车停靠点附近。随着车门缓缓地打开，奥斯本和林修一飞别从车的两侧走下了汽车。

　　“方舟投资公司？你真的觉得你的堂兄可以帮到我们？”

　　林修一拿出手上名片，有些不放心的向奥斯本问道。

　　“你放心吧！我的堂兄可比我厉害多了，以前他可是在Square Mile（伦敦金融城）的跨国金融公司里担任高管。最近这几年才跑到金丝雀码头这边成立了自己的公司。他这个人，可是最擅长和伦敦证券交易所里的那些人打交道了……”

　　奥斯本毫不保留的把自己的堂兄夸上了天。这段时间里，也许是对绿毒的调查进展顺利，奥斯本一改之前傲慢的态度，逐渐的对调查组的事物更加上心了起来。

　　就在昨天的时候，林修一突然找到了奥斯本，向他问起了有关商业计划书的事情。奥斯本乍一听起来，还以为是林修一再为私事而拜托他，可是当他从林修一那里详细的听完了事情的原委之后，就不由得感到一阵阵的惊讶。他惊讶于眼前的这个年轻人为何总是会有那么多奇思妙想。难道这就是所谓的来自东方的古老智慧吗？

　　奥斯本堂兄的公司在第一加拿大广场大厦里有一处办公的地点。按照奥斯本的说法，他的表兄的生意似乎做的很大。这几年一直都在帮着那些从中东或者东欧到英国来的富人们打理着他们在英国的投资。所以商业计划书这种东西对于奥斯本的堂兄来说实在是再熟悉不过的事情了。

　　金丝雀码头这边和Square Mile不同，这里是新兴的金融中心。在这里发展起来之前，金丝雀码头就是已经衰败了的西印度码头。在大航海时代，这曾经是全世界物资周转的中心。虽然随着大英帝国的衰落而一度荒废，但是在80年代，来自加拿大的资金重新开发了这里的土地，使这里逐渐成为了可以和Square Mile一争高下的新兴CBD。

　　奥斯本和林修一很快就乘坐电梯来到了位于27层的方舟投资公司。一走出电梯，眼前的感应玻璃幕门便自动的向两边打开。一名身材高挑的女职员很热情走上来问明了奥斯本和林修一的来意。随后他们就被带到了奥斯本的堂兄刘易斯的办公室内。

　　“看看这是谁来了，哈哈哈！”

　　“刘易斯，见到你可真是让人高兴！”

　　奥斯本和刘易斯一见面，两人就拥抱在了一起。刘易斯的身材有些胖，而且力气也很大，他居然一下子就把奥斯本给抱了起来。

　　“说吧，什么风把你给吹来了，不会就是来找我一起出去喝一杯的吧？”

　　刘易斯当面向奥斯本调侃道，随后他伸出手来主动向林修一打起了招呼。

　　“你好，我是这家方舟投资公司的CEO，也是约翰·奥斯本的堂兄，刘易斯·奥斯本，很高兴认识你！”

　　“你好，我叫林修一，是从东京来的！”

　　林修一话音刚落，奥斯本变向刘易斯介绍起了林修一的身份，当刘易斯知道了林修一是从东京来的警察的时候，不由得感到非常的惊讶。

　　“你们来找我，难道是因为工作上的事情吗？”

　　“是的，刘易斯！我们遇到了一个难题，所以专程来找你，想要向你寻求一些帮助！”

　　奥斯本话音刚落，就和林修一交换了一下眼神。随后林修一从随身携带的书包了拿出了一本《国富论》放在了刘易斯的面前。

　　“我们需要一份商业计划书。不过我们对对方的喜好一无所知，只知道他似乎很迷恋这本书所提倡的自由贸易……”

　　林修一尽量不像刘易斯透漏案件的事情，他只想知道如何利用《国富论》这本书来吸引DPJ的目光，从而得到对方的赏识。

　　“《国富论》？我没看错吧！这书可都是几百年前的东西了，很多东西早就过时了，当然了，对于那些外行来说，买一本放在了办公室里装点装点门面，又或者从里面学个一知半解的理论和不懂的人装腔作势还是挺管用的……”

　　刘易斯鄙夷的看了一眼桌子上放着的那本书，随后略带调侃的向林修一和奥斯本说道。

　　“不，刘易斯先生，我们不是真的想要找投资人，我们只是希望做出一份可以吸引一个坚信《国富论》中理论的嫌疑人目光的商业计划书，我们希望对方能够把我们当做是和他一样的，可以理解他思想的人。”

　　“这样啊，其实也没什么复杂的！不过有些问题我还是得问问你们。比如，你们想从事什么样的生意，所处的行业如何，主要竞争对手是谁，你们手上有什么优势，未来的成长怎么样，目前行业内的情况及业内人士的看法如何。如果你们可以解决这些问题，那么你们就有了一份完美的商业计划书，有点复杂是吗？算了，我们还是从头说吧……”

　　接下来的时间里，问清楚了林修一和奥斯本的麻烦并且觉得有趣的刘易斯花费了一个下午的时间亲自操刀为林修一和奥斯本撰写了一份有关人体器官和毒品交易的商业计划书之后，当天晚上，林修一就向DPJ发去了一封邮件。

　　“尊敬的Dread Pirate Jones（DPJ），很高兴能有资格通过邮件的方式来和您沟通。首先请允许我自我介绍一下，我本人经商多年，有着丰富的商业和管理经验。我所从事的业务主要是人体器官交易和毒品交易。不久之前因外开办了一家名为角斗场的网站而以外的发现了您一手建立的黑死病，经过了一番深入的了解以及仔细的研究之后，我觉得您的网站很有潜力成为第二个丝绸之路。不！黑死病比丝绸之路做的更棒，也更加隐蔽和安全。如果有意向的话，我想要跟您合作，并在此奉上了我的商业计划书……”


第69章 对DPJ的试探

　　“不知道您对于器官移植行业的未来如何看待，但是我却认为这是一个尚未得到充分开垦的商业领域。虽然黑死病上的奴隶贸易已经做得相当出色了。但是单个奴隶的价格却始终徘徊在15万美元左右。但是您知道一个器官移植在黑市上的价格是多少吗。一颗肾脏的价格是6万美元两颗就是12万美元，一颗肝脏的价格大概在8~10万美元之间，除此之外还有心脏，肺脏，胰脏和角膜等多种器官，这些商品的市场价格都常年稳定在一个较高的水平之上，可以这么说，买卖器官的利润要比奴隶贸易的利润要大得多……”

　　当DPJ意外的从自己的邮箱中翻出了这份内容独特的邮件的时候，他不由得被这份数据扎实的商业计划书所吸引，一口气读了好几遍。

　　人体器官买卖，这是一个DPJ从未深入涉足过的领域。虽然比较陌生，但是邮件中却罗列出了翔实的数据向他证明这是一个大有可为的行业。其利润几乎是奴隶贸易的十倍。

　　和奴隶贸易比起来，人体器官的贸易更加的隐蔽，一个奴隶如果被用来做器官买卖的话，其市场价格将是现在的数倍。而且更为重要的是，一旦被用于器官贸易，奴隶的相貌便不再重要。这就使得更多的人可以加入到黑死病的平台上进行交易了。

　　但是正如这份计划书中所说的，想要进入这个行业，也不是没有门槛的。DPJ的手上缺乏一支可以从事器官移植的专业医学团队。而这也是尼禄要求和DPJ合作的筹码。

　　DPJ坐在电脑前，不断地在脑海里思索着眼前的这份商业计划。他凭着自己多年来培养的商业嗅觉，敏锐的预感到对方所说的的确很有吸引力。但是，这可是危险的黑市贸易，DPJ是绝对不会轻易地相信一个陌生人的计划的。

　　出于礼貌和赞扬的初衷，DPJ觉得还是应该给对方一个回信。虽然现在尼禄还无法取得他的信赖。但是DPJ却愿意和能提出这个计划的聪明人交流一下。他打开了自己的邮件客户端，随后认真的在邮件中向尼禄回复道。

　　“你的计划我已经拜读过了，我不得不承认器官买卖的确可以让黑死病网站获得更大的利润，但我却不可能在没有了解基础的前提下，和一个陌生人进行合作。所以，我只能和很遗憾的向您说一声抱歉……”

　　DPJ输入完自己想说的话语之后，随即点击了发送的按钮。虽然无法和对方合作，但是DPJ却对尼禄这个用户产生了很大的兴趣。他打开了黑死病网站的后台程序，随后浏览器了尼禄的交易记录，很快，他就发现了尼禄曾经和一个叫做古曼童的人进行过一笔价值200万美元的奴隶贸易。

　　“叮！”

　　随着一声收到邮件提醒，DPJ再次收到了一封来自尼禄的新消息。

　　“我知道，您可能确实对我不太了解，不过我倒是觉得您也许应该给我一个机会。人总是会变的，当有一天你被自己相信的人所背叛的时候，那种滋味也许并不好受。但是如果我们有着共同的利益和事业的话，我相信我们所建立的联盟要比单纯依靠信任的关系要靠谱得多。我倒是觉得我手上的器官贩卖网络和您手上的人口贩卖网络绝对是天作之合……”

　　DPJ看到了尼禄的邮件，虽然觉得对方说的很有道理，但是却并没有觉的自己真的有需要和对方进行合作的必要。他从椅子上站起身来，随手打开了书房二层阳台的移门。他稍微的活动了一下自己的肩膀和手臂，随后脱去了上衣，双脚踩着阳台的栏杆站了上去。

　　“哗！”

　　随着一个漂亮的鱼跃。DPJ用一个极其优雅的姿势一头扎进了楼下的游泳池里。借助着从楼上跳下来的速度，DPJ几个划水就来到了泳池的另一头。

　　……

　　“哗！”

　　一袋砂糖被倒进了黑色的咖啡之中。肖恩端起咖啡杯来喝了以后，可惜苦涩的口感依旧让他感到难以下咽，他只能再往杯子里又放了一袋砂糖。

　　在端起了另一杯咖啡之后，肖恩随即来到了林修一的身旁，然后就把咖啡放在了林修一的手边。

　　“情况怎么样？”

　　肖恩站在林修一的身后，将杯子端到了嘴边，随口向对方问道。

　　“对方很小心，虽然赞同了我们的主张，但是他还是谨慎的拒绝了我们的合作计划！”

　　林修一依靠在椅子上，端起手边的咖啡，有些兴奋地说道。看得出来，他并没有对DPJ的反应感到任何的失望，相反的，能够得到对方的回应已经让林修一感到非常高兴了。

　　“所以，我们还要继续把线索放在绿毒的身上对吗？”

　　“是的，但是我觉得我们还是暂时不要惊动DPJ。尤其是绿毒那边如果突然和DPJ失去了联系的话，DPJ很可能就会察觉什么！”

　　“所以我们现在就只能等等再说了对吗？对了，林！你的那个倒卖人体器官的计划是什么时候想出来的，真是够变态的。”

　　“这个，这是奥斯本的堂兄想出来的，他的堂兄好像就是个银行家，我们只是把计划略加修改就发给了DPJ，说实话，我很看好这个计划。毕竟按照这份计划所设想的那样，黑死病在单个奴隶身上所能挣到的利润将是现在的好几倍。我们只要能够打消掉DPJ的顾虑，他是绝无可能放弃和我们合作的机会的。”

　　“真的是个人才！”

　　就在肖恩一通热聊的时候，一身风尘仆仆的奥斯本却突然朝他们走了过来。

　　“林，工厂那边已经准备就绪了。杰弗里已经制备了足够的蓝冰，我们随时都可以把这些东西送到绿毒的手上！”

　　“好的，太棒了！我想绿毒已经等不及的等着我们送货上门了！”

　　肖恩听到了奥斯本带来的消息随后高兴地向对方说道。

　　“奥斯本，送货的事情不着急，我还需要再多几天的时间让DPJ回心转意！”


第70章 投名状

　　“尊敬的Dread Pirate Jones，我非常能够理解你对我的不信任。但是这却并不能阻挡我想和你合作的意愿。如果有什么方法可以打消你对我的顾虑的话，那么我很愿意向你证明我的诚意——你的朋友，尼禄！”

　　当DPJ再次收到了来自尼禄的邮件的时候，已经是几天之后了。这些天来，尼禄留下的商业计划书不断地出现在DPJ的脑海里。说实话，DPJ是打心底里认同尼禄的主张的。但是仅仅是认同却并不能打消DPJ心中的怀疑。

　　“你不需要向我证明些什么，因为我根本就没有考虑过与你合作的事情……”

　　DPJ再次在邮件中拒绝了尼禄的请求。

　　经过片刻的沉默之后，尼禄依旧不死心的向DPJ发来了新的邮件。DPJ虽然觉得不耐烦，但是却对还是打开了对方的邮件。

　　“好吧DPJ，也许你真的觉得自己很了不起。其实之前我也是这么认为的，但是现在，我却觉得自己有些高看你了。我经商多年，看见过太多在这个行当里摸爬滚打过的匆匆过客，虽然有不少人是因为过于大意最终落到了警方的手中，但是有更多的确实因为自己心中的胆小和懦弱，最终放弃了眼前同手可得的机遇。如果让我用一句话来形容现在的你的话，我想没有什么是比鼠目寸光更加合适的了……”

　　看到了尼禄在新的邮件中对自己大加指责，DPJ不由得感到有些火大，因为黑死病上从来都没有人敢和他这么说话。他决定给对方一个警告，好好教训教训这个狂妄的家伙，让他知道知道自己的厉害。

　　“你以为你是谁？居然敢对我的指手画脚？好吧，本来我还是挺欣赏你的，只不过我们之前没有什么接触，所以我才拒绝了你的合作要求。不过现在，我却有点改主意了，敢不敢告诉我你是谁，我会让你明白明白我为什么会被叫做Dread Pirate Jones……”

　　不知道是不是因为昨晚休息的不好，DPJ今天实在是有些火大。就在昨天晚上，DPJ突然发现一向都很勤奋的绿毒居然已经很久都没有处理后台的交易纠纷了。当DPJ愤怒的联系上绿毒向他质问到底出了什么事情的时候，绿毒却告诉他是因为这几天他的关节情况恶化，疼的几乎要了他的命，他花了很多时间去看医生的缘故。

　　“看医生？难道你不知道信誉对于黑死病来说有多重要吗？如果我们的用户遇到的问题无法及时的得到解决的话。他们就会以为是这个网站本身出了问题。人们会担心黑死病是不是已经被FBI攻陷而彻底的抛弃我们。我支付给你的薪水已经远远的超过了你所付出的，如果你的所作所为配不上这份薪水的话，我会随时考虑找到一个可以接替你的人……”

　　DPJ足足花了大半个晚上的时间去训斥绿毒，直到绿毒一而再再而三的保证以后再也不会出现这样的事情，DPJ才勉强原谅了绿毒的失职。不过作为惩罚，DPJ还是扣掉了绿毒一整个月的薪水。

　　DPJ本以为自己的恐吓会让尼禄有所收敛，就在他打算动手从后台永久的剥夺尼禄的会员资格的时候，突然之间，DPJ却又收到了尼禄的回信。

　　尼禄在邮件里并没有留下任何的话语，但是邮件中却附带着一张图片。一张标题为wanted by FBI的通缉令。

　　通缉令上被FBI悬赏的人叫做维诺格拉多夫·季玛舒克，是一名美籍俄裔外科医生。根据通缉令上的资料显示，维诺格拉多夫和多起器官走私案件有关。在这份通缉令上，维诺格拉多夫被列为极度危险分子，而FBI为他开出的悬赏金额高达700万美元。

　　“你就是维诺格拉多夫？”

　　看到了通缉令的DPJ很快就收敛起了他心中的小视之心。一个被FBI通缉还能悠闲地暗网上闲逛的人只能让DPJ发自内心的感到尊敬。

　　“曾经是，现在我使用其他的名字！”

　　尼禄很快就回答了DPJ提出的问题，而双方原本剑拔弩张的对话，也在尼禄主动暴露了自己的身份之后，变得缓和了起来。

　　“可是，这只是一张通缉令而已，我并不能确定坐在电脑前的你就是通缉令上的维诺格拉多夫！”

　　“那就让我帮你做点什么，做点什么可以证明我身份的事情！”

　　“说的容易，我并没有什么要拜托你的事情啊！”

　　“DPJ，我记得你之前好像已经禁止绿毒在黑死病上买卖毒品了对吧！”

　　“是的，中国白太疯狂了，我可不想让黑死病每天出现在晚间新闻里！”

　　“可是，我怎么觉得你的员工似乎不太愿意听你的话呢？”

　　尼禄说外，随后又给DPJ发去了一些图片。当DPJ看到图片上的内容时，惊讶的差点把电脑砸了。

　　图片上的内容居然是绿毒发给尼禄的邮件，在这些邮件中，绿毒正在疯狂的向尼禄推销着一种叫做蓝冰的东西。

　　“是不是很惊讶，DPJ？你的员工正在背着你询问每一个黑死病上的潜在买家。而我就有幸获得了绿毒的邀请。对了，我的手上还有一点蓝冰的样本。看起来这是一种纯度非常高的新型化合物，根据我手下的技术人员所做的分析，生产蓝冰的主要原料很可能和中国白一样都是U-48800，但是蓝冰的制法对实验环境的要求更高，这也就意味着，你的员工很可能找到了一家化工厂为他供货……”

　　随着新收到的邮件中出现了蓝冰的照片，DPJ愤怒的拿起手边的水晶酒杯，狠狠地朝着地上摔了下去。他现在终于明白了这段时间绿毒工作懈怠的原因了。

　　“你想干什么？”

　　感觉自己受到了羞辱的DPJ没好气的向尼禄问道。他不知道为什么尼禄要把这件事情告诉他。

　　“很简单，我可以帮你清理门户，这样既可以解决你的潜在隐患，又可以证明我和你合作的诚意。我觉得，你也是时候需要换一个新的客服了……”

　　DPJ认真的权衡着尼禄向他提出的这个建议，半晌之后，一丝邪恶的微笑出现在了DPJ的脸上。


第71章 引蛇出洞

　　“把绿毒杀掉，然后我就同意你的计划！”

　　当林修一收到了这封来自DPJ的邮件之后，一直悬着的心总算是放了下来。

　　邮件中除了DPJ下达的命令之外，还附带有一份属于绿毒的驾照影印本。根据这份影印本所显示的信息，绿毒的本名为安德鲁·埃森博格，现年47岁，居住在马里兰州巴尔德摩市帕塔普斯科河畔码头公寓的一幢独立别墅里。

　　“好吧，看来DPJ已经打算彻底的抛弃绿毒了！”

　　肖恩紧盯着邮件上的这个地址，随手就拿起了电话想要通知美国那边的同事。就在这时，林修一却阻止了肖恩的动作。

　　“等一下！”

　　“怎么了，林！”

　　“事情恐怕没这么简单，这个地址，你真的觉得绿毒会继续住在这里吗？”

　　林修一向肖恩反问道。

　　“抱歉，是我太心急了！那你说我们要怎么办？”

　　肖恩将手中的话筒又放了回去，随后认真的向林修一请教道。

　　“名字有可能是正确的，但是地址就不见得对了！所以为了双保险，我们还得依靠蓝冰把绿毒引诱出来。”

　　林修一认真的向肖恩提醒道。

　　肖恩听完了林修一的意见，重新拿起了桌子上的电话，随手拨通了美国总部那边的电话。

　　“乔什，有件事拜托你！”

　　“怎么了，肖恩！”

　　“我们想调查一个家伙的住址，他叫安德鲁·埃森博格，现年47岁，居住在马里兰州巴尔德摩市帕塔普斯科河畔码头公寓，现在也可能已经不住在那里了……”

　　“所以呢，你想让我怎么帮你？”

　　“帮我把这个人找出来，然后替我看住了他，我会另外安排人手去处理的！”

　　“好的，肖恩！我知道你们手上的案子有多大，我会小心对待的！”

　　肖恩的同事乔什毫不犹豫的就答应了下来。

　　“谢谢你，乔什！我欠你一个人情！”

　　……

　　当一辆带有美国邮政服务公司标记的快递车辆再次停在了巴尔的摩市内的那幢廉价公寓前的时候，一名工作人员随即走下了汽车，将货箱中的一个沉重的纸箱搬到了位于公寓楼三楼的一处公寓门前。

　　此时此刻，正在远处监视着这一切的两名联邦探员立刻打起了十二分的精神。死死地盯住了门前的那个包裹。

　　上一次，绿毒巧妙地借助无人机顺利的在没有露面的情况下就拿走了邮递到这里的蓝冰样品。负责在现场观察的两名FBI探员除了拍下了一个玩滑板的男孩子之外，根本就没有任何的收获。但是这一次，被送到这里的可是重达5公斤的新型毒品，总价高达1000万美元。这个重量的货物如果想用无人机来运走的话一定会非常的显眼。所以，肖恩觉得这会是一次抓住绿毒的绝好机会。

　　随着时间的流逝，街道上往来的人群逐渐的稀少了起来。这里并不是什么灯红酒绿的商业地带，工作了一天的人们，在酒吧耗费完最后的体力之后，回到家中只是想要好好地洗个澡睡一觉而已。所以在晚上九点之前，这里是不会有什么人的。

　　随着一辆银灰色的SUV缓缓地停靠在了路旁。一支拐杖突然从车门里伸了出来。这里的情况很快就引起了负责监视的联邦探员们的警觉。他们调整了一下手上的望远镜。随后便看到了一个双腿有些残疾的中年人艰难的从车里走下来的情景。

　　“有什么情况发现吗？”

　　同车的另外一名同伴注意到对方似乎有些紧张了起来，随即关切的问道。

　　“没什么，看到有一辆车停在了路边，我就留意了一下，下来的是个瘸子……”

　　“瘸子？”

　　同伴说着，就拿起了自己手边的望远镜，随即盯在了那个刚刚下车的残疾人身上。之间这个残疾人双手扶着柺杖，一步一步艰难的向公寓的正门走去。当他刚刚走进公寓的时候，居然还有人和他打起了招呼。

　　“你之前在这里见过这个家伙吗？”

　　“没有，自从上次那个家伙用无人机取走了毒品之后，我们的人就一直蹲守在这里，我从来都没有见过这个家伙。”

　　“可是，这个公寓里的住客为什么会认识他！刚才和他打招呼的那个家伙，我非常确定他是这间公寓里的住客。”

　　“等一下，我想起来了，资料上不是写着他有严重的关节炎吗？”

　　经过同伴的提醒，负责监视公寓动向的那名探员很快就回忆起了资料中的所提到的有关关节炎的细节。于是乎他再次把注意力集中到了那个瘸子的身上。

　　“明明是个瘸子，却非得租下三楼的房间。简直是自己给自己找罪受！”

　　“别着急，上边不让我们轻举妄动，只要我们能够在他取走毒品之后，跟着他找到他的老巢就可以了。”

　　虽然说是不着急，但是两个人现在却把所有的注意力都集中在了那个瘸子的身上。只见他终于来到了三楼之后，随即兴奋地朝着公寓的门前走去。然后他突然加快了速度，迅速的朝着包裹所在的位置扑了过去。

　　“就是他，我们要行动吗？”

　　“猎人呼叫山鹰！猎人呼叫山鹰！目标已经拿到了包裹，要不要采取行动！”

　　“不用轻举妄动，放他走！会有其他的同事跟着他的！”

　　耳机中传来的提醒声让探员们紧张的神经逐渐的放松了下来。他们本来想发动汽车跟上去的。但是上边的提醒却让他们压抑住了内心的冲动。

　　二十分钟之后，当那名疑似绿毒的残疾人艰难的拿着包裹回到了自己的车上之后。那两银灰色的SUV重新发动了起来驶离了路边的停车位。而这一幕几乎同时也被远在英国的林修一看在了眼里。借助NSA（美国国家安全局）的卫星和高空无人机系统，这辆银灰色的SUV始终都处在被监控的状态之下。

　　黑死病现在是NSA（美国国家安全局）的重点关注对象，借用卫星和高空无人机进行侦查自然不是不在话下，这还是林修一第一次利用如此昂贵的设备来跟踪犯罪嫌疑人。


第72章 痛下杀手

　　就像林修一所预料的那样，前来接货的果然不是绿毒。银色的SUV在抵达了湾区附近的时候，就停靠在了一个公园的附近。驾驶那辆汽车的那名残疾人很快就提着一个大号的塑胶袋来到了公园附近的配水池旁。只见他径直的拄着拐杖走到了一处公园的休闲椅上。随后便慢慢的坐在了那里，并且将包裹放在了椅子旁边的地面上。

　　因为此时已经是夜晚时分，所以高空无人机所传送的都是热成像的图像。大概过了有几分钟之后，突然之间一个坐在轮椅上的家伙慢慢的来到了休闲椅的周围。

　　随着两人交谈了片刻。那名使用柺杖的男子随手就把塑胶袋放在了轮椅的下方。随后只见坐在轮椅上的男子从口袋了掏出了一捆类似于钞票一样的东西递了过去。等到对方验证了一番之后，两人随即各自沿着不同的方向离开。

　　“看来被你说中了，绿毒果然是对古曼童有所怀疑。这下，他总算是露出了马脚！”

　　肖恩把手搭在了林修一的肩膀上，随即开心的向林修一说道。而林修一则笑了笑，随即向肖恩命令道：

　　现在，我们可以把之前的那个司机给带回来了。至于前来接货的绿毒，等到他把我们带到他的住处之后，让你的人24小时的跟着他。我不能让尼禄这么快就找到绿毒的藏身地点，不然的话，DPJ会对我们起疑心的。

　　“遵命，我的长官！”

　　肖恩举起手来，开着玩笑向林修一回应道。

　　“对了，还有一件事，肖恩。巴尔德摩帕塔普斯科河畔码头公寓那边还是要去看一下的，最好是伪装成闯空门的样子，然后再留下一些照片，我们也好向DPJ交差！”

　　“没问题，我的长官！”

　　林修一伸出手来，微笑着指了指肖恩。随后便离开了办公室。

　　……

　　巴尔的摩市帕塔普斯科河畔码头公寓，入夜之后，这片矗立于河边的高档住宅区陷入了一片寂静之中。就在此时此刻，一个身着保安制服的男子却鬼鬼祟祟的来到了位于社区东北角的一幢独立屋前。

　　男子刻意的压低了自己的帽子，随后轻轻地从口袋里掏出了万能钥匙，熟练地打开了房子的大门。

　　当男子走进了这间屋子里的时候，才发现这里原来是厨房所在的位置。房间里甚至还残留着晚餐剩下的羊肉馅饼的气息。看到此情此景，男子不由把手伸向了后腰握住了别在腰上的手枪的枪柄。

　　男子沿着房间内的楼梯小心翼翼的来到了二楼，当他轻手轻脚的推开卧室的房门之时，随即发现了正在大床上熟睡的一对夫妇。

　　“唔！”

　　男子举起一只手来轻轻地捂在了女主人的嘴上。女主人随即惊醒之后，发出了支支吾吾的声音。紧接着，男子又从口袋里掏出了手枪来，随即指在了熟睡中的男主人的头上。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着三声带有消声器的枪声响起。男主人甚至没来得及醒来就已经失去了生命，目睹了这一切的女主人顿时被吓得魂飞魄散。她抬起头来，惊恐的看着刚刚枪杀了自己枕边人的男子，随后不断地反抗着想要逃脱男子的魔手。

　　“砰！”

　　又是一声轻微的枪响。一股鲜血染红了女子的枕头和床铺，随着女子的身体逐渐失去了力气，持枪的男子随即收好了手上的武器，一步步的沿着来时的方向匆忙的离开了现场。

　　……

　　“呜呜！”

　　伴随着床头传来了手机的震动声。林修一挣扎着打开床头柜上的台灯，随即拿起了手机放到了耳边。

　　“喂？”

　　“林，不好了！帕塔普斯科河畔码头公寓发生了命案，死者是绿毒的前妻以及她的情人。”

　　随着电话另一边传来了肖恩焦急的声音，林修一顿时就清醒了过来。

　　“谁干的，凶手抓住了吗？”

　　“不知道，不过，林，现场那边传来的消息说是凶手干的干净利索，基本上上没有留下什么痕迹，我怀疑是职业杀手所为！”

　　“职业杀手，DPJ除了我们还找了别的人来处决绿毒，我们晚了一步……”

　　“等一下，你刚才说死去的是谁？”

　　“是绿毒的前妻以及她的情人，两人都是在睡梦中被人用枪打死的。”

　　“现场有搏斗过的痕迹吗？”

　　“没有，凶手根本就没给对方留下什么机会。”

　　“肖恩，现在听我说，我不知道这个杀手是谁派来了的，他很有可能是搞错了目标。现在马上去把绿毒逮捕起来，因为我有一份大礼马上要送给DPJ”

　　“什么，你要去动绿毒了？”

　　“是的！马上！否则的话绿毒就会察觉到河畔公寓的案件是冲着他来的。告诉那边的同事，千万不要向记者透露死者的身份。在我们说服绿毒之前，一定要让DPJ以为绿毒已经死了。”

　　林修一说完，一下子就从床上站了起来。此时此刻，身在伦敦的林修一根本就无法掌控现场随时变化的情况。而现在，一幢突如其来的谋杀让整个事件出现了转机。林修一的脑海中突然有了一个更加大胆的想法。

　　几乎就在和林修一结束了通话之后不久，肖恩再次联系上了巴尔的摩分局的同事们交代了一些需要注意的事项，紧接着，随着肖恩的紧急请求，FBI巴尔的摩分局的一个紧急事件处理小组随即出发，前往了绿毒本人的藏身之处。一幢位于临近的巴尔的摩县内的度假别墅之中。

　　等候在酒店房间里的林修一有些不安的打开了邮箱，他很想用邮件来拖住绿毒的脚步。现在林修一最害怕的事情就是绿毒发现了位于河畔公寓的那起谋杀事件。因为绿毒只要看到了这个消息，就一定会知道凶手是谁派来的。到时候，受到了惊吓的绿毒肯定会立刻人间蒸发。一旦事情发展到了这一步，林修一苦心经营的大部分线索就将就此中断。对黑死病的追查以及逮捕DPJ的愿望也将沦为空谈。

　　“请一定要成功啊！”

　　林修一在心中默默地祈祷道。


第73章 绿毒落网

　　马里兰州，巴尔的摩县郊外的一处看起来并不起眼的独立屋前，一个送外卖披萨小哥突然停下了车子，随后端着一份披萨来到了房子的正门前。

　　“叮咚！”

　　“谁在外面？”

　　“Domino's Pizza！您订购的King Size披萨送到了埃森博格先生。”

　　“披萨，我没有预定什么披萨啊！”

　　“我很确定地址就是您这里先生！”

　　随着外卖小哥在门外不断地确定地址就是这里，屋子里绿毒也不免得有些疑惑了起来。

　　“你到底有没有搞错啊！”

　　随着屋内传来的开门的声音，一个坐在轮椅上的中年男子突然出现在了外面小哥的面前。

　　“不会弄错的先生，请问您的电话是410-203-3379对吗？”

　　“电话是没错，不过我真的没有订过披萨啊！”

　　“可是姓氏和电话都对的上，先生！算了，我还得回去核实一下好了，毕竟对方连钱都付过了，要是没有送对的话就不好了。好吧，埃森博格先生，很抱歉打扰了您！”

　　“啊……那个！我好像想起来了，这个披萨有可能是我订的。”

　　“可是，先生，您刚才还说您不记得订过披萨！”

　　“我……是我女朋友给我定的，我只是一时没想起来，你放下就好了，钱不是已经付过了吗？”

　　“是的，先生！可是？”

　　“没关系的，我可是你们的老客户了。你放下就好，刚才是我搞错了！”

　　坐在轮椅上的绿毒不断地向对方解释道。

　　“额，好吧，埃森博格先生！祝您用餐愉快，很抱歉这么晚了还打扰到您！”

　　随着送餐小哥的告别，绿毒心满意足的带着披萨关上了门。其实绿毒心知肚明，他根本就没有点过什么披萨。但是偶尔的，有一些想要从他手上拿货的药贩子们会通过外卖来传递消息。尤其是那种24小时营业的大型连锁餐厅送出的外卖，经常会在送来的餐巾纸上写下一些数字之类的东西。

　　绿毒毫不怀疑将披萨放在了自己面前的桌子上，随后他顺手掀开了披萨的盖子，就在这时，一大股白色的东西突然被喷到了绿毒的眼睛里和嘴巴里，很快，剧烈的痛感让绿毒一下子从轮椅上滚了下来，不停地在地板上翻滚着。

　　“啊~~呸！”

　　“嘭！”

　　一声巨响突然从房门处传来，紧接着，绿毒又听到了窗户上的玻璃破碎的声音。尽管眼睛上的剧痛让绿毒什么东西也看不到。但是他还是凭着记忆拼命的向轮椅爬去。因为他知道，就在轮椅的后面，绿毒时刻都准备着一把上膛的手枪。

　　绿毒努力的睁开了一丝眼皮，随后遍模模糊糊的看到一双双的黑皮鞋挡在了他的身前。紧接着他就感到自己伸出去的手突然之间被人抓住了，然后又被人强行的扭到了身后，最后被冰凉的手铐靠在了一起。

　　“安德鲁·埃森博格，你因为涉嫌多宗犯罪现在被我们正式逮捕，你有权保持沉默，你现在说的每一句话都将被我们当做证据……”

　　安德鲁·埃森博格无助的瘫倒在地板上，他的头被人从后面抓着。这使得他即使在什么也看不清楚的情况下依旧要面向那位对他宣布权力的人。

　　绿毒很快就被FBI的人带上了警车，紧接着，他的家中也遭到了彻底的搜查。联邦探员从化名为绿毒的安德鲁·埃森博格家中搜出了大量的美元和枪支，以及重达五公斤的新型毒品……蓝冰。而这也将成为为“绿毒”定罪的关键证据。

　　就在得到了绿毒已经顺利落网的消息之后，仅仅只过了一个小时，一架被NSA紧急租下的豪华商务飞机已经在希斯罗机场的停机坪上准备就绪。来不及做任何准备的林修一和肖恩，连同美纪和浦岛一同乘坐着飞机紧急前往马里兰州的巴尔的摩市去处理绿毒的事情。之所以如此匆忙，是因为林修一必须赶在DPJ发觉绿毒还没死之前，提前拿下绿毒。

　　于是乎，在伴随着夜色起飞的湾流G650型公务机上。林修一等人强打着精神不断地处理着来自巴尔的摩的各种消息。这架价格不菲的飞机本来就是为了那些时间比金钱重要的人来设计的。现在的林修一就是如此。因为他一手挖掘出的犯罪嫌疑人身上，有着通向一宗价值数百亿美元非法交易大门的钥匙。而林修一现在是唯一可以使用这个钥匙的人。

　　绿毒或者是安德鲁·埃森博格被逮捕的时候，他的电脑上正在和某个人进行着联系。不过就在FBI发现了这个情况之后不久，这则通讯便立刻被切断了。除此之外，探员们还在绿毒的轮椅上搜到了一把上膛的手枪和数万美元的钞票。

　　林修一看得出来，这个家伙是打算随时准备跑路的。因为他的膝关节有着严重的问题，所以行动不便的绿毒就把自己的轮椅当做了最后的逃生手段。绿毒的轮椅是电动的，操控起来非常的方便。只需要动一下轮椅扶手上的手柄就可以了。

　　“肖恩，有件事情我恐怕需要你的帮助？”

　　“什么事情你就直说好了？”

　　“现在时间紧迫，而且绿毒是黑死病的核心成员，如果他拒不开口的话。那么这次难得的机会就将从我们是手上溜走。现在我们所做的一切都是基于DPJ派来的杀手以为自己杀死了绿毒为前提的。一旦DPJ发现死去的并不是绿毒的话，那会有什么样的后果你我的心里都非常的清楚。”

　　“所以呢，你打算怎么办？”

　　“我想拜托你和司法部那边商量一下，能不能让绿毒转做污点证人，以此换取司法部对绿毒的免于起诉。因为我们现在手上的筹码不够，而且和绿毒比起来，心狠手辣的DPJ才是我们的心腹大患。只有我们可以拿出让绿毒感到心动的条件来，绿毒才有可能因为担忧他和DPJ之间的矛盾转而投靠到我们的阵营来。”

　　“污点证人？好的我明白了！”

　　肖恩说完，随即便拿起了飞机上电话联系上了华盛顿那边的负责人。


第74章 认罪协议

　　“长官，嫌疑人安德鲁·埃森博格到了！”

　　随着审讯室的大门被人轻轻的打开，一名联邦探员推着坐在轮椅上的埃森博格慢慢的来到了林修一和肖恩的面前。

　　埃森博格的眼睛上还泛着红肿和大量的眼角分泌物。看的出来，FBI突入埃森博格的房子时使用的催泪弹的效力才刚刚散去。此时的埃森博格穿的还是昨晚上被从夹带走时的那头衣服。衣衫凌乱，头发翘起。显出了一种极端落魄和困窘的神态。可是尽管对方现在看起来是这副模样。但是他却是一家年营业额高达百亿美元的非法网络交易平台的管理人员。

　　“安德鲁·埃森博格先生是吧！我们终于见面了！”

　　“没见到我的律师之前，我是什么也不会说的，你们一定是搞错了，你们现在正在非法的囚禁一位可怜的美国公民……”

　　“NO！NO！NO！”

　　“别激动嘛，埃森博格先生！看来你应该是没认出我来，我们之前通过邮件可是没少联系啊，而且在你的家中，我们也发现了由我寄给你的蓝冰，绿毒先生，你觉得你还有狡辩的必要吗？”

　　“你……你是古曼童？”

　　当埃森博格听到了蓝冰就是眼前的这个人卖给他的时候，他不由得感到异常的崩溃。因为他从来都没有想到过，自己最为信任的生意伙伴，居然是FBI派来的密探。而更让埃森博格感到崩溃的是，自己居然会傻到把全部的身家，甚至连从DPJ那里挪用来的钱都毫无保留的交给了眼前的这个家伙。

　　“你……你这个无耻的混蛋，你们……你们这是钓鱼执法……我完全被你们给骗了！”

　　“啊~~！”

　　埃森博格情急之下不知道哪里来的力气，居然想要站起来扑向坐在他对面的林修一。不过可惜的是，还没有等到埃森博格站稳，站在他身后的那个联邦探员就一把抽掉了他身后的轮椅，紧接着，埃森博格就像是一个大号的沙袋一样重重的摔倒在了地上，鲜血顺着他的上颚很快就流了下来。而埃森博格则痛苦地用他那双还在疼着的双眼，看到了自己的半颗牙齿静静的躺在血泊之中。

　　“请小心一点埃森博格先生，我可不希望你还没上法庭就把自己给弄伤了！”

　　肖恩说完这句话，径直的朝着埃森博格走了过去，随后抡起自己的右脚狠狠地踢到埃森博格的身上。

　　“嘭！”

　　只见埃森博格庞大的身躯突然像是被震起来了一下。随后埃森博格哀嚎着捂着自己的腹部，但是他显然没有预料到肖恩的手到底有多黑，在场的另外一位联邦探员从容地把埃森博格从后面架了起来，随后肖恩就把他当成是砂袋一般的打了起来。仅仅过了三分钟，埃森博格就再也撑不住了，他不断地哀嚎着向肖恩求饶道：

　　“别……别打了！求……求你们！”

　　“算了，肖恩！”

　　林修一看到埃森博格的惨相，忍不住出生向对方劝道。现在埃森博格的身份可不是普通的嫌疑人，大家没必要在他的身上耽误过多的时间，直奔主题就好。

　　求饶不已的埃森博格被人重新扶到了轮椅上，随后又被人推到了林修一的面前。林修一看着眼前的埃森博格，对方的脸上虽然还能看得出愤怒的表情，但是更多的表现出来的反倒是害怕和恐惧。

　　“在我们正式开始交流之前，我觉得你应该先看看这个！”

　　林修一说着，就从身后的文件袋中拿出了一叠照片，随后一张一张的摆放在了埃森博格的面前。

　　照片上的内容似乎是某个案件的现场，到处都是鲜血。埃森博格本能的扭过头去，不想看见这些东西。但是他很快就发现了那个自称是古曼童的家伙给自己看这些照片的用意。

　　“这是……”

　　“这是马里兰州巴尔德摩市帕塔普斯科河畔码头公寓的一幢独立别墅，我想你应该认识这里，因为你传送给DPJ的驾照影印本上显示的地址就是这里……”

　　“是……可是到底发生了什么？”

　　“你的前妻，还有他的情人，昨天晚上被一名职业杀手枪杀在了卧室里。我想你应该知道杀手是谁派来的吧，你很聪明，知道让自己的前妻住在可以被DPJ监控的房子里。现在DPJ可能还以为你已经被他派来的人给杀死了。所以你现在暂时是安全的，不过这其实取决于我们，一旦我们公布死者的信息，DPJ很快就会派另外一波杀手前来解决掉你。”

　　“你……你们到底想怎么样？我……我！”

　　“别着急埃森博格先生，我们要找的人不是你，DPJ才是我们真正想要送进监狱的那个。如果你肯配合我们把DPJ抓住的话，我们可以考虑给你一个重获自由的机会。你可以转做我们的污点证人，在法庭上指证DPJ的所有罪行，而我们，则可以给你一份免于刑事起诉的协议。只要你配合我的，把你知道的完完全全的都告诉我们，你就可以重获自由，改名换姓的到某个没人认识你的地方重新开始新的生活……”

　　林修一说着，将一份协议放在了埃森博格的面前，随后又在他的手边放下了一直签字笔。

　　“你只有十分钟的时间考虑，时间一过，我刚才说过的话，连同这份协议就再也不具备法律效力了。”

　　林修一说完之后对肖恩使了个颜色，两人随即站起身来准备离开审讯室，让绿毒好好的考虑自己的决定。

　　就在林修一即将走出房间的时候，绿毒突然又把他叫住了。

　　“喂，你们真的是冲着DPJ去的？”

　　“是的……和他比起来……你也只不过是一个微不足道的小人物而已！”

　　听到了林修一的这番评价，绿毒不由得感到有些悲凉，他无奈的苦笑了一下，随后毫不犹豫的拿起了笔来，在认罪协议上签上了自己的名字。

　　“好了，从现在开始，我是你们的人了，说吧，你们打算怎么对付DPJ？”

　　埃森博格放下笔之后，随即有些迫不及待的向林修一问道。

　　“首先，请把你手上的黑死病客服帐号交出来，我们要给DPJ一点颜色看看……”


第75章 FBI的宝藏

　　林修一熟练地打开Tor浏览器，随后很快就找到了黑死病网站正确入口。

　　“好了埃森博格先生，现在情输入你的帐号还有密码吧？”

　　林修一说完，随手便把笔记本放在了绿毒的面前。

　　绿毒抬起双手，略微犹豫了一下，随后他迅速的在键盘上熟练的敲击了几下，然后按下了回车键。

　　“抱歉，此用户不存在！”

　　“见鬼！”

　　肖恩愤怒的拍了一下桌子，随后懊恼地说道。

　　“埃森博格先生，你现在知道DPJ是铁了心的想要除掉你了吧！看来你的管理员帐号已经被注销了！”

　　林修一懊恼的靠在了椅子上，原本他就抱着试一试的态度想要埃森博格利用绿毒的帐号进入黑死病的后台直接拷贝资料。不过很显然，DPJ还是早一步注销了绿毒的帐号。这样一来，林修一就只能用绿毒的邮件记录去查找一些用户的信息，再用来威胁DPJ了。

　　“不要紧，我还有一个账户是DPJ不知道的，之前我就是用这个账户从黑死病上把钱转出来的！”

　　看到两位警官失望的申请。埃森博格赶忙向两人坦白了自己还有一个帐号的事实。此话一出，林修一不由得高看了绿毒一眼。

　　“你还挺聪明的嘛，居然懂得给自己留下一个后门？”

　　肖恩惊奇的坐直了身子，十分期待的对埃森博格说道。

　　“这也是我实在没办法才给自己留下的后路，当时我就想着万一那天真的东窗事发和DPJ闹翻了，我就留下一个后门可以时不时地从DPJ的手上偷点钱用用，毕竟黑死病上那么多的用户，而且比特币又可以分成1亿份，每个人损失一点点是不会引起DPJ的注意的……”

　　埃森博格一边说着，手上也丝毫的没有闲下来。他熟练地在键盘上键入了自己的另外一个帐号，很快，一个林修一从未进入过的界面就出现在了大家的面前。

　　“这……这就是黑死病的后台系统吗？”

　　林修一有些兴奋地说道，看起来就像是找到了强盗宝藏的阿里巴巴一样。

　　“是的，看来DPJ只来及抹去绿毒的账户，却没有注意到我偷偷留下的这个后门。好了，你们想要的都在这里，用户信息，交易信息，资金往来记录。所有的一切你们都可以拿走了……”

　　埃森博格神情复杂的注视着眼前的这家网站，这里曾经赋予了他久违的梦想，也许在现实世界里，他只是一个因为严重的类风湿性关节炎连路都走不了的可怜人，可是在这里，他确是一个赢得了大部分人尊重的绿毒。就算是俄罗斯黑手党或者阿尔巴尼亚黑手党这样的狠角色，在面对黑死病的客服的时候，也不得不低头去想尽办法的讨好自己。这种感觉，埃森博格这辈子都不会忘记的。

　　“好了，我们得快一点，现在把这家网站里所有的内容全都给我复制下来，还有上边的比特币，能转走多少就给我转走多少，我要让DPJ下次登陆的时候，发现他的黑死病已经被我们变成了一个空壳，明白了吗！”

　　“是，长官！”

　　随着林修一通过FBI内部的视频会议系统下达了最后的指令，整个FBI的技术部门立刻就行动了起来。

　　总价值高代数亿美元的比特币，牵扯到数十个国家的用户名单。还有数之不尽的黑市人口交易记录在这一刻毫无保留的暴露在了联邦调查局面前。此时此刻，他们所面对是一起从来都没有遇到过的超级刑事案件。虽然黑死病的规模远远比不上丝绸之路。但是正因为他的隐蔽性和安全性，使得很多交易信息变得更加容易追查。FBI仅仅一个小时的收获就已经超过了近三年来所有人口交易案件的总和，这不得不说是一个足以载入史册的刑事案件。

　　两个小时之后，当刚刚从一夜的欢愉中苏醒过来的DPJ发现自己的邮箱已经被用户们愤怒的邮件给塞满了的时候，他才终于意识到了自己的黑死病网站到底发生了什么。

　　第三方托管中心里近七成的比特币，高达60%的用户资料，还有超过7成的交易记录都有被访问过的痕迹，更为要命的是，对方的行为指到现在还在继续着。

　　“怎么回事？”

　　“到底是谁在捣鬼？”

　　“我的钱？”

　　“还有那些无论如何也不能曝光的交易记录？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　……

　　尽管现在DPJ的脑海里充满了各种各样的问号，但是时间却已经不允许他再有半点的犹豫了。现在唯一能够阻止敌人的只有彻底的关闭黑死病的服务器了。

　　DPJ慌忙的打开了shell脚本窗口，通过加密协议远程登录到了自己的服务器上，随后启动超级用户模式开始关闭黑死病的服务器。

　　不知是不是因为网络的原因，DPJ发现计算机传输命令的时间特别的漫长。直到十分钟之后，远在地球另外一端的服务器才终于被彻底的关闭了。当DPJ看着眼前屏幕上显示的失去连接的提醒时，DPJ不由得一身冷汗的瘫倒在了椅子上。

　　“要怎么办。丢掉的那些比特币，还有那些交易信息和用户资料，要怎么样才能解决眼前的这些麻烦？不去理睬吗？不可能的，丢失资料的客户里有阿尔巴尼亚黑手党，俄罗斯黑手党，东南亚黑帮等等势力庞大的犯罪组织，如果不能给他们一个满意的交代的话，自己就等着被那些可怕的家伙们在全世界追杀吧，就像刚刚被自己弄死的绿毒一样……”

　　“等等，是绿毒做的吗？他不是死了吗？是自己找到的杀手亲口告诉自己绿毒已经被杀掉了，连同睡在她旁边的女人一起杀掉了。当时自己的邮箱里还收到了一张现场的照片。照片？照片！自己昨晚上玩得太海了，还没来得及看呢？”

　　DPJ匆忙的把手伸向自己面前的键盘，他打开自己的邮箱，匆忙的查找着杀手给他发来的邮件。就在这时，收件箱中却突然传来了一份新的邮件。

　　“你好啊DPJ，这份临别的礼物你还满意吗？——绿毒！”


第76章 反咬一口

　　“你果然没死，你知道你做了什么吗？你这样做，我们就得一起完蛋……”

　　DPJ愤怒的回复完邮件之后，随即吵起来面前的电脑直接抱着扔出了窗外。

　　“啊~~！真是气死我了！”

　　DPJ咆哮着抄起了放在屋子角落里的棒球棍，随后疯狂的向屋内的陈设砸去。因为他知道，从这一刻开始，主动权已经不再她的手上了。如果绿毒真的敢把手上资料扩散出去的话，那么那些心狠手辣的黑手党组织是绝对不会对他善罢甘休的。

　　因为黑死病网站的紧急下线，FBI不得不停止了正在进行的取证工作。从黑死病网战上深挖出来的大量后台数据给整个联邦调查局的情报分析部门带来了巨大的工作量。但是联邦调查局内部却没有对这次的任务感到不耐烦，因为每一条线索的背后都代表着一宗严重的刑事案件，如果这些案件中的当事人和美国公民有关的话，联邦调查局就会留下这些案子进行进一步的处理，如果是发生在国外的案件的话，联邦调查局则会通过国际刑警的渠道将案件移交给当事国的警察部门。

　　整个工作看似繁重，实则进行的有条不紊。只不过，所有有关DPJ的线索正在一点一滴的汇总到林修一的手上。根据黑死病网站上的相关记录显示，这家专注于黑市人口交易的网站成立于2年前。而仅仅在去年，这家网站的净利润就已经超过了5亿美元。而在今年，光是前三个季度的利润收入已经达到了惊人的7亿美元。这也就意味着，光是靠着这家网站，一直隐藏在幕后的DPJ就已经豪取了12亿美元的非法所得，而这，还是在没有完全统计黑死病网站上所有交易记录的前提下所得到的。

　　对于林修一来说，下面最为重要的事情就是查找DPJ的下落。现在林修一的手上有足够可以引起DPJ重视的东西，所以他并不担心DPJ会彻底的和绿毒失去联络。但是只有这些东西，还并不足以让林修一找到DPJ的下落。

　　从黑死病网站上拷贝出来的一些资料的确带给了林修一更多的信息。尤其是在这间网站刚刚成立的早些时候。因为DPJ还没让黑死病形成像现在这样严密的安全制度。所以林修一可以找到很多有价值的线索。

　　就在距离上一次联络中断三个小时之后，逐渐冷静下来到DPJ再次联络上了刚刚向他发起过挑衅的绿毒。

　　“说吧，你要怎么样才肯罢手？”

　　一封突然到来的邮件打破了绿毒和DPJ之间的沉默，看到DPJ再次硬着头皮来和自己套近乎。林修一隔着电脑屏幕都能感受到对方的那股浓浓的恨意。

　　“昨晚的杀手是你派来的对吗？”

　　林修一不紧不慢的向对方问道。

　　“是的，我只是一时昏了头，其实那个杀手动手之前我就已经后悔了，我只是没想到他会下手那么快……”

　　DPJ努力的想要为自己的行为开解道。

　　“说这些没用到你觉得还有意义吗？”

　　林修一毫不客气的向对方质问了起来。

　　“绿毒，虽然你手上的东西足可以毁了我，但是我觉得你应该很清楚。我们可是一个不可分割的整体。如果我出了事情，你也同样没有好果子吃。再说了，你应该想想是谁在你穷困潦倒的时候收留了你，给了你一份高达数百万年薪的工作。又是谁对你毫无保留的采取了信任，手把手的教会了你如何处理网站上的纠纷，而现在，你就是这么报答你的恩人的吗？”

　　DPJ晓之以情，动之以理的向绿毒回复道。

　　“这些话如果你早点说的话，也许我还会想一想应该不应该这么对待你，但是在你派了杀手来杀我之后，我却觉得我这么做一点错都没有。如果不是我的行为逼得您走投无路的话，你是不会像现在这样耐心的和我谈判的。”

　　林修一不动声色的向DPJ回复道。

　　“说吧，你到底想怎么样才能让我们回到过去的状态，只要你愿意把手上的东西还给我，你想要什么我都可以满足你，钱？股份？这些东西都好商量……”

　　DPJ讨价还价的向绿毒询问道。

　　“这些东西确实是我想要的，不过却不是我最想要的。DPJ，您真的把我当做过你在事业上的伙伴吗？我想是从来没有过的吧？我需要的是尊重，你懂我的意思吗？”

　　林修一模仿者绿毒的口吻毫不客气的向DPJ回复道。

　　“你想让我怎么尊重你？我已经答应愿意把网站的股份分给你了？”

　　“不不不，我不是说股份的事情！你拿到了我的家庭住址，知道了我的名字和相貌，只要你愿意，你可以在任何时间拍杀手来追杀我，而我，却无法对你做出任何的反抗、权力的平衡就是这样被打破的，你可以随时要我的命，而我连你到底是谁都不知道。你让我怎么相信你……”

　　“那你还想怎么样，也想要一张我的驾驶执照影印本吗？好的，我会尽快给你发过去的……”

　　DPJ思考着如何才能找到一个伪造的驾驶执照然后给对方发送过去。但是这一点，绿毒明显已经考虑到了。

　　“只是驾驶执照的影印本吗？我怎么知道上边的是不是你本人呢？”

　　“那你到底想怎么样，你当初也只给了我相同的东西！”

　　DPJ隐含着怒气向绿毒质问道。

　　“这不是我需要考虑的问题，而是你需要考虑的问题，我只给你三天的时间，如果过了期限之后，你还是不能向我证实你的真实身份的话，我就把我手上的所有客户资料，连同交易记录一并的扩散到表网上。你猜猜到时候是追杀你的杀手多一些，还是追杀我的杀手人数多一些呢？”

　　“你这个混蛋，你居然敢威胁我！”

　　“DPJ，记住你只有三天的时间，如果三天自后我还不能证实你的身份的话，我就会入实的履行我提到的那些事情，我向上帝保证我说道做到。”


第77章 处决绿毒

　　“你的网站出了什么问题吗？”

　　就在DPJ还在苦苦思索要如何对付绿毒的时候，一封来自尼禄的邮件突然提醒了DPJ，之前还有一位背景强大的人体器官交易商想要和他寻求合作。

　　“我记得你之前不是答应要帮我干掉绿毒吗？我想知道你的承诺现在是否还继续有效……”

　　DPJ有些气恼的向尼禄回复道。这些日子来接二连三的坏消息让DPJ实在是有些喘不过气来。他现在根本就顾不上其他的问题了。谁能帮他补上黑死病现在被盗走的那些比特币，同时又能够帮他解决掉绿都这个麻烦的话，DPJ就愿意付出任何的代价。

　　“当然有效，事实上，我现在已经找到了绿毒的藏身地点……只要我一声令下，绿毒就可以随时毙命。不过我现在更加关心的是我们之间的合作问题……”

　　“你在开玩笑，你知道绿毒在哪里？”

　　“不，我说的是认真的。事实上，我也知道你的杀手跑到绿毒曾经的住所里大开杀戒的事情，报纸上说了，你的杀手杀掉的是另外一个人。而我，就要谨慎的多，在动手之前，我们已经确定过绿毒并不住在哪所房子里了，我们伪装成医疗机构的工作人员，他的前女友就告诉了我们绿毒的住址，然后我的人就一直守在他家的附近，就等着我亲自下达的命令了。”

　　林修一利用尼禄的身份再次向DPJ沟通道。与此同时，他还通过邮件系统上传了一张绿毒坐在轮椅上开门的照片到对方的邮箱里。

　　“你真的找到了绿毒的藏身地点？”

　　DPJ有些惊喜的问道。

　　“当然，我可不是那种没脑子的廉价杀手。我做的每一件事都是经过深思熟虑的。现在，只要你愿意按照我的条件和我合作，我就让我的人冲进去，替你解决掉这个麻烦？”

　　“你的条件？你要什么条件？”

　　DPJ警觉地向尼禄询问道。

　　“我要求在黑死病这个网站上拥有和你一样的权利和地位，而且我必须和你一样可以接管黑死病网站上服务器。”

　　尼禄冷静的向DPJ讨价还价道。

　　“好，要是你说的都是真的，我就同意你的交易条件，不过你只给我传过来了一张照片而已，我无法证实这张照片到底是什么时候拍摄的？”

　　DPJ小心翼翼的回答道。

　　“那你想要怎么样，要一段视频是吗？也可以，不过你就得稍等一下了？”

　　尼禄说完，随即终止了他和DPJ之间的谈判。而DPJ则陷入了苦苦的等待之中。

　　半个小时之后，随着尼禄发送过来了一个暗网地址，DPJ立刻迫不及待的点击了下去。

　　这段地址所指向的位置是另外一家暗网网站，就是之前尼禄进行真人杀戮表演的那个角斗场。DPJ之前并没有进入过这间网站。但是他多多少少听人说起过这所网站的运作方式，对方会在进行直播的时候让网站重新上线，而用户则必须利用专门的浏览器去观看网站上的直播内容。

　　DPJ毫不迟疑的按照网站的提示下载了专用的浏览器，很快的，他就在画面上看到了被枪指着脑袋的绿毒。

　　一张报纸突然出现在了电脑的屏幕上，这份报纸是巴尔的摩当地的报纸，报纸上的日期正好显示为今天。DPJ知道，这是尼禄再向他证明这一切都是真实的。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　尼禄突然发送了邮件过来，向DPJ询问道。

　　“我的比特币还有一大批的用户资料全都被他窃取了？你得帮我追回来？”

　　DPJ苦恼的向尼禄请求道。

　　“好吧我试试吧！”

　　随着镜头的一阵晃动，视频中立刻就传来了绿毒的哀嚎声，紧接着一阵阵殴打的声音持续的响起。不过这一切仅仅持续了几分钟，当镜头好不容易调整好了之后，有人抓住了满脸是血的绿毒的头发，把他的脸直接按在了镜头前。

　　“我说，我什么都告诉你们，求你们别杀掉我！”

　　绿毒苦苦的哀求着某个站在他面前的人，紧接着，随着画面的声音被切断。DPJ看到了绿毒的嘴巴动了几下。他知道，绿毒一定是屈服于对方的暴力，把比特币的帐号告诉了对方。

　　随着镜头再次晃动了几下，DPJ看到一个笔记本电脑的显示屏。只见对方在登录框里输入了帐号和密码之后，页面随即就进入到了绿毒的比特币账户之中，上面的数字显示着这个账户中有数万枚的比特币就静静地躺在这里。

　　“你看到了，我现在已经拿到了你想要的东西，只要你把服务器的地址交给我，我现在立刻就杀掉你的仇人，然后把这些比特币都还给你？”

　　“我凭什么相信你的话？”

　　DPJ警惕的向尼禄询问道。

　　“凭什么？恐怕这个世界上没有任何人比我更懂得黑死病的价值了。我需要的是源源不断的器官供应来源，而不是这些比特币。虽然这些比特币价值数亿美元，但是在我眼中却远远比不上你的黑死病。这样吧，我可以先给你其中的一成，等到我登陆到服务器之后，你就可以拿到剩余的比特币了！”

　　尼禄开出了自己的条件之后，在得到了DPJ同意的情况下，很快DPJ就收到了大约七千个比特币。现在已经大笑了一切怀疑的DPJ直接将服务器的地址和登录账户通过加密邮件传给了对方。

　　紧接着，随着屏幕上几声枪响，DPJ亲眼看到了绿毒肥胖的身躯瘫软的倒在了血泊之中，这一下，DPJ终于打消了心中所有的怀疑。

　　“剩下的那些比特币，我会陆陆续续的还给你的，不过你的给我一点时间让我好好地了解一下你的网站！请放心，我们今后的合作一定会非常愉快的！”

　　随着对方停止了和自己的对话。DPJ顿时觉得轻松了起来，一块悬着的大石头终于落了地。现在所有的危机都已经解除了。只有那些比特币……

　　“算了，毕竟是刚刚开始合作，对方的谨慎也是情有可原的，自己刚才不是已经收到了7000多个比特币了吗？”

　　DPJ在心里自我安慰了一番。


第78章 代码上的线索

　　加州，圣何塞市，ebay公司总部。

　　随着会议室的大门被人推开，一个三十岁左右的男性工程师随即走进了房间。

　　“你好，听说你们是来找我的？”

　　男子一脸好奇的打量着坐在他对面的两位先生，一位是20岁左右的亚裔男子，另一位则是三十岁左右白人男性，两人一左一右的坐在他对面的桌子上，从他进入这间房子开始，两人就不停的打量着他。

　　“是史蒂夫·里金斯先生吗？”

　　“是的，你们是……对不起我们之前见过面吗？”

　　“不！我们没见过面！事实上我们是……”

　　肖恩一边说着一边从口袋里掏出了自己的证件放在了里金斯面前。

　　“你们……你们是FBI！”

　　听到了里金斯震惊而又惶恐的提问，肖恩冷笑着点了点头。

　　“看来，你已经猜到了我们来找你的目的了？”

　　一直没有发言的林修一看到了里金斯的表情之后，突然向对方发问道。

　　“我……我不知道你们这话是什么意思！”

　　里金斯可以避开了林修一的眼睛，他低着头，有些紧张的小声回答道。

　　“我想你也许应该先看看这个？”

　　“林修一说着就从自己的口袋里掏出了手机来，随后在影像集中找出了一张照片来摆在了里金斯的面前。”

　　“这个？”

　　看到眼前的这张照片，里金斯不由得感到有戏不解。照片的背景是黑色的，上面用绿色的字体显示着几行文字。而其中下面画着横线的那句话赫然写着：

　　“如果您遇到了任何的问题的话，可以联系steve-Riggins@gmail.com！”任何经常和程序打交道的人都知道，这段文字一般都会被放在某一段代码的前边作为注释信息。

　　“这个……这只是一段注释信息，我写的所有代码上基本上都会添加这段信息。怎么了，难道有什么不对劲的吗？”

　　里金斯先是松了一口气，随后故作轻松的向林修一和肖恩问道。

　　“您刚才说，您写的每一段代码都会添加上这行信息？也包括您为黑死病贡献的那些代码吗？”

　　林修一话音刚落，里金斯先是惊讶的看了看坐在他面前的两个人，随后突然窜起朝着房门跑去。

　　“抓住他，肖恩！”

　　“放心吧，林！”

　　肖恩说着就突然跳上了桌子追了出去，当林修一刚刚站起身来的时候，两个人居然全都跑出了房间。

　　林修一努力的朝着肖恩追去。只见肖恩用自己最快的速度朝着里金斯跑了过去，办公室里的很多正在工作的人都不知道两人是在做什么。直到两人的身影消失在转角处，林修一才突然掏出手机来拨打了等候在楼下的美纪的电话。

　　“美纪，那个里金斯跑下去了，替我拦住他！通知所有人封锁这栋大厦的一切出口……”

　　“嗨咿！”

　　林修一一边交代着，一边跑到了转角处，却看到里金斯已经被肖恩摁倒在了地上。

　　“美纪！刚才的命令取消，人已经被肖恩抓住了！”

　　“嗨咿，我明白了警部，请您多加小心……”

　　美纪在电话里关切的回答道。

　　“史蒂夫·里金斯，现在怀疑你与一桩严重的刑事案件相关，从现在开始，你所说的每一句话都将被我们记录下来作为将来的证据……”

　　肖恩一边拿着手铐，毫不客气的把里金斯的双手靠在一起，一边恶狠狠地向他宣布着权利条款。办公室里原本那些正在工作的人纷纷凑到了转角处，远远地看着里金斯被肖恩控制起来。而林修一则转过身去，对围拢过来的人群说道：

　　“大家都回去工作吧，没什么大不了的事情，请放心，这位先生是FBI，林修一说着，才想起来肖恩的证件还放在刚才的那间屋子里，随后他又沿着原路跑回了刚才的房间取回了证件。”

　　在肖恩的协助下，怀疑是黑死病程序撰写者的史蒂夫·里金斯就这样被FBI从eBay的总部里给带走了。

　　当林修一和肖恩带着里金斯回到了车上的时候，里金斯突然伤心的痛哭了起来，看到此情此景，林修一不由得向他询问道：

　　“你哭是什么意思，难道你还觉得是我们冤枉了你不成？”

　　“不，我……我只是后悔！后悔为什么要把那些注释信息留在源代码上……我真是……”

　　“喂，你这个家伙，难道你就只为这件事再后悔吗？你最不应该做的，就是创造出了这个网站，说吧……你总共从这个网站上得到了多少钱？”

　　“没……没多少钱……只有两万多美金，外加……外加一些大麻……”

　　里金斯懊悔的对肖恩说道。

　　“看来，你并不是为了钱才编写的这个网站，能跟我们说说是谁要求您编写出了黑死病的大部分程序的吗？”

　　“是……是我在德州大学是认识的朋友，他的名字叫……亚历山大·乌布利希！”

　　“你为什么会帮助他写这些东西，你对他了解多少？”

　　“我……我其实对他也不是很熟悉，我只知道他是经济系的博士生，不过他似乎对编程非常的感兴趣，我们是在一次聚会上认识的。当时他跟我说他想建立一个基于比特币交易的电子商务网站，问我有没有兴趣一起做点什么，我当时已经找到了在eBay的工作，想着反正也没什么事情做，于是就答应了他……”

　　“后来呢？你们又做过些什么？”

　　“我们的网站生意一直不好，所以我基本上也就放弃了那边的事情，专心的去做我自己感兴趣的工作了。偶尔乌布利希会拜托我再帮他处理一些技术上的事情，虽然有的时候会给我一些钱，但是大部分的时候都是给我一些大麻作为回报。我帮助他把黑死病转移到了暗网上，不久之后他又从学校里另外一个家伙的手上买下了一台可以制作枪支零件的3D打印机，然后他就开始偷偷地在暗网上售卖那种工程塑料制成的枪支还有大麻！”

　　“我害怕了，觉得他是个疯子，和他继续打交道的话只会让我惹上麻烦……所以我就中断了和他的一切联系……两位警官，我发誓，我所说的一切都是真的！”


第79章 风暴前夕

　　“亚历山大·乌布利希，毕业于德州大学经济系，曾经数次创办过公司，但是全都以失败告终。除了一些交通违章之外，我们没有从他的身上发现任何其他的违法记录，他本人的计算机水平并不算高，黑死病的大部分程序都是由乌布利希的同学，里金斯一手完成的……”

　　肖恩的下属根据史蒂夫·里金斯的供述开始对亚历山大·乌布利希展开调查，伴随着一系列的发现，一个看起来绝无可能的经济学博士逐渐的出现在了大家的视线里。

　　“定位的追查怎么样了？”

　　肖恩听完了情报分析人员的汇报之后，随即又问起了对DPJ所在位置的追查。几天之前，就在林修一利用尼禄的身份和DPJ进行沟通的时候，林修一引诱DPJ从角斗场网站上下载了一个特殊的浏览器。这个浏览器自然是动过手脚的。随着这些天来FBI的技术人员利用黑客技术进行定位，终于找到了DPJ的藏身地点。

　　“根据计算机传回来的IP和路由信息，我们基本上可以确定DPJ的藏身地点是位于泰国芭提雅的某个地点，具体的情况我们还需要进一步的追查，相信一切都只是时间的问题……”

　　“在泰国？”

　　“是的我很确定DPJ就藏身在泰国！而且，我们昨天还利用爬虫技术从网络上找到了一些其他有关亚历山大·乌布利希的线索。他在领英上注册的身份是泰国的一家互联网公司的创办者，同时也经常在网络上发表一些支持自由贸易的言论……”

　　“所以他基本上复合我们之前对嫌疑人的猜测，我说的对吗，林？”

　　肖恩转过头来向林修一问道，林修一沉默了片刻，随后再次向技术人员咨询到。

　　“有一个问题，我们什么时候能够找到DPJ确切的位置？这件案子到目前为止的所有证据就是那台服务器还有里金斯的证词，如果我们不能将亚历山大·乌布利希当场抓获的话，从证据上来说我们并不能完全证明他就是黑死病的实际操纵者DPJ。只要他随便找个什么借口，比如说将黑死病卖给了什么不知情的陌生人之类的，他就可以轻易地拜托大部分我们对他的指控……”

　　林修一有些担忧的向大家说道。

　　“所以呢，林。你想怎么办？”

　　肖恩好奇的向林修一问道，房间里的所有人也同时把目光转到了林修一的身上，此时的林修一丝毫没有对大家的关注而感到胆怯。尽管现在这个屋子里的很多人职位甚至比肖恩要高出好几个等级，而且还有很多同样关注这起案件的部门派来的人参与到了案情的讨论中。但是林修一却并不在意这些。他所在意的，就是要找到DPJ永远都无法推翻得证据，稳稳当当的将他送进监狱。

　　“还有两天的时间，两天之后，我和DPJ约好了要进行比特币的交接活动。到时候，他就会再次启动黑死病网站服务。我们所要做的，就是在他利用DPJ的帐号登入黑死病服务器的时候，将他一举拿下……”

　　……

　　会议结束之后不久，林修一立刻就通过电话找到了一直在泰国负责看押古曼童的同伴颂堪警官。当林修一大致的将现有的案情向颂堪解释了一番之后。颂堪不由得露出了欣喜的语气。

　　这可是一个让泰国警察扬名立万，赢得全世界同行们尊重的好机会啊。一个牵扯到数十个国家受害人的特大型刑事案件。主犯最终落在了泰国警方的手中，这种事情是要想一想就足以让人感到热血沸腾了。接到了电话的颂堪甚至情绪激动的一时语塞，半天都说不出话来了。

　　“颂堪警官！颂堪警官？请问……是有什么问题吗？”

　　“啊……没……没有任何问题，放心吧，林！我一定会让DPJ人赃并获的！”

　　“颂堪警官，现在这份情报只有FBI和我们几位参与到多佛尔案件调查的警官们知道，虽然我们已经确定了DPJ的位置应该是在泰国的芭提雅。但是详细的位置还需要再花费一点时间才能够搞清楚。我希望您能够尽可能的为我们的行动完成最后的抓捕任务。请问，您能够尽快安排这次的行动吗？”

　　林修一在电话里一再叮嘱的问道。颂堪非常慎重的向林修一保证自己绝对会按照他的命令来事实抓捕计划。因为林修一说的很清楚，如果不能人赃并获的话，那么即使真的抓住了DPJ，一旦他被引渡到美国，那些高明的律师也可以轻易的为他翻案。对欧美司法程序非常熟悉的颂堪其实非常能够理解林修一反复强调要人赃并获的苦衷。

　　结束了通话之后，林修一就一直守候在技术人员的身边，等候着DPJ藏身地点的进一步确认。很快，通过NSA的卫星系统，林修一就在地图上确认了位于芭提雅海岸旁，一栋占地颇为壮观的豪华建筑就是DPJ的藏身之地。

　　“找到了！就在这里！”

　　林修一死死地盯着屏幕上定位出来的那个地点，随着技术人员将卫星从高空中拍摄的图片传回到了电脑屏幕上，林修一不由得感慨这还真是一栋豪宅啊。

　　这栋建筑的面积颇大，其中还有一个面积非常可观的水池，林修一不能确定它到底是不是游泳池。如果通过卫星的比例尺来大致的估算一下的话，整个院落的占地面积大概在2000平米左右。

　　“把地点传给泰国警方，让他们提前先把这里控制起来。另外，把亚历山大·乌布利希的资料也传给他们，让他们确定一下这里的主人到底的是不是这个家伙……”

　　林修一随口向肖恩交代了几句，随后便打算离开办公室回去养精蓄锐。现在一切都已经准备妥当了，就等着最后的那出好戏了。为了最近的这一系列线索，林修一从英国飞到了美国，又接二连三的审问了好几个涉案的关键人物。他已经很久没有好好休息过了。

　　既然现在已经做好了所有能做的事情，林修一觉得还是暂时让自己放松一下比较好，因为后面还有一场落幕的重头戏在等着他。他必须把自己调整到最好的状态。


第80章 DPJ落网

　　入夜之后的泰国芭提雅，在位于海岸附近的一处豪华私人不动产内、内心处于惶恐和不安之中的DPJ早早的坐在了电脑前，等待着唯一可以拯救他于水火之中的尼禄的上线。

　　“叮咚！”

　　随着一声邮件的提示音，DPJ迫不及待的点开了自己的邮件客户端。当他看到了送件人那里显示的是尼禄的时候，原本还感到惶恐的心突然变得平静了下来。

　　“很抱歉，我有点事情耽搁了！”

　　尼禄在邮件中向DPJ道歉道。

　　“没关系，那么……我们现在可以开始了吗？”

　　DPJ迫不及待的向尼禄询问道。

　　“当然，不过在此之前，我还有一个小小的问题想要请教你……我很想知道我的合作伙伴究竟是一个怎么样的人？”

　　坐在网络的另一边，扮演着尼禄这个角色的林修一此时正在用自己的技巧控制着时间。与此同时，坐在他身边的肖恩则不停地通过卫星系统和远在芭提雅的颂堪进行着实时的沟通。

　　根据颂堪那边传来的消息。泰国军警部队已经顺利部署完毕，只要林修一一声令下，他们随时都可以冲击去控制住嫌疑人。但是现在唯一的问题是，因为这栋豪华的私人住宅占地的面积实在是太大了，无论军警们从什么角度突进去，都有可能会引起嫌疑人的警觉。到那时，如果嫌疑人没有用DPJ的帐号重新启动黑死病网站的服务的话，那么可以直接将DPJ定罪的证据就会不复存在。

　　“林，房子周围的院落实在是太空旷了，我怕我们就这样贸然的冲进去会让DPJ发现我们……”

　　颂堪在电话里满怀担忧的对林修一说到。

　　“颂堪警官，我记得卫星图片上好像是显示院子里有一大片水域是靠近那栋房子的，请问那是游泳池还是池塘？”

　　“是游泳池，怎么了，林？”

　　颂堪有些不解的向林修一问道。

　　“没什么，我只是觉得这么大的一个游泳池，它的排水口也一定不小吧！你能不能从这方面想想办法，看看能不能从泳池的排水口那边潜入进去……”

　　林修一此言一出，颂堪顿时觉得豁然开朗了起来。

　　“好的林，我马上就去调查一下，十分钟后，不管行与不行，我的人都会以最快的速度冲进去的……”

　　颂堪结束了和林修一的通话之后，立刻就拿出了这栋豪宅的地图又仔细的研究了起来。当他拿起这份地图仔细的查看的时候，不由得放下了一颗悬着的心。

　　就像林修一所说的那样，豪宅院落里的游泳池果然有一处巨大的排水口，从设计图上所标注的尺寸来看，那里完完全全可以作为攻入豪宅内部的入口。

　　事不宜迟，颂堪马上就把负责现场行动军警负责人叫到了身边，然后迅速的向对方介绍了一下自己的设想。对方听完颂堪的计划之后，立刻就派手下进行尝试。很快。几名军警打开了附近的下水道系统之后，最终找到了可以进入这座豪宅的方法。

　　军警们沿着地下的排水系统慢慢的来到了位于豪宅地下的一处排水井下，他们先是用可以探视周边的警用内窥镜探视了一下周边的环境。当他们发现周围并没有任何的安保人员在附近的时候，大家迅速的挪开了井盖，一个接一个的从井下轻轻的爬了上来。

　　夜幕下，五名全副武装的泰国军警慢慢的来到了位于院落正中的建筑物楼下。紧接着他们就立刻向在外面等候的指挥人员确认了自己·以及到达了作战位置。

　　随着等候在外面的同伴利用红外线定位了房间内人员的位置，一名静坐在电脑前的男子被认为是疑似PDJ的嫌疑人。而这一情况很快便由颂堪汇报到了林修一那里。

　　接收到了颂堪传来的信息之后，林修一不动声色的给DPJ发送了一封邮件过去。

　　“我想，我现在已经准备好了我们之间的交易……”

　　林修一的加密邮件被发送出去了之后。很快就收到了来自DPJ的回复。

　　“我真不知道该如何谢谢您才好，如果不是您来出手相助的话，我这一次一定会惹上大麻烦的。请您稍等片刻，我这就为你重新启动黑死病的服务。”

　　随着对方的这封邮件，林修一和所有在座的工作人员开始集中所有的精神关注着黑死病网站的再次上线。大家不断的刷新着黑死病的暗网地址。只待网站再次恢复的那一刻，远在泰国的那些军警们就会第一时间冲进DPJ的住宅中，将他人赃并获。

　　“长官，网站可以打开了！”

　　“好的，颂堪！行动吧！”

　　随着林修一的一声令下。早就准备就绪的泰国军警部队立刻朝着房间里发射了一系列的烟雾弹和催泪瓦斯。紧接着，在一片雾蒙蒙的局面下，守候在DPJ楼下的军警们立刻就冲了进去。

　　“不许动，所有人都趴在地上，我们是警察！”

　　……

　　一辆装甲车突然撞破了院落的围墙直奔位于正中间的建筑物而去，而早就藏身在楼下的第一批军警们，此时更是以迅雷不及掩耳之势冲到了疑似为DPJ的房间之中。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　……

　　还没来得及反应过来的嫌疑人很快就被军警们迅速的制服了。直到此时，电脑的屏幕上依旧显示着Black Death的字样。

　　“情况怎们样，电脑上显示的到底是什么内容，快回答？”

　　颂堪焦急的向前方的军警们确认着电脑上的内容。

　　“报告，是一个有关Black Death的网页，我这就把画面给你传过去！”

　　随着前方传来的画面，颂堪终于看到了自己最想看到的画面，一颗一直悬着的心总算是可以放松了下来。

　　“林警官，我们抓到他了，人赃并获，对方已经确认就是亚历山大·乌布利希！”

　　伴随着电话中传来了颂堪的声音。林修一兴奋地举起双手从椅子上站了起来。

　　“颂堪，这是我四个月来最想听到的消息……太棒了！”

　　随着他推开了房间的大门走到了屋外，然后当中向所有正在为这件案子努力工作的人们宣布了这个好消息之后，这里立刻就变成了一片欢呼的海洋。

　　“太棒了！”

　　“感谢上帝！”

　　……

　　“恭喜你……林，你做了一件了不起的事情！”

　　肖恩由衷的向林修一祝贺道。

　　“肖恩，是我们……我们一起做了一件了不起的事情！”

　　林修一向肖恩强调道。


第81章 慷慨的国税局

　　“今天上午，在司法部的例行记者会上，司法部长赛申斯突然宣布，在FBI与泰国，日本，英国，俄罗斯，罗马尼亚等国警方的联合行动下，刚刚铲除了全球最大的暗网人口交易平台——黑死病。预计这将会是今年全球最为重要的一起刑事案件……”

　　“根据司法部披露的最新数据显示，FBI已经在黑死病网站上发现了数千起人口买卖案件。其中大部分受害人来自东南亚，东欧。而买家则大部分来自西欧，北美以及澳大利亚……”

　　“司法部已经向泰国警方发出了引渡申请，要求引渡黑死病一案中的主犯亚历山大·乌布利希前往美国受审，据悉亚历山大·乌布利希毕业于德州大学经济系，并拥有博士学位，他在大学期间与同校的史蒂夫·里金斯一起创办了用于非法交易的暗网平台——黑死病……”

　　“根据FBI内部人士透露，一位日本籍警官在铲除黑死病网站的案件中发挥了决定性的作用……”

　　……

　　IRS（美国国税局）总部，当一辆黑色的林肯轿车停在了地下停车场的落客区之后，一名早就在此等候工作人员，赶满赶忙上前为林修一拉开了车门。

　　“请问您是SHUICHI-HAYASHI（林修一）警官吗？”

　　“是的！”

　　“很高兴您能够接受我们的邀请，您是第一次到IRS来吗？”

　　“是的！”

　　林修一有些拘谨的从车上走下来，看到对方亲切的笑容，心里却不免感到有些疑惑。说实话，自从黑死病网站一案宣告告破之后，林修一一下子就变成了美国司法界的一个红人。各种邀请如雪片般的被送到了他所在的酒店里。光是出席各种各样的交流活动，就让林修一感到叫苦不堪。不过对于国税局的邀请，林修一还真是没想出来到底是为了什么？

　　“请你跟我到楼上再详谈吧，我们听说您喜欢喝咖啡，所以特意为您准备了一壶蓝山咖啡……”

　　“啊，感谢您的热情招待！”

　　林修一满腹疑惑的跟在对方的身后，一步一步的向着电梯走去。他搞不清楚自己突然被叫到国税局来到底是为了什么。难道是因为自己欠税了吗？毕竟自己上一次来美国的时候，曾经因为绿河杀手的案子接受了一比奖金，当时自己根本就没有考虑税收的事情。据说逃税在美国可是一想很严重的罪行，搞不好还会因此而坐牢呢？可是看着对方的态度，也不像是要找自己麻烦的样子啊！

　　坐在电梯里的林修一心里在不停地打鼓，他时不时的打量着来接待自己的这位国税局的官员，而对方在发现了林修一的关注之后，则回过身来报以微笑。林修一见到对方的反应也只能尴尬地笑了笑作为回应。

　　当电梯的门再次被打开了之后，林修一继续跟在对方的身后走出了电梯。两人一前一后的来到了一间会议室内。而就在此时，两位四、五十岁左右的男士已经在等候多时了。

　　“HAYASHI（林）警官吗？很高兴见到你，我是国税局的副局长乔纳森·达施勒，这位是我们的局长助理汤姆·科勒夫！”

　　为首的那位副局长一边自我介绍着，一边伸出手来和林修一握了握手。大家在彼此熟悉了一番之后，随即面对面坐在了一起，而刚才那位带着林修一进来的官员则先行告退。不一会儿，一位金发的年轻女性突然带着一壶咖啡走进了会议室内，随后为每个人奉上了一杯香浓的咖啡。

　　“请问，你们邀请我过来，是因为什么原因呢？”

　　林修一有些拘谨的首先开口问道。他不断的打量着坐在自己对面的这两位先生，希望能够从他们的脸上看出些什么？

　　“HAYASHI（林）警官，我们这次邀请你来，主要是为了感谢你在黑死病一案中对我们提供的帮助。按照我们的初步估计，黑死病主犯亚历山大·乌布利希大约有价值数亿美元的财产是没有经过申报的。而在您的不懈努力之下，我们顺利的找到了这部分被藏匿起来的财富，为此我们特别邀请您过来，希望当面向您表达我们的感激之情……”

　　听到了对方的这番解释，林修一总算是松了一口气。原来是为了谢谢自己啊，难怪会给自己端上这么名贵的蓝山咖啡呢？

　　放松下来的林修一先是感谢了对方对自己的邀请，随后端起咖啡杯来想要品尝一下蓝山咖啡的口感。就在这时，一直坐在旁边的那位局长助理突然说道：

　　“除了感谢之外，我们还有一笔奖金需要交给你，因为数额较大，而且我们也很久没有发放过这么大额的奖励了，所以我们很希望您能够配合我们的工作，能够公开这一次的奖励活动。这样一来，就可能有更多的人向我们举报偷税漏税的行为。尤其是那些来自海外的非美国公民的举报信息，我们希望通过您的事迹能够让更多外国人认识到举报美国公民逃税的好处。”

　　“原来是这样啊！好吧，我愿意配合你们的宣传！”

　　林修一兴奋地向对方回应道。上一次因为绿河杀手的案子，林修一得到了大约50万美元的奖励。这笔钱对他的帮助非常的大，不但让他成功的在东京郊外的武藏野市买下了不动产，还解决了玲奈入读私立学校的一部分费用。可以说正是因为这笔钱，大大的改善了林修一的生活。

　　就在林修一举起杯子放在嘴边。打算听听自己这一次到底能够收到多少钱的时候。汤姆·科勒夫突然对林修一说道。

　　“那好，按照我们的估算，亚历山大·乌布利希需要补缴的税金大概在8000万美元左右，你有权分享其中20%，如果在去掉税金的话，预计您将会有一笔1000万美元的奖金……”

　　“咚……咔嚓！”

　　“啊！”

　　随着林修一的一声惨叫，一杯滚烫的咖啡被他浇在了自己的大腿内侧，林修一强忍着疼痛不断的追问着：

　　“您说多少？1000万？美元？”

　　“其实到手的话估计在800万左右，HAYASHI（林）警官您不要紧吧？”


第82章 名声大噪

　　令林修一感到幸运的是，那一杯滚烫的咖啡最终避开了他身上的敏感部位，只是伤到了大腿的内侧。林修一强忍着疼痛听完了国税局方面对他进行的说明。毕竟和800万美金的巨款比起来，大腿根部的这点烫伤根本不足为虑。

　　“HAYASHI（林）警官？HAYASHI警官？”

　　看到坐在自己对面的这位日本神探似乎是被自己刚才的那番话给刺激到了。副局长乔纳森·达施勒，以及局长助理汤姆·科勒夫不由得相会对视了一眼。

　　“啊！实在是太抱歉了，刚才的消息……简直……简直是太美妙了，我一时之间难以平静，所以……实在是失礼了！”

　　清醒过来到林修一努力的压制着自己内心欣喜若狂的心情。不过此时此刻，他的内心里还有一些事情必须搞清楚，那就是这份奖励究竟是只给他一个人的，还是所有深度参与了这次的案件的警官们都有份。所以林修一稍微酝酿了一下，随后便向对方问道：

　　“请问，这份奖金是不是只有我一个人有份呢？我的下属还有其他参与了这次的案件的警官们，他们也会受到来自国税局的奖励吗？”

　　“关于这个问题其实我们也已经考虑到了，对于参与了这次案件的其他外籍警官，我们也同样会根据他们的贡献公平的分配一部分奖金来表达我们的谢意。而由于你本人在这次的案件当中发挥了决定性的作用，理所应当的会拿到其中最多的一笔奖励……”

　　达施勒局长微笑着对林修一回答道。

　　……

　　当林修一从国税局离开的时候，坐在车上的他忍不住掏出了手机来换算起了日元和美元之间的汇率。按照当下的汇率，这笔高达800万美元的巨款所对应的等值日元大约为8亿7千万日元，这笔钱足以让林修一舒舒服服的过完自己的后半辈子。那自己之前想都不敢想的些位于东京都内的豪华公寓，以及可以让玲奈拥有更加优越的教育环境的私立学校，在这一刻突然都变得没有了任何的难度。

　　“看来，回去之后，可以考虑考虑搬家的事情了。吉祥寺虽好，可是距离樱田门还是太远了。要是搬到距离都心更近的位置，以后上班下班也可以更加方便了。”

　　得意之下的林修一忍不住抬起手来拍了一下大腿，可是就这一下，却差点没让他疼的叫出声来。

　　“啊……好疼啊！一定是皮肤被烫伤了，这下可麻烦了！”

　　林修一懊恼在心里自言自语地说道。但是一想到那800万美元，心情不由得又变得好了起来。

　　……

　　虽然DPJ已经成功被泰国警方抓获了。但是后续的司法程序却还要很长的时间才能够将DPJ送上法庭。而林修一虽然主导了大部分的调查工作，但是这起案件最终还是归属于FBI负责后续的调查工作。而林修一，自从那晚亲自坐镇逮捕了DPJ之后，反而一下子轻松了许多。现在他待在美国，除了出席一些重要的活动以及接受一些新闻媒体的采访之外，基本上已经没有什么和案件有关的重要事情了。

　　因为黑死病一案的影响实在是太大，再加上媒体的广泛关注。这短时间林修一的名气也逐渐的在美国的司法界流传了开来。很多人都不断的从同行的口中听说了这位日本神探的事迹。更有甚者，又扒出了林修一当年主导了绿河杀手案件的事迹。两件案子叠加在一起，渐渐地让更多专业犯罪研究机构对林修一产生了强烈的兴趣。

　　最先向林修一发出邀请的自然是之前聘请他作为外籍顾问的犯罪行为分析部门（BAU），之前因为林修一在绿河杀手一案中所表现出来的非凡洞察力。使得BAU对他发出了邀请，聘请他为该部门的外籍专家。不过因为林修一长居日本，所以BAU这边的日常工作林修一基本上从来都没有参与过。但是这一次，林修一在黑死病一案中对于新型毒品犯罪和暗网犯罪平台方面表现出了高超的刑事侦查技巧。使得BAU对林修一在这两个新兴的犯罪领域所表现出的卓越才华感到极为的关注。毕竟，在这个全新的犯罪领域里，大名鼎鼎BAU也只是一个刚刚起步的小学生而已。

　　作为FBI内部作为知名的刑事分析部门，BAU常常在案件的侦破过程中扮演着指挥者的决策。在大部分的时候，一些联邦，州，地方以及国际执法机构所负责的疑难案件在遇到困难的时候，往往会通过美国国家暴力案件分析中心（NCAVC）转移到BAU的手中。而BAU通常都会通过电话会议的方式来指导案件的后续侦破过程。所以当一起案件移交到BAU的手中之时，往往意味着这起案件同时具有极高的侦破难度。而林修一现在在搜查一课内，很多时候也在扮演着BAU的角色。

　　浦岛和美纪对于这次难得的参观和学习过程倍感珍惜。毕竟BAU的大名早就通过好莱坞给全世界负责刑事案件的警察们留下了很深的印象。但是林修一却对BAU的某些方面并不完全认可。这其中最主要的就是BAU对于犯罪现场的态度。林修一是一个十足的现场派。对于流传在搜查一课内部的现场百次的名言是打新底里认可的。因为林修一认为，很多在犯罪现场遗留下的证据并不总是通过一次现场的勘察就可以完全掌握的。有的时候，再去一次犯罪现场往往会给负责案件的警官带来的更多的启事。

　　应BAU内部的强烈要求，林修一根据黑死病案件的具体侦破过程，与这里的同事们一起分享了关于暗网交易平台的追查以及实验室毒品犯罪的一些相关的知识。而这些内容恰好是BAU之前的经验所欠缺的部分。

　　不过就在林修一从BAU离开回到酒店之后不久，一份来自法国的重要邀请突然打断了林修一在美国的行程。这使得腿伤未愈的林修一不得不离开美国前往法国里昂，出席一场由国际刑警组织举行的重要交流会议。


第83章 国际刑警大会

　　“新型毒品，说起来这可能是一个令在座的各位警官觉得伤感的问题！在对阵传统毒品的战争中，我们似乎取得了不错的成果，现在金三角大片的罂粟田已经被种上了作为替代的经济类作物。我们击毙了大毒枭巴勃罗·埃斯科瓦尔。卡利集团的销售网络也在被我们一点一点的破坏。但是新型毒品，却成为了隐藏在我们胜利的背后最大的隐忧……”

　　林修一站在高高的讲台前，通过投影在大幅荧幕上图表为来自各国的警官们介绍着新型毒品和暗网犯罪的相关情况。只不过时不时的从大腿内侧传来的痛感让他觉得有些不适。这让他不得不努力的将注意力放在自己的演讲稿上。

　　“我所说的新型毒品，并不是指冰毒这种已经被法律界定为管制药物的人工化合物。而是那些诞生在全球大大小小的地下实验室中那些靠化学手段合成出来的新型人工化合物。这些东西往往具有更强的成瘾性以及更大的危害性。而且，因为是一种全新的化合物，所以在它刚刚问世的时候，警方往往对这些东西束手无策。”

　　“就拿不久之前在迈阿密闹出了啃食人脸事件的新型毒品——中国白来说。这就是一种之前从未出现，也没有被当做毒品对待的人工化合物。中国白的主要原料包括两种，一种是某种产自中国的工业用切削剂，虽然它在中国白中所占的比重最大，但是这种切削剂本身对人体却是无害的，它也不会让人对它产生依赖。这种切削剂存在的真实作用就是为了稀释其中的另外一种有效成分——U-48800！”

　　“至于U-48800，它其实是一种医药中间体，使用来合成某种药物的主要原料，医药中间体的生产在大部分国家都不需要生产许可证，普通的化工厂就可以生产这种东西。而根据我们当时的调查，U-48800其实最大的用途就是用来生产一种用在大象这种体型庞大的动物身上的麻醉剂。所以人类在使用了这种东西之后会出现丧尸般的行为，我倒是不会感到奇怪……”

　　“哈哈……”

　　随着台下传来了一阵轻微的笑声，林修一顿时也就没有了刚才那种紧张的感觉。于是，他就结合这次侦破黑死病案件的相关情况，一步一步的从多佛尔惨案开始，再到受害人川内实花丢失的照相机，再到一步一步的打进了黑死病的内部，做了一番细致的介绍。随后，他又详细的讲述了自己在得知代号为绿毒的嫌疑人就是中国白的制造者之后，又是怎样一步一步的引诱对方挪用黑死病上的比特币，直到绿毒和网站的所有者DPJ之间彻底的决裂。当听到这一番曲折而又离奇的事件居然是真实发生过的之后，很多人都不由得感慨道现实往往比故事更加的离奇……

　　“最后，我想向各位表达一些我自己的理解。我个人认为，毒品产业正在迎来继以鸦片为代表的天然毒品，以海洛因和可卡因为代表的半人工合成毒品，以冰毒为代表的第三代合成毒品之后的第四次产业革命，未来的全球毒品市场将会是新型毒品的天下。而与此同时，类似丝绸之路，黑死病这样的暗网交易平台也将会不断的整合全球黑市产业交易市场。就在黑死病宣布被铲除之后的第二天，暗网上的另一个非法交易网站汉萨的注册用户一夜之间挤爆了服务器！我想，层出不穷的暗网非法交易平台将会是在座的各国警官，包括我本人在内今后遇到的最大的挑战……”

　　……

　　当林修一低下头去再次向台下的听众们表示感谢的时候，台下很快就响起了雷鸣般的掌声。而此时此刻，林修一觉得自己总算是可以松一口气了。说到底，林修一觉得自己并不适应这种让他感到陌生的场合。从上一世的卧底小警察，到这一世的警视厅搜查一课警官。林修一始终觉得自己只是一个小人物而已。能够处理好手头的每一件案子，将犯罪嫌疑人顺利的绳之以法，这一些就已经足够了。

　　当会场的灯光再次打开之后，林修一缓缓的离开了自己所在的讲台。当他走到后台的时候，早就等候在那里的美纪和浦岛赶忙迎了上来。

　　“警部，刚才您表现的真是太厉害了！”

　　“是呀警部，我也希望自己有一天能够站在台上向各国的警界精英们发表演讲，真是想想就让人兴奋啊！”

　　“哎！你们还是不了解我啊，刚才刚刚上台的时候，我感觉自己都不会走路了，以后再也不参加这样的活动了。实在是他让人感到紧张了。”

　　“诶？可是警部，我可是亲眼见到您站在台上滔滔不绝的讲了一个多小时啊，根本就没看出来您有什么紧张的地方啊！”

　　“是吗，那就好！总算没有辜负警视厅方面对我的期望……”

　　林修一感慨着对自己下属们讲述着心里的感受。而与此同时，作为会议的邀请方，国际刑警大会的主办者也向林修一等人表示了真诚的谢意。说到底，黑死病一案的影响实在是太大了。虽然从涉案金额和规模上，黑死病远远赶不上之前的丝绸之路。但是由于黑死病所从事的是更加丧心病狂的非法人口贸易，所以它所带来的影响力其实更甚于早先的丝绸之路。

　　林修一是应国际刑警总部的邀请，前往里昂为即将召开的国际刑警大会进行主题演讲的。因为这次的会议实在是太过重要。所以警察厅方面紧急派出了人员前往巴黎为林修一等人提供协助。就在发表演讲之前，林修一接受了国际刑警组织对他的聘任，成为了国际刑警总部国际刑事犯罪研究中心的一名特聘顾问。这可是林修一出发之前绝对没有想象过的事情。

　　不过林修一现在却只想回到东京的家中，好好地休息一段时间，因为他觉得自己大腿上的烫伤似乎还没有愈合的迹象。

　　“看起来，800万还真不是那么好拿的啊！”

　　林修一在心里感慨着说道。


第84章 礼物

　　“摩西摩西！”

　　“玲奈酱？”

　　“啊！欧尼酱，现在才几点啊！”

　　“啊……抱歉！没有注意到你那边现在应该是睡觉的时间！”

　　“唉，算了……反正也很久没听到你的声音了，怎么样，您什么时候才能回东京啊！”

　　“应该就快了，我现在在巴黎，处理完这边的事情在和朋友们告个别，应该就可以回去了！”

　　林修一站在位于巴黎左岸的波马舍百货公司三楼的一处电梯旁，有些犹豫的想着要不要向玲奈咨询一下。

　　“那个……玲奈酱！你觉得我应该给大家带些什么礼物回去呢？”

　　“礼物……哈！礼物啊！是要送给我的吗？”

　　“是包括你在内的所有人，对了，你又没有什么特别想要的东西啊？”

　　林修一随口对玲奈询问着，眼睛则不停地打量着商场内的购物指引，想着到底要买些什么送给自己的亲人和朋友。

　　“我吗？好像也没什么特别想要的呢？对了，你是不是应该给明美酱带点什么回来呢？毕竟，你们已经很久都没有见过面了！”

　　“是呀是呀！我就是在犹豫到底要给明美买点什么才好？你觉得，衣服和手袋怎么样？”

　　“哼，这才是你打电话过来的真实目的吧？你根本就不是因为无法决定我的礼物才这么晚给我打电话的……”

　　玲奈假装生气的对林修一说道。

　　“那里，我刚刚才问过你有没有什么特别想要的，那可是在我问明美之前啊！”

　　林修一赶忙向玲奈狡辩道。

　　“唉……自从有了明美酱！妹妹再也不是欧尼酱心里最重要的人了，真是好伤心啊，难为我每天都做好了饭菜等你回家！”

　　戏精上身的玲奈忍住笑，继续向林修一抱怨着。

　　“玲奈酱，如果我让你觉得自己受到忽略的话，我今后一定会改正的！”

　　林修一非常认真的在电话里向玲奈说道。

　　“不要啊！欧尼酱，刚才是在逗你的，干嘛突然这么煽情，真是太让人感到难为情了！”

　　玲奈突然觉得有些后悔自己刚刚接到电话时的态度了，尽管她嘴上装作不在意的样子，但是在心里她还是觉得非常的感动。

　　“欧尼酱，要是给明美带礼物的话，衣服和手袋什么的恐怕真的不是很合适……”

　　“诶？可是不是很多人都会买些衣服和手袋什么的带回去送给身边的人吗？”

　　林修一有些不解的向玲奈问道。

　　“可是，欧尼酱难道忘记了明美酱的身份了吗？她身上的衣服基本上都是由所代言的会社提供的，如果擅自穿着其他品牌的衣服或者使用其他品牌的手袋的话，绝对绝对会给她带来麻烦的。所以哥哥你还是不要给明美带这些礼物了……”

　　“可是……那要给明美酱什么样的东西作为礼物才好呢？”

　　“这种事情，我其实也不太说的好，不过我觉得明美酱既然这么喜欢你，只要是你送的东西她是一定会喜欢的。只要不是衣服和手袋这种她根本无法穿着和使用的东西就好了……”

　　……

　　得到了玲奈的提示之后，林修一思来想去，还是决定给明美买个首饰做礼物为好。尤其是项链，既可以经常佩戴，又不会太显眼。更为重要的是，项链本身还带有一定的特殊含义，比如希望两个人的感情更加牢固之类的良好祝愿，从这一点来说，项链可以很好地将林修一的心意传达到明美那里。

　　林修一乘坐电梯来到了珠宝首饰所在地楼层。虽然这里号称是巴黎三大百货商店之一。但是也许是知名度不如老佛爷和巴黎春天那样有名吧，在波马舍百货反而很少看到亚洲人的身影。林修一在珠宝首饰销售区里稍微的转了转。不由得略微感到有些失望。这里的项链其实很难符合林修一的要求。虽然很多项链都像是一件杰出的工艺品一般。但是林修一却并不喜欢这些特别的造型。毕竟因为明美身份的关系，两人的恋情是无法公开的。所以，从选择上来说，林修一更偏向于那些造型简朴，而且不会引人注意到项链。

　　“先生，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　就在林修一围着这些精美的首饰犹豫不决的时候，一名漂亮的导购小姐悄悄地来到了林修一的身边，亲切的向他问道。

　　因为对方说的是英语，所以林修一直接就听懂了对方的话语。他稍微犹豫了一下，随后有些犹豫的向导购小姐回答道：

　　“那个，你们这里有没有看起啦稍微简单一些的项链呢？就是那种不太显眼，带上去很轻的那种……”

　　林修一努力的想象着自己到底要给明美买一个什么样的项链。但是他虽然知道自己想要的那种风格，却无法说出具体的样式。这就让林修一感到非常的为难。

　　“稍等一下先生，你的意思是您更喜欢那些简约一些的设计是吗？”

　　“对不起，我也不知道该如何形容我所需要的。不过，难道这里就是你们所有的项链了吗？”

　　“不，这里只是本季最新款的珠宝首饰而已，这样吧先生，不如让我们一起看一看，看看会不会有什么您喜欢的首饰？”

　　导购员小姐说着，就从身后的柜子里取出了一份图册，随后打开来，轻轻地摆在了林修一的面前。

　　林修一结果图册，随后便认真的查看着上边的商品。不得不说，这些奢侈品的首饰确实有着令人赏心悦目的制造工艺和令人赞叹的优秀设计。但是这些东西反而给林修一一种过于成熟的感觉。林修一觉得以明美现在年纪，并不适合佩戴这种博人眼球的首饰。

　　“很抱歉，这些都不是我想要的东西，请问有没有更简单一些的？”

　　“更简单一些的？您的意思难道是只想买一个吊坠吗？我想如果您还愿意的话，也许可以看看这个？”

　　导购员小姐一边说着，一边从柜台的最下方拿出了一个小盒子，随后放在了林修一的面前。

　　“您看这个怎么样，虽然只是一个简单的心形吊坠，但是这个吊坠所用的黄金完全是产自合乎道德的黄金产区，不论是原料的来源还是设计，这款吊坠都很符合您的要求，而且它很轻，轻的让您几乎感觉不到重量。而且因为原料经过了‘公平采矿’的认证，购买它也不会让您有任何心理上的负担……”

　　听完了对方的介绍，林修一看着手上小拇指甲盖大小的一小块玫瑰金，再看了一下上面所标着的价格，3500欧元。终于还是决定买下这个吊坠送给明美。毕竟，没有什么比一颗心更合适送给自己的恋人了。


第85章 景子的决定

　　“一杯黑咖啡，一份三明治，谢谢！”

　　景子一边说着，一边从自己的钱包里拿出了信用卡交给了对方。等到对方把卡还给了景子之后，景子这才百无聊赖的站在了一旁，一边等候着自己的餐点，一边无聊的看着电视上的新闻打发时间。

　　“美国国税局今天宣布，将为参与了黑死病一案的多位外国警官授予巨额奖金，其中在黑死病案件中发挥了巨大作用的日本警官SHUICHI-HAYASHI（林修一）预计将会获得一笔超过800万美元的税后奖金，国税局此举意在鼓励更多的外国人为其提供线索，按照美国财政部的相关统计，美国每年损失在海外的税收收入高达……”

　　“女士，您的餐点准备好了！”

　　随着咖啡馆里服务人员的提醒，景子有些失落的将目光从电视上移开。他端起了餐盘，找了一张距离自己最近的桌子坐了下来。随手拿起餐盘上的三明治咬了一口，然后端起咖啡杯来放在了嘴边……

　　咖啡的味道很苦，但是和景子此时的心情比起来，却反而没有那么苦了。景子落寞的在心里哀叹了一声，随后自言自语地说道：

　　“他果然还是没有联系我啊！”

　　景子是通过这几天的新闻才知道林修一人在美国的。这几天景子的心情很乱，她本以为林修一会主动联系她。所以这几天景子总是时不时的拿出手机来看两眼，生怕错过了林修一发给他的信息。但是随着日子一天又一天的过去了，景子的这些小期待逐渐变成了失望，以至于让她对林修一产生了更多的恨意。

　　在美国的这些日子来，也许是因为离开了东京的那个环境。景子逐渐的淡忘了她离开日本时和林修一的那些不愉快。这一次能够到哈佛大学肯尼迪政治学院学习的机会实在是太难得了，景子不惜用主动入狱的方式让安藤大臣欠下了她一个天大的人情。但却因为这样她不得不再次欺骗了单纯的林修一，景子原本以为林修一这一次依旧会选择原谅她，她甚至已经决定了在离开日本之前给林修一一个和自己在一起的机会，但是景子却忽略了一点，那就是感情是不能拿来交易的。

　　在日本，结婚对于女性来说通常意味着事业的终点，这是景子绝对不愿意接受的命运。景子自认为还有更大的舞台在等着她，为了迎接这一天的到来，景子愿意付出百倍乃至千倍的努力去追寻自己的人生至高理想。而肯尼迪政治学院的履历，就是景子迈向更高台阶的踏脚石。

　　以优异的成绩毕业于东大法律系的景子，除了身为女性这一点劣势之外，本身就拥有了一个无与伦比的完美背景。但是单凭着东京大学的履历，却并不能让景子在众多的同僚中脱颖而出。而肯尼迪政治学院的经历就大不一样了，能够被送到这里来的都是各国的政治精英。甚至在往期的毕业生中不乏新加坡总理，墨西哥总统，联合国秘书长等知名的政治人物。能够从这里毕业，则意味着景子未来将会更为完美的背景。

　　早饭过后，景子独自漫步在校园的小路上。她一边走着，一边思考着自己的事情。

　　虽然拿到了肯尼迪政治学院进修，但是景子却有着一个小小的担心，那就是在她离开日本的这段时间里，安藤信子的身边会不会出现其他更优秀的助手。景子所修读的学位是专门为有着政府工作经验的人士设立的一年制MPA课程。这项课程虽然是全日制的，但是因为参加者大部分都有着丰富的工作经验，所以相应的也就免去了很多基础的必修课程。每一位修读MPA的学生只需要完成任意八门选修课的所有课程，就可以顺利的毕业。

　　按照景子原本的打算，她是想在这里待满一年再回国的。但是经过这段时间的考虑，景子却觉得自己未必有这么长的时间去浪费。尤其是在得知林修一在破获了黑死病一案成为了闻名世界的日本神探之后，景子就更是动了回国的念头。不知道怎么的，景子隐隐觉得自己应该尽快的回到东京，她总是觉得自己和林修一之间的关系，未必就真的没有回转的余地了。

　　“看来，这段时间要辛苦一阵子了！”

　　景子猛的攥紧了拳头，心里默默地决定了什么。随后她的脚步突然变得轻快了许多，脸上终于露出了一丝久违的笑意。

　　景子加快了脚下的步伐，随后径直来到了肯尼迪学院的行政办公地点，当她向外面的工作人员说明了自己的来意之后，工作人员却坚决的拒绝了景子的要求。

　　“呵呵……女士，我向您是不是太高估自己的能力了，您居然想用半年的时间修完一年的课程？我劝您还是放弃这个不切实际的打算吧……”

　　“放弃？难道学校授予学位的规定里写明了要求我们必须在这里待满一年？”

　　景子站起身来，毫不客气的向对方质问道。

　　“当然不是，不过之前从来都没有人这样做过，要知道您需要在半年的时间里修完500个学时，这根本就是不可能的，光是各种需要完成的项目和课题就会占用您大量的时间，再加上各种考试和论文答辩，您一定会被逼疯的。我们之所以会安排一年的学习时间，这可并不是毫无根据的。”

　　工作人员语气强硬的拒绝着景子的要求。景子看到对方一副公事公办的样子，突然将目光转向了不远处的院长办公室。

　　“您……您要干什么？您不能进去女士？”

　　还没来得及工作人员站起身来阻拦，景子已经推开了院长办公室的房门。

　　“好吧，院长先生，我是来和您谈谈毕业的事情的，我希望能够在半年之内拿到学院授予的MPA。当然了，我并不是要求什么特殊的待遇，我会按时完成所有课程的学习和考核。我想我的要求并不违反授予MPA学位的任何要求……”

　　景子站在门前，一脸严肃的盯着正带着餐巾，拿着刀叉的院长。而还不知道发生了什么的院长则一脸迷茫的举着餐刀上的黄油不知该如何是好……


第86章 肖恩的劝诫

　　“我仅代表伦敦警察厅，对HAYASHI（林）警官所做的一切表示由衷的感谢……”

　　“啪啪啪……”

　　随着台下响起了一阵阵热烈的掌声，林修一从座位上站起身来，一步步的向前面的主席台走去。

　　当他站上了主席台之后，主动伸出手来和刚才发言的伦敦警察厅总监保罗·斯蒂芬森爵士握了握手，随后对方就将一份证书交给了林修一。借以表彰林修一为多佛尔案件所作出的贡献。

　　这几天来，像这种同样形式的活动，林修一已经参加了好几场了。从华盛顿到巴黎，再从巴黎回到伦敦，林修一就这样出席了一场又一场的公开活动，得到了一份又一份来自各国警方和国际刑警组织的荣誉。而与之相应的，是来自各国同行对他的认可和支持。尤其是在美国和英国，媒体甚至将日本神探的大名扣在了他的头上。

　　对于日本神探的这个大名，林修一自然是不敢认同的，但是他在铲除黑死病组织的过程中所积累下来的丰富经验却是各国警方所欠缺的。所以英国警方自然不会错过这个拉拢林修一的机会，再加上林修一还没有跟昔日里一同奋战过的伙伴们正式的告别，所以他在犹豫过后，还是接受了来自苏格兰场的邀请，出席了这次的表彰活动。

　　在从伦敦警察厅总监保罗·斯蒂芬森爵士手中亲手接过了这份打击网络犯罪特别顾问的聘书之后，林修一就此成为了苏格兰场的新任外籍专家。这也就意味着，每年他将从苏格兰场手中获得10万英镑左右的额外收入。而他所需要的做的事情，就是在伦敦警察厅方面需要相关咨询的时候，随时解决对方的疑惑就好了。对于这份工作，林修一自然是感到得心应手。毕竟他也不是第一次担任顾问专家了。之前FBI方面就对他的工作给予了极高的评价。

　　当林修一再次回到了座位上的时候。坐在他身旁的奥斯本和肖恩都分别对林修一表示了祝贺，而坐在另外一桌的罗马尼亚人杜沙警官和俄罗斯内政部的伊凡诺娃警官也纷纷举起手上的酒杯向林修一致敬。这一次因为黑死病案件，参与此案的所有人，包括现在还在泰国的他浓·颂堪在内，都或多或少的得到了不少好处。这里面既包含金钱方面的，也同样包括了事业方面的。别的人先不说，光是奥斯本就从总督察迈入到了警司的阶段，而肖恩则成为了FBI驻伦敦办事处的第二号人物。

　　“周末的时候，如果大家有时间的话，我想请大家到我的家里去聚一聚，也算是在大家离开英国之前为大家送行！”

　　就在活动快要结束的时候，奥斯本突然压低了声音对林修一小声地说道。林修一先是有些惊讶的看了看奥斯本，随后立刻点头接受了对方的邀请。

　　虽然在多佛尔案件的最初调查过程中，奥斯本的迟缓行动一度让林修一感到非常的不满，但是等到林修一将调查的方向锁定在了黑死病组织之后，奥斯本的态度却变了180度，对林修一的调查提供了极大地帮助。尤其是奥斯本说服了杰弗里教授参与制作蓝冰的那一次，更是对案件的侦破起了至关重要的推动作用，所以林修一也对奥斯本的印象大为改观。总而言之，奥斯本虽然有些固执，但是却也算是一个值得交往的家伙。

　　当活动结束了之后，林修一没有和美纪等人一同乘车离开，而是一起和肖恩去了附近的小酒馆。就像当初林修一刚刚来到英国的时候一样，两人再次漫步在了泰晤士河畔。

　　“什么时候回日本？”

　　肖恩回过头来，向身边的林修一问道。

　　“已经预定了后天下午的飞机，这里已经没有需要我去做的事情了，我现在只想早点回到自己的家里去……”

　　林修一伸展了一下自己的双臂，随后颇为轻松地说道。

　　“真不知道下次再见到你的时候，你又会给我带来什么样的惊喜！”

　　“惊喜？难道我和上次你见到的时候有什么不一样吗？”

　　“人倒是没什么变化，但是你破案的本是，真是越来越厉害了。说实话，林！当颂堪告诉你说他抓住了亚历山大·乌布利希的时候，那一刻我简直不敢相信我的耳朵，你知道在那一刻意味着什么吗？意味着全世界有数千名曾经在这个世界上消失的人又重新回到亲人的身边。意味着那些靠着买卖人口发了大财的犯罪组织将会排着长队的等着被送进监狱。意味着数不清冤屈在这一刻终于得到了伸张。所以在那时，当我站在你身后看到你从椅子上站起来举起双手的时候，我承认我真的有些嫉妒你了……”

　　“好了肖恩，你究竟想说什么？”

　　林修一有些好奇的向肖恩询问道。他不明白，为什么肖恩突然会对他说出这番话来。

　　“林，我想说的是……你天生就是干这一行的，而且我也希望您永远能继续从事刑侦工作，天知道你亲手破获的黑死病案件到底帮助了多少陷入绝望的家庭。光是通过国际刑警组织通报的犯罪嫌疑人就高达上万人。我发誓我这辈子也没想过能够破获这么大的案子。而且我也知道你这次回去之后肯定会获得更高的职位，也许你这辈子就此一帆风顺，然后你就再也不用像以前那样亲自去案发现场了，你会有更大的办公室，更多的下属，以及永远也做不完的和破案八竿子打不着的破事……如果你真的有一天变成了这个样子的话，我反而会为你感到悲哀，因为上帝派你来这个世界，根本就不是做这些事情的。”

　　林修一一脸严肃的看着肖恩，他似乎已经明白了肖恩想要对他的告诫。

　　“你现在已经不用为钱发愁了，所以请答应我一件事，林，记住你现在的状态，永远不要放弃自己的天赋，用你的能力去帮助更多需要你的人吧！”

　　肖恩语重心长的对林修一说道。


第87章 神秘的来电

　　“哗啦哗啦……”

　　随着浴室的流水声戛然而止，娜塔莉·伊凡诺娃拿起浴巾轻轻地裹住了自己的身体，随后又拿起了毛巾擦拭起了自己金色的长发。

　　将头发稍微拭干之后，娜塔莉拿起了放在一旁的吹风机，细心地打理起了自己的头发来。闻着身体上散发出来的淡淡的玫瑰香气，看着镜子中自己的美丽面庞，娜塔莉轻轻地翘起了嘴唇，似乎要给镜子中的自己来了一个飞吻。

　　英国这边的事情终于结束了，让娜塔莉一直都在担心的事情直到最后也没有发生。现在看起来，这一次不过是一场虚惊而已，倒是美国国税局奖励给她的那笔奖金，反而让娜塔莉感到有些惊喜。

　　“呜~~呜~~”

　　放置在洗手池边的手机突然传来了一阵震动的声音，娜塔莉拿起手机看了一眼，发现来电显示的号码是一连串奇怪的文字，于是她赶忙关掉了手上的吹风机，随后接听了这通奇怪的电话。

　　“娜塔莉！”

　　“是，赛文先生！”

　　“尼古拉先生想知道FBI找到的哪些资料里有没有涉及到我们的信息……”

　　“已经确认过了，赛文先生！里面没有任何提到组织的内容，看起来这一次我们只是虚惊一场，赛文先生？”

　　“那就好，不过你上次提到过黑死病的客户中有来自俄罗斯的黑帮？查清楚是哪个帮派了吗？”

　　对方依旧有些不放心的向娜塔莉问道。

　　“应该是我们的死对头——松采沃兄弟会，赛文先生！”

　　“原来是这些家伙搞的鬼……难怪会把我们的地中海航运公司牵扯进来……”

　　就在娜塔莉汇报完了所有的情报之后，电话的另一头突然陷入到了一阵沉默之中。娜塔莉有些紧张的等在电话旁，既不敢挂断电话，也不敢出声询问，她唯一能做的事情，就是等着对方向她下达新的命令。

　　“还有一件事，娜塔莉！我想知道英国警方是否还在关注着地中海航运，黑死病的案子本来和我们一点关系也没有，但是松采沃兄弟会却把我们的航运公司牵扯了进来，我希望你能够想点办法，让苏格兰场的人别再盯着我们的航运公司……”

　　“我知道了，赛文先生！不过，先生，有一件事情我觉得很重要，也许需要向您汇报一下！”

　　“什么事情？”

　　“就是黑死病网站的创办者，那个自称为DPJ的亚历山大·乌布利希，我粗略的估算了一下黑死病网站的营业额，发现有一大笔收入被亚历山大·乌布利希藏匿了起来，这笔钱我无法确定是否和组织有关。而且我们这里有一个日本来的警察，这个人非常厉害，FBI和苏格兰场现在对他言听计从，我担心一旦亚历山大·乌布利希被引渡到美国，可能会被他发觉到什么，所以……我觉得您应该认真的考虑一下我的建议……”

　　娜塔莉谨慎的向对方建议道，就像她所说的那样，黑死病的账面上还有一大笔钱没有找到下落。这笔钱究竟被亚历山大·乌布利希藏到什么地方去了，FBI和苏格兰场是肯定不会善罢甘休。而娜塔莉也无法确定亚历山大·乌布利希究竟是不是组织的客户。这其中的风险，娜塔莉必须向自己的上级解释清楚。

　　“亚历山大·乌布利希现在人在什么地方？”

　　“在曼谷的监狱里，由之前派到英国来的泰国警官亲自负责看押，那位日本警官早就想到了有人可能会对亚历山大·乌布利希灭口……”

　　“在泰国？事情倒是好办了！”

　　“赛文先生？”

　　“不用担心了娜塔莉，我会妥善处理好泰国的事情的，过几天我会传给你一份松采沃兄弟会在伦敦据点的情报，你只要把他交给苏格兰场地人就好了……还有一点，娜塔莉！尼古拉先生很满意你这一次的工作，他特地嘱咐我给你的瑞士账户里打入了一笔奖金，这笔钱应该会让你非常满意的……”

　　“替我谢谢尼古拉先生，请问我后面还有什么新的任务吗，赛文先生？”

　　“暂时没有其他的任务了，你可以放松一段时间，等到有需要的时候，我会随时联络你的，娜塔莉！”

　　“再见，赛文先生！”

　　挂断了电话之后，娜塔莉不顾自己还没有穿上衣服，立刻就迫不及待的从浴室里走了出来。她打开自己的电脑，随后熟练地进入了自己的瑞士银行账户。当她看到自己的账户里突然多出来的200万美元的时候，娜塔莉的嘴角不由自主的流露出了一丝满意的笑容。

　　“出手还真是大方啊，真不愧是尼古拉先生！”

　　娜塔莉在心里满意的感慨着，随后又仔细的浏览起了账户中的余额，如果算上美国国税局交给她的那笔奖金，娜塔莉现在已经有了1000多万美元的存款。但是，其中却有900万美元左右的财富是来自组织的。有了这笔巨款，即使娜塔莉有一天从内政部辞职，也不会感到丝毫的可惜，事实上，娜塔莉现在无时无刻不在盼着这一天的到来。

　　没有人会看出来，表面上是俄罗斯内政部官员的娜塔莉其实另有效忠的对象，借助组织的力量，娜塔莉这几年一直在内政部里平步青云。而娜塔莉所要做的，就是帮助组织暗地里监视内政部的一举一动，随时向组织汇报内政部的一些重要情报。而这一次被派到迎过来参与多佛尔案件的调查，同样是组织为她安排的任务。虽然最后被证明是虚惊一场，但是那位日本警官的优异表现却一直都让娜塔莉无法安心，生怕对方会发现什么对组织不利的信息。

　　现在娜塔莉唯一需要担心的事情就是被关押在曼谷的亚历山大·乌布利希究竟知不知道有关组织的事情。万一要是对方确实把自己的财产所得交给了组织去打理，那么那位神通广大的日本神探会不会也盯上组织呢？看来，只要让亚历山大·乌布利希永远的闭嘴就安全了吧！


第88章 奥斯本家的晚餐

　　奥斯本的住所位于西伦敦汉默史密斯-富勒姆伦敦自治市的牧羊丛地区，紧邻女王公园巡游者的主场罗夫图斯路球场，当傍晚时分林修一等人乘坐着肖恩的汽车赶到这里的时候，伊凡诺娃警官和杜沙警官已经提前来到了这里。

　　“很高兴见到您夫人，这是一点小礼物，不成敬意！”

　　在奥斯本的介绍下，林修一第一次见到了他的太太梅丽莎，林修一赶忙将特意带来的鲜花和一箱红酒作为礼物送给了对方，对方接过了礼物之后也客气的邀请林修一来到了他家的客厅。

　　林修一送来的红酒是他专程在法国的酒行里购买的拉图城堡，每瓶酒的价格大概在500欧元左右，而林修一总共买了一箱，也就是6瓶，总共花费了大概3000欧元左右。算起来，这也算是林修一这辈子买过的最贵的红酒了。

　　“拉图城堡，看来今天我准备的惠灵顿牛排真是太合适了，奥斯本，你去招呼一下客人，我要去厨房忙活了！”

　　奥斯本拦住了妻子的腰身，随即在她的脸颊上亲吻了一下，紧接着，梅丽莎就向林修一告辞走进了厨房，而奥斯本，则为众人拿来了酒杯，并且为大家倒上了餐前的开胃酒。

　　“欢迎来我家做客，不过刚才的那些红酒，也实在是太贵重了！”

　　奥斯本有些客气的向林修一道谢道。

　　“不要紧，反正花的也是国税局的奖金。而且苏格兰场的那份兼职我还要多谢你的支持，再过几天我就要回东京了，以后还不知道什么时候才能够再见到你……”

　　林修一举起酒杯和奥斯本碰了一下，两人随即谈起了其他的事情。

　　因为颂堪人还在泰国的缘故，所以这一次的聚会唯独少了这位泰国的伙伴。林修一用手机上的视频软件和让所有人和颂堪交流了一下，每一位同僚都向颂堪表示了感谢之情。而颂堪，在得到大家友谊的同时，也明显感到非常的开心。

　　多佛尔案件让大家不远万里的聚在了一起，连续四个月的朝夕相处对大家来说更是一段珍贵而难忘的人生经历，除了这段难得的回忆之外，大家还或多或少的从IRS的手中收到了一份大礼，其实人生中已经很难有这么完美的结局了。而今晚的这顿晚餐，更多的其实是为了给即将到来的告别做一个纪念。纪念来自不同国家的这些警官，曾经联起手来将全世界最大的人口交易网络一举铲除。

　　“HAYASHI（林）警官，在座的各位警官们，如果大家有机会到莫斯科来的话，我一定会好好的款待各位朋友的……”

　　“这也是我想对大家说的话，如果大家将来有机会到罗马尼亚的话，请务必要联系我……”

　　两位来自东欧的警官在大家一起举杯喝完了第一杯酒之后，随即又像大家热情的邀请道。而肖恩则举起酒杯来，半开玩笑的对奥斯本警官说道：

　　“好了，奥斯本，看来只有我们两个人不用分开了！怎么样，要不要找个时间去我的新家去坐坐……”

　　“当然了，肖恩，我还要尝尝你太太的手艺到底是不是真的像你说的那么好！”

　　……

　　就在众人愉快的聊着天的时候，在厨房忙活了半天的梅丽莎终于推着满载着食物的推车走了出来。

　　“这是什么？闻起来好香啊，梅丽莎太太！”

　　“是惠灵顿牛排，另外我还做了牧羊人派，龙虾汤和蔬菜沙拉。好了，祝大家有一个好胃口！”

　　梅丽莎太太一边说着，一边从推车上拿起了长长的厨刀，开始现场切割起了一块看起来像是面包的东西。

　　随着梅丽莎一刀切下，只见厚厚的一牛排就这样落在了餐盘上，外面那些看起啦黄色的东西居然是用来包裹牛排的一层外壳。距离梅丽莎最近的奥斯本赶忙为餐盘中加入了一些土豆泥和蔬菜，随后就递给了自己后面的人，然后又从大家的手上接过了盘子。等到每个人的面前都有了一块惠灵顿牛排之后，梅丽莎和奥斯本夫妇又为大家分发了牧羊人派和蔬菜沙拉。直到此时，众人在围坐在一起。

　　直到众人做完了餐前祈祷，大家才纷纷举起了勺子，开始品尝起了眼前的龙虾汤。

　　龙虾汤的味道非常的鲜美，其中的奶味和龙虾味都很足。林修一不断地用勺子将鲜美的汤汁和虾肉放进嘴里，温暖的汤汁从口中咽下，开始滋养起了林修一的食道和胃，让林修一不由得食欲大开。

　　等到喝完了龙虾汤之后，林修一放下勺子，并且将汤碗交给了前来为大家服务的奥斯本。随后他又拿起了刀叉，开始对付起了眼前的这块厚厚的牛排。

　　“梅丽莎太太，请问外面的这层金黄色的是什么，吃起来很美味啊！”

　　“噢，那是鹅肝酱，我在牛排的外面糊好几遍才放进烤箱里去考的，怎么样，唱起来还不错吧！”

　　“确实非常美味，太太！”

　　林修一由衷的称赞着梅丽莎的厨艺，说实话，这种外面带着一层酥皮的牛排林修一还是第一次尝到，牛排的外层微焦，中间还是温热的红肉，吃起来入口即化，而裹在最外面的酥皮则增添了更加丰富的口感，鹅肝酱的鲜美，牛肉本身的鲜嫩和清香，再搭配上柔软的土豆泥，真是大大颠覆了林修一脑海里关于英国菜都是黑暗料理的固有观点。

　　陪着自己带来的那些拉图红酒，林修一很快便吃完了自己面前的这份惠灵顿牛排，随后又品尝起了放在手边的牧羊人派，这是用碎羊肉浇在土豆泥上烤制而成的。配合着爽脆的蔬菜沙拉。林修一居然很快就吃完了一份牧羊人派。

　　娜塔莉看着坐在自己不远处的林修一，随后又将一块牛排放进了自己的嘴里。就在林修一赶到这里之前，娜塔莉正打算将一份有关松采沃兄弟会的资料找机会交给了奥斯本，但是当她看到了林修一出现在这里之后，还是打消了自己的这个计划。

　　“反正再过几天你就要离开英国了，到时候我就不怕你会坏了我的计划了……”

　　娜塔莉在心里默默地对自己说道。


第89章 解脱

　　曼谷，Bang Kwang中央监狱。颂堪在狱警的引导下穿过一道道的铁闸，终于进入了这所被称作“曼谷希尔顿酒店”的泰国最高等级监狱。

　　Bang Kwang中央监狱是一所专门为死刑犯和重刑法设立的特别监狱，有大约4000多名全泰国最为穷凶极恶的囚犯被关押在这里。而与此同时，这里也是泰国基础设施最好以及安全措施最为严密的监狱。正是因为Bang Kwang中央监狱如此的特殊，所以颂堪才特地的将黑死病一案的主犯——亚历山大·乌布利希单独关押在这里的死囚牢房里。

　　“唰！”

　　随着牢房铁门上的小窗被打开，颂堪透过小窗观察着牢房内亚历山大·乌布利希的情况。只见牢房的角落里，一个虚弱的身影正蹲坐在那里。他的上身没有穿衣服，长长的头发完全的遮盖住了他的面部。而她的两只手上，则分别缠着厚厚的纱布。看上去就像是带了两个拳击手套一般。唯一有一点让颂堪感到困惑的，就是乌布利希的两只手全都被铁链固定在了墙壁上。看上去，就像是这里的狱警有意要刁难他似得。

　　“唰！”

　　随着提门上的小窗再度被关闭，颂堪朝着远离牢门的方向后退了几步，随后将这里的负责人叫道了自己的身边，小声的向对方问道：

　　“你们怎么把他折磨成这个样子，难道你们真就打算让我把一个看起来明显被虐待过的乌布利希交给美国人吗？你们知不知道要是那些唯恐天下不乱的西方记者看到了乌布利希这个样子，他们会怎么在媒体上诋毁我们泰国的司法系统……”

　　尽管颂堪刻意的压低了自己的声音，但是他的话语还是让监狱的负责人感到难堪。现在谁都知道他浓·颂堪是泰国警察界一颗冉冉升起的新星，不但警察系统的高层赏识他，连FBI也很看重他。所以面对颂堪的不满，Bang Kwang中央监狱的负责人自然不敢怠慢。

　　颂堪警官，事情不是你想象的那样。这个家伙从被关进这里之后已经自杀过两次了，第一次是用毛巾绑在门把手上，想要用蹲坐上吊的方式自杀，第二次他是用自己的牙齿要断了自己两只手腕上的动脉，要不是我们的人发现的早，他差一点就死掉了，我们之所以这么捆着他，就是害怕他什么时候又要自杀……

　　“什么？已经自杀过两次了？你们为什么不告诉我……”

　　颂堪有些不满的向Bang Kwang中央监狱的人质问道。

　　“我们就是觉得，这件事情要是传出去了，对监狱的名声不太好，所以……”

　　“所以你们就瞒着我，你们看看他现在像个什么样子，美国人下个星期就要到了，到时候你们就让乌布利希这幅模样的出现在媒体的镜头前吗？”

　　“颂堪警官，实不相瞒，乌布利希现在正在绝食，我们实在是没有什么好办法了……”

　　监狱的负责人一脸为难的向颂堪回答道。颂堪有些不满的盯着对方，然后沉默了许久，才向监狱方面的官员说道。

　　“实在不行，就把他捆起来，用输液的方式给他补充点营养吧！反正不能让他像现在这幅样子去见美国人。绝对不行，你们这里有医生吗？”

　　“我们这里的医生都是从外面请来的。这里的医生只能处理一些简单的问题……”

　　“马上去找个大夫来，把乌布利希弄的精神点，要不然你们知道后果有多严重！”

　　颂堪不满的向Bang Kwang中央监狱的官员们训斥道。随后他又走到了牢房前，再次打开了门上的小窗查看了一下关在里面的乌布利希，不知道是不是因为听到了门外的想动，乌布利希居然虚弱的抬起头来，看了颂堪一眼。

　　颂堪和乌布利希对视了好长时间，只要确定这个家伙还好好的活着，颂堪就算是放心了。他再次关上牢门上的小窗，又转过身来向身边的那些监狱的官员们交代了几句，然后便径直离开了Bang Kwang中央监狱。

　　“怎么样，典狱长，要按照他说的做吗？”

　　当Bang Kwang中央监狱的官员们站在门前，目送着颂堪的汽车离开的时候，有人小声的凑到了典狱长的耳旁，轻声的询问道：

　　“当然了，现在正是颂堪最得意的时候，我们可不能忤逆他的意思，去吧，尽快去外面找个医生来，把那家伙照顾的好一点……”

　　……

　　被困在牢房里的乌布利希其实很清楚，现在死亡才是他最好的结局。自从被关进了这里之后，乌布利希已经不止一次的尝试过自我了断了。第一次他利用了自己的毛巾想要把自己吊死在门把手上，但是很可惜，他还是活过来了。而第二次，乌布利希发狠咬断了自己手上的血管，不过这依旧是一次失败的尝试。两次不成功的自杀经历让监狱方面对他采取了更加严格的照顾，于是乎他就成为了现在的这副模样。

　　为今之计，乌布利希唯一的希望就是自己能够早点离开这个世界，他知道，外面有很多人都在等着找他的麻烦，如果落入了这些人的手里，他会生不如此。

　　不知道过了多久，当牢房的铁门再次被打开的时候，已经把自己饿的头昏眼花的乌布利希隐隐约约间看到了一个医生打扮的人从门外拎着皮箱走了进来。

　　“大夫，就是这个家伙！麻烦您费心了！”

　　陪同的狱警恭敬地向那位被称作大夫的人说道。只见对方点了点头，随后先是用手摸了摸乌布利希的额头，然后又检查了一下他的眼睑和脉搏，还拿出听诊器来听了听他的心跳。

　　“不……不要！”

　　乌布利希用自己最后的力气说道。

　　“有些脱水和营养不良，我想他只能靠输液来维持营养了，这样吧，我先给他打一针！”

　　“哦，那麻烦您了大夫！”

　　医生从自己的随身携带的药箱里拿出了一直针管，随后又取出了一只注射剂来。只见他有条不紊地将药剂抽进了针筒里。

　　“不……不要！”

　　不知是不是知道自己努力寻死的苦心马上又要白费了，乌布利希突然激动的向医生拒绝道。

　　“别太激动，孩子！很快你就会解脱了……”

　　医生背对着狱警，眼睛迅速地眨了两下，小声的向乌布利希说道。

　　乌布利希看到了医生的奇怪举动，他突然停止了自己的动作，重新变得安静了下来。

　　“还有什么话想要告诉我吗？”

　　医生突然晃了晃手上的针头，用英语小声的问了一句。

　　乌布利希摇了摇头，随后就安静的看着针筒中的药剂被注射进了他的体内。

　　“谢谢您医生！”

　　当医生和狱警离开了牢房之后，乌布利希脸上带着奇怪的笑容靠在了墙上，他已经明白自己不用再继续寻死了，因为……他已经见到了撒旦的使者。


第90章 归途

　　“请问先生，您需要什么服务？”

　　随着头等舱包厢的房门被美丽的空乘小姐轻轻地推开，林修一赶忙将毯子盖在了自己的身上！

　　“嗯，那个，能不能给我一袋冰块呢？我想冰敷一下我的胳膊，刚才上飞机的时候不小心撞了一下，现在突然觉得有点不舒服！”

　　“啊……先生您疼得厉害吗？要不要叫医生来？”

　　“不不不……没有那么严重，您不用帮我叫医生来，我就是想冰敷一下，如果方便的话，就请给我一袋冰块可以吗？”

　　“先生，您确定只需要冰块就可以了吗？”

　　“是的，只是小伤，冰块就能够解决我的问题，谢谢你的关心！”

　　当空乘小姐再三向林修一确认了他的身体没有什么特别的不适之后，对方很快就为林修一拿来了冰块。林修一再次谢过了为他服务的空乘小姐之后，赶忙将包厢的房门关闭。然后，只见他轻轻地解开了自己的裤子，随后将冰块放在大腿上那块被烫伤的地方。

　　“哇哦……”

　　感受到下面传来的冰冷的刺激，林修一差点没有激动的叫出声音来。

　　多亏了回程时乘坐的是阿联酋航空的头等舱，这家航空公司的每一个头等舱座位都是由独立的包厢组成的。一张宽大的真皮座椅，一块硕大的液晶显示器，此外还有一个可伸缩的踏板和餐桌，在飞机上能有一块这么大的私密空间，实在是太难得了。也正因为有了这种私密性，林修一才能够在长达8个小时的长途旅行中，有机会关注一下自己腿上的那块烫伤。

　　说起来，距离上次被咖啡烫到已经过去了快一个星期了。或许是因为这段时间一直在北美和欧洲之间飞来飞去，没有注意到腿上的伤势，现在被烫到的那里居然变得有些严重了起来。这就让不得不在飞机上度过漫长的8个小时的林修一感到痛苦不已。

　　“算了，就当是为了那八百万美元付出的一点小小的代价吧！”

　　林修一用手压了压腿上的冰块，随后在心里自我安慰了起来。

　　一手举起餐桌上的那杯红酒，另一只手则拿起座椅旁的遥控器点开了自己面前的液晶屏幕打发起了时间。虽然飞机上的这套娱乐系统的内容非常的丰富。但是林修一却并没有找到什么能够让自己提起兴趣的事情。他随手点开了新闻，打算看看最近日本有没有发生什么值得注意的事情，就在这时，一则新闻突然引起了林修一的关注。

　　“根据泰国内政部最新发布的消息，著名的非法人口交易网站黑死病的创办者亚历山大·乌布利希今早在位于曼谷的Bang Kwang中央监狱意外去世，根据法医的初步检测，泰国内政部方面确定亚历山大·乌布利希的死因是因为脱水和营养不良引起的多器官脏器衰竭。泰国方面表示在此之前，亚历山大·乌布利希曾经在羁押期间多次企图自杀，并且采用绝食的方式妄图逃脱法律的制裁，而Bang Kwang中央监狱已经采用了一切可以利用的手段尽力的维持亚历山大·乌布利希的生命……”

　　林修一简直不敢相信自己所听到的，他根本就想不到亚历山大·乌布利希居然就这么死掉了。在经过最初的震惊之后，林修一赶忙拿出手机来，现在他人在万米高空之上，电话肯定是不能用了，但是飞机上的wifi还是可以让他随时联络上颂堪的。林修一情急之下赶忙给颂堪发了一封邮件询问到底发生了什么事情……

　　“颂堪警官，亚历山大·乌布利希怎么突然死了，到底发生了什么事情？”

　　林修一发完了邮件之后，随后便不断的刷新着自己的客户端，大概过了有半个小时，邮箱里终于收到了来自颂堪的回复。

　　“很抱歉，HAYASHI（林）警官，亚历山大·乌布利希在监狱里采取了绝食的手段，尽管我们找来了医生，但是还是无法挽救他的生命……”

　　看到邮件里颂堪发来的回复，林修一不由得感到了一种深深的无力感。

　　“人都已经死了，案子还怎么往下查！”林修一失望的将手机扔在了桌子上，随后又将杯中的红酒一饮而尽。对于颂堪给他的回复，林修一真的很难接受。可是，在没有执法权的情况下，他又能做些什么呢？

　　……

　　莫斯科，新圣女公墓。

　　不知道因为什么原因，往日里都对公众开放的新圣女公墓一大早就被内政部派来了的警察给封锁了起来。而此时此刻，在安葬着包括果戈里和赫鲁晓夫等俄罗斯历代精英和骄傲的这座浩大的墓园内，一位看起来五十岁左右的男子正静静地站立在一处不抬起眼的墓碑前，默默地缅怀着什么。

　　鲜艳的玫瑰花被男子轻轻的摆放在了矮小的墓碑下。墓碑上没有留下被埋葬者的姓名。唯一存在的就只有一个小小的东正教十字架。男子将玫瑰花放下之后，随即站起身来，解开了自己衬衣最上边的那颗扣子，将自己脖子上佩戴的十字架掏了出来，放在嘴边轻轻地亲吻了一下。

　　“彼得罗夫老爹，我的父亲和朋友，愿你的灵魂常伴在上帝的身边……”

　　男子单膝跪地，为自己已经去世多年的老友默默的祈祷着。祈祷结束之后，男子重新直起身来，不断地抚摸着墓碑，想着要再倾诉些什么。

　　伴随着有些些许凉意的微风，男子在墓前站立了有半个小时左右，他俯下身去，在墓碑上轻轻地亲吻了一下，随后静静的转过身来，一步一回头的朝着不远处的那些在等候着他的下属们走去。

　　“主席先生，现在我们要离开这里吗？”

　　一位四十岁左右的下属看到男子走来，赶紧跑了过去向他询问起了男子是否打算离开这里。

　　“下面有什么安排！”

　　男子面无表情的向下询问道。

　　“主席先生，您已经接受了总统先生的邀请，今晚将会去克里姆林宫接受总统先生的宴请……”

　　“帮我取消掉，告诉弗拉基米尔想要见我就去下诺夫哥罗德（高尔基）！”



第十一卷 不详之画


第1章 站台

　　当飞机终于稳稳地停靠在了成田机场之后，林修一解开了自己腰间的安全带，站起身来伸了一个大大的懒腰。他稍微活动了一下自己腿脚，整理了一下自己身上的衣衫，随后便在工作人员的安排下，和美纪与浦岛等人一同离开了飞机。

　　从机场的贵宾通道出来之后，林修一直接就坐上了警视厅方面派来接机的专车。看到车内坐着的专程前来接他的中园参事官，林修一当即向对方表示了自己的感谢。

　　“想不到居然是参事官您亲自来接我们，实在是让您费心了！”

　　林修一低下头来，真诚的向参事官感谢道。

　　“啊……哪里哪里，和你们的辛苦比起来，这点事情又算得了什么，佐藤部长本来也想着一同到机场来接你们的，但是临时有事来不了，就由我代劳了……”

　　中园参事官态度和蔼的向林修一说道。随后在问候了林修一的身体之后，车子直接开回了警视厅。

　　此时此刻，一场事先安排好的记者会正在等待着特搜系成员的出席。因为黑死病一案的影响实在是太大，所以媒体方面对于有幸参加了这次多国联合调查活动的警官表现出了极大地兴趣。而警视厅方面自然也不会放过这个难得的宣传自己的机会，所以林修一等人才刚刚下了飞机，就马不停蹄的被带到了这里来出席一场重要的记着见面活动。

　　林修一等人跟随着参事官上了楼，再换上了并不经常穿着的蓝色警服之后，众人这才被带到了记者们聚集的会场上。刚一推开门，眼前的一阵阵闪光灯就让林修一感到有些不适应。他只能通过耳旁传来的一阵阵骚动声判断出到场的记着应该不在少数。

　　林修一被引导着来到了位于主席台的座位上，等到他落座了之后，才隐隐约约的看到了台下就坐的那些记者们。坐在近处的那些都是负责文字采访的记着，而远处的那些则是各大媒体的摄影师。算起来，林修一最近一段时间已经不是第一次经历这样的事情了。他转过头来看了看浦岛和美纪，却发现下属们也在望着他。

　　“下面，就由我为各位介绍一下在这次的联合调查行动中，发挥了决定性作用的林修一警部……”

　　随着台下的一阵阵闪光灯，林修一站起身来向在座的记者们深深地鞠了一躬，随后美纪和浦岛也依次起立行礼。林修一重新落座了之后，他暗自想着一会儿要是被记者提问的话，到底要怎么回答才好，正在这时，却听到了中园参事官通过自己面前的话筒向在座的记者说道：

　　“这次的行动之所以会取得如此大的成果，离不开警视厅上上下下的全力支持，特别是在刑事部以佐藤正义部长为代表的高层们的英明领导之下……”

　　中园参事官刚刚说了没两句，林修一顿时就明白了为什么他会亲自道机场来迎接自己了，林修一的心里不由得暗自腹诽道：

　　“喂喂喂……我座了八个小时的飞机从英国回来，连家都不能回就是为了帮你们站台吗？”

　　林修一面不改色的坐在台上，安静的聆听着中园参事官向媒体们通报这次联合调查的一些相关情况。等到媒体终于可以提问了之后，台下的记者们立刻齐刷刷的举起了手来。

　　“请问林警官，请问您是如何取得黑死病成员们的信任的……”

　　“我……”

　　“啊……关于这个问题，还是由制定了这次计划的佐藤部长本人来回答比较合适，下面我们就请佐藤部长发言……”

　　不等林修一出生，中园参事官立刻就把问题引向了佐藤部长，林修一有些尴尬地往后靠了靠身子，随后静静的聆听着部长大人的发言。

　　“看来，我们还真就是来为部长大人助威的啊！”

　　林修一稍微想了一下，随后又有些释然了起来。既然部长大人那么愿意出风头，那么那些被自己害的倾家荡产的人口走私集团是不是就有可能把他当成是罪魁祸首了呢？算了，这种事情，其实也没什么好挣的。

　　林修一安慰着自己，随后便在脑海里开始计划一会儿回家之后要做的事情。已经很久没有尝过玲奈的手艺了，一会儿回家之后先美美的吃一顿家里的饭菜，然后在跟明美酱报个平安，对了，明美还在外地拍电影。那晚上要不要约御子出去喝一杯呢？

　　……

　　就在林修一心不在焉的等待着记者会结束的时候。一位好不容易才等到了机会的记者急忙站起身来，向林修一直截了当的问道。

　　“林警部，请问您和偶像明星园能寺明美是不是在交往……”

　　记着此言一出，现场顿时响起了一阵会心的微笑，大家都听得出来，在座的记者当中居然混进了一个负责娱乐新闻的记着，这种花边新闻哪会有人不感兴趣的。

　　而此时此刻，中园参事官则一脸尴尬的看着自己的上司佐藤部长。这个问题问的是林修一的私事，佐藤部长总不能继续代为回答吧。

　　“那个……嗯……抱歉，我能不回答吗？”

　　林修一有些尴尬的站起身来，吞吞吐吐的拒绝了对方的提问。不过他的这幅模样任谁都看得出来应该是有这么一回事了。

　　“好的，林警官，感谢您的回答，我没有什么问题了！”

　　提问的记者得意的对林修一回到道。随后他再次坐在了座位上，在场的很多记者看到了林修一的这幅样子，不由得又笑了起来。这种回答，不就是等于当事人已经默认了两人之间的关系了吗？

　　现场的气氛突然被这个有些八卦的问题搞的活跃了起来。于是在接下来的提问中，又有记者向林修一旁敲侧击的问起了有关园能寺明美的事情。林修一只能尴尬的将这些问题一个接一个的拒绝掉。

　　关于明美的提问，林修一实在是不方便在记者面前透漏什么。明美的经纪人已经警告过他一次了，而上一次的绯闻事件更是给明美的事业带来了沉重的打击，林修一可不想再给明美添这么大的麻烦了。


第2章 误会

　　“欢迎光临！”

　　当林修一拖着旅行箱慢悠悠的走进离住所不远的药妆店的时候，正在摆放货品的店员赶忙向林修一道了一声问候。

　　林修一点点头，随手把行李放在了店门口不碍事的地方，随后便迫不及待的向刚才向他问候的店员走去。

　　“那个……请问……你们这里有没有处理烫伤的药膏！”

　　“诶？烫伤的药膏吗？好像是在那边的那排货架上，需要我带您过去吗先生？”

　　“啊……不用了，谢谢你！”

　　林修一低头向对方道了声谢，随后便拖着脚步朝着刚才服务员指给他的那排货架走了过去。

　　不知是不是因为走了太多的路的缘故，林修一腿部的被烫伤的部位明显感到了不适。或许是新生的皮肤还没有完全长好的缘故吧。因为没有出现明显的红肿或是感染的迹象，林修一就不打算到医院去了，他乘坐出租车到了吉祥寺駅附近的时候，特意拜托了司机先生将车停在了药妆店的门口。

　　货架上用来处理烫伤的外用药剂有很多，所以林修一一时之间也很难下定决心。在他犹豫了片刻之后，突然看到了一种既可以用来治疗烫伤，又可以修复疤痕，同时还可以解决皮肤敏感问题的外用药膏。看到这种药膏正好可以解决自己的烦恼，林修一很快就拿起了药膏走到了门口的付款处，随即付钱离开了这里。

　　……

　　“我回来了！”

　　林修一推开自家的房门，将行李箱立在了门边，随后便迫不及待的朝着家里说了一声。

　　房子里静悄悄的，并没有人回应林修一。这让林修一不由得感到有些奇怪。

　　“明明说过我会在今天回来的，为什么家里没有人？难道是出去买东西了？”

　　林修一疑惑的脱掉了自己的鞋子、随后他拿起了自己刚刚买到的烫伤药，径直回到了自己的房间里。

　　当林修一的房门被轻轻的关上之后，楼上玲奈房间的房门却悄悄地打开了一道小缝、玲奈探出头来小心的打量着楼下的动静。当她确定林修一并没有在楼下的时候，这才朝着身后又挥了挥手，紧接着只见明美有些害羞的跟在玲奈的身后，两人一前一后，轻手轻脚的溜出了玲奈的房间。

　　“小心点，他应该在房间里！”

　　玲奈转过头来，向明美比这口型说道。两人慢慢的从楼梯上爬了下来，随后留到了厨房里轻轻地打开了冰箱。明美取出了早就追备好了的蛋糕，而玲奈则先行来到了林修一的房门前等着给许久不见的哥哥一个惊喜。

　　“嘶……啊……这下总算是舒服了！”

　　林修一坐在床上，将药膏不断的涂抹在自己受伤的部位，原本感到火辣辣的皮肤突然被一阵阵清凉的感觉所代替，这就让林修不由得想要叫出了声来。

　　而与此同时此时，突然间悄无声息的推开了林修一的房门的两位少女，却看到了背对着他们的修一君正在用手不停的在胯下搓揉着什么。那个姿势……分明是正在做着什么不可名状的事情。两位少女的笑容不由得凝固在了脸上。

　　“啊！”

　　受到惊吓的明美赶忙用双手捂住了自己眼睛，然后飞快的跑到了一边去，随后蛋糕便落在了地上。而林修一听到了身后的响动，也赶忙回过神来，却看到了玲奈正满脸通红的站在他的房门前。

　　“下流！”

　　玲奈气愤的丢下了这么一句，随后就怒气冲冲的走开了，而林修一则被突然出现在自己身后的玲奈，吓了一跳，一时不察，居然就这么从床上摔了下去。整个面部都重重的摔倒在了床边的地毯上。

　　“啊~~好疼啊！”

　　林修一强忍着疼痛，赶忙从地上站起身来，随手拿起了一件外衣拦在了自己的腰间，然后他用自己最快的速度冲出了房间。

　　“玲奈酱，你们刚才一定是误会……啊，明美酱！你怎么也在这里！哈哈……哈哈哈……刚才真的都是误会啊，是烫伤药……烫伤药啦！千万不要乱想！哈哈！”

　　林修一一脸尴尬的想要向明美和玲奈解释自己刚才的行为。明美满脸通红的站在玲奈的身边，而玲奈则是一脸不信的看着林修一。

　　“欧尼酱，想不到你居然还有这样的嗜好，真是太让人感到失望了？”

　　玲奈伸出手来，捂在自己的额头上，一脸鄙夷的看着林修一，然后摇着头对林修一说道。

　　“我说的是真的……真的是再涂烫伤药膏，是真的……”

　　“不要再掩饰了！”

　　玲奈伸出手来制止了林修一的解释，她转过身来，对着站在一旁的好友明美一脸歉意地说道：

　　“对不起，明美酱，请原谅我没有观察到家兄还有这种嗜好，实在是……实在是太让人感到难为情了，真是给你添麻烦了！”

　　“没……没关系的，也许……也许是因为修一君太久没……没有见到我的缘故……”

　　明美说到最后，整个人都低下了头，用一种极其细微的声音向玲奈说道。

　　“你们啊……真是……真是要气死我了！”

　　林修一既羞愧有气氛的说了一句，随后立刻就跑回到自己的卧室里，几秒钟之后，林修一举着回家之前在药妆店里买到了烫伤药膏走出了房间，然后一脸严肃的把药膏放在了客厅的茶几上。

　　“看到了吧，我说的是真的，我真的是因为被烫伤了才在卧室里涂药膏的，难道……难道你们要让我把衣服脱下来让你们看看不成……”

　　看到林修一真的拿出了一罐新买的烫伤药膏，玲奈不由得有些尴尬的看向了明美，两人此时此刻还真不知道说些什么才好了。

　　“谁知道你是不是在骗我们，哪有人那个部位会被烫到了，说，你到底是怎么弄的……”

　　玲奈依旧有些不服气的向林修一质问道。

　　“这个……说起来还真是一言难尽啊，我只能告诉你，我是在和别人喝咖啡的时候被自己烫到的。当时因为有更重要的事情需要我去关注，所以我忍住了疼痛才没让自己太过丢脸。不过，我也没想到这点小伤会一直拖到今天都没有完全痊愈……”

　　林修一苦恼的坐在了沙发上，脸上流露出了一付被冤枉的表情。

　　“那个……要不然，还是让我帮修一君看一下吧！”

　　明美突然抬起头来，怯生生的向玲奈询问道。


第3章 平静的夜晚

　　“啊……哈哈哈……不行了……真是笑死我了！”

　　御子一手扶着自己的腰部，把头埋在酒桌上，努力的抑制着自己的笑声。不过从她不断颤动的肩膀来开，想要立刻平静下来还真不是一件容易的事情。

　　“真是的……我可是因为感到为难才告诉你这么糗的事情的……”

　　“抱歉……不过……真的很好笑……哈哈哈……”

　　御子努力了半天，才终于从桌子上爬了起来，她扶了扶自己脸上的眼镜，然后拿起自己面前的那杯hoppy喝了一口，然后继续好奇地向林修一追问道：

　　“然后呢，你们之后做了什么？”

　　“然后……”

　　只见林修一拿起筷子，夹了一小块米糠酿菜用手接着放进了嘴里，等到咽下了食物之后，才向御子回答道：

　　“然后我们三个人坐在沙发上，把那块掉在地上的蛋糕一起分着吃掉了。虽然掉在了地上，不过大部分都散在了托盘里，而且又是明美酱特意为我回家而去专门学习制作的，无论如何也要吃掉才是。只不过……”

　　“只不过什么……又发生什么有趣的事情……快说快说！”

　　“只不过，我拿出从巴黎买回来的项链送给明美的时候，总感觉明美看我的眼神和平时不太一样。唉！也不知道这件事会不会给她留下什么不好的印象……”

　　“诶~~！那之后呢，之后有没有再发生过什么？”

　　“没有了，第二天她就回北海道的剧组那边了，据说是因为拍摄地点那边马上要下雪了，导演想要拍一场降雪中的戏，所以明美不得不马上离开东京尽快的赶过去……”

　　“诶！那还真是太遗憾了，玲奈酱呢，她这两天有没有什么不对劲的地方！”

　　“玲奈酱吗？她应该是接到了电视台的通告，好像是和足球比赛有关的综艺节目，是藤木先生推荐玲奈酱去的，不是马上就要到世界杯的日子了吗，最近这一类的节目也变得多了起来了呢。”

　　“这么说，现在玲奈也不在家了是吗？”

　　“是呀，那个节目据说要录好几天，具体的好像是由玲奈跟99名小学生一起联合起来和专业运动员比赛的节目，好像是因为玲奈的足球还踢得不错，所以就入选了。”

　　“诶？玲奈酱还会踢足球吗，真是太厉害了？”

　　“嗯……玲奈酱以前的学校里男孩子人数不够，去和县里别的学校比赛的时候，经常会让女生一起上场，所以她踢得好也是很自然的事情……”

　　林修一端起酒杯来喝了一口，随后又问起了御子的近况。

　　“我很久都没回来了，你的新作怎么样了，之前不是一直都在商量着要制作成电视剧吗？”

　　“不顺利，只有《少女刑事》的动画制作算是提上了日程，对了修一君，你们之前拜托的那位房产经纪还有联系吗？我最近正打算换一处住所呢！”

　　“你说的是相泽君的弟弟，相泽悠二先生是吗？”

　　“对的，上一次他帮你们找到的房子还真是不错呢，我也想让他帮我参谋一下，看看有没有什么地方宽敞，可以住下很多人，而且周围的环境也还不错的一户建或者公寓，我现在的那个地方实在是太简陋了，根本没办法让助手们留宿。”

　　“一户建？御子酱好厉害啊，是要成为一国一城之主了，人生终于要没有遗憾了？”

　　“哪里哪里……只是因为《少女刑事》的成绩越来越好，所以才卖了一个好价钱，这样看来，之前因为不顺利而造成的延误，倒也算不上是一件坏事……啊，对了，修一君，车钥匙还给你，这段时间一直都在帮你小心的保养着呢，你有空去我那里把车开走就是了！”

　　“啊！谢谢你在我出国的这段时间一直帮我照顾着，怎么样，觉得好开吗？”

　　“我果然……还是更喜欢小一点的车子啊，K-CAR什么的就最合适不过了。”

　　……

　　听到了御子打算入手不动产，而林修一回国之后的这段日子正好也不用上班。所以林修一就打算陪着御子过两天一起去见悠二先生。其实林修一现在也有了想要换房子的打算，他打算等到玲奈从森村中学毕业之后，让玲奈转到更好的学校去学习，所以更换一套住宅的事情自然也可以着手开始考虑了。毕竟吉祥寺再好，也不属于东京都23区之内，如果有条件的话，还是搬到地段更好的地区才好。

　　林修一和御子在他们常去的哪家居酒屋里坐了半夜，直到快打烊的时候，两人才一同离开了那里。林修一将御子送上了计程车之后，随后便独自回到了家中。

　　当一身酒气的林修独自回到家里的时候，他首先跑到了浴室里打开了洗澡水。随后林修一坐在马桶盖上，一边玩着手机，一边等待着浴缸中的洗澡水放到合适的位置。

　　距离乌布利希意外死亡已经过去了很多天了。除了刚刚得知消息的时候，林修一主动联系过颂堪之外，他就再也没有主动地过问过这件案子。

　　说实话，乌布利希死亡的时间实在是太过巧合了，几乎就在美国人将他引渡到美国的前夕。而颂堪斩钉截铁式的回答则更是让林修一心生疑惑。不过这些事情对于林修一来说却并没有什么意义，除非受到泰国警方的邀请，否则的话林修一根本就无法过问这件事情。

　　“算了，以后如果有机会的话，再调查一下乌布利希的事情吧！”

　　林修看着浴缸中已经放好的洗澡水，随即将身上的脏衣服脱了下来，扔到了属于自己的衣服篮子之中。随后他抬起脚来，主动迈进了浴缸里，让水浸没过自己的头顶。

　　“啊……不用为案子的事情发愁真好啊！就是这段时间玲奈酱和明美酱都有事情要忙，实在是太遗憾了！”

　　“哗！”

　　当林修一一口气息用尽从水中钻出来的时候，他大口大口的呼吸着浴室里潮湿的空气。

　　“真的……好想去泡温泉啊！”

　　林修一感慨着对自己说道。


第4章 玲奈的综艺首秀

　　“大家好，我们今天的挑战是足球比赛。对阵的双方分别是来自日本国家队的三名球员，以及由我们的玲奈酱所带领的99名小学生代表队……”

　　“大家好，我是参加今晚这场比赛的仓科玲奈，请大家多多关照！”

　　看到电视上玲奈一身足球运动员的打扮，林修一忍不住出声向玲奈调侃道：

　　“看起来还挺有气势的呢，玲奈酱！不过，有这么多人陪着你，应该不至于会输吧？会不会是节目制作方事先安排好的？”

　　“怎么会，我们可是很认真的对待这场比赛的！”

　　玲奈一边说着，一边将一份小菜放在了林修一的面前，随后便开始关注起了自己的综艺首秀来。

　　林修一并不是一个特别喜欢足球的人，不过对于这种颇具脑洞的趣味比赛，林修一还是产生了巨大的兴趣。毕竟对阵的一方是由玲奈，外加29名前锋，30名中场，30名后卫，再加上10名守门员组成的人数庞大的队伍，虽然玲奈的队友都是小学生，但是人数上的碾压还是让这场比赛看起来很有悬念。毕竟他们的对手只有三人而已。

　　而作为比赛的另外一只参赛队伍，则是由现役的世界杯代表选手，井手口阳介、山口萤和清武弘嗣三人组成的职业级队伍。对于参加这样的综艺比赛，三人自然不会太过认真，只把这场比赛当做是一场有意思的游戏而已。

　　林修一和玲奈一起挤在沙发上，饶有兴致的观看起了这场颇有趣味的比赛。当比赛的哨声想起之后，场面很快就出现了一边倒的态势。小学生们在对手的调动下毫无章法的到处乱跑，而三名职业运动员则不断地通过传球和奔跑调动着99名小对手们的体力。

　　在场的嘉宾们看到满屏幕都是围着国脚们到处飞奔的可爱小学生，不由得感到非常的滑稽。就连作为对手的国脚们，脸上也显露出了开心的笑容。

　　“最后究竟谁赢了？”

　　林修一乐呵呵的看着电视上玲奈无奈的表现，不由的有些好奇的问道。

　　“不告诉你，想知道结果就自己看！”

　　玲奈坚决的拒绝了林修一想要直接知道比赛结果的企图。

　　因为对手是小学生的缘故，国脚们并没有采用很激烈的方式和对手比赛，而是通过脚下的技术和彼此的配合来充分的调动小朋友们。即使是射门，国脚们也不敢使用太大的力道。

　　“加油啊，大家加油！”

　　站在场上的玲奈不断地用自己的方式鼓舞着小队员们顽强的抵抗着对手一次又一次的进攻。从比赛看是到现在，已经过去了3分多钟，而直到现在为止，足球离开国脚们控制的时间简直是屈指可数。

　　随着比赛时间的推进，国脚们很快就发现了站在门前的十位守门员的身上其实有着一个非常明显的缺陷，那就是，这些孩子的身高实在是太矮了。

　　国脚们尝试着起高球打门，随着皮球飞过了小学生代表队的指尖，落在了大家身后的球网中。安置在球门两侧的喷雾器立刻就喷出了白烟。

　　“1:0，国脚代表队领先！”

　　“各位，请大家继续加油，千万不要气馁！”

　　随着场外主持人播报了比分的结果，玲奈赶忙为自己的队友们打气。然后就用自己最快的速度朝着拿球的队员跑去。

　　“啊……真是没想到啊，就算是99名小学生都无法阻止国脚们的进攻。看来就算是人多势众，但是小朋友们还是无法和国脚抗衡啊！”

　　“咦，玲奈酱，她朝着拿球的队员冲过去了……”

　　看到电视里，玲奈毅然决然的加快速度，从球场的后方径直朝着前边跑去，林修一不由得感到了一股骄傲和自豪之感。玲奈的速度很快，几乎在观众们还没有怎么注意到时候就来到了球场的前方。不过很显然，即便是过去对足球并不算陌生的玲奈，依旧无法和真正的国脚们抗衡。玲奈很快就被对方给晃到了身后。

　　“玲奈酱，是玲奈酱，话说玲奈酱虽然今年只有15岁，但是因为之前的学校里缺少男孩子，所以玲奈酱经常也会代替男生上场踢球。可以说玲奈酱绝对是一位热爱足球运动的女孩，很期待即将在明年升入高中的玲奈酱会不会给我们带来不一些惊喜呢！”

　　伴随着电视了传出了对玲奈介绍到画外音，场上的镜头也开始集中在了玲奈的身上。只见玲奈又回到了后场的位置协助后面的小伙伴们一起阻止对方的进攻。

　　“门前又是一场混战，难道小朋友们把守的球门要再次被攻破了吗？”

　　“啊……球被小学生们断掉了！守门员将球扔给了玲奈。现在是玲奈拿球。这是一次机会。”

　　眼看着玲奈站在远离对手的位置，尽力朝着对方球门的方向跑去。而三名国脚此时因为攻击的过于渗入，所处的位置距离玲奈还有一定的距离。

　　“啊……加油啊玲奈酱，井手口选手要追上来了。”

　　此时此刻无需主持人的提醒，玲奈已经发现对手距离自己越来越近了。

　　而就在此时，玲奈依旧处在禁区外围的位置。

　　只见玲奈拼劲了全力再向前奔跑着，而身后前来追赶他的三位国脚距离玲奈的已经越来越近了。

　　“啊……不要过来！”

　　玲奈紧张的高叫了一声，随后脚下一划居然把球踢飞了出去。

　　“啊……这是射门吗。力气太小了，井手口选手很快就要追上来了。还剩下10米！5米！4米！3米！啊……球要进了吗？啊井手口选手已经伸脚出去去钩球了。”

　　井手口艰难的将皮球踢向了身前，可谁知这一下球却刚好落在了玲奈的脚下。

　　“啊……好机会，玲奈酱，玲奈酱接到球了，山口选手快要追上来了。啊……球进了，玲奈将居然把球踢进了国脚队的大门……”

　　……

　　当长达10分钟的比赛终于过去了之后，比赛最终定格在了2:1的比分上、而作为全场唯一打进了一球的小学生代表队成员，玲奈当之无愧的成为了本场最佳选手。


第5章 御子的置业计划

　　“悠二先生，好久不见，这一次恐怕又要麻烦您了！”

　　“那里的话，林先生实在是太客气了，上一次我的服务能够让您感到满意，实在是对我的工作最大的肯定……”

　　相泽悠二一边说着，一边将林修一和御子带到了一间会客室内，不一会儿，一位女性职员就敲了敲门，走进会客室内为两人奉上了茶水。

　　“这是再下的名片，请您不吝赐教。”

　　等到那位女同事走后，悠二随即向御子和林修一奉上了自己的名片。御子拿起来看了一下，随后便小心的收进了口袋里。

　　“不知两位这一次来，有什么我能够为您服务的？”

　　相泽悠二开门见山的向林修一问起了他和御子的来意，御子先是看了林修一一眼，随后才有些拘谨的向相泽悠二询问道。

　　“那个……听修一君的介绍，相泽先生是一位经验非常丰富的不动产经纪人，而且还会为您的客人提供一些好的建议。我想……能否拜托悠二先生您为我物色一处面积较为宽敞的一户建呢？”

　　“一户建是吗？不知道福田小姐有没有什么具体的要求呢？”

　　“这个吗？我的职业是漫画家，平时基本上很少出门，所以位置上倒是没有有关通勤方面的考虑。不过，我希望能够找到一处环境安静，生活便利的地方。还有就是，我希望房子里可以多几间客房，可以方便我的助手们住在那里……”

　　御子大概的向相泽描述了一下自己的需求。随后又再次看向了林修一，似乎很想听听林修一还有什么建议。

　　“是这样啊，那么请问福田小姐，您购买不动产的预算大概是多少？”

　　“这个吗，我手头上只有9000万円左右的存款，还有一些是额外的收入，所以，用于购置不动产的预算大概在1亿4500万円左右……”

　　“噢……有这么充足的一笔预算，您一定会找到合适的房子的。不过有一件事情我想我还是应该先为您解释清楚。那就是如果您不是为了常住而购买不动产的话，建议您不要入手一户建，因为将来一旦想要转手的话，还是公寓更受欢迎一些……”

　　“原来是这样的啊，我明白了！不过，如果是公寓的话，是不是就无法让我的助手们住在家里了？”

　　“也不是那么的绝对，有一些公寓其实也能够满足福田小姐您的要求。这样吧，我先带二位到我手上的几处不动产转一转，看看有没有让福田小姐满意的地方……”

　　再得到了御子的同意之后，相泽悠二就站起身来出去准备了。而御子则游移不定的向林修一问道，修一君，你觉公寓和一户建哪个更好一些呢？

　　“这个吗？还真是不太好说呢？其实当初我在买下现在房子的时候，也曾经想着要购买一户建作为自己长期的居所。不过幸好那时被悠二先生劝阻了，他为我分析了公寓和一户建各自的优劣，最后我才决定买下现在的住所。其实我觉得，如果是自己一个人住的话，还是公寓比较好一些……”

　　听了林修一的这番话，御子原本坚定的要购买一户建的心思逐渐的动摇了起来。她在脑海了又认真的考虑了一下修一君的建议，随后开始觉得自己当初的想法是不是有些太过冲动了。

　　在集英社的编辑月本香澄的建议下，一直都在靠着自己的力量努力的支持着两部销量百万畅销作品的御子总算是想到给自己请几个助手了。不过按照职业漫画界的行规，漫画家付给助手的工资往往都比较低廉。即便是在作品大卖的漫画家当中，这种现象也并不少见。所以，在聘请助手的时候，基本上会有一些约定成俗的规矩。而其中最为重要的一点就是要负责助手们的食宿。

　　之所以会有这样的安排，既是为了让助手们时刻跟随在漫画家的身边学习如何创作，同时也是为了能够随时协助漫画家们处理手上的画稿。而相应的，作为漫画家的助手，也就只能领到极其微薄的薪水来应付日常的生活了。可以说，绝大多数漫画家助手们的生活并不宽裕。

　　虽然工作的待遇不高，甚至可以说是相当的寒酸。但是即便如此，能够为知名的漫画家工作依旧是很多立志要成为职业漫画家的年轻人们的第一选择。毕竟能够待在知名漫画家的身边，就有更多的机会接触到那些大型杂志社的编辑。万一要是自己的作品被雇用自己的老师或者是编辑看到了，说不定就有了难得的出道机会。

　　不过这也正是让御子感到纠结的地方，因为《少女刑事》的连载以及动画化，御子的手上总算是有了一笔不小的积蓄。所以她也倾向于为自己换一处新的住所。但是让助手住进家里这种事情，却是御子所不愿意接受的。毕竟御子这么多年来一直是独自一个人生活的，她无法想象让一个自己不了解的人住进家里会是一种什么样的感觉。真是想一想，就觉得非常的不舒服。

　　“那么，我们现在可以出发了吗？”

　　就在御子在心里不断地纠结着自己到底想要购置什么样的不动产的时候，刚才出去安排实地参观事宜的相泽悠二先生，突然又返回了会客室邀请林修一和御子一起乘车离开。

　　“如果两位没有意见的话，我们现在一起去看看我手上的一处位于世田谷区的一户建怎么样！”

　　“那个，悠二先生，其实我刚才想了一下，我也不确定自己是不是真的适合住在一户建里。所以，如果方便的话，我也想看看您的手上有没有合适的公寓。”

　　“啊……是这样啊！”

　　“给您添麻烦了吧？”

　　“啊……不！其实我是想到了有一处位置不错的公寓也许更适合您。位置吗，正好位于世田谷区相邻的涩谷区，等我们去看完那处一户建之后，倒是可以顺道去看看。”


第6章 一户建VS公寓

　　当相泽悠二稳稳的将汽车停靠在了路边之后，他立刻跳下车来，为林修一和御子拉开了车门。

　　“林先生，福田小姐。这里就说我向你们推荐的一户建了……”

　　当御子走下了汽车的时候呀，他抬起头来打量着眼前的这栋三层高的西洋风独栋建筑。这里是一片颇为成熟的住宅区，刚才在汽车拐进来之前，悠二先生还特地带着他们去看了看周围的医院，公园和商业街等配套设施，看得出来，这里的确是一处幽静的居所。

　　“这是一幢新建三层建筑，前后都有着庭院、此外这栋不动产还自带停车位。就位于正门一侧庭院的下方……”

　　相泽悠二一边向御子介绍着，一边推开了院落的铁门，将林修一和美纪带了进去。

　　不知是不是因为有人委会的缘故，院落里的曹萍和罗汉松都被修整的异常整洁。虽然庭院里栽种的植物并不算多，但是可以看得出，这里的庭院明显是经过了精心的设计的。

　　林修一和御子跟随着相泽悠二的脚步来到了房门前，只见悠二从一个牛皮纸袋里拿出了钥匙，随后便将两人领了进去。

　　“哇……这里面还只是豪华啊！”

　　当御子看到了房间中的摆设之后，不由得感到异常的惊喜。这里看起来就像是外国电影里常见的那种别墅一样，豪华大气却又不失简洁。

　　房间内的窗帘，灯具等都是由墙上的遥控来控制的，只见相泽站在门边的一块液晶屏前点击了几下，随后客厅内的窗帘便开始缓缓地打开了。

　　一扇巨大的落地窗，窗外正好是刚才进来时经过的院落。这让御子不由得感到非常的喜欢。

　　“福田小姐，楼上还有两层的空间，一共有4间卧室一间书房。我想这里应该满足您的需求了吧。”

　　“是啊，这里的环境还真是不错呢，而且地方也很大，不过我突然在想，自己一个人住在这么大的地方真的好吗？而且，光是清洁的问题，就足够我去头疼了……”

　　“是的，福田小姐，这里本来就是为了那些三世同堂的家庭来设计的，所以我认为，对于像您这样的单身女性而言，这里实在是太大太大了。”

　　既然已经到了这里，御子当然要好好地参观一下房间内的设施。就在她沿着房子内的楼梯爬到了楼上之后，看着这里空荡荡份房间，不由得联想到了自己的作品。

　　“怎么越是看，越像是我创作出来的凶案现场呢？不行，这里实在是宽敞的有些吓人……”

　　御子摇了摇头，随即否决了自己刚才关于一户建的主张。

　　看到御子单独的走进了一间洋室里，林修一赶忙跟了过去。他叫住了御子，小声的向她询问道：

　　“御子酱，你跟悠二先生提的预算是不是太高了，一下子拿出那么多钱来购买不动产，不会影响到你的生活吧？”

　　“啊？修一君……你有多久没关注过我的作品了。我现在可不是当初认识你时的那个靠着在超市打工来维持生计的新人漫画家了。”

　　御子笑着向林修一回应道，她知道林修一刚才是出于关心才提到了她收入的事情的。想当年，御子还不认识林修一的时候，经常会遇到因为花钱没有计划，而不得不依靠松阪牛和泡面来度过发工资前的日子。

　　“你确定真的没问题吗？要是手头紧的话，我还是有些积蓄的！”

　　林修一善意的再次向御子确定道。

　　“不要紧，我的积蓄应该应付得来！”

　　御子态度坚定地说道。

　　……

　　因为御子对于一户建的看法发生了改变，所以再参观完位于世田谷区的这处不动产之后。相泽悠二便又驾车，带着林修一和玲奈径直朝着涩谷的方向出发。

　　因为御子在车上提到了要和助手同住一间房子会让她觉得不再在。所以一路上，相泽悠二又向美纪询问了几个问题。

　　汽车首都三号涩谷线一路向东，很快就来到了位于涩谷区核心地带的代代木公园附近。

　　相泽悠二将汽车径直的开到了一幢高层建筑的地下车场里。随后便带着众人乘坐电梯来到了位于这栋大厦接近顶层的某处公寓的门前。

　　“就是这里了！”

　　悠二一边说着，一边再次取出钥匙来，将御子和林修一带到了房间里。

　　“这是一处位于代代木附近的高档品牌公寓。我觉得或许两位应该到这边来看看！”

　　相泽说完，就将林修一和御子带到了客厅所在的位置。

　　“富士山？不会吧！”

　　“是的，这正是我向您推荐的，在天气晴朗的时候，从客厅和卧室的窗子，可以看到位于静冈县的富士山。”

　　“这……这……这……这也实在是太厉害了吧！”

　　御子惊喜的看着远处的富士山，然后开始幻想着要是自己清晨起来，看到眼前的景象究竟是一种怎样的体验。

　　“这间房子厉害的其实不止这一出，我想两位也许可以跟我过来，去看一看另外一处的窗前的景色。”

　　眼看着相泽悠二一脸严肃的模样，御子的好奇心不由得被悠二给调动了起来。

　　“这边的浴室和书房也很赞，请两位客人先站在窗边来……”

　　相泽悠二说完，随即抬起手来指着远处的一处建筑说道。

　　“请看那边就是东京塔，而那一边，则是位于港区的彩虹桥。”

　　“不会吧，真的是东京塔和彩虹桥。”

　　御子惊喜的向林修一和相泽问道。

　　“是的，这是一处大约有30坪左右的品牌平层公寓，整体价格大概在1亿2000万円左右！”

　　“可是，这里只能用来住人，却不能让助手们在这里住宿和工作。”

　　“不，福田小姐，我倒是觉得或许您可以花少量的钱在楼下租一处办公室用来和助手们工作，而且这里距离代代木駅并不算远。交通什么的非常的方便……”

　　“这样做啊，听起来似乎是个不错的主意。不过，我实在是要爱死这里了。”


第7章 源稚竹的邀请

　　“想象一下，当你早上刚刚醒来的时候，随着自动窗帘缓缓的移开，即使躺在床上也可以看到远处富士山的美景，而当你开始工作的时候，却又是另外的一番景色了。都心内繁华的景色，包括彩虹桥和东京塔都可以尽收眼底。更为重要的是，这间公寓的位置位于代代木公园的附近，紧邻着的涩谷駅为山手线和井之头线的交汇处，无论是去往东部的表参道，还是往南部的惠比寿和代官山等繁华的商业中心，都是非常便利的。所以，即使是上班族，住在这里也会是一个不错的选择。”

　　悠二先生热情的向御子介绍着这处公寓的好处，说实话，虽然今天是陪着御子来看房子的，但是林修一却同样感到非常的动心。现在林修一的手上的钱足够他买下这处位于涩谷区的品牌高档公寓。尤其是这里的位置还有景色，实在是让林修一感到非常的羡慕。

　　御子兴奋地就像是一只小兔子，不断地从卧室跑到书房，又从书房跑回了卧室，嘴里还不停的念叨着什么，看样子似乎已经决定把这里当做自己的新家了。

　　“修一君，这里简直太棒了，真是很想知道沐浴的时候可以欣赏到夜色下的东京塔，这究竟是一种什么样的体验啊。”

　　“福田小姐，还有一点是我要提醒您的，那就是公寓的管理费用和修缮费用要远高于一户建。对于这一点，不知道您是否会介意。另外，作为这间公寓的配套设施，楼下还有一些健身场所和娱乐场所。这些都是公寓里的住户们共同使用的。当然，楼下的停车场也有预留的车位，如果您有需要的话，只需要按月缴纳停车费用就可以使用了……”

　　“真是太感谢您了，相泽先生！不过，相泽先生，我还有一点问题想要向您请教，请问这栋大厦里有没有可以用来办公的地方呢？我在想，要是我雇用到了助手的话，到底要怎么安排才好呢？”

　　“关于这一点，其实我也有考虑过。这附近有很多对外出租的写字楼，无论是开设事务所，还是租下来用作自己的办公室，都是非常合适的。事实上，我知道有不少从事设计行业的设计师们都选择把自己的事务所或者办公室安置在了这里。至于住宿的问题，其实您可以在邻近的世田谷区租赁一处公寓，只要是在井之头线的沿线，我想赶过来应该用不了多少时间。”

　　相泽悠二为御子考虑的很是周到。这就让御子彻底的解决了自己的烦恼。实施上，以御子现在的收入能力来说，她还是可以承受的起这里的不动产，并且同时承担租赁办公室，以及招募助手的费用的。

　　因为《少女刑事》和《推理要在晚餐后》两部作品的畅销，集英社方面在去年开始为这两部作品推出了单行本，没想到两部作品的单行本一经发售，很快就取得了双双破百万的销售成绩。如果按照单册版税为45円，销量为每部作品100万本的成绩进行估算的话。光是这两部作品单行本的收入就给御子带来了9000万円的财富。而这还不包括杂志社连载的稿酬以及《少女刑事》动画化带来的那部分收入。不过，这样的成绩虽然难得，但是和最顶级的漫画家们动辄上千万册的销量比起来，御子的成绩暂时还算不上什么。

　　从公寓离开了之后，御子又在相泽悠二的带领下，参观了几处附近的办公场所。最后御子看中了一处距离紧邻代代木公园，周围环境安静的小型写字楼作为自己的办公地点。而从刚才的公寓到这里的距离，只需要步行二十分钟就可以了。

　　“相泽先生，我对刚才的那套公寓非常的满意，我已经决定了买下这里了，所以，请您帮我处理一下接下来交易的事情吧！”

　　“好的，福田女士，既然您已经决定了，就请在这份购房意向书上签上自己的名字。请问，您还需要办理贷款的事宜吗？”

　　“嗯，还是算了吧！我只希望能够早点住到这里来。”

　　御子说完，很痛快的就在相泽递给他的意向书上签上了自己的名字。紧接着，因为御子还想再周围看一看，所以林修一和御子就向相泽悠二告辞，让悠二先生先行回去了。

　　“今天真是太高兴了，修一君，不如我们现在就去喝一杯庆祝一下吧！”

　　“现在，现在可还没到中午呢？这个时间就坐在酒馆里喝酒，人家会不会把我们当成是无所事事的家伙？”

　　“可是，我真是太激动了，一想到自己来东京这么多年了，一直都是在租房子住，现在终于可以在这里有一处自己的住所了。而且还是可以看到富士山和东京塔的房子。真是想想就让人觉得激动呢！”

　　御子颇为兴奋的对林修一说道。

　　“是啊，刚才不但是你，就连我都觉得心动了呢？如果有机会的话，我也想搬到附近来住呢，其实我正在考虑玲奈升入高中之后要不要搬家的问题……”

　　“哦……你也打算离开吉祥寺了？”

　　御子惊讶的向林修一问道。

　　“我……抱歉！”

　　就在林修一刚要回答的时候。突然他的电话响了起来，林修一赶忙拿出手机来，却发现居然是已经很久没见过面的源稚竹监察官打来的，于是他赶忙接听了对方的来电。

　　“监察官！”

　　“修一君，听说你已经从英国回来了？怎么样，最近还好吧！”

　　“嗨咿，托您的福，一切都还算是顺利！”

　　“哦……那就好！对了修一君，你现在是在休假对吗？”

　　“嗨咿！”

　　“有没有兴趣明天和我见一面？”

　　“既然是监察官您的邀请，当然没有问题！”

　　“那好，那我们明天就在警察大学见面好了！”

　　“警察大学？是因为工作上的事情吗？”

　　林修一有些不解的向源稚竹问道。

　　“这个……还是当面再说吧，至于时间的话，如果你那边没什么安排，就定在下午好了，正好晚上我们可以去一起喝一杯！”


第8章 源稚竹的疑惑

　　备后（东京）府中市，日本警察大学室内靶场。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着靶场内传来了此起彼伏的枪声。林修一目不转睛的盯着前方的枪靶上，随即扣动了扳机。

　　林修一所使用的手枪是警视厅配发的警用史密斯-韦森M637左轮手枪。据说在这种手枪的原产国美国，因为价格便宜，体积小，所以很受女性消费者的欢迎。而警察厅之所能看上这款手枪，也是考虑到了亚洲人手掌较小的缘故。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着转轮中的六发子弹被打完，林修一将枪口向下，卸下了枪上的转轮，并且将手枪和转轮一起放在了面前的桌子上。等到做完了这一切之后，林修一才取下了佩带着的护目镜和耳塞。

　　“咔吧！”

　　随着身后传来了熟悉的掰手指的声音，源稚竹主动向林修一询问道：

　　“成绩怎么样，修一君！”

　　“这个……很久都没有联习了，所以……”

　　林修一有些为难地说道。

　　随着远处自动的靶纸慢慢的移动到了林修一的面前，源稚竹好奇的取下了林修一的靶纸拿在了手里。看着眼前毫无痕迹的靶纸，源稚竹不由得感到有些惊讶……

　　“全部……脱靶了……”

　　源稚竹有些难以置信的向林修一问道。

　　“这个……不应该啊，我肯定是看错了靶子。把子弹打到别人的靶纸上了。其实我平时的枪法还是不错的，就是这几个月在国外没怎么练习，所以……下次再由这样的活动，还是提前给我点时间让我熟悉一下吧……哈哈！”

　　林修一一脸尴尬的向源稚竹解释着，脑海里不停地在思索着如何才能岔开这个让他难堪的话题！

　　“看来，关于修一君的传言应该是真的！”

　　源稚竹面无表情的盯着林修一，这让林修一的心里不由得感到一阵阵的发毛。

　　“纳……纳尼？关于我的传言？”

　　监于源稚竹监察官的身份，再加上明美的事情他还没有想好如何向对方解释，所以，林修一不免有些紧张的问道。

　　“算了，先不说这个了，今天约修一君来也不是为了谈公事的，我看时间也差不多了，不如我们一起回去喝一杯吧！”

　　源稚竹没有回应林修一的追问，反而故意岔开了话题。

　　“嗯……好吧，那就按照监察官的意思，我们一起离开这里吧！”

　　当林修一和源稚竹将领取的手枪交给了靶场的管理人员之后，两人随即回到了源稚竹的车上。

　　虽然府中市是位于东京都西部的卫星城市，但是如果开车从中央自动车道回城的话，只需要29分钟就能回到源稚竹所熟悉的麻布地区。当车子下了高速路段之后，又行驶了十分钟左右的时间，随后源稚竹轻车熟路的将车子停在了一家没有悬挂任何明显标识的庭院内。

　　两人才刚一下车，就有认识源稚竹的工作人员走上前来，先是对源稚竹鞠了一躬，随后便接过了源稚竹手上递过来的车钥匙。

　　在玄关处脱去了鞋子之后，林修一和源稚竹在吴服侍女的带领下进入到了一间宽敞的包厢内。随着素色的移门被缓缓的推开，侍女们将林修一和源稚竹被带到了一处桌案前相对而坐，随后又为两人奉上了煎茶。

　　“那个……既然已经很久都没有拜访过检察官了，不如这一次就由我来……”

　　考虑到因为明美的事情，源稚竹有可能心情不顺，所以林修一便主动的想要付账，不过他显然低估了这里的规矩。

　　“还是下次有机会吧？这里只招待会员和会员带来的朋友，你就是给钱他们也不会收的……”

　　源稚竹轻描淡写地说道，随后脱去了自己身上的外套，举起茶杯来轻轻的喝了一口。

　　“是不是很意外我为什么会约你出来……”

　　源稚竹放下了杯子之后，随口向林修一问道。

　　“对于明美的事情，我很抱歉，我并不是有意要欺瞒监察官您的，我也没有想到后来会发声那么多的事情……所以……”

　　林修一主动的提起了明美的事情，尽管他觉得很难，但是他还是想让监督官知道他和明美之间的恋情并不是那么简单的。

　　“你是不是误会了什么，我并不是因为这件事才约你出来的！”

　　“诶？”

　　就在林修一还在无比纠结的时候，源稚竹却否认了他约林修一出来的目的是为了明美的事情，这就让林修一不由的有些惊讶！

　　正当林修一还打算继续追问的时候，外面突然传来了侍女们的声音。

　　“请问，我们现在能为您服务吗？”

　　“请进来吧！”

　　源稚竹答应了一声之后，房间的移门被请轻轻的推开，两名端着托盘的侍女从地上站起身来，分别来到了林修一和源稚竹的身边。

　　“这是，松阪牛肉吗？”

　　看着眼前熟悉的带有大理石花纹的大片牛肉，林修一不由得有些好奇的问道。

　　“嗨咿，这是本店特有的A5级松阪牛肉……”

　　正在为林修一布菜的侍女一脸骄傲的向林修一说到。

　　林修一了然的点了点头，随后看向了坐在他对面的源稚竹。真不知道源稚竹请他来这么贵的地方吃饭，究竟是为了什么事情。

　　“那么……现在您可以告诉我原因了吧！”

　　等到为两人服务的侍女们都离开了房间之后。林修一主动向源稚竹问道。

　　源稚竹不紧不慢的夹起了一块牛脂放在了自己面前的铁板上，随后示意林修一不要客气。等到牛脂被铁板的热度化开了之后，源稚竹又用筷子夹起了一片牛肉放在了上边。

　　“修一君，不知道你对西洋画有没有什么研究呢？”

　　“西洋画？”

　　“嗯……就是西洋画！确切的说，是一副被诅咒了的西洋画！”

　　“诅咒的西洋画？监察官您也相信这个吗？”

　　林修一感到惊讶的向对方反问道。

　　源稚竹用筷子翻动了一下子自己面前的牛肉，随后他沉吟了片刻，才对林修一认真地说道。

　　“原本，我也是不太相信诅咒这种事情的，不过……最近有一位我认识多年的朋友，在买下了一副被诅咒过的西洋画之后不久，就突然失踪了……”


第9章 不详的西洋画

　　“等一下，您说的失踪时什么意思？是绑架事件吗？”

　　听到了源稚竹的说法，林修一不由得有些好奇了起来。

　　“这个，我也不知道该怎么告诉你，总之这件事情实在是有些奇怪……”

　　源稚竹端起酒杯来，先是和林修一喝了一杯，然后才开始慢慢的说起了这件事情。

　　“事情的起因还得从一副西洋画开始说起！”

　　“我有一位大学时代的同窗，现在在从事着西洋艺术品的收藏工作。大概是在上个月吧，我有幸接到他的邀请，一起出席了一场西洋画的拍卖活动。”

　　“那么，您刚才提到的受到诅咒的西洋画，就是在这次拍卖会上遇到的吗？”

　　林修一认真的向源稚竹询问道。

　　“嗯，对了，我手机里还有这幅画作的照片，不过不是对着原作拍摄的，而是从拍卖会现场发放的资料上拍到的。”

　　源稚竹一边说着，一边从口袋里掏出了手机来，随后找到了在那场拍卖会上留下的照片，把手机交给了林修一。

　　“啊……失礼！”

　　林修一双手接过了对方递过来的手机，随后认真的观察起了手机上拍摄的那张照片。

　　这是一幅颇具现代感的人物肖像画。画中一位漂亮的少女手捧着一束鲜花站立在一扇窗前，脸上还挂着一阵若有若无的笑容。看上去似乎并没有什么特别的地方？

　　“这个……我对西洋画倒是没什么研究，请问？这幅画作有什么特别的地方吗？”

　　林修一有些不解的向源稚竹请教到。

　　“关于这一点，其实我也是从我那位失踪的朋友口中听到的，修一君，可以麻烦你再看一看画中那位女孩的笑容吗？告诉我，你感受到了什么？”

　　“哦……是这样啊！那我试试！”

　　林修一说完，便再次拿起了源稚竹的手机，然后认真的盯着画中的那位美丽的少女。不得不说，画中的少女真的是一位难得的美人，一头黑色的长发散落在肩头上，淡蓝色的眼睛有着一种让人心动诱惑力。少女身上穿着着一件黑色的像是丝质的睡袍，衣服的衣领和袖口处则描绘着金色的几何图案。不过，当林修一将注意力转移到了这位创作者笔下所描绘的女孩的笑容之时，林修一不由得感到了一丝惊讶。

　　“这是……”

　　“看来，你也发现了对吧，普通人如果不是经过专业人士的提醒，恐怕很难发现这幅画作的奥妙所在，但是一旦你发觉了，就会好奇的想要知道这幅画作背后的故事，我想……这或许就是西洋画的真正魅力所在吧！”

　　源稚竹颇有感触的对林修一说道。

　　此时此刻，林修一死死地盯着画中的那位微笑的少女。乍看之下，画中的那位手捧鲜花的少女正在微笑着，似乎并没有什么不一样的地方。但是当你盯着少女的表情认真的观察一段时间，却又觉得这丝微笑似乎并没有那么简单。看上去反而让人感受到了一丝冷漠和意味深长的感觉。再结合少女的眼神，林修一忽然感受到了一种无法言表的恐惧感。

　　“看起来还真是复杂啊，第一眼看到这幅画时得到的感觉和看了一会之后得到的感觉真是完全不一样。我还是第一次欣赏到像这样的西洋画作品……”

　　林修一颇有感触的向源稚竹说道。

　　“确实是这样的！说起来那副著名的《蒙娜丽莎的微笑》不是也有不少人去研究隐藏在微笑背后的真相吗？这副作品当然不能和大名鼎鼎的《蒙娜丽莎》相提并论。不过比起这副作品的价值来，我倒是对这副作品受到诅咒的传说更为感兴趣一些。”

　　“诅咒，那又是怎么一回事？”

　　林修一有些好奇的向源稚竹问道。

　　“我也是在拍卖会上听我的那位朋友说的，据说这幅画作被创作出来之后，已经经历了前后三个主人了。第一位主人在买到了这副油画几年之后，就在一次旅行中溺水身亡了。”

　　“溺水身亡？什么时候发生的事情？”

　　林修一赶忙追问道，赶忙向源稚竹追问道。

　　“这个，我的那位书藏家朋友告诉我说，好像是在十年之前吧！我也没有调查过这个说法的真实性，只听说那起溺水事件似乎是发生在国外……”

　　“发生在国外？这样的话，就很难追查了！”

　　林修一有些失望的对源稚竹说道。

　　“是的，不过诅咒的传说似乎是从这幅画作的第二任主人才开始流传起来的，那位溺亡的画作拥有者在去世之后不久，他的家人就将这幅画再次送到了拍卖行，然后再一次拍卖会上被一位富有的退休官员所看中，成为了这副作品的第二任主人。”

　　“难道说这幅画作的第二任主人也遭遇了不测？”

　　“不，这位官员虽然也已经去世了，不过他的死是自然死亡，倒是没有什么问题。遭遇不幸的其实是这位官员的孙子，据说是他的孙子在楼梯上观赏这幅画作的时候，一脚踏空滚了下来，当场就摔断了脖子。而那位官员在痛失亲人之后不久，也因为悲伤过度而撒手人寰了！”

　　“哦~~？居然会发生这种事情？真是让人感到可惜！”

　　“是的，出了这件事情之后，这幅画作的凶名就此流传开来。那位官员的亲人将这幅画作又重新送到了拍卖行打算低价处理掉。不过因为诅咒的传言，这幅画作并不被收藏家们看好。不过，倒还是有人对这幅画产生了浓厚的兴趣。”

　　“已经发生了两次不幸，居然还有人愿意把它买回来？”

　　“嗯……第三位收藏者好像是为有钱的IT社长。据说他听说了有关诅咒的事情之后，反而对这幅画作势在必得。花了一大笔钱将这幅画作买了回去。不过就在去年，这位社长却突然在驾车外出的时候，连人带车一起冲下了悬崖摔死了！”

　　“啊……难道您说的是去年因为车祸去世的那位有名的企业家前泽拓也吗？”

　　“你也听说过这件事情？”

　　源稚竹惊讶的向林修一问道。


第10章 玲奈的机会

　　“纳……纳尼……欧尼酱居然跟源先生一起去喝酒了，怎么样，是不是场面超级尴尬……”

　　“绝对……绝对……不是你想象的那个样子，事实上，我们根本就没有谈到明美的事情……”

　　林修一迫不及待的向玲奈否认道，随手还从一边的货架上取下了一盒啤酒，放进了自己面前的购物车里。

　　“诶？你不会再说谎吧，在电视上看到的那些情敌见面，那一次不是你死我活的，你们居然可以坐在一起平静的喝酒吃寿喜烧，真是让人难以理解……”

　　玲奈一脸不信的向林修一追问起了昨晚上两人的情况。无论林修一如何的解释，玲奈就是不相信他说的是真的。

　　“玲奈酱，最近是不是看了太多的韩剧了，我和源先生怎么可能像那些没出息的家伙一样，我们可都是警视厅的精英啊，是精英！”

　　“精英？明明连我都打不过的……”

　　玲奈不以为然地小声嘀咕道。

　　“算了，还是不探讨这个问题了，过一阵子我可能要和源先生离开东京一趟，到时候你要好好的照顾自己啊！对了，玲奈酱，最近一直都在吃炒菜，今晚我们煎牛排吃怎么样？”

　　林修一推着超市的购物车，不知不觉就和玲奈走到了生鲜区的，看到特价的黑毛和牛只要2000多円一盒，忍不住出声问道。

　　“诶？要吃牛排吗？可是家里还没来得及准备呢？”

　　玲奈有些惊讶的向林修一问道，明明出门的时候，林修一还嚷嚷着晚上要吃炖菜的，怎么才一会儿，就又改主意了。

　　“那个……请问您是玲奈酱吗？”

　　就在玲奈想要问问林修一为什么又改主意了的时候，一位不认识的女士突然凑上来有些不好意思的向玲奈问道。

　　“诶？嗨咿……那个……请问我们之前见过吗？”

　　不知道为什么，对方看起来有些激动，可是玲奈就是想不起来到底在什么地方见过这位女士。

　　“嗯，没有的……其实我看过那期百人足球战的节目，没想到像您这么漂亮的女孩子也会踢足球，后来我还专门到网上搜索了一下您的资料，不过，我只知道您是平田事务所的练习生。我们……能不能，能不能合个影呢？”

　　“啊……合影是吧，当然……当然可以了！就……就在这里好吗？”

　　“嗯……真没想到会在超市里遇见您，那个可以用我的手机吗？”

　　“当然可以了，您想要我怎么配合您都可以的！”

　　“那么……能不能麻烦一下这位先生帮我们拍照呢？”

　　“我……我吗？”

　　林修一看着玲奈一脸兴高采烈的样子，不由得感到有些惊讶，难道上过一次综艺节目就这么受欢迎了？

　　“请问，我这样可以吗？”

　　玲奈一边说着，一边将手比成C字，放在了镜头前，然后和那位要求合影的女士脸贴在一起，两人一起用手比出了一个心型。

　　而林修一则站在了通道一旁，尽量避开其他人快速的为玲奈和那位女士拍了一张照片。

　　“真是太谢谢您了，玲奈酱！以后也请继续努力啊！”

　　“嗨咿，真是太感谢您的支持了，根本不会想到您居然会认出来我呢！”

　　“那里那里，喜欢踢球并且踢得还不错的女孩子实在是太少了，您真是让我大开眼界呢！”

　　玲奈的粉丝心满意足的接过了林修一还给她的手机，随后又躬身向林修一和玲奈表示了感谢，林修一和玲奈见状，也赶忙向对方还了一礼。

　　“真没想到，你居然这么快就有粉丝了！”

　　“哈哈哈……真是太开心了，欧尼酱，要不我们还是在外面吃顿好的吧，今天实在是一个值得纪念的日子啊！”

　　“怎么又改主意了，不是说好了一起吃牛排的吗，玲奈酱？”

　　“牛排什么的随时都可做啊，但是好心情才是最难得的，欧尼酱，人家可是第一次被粉丝主动要求合影啊，要是以后认识我的人更多的话，恐怕像今天这样和你一起出来逛街的机会会越来越少的，所以，你应该珍惜和我一起出来逛街的机会，我们去吃寿司好吗？”

　　“诶~~！要去吃寿司啊，好吧！不过我们买到的这些东西怎么办？”

　　“先放回货架上吧，虽然慢慢吃早晚也能吃的完，但是如果时间长了也就不新鲜了！”

　　“嗯~~也只能这样了！”

　　林修一叹了口气，随后将购物车调转了个方向，将刚才从货架上拿下来的商品又一个接一个的放回了原位。

　　……

　　“所以，我们浪费了两个小时的时间，就是为了把原本要买的东西在一个一个的放回去是吗？”

　　当林修一和玲奈从超市里走出来之后，林修一略带调侃的对玲奈说道。

　　“我觉得挺好的啊，起码可以让欧尼酱你活动一下身体。”

　　玲奈毫不客气的向林修一反击道。

　　不过调侃归调侃，玲奈还是亲昵的用手揽住了林修一的手臂，随后两人就朝着平时经常关顾的那家寿司店走去。此时此刻，大街上熙熙攘攘的人流让吉祥寺一带变得分外的热闹。

　　当林修一和玲奈赶到了寿司店外的时候，玲奈突然接到了一通电话，所以林修一就只能站在门外等着玲奈。看着寿司店门外的暖帘上印着的鮨字，林修一不由联想到了富含脂肪的鲔鱼中腹配上泡过醋的温热米饭，放入口中之后那种慢慢融化的香甜气息。想到了这里，林修一不由得感到食指大动。

　　至于正在一旁接电话的玲奈，此时此刻却有些不敢相信自己的耳朵。

　　“玲奈酱，我是事务所的经纪人高岛佐江，请问你现在方便吗？”

　　“嗨咿，高岛老师！”

　　“是这样的玲奈酱，我手上突然又接到了几份综艺节目的通告，如果你在时间上没什么问题的话，我想约你明天到事务所来一趟。”

　　“诶？怎么一下子就……”

　　“你还不明白对吧，马上就要到世界杯了，现在很多节目都在推出和世界杯相关的特辑，可是又有多少会踢球的女艺人呢？所以，玲奈酱，你的好机会要来了！”


第11章 夕雾庄

　　伴随着凉爽的秋风，一辆黑色的高级房车静静的驶过了落满红叶的道路，林修一倚靠在车窗边，惬意的呼吸着山中清新的空气，尽情的欣赏着漫山红叶的秀丽景致。

　　“真没想到啊，居然会有机会和监督官一起出来旅行。幸好我回来的时间还不算晚，要不然的话，恐怕就只能等待明年的红叶季了……”

　　林修一一边感慨着，随手将手边的保温壶打开，用保温壶的盖子当做杯子，给自己倒了一杯香浓的热咖啡。

　　“啊~~！离开城市之后，果然连咖啡都变好喝了！”

　　一直都在认真开车的源稚竹自从上车之后总共也没有说过几句话。这一路上，林修一不是靠着窗户呼呼大睡，就是吃吃喝喝欣赏风景，明明源稚竹的职位和资历要都要在林修一之上，可是这一次他却变成林修一的司机。这让源稚竹的心情突然变得有点不爽。他轻轻地瞥了一眼身边的林修一，随后不动声色的将脚移动到了刹车的位置上。

　　“呼~~！”

　　林修一将咖啡放到了嘴边，轻轻地吹了吹，随后小心翼翼的放在了嘴边，就在他试探着杯中的温度，犹豫着要不要喝下去的时候，原本行驶平稳的车子却突然顿了一下。

　　突如其来的一脚点刹让林修一直接喝下了一大口滚烫的咖啡，林修一顿时就觉得自己的嘴唇和上牙床似乎被烫到了。当他强忍着疼痛将着口咖啡艰难的咽了下去之后，他不由得有些生气的向源稚竹抱怨道。

　　“啊……好烫好烫！怎么就不能提醒我一下啊！”

　　“咔吧！”

　　随着一声指关节的声音传来，源稚竹面无表情的朝着林修一说了一声，“抱歉！”

　　源稚竹看着林修一吃瘪的样子，原本有些郁闷的心情突然一下子变得好了很多。

　　夕雾山，位于东京都下辖的奥多摩町与山梨县交界处的一处山峰，近靠风光秀丽的奥多摩湖和桧原之森，而位于山中的夕雾庄正是林修一和源稚竹此行的目的地。

　　就在几天之前，林修一偶然间从源稚竹的口中听说了“诅咒之画”的传说。而作为这幅画作的收藏者，同时也是源稚竹监察官昔日同窗的浅井先生，再拍下了这幅画作之后不久就突然失踪了。因为担心自己朋友的安危，同时也是为了搞清楚“诅咒”的事情，源稚竹以私人的身份主动找到了刚刚回国的林修一，拜托他和自己一同前往夕雾庄一探究竟。

　　车子沿着人迹稀少的山路盘旋而上，一路上极少遇到对面开过来的车辆。这就让漫长的旅途不免现在的有些孤独。

　　“真是没想到啊，拥有4200万人口的东京都，居然还有这么人烟稀少风景秀丽的地方，真是难得的世外桃源啊！”

　　林修一喝完了咖啡，又重回将盖子扣回了保温壶上。随后他感到有些无聊的向源稚竹搭讪道。

　　“世外桃源，这里的确配得上这个称呼啊！虽然我之前来这里的次数不多，但是也多多少少从浅井君那里听说了一些这里的事情。在早些年，这一代的居民世世代代都是靠着伐木和加工木制品为生的山民。不过后来，随着国外木材的大规模进口，到奥多摩町采购木材的商人就变的越来越少了，这里的人们也就很难再依靠林木生意来维持生计了。”

　　听到了源稚竹的这番话，林修一了然的点了点头。虽然听起来有点悲哀，但这终究是一件不可避免的事情。毕竟故土再怎么难舍，人们还是需要工作才能维持生计的。这也是为什么那么多年轻人都爱到东京来的原因啊！

　　“真是可惜了！”

　　“可惜？其实也没什么可惜的！最近这几年，有不少原本居住在东京的艺术家在这里建造了别墅和工作室。尤其是画家，更是对这里的风光情有独钟。这也是浅井君为什么会常住在此的原因之一。”

　　难得的源稚竹愿意和自己交流了，林修一自然乐得向源稚竹打听一下这里的风土民情，反正只要不谈明美的事情就行。

　　大约过了20分钟左右，当汽车从桥上驶过了一处河川之后。远处的林间突然出现了一栋白色的建筑，林修一向源稚竹问过之后，才知道那里就是他们的目的地所在。

　　当车子缓缓的停靠在了夕雾庄前的时候，随着门前的两扇铁门缓缓的向两侧打开。源稚竹将车子直接开进了院子里。

　　林修一坐在车上，好奇的打量着这幢隐藏在山中的别墅。不由得赞叹连连。看起来，这里还真是个不错的地方啊！

　　车子稳稳地停在了别墅前的道路旁，不等源稚竹下车，一位西装革履的老者就恭敬地迎了上来。

　　“源先生，一路上还顺利吗？”

　　老者向源稚竹鞠了一躬，随后问候道。

　　“托您的福柴田管家，一切都还算不错。哦，对了，向您介绍一下，这位先生是警视厅搜查一课特搜系的林警官，我是以私人的身份拜托他一起来调查浅井君失踪的事件的。修一君，这位是先生是浅井家的管家柴田先生……”

　　源稚竹向柴田管家介绍了一下林修一，在两人互相见过礼之后，林修一和源稚竹便在柴田管家的带领下走进了房子里。

　　浅井家的别墅从外面看上去很有英式庄园的感觉。虽然没有英国城堡那样的规模，但是无论是室内的装潢还是摆设，都透漏着一股浓浓的英伦风情。

　　刚走进大厅，立刻映入眼帘的就是左右两侧通向二楼房间的楼梯。楼梯上铺设着考究的羊绒地毯，两侧的墙壁上则是用实木和墙纸装饰过的，不过要论最吸引眼球的，还是楼梯旁的墙壁上悬挂着的色彩斑斓的西洋画。

　　“真不愧是收藏家啊！这里简直就像是美术馆一样！”

　　“林先生过赞了，这些不过是老爷的一小部分收藏品而已，请问您也是西洋画爱好者吗，要是您喜欢的话，我可以带您参观一下。”

　　“啊……不不不！还是不麻烦柴田先生了吧，我对西洋画完全是外行……”

　　林修一诚实地说道。


第12章 《情书》

　　“请问，您是什么时候发现浅井先生失踪的！”

　　晚饭过后，就在夕雾庄的客厅里，林修一向这里的管家柴田先生询问起了有关浅井先生失踪的情况。

　　“这个，大概是在一周之前，老爷在手机上给我留下了一个口信，说是有事情要离开一下，我当时也没有特别的留意，所以也就没放在心上。不过在那之后接连几天，老爷就再也没有回来过。”

　　“你是因为浅井先生没有回来，就认定他是失踪了吗？”

　　林修一将柴田管家描述的情况记录在了随身携带的笔记本上，随后又主动向柴田追问道。

　　“啊……不，我倒不是因为老爷好几天没有回来才产生怀疑的，老爷的本职是一位专门从事西洋画交易的艺术商人。平日里要是遇到了什么工作上的事情，也会像这次一样突然离开这里的。不过老爷有一个习惯，那就是一旦和别人有约的话，是万万不会无故爽约的。而就在老爷突然离开之后的第三天，同样居住在这附近的西洋画画家西野先生突然到访，说是和老爷约定了在那一天见面，当时我就觉得有些不对劲，就想向老爷本人咨询一下是怎么回事，可惜那时候已经无法用电话联络上老爷本人了……”

　　柴田先生一边回忆着，一边向林修一介绍着当时的情况。对于浅井先生守约的习惯，源稚竹也向林修一证实了这一点。不过这种习惯上的东西，警方是不会当做确认失踪的依据的。而且失踪的浅井先生又是一位富有的西洋画收藏家，这么说来，柴田管家向在警视厅担任监察官的源稚竹求助，也确实是没有办法的事情了。

　　“那么……在浅井先生失踪之后，你们有没有接到过类似要求支付赎金的消息或者是口信呢？”

　　林修一在了解完情况之后，随即又按照以往的经验，向柴田先生咨询起了其他的可能性。

　　“没有！山庄这边和事务所都没有收到过类似的口信。关于这一点，我也已经向事务所里的员工们确认过了！”

　　源稚竹代替柴田管家向林修一确认道。

　　在大致的了解了有关浅井先生失踪前后的一些情况之后，林修一随即起身，颇为好奇的向柴田管家问起有关于那幅被受到诅咒的西洋画的事情。

　　“您说的是那幅《情书》吗？它现在就挂在老爷的书房里，怎么，林先生有兴趣品鉴一下吗？”

　　“如果不麻烦的话，当然是最好了，其实像我这种对艺术窍不通的人来说，或许诅咒的传说才对我更有新引力一些吧！”

　　“那里，林先生实在是太谦虚了。那么，就请林先生和源先生跟着我，一起到楼上去吧！”

　　柴田管家站起身来，向林修一和源稚竹做了一个请的手势，随后两人也站起身来跟在了柴田的身后，一同上了楼梯。

　　林修一跟随在柴田管家的身后，沿着大厅一侧的楼梯来到了楼上，和第一层用大理石装饰的风格不同，第二层采用的更多是木料的装饰。楼道两边的墙壁被整齐的用木料分割成了一块块的区域，每一块区域上都悬挂着一幅幅色彩斑斓的西洋画作。尽管林修一对艺术品算不上熟悉，但是他还是能感受到这些作品应该是出自名家之手。

　　柴田管家将林修一和源稚竹带到了走廊尽头的一间屋子前，随后为两人打开了房门，等到二人都进入了房间之后，柴田先生这才跟了进去。

　　这是一间装修考究的书房，除了一扇窗子之外，四周的墙壁上都书架给占用了。书架上整齐的罗列着各式装帧精美的图书。看上去，很有一种古典学着的味道。

　　房间的窗子被厚厚的窗帘所遮挡，就在窗子旁边的墙壁上，有一幅画作正被蒙布遮挡着悬挂在墙上，看上去这应该就是林修一想要见识一下的那幅《情书》了吧！

　　“林先生，这就是您所提到的那幅《情书》，请稍等一下！”

　　柴田管家一边说着，一边缓缓地走向了那幅画作，随后只见他抬起了双手，小心翼翼的取下了遮盖在画作上的那块蒙布。当蒙布被解开的那一刻，只见一位栩栩如生的少女，就这样突然出现在了林修一的眼前，手捧着花束像是在像众人微笑一般。这幅画作的简直是太真实了，真实到让林修一觉得少女的发丝似乎都在随风飘逸一般。

　　“真是漂亮啊！那个……我可以吗？”

　　林修一向柴田管家示意询问自己是否可以再靠近一些，再得到了柴田管家的允许之后，林修一随即上前了几步。仔仔细细上上下下的打量起了这幅画作来。

　　画中的少女看上去应该是一位混血的美人，黑色的长发和精致的面容，明显带有亚洲人的特点。不过少女的那双可以摄人心魄的蓝色眼睛，却又显示了少女应该是带有欧洲人的基因。

　　少女身上的衣服以黑色为主，看上去倒有点像是睡袍之类的东西，少女的手上捧着一束鲜花，看上去似乎像是正在对自己的心上人微笑一般。或许这就是这幅画作被命名为《情书》的缘故吧！

　　林修一从侧面打量着这幅油画，可以看到画布表面颜料凹凸不平的痕迹。与此同时林修一还注意到了这幅画作的边框。边框雕刻着像是绳结一样的图案。上面的清漆被擦拭的闪闪发光。看起来应该是得到了很好的保养。

　　“真是一副迷人的作品啊，尽管我只是一个门外汉，但是，我觉得我还是能够感受到这幅作品的外在美感的！”

　　林修一诚恳的向柴田管家说道，柴田管家笑了笑，没有过多的回应林修一的说辞。他只是站在那里，静静地等候着林修一鉴赏这幅作品。

　　“请问……这幅画作是从哪里购得的？”

　　“嗯……如果在下没记错的话，应该是从蔷薇宫画廊的手中拍下的。”

　　柴田管家毫不犹豫的向林修一回答道，听语气，刚才话语中的不确定性似乎只是一种客套。

　　“蔷薇宫？”

　　林修一有些不解的问道。

　　“蔷薇宫是一间总部位于英国的高端艺术品收藏公司。他们在东京这边也设有别馆，浅井君和他们有很多生意上的往来。”

　　源稚竹及时的向林修一补充道。


第13章 浅井家

　　“修一君，有什么头绪没有？”

　　当柴田管家向林修一和源稚竹告辞之后，源稚竹马上关切的向林修一问起了他对这件案子的看法。

　　“很抱歉，监察官！留下的线索实在是太少了！而且，如果不是因为您的判断，恐怕我也不会把浅井先生的离开认定为是失踪事件的。”

　　林修一略感遗憾的向检察官说道。不过他话锋一转却又向源稚竹补充道。

　　“不过……这次到夕雾庄来，也不是什么事情都做不了。刚才柴田管家不是说过了吗，有一位被称作西野先生的画家就住在附近。或许我们明天可以去登门拜访一下，说不定会有什么有价值的线索……”

　　按照警方一般的工作制度，警方现在还无法将浅井先生当作失踪者来对待。所以，源稚竹也只能让林修一以私人的身份参与到这次事件的追查中。而对于一般的失踪案件，警方往往也会对受害人失踪之前曾经联系过的人展开调查。因此，在浅井先生失踪之后主动上门拜访的西野先生自然就成了林修一第一个要调查的对象。

　　因为此地距离东京路途遥远，所以当天晚上，林修一和源稚竹就分别住进了夕雾山庄的两间不同的客房内。山庄里有从山下引上来的温泉水，所以林修一有幸在客房的浴缸里舒舒服服的享受到了回国之后的第一次温泉。

　　林修一将头依靠在浴缸壁上，双手搭在浴缸的上沿。让身体轻轻的漂浮在了水中，一路奔波的疲惫感就这样渐渐的消失了。透过浴室的小窗，林修一眺望着山下星星点点的灯火。耳听得清风拂过山林的声音，这种感觉，绝对是在喧闹的东京都所无法享受的。

　　“有钱人还真是会享受啊！以后有能力的话，真希望自己也可以住在这么舒服的地方……”

　　事实证明，即使是换了一个地方，林修一也可以很顺利的睡上一个好觉。

　　第二天一大早，林修一早早的起床来到了楼下，却看到源稚竹居然早就穿戴整齐的坐在餐厅里享受起了早餐！

　　“林警官，昨夜睡的还安稳吧！”

　　正在忙着为客人们安排早餐的柴田管家一看到了林修一，立刻向他问候道。

　　“托您的福，昨晚睡得很好，山里的空气还真是清爽啊！”

　　林修一由衷的赞美道，随后便拉开了椅子，坐在了源稚竹旁边的位置上。当林修一坐下之后，柴田管家随即走了过来，问起了林修一的喜好。

　　“请问，您是喜欢红茶还是咖啡！”

　　“一杯咖啡谢谢！”

　　林修一话音刚落，柴田管家就从助手端着的托盘上取下了一个银制的咖啡壶为林修一倒上了一杯，随后在问过林修一还有什么需要后，柴田管家就先行退下了。

　　“起的很早嘛，监察官先生？”

　　“嗯，早上好修一君！我们吃完早饭之后，是不是要去拜访住在山下的西野先生？”

　　“是的，我正有此意，另外如果可能的话，我希望能够找到一位更加专业的人士为我们讲解一下有关《情书》这幅画作的来历……”

　　简单的吃过了早饭之后，林修一便和源稚竹结伴沿着山中的步行小路下山，去拜访浅井先生住在山下的好友——画家西野。清晨时分，山间的空气有些湿润，林修一和源稚竹两人漫步在山间的小道上时不时的讨论着有关浅井先生和《情书》的一些信息。

　　“监察官，您和浅井先生应该是非常要好的朋友吧？”

　　林修一旁敲侧击的向源稚竹打听起了浅井的事情。

　　“嗯？其实也算不上是多么亲密的朋友，只不过大学的时候我们同时参加了一个社团，彼此都比较熟悉罢了！”

　　“诶？可是，我看柴田先生似乎对您非常的熟悉啊！”

　　“这件事其实说来话长，其实当年我和浅井君并不算是非常熟悉的朋友，我其实是通过浅井君的妹妹才认识他的！”

　　“妹妹？您是说浅井先生还有一个妹妹？”

　　“是的，我们是大学时代的恋人，后来，她不幸生病去世了！”

　　“这样啊，真抱歉，提起了您的伤心事！”

　　“没关系，我也是警察，知道你是在向我打听浅井家的情况……”

　　源稚竹不以为意的向林修一说道。

　　林修一从源稚竹的口中得知，浅井家原来是本地的大地主，在很早之前就靠着木材生意发了家，发迹之后，浅井家就逐渐将生意扩展到了东京地区。而作为浅井家的长子，继承了夕雾庄的浅井功一对西洋画的收藏表现出了极大的兴趣，是日本知名的西洋画收藏家。

　　因为看中了奥多摩町的秀美风光，最近几年来，浅井功一一直在邀请都内一些尚未成名的绘画家搬到此地居住，一方面，浅井功一希望靠着这些艺术家来重振奥多摩町的生气，另一方面，浅井先生也希望这些艺术家之中可以培养出享誉世界的西洋画创作者。

　　林修一和源稚竹就这样一路交流着来到了山脚下，随后他们靠着询问路人找到了画家西野先生居住的地方。

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵敲门声响起，房子内很快传来了询问的声音。

　　“是谁在外面？”

　　“请问是西野先生吗？”

　　随着里面传来了一阵开门的声音，一位四十岁左右的中年男子出现在林修一和源稚竹的面前。

　　“请问……您们是！”

　　“抱歉……冒昧打扰了，我们是夕雾庄的主人浅井先生的朋友，有些事情想要向您请教一下，不知道方不方便耽误您一点时间呢？”

　　“啊……是浅井先生的朋友啊！快请进快请进，请问……你们是来看画的吗？”

　　“这个，我本人对西洋画完全是一窍不通，只是有些关于浅井先生的事情想要向您咨询一下，请问……我们方便进去说话吗？”

　　“抱歉，都怪我，请进……请进来吧！”

　　西野先生说着就把林修一和源稚竹让了进来，随后就张罗着烧水为两人泡茶。

　　“西野先生，听说上周的时候，浅井先生曾经邀请您去了一趟夕雾庄对吗？”

　　“嗯，不过那天浅井先生有事离开了，我只见到了夕雾庄的管家柴田先生……”

　　站在火炉前忙碌着的西野先生随口回答道。


第14章 画家西野先生

　　“请问，您那天按照约定到夕雾庄去拜访浅井先生，究竟是为了什么事情呢？”

　　当忙活了半天的西野先生终于可以坐下来谈事情之后，林修一开门见山的问起了西野先生去夕雾山庄的目的。

　　“这个，其实我也不是很清楚，只知道是浅井先生让我过去和他探讨一些西洋画方面的问题。”

　　“那么，您之前也接到过类似的邀请吗？”

　　“嗯！浅井先生是个非常随和的人，经常会邀请我们这些住在山脚下的画家到他那里去，他总是很虚心的向我们询问一些西洋画方面的知识。不光是我，附近的很多画家都曾经收到过浅井先生的邀请！”

　　“那么，你们见面之后，一般都会做些什么呢？”

　　“这个，大部分的时候，都是在他的书房里鉴赏一些他刚刚入手的收藏品。浅井先生虽然不会画画，但是却舍得让我们近距离的观察他的收藏，正是因为有这种难得的机会，我们才会从东京搬到这里来，希望借鉴浅井先生丰富的收藏让我们开阔眼界，提升我们的创作能力。说实话，如果不是浅井先生的话，好些作品，我们就只能去国外的美术馆里才能有机会学习。”

　　“哦……这样啊！”

　　林修一听到了这里，联想到书房中悬挂着的那幅名叫《情书》的画作，基本上可以确定浅井功一邀请西野去夕雾庄，应该就是为了那幅画的缘故。

　　“请问，您有没有听说过，浅井先生的手上收藏着一副名叫《情书》的西洋画呢？”

　　“嗯……我倒是听说过这幅作品，而且我也知道浅井先生最近刚刚把它从拍卖行里买了回来，只不过，我还没有机会亲眼见到过这幅画！”

　　西野毫不犹豫的向林修一回答道。

　　“西野先生，其实有个问题我想要向您咨询一下，您觉得这幅名叫《情书》的作品，从您专业的角度来说，到底是一副什么样的作品呢？”

　　“这个嘛……说起来有些复杂呢，毕竟绘画这种东西，评价起来其实主观性很强。那副作品的构图，还有表现手法都有可圈可点的地方，虽然不知道出自何人之手，但也算是难得的一副作品了，不过这幅画最为让人称赞的就是画中那位模特的神情，总是有一种让人无法琢磨的感觉，光是这一点就已经算是神来之笔了……”

　　西野先生一边思索着，一边为林修一讲解道，说着说着，他还从自己的书架上拿出了一册画册，找出了这幅作品来为林修一耐心的讲解。

　　林修一听得很认真，对于西洋画一窍不通的他来说，自然很在意专业人士的意见。

　　“西野先生，您刚才说不知道出自何人之手，难道这幅《情书》的创作者是个迷吗？”

　　“嗯！根据我的了解，的确没有人知道这幅画到底是何人所作，我只是听说这幅作品的第一位收藏者是从国外将这幅画作带回来的。不过那位收藏者据说已经溺水身亡了。”

　　听到西野先生偶然间提起了有关诅咒的事情，林修一不由得向他追问了起来。

　　“那么，您也知道诅咒的事情了？”

　　“诅咒吗？或许这还真是一幅不祥的画作呢？虽然无法证实，但是行内的很多人都听说过这幅作品的大名。据说凡是拥有过这幅作品的收藏家全都会遭遇不幸。不过却因为这样反倒是让这幅西洋画的名气越来越大了。说起来，还真是让人羡慕呢！”

　　西野先生，摇了摇头，颇为感慨地说道。

　　“对了，西野先生，我还有最后一个问题，您觉得浅井先生是一个设么样的人？”

　　“浅井先生吗？他是一个艺术修养很高的收藏家，为人也非常的不错。对我们这些还没有什么名气的家伙总是非常的客气。现在已经很难得遇到像浅井先生这样懂得西洋画的收藏家了。”

　　“那么……他有没有和什么人发生过矛盾呢？又或者，您有没有听说过，有谁对浅井先生表达过不满呢？”

　　“这个……抱歉，我平时基本上都待在画室里，对于这些事情没怎么留意过……所以，我恐怕帮不上您什么忙！”

　　“啊……没关系，您已经为我们解答了很多的问题了，对了西野先生，如果您突然想起了什么重要的事情，我是说任何事情，请您随时联系我好吗？”

　　林修一一边说着，一边从口袋里掏出了名片来递给了对方。

　　“搜查一课，果然呢，你们果然是警察，请问是浅井先生出了什么事情吗？”

　　西野先生好奇的向林修一询问道，从刚才林修一最后问到的那几个问题里，西野已经大致的猜到了林修一的身份了。

　　“这一点请恕我们无法向您透漏，不过我希望您不要将今天的事情告诉其他的人，因为这样做很可能会给浅井先生带来危险……”

　　“额……好的！我会守口如瓶的！”

　　林修一站起身来又向西野先生提醒了几句，随后就和源稚竹一起告辞离开了这里。

　　从西野先生的住所离开之后，林修一和源稚竹再次沿着来时的道路返回夕雾山庄。在回去的路上，源稚竹悄悄的对林修一说道：

　　“看起来，浅井君的失踪果然和那幅西洋画有关系啊！”

　　“嗯，目前看来确实是这样的，如果按照柴田管家的说法，那间房间自从浅井先生离开之后就没有变化过，那么浅井先生很显然是想邀请西野先生到夕雾山庄去一起鉴赏这幅画作。不过到底为什么浅井先生会突然离开夕雾山庄，就是我们接下来需要调查的事情了。总之我们还得再回去，问问柴田管家，在浅井先生失踪之前的这几天里，夕雾山庄有没有发生过什么特别的事情。”

　　当林修一和源稚竹再次从山脚下返回了夕雾庄所在的山腰的时候，林修一已经累的有些挪不动步子了。毕竟比起下山时的轻松惬意，上山时明显会耗费更多的体力。

　　不过就在林修一就要走进夕雾山庄大门的时候，他却突然拉住了源稚竹小声的向他问道：

　　“监察官，请问浅井先生是不是有一位正在密切交往的女性呢？”


第15章 疑惑

　　“为什么这么问？”

　　当源稚竹听到林修一询问起浅井功一身边的女性朋友时，不由得有些好奇的问道。

　　“因为那幅画的名字叫做《情书》，而且还是一幅以女性为表达对象的肖像画，所以我有些好奇，是不是浅井先生想要把这幅画作作为礼物送给某位女士才特意将它买回来的！”

　　林修一向源稚竹说出了心中的疑惑，随后和源稚竹踏进了夕雾庄中。看到林修一和源稚竹的归来，柴田管家立刻上前向两人问好。

　　“啊……两位先生辛苦了，请先休息一下吧，午饭马上就要准备好了！”

　　“您实在是太热情了，柴田先生！不过，我们下午就打算回东京去了！”

　　“这么快就要回去了吗，难道是我招待不周！”

　　“不不不！您实在是多虑了，我们是想回东京去，到浅井先生的事务所以及拍卖行那边再相信的调查一下，对了，柴田先生，有一件事我想向您咨询一下，请问，浅井先生的身边有没有关系密切的女性朋友，我的意思是，恋人的那种……”

　　“诶？这个，实在是抱歉，我只是一个管家，不太方便过问老爷的私人生活，而且老爷回来的时候很少，我也从未听过老爷提起过和女性交往的事情。”

　　“这样的啊，抱歉，也许是我想多了吧！”

　　林修一说完就向柴田先生告别独自回到房间里去收拾行李了。源稚竹见状也赶忙跟了上去。因为他知道，对于失踪案来说，时间是至关重要的。尽早结束对浅井功一社会关系的调查，就越是能够有希望早一点找到浅井功一的下落。

　　午饭结束之后，告别了柴田管家的林修一和源稚竹二人驾车离开了夕雾庄，沿着来时的道路开始往回走。这一路上，林修一不断地整理着手上的资料。同时整理着心中的疑点。

　　首先第一点，那就是浅井功一独自离开家中的原因，按照柴田管家的描述，浅井功一只是说自己有事情需要离开一下，随后便驾车离开了家中。那么很显然，他很可能是去见什么人的。到底是去见谁呢？这一点还有待进一步的调查。

　　除此之外，还有一个问题就是浅井功一买下这幅《情书》的目的何在，难道是为了送给某个关系密切的女性吗？要是这样的话，他突然离家，是不是也是为了去见这位女性朋友呢？由于这一点目前还无法得到证实，所以林修一只能暂时对其采取保留的态度。

　　最后还有一处目前看来和浅井功一的失踪关系不大的线索，那就是这幅《情书》到底出自何人之手，《情书》中所描绘的模特又是谁。之前的三位收藏者纷纷遭遇到了不幸的事件，这其中真的只是巧合吗？

　　林修一看着笔记本上的这些问题，心里不由得有些疑惑了起来。不过他还是决定首先想办法排除一下，看看浅井功一是不是有可能遭遇到了意外。

　　虽然旅途遥远，但是幸好今天不是工作日，所以从奥多摩町返回东京市区的路程还算是顺畅。源稚竹和林修一在吉祥寺附近分别之后，约好了明天一同到浅井先生的事务所以及出售了这幅《情书》的画廊蔷薇宫去调查一下。在这之后，林修一就直接回到了家中。

　　“我回来了！”

　　一推开门，林修一看到门口摆放着的鞋子，就知道应该是明美来了！他脱下鞋子，小心翼翼的向屋里走去。

　　“啊……修一酱，你回来了，我还以为今天会见不到你呢？”

　　看到林修一突然回到了家里，明美一脸惊喜的对林修一说道。

　　“明美酱，真是抱歉，都不知道你今天会回来！我也是刚刚才从奥多摩町回来的，怎么样，电影的工作已经结束了吗？”

　　“嗨咿，正式的拍摄工作已经结束了，剩下的就是回到东京之后的一些工作了。真的好高兴，又可以经常见到修一酱了。”

　　“恭喜你了明美酱，不过有点不凑巧，最近刚刚接到了监察官先生的邀请，拜托我去调查一下他的一位朋友的事情。所以，这些日子，我恐怕还是无法陪伴在明美酱的身边了。”

　　“这样啊，监督官桑，他最近还好吧！”

　　“嗯，看起来还是像以前一样！感觉没什么变化……”

　　林修一一边说着，一边放下了手上的行李，明美见状赶忙上前去帮忙，林修一当然不肯让明美来动手了。就在这时，正在厨房忙碌的玲奈却探出头来对林修一说道：

　　“喂喂喂，回来了这么半天，都不知道问候一下这些日子辛苦的待在家中期盼你早日回家的妹妹吗？”

　　看到了玲奈经故作生气的样子，明美悄悄的向林修一吐了吐舌头，随后一步三回头的跑回厨房去帮忙了。

　　“回家真好啊！”

　　林修一不由得在心里暗自感慨道。

　　将换洗下来的衣服丢进了洗衣机里，随后又简单的冲洗了一下自己的身体，换上了一套整齐的新衣服，做完了这一切之后，玲奈和明美已经将晚饭准备好了。

　　“诶，是牛排吗？”

　　看到玲奈端上来到是少见的西餐，林修一不由得有些惊讶！

　　“嗯……今天在事务所遇到了明美酱，说起你上次在超市的时候说过想要吃牛排的事情，明美就自告奋勇的说想回来试试。不过，我们不知道你今晚会回来，所以只准备了两人份的黑毛和牛，不过土豆泥什么的就比较充足了！”

　　“是明美酱的手艺吗？那是一定要好好品尝的了。”

　　林修一说着就拿起了刀叉来，手法娴熟的轻轻切下一小块牛排，随后尽量多的粘上一些酱汁放入了口中。很快他就感受到了牛排的鲜嫩口感。

　　“好吃，明美酱的手艺好棒！”

　　听到了林修一的夸奖，明美的脸上闪现出了一丝幸福的表情，不过很快她又在玲奈的注视下变得有些害羞了起来。

　　“快点把她娶回家吧，欧尼酱，这样我也可以轻松一点了！”

　　林修一一口尚未咽下去的红酒差点没当场吐出来。


第16章 难对付的女人

　　“您好，请问这里就是浅井画廊吗？”

　　“嗯，嗨！请问您是……”

　　“啊……我们是浅井先生的朋友，今天是特地过来拜访他的。”

　　“对不起，社长先生现在正在国外……所以，如果方便的话，两位先生能不能留下联系方式，等到社长回来，我们一定会代为转达的。”

　　“国外？”

　　听到了前台的接待小姐给自己的答复，林修一和源稚竹不由得有些疑惑的对视了一眼。

　　“你真的确定贵社的社长现在人在国外？”

　　“嗯……几天前……”

　　“很抱歉，能不能打扰一下……”

　　就在林修一和源稚竹疑惑的站在浅井画廊的前台接待处，向这里的工作人员再三确认浅井功一的下落的时候，一位女士的声音突然从身后传来。

　　“请问……两位是来拜访浅井先生的吗？很抱歉，他现在人在国外，恐怕无法接待两位先生，如果有什么事情的话，不如就由我为两位解答如何。”

　　“这位是我们的艺术总监古泽女士！”

　　接待员小姐见状，赶忙向林修一和源稚竹介绍道。

　　见到林修一和源稚竹将目光转向了自己，古泽女士赶忙低下头向二人行了一礼，等到林修一和源稚竹回礼之后，古泽女士优雅的走上前来对二人说道。

　　“请问，两位先生是浅井社长的朋友吗？我好想之前没见过两位来过……”

　　古泽女士一边说着，一边取出自己的名片来分别交给了林修一和源稚竹。二人接过了名片之后，也连忙从口袋里取出了自己的名片递给了古泽女士。

　　“搜查一课？两位先生是警察吗？”

　　古泽女士有些惊讶的问道。

　　“嗨咿，不过我们同样也是浅井社长的朋友，今天到这里来，是以私人的身份前来拜访浅井社长的。”

　　林修一笑着向古泽女士解释道，随后又用眼睛上下打量了这位女士一番。

　　古泽女士大概三十岁左右的年纪，看上去有一种成熟女性特有的魅力，她的头发优雅的盘在头上，眼睛上带着一副红色的金属材质的眼镜，高挑的鼻梁和眉骨显示出她带有明显的欧洲血统。而一身得体的职业装反而衬托出了古泽女士的曼妙身材。总而言之这是一位看上去颇有成熟知性魅力的女人。

　　“既然是浅井先生的朋友，就请进来坐坐吧！”

　　古泽女士听到了林修一的说法，依旧面带笑容的向两人招呼道。随后便将两人带回了到了自己的办公室里。

　　等到下属们为三人奉上了热茶之后，林修一和源稚竹眼神交流了一下，随后便开门见山的向古泽女士问道。

　　“您刚才说浅井先生目前人在国外，请问……浅井先生到底是去了哪里呢？”

　　“啊……浅井先生目前人在瑞士，正在和那边的一位收藏家洽谈业务上的事情。我们昨晚还一起通了电话呢？怎么，两位先生是不是一直联系不上浅井先生？我想，大概是因为时差的缘故吧！”

　　古泽女士向林修一不以为意地解释道。

　　面对古泽女士的这番说法，林修一并没有当面进行追问。他反而问起了关于那幅《情书》的事情。

　　“请问，古泽女士，您对浅井先生最新拍下的那幅《情书》还有印象吗？”

　　“嗯……我知道这幅画，好像是浅井先生最近入手的一副肖像画。怎么了，有什么问题吗？”

　　古泽女士不以为意地问道。

　　“听说，这幅作品之前的收藏者全都遭遇到了不幸的事情，我们想咨询一下，这是真的吗？”

　　源稚竹突然接过话题向古泽女士询问道。

　　“这个吗？就不是我能知道的了。虽然我也听说过关于这幅作品的一些传说，但是要想确定这些传闻的真假，不应该是警察先生应该去做的事情吗？”

　　古泽女士毫不客气的向源稚竹质问道，同时也很巧妙地回避了这个问题。

　　林修一仔细的打量着这个坐在自己面前，侃侃而谈的女人。看起来他似乎并不担心浅井功一现在的情况。不过，林修一还是想尝试一下，既然她说浅井功一人在瑞士，那么就干脆让她证明一下好了。

　　“那个……请问我们如何才能联系上浅井先生呢？我的这位同事是浅井先生的多年好友，因为已经很久都没见过面了，所以能否让浅井先生给我的这位同事来给电话呢？”

　　“这样啊，嗯……也不是不行，不过我想这位先生恐怕还要在等一阵子，因为最近一段时间浅井先生似乎正在谈一笔重要的生意，特意嘱咐我们不要过多的打扰他，我想您二位作为浅井先生的朋友，应该可以体谅浅井先生的处境吧！”

　　林修一发现古泽这个女人还真一个厉害的角色，轻而易举的就把自己的提议婉转的给拒绝掉了。这下子，林修一和源稚竹要是在要求什么的话，反倒是显得不够朋友了。

　　“既然这样，那我们就先告辞了，谢谢你的招待，古泽女士，如果有什么需要的话，你可以说随时用名片上的电话，联系我们！”

　　眼看着待着这里叶问不出来什么了。于是林修一和源稚竹就主动提出了告辞。看到两人打算离开，古泽女士赶忙起身相送。

　　等到林修一和源稚竹乘坐着电梯来到了楼下大堂的时候，源稚竹悄悄地对林修一说道：

　　“我看，那个叫古泽的女人很有问题，她刚才一直都在搪塞我们的提问！”

　　“嗯，目前看来，确实是这样的！不过我倒是有一点比较在意，那就是当我问到可否让浅井先生联系您的时候，对方的脸上丝毫看不出来任何惊慌的表情，所以我在考虑着，如果这个女人真的知道浅井先生的下落的话，那么浅井先生应该没有出什么意外。我反而担忧如果我们对这个女人逼迫过紧的话，会不会反而会给浅井先生的处境造成什么不好的影响呢？”

　　“那倒是，可是……这个女人可是声称浅井君人在国外啊，所以我们联系不上他似乎也不算是什么奇怪的事情！”

　　“这个问题，也很简单，我们只要查一下浅井先生的出境记录就可以了！”

　　林修一不以为意的回答道。


第17章 蔷薇宫画廊

　　“警部，您委托我调查的有关浅井功一的出境记录的事情已经有结果了，他应该还在日本，不过，要是偷渡的话，我们就无能为力了！”

　　在电话里，花形谨慎的向林修一汇报到，因为林修一的特搜系目前还处在休假状态，所以林修一只好委托过去的下属花形代为调查了。

　　“这样啊，谢谢你了花形君！”

　　“警部！不必客气，如果有什么需要的话，请您随时联系我！”

　　……

　　当林修一放下了手上的电话之后，随即向源稚竹摇了摇头，表示浅井功一并没有离开日本，源稚竹看到了林修一的回应，对于这个结果却并不感到意外。

　　“在瑞士出差什么的，果然是一个托词！”

　　“目前看来，确实是这样的！那么我们现在手上的线索，就只剩下那间叫做蔷薇宫的画廊了！”

　　“嗯……好像快到了！”

　　源稚竹说着，就将汽车左转，开进了一旁的道路里，随后在经过了一连片的高层建筑之后突然看到了前方出现了一片开阔的绿地。

　　“能在寸土寸金的赤坂见到这样的景象，实在是让人觉得意外啊！”

　　林修一望着眼前出现的这番景象，不由得有些感慨地说道。看到眼前这片占地不小，类似于公园般的景致，林修一不由得有些感触地说道。

　　虽然林修一对不动产不算很熟，但是他基本上也知道想要在寸土寸金的赤坂得到最大的利益化，高层建筑才是不二的选择。而眼前出现的这片开阔的地带，显然是无法从土地本身获得利润的。

　　当车子驶入到了园区的中心位置时，眼前却出现了一个有些奇怪的房子，就仿佛像是一块正方体陷入了泥潭之中一样，只有一个尖角露出了地面。而建筑物的外表，则是毫无修饰的清水混凝土墙面。如果不是外面飘扬的蔷薇旗帜以及入口处的门牌上书写着蔷薇宫的名字的话，林修一真不敢确定自己是找对了地方。

　　“清水混凝土，真是大手笔啊，这里很可能是建筑设计大师安藤忠雄的设计啊！”

　　听到源稚竹站在门前颇为欣赏的说辞，林修一不由得转过头来，有些惊讶的看向了源稚竹。

　　“嗯……怎么了，修一君？”

　　“监察官先生还真是博学啊，居然看一眼就知道这里的设计者是谁？”

　　林修一颇为敬佩的向源稚竹说道。

　　“那里，只是看到了清水混凝土的风格突然想到的而已，毕竟清水混凝土是建筑设计大师安藤忠雄的特点，他的成名作‘住吉的长屋’就是由清水混凝土来构成的……那里现在可是建筑界的设计经典啊……”

　　“这么说来，蔷薇宫还真是一家实力雄厚的画廊啊！光是在赤坂的这块土地的价值，只怕就是一个天文数字了！”

　　林修一有些感慨的向源稚竹说道。

　　“修一君，艺术是无法用金钱来衡量的！”

　　源稚竹笑着向林修一回答道，看得出来，他只是在开玩笑罢了。

　　……

　　林修一和源稚竹在门前停留了一会儿，随即一同走进了这间著名的艺术品收藏机构。

　　两人从大门进来之后，就沿着楼梯来到了负一层。说来也奇怪，这座建筑的大部分都位于地下。而且内部的墙壁也大量的采用了清水混凝土的风格，看起来，就像是一座尚未完工的建筑一样。

　　“对不起，请问两位先生是第一次来赤坂蔷薇宫吗？”

　　就在林修一和源稚竹打算先四处参观一下的时候，一位穿着考究的女士突然走上前来向两人询问道。

　　“是的，不过我们昨天已经和这里的馆长西川先生约好了要登门拜访的！”

　　“嗯？两位先生是西川馆长的客人吗？真是失敬，那么就请跟我到这边来吧，西川馆长已经在办公室里等候多时了！”

　　那位主动上来询问的女士说着就带着林修一和源稚竹向展厅的深处走去。直到来到了展厅的尽头之后，那位女士又掏出一张通行卡来，将二人带到了美术馆的工作区域里。

　　刚一进门，林修一就看到了一位安保人员守在这里，再接过安保人员递过来的通行卡别在了西装的口袋上之后，两人这才被允许继续往前走。

　　“请问……设计这座建筑的设计师是安藤忠雄大师吗？”

　　“嗯！原来这位先生也听说过安藤大师的大名？是的，建筑的设计方面我们确实是委托了安腾大师的事务所，不过为了融合更多的日本现代建筑特点，我们又分别邀请了黑川纪章和隈研吾两位大师参与了设计的工作。这里的采光设计，就是出自隈研吾大师之手！”

　　听到对方说出的这一堆建筑大师的姓名，原本还打算现学现卖的林修一也不得不闭嘴了。毕竟，要是对方真的问起什么的话，以他的水平，基本上是无法和对方交流的。

　　就这样大家一路交流着，林修一和源稚竹在有如迷宫般的建筑物内走了好一会儿，这才终于被带到了这里的馆长西川隆的办公室内。在大家互相交换过名片之后，刚才那位女下属为3人奉上了茶水后就离开了。

　　“说实话，昨天接到了两位警官先生的电话，我还真是有些惊讶呢？不知道在下有什么可以帮到两位先生的？”

　　听到西川馆长的提问，林修一和源稚竹先生对看了一眼，随后林修一就从口袋里掏出了一张照片来放在了西川馆长的面前。

　　“请问，馆长先生，您认不认识这幅作品呢？”

　　西川馆长好奇的从桌子上拿起了照片，他先是回忆了一下，随后才肯定的向林修一回到道。

　　“如果我记得不错的话，这幅画作应该是不久之前由本馆出让给一位国内收藏家的作品，好像是叫做《情书》吧！”

　　“那么，西川馆长，您之前有没有听说过，有关《情书》这幅作品收到了诅咒的事情呢？”

　　看到西川馆长果然记得这幅作品，源稚竹随即向馆长先生开门见山的问道了有关诅咒的事情。

　　“《情书》的诅咒？原来，你们是来咨询这件事情的啊！”


第18章 收藏家们

　　“《情书》这幅画……说起来还真是挺特别的……”

　　西川馆长沉思了片刻，随后才接着向林修一和源稚竹介绍道。

　　起初，这幅作品是由一位富有的医生从国外带回来的，因为这副作品的主人公是一位美丽的少女，所以即使是对西洋画没有多少鉴赏能力的普通人，也会单纯的被作品本身所吸引。

　　不过就在几年之后，这幅作品却因为收藏者的意外去世而被送到了东京的一家画廊里进行拍卖。据说当时那间画廊的负责人一眼就看出了这副作品的不同之处。画作中少女那耐人寻味，极具意味的微笑真的是有一种让人欲罢不能的魅力。而这幅画作的创作者，也很好的表达出了那个转瞬即逝的神情。不过问题就在于这是一幅不知道作者的作品，尽管非常的出色，但是却无法赢得市场的青睐，所以，像这种做品所吸引的往往都是非常专业的收藏家。因为就算不知道这幅作品出自何人之手，但是却可以从这幅画中看到原作者扎实的技巧和丰富的表达能力，一旦原作者日后在西洋画界取得了成功，那么这幅作品的价值自然也是水涨船高。

　　“没想到，原来其中还有这样一层考虑啊！”

　　林修一颇感意外地说道。

　　林修一端起桌子上的热茶放在了嘴边，只是轻轻的闻了一下，便又放下了手上的茶杯。他抬起头来，微笑的看着西川馆长，随后有些好奇的询问道。

　　“刚才，您提到了《情书》这副作品的第一位收藏者好像是因为意外去世的。请问……究竟是什么样的意外呢？”

　　“这个吗……听说是在国外度假时发生了意外，溺水而死的。”

　　“那么……这位医生还有什么亲人现在在日本吗？”

　　“这一点……我就不太清楚了！”

　　西川先生摇着头，有些遗憾的向林修一说道。

　　“西川馆长，我们来之前曾经了解了一下，这幅《情书》之前曾近有过三位收藏者，几乎每一位收藏者都遇到了不幸的事情。请问，您对后面的两位收藏者了解吗？”

　　“嗯……说起来还真是有些遗憾啊，其实《情书》这副作品的最近两次交易，都是由鄙馆代为打理的。所以我有幸和已经去世的菊池先生的家人以及前泽先生本人都有过接触。”

　　“菊池先生？”

　　“啊……是外务省的退休官员菊池龙马先生。说起来还真是让人感到惋惜，菊池先生的儿子似乎就是在欣赏这幅画作的时候失足从楼梯上滚落，最后不幸去世的，而经历了丧子之痛的菊池龙马先生，则是因为悲伤过度，没过多久也不幸辞世了。对了，诅咒的事情，似乎就是从菊池先生去世之后，才逐渐的流传开来的。当时菊池先生的亲属委托鄙馆代为处理这副作品。本来我们就是看在菊池先生平日里对我们照顾有加的份上才接手的，没想到后来却受到了前泽社长的青睐……”

　　“外务省的退休官员……”

　　林修一在心里暗自琢磨了一下，立刻就知道这件事情应该和谁去打听了。

　　“那么，对于已经去世的第三位收藏者，前泽先生，您又知道一些什么呢？”

　　林修一在笔记本上稍微整理了一下刚才获得的情报，随后继续向西川馆长询问道。

　　“前泽先生，他的事情报纸上不是天天都有吗？我只能说，像前泽先生这样的收藏家，我还是第一次遇到呢！”

　　听到西川馆长略带不满的表达，林修一不免有些吃惊，他停下了手中的笔，随后感到有些奇怪的看向了西川馆长。

　　“啊……抱歉，背后议论一位已经离世的先生确实是我的不对，不过，我相信你们一旦和这种掉进了钱眼里的人打过交道的话，一定会对他大失所望的。”

　　西川馆长看到两位警官望向自己的眼神有些不善，于是赶忙改口说道。

　　“请问，这位前泽社长，是不是给您留下了什么不好的印象？虽然我没有特意的关注过，不过貌似经常在报纸上看到这位社长的一些消息……”

　　源稚竹听到了西川馆长对前泽哲也的评价颇为奇怪，忍不住好奇的向对方询问道。

　　“这就说来话长了，与其说是他给我留下了什么不好的印象，倒不如说我们根本就不是一个世界的人，前泽社长是一位非常喜欢出格行为的人。他似乎很享受自己被媒体关注的那种生活！而且据说这位社长先生还有收集稀奇古怪的东西的嗜好。”

　　西川馆长迫不及待的向源稚竹解释道。

　　“其实，这一类的新闻我也有所耳闻，据说这位前泽先生似乎对于一些有着某种神秘力量的收藏品格外的情有独钟。所以，也就不奇怪他为什么会看上这幅《情书》了！”

　　看到源稚竹对这位前泽先生的事情不太了解，林修一赶忙向源稚竹解释道。事实上，只要平时稍微留意一下电视上的娱乐新闻，就会经常发现这位前泽会长的踪影。

　　按理说，一位20多岁就成为了某家知名IT会社社长的年轻人绝对算得上是人生的赢家了。但是前泽社长却是以特立独行而引起了普罗大众的极大兴趣。

　　据说这位社长有搜集不祥物品的嗜好，而且在自己还活着的时候，就为自己建造了一座颇为壮观的墓地。

　　“我还记得当时他来拜访我们的时候，坚定的要求买下那幅《情书》，当时我们因为已经对外身声明过要举行拍卖活动了，所以就没有答应这位前泽社长的要求。直到拍卖开始的时候，这位社长就开始胡乱为《情书》举牌，等到了最后成交价出来之后，这幅画作的价值已经整整翻了八倍了。”

　　“这么高的价格，请问具体的数目方不方便透漏一下呢？”

　　“嗯……这个倒是没有问题，当时那场拍卖活动完全是正规的……我记得最后成交的价格为9000万円！”


第19章 菊池家的旧事

　　“呜……呜！”

　　黑暗中，一阵手机震动的声音彻底的打断了源稚竹的美梦，他挣扎着伸出手来摸索到了台灯的开关，随即打开了台灯。

　　“正是让人感到为难啊！”

　　源稚竹在心里不满地说道，随手拿起手机，却惊讶地发现来电的正是这些天来他和林修一一直在寻找的浅井功一。

　　源稚竹随手按下了接听键，然后便有些不悦地说道：

　　“浅井桑，好久不见！”

　　“源桑，很久没有和您联系了，我听我的同事古泽女士说你在打听我的下落，请问……有什么事情吗？”

　　“也没什么事情，就是听你的管家柴田先生提到你多日不归，所以有点担心而已，现在，既然你平安无事，我想我也就没有了继续追查的必要了！”

　　源稚竹暗自松了一口气说道。

　　“喔……那还真是让您费心了，我现在人在国外，等过一段时间回去了，我在当面向您道谢吧！”

　　浅井功一向源稚竹表达了谢意之后，又简短的说了几句就挂断了电话。这就让源稚竹不由的感到有些奇怪，虽然电话那边传来的的确是浅井功一的声音，但是源稚竹却总觉得浅井说话的方式好像有些奇怪。

　　……

　　第二天上午，当源稚竹再次见到林修一的时候，立刻就把昨晚接到浅井功一电话的事情告诉了对方。

　　“浅井先生，说自己人在国外对吗？”

　　林修一听完源稚竹的叙述之后，随即再次询问道。

　　“嗯……不过，我倒是觉得声音虽然是浅井君的，但是说话的方式却有一点奇怪，反正，就是觉得和平日里打交道的浅井君不太一样！”

　　源稚竹有些疑惑的向林修一说道。

　　“明明没有出境记录，但是却特意在深夜打电话来，声称自己人在国外，看起来，还确实是有些问题呢……”

　　林修一思索着，对源稚竹分析道。

　　“不过……既然浅井君打来的电话，我倒是可以确定他现在人应该还好，所以接下来，我也没有任何理由再耽误你的假期了。总之，这一次，是我欠了你一个人情！”

　　源稚竹略感歉意的向林修一表达了自己的感激之情。

　　“啊！这件事监察官无须放在心上。不过，我今天刚好也约了一位外务省的朋友见面，既然已经约好了，就索性打听一下有关菊池先生的一些情况吧，要是监察官先生有时间的话，倒不如一起和我去见见这位朋友。”

　　听到了林修一的提议，源稚竹到是没有推辞，他问过了林修一见面的地址之后，随即驾车前往位于丸之内的东京三菱美术馆，因为林修一和河野翔平约定的见面地点，就是位于美术馆内的那家著名的咖啡馆——Café1894。

　　半个小时之后，源稚竹和林修一将车子停在了三菱美术馆附近的车库里，随后两人一同来到了熟悉的咖啡馆内，林修一一进门，就向这里的服务员问起了有没有一位姓河野的先生在这里等人，服务员随即将林修一和源稚竹带到了已经在此等候的河野翔平的面前。

　　“啊……看看这是谁啊，都回来这么久了，怎么也不约我出来喝一杯呢？”

　　“实在是抱歉，河野君，让你在这里久等了吧！”

　　“没有，其实我也是刚到的，毕竟上班的地方就在这附近吗！额……这位先生是……”

　　“啊……忘了向你介绍了，这位是我的前辈，警视厅警务部监察课的监察官源稚竹先生。”

　　“监……监察官吗？实在是失礼，在下是外务省的河野翔平，修一君是在火车上认识的，我们是同一届成为公务员的朋友……”

　　听到源稚竹的官职之后，河野不由得有些紧张了起来，赶忙向源稚竹恭敬地介绍起了自己。

　　“河野君，不要拘谨，既然你是修一君的朋友，而且也不是警视厅的官僚，我们就不必拘泥于这些前辈后辈的虚礼了。”

　　源稚竹态度友好的向河野翔平说道。

　　“好了好了，客套的话先不说了，这里的咖啡不错，我们还是先叫两杯喝的吧！对不起打扰一下！”

　　林修一说着，就举起手来向服务员招呼道。

　　“您好客人，请问有什么需要吗？”

　　“来一杯黑咖啡，监察官先生喝点什么呢？”

　　“一样的就好！”

　　“那就来两杯黑咖啡。另外甜点方面有什么可以推荐的吗？”

　　“嗨……几位先生，今天推荐的甜点是抹茶黑松露蛋糕和马卡龙。请问您需要吗？”

　　听到了服务员的介绍，林修一随即问起了源稚竹和河野翔平的喜好，在得到大家的同意之后，林修一随即又加上了两份黑松露蛋糕和一份冰激凌。要知道Café1894的西式甜品可是非常有名气的。

　　过了有几分钟之后，当服务员将林修一点的东西都上齐了之后。林修一随向河野翔平问起了关于外务省前官员——菊池龙马的一些事情。

　　“两位是想向我询问菊池前辈的事情吗？这个说起来，还真是一言难尽啊！”

　　“哦……？难道这位菊池先生还不是普通的外务省官员吗？”

　　“嗨咿！菊池先生曾经担任过外务省驻洛杉矶的领事，据说如果不是年龄问题，他是很有希望担任大使的！”

　　“这样啊，这么说他还不是一般的外务省官员了！”

　　“那是自然，菊池家不但在外务省很有影响力，而且还是JR东日本的重要股东之一，他们家在外务省的影响力很大……”

　　河野翔平向林修一介绍道。

　　“可惜，就是这样一位能量巨大的官僚，却因为继承人的去世而悲痛欲绝，最终撒手人寰了！”

　　源稚竹颇为感慨地说道。

　　“那么河野君，你有没有听说过菊池龙马的孙子是因为什么原因去世的呢？”

　　“这个吗？据说是在自家的庄园里，欣赏一幅西洋画的时候，失足从楼梯上滚下来的。噢，对了，据说当年她的孙子曾经和一位法国的贵族后裔定下了婚约，而就在婚礼举行之前的一个礼拜，却突然发生了这样的事情。”

　　“婚约？”


第20章 挑礼物

　　“嗯，据说和菊池家订下婚约的那位女子，是一位非常标志的美人，不过这些事情都是发生在我入职之前，所以大概的情况，我也是从前辈那里打听到的。”

　　河野君略带歉意的向林修一和源稚竹解释道。林修一理解的点了点头，他示意河野翔平尝尝这里的甜点。等到河野君拿起了餐叉之后，林修一也马上开动了起来。

　　用叉子将眼前的小块蛋糕划开，然后切下大小合适的蛋糕放入口中。入口之后蛋糕鲜甜的味道和松露的香气相互融合，确实是名不虚传。

　　因为河野君还要回去工作，所以林修一和源稚竹只是稍微和他聊了一会儿就离开了这里。

　　既然浅井功一已经打电话来亲自报过平安了，那么这件事情就不再像一开始那样的紧急了。只不过，经过之前的调查，林修一现在反而对关于诅咒的事情产生了一些兴趣。所以，林修一打算先从菊池家的那起不幸的事件开始着手调查诅咒的事情。

　　“那么，我就先回警视厅去搜集一下有关菊池家继承人的那起坠落事件的相关资料好了，修一君要和我一起回去吗？”

　　当两人走出停车场的时候，源稚竹向林修一问起了接下来的安排。

　　“嗯，还是不了！我想去赤坂的事务所那边看看妹妹的情况，如果没什么事情的话，我们就先在这里分手吧！”

　　听到了林修一的回答，源稚竹点了点头。随后两人就各种告辞向着不同的方向走去。

　　林修一眼看着源稚竹走远了之后，随即从身上摸出了电话来拨通了明美的号码。刚才在源稚竹的面前说是去看玲奈，其实这只不过是林修一的借口而已。

　　“摩西摩西！”

　　“明美酱，现在在工作吗？”

　　“嗨咿，刚刚从佐江姐那里出来，好像是帮我接了一部剧集的客串出演角色，怎么了修一酱，一会儿有什么安排吗？”

　　明美在电话里开心的向林修一问道。

　　“是这样的，明美酱！你还记得上次曾经和你一起住过一段时间的御子酱吧！她最近刚刚搬了新家，晚上想要约我们一起聚一下。”

　　“啊~~是御子姐啊！这几个月我一直都在忙着之前接下的工作，已经很久都没有见过御子姐了呢？她搬家了吗？搬到什么地方了？”

　　“是一处即可以看到富士山，又可以看到东京塔和彩虹桥的好地方，就在代代木公园附近。对了，她的事务所也正好在那附近，感觉御子酱总算是熬出头了！”

　　“御子姐真是太棒了，那么，我们一会儿要去买份礼物送给御子姐吗？”

　　“我就是这么想的，正好我下午没什么事情，如果你时间上方便的话，不如我们下午一起去商店里看看，看看有什么适合送给御子的。”

　　“诶！真的可以吗，那修一君现在在那里？我马上就去找你！”

　　“不必了，我已经走到了东京车站了，预计再有二十分钟就可以到赤坂了。”

　　当林修一走进了车厢之后，他随手挂断了电话，开始用LINE和明美进行交流。一路上，两人一直都在商量着礼物的事情。不知不觉之间，列车就驶入了赤坂駅。

　　林修一离开了电车之后，随即沿着站内的指示从TBS电视台方向的出口走出了车站。很快，他就在站前不远的地方看到了一个熟悉呢的身影正在向他拼命的招手。

　　尽管明美佩戴着口罩，头发也都被塞进了帽子里，但是林修一还是一眼就认出了她。不过一位身材如此高挑的女性站在站前依然是一件极其引人注意的事情。几乎每一个经过明美身边的路人都会对她上下打量一番。

　　“对不起，让你久等了吧！”

　　明美没有出声回答，只是眯着眼睛看着林修一，然后又高兴的摇了摇头。

　　因为顾及到车站这边人多眼杂，林修一赶忙带着明美离开了这里。两人从TBS电视台门前拦下了一辆计程车，随后径直前往距离代代木公园较近的繁华商业区代官山。

　　当林修一和明美到达了代官山之后，两人先找了一家拉面店简单的解决了自己的午餐问题。随后便找到了附近最大的购物中心，看看有什么可以作为礼物送给御子的。

　　“修一酱，我们究竟要送什么样的礼物来祝贺御子姐搬到新家呢？”

　　“这个吗？其实我也没什么想法，不过我倒是偶尔会跟御子出来一起喝上一杯，你觉得我们买点上好的日本酒当做礼物送给她怎么样？”

　　“日本酒？难道修一君也很喜欢喝酒吗？”

　　明美有些遗憾的看了林修一一眼，林修一这才想起来，以明美的年纪还不能合法的喝酒。

　　“嗯……这个吗？其实一开始只是和同事朋友们出去交际而已，不过次数多了，也算是逐渐喜欢上了吧！不过明美酱现在还不到喝酒的年纪呢？”

　　明美听得出来，林修一最后一句话是对她的提醒，她抬起头来，向林修一认真的点了点头。

　　因为想不到还有什么合适的礼物，所以最终两人只能一起去经营日本酒的专门商店里去看看情况。

　　经过商店里店员们的推荐，以及林修一自己的喜好。林修一最终选择了价格昂贵的银河铁道酒作为祝贺御子乔迁的礼物。

　　之所以会选择这款酒，是因为之前林修一在不少居酒屋里都看到过这款酒的身影。按照这里店员的介绍，确实有不少居酒屋会在开业的时候买下一瓶银河铁道作为自己的镇店之宝。既然是镇店之宝，那么无论是放在家中还是事务所里，都会有着不错的寓意吧！

　　“所以，我们为什么要买下三瓶呢？”

　　明美将到手的一瓶银河铁道礼盒装，紧紧的抱在自己的怀里。同时，有些不解的向林修一问道。

　　“一瓶让御子放在家里，另外一瓶可以放在事务所里。至于你怀里的那瓶，我想我们今晚正好可以把它喝掉。”

　　林修一一手拎着一个装着银河铁道的纸袋子，一边走，一边向明美解释道。尽管这三瓶酒花肥了他将近12万元，但是林修一却并没有什么感觉。

　　“松板牛肉搭配银河铁道，到底是一种什么样的味道呢？真是让人充满期待啊！”


第21章 乔迁之喜

　　“御子酱，恭祝乔迁之喜！”

　　当林修一带着明美和玲奈一起来到御子家里的时候，御子正在厨房里忙活着。而她的新家此时也已经收拾的差不多了。

　　因为公寓本身就已经装修的非常不错了，在这方面御子到没有太过的挑剔，所以御子唯一要做的事情就是按照自己的喜好去购置家具电器就好了。而原来住所那边的家当，除了一部分要搬到新租下的事务所之外，其余的御子并不打算带过来。毕竟新家也要有个新的气象吗。

　　“不好意思，还没来得及去添置厨具，所以晚上我们就只能吃牛肉火锅了，这个大家没问题吧！”

　　御子略带歉意的向林修一等人询问道。

　　“没问题，那么我们也一起动手帮忙好了！”

　　玲奈放下手上的礼物，随即带着明美向厨房走去。去接手刚才御子的准备工作了。

　　为了庆贺御子搬到新的住所，御子的母亲特意从老家寄来了新鲜的蔬菜和牛肉。在这种情况下，没有什么是比和牛锅更合适的选择了。不过在林修一看来，用那些带着大理市花纹般纹路的珍贵松阪牛肉去做火锅实在是有些奢侈。可是对于御子来说，却并没有什么特别的感觉。

　　“哇啊，修一君居然买到了银河铁道，就是我们常去的那家店老板死活也不肯打开的那种酒吗？”

　　“是的，不过现在最好放到冰箱里冻一下，卖酒的那位小哥告诉我，要冻成类似于冰沙的那种口感才是正确的喝法！托你的福，我们今天晚上刚好可以品尝一瓶，剩下的两瓶，你就分别放在家里和事务所里好了，也算是一个好的彩头！”

　　御子听完林修一的安排，随即顺从的点了点头。最近一段时间都在忙着搬家的事情，林修一正好也帮了她不少的忙。再加上之前曾经和明美以及玲奈同住过一段时间，大家也应该找个机会一起聚一下了。

　　因为距离晚饭的时间还早，再加上冰酒也需要一等的时间。所以在处理好了御子妈妈从老家寄来的菜蔬之后，大家就先坐在厨房的餐桌上聊起了天来。

　　“明美酱，这个送给你哦！”

　　御子一边说着，一边从外面的抽屉里取出了一个精美的画册递给了明美，明美打开之后，却惊讶的发现里面画着的居然是自己的肖像画。

　　“啊……真是太谢谢您了御子姐，画的可真是太好了！”

　　明美拿在手上，爱不释手的对御子说道。御子见到明美喜欢也非常的开心，虽然御子的职业是漫画家，但是却并不代表她只会画漫画，偶尔用身边的人当做模特来练练手的话，有时候还挺有意思的。

　　等到明美将画册上的十几张画都看完了之后，御子又将画册拿了过来，随即在封面的空白处，签上了自己的签名。这样一来，这本画册就成为了漫画家福田御子的珍贵收藏品了。这可是御子的粉丝做梦都想要的东西啊！

　　“御子……你也会素描吗？真是没想到啊！”

　　看到御子送出的礼物，林修一有些惊讶地说道。

　　“小时候很喜欢画画，所以妈妈也曾经请了专门的老师回来教我西洋画。不过后来却被姐姐收藏的漫画给吸引住了，所以慢慢的就以漫画家作为自己的奋斗目标了。不过，毕竟也算是下过苦工练习过的东西，所以多多少少的还是会一些的。”

　　“西洋画是吗？那应该很难吧？”

　　听到御子提起了西洋画，林修一不由得有些在意的问道。

　　“嗯，确实很难，静物写生什么的还好，要是人物和风景的话，就要费一番心血了。光是用铅笔打底稿，就要反复修改无数次，s首先你要注意的就是画面当中的比例问题，现在想想，那时候还真是没少吃苦啊。”

　　听到御子介绍起了西洋画的创作过程，林修一反而更有兴趣了。于是他接着问道：

　　“请问，你刚才说的素描是创作的第一步吗？”

　　“嗯？……嗨咿！怎么修一君也有兴趣吗？”

　　看到林修一突然来了兴趣，御子也不免感到有些意外。尤其是林修一追问的还是她没有学到家的西洋画技法。这就让御子更加感到好奇了。

　　“嗯……最近遇到了一个委托，不过目前还不能确定到底是不是案件。是和一副西洋画有关的……”

　　“诶？听起来似乎很有意思啊！能不能跟我透露一下？”

　　御子饶有兴致的向林修一问道。

　　“这个恐怕不行，不过，你能不能跟我说说，人物肖像类的西洋画一般都是怎么创作出来的？”

　　“这个吗？其实我也不算是太了解，毕竟我当初学了一半就放弃了。不过大体的步骤就是先用铅笔描绘出底稿，这个就是个轮廓，然后继续用铅笔画出要描绘的详细草稿，就是类似你所说的素描的东西。如果这两步都顺利的话，后面就可以开始着手上色了。我一般习惯先打上一层淡淡的底色。然后在从局部开始一点点的完成作品……”

　　御子凭着记忆大致的向林修一介绍道。说起来，御子的家境其实挺不错的，所以很小就有钱去聘请专门的教师来教授自己感兴趣的内容。而林修一就没有这么幸运了。没有接触过西洋画的林修一，其实很难想象出西洋画的创作过程究竟是什么样的。

　　“看来御子姐姐能够成为漫画家也不是那么容易的呢？”

　　看到林修一和御子饶有兴致的谈论着西洋画的事情，一时受到了冷落的明美不免有些羡慕地说道。

　　“抱歉，最近一直在调查的事件是和西洋画有关的，所以听到御子说起了他也学过西洋画，我就忍不住打听了一下。”

　　“明美酱，修一君可是搜查一课的人啊，他要是向你打听什么的话，一定是和犯罪事件有关的哦。这种事情，又有什么值得让人高兴的呢？”

　　听到御子说破了自己的信息，明美不免有些害羞的低下了头来。


第22章 菊池家的悲惨往事

　　“我还以为你已经放弃了继续追查《情书》的‘诅咒’了呢？”

　　林修一上车之后，先是给自己稳稳的系上了安全带，随后将装满了咖啡的保温杯放在了两人之间的杯托上，随即略表惊讶的向源稚竹说道。

　　“抱歉，最近手上有几个警视厅的败类等着我处理，耽误了不少的功夫，现在，总算是办妥了手头上的事情！”

　　源稚竹看着林修一，随后又将眼神飘向了他随身携带的那个保温杯。只见源稚竹无奈的笑了笑，重新发动了汽车，沿着通往关越自动车道的方向行驶了起来。

　　自从上次在丸之内的Cafe 1894和源稚竹分手之后，林修一就一直都没有收到源稚竹那边的消息。虽然心里记挂着有关“诅咒”的事情，但是因为缺乏继续调查的必要理由，再加上林修一也想好好休息一下，所以他就没有主动的向源稚竹询问后续的事情。谁承想，就在林修一打算趁着假期和家人一起去度假的时候，却再次接到了源稚竹的电话。

　　“修一君，知晓菊池家那段往事的人我已经找到了，不过我们得去一趟琦玉县的坂户市，因为对方现在就住在那里！”

　　源稚竹在电话里语焉不详的向林修一说了几句，随即就挂断了电话。这就让为即将到来的旅行已经开始收拾行李的林修一感到了无比的尴尬。

　　“所以呢，监察官先生！您要知道我可是为了您的事情放弃了一次难得的和家人旅行的机会啊！”

　　坐在副驾驶位子上的林修一不断的向源稚竹诉苦道。

　　“我明白的修一君，所以你也可以把我们的这次琦玉之行当作是一次旅行，难道你不觉和我一起出门其实是一件非常有趣的事情吗？”

　　源稚竹罕见的和林修一开起了玩笑说道。

　　汽车离开了吉祥寺之后，随即一路向北开上了通往北部地区的关越自动车道。一路上源稚竹驾驶的汽车开始朝着坂户的方向疾驰。不过一个小时左右，汽车就驶下了关越自动车道。进入到了坂户市市区的范围之内。

　　源稚竹将车子慢慢的停靠在了路边，随即又从随身携带的笔记本上翻到了知情人的地址，经过再三的确认之后，源稚竹总算是顺利的找到了曾经在前外务省官员菊池家担任过女佣的水野聪美女士。

　　“冒昧登门拜访，请您多多原谅，我们是从东京过来专门向您打听一下有关菊池家旧事的，这是我的名片，请您笑纳！”

　　林修一一边说着，一边将自己的名片递了过去。水野聪美有些疑惑的接过了林修一递过来的名片，然后在心里默念了一遍。

　　“搜查一课，林修一？”

　　“你们……你们原来是警察啊！”

　　“嗨咿，因为对菊池先生家里曾经发生的那起意外事件有些疑惑，所以我们特地远道而来，想要向您咨询一下意外发生前后的一些情况。”

　　源稚竹简单的说明了自己前来拜访的目的，听到了他的解释之后，水野女士脸上的惊讶之情逐渐的消失了，取而代之的是一种恍然大悟的表情。

　　“这样啊，可是这已经是好几年前发生的事情了！”

　　水野聪美有些不确定地说道。

　　“关于这一点，请您不要太过在意，您只要说出自己还记得的事情就可以了，任何事情都可以。”

　　林修一随后向水野聪美补充道。在他的鼓励下，水野聪美逐渐的有了一些信心。

　　“这件事说起来就话长了，那一年，是我在菊池家工作的第三年。主要是负责菊池家在箱根湖附近别墅的日常清扫和维护工作……”

　　“现在想一想，菊池老爷还真是个容易打交道的人啊！别看是一位受人尊敬的外交官。但是人却没什么架子，真是想不明白，为什么这么好的人却要遭遇这么不幸的事情啊！”

　　听到水野聪美对菊池龙马做出了如此之高的评价。林修一不免有些惊讶，不过他随后又问起了事件当中的另外一名当事人，也就是因为失足坠落而失去了性命的菊池贵志。

　　“请问，因为不幸的意外而突然去世的菊池贵志先生又是一个什么样的人呢？”

　　“这个吗，其实我也不算是很了解。只是知道那时候志贵少爷刚刚从国外留学回来，正打算和菊池老先生商量一下自己的婚事。”

　　“那么，您有没有见过和志贵先生定下婚约的女子呢？”

　　“这个吗，这个倒是没有，其实意外发生的时候。老爷正在和朋友在外面吃饭，所以并没有亲眼看到少爷从楼梯上滚下来的样子。我还以为事情发生之后，志贵少爷的未婚妻也会过来看看的，想不到对方直接取消了已经定下的婚约，就连志贵少爷的葬礼对方都没有出席……”

　　“那你的意思是，从始至终，你都没有见到过志贵少爷的未婚妻喽？”

　　“嗯！别说是我了，就连老爷想要约对方见一名也被对方给拒绝了。”

　　听到了水野聪美的这番介绍，林修一和源稚竹不由的互相对视了一眼。这个未婚妻实在是太可疑了。这不禁让林修一对意外发生的真实性产生了质疑。

　　“请问，菊池志贵先生去世之后，警方有没有对他意外的事情进行调查呢？”

　　“嗯，这个有的，警方当时宣布的就是不存在任何他杀的可能，随后通知了医院的人之后就全都离开了。”

　　“原来是这样的啊！”

　　林修一在心中暗自的琢磨道。

　　……

　　从水野女士家离开之后，林修一和源稚竹全都对菊池贵志的未婚妻产生了极大的怀疑，毕竟对方在菊池志贵死后所做出的一系列的举动实在是太让人感到怀疑了。

　　“那个未婚妻，究竟是一个什么样的人啊？”

　　林修一有些疑惑的问道。

　　“这个不清楚。不过，我倒是有兴趣回去之后，再看看有关菊池志贵意外事件的调查报告。说不定会有什么意外的惊喜呢……”

　　源稚竹认真地说道。


第23章 疑点

　　“唉？修一君怎么突然跑过来了，你不是正在休假阶段吗？”

　　“好久不见了松田课长，您最近还好吗？”

　　“上边压下来了一件有关银龙会的案子，我正头疼着呢，对了修一君，什么时候来上班啊，我新买了一些上好的咖啡豆，到时候，正好一起品尝一下！”

　　“多谢课长您还记得我的爱好……”

　　“那个，你刚做的咖啡还有剩下的吗？我的咖啡杯正好空着呢！”

　　“正好给您留了一杯呢！”

　　林修一坐在自己的办公桌前，悠闲的品着咖啡和松田课长闲聊着。眼看着浦岛君和美纪的座位上还覆盖着用来遮挡尘土的罩布，心里不由得好奇，她们会怎么度过自己的假期呢？

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵敲门声传来，花形君迎着林修一的目光走进了办公室，随手将一份资料交到了林修一的手上。

　　“警部，这就是您需要的资料！”

　　“辛苦了，花形君，最近七系那边的工作还好吗？”

　　“托您的福，一切都还算顺利，就是神木警部那边时常惦记着您！”

　　“请代我向神木前辈问候一下，有机会叫上相泽君，大家再一起出去喝一杯吧！”

　　“嗨咿，警部的邀请我们是一定不会推辞的！”

　　……

　　和花形客套了几句之后，林修一将对方送出了门外，随后便小心奕奕的打开了花形送来的那份材料。

　　“又遇到棘手的案子了吗？”

　　松田课长好奇的向林修一问道。

　　“嗯，也不是，只是有些好奇而已！”

　　林修一一边说着，一边将资料袋中的材料依次按照顺序在自己的桌子上展开。

　　这是有关已经去世的菊池贵志意外事件的相关报告。根据现场法医的反馈，警方最终认定菊池贵志的死为一起意外事件。按照警方的调查报告所述，第一个发现死者的是死者当时在国外的未婚妻，就在两人正在电话里聊天的时候，电话里突然传来了一阵滚落的声音。随后，那位女士就立刻将电话打到了菊池家位于箱根湖畔的庄园里。

　　当时在庄园内的除了管家和几位仆人之外，并没有其他人的存在，而第一个赶到现场的管家先生再确定菊池贵志已经死亡之后，也妥善的保护了现场，等待着警方的到来。警方赶到之后，在现场并没有发现激烈的搏斗的痕迹。除了一部手机和散落在楼梯上的拖鞋之外。警方并没有发现什么值得调查的线索。

　　因为菊池贵志发生意外的时候正在和未婚妻进行通话。而未婚妻当时因为要在电话里和贵志说一些情侣之间的私密话语，所以她曾经在意外发生之前特地的要求贵志确定了一下周围是否还有其他人的存在，而这，也正是警方最终认定了贵志是死于意外的关键所在。

　　按照警方留存下来的照片显示，菊池家位于箱根的别墅是一栋典型西式的建筑。所以房子里才会有如此危险的楼梯。警方通过对楼梯扶手上的掌纹和现场坠落的痕迹可以断定，死者当时的站位是在楼梯上那幅名叫《情书》的画作前。

　　作为这起事件关键证人的那位女士，因为事发时对方人在国外，所以警方只记录下了对方提供的口供。这就让林修一不免的有些皱眉头。

　　“看来，现场的那名警官当时已经有了先入为主的概念啊，所以，他就只会从证据中挑选对意外事件有用的信息。居然连正词的提供者的详细资料都没有留下！”

　　林修一在心里暗自的摇头道。

　　口供方面虽然有瑕疵，但是也确实的证明了这是一起意外的事件。而且当时在庄园内的那些佣人和管家都在厨房里为即将到来的订婚宴准备着。所以大家全部都有不在场的证明。起码从表面来看，菊池贵志的死被确定为意外事件并没有什么问题。

　　林修一思索着将手上的报告放下，随后拿起一旁的照片依次的浏览了起来。照片中身着小袖（和服的一种，参考浪客剑心的衣服）的菊池贵志扑倒在光滑的大理石地面上。头部那一摊鲜血已经很好的说明了死者的死因。除此之外，因坠落而被摔裂的手机，死者从楼梯上滚落时留下的血迹和毛发，还有散落在楼梯上的拖鞋。

　　“等一下……为什么是拖鞋？”

　　林修一突然拿起手上的照片仔细的观察了起来。

　　“既然身上穿着小袖，那么脚上应该穿着的又是什么？”

　　林修一突然察觉到了一丝不和谐的地方，他赶忙有拿起之前放下的照片，开始努力的查找着，看看能不能找到一张拍到死者足部的清晰照片。

　　等到林修一终于找到了一张从死者身后拍下的照片时，他终于还是找到了一处不太对劲的地方。

　　“这是……足袋吗？”

　　“足袋？足袋！死者发生意外的时候居然穿着足袋，而散落在楼梯上的确是拖鞋，而死者身上穿着的又是小袖。厚厚的足袋可以塞进那种棉质的拖鞋里面，难道穿起了不会觉得奇怪吗？果然是木屐才是正确的搭配吧！”

　　想到了这里，林修一不由得有些警惕了起来。那种足袋都是厚厚棉布做成的，根本就没有什么弹性可言，穿上它再去穿着拖鞋，应该很不舒服吧。怎么会有人这么穿呢。

　　那么木屐呢，有了足袋，如果不穿木屐的话，走路会不方便吧，那么现场的棉拖又是怎么回事。

　　林修一在脑海里不停的思索着，思索着刚才发现的这个疑点。为什么本该出现在现场的木屐被换成了拖鞋呢？这不是很奇怪的事情吗？可是，要是当时现场还有其他的人存在的话，那些不在场证据又是怎么回事，无论是管家还是佣人，又或者是当时和死者正在通话的那位女士都声称现场并没有其他的人。让这么多人一起作伪证，而死者又是一位位高权重的退休官员的唯一继承人，这那里是那么容易的事情。

　　“难道……是《情书》中的那名少女拿走了木屐吗？”


第24章 道歉

　　“木屐？”

　　“是的，木屐！”

　　林修一放下手上的酒杯，向源稚竹肯定的回答道。

　　“所以你的意思是说，菊池贵志的死，并不是一场意外？”

　　源稚竹情绪有些紧张的向林修一问道。

　　“关于这一点，我还无法确定，不过现场的那双拖鞋实在是太扎眼了，我无法忽视如此不同寻常的疑点。而且，那位人在国外的未婚妻也很让人在意。从始至终，菊池家的人都没有见到过这位法国贵族的后裔。但是如此凑巧的是，意外事件发生的时候，她却正在和死者通电话……而且还信誓旦旦的声称死者坠落时身边没有任何的人。那么，菊池这个正常的成年男子又是如何从楼梯上滚下去的？现场本应该存在的木屐又为什么会变成了拖鞋？难道这一切，都是《情书》中的那位少女做到的吗？”

　　林修一摇了摇头，很快就举起酒杯喝干了自己面前的美酒，随后他示意吧台的调酒师再给他上一份一样的。

　　“真没想到你居然这么快就发现了可疑的地方。不过今晚约你出来，倒不是为了向你打听菊池家旧事的。事实上，我这边遇到的事情可能会让你更加惊讶。浅井邀请我们下个礼拜去夕雾山庄，参观一场小型的艺术品交流活动。怎么样修一君，有没有兴趣和我做个伴呢？”

　　“噢？有这种事，那不就说明浅井先生并没有遇到危险吗？”

　　“是呀，说来我也觉得奇怪，为什么我总是感觉浅井君这一阵子怪怪的。本来还在担心他是不是卷入了什么不好的事件之中，但是现在看来，反倒是我有些多虑了。”

　　“监察官，能不能向您打听一下，请问浅井先生和菊池家，又或者是和死去的前泽先生之间，有没有什么联系呢？”

　　林修一接过调酒师递过来的酒之后，先是喝了一口，随后就向源稚竹咨询道。

　　“这个……我恐怕真的无法回答你提出来的问题，事实上，我和浅井的交情并没有你想象的那么深厚！”

　　源稚竹端起酒杯来，神情有些落寞的注视着酒杯中漂浮的冰块，像是陷入了某种回忆里一般。

　　“在想事情？”

　　看到监察官突然不说话了，林修一不由得有些好奇的问道。

　　“是的，突然想起了一些人和事情，有些人错过了，就很难遇到了！”

　　听到了源稚竹的这番话，林修一不由得有些不知所措，因为他根本就分不清刚才源稚竹说出的这番话中所提到的有些人，到底指的是园能寺明美，还是已经去世了的昔日的恋人，同时也是浅井功一的妹妹的那位不知名的女士。

　　林修一暗自运了运气，他觉得此时应该是解开他和源稚竹之间心结的一个好机会。所以他猛地举起酒杯喝干了杯中的烈酒，随后强忍着喉咙中的那股气血翻滚的感觉，郑重的向源稚竹低下了头来说道：

　　“监察官，明美酱的事情是在下做的不对，请您务必……务必不要怪罪在明美酱的身上……”

　　听到林修一这边类似于请罪的话语，源稚竹不由得转过头来，面带戏谑的看着他。不但是源稚竹，就连酒吧里其他正在谈话的客人们也突然注意到了林修一的反常举动。

　　“切腹吧！”

　　源稚竹突然小声的向林修一说道。

　　“诶？”

　　林修一有些惊讶的抬起头来，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“如果你真的觉得自己有什么不对的，就直接去切腹好了，我会原谅你的！”

　　源稚竹压低着声音小声的向林修一说道。

　　“为了这么点小事去切腹，觉得很不值得对吧！其实我也有点不明白，修一君为什么要突然向我道歉呢？难道，你真的觉得自己做过什么罪大恶极的事情吗？”

　　“那是因为……是因为……”

　　“是因为我是明美的粉丝，而修一君现在正在和明美交往，所以就单纯的认为我会因此心生不满，进而对我敬而远之，是不是！”

　　尽管源稚竹的声音不高，但是林修一却不得不承认，对方所说的每一句话基本上都猜中了他的心思。

　　“再问你一个问题，修一君！你有没有认真的看过明美之前的节目呢？”

　　“这个……实在是有些惭愧！”

　　如果不是源稚竹的提醒，林修一恐怕还不会意识到这个问题，那就是，自己似乎从来没有主动的要去了解过明美的事情。即使偶尔会在电视上看到明美的身影，林修一也总是轻易的就跳过去了。

　　“跟你说点我刚加入警视厅时候的事情吧，修一君。那时候我和你一样，也是以精英官僚的身份进入警视厅的。当时我接触的第一起案件就是一件碎尸案，凶手把死者的尸体大卸八块，然后扔进了沼气池里。于是在我第一次出外勤的那个上午，整整一个下午我都是站在沼气池边，看着那些鉴识课的同事将那些占满了粪便的尸体碎块一块一块的从池子里捞出来。”

　　“虽然那个场面对于我这个新人来说实在是有些残酷，不过我总算是坚持了下来。也许是因为我的表现得到了前辈的肯定吧！当天晚上工作结束的时候，前辈们突然邀请我去吃寿喜烧。”

　　“当我看到那些还带着血丝的肉片混合在金黄色的蛋液中的时候。我实在是无法摆脱白天工作时留下的阴影。我第一次觉得吃寿喜烧是一间如此痛苦的事情。不过因为怕被前辈们看出来，我当时几乎全是吞下去的。”

　　“前辈很快就注意到了我的小动作。我记得当时那位前辈放下了筷子，问我是不是不喜欢吃寿喜烧！我说，不是的，只是因为白天时的工作，所以有些吃不下去。我记得那时候前辈的一句话让我哑口无言。”

　　“如果仅仅是因为出一次现场，就放弃了自己对寿喜烧的喜爱，那么以后能吃的东西不是越来越少了吗？于是我就向前辈请教该怎么办才好。”

　　“不如去看看国民美少女大赛吧，如果睡觉之前，能够将注意力集中在那些可爱的女孩子身上，说不定可以做一个好梦呢！”

　　“所以……您的意思是！”

　　“明美并不是我喜爱的第一个偶像，其实我对于明美的喜爱，仅仅只是为了让自己可以毫无顾虑的去吃寿喜烧而已。另外，国民美少女大赛是每年都举办的比赛，我的意思你明白了吗？修一君！”


第25章 不速之客

　　“可以出来吃早饭了吗，欧尼酱！”

　　玲奈的一声呼唤让林修一猛地从睡梦中清醒了过来。他痛苦的抬起手来按摩着自己的面颊。随后挣扎着想要从床上坐起来。

　　“糟糕，实在是太糟糕了！”

　　看着地上扔的到处都是的衣服，林修一努力的想要回忆起自己昨晚是如何清醒过来的。

　　“最后的画面，好像是自己被源稚竹扛在肩上走出了酒吧，之后的事情，抱歉实在是记不太清楚了！”

　　“欧内酱，还在睡觉吗？早饭已经做好了哦！”

　　就在林修一还在愣神的时候，玲奈的呼唤再次打破了他的思绪。

　　“嗨……嗨咿！我马上就好了！”

　　林修一一边说着，一边匆忙的将衣物从地上捡起来，随后团成一团扔进了衣柜里，紧接着他穿上了平日里在家穿着的一套堪平（短裤式样的和服，可以当作是睡衣穿）就径直离开了房间。

　　“一大早上，为什么就不能让我多睡一会儿……额，监察官，您也在啊！”

　　当林修一看到西装笔挺的监察官正襟危坐的坐在餐桌盘，正端着碗喝汤的样子，不由得感到有些惊讶，随后他立刻就意识到自己穿着堪平出来，实在是太丢脸了。

　　“早上好，修一君！”

　　看到林修一从房间里走出来，源稚竹当即放下了汤碗，向林修一问候道。

　　“请稍微……稍微再等一下，我……我先回去一下！”

　　自觉失礼的林修一赶忙向玲奈和源稚竹抱歉地说道，随后惦着脚再次溜回了自己的房间里。

　　餐厅里，玲奈和源稚竹互相对视了一眼，玲奈的脸上露出了一丝难堪的神情，她看到源稚竹的饭碗已经空了，赶忙向源稚竹询问道：

　　“请问，源先生！您还需要再添点米饭吗？”

　　“可以吗，那就麻烦您了！”

　　源稚竹说完，先是道了声谢，随后便将自己面前的饭碗递了过去，玲奈接过饭碗之后，又从电饭锅内取出了一勺米饭放在了碗里。

　　二十分钟之后，当林修一再次从房间里出来的时候，源稚竹正坐在餐厅里喝着咖啡等他。林修一道了声歉，随后便拉开了餐桌旁的凳子坐了下来，开始享用起了自己的那份早餐。

　　“早餐做的，还合源先生您的胃口吗？”

　　玲奈将一碗热气腾腾的味增汤放在了林修一的面前，却转过头去询问起了源稚竹对早餐的看法。

　　“嗯，谢谢您的款待，早上的菜式很丰盛，也很美味，事实上我已经很久没吃过这么丰盛的和式早餐了！”

　　源稚竹由衷的向玲奈说着。而坐在一旁的林修一则以自己最快的速度扒着碗里的米饭，同时他的眼睛还时不时的打量着源稚竹的反应。

　　“这个家伙居然留宿在了自己的家里！”

　　林修一实在是回忆不起来昨晚到底发生了什么，他能够回忆起来最后的记忆，就是被源稚竹扛在了肩上走出了酒吧。

　　“那个……请问，我昨晚是怎么回来的，好像……好像有点回忆不起来了！”

　　林修一有些难为情的向源稚竹小声地问道，一边问，一边还偷偷打量着玲奈的那边的动静！

　　“这个吗？说来话长，不过我的车还停在昨晚咱们喝酒的酒吧那里，所以……今天恐怕要换你开车了！”

　　当源稚竹和林修一从家里离开的时候，已经是上午9点以后的事情了。两人乘坐电梯来到了地下车库里，当源稚竹看到林修一居然拥有了一辆纯白色的GTR的时候，不由得感到非常的惊讶！

　　“看来，我们今天不用在担心路程的问题了！”

　　“所以，还等什么呢监察官，快点上车吧！”

　　林修一乐呵呵的从口袋了掏出了S1S的红色徽章，别在了崭新的西装领子上，随后和源稚竹一起钻进了低矮的驾驶舱内。

　　“呜呜！”

　　随着一阵发动机轰鸣的声音，车灯随即打开，洁白的GTR稳稳的贴着地面朝着停车场的出口而去。

　　“按照花形交给我的资料显示，《情书》诅咒的第三位受害者前泽哲也是在从东京通往神奈川县的首都高速湾岸线上行驶时，因为车辆失控而坠海身亡的。事故的发生地点位于一处悬崖的转弯处，根据现场留下的痕迹来看，当时前泽哲也驾驶的汽车似乎连刹车都没有来得及，就撞破了路边的护栏摔下了山崖！”

　　“没有刹车吗？这就让人有些在意了！那么……刹车系统是完好的吗？”

　　听到林修一的这番介绍，源稚竹很快就发现了其中的疑点。

　　“关注这一点，也正是我需要向您汇报道，出事的那辆跑车是一辆纯电动跑车，车子冲下山崖之后，因为剧烈的碰撞使得车上的锂离子电池发生了爆炸。所以，关于您所提到的问题，负责车辆鉴定的人员根本就无法回答。不过有一点倒是可以肯定的，那就是仅仅从车上残留的机械结构上看，车子的刹车系统并不存在任何的问题……”

　　林修一一路介绍着，直到车子开上了驶向神奈川县的首都高速湾岸线自动车道之后，林修一随即把注意力集中到了驾驶上。

　　不得不说，GTR这种车子非常适合行驶在类似湾岸线这样的高速道路上。从东京都的行政区划内驶出之后，不过半个小时左右，林修一就来到了当初那起坠崖事故发生的地点。当他们将打着双闪的GTR停在了路边紧急停靠区的时候，一下车，就看到了一个用来提示过往司机注意危险的警告牌。

　　“此处为事故高发地带，请过往车辆慢速小心行驶！”

　　林修一站在护栏前，将提示牌上的那行信息念了一遍。

　　“看起来，这里还真是危险啊！”

　　源稚竹站在护栏旁，伸出头去向下看了看，随后皱了皱眉说道。

　　“监察官小心，那么，就让在下下去看一看吧！”

　　“不妨的，我们一起下去好了，不过，你是不是忘记带绳子了？”

　　“这个吗？车上有一根牵引用的绳索，应该可以用得上！”

　　听到林修一的回答，源稚竹也就不说什么了，他和林修一一起脱下身上的西装外套，随后解下了脖子上佩戴的领带，然后将这些东西一股脑的扔到了车里。紧接着，林修一将车上的绳索固定在了汽车上，随后两人就迈过护栏，拉着绳索，一点一点的攀爬了下去。


第26章 蠢货

　　让林修一感到欣慰的是，借助绳索的便利，从悬崖上爬下去并不是什么特别耗费体力的事情。因为已经是几年前发生的事故了。所以现场的大部分痕迹基本上都已经无法追查了。不过，偶尔从一些岩壁表面的乌黑和碰撞留下的痕迹，还是可以看得出汽车爆炸时那种惨烈的景象的。

　　“如果不是转弯处的护栏降低了汽车的速度，或许那辆汽车会直接冲到海里面去吧！要是那样的话，说不定前泽哲也还有可能幸存下来……”

　　站在岸边的礁石上，林修一迎着海风和海浪向源稚竹说道。

　　“不过，以那么高的车速从护栏处翻下悬崖，这也实在是太不可思议了，难道那位社长就不知道踩一脚刹车吗？”

　　源稚竹眼望着高高在上的崖顶，随后有些不解的问道。

　　“关于这一点，我倒是觉得，或许是因为自动驾驶的缘故！”

　　“自动驾驶？”

　　“是的，死去的前泽社长，生前驾驶的是一辆美国产的最新型电动跑车，这种电动跑车和传统的跑车品牌最大的不同就在于其中蕴含的科技感。我想，这也是身为IT社长的前泽之所以会购买这种汽车的原因之一吧。”

　　“按照我之前的调查，前泽社长发生意外的时候，正好是这种跑车已经向用户开放自动驾驶功能的时候。因为这种跑车的行车电脑可以控制包括刹车和驾驶在内的大多数功能。所以即使是坐在驾驶位上什么也不做，前泽也并不需要太过担心车子的行驶问题。或许导致前泽社长真正死因的拿起事故，就和这辆车子的自动驾驶系统有关……”

　　林修一尝试着在礁石上挪动着脚步，想要走到更为平坦的地方去。不过他却突然发现自己遇到了一个大问题，刚才他轻而易举的爬上的这块礁石，想要原路返回却是无比的艰难。

　　“那么，那辆事故车最后的检测结果又是什么，不是说刹车系统不存在缺陷吗？”

　　源稚竹没有注意到林修一此时遇到的麻烦，他正在专心致志的思考着是不是有什么其他的可能，如果问题是出在行车电脑系统而不是机械系统呢，那么那辆已经被烧得只剩下空壳的汽车显然无法验证电脑系统是否存在问题……

　　林修一尝试了好几次，始终无法安全的抵达刚才过来时踩过的那块礁石。他犹豫了一下，看到眼前的这块空隙自己应该可以跳的过去。于是他在尝试了几次之后，决定冒险一试。

　　于是，林修一站在礁石的边缘，努力的蹲下身子，然后纵身一跃向对面的礁石跳去。

　　起跳！落地！就在林修一悬着的一颗心刚要放下的时候，他的脚下突然一滑，随后另一只脚本能的向身后踩去。

　　“诶诶诶！唰！扑通！”

　　一声巨大的落水声打断了源稚竹的思路，他回过头来，却突然发现刚才还站在礁石上迎风破浪的林修一居然一下子消失不见了！

　　“修……修一君！”

　　惊讶之余的源稚竹赶忙向四周呼唤道。

　　“救……！”

　　林修一努力挣扎着从海水里挣扎出来，可惜不等他出生，一个大浪就把他又给拍了回去。不过，就是这半句没有喊完的救命，却足以吸引了源稚竹的目光。

　　“修一君，你不要紧吧！”

　　眼看着林修一被海浪卷走之后再也没有出现在海面上，源稚竹再也顾不上什么了，他毫不犹疑的纵身一跃，朝着林修一刚才出现的位置跳了下去。

　　……

　　“呜呜！”

　　一阵警笛声响起，一辆带有神奈川县警察字样的警车缓缓地停靠在了路边。

　　眼看着前方打着双闪的那辆白色的GTR停靠在路边的紧急停车区内，负责在首都高速湾岸线上巡逻的神奈川县交通警察细野光男不得不下车查看一下车内的究竟。

　　“呼叫总部，一辆品川牌照的白色GTR跑车停靠在高速湾岸线上，车内……没有人，请帮我调查一下这辆车的车主信息！”

　　细野光男向总部汇报了自己的发现之后，随后就开始查找车主的踪影，要是有人停在路边方便的话，细野光男有责任给他们一个教训。

　　“咦？”

　　就在细野光男来到了车头的时候，他突然看到了一根绳索延伸到了山崖下边，情急之下，细野光男赶忙向护栏处走去。

　　绳子的尽头是礁石，礁石上没有人影，等一下……海里的那是什么，不好……有人要自杀！

　　想到了这里，细野光男再也顾不上什么了。他拿起了对讲机向上边汇报了一句，随后就迅速的放过护栏，顺着绳索向礁石处爬去。

　　当细野光男用自己最快的速度来到了山崖下边的时候，却看到两个男人正在海里挣扎着，情急之下，细野光男赶忙又跑了回去从刚才的绳索上割下了一大截，然后又再次跑了回来。

　　“抓住！快抓住！不要做傻事！”

　　细野光男将绳子扔了过去，随后大声的呼喊了起来，看到岸上有人抛来了绳索。源稚竹赶忙拉着林修一朝着绳索的方向游去。

　　……

　　几分钟之后，当筋疲力尽的细野光男总算是把这两个男人从海里救上来的时候，他一屁股坐在礁石上劈头盖脸的向两人责备道。

　　“你们……你们有什么想不开的，居然一起跑到这里自杀，难道你们觉……觉得自杀就能解决问题了吗？”

　　“我……”

　　“不要解释！不管有多么艰难，都要努力的活下去啊！”

　　源稚竹知道自己被这个不认识的警察给误会了，不过他刚才为了救林修一实在是灌了不少的水，耗费了太多的体力，现在已经没力气反驳了。

　　躺在石板上的林修一现在更惨，刚才的失足落水让他差点丧命，现在他根本就没有力气再顾得上其他的了，只顾得上在大口大口的呼吸着潮湿的空气。

　　“我真是要被这个蠢货害死了！”

　　源稚竹恶狠狠地等着躺在地上的林修一，心里有些愤怒的抱怨道。

　　“啊！”

　　林修一突然一个激灵从地上站了起来，随后匆忙的开始解裤子上的拉锁，随后就看到他从裤裆里掏出了一个全副盔甲的海生物来。

　　源稚竹和细野光男眼看着那只被林修一从裤裆路抓出来的螃蟹挥舞着钳子落荒而逃，心里不由得感到了一阵的无力。


第27章 再访夕雾山庄

　　几天之后……

　　林修一独自驾驶着自己的爱车驰骋在通往夕雾庄的山路上，与此同时，他则不断地用手撑着自己的额头，显示出了一幅虚弱的样子。

　　自从上次意外的掉进了海里之后，林修一果然又大病了一场。先是发了一通高烧，接下来好不容易恢复了，他就又在家里休养了几天。直到昨天，源稚竹打电话来问他还要不要出席夕雾山庄主人浅井功一举行的小型艺术品展览活动的时候，林修一才想起来这件事情。

　　说来也奇怪，第一次来到夕雾山庄的时候，林修一和源稚竹还以为这里的主人浅井先生遭遇了绑架，不过后来，随着事件的发展，林修一的调查反而集中在了和《情书》这幅画有关的三起意外事件上，也正是这三起事件，彻底的让《情书》的凶名响彻了收藏界。

　　“阿嚏！”

　　林修一手扶着方向盘，突然看到了车窗上飘来了星星点点的雨水，他仰着头透过自己的车窗看向天空，却发现天上阴沉沉的，似乎在酝酿着一场暴雨。

　　“不会这么倒霉吧！”

　　林修一暗自感慨一声，随后加大了油门将车速又提高了一些。如果在山路上遇到了大雨，那可就真是危险了。

　　寒冷的秋雨骤然落下，顿时让山里的温度又下降了一些，大病初愈的林修一忍不住又打了几个喷嚏，自觉不妙的他赶忙将车内的暖气打开，希望自己不会再次生病，不过幸运的是，他现在已经可以看到山腰处的那座气派的建筑了。

　　当林修一将车子开进夕雾山庄的大门的时候，才看到上次来时还显得有些空旷的内部道路上此时居然停满了各式各样的豪华轿车，看上去，简直就像是一场豪华的车展一般。

　　“林警官！”

　　当林修一从车上走下来的时候，一抬眼就看到了这里的管家柴田先生。

　　“柴田先生，我是不是来晚了！”

　　“啊……不，您来的刚刚好，客人们现在正在一楼的大厅里，源先生也已经进去了！”

　　“哦……那就好！”

　　林修一说完向管家先生点了点头，随后便踏着潮湿的石板路一步步的朝着房子走去。当他走进了屋子里的时候，刚一推开门，房间里的很多客人都不约而同的看向了他。

　　“修一君，怎么这么晚才来？”

　　“抱歉，监察官，路上遇到了大雨，所以有些耽搁了，还好总算是没有迟到！”

　　“稚竹君，这位先生是……”

　　“啊……浅井学长，这位就是我向您提起过的警视厅精英，林修一！修一君，这位就是这里的主人浅井先生，他同时也是我大学时代的前辈学长……”

　　林修一看着眼前的这位气质不凡的中年人，年纪大概在四十岁左右，看起来很有些气质不凡的感觉。他的身上穿着一套考究的礼服，脖子上还系着丝质的领结，如果不是源稚竹主动介绍的话，林修一一定会以为站在他面前的是一位气质儒雅的官员。

　　“浅井先生，承蒙您的邀请，在下实在是不胜感激，初次见面，请您多多指教！”

　　“林警官，感谢你和稚竹君对我的关系，在我离开的这段日子里劳你们费心，那个……要不要先喝点什么，那边有一些餐前的开胃酒……”

　　浅井功一一边说着一边向林修一招呼道。

　　浅井功一向林修一招呼了几句，就借故离开了。林修一和源稚竹站在一起，小心的打量着参加这次聚会的客人们。

　　算起来，这还是林修一第一次参加这种以艺术为名的私人活动。上一次原本摆放着沙发的客厅被清理了出来成为了一个小型的美术展厅，墙壁的四周都挂满了一些林修一上次没有见过的作品，而在这些作品的右下角则标注着类似于作者，创作年代以及创作背景等基本的信息。

　　“监察官经常参加类似的活动吗？”

　　“不经常，不过偶尔也会接到类似的邀请。这种私人性质的展览，最主要的目的就是为收藏家们提供一个可以相互交流的机会，要是有谁看上了今天这里的某幅作品，就可以慢慢的和这里的主人进行商量，或是用金钱，或是用自己手上的作品来交换自己的心爱之作。”

　　源稚竹掩住口舌凑到了林修一的耳边小声的向他解释道。林修一了然的点了点头，随后他就跟在林修一的身边，慢慢的参观起了客厅中的画作。

　　大厅里的这些客人们，三五成群的聚集在一起，相互谈论着一些林修一并不了解的问题。这些客人中有不少都是外国人，只一点让林秀感到有些惊讶，不过想到了这次的聚会是和西洋画有关的，林修一也就了然了。

　　林修一和源稚竹围着客厅的四周转了一圈，很快就发现了这些日子来他们一直都在调查的那幅《情书》，当林修一看到右下角的作者和创作年份都被标注为未知的时候，突然之间，从背后传来了一阵女人的声音。

　　“源警官，林警官，别来无恙啊！”

　　林修一和源稚竹赶忙回过头来，却发现原来在他们身后的确是浅井画廊的艺术总监，古泽女士。

　　“古泽女士，别来无恙，您也是来协助浅井社长招待客人的吗？”

　　“嗯……这些客人都是浅井社长从欧洲邀请过来的收藏家，因为都是远道而来的贵客，再加上我略微懂得一些法语和德语，所以社长先生就把我带了过来。怎么样，两位先生，需要为您提供什么服务吗？”

　　古泽女士笑着向林修一和源稚竹询问道。

　　“啊……您是在是太客气了，我们正在看这幅画，画中的这位女子还真是让人感到难以捉摸啊！”

　　“哦……那我倒要请教一下了，究竟是怎样一个难以捉摸呢？”

　　“初看之下，这位画中的女子犹如天使一般，但是细看之下，尤其是那抹耐人寻味的笑容，却又透漏着一丝邪恶的感觉、我实在不知道作者到底是要表达什么……”

　　“哦……看来，林先生对这幅作品也算是有一番独特的见解啊！”

　　“不过话又说回来了，古泽女士，为什么我们上次来时看到的那些佣人们都不见了踪影呢？”

　　林修一皱着眉，扫视着大厅问道。


第28章 雨夜命案

　　“佣人吗？今晚这里只有我和管家先生为大家服务，佣人们做好了晚餐之后就全部回去了。毕竟……今晚的天色！”

　　就在古泽女士刚说到天色的时候，外面忽然想起了一声惊雷，紧接着雨水的声音便更大了起来。

　　古泽女士看了看林修一，随后有些无奈的摇了摇头，林修一和源稚竹笑了笑作为回应。就在这时，站在一旁正和客人们聊天的浅井先生突然叫走了对方。

　　“失礼，轻允许我先离开一下，如果有什么需要的话，请两位随时招呼我就好了。”

　　目送着古泽女士的离开，林修一和源稚竹向着对方的背影回了一礼。

　　晚餐前的自由参观时间很快就结束了。当浅井先生招呼所有的客人都来到楼上的宴会厅的时候，林修一和源稚竹也随即跟了进去。

　　位于二楼的宴会厅虽然并不算大，但是长条型的餐桌和摆放有序的餐具无不显示着这里的庄重。在柴田管家和古泽女士的安排下，大家纷纷的坐在了写着自己名字的座位上。让林修一感到有些奇怪的是，安排在他身边的居然不是源稚竹。

　　林修一下意识的抬起手臂来，突然之间他感到自己的手好像被什么人给打了一下。

　　“啊……抱歉！”

　　“阿……不没关系！”

　　林修一微笑着向坐在自己身边的这位先生说道。原来刚才是对方在调整椅子的时候不小心碰了自己一下。随后那位先生一眼就看到了林修一手上的手表，忍不住对他称赞道：

　　“不错的手表！”

　　“谢谢，这是以前的朋友们送我的！”

　　“有纪念意义对吗？”

　　“算是吧！”

　　“还好我们的手表没有碰在一起，要不然的话，您一定不会原谅我的！”

　　对方态度友好的向林修一说道，随即伸出手来自我介绍道。

　　“认识一下，在下勒内·莫里斯，来自法国，请问阁下也是日本的收藏家吗？”

　　“不是的，我们是受浅井先生的邀请而来的。”

　　就在林修一有一句没一句的和莫里斯先生用英语交流的时候，古泽女士突然来到了两人的中间，轻声道说了一声：

　　“抱歉！”

　　古泽女士举起酒瓶，为两人分别倒上了一些餐前的开胃酒，随后微笑着向两人告辞，继续走向下一位客人，而柴田管家则跟随在古泽女士的身后，静静的推着餐车跟随着对方，脸上还带着亲切和蔼的笑容。看到古泽女士已经开始为众人斟酒了，林修一也就抬起头来，稍微清点了一下参加晚宴的人数，除了他和源稚竹外，还有其余的六位客人坐在餐桌旁。如果再加上管家柴田，艺术总监古泽以及社长浅井的话，这里总共有11人。

　　“叮叮叮！”

　　当古泽女士为所有人都斟上了开胃酒重新回到了座位上之后，浅井社长突然敲响了面前的酒杯来吸引大家的注意了。宴会厅里顿时安静了下来。所有人都把目光集中在了浅井社长的身上。

　　“感谢诸位的大驾光临，尤其是从英国远道而来的斯宾塞先生和布鲁内尔先生，您二位的收藏真是让我大开眼界。此外还有来自法国的莫里斯先生和米派德女士，您二位对于古典学院派的理解实在是让在下钦佩不已。另外还有来自瑞士的两位收藏家荣格先生和奥涅格女士，两位对于印象派的一些观点实在是为我这个困居东京的家伙打开了一片新的天地……”

　　浅井先生向在座的每一位客人表达着自己的感激之情，坐在他左手边的古泽女士则坐在餐桌旁安静的聆听着。只要管家柴田先生静静的矗立在浅井先生的身后，等待着一回儿为客人们上菜。

　　浅井先生的开场白很简短，不到五分钟就结束了。等到晚宴正式开始之后，柴田先生开始为每位客人奉上了一份鲜美的龙虾汤。

　　林修一提起汤勺，轻轻地撇了一勺送入了口中。只一瞬间，刚才还因为寒冷和疲惫而感到有些虚弱的身体突然感到温暖了起来。

　　一碗鲜汤很快就被林修一喝了个精光，而原本没什么胃口的林修一也突然感到有些饥饿了起来。

　　“餐前的开胃汤很不错啊！”

　　“是呀！”

　　当他的邻座莫里斯向他问起的时候，林修一随口称赞道。

　　“嘣！”

　　突然之间，原本十分明亮的大厅陷入了黑暗之中。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷响起，不由得让人感到一丝不安，林修一赶忙去摸自己的手机……

　　“啊~~！”

　　一声撕心裂肺的喊叫声突然地传来，林修一赶忙向声音的方向看去，只见一个立在窗边的人影让人格外的恐惧。

　　“嘣！”

　　当灯光再次在餐厅亮起的时候。林修一惊恐的发现原本正站在窗边的柴田先生突然捂住了胸口，此时此刻不知从何而来的一柄利箭就扎在他的胸口。柴田先生一手捂着胸口，一只手伸向了宴会厅的入口处，就在林修一刚要查看入口处的情况的时候，柴田先生突然一个踉跄，直接跌倒在了窗子上。

　　“哗啦！”

　　随着一阵玻璃的破碎声，柴田整个人栽到了窗外。林修一赶忙起身追了过去。

　　“柴田先生，柴田先生！”

　　林修一将头探出窗外，天空中突然响起的一声惊雷让林修一清清楚楚的看到了摔倒了楼下地面上的柴田管家。就在林修一打算跑下楼去查看柴田先生的伤势的时候，突然之间只见柴田先生的身体猛地被拉了进去。

　　“啊~~！”

　　餐厅里的灯光再次熄灭，随之而来的是一阵阵女性的呼叫声。林修一赶忙举起手机来查看四周，他一回头，却看到了源稚竹一脸焦急的神情。

　　“修一君！怎么回事？”

　　“监察官，山庄内可能还有外人，快报警！”

　　“所有人都听着，冷静的待在自己地座位上，我去把餐厅的大门关上！”

　　林修一高呼一声，凭着刚才的记忆赶忙向宴会厅大门跑去。刚才柴田先生手指的方向正是宴会厅的大门，莫非他在刚才的电闪雷鸣中，看到了真凶的面目？


第29章 诡异的《情书》

　　“所有人请先躲起来，对方的手上有弓箭！”

　　林修一向大家高声地喊道，随后赶忙朝着宴会厅的门外追去。源稚竹是知道林修一又多少斤两的，他看到林修一跑了出去，也忍不住立马追了出去。

　　因为停电的缘故，整个夕雾山庄陷入了一片黑暗之中，林修一小心翼翼的贴着墙角走了出去，他不敢使用手机上的手电筒功能，因为那会成为对方的活靶子。

　　“咔嚓！”

　　一阵电闪雷鸣，林修一借助着闪电带来的光亮粗略的打量了一下二楼的走廊，这里似乎并没有什么人影。

　　“怎么样！看见凶手了吗？”

　　源稚竹从林修一的身后追了上来，轻声的向他问道。

　　“没有……我们先回去，对方躲在暗处，实在是太不好防范了！”

　　听到了林修一的决定，源稚竹了然的点了点头，随后两人一起又贴着墙边退了过去。

　　此时此刻，客厅里的宾客们都躲在餐桌旁静静的等待着。外面的雷声和雨声实在是让人感到非常的不安。

　　林修一先是站在门外自爆了一下身份，随后便和源稚竹有一起回到了餐厅里，两人蹲下身子对在座的所有人说道。

　　“现在外面的情况不明，我想我们大家还是先转移到一个小一点的房间去吧！”

　　林修一说完之后，随即打开了手机上的手电功能，他向在场的每一位人都征求了意见，再得到了大家的同意之后，林修一和源稚竹再次打开了宴会厅的大门，然后大家匍匐着跑到了隔壁的房间里。

　　等到所有人都进入了另外一间房间之后，林修一和源稚竹赶忙拉上了窗帘，关好了门窗。他们取出刚才从宴会厅里顺走的蜡烛。然后从一位客人手上接到了打火机。烛火被点燃之后，房间里终于又恢复了昏暗的光芒，虽然昏暗，却也让人感到安心不少！

　　“刚才……刚才到底发生了什么？”

　　一位先生用英语情绪激动的小声的问道。

　　“好像是柴田管家被人用弓箭射中了胸口，我刚才从窗户上看到了他被人拖进了屋子里。我现在无法确定到底有几个人……”

　　林修一简单的向对方解释道。随后他掏出手机来想要拨打报警的电话，可是他却意外地发现手机上居然没有任何的信号。

　　“我刚才已经试过了，应该是被附近的什么装置给干扰了！”

　　源稚竹话音刚落，突然之间窗外传来了接二连三的爆炸声！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　所有人第一意识就是抱紧头部趴在地上，而林修一则赶忙匍匐着向窗边走去，他抬起头来小心翼翼的从窗帘的缝隙处向院子里看去，下一刻他差点被打击的昏倒了过去。

　　“老子的GTR，居然就这么没了，混蛋！”

　　此时此刻，楼下的停车场上停留着的那些客人们的汽车现在全都被火焰所吞噬了，这其中当然也包括林修一心爱的GTR，眼看着自己总共开了还不到两个月的新车就这么被毁掉了，林修一不由得有一种痛不欲生的感觉。

　　“现在怎么办。没有了汽车，我们谁也无法离开这里了！”

　　浅井先生隔着窗帘看到窗外我隆胸燃烧的火光，不由得感到一阵阵的胆寒。林修一见状赶忙向大家说道：

　　“这里还是不安全，对方躲在暗处，我们得想办法先把房子里的供电恢复了！”

　　林修一说着就把浅井先生叫道了一旁，随后问清楚了房子的供电控制系统。紧接着他和源稚竹嘱咐大家转移到另外一间房间去，随后便径直走出了房间。

　　黑夜中的别墅内，伸手不见五指，林修一和源稚竹小心翼翼的将自己的身形隐藏在黑暗中。他们不敢开手机，因为那样会被这个隐藏的凶手发现自己的位置。

　　源稚竹和林修一慢慢的来到了楼梯前，后背贴着墙壁，一步一步的向楼下走去。两人一个负责注视前边，一个负责注视着身后。好不容易才来到了一楼的位置。

　　此时此刻，借助着偶尔闪现的雷电的光芒，林修一大致的确定了这里的位置，他们来到了一楼之后继续贴着墙壁向地下室的入口处走去。

　　林修一极力的压抑着自己的呼吸声，他走到墙角处，侧过头来，悄悄地打量着前方的动静。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电照亮了整个大厅，林修一蒙的注意到他对面的那幅画作就是《情书》可是刚才看到的画面好像有些不对！

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电划过，当林修一这一次终于看清了那幅西洋画的时候，他不由得倒吸了一口凉气。

　　只见那幅西洋画中原本微笑的少女，此时突然变成了一团油污，画作本身已经被人涂抹的一塌糊涂了，如果不是之前多次看到过这幅作品，林修一恐怕还真是无法认出来那副作品就是《情书》

　　画作被人恶意的涂抹掉了，画中的少女突然消失不见了，难道，那位让人拥有无限遐想的少女从画里面跑出来杀人了不成？

　　“怎么了，修一君！”

　　看到林修一站在原地不动，源稚竹不由得转过头来查看他的情况。

　　“《情书》那幅《情书》被人毁掉了！我今天真是见鬼了！”

　　“别管那些了，快去地下室，把灯打开！”

　　源稚竹情急之下拉起林修一就跑，局在他们刚刚转过墙角的时候，突然之间，一支利箭正好钉在了墙上。林修一和源稚竹立刻没命般的向前跑去。

　　“快进去！”

　　源稚竹挣扎着将林修一推进了地下室，随后刚刚拉上房门，一只羽箭就钉在了房门上。被源稚竹推下楼梯的林修一抱着脑袋在楼梯上翻滚着，浑身上下到处都疼痛不已，他强忍着站起身来，打开手机上的手电查看周围的情况，很快就在地下酒窖的入口处发现了控制供电的铁箱。

　　林修一大致的查看了一下这里的情况，发现配电箱并没有遭到破坏，只是因为跳闸才引起了断电。于是他再次将房子里的电闸合上。

　　“嘣！”

　　随着一声闷响，原本陷入了黑暗之中的房子终于又重新恢复了光明。

　　源稚竹的眼睛有些不适应突如其来的亮光，他透过门上的玻璃窗打量着四周，却并没有发现任何人的身影。不过却听到了一声巨大的玻璃破碎的声音！

　　“嘣！”


第30章 浅井的难言之隐

　　当灯光再次在夕雾山庄亮起的时候，林修一和源稚竹小心翼翼的从地下室里走了出来，随后他们谨慎的拉上了房间里的所有窗帘。

　　幸好凶手使用的是弓箭而不是枪械这样要命的东西，这样一来只要大家把房子里的门窗统统关好，那么就可以大大降低弓箭的杀伤性，最起码，大家不用担心凶手从房子外面偷袭了。

　　随着楼下传来了一阵阵的声响，原本隐藏在二楼的那些客人们也尝试着从房间里走了出来，当他们终于确定了楼下的两人是林修一和源稚竹的时候，众人的胆子也逐渐的大了起来。

　　“大家帮帮忙，先把所有的窗户和都关起来，还有二楼的宴会厅，请想办法尽快把房门锁上。”

　　林修一看到刚才坐在自己身边的莫里斯先生小心翼翼的站在了楼梯上，于是赶忙向对方提醒到，在得到了林修一的命令之后，所有人都开始行动了起来。

　　半个小时后，当所有人再次回到大厅的时候，每个人的脸上都显现出了一幅松了一口气的表情。于是，林修一赶忙向大家询问起了房子里的情况。

　　“怎么样，都有什么发现吗？”

　　“厨房，厨房那边的窗户被人破坏了，我想刚才的那个凶手就是从那边闯进来的。我已经把厨房的门反锁上了。应该……应该可以放心了！”

　　那位叫做斯宾塞英国人气喘吁吁地说道。随后他打量了众人一眼。

　　“那边，那边的门廊上有一大片鲜血，我想……应该是柴田先生的，真不敢相信，为什么……为什么会发生这样的事情！”

　　浅井先生指着身后的位置说道，刚才他特地去那边看了一下，想要寻找一下柴田先生的踪迹，不过最终他却只发现了一摊血迹，一摊消失在屋外草坪上的血迹。

　　“您的意思是说，您没有看到柴田先生的身影，是吗，浅井先生？”

　　虽然柴田管家基本上可以断定是凶多吉少，但是林修一还是不想用尸体这样的词汇，毕竟一个他曾经认识的人就这么突然地在自己的眼皮子底下被杀，无论如何林修一也是无法接受的。

　　“是的，为什么会发生这样的事情，到底是怎么回事，我们现在到底应该怎么办啊，林警官！”

　　浅井先生有些崩溃的对林修一说道。

　　“不要着急，我们只要守住这间房子不要走出去就是安全的，现在外面下着大雨，而且凶手又躲在暗处，如果我们贸然的走出去的话，很可能正中了凶手的轨迹！”

　　就在林修一正在解释的时候，突然之间大厅里传来了一阵惊恐的声音。

　　“你们快看，这幅画……这幅画……它！”

　　一位女士用手指着那幅被毁掉的《情书》，用英语大声地说道。随后便不由自主的向后退了几步。

　　林修一赶忙来到了那幅画作的前面，他抬起头，仔细的盯着这幅已经被毁的面目全非的画作，不由得感到后背一丝丝的发毛。

　　刚才借助着闪电的光芒，林修一还没有看清楚，直到此时，他才发现原来这幅画作上现在已经涂满了像鲜血一样的红色颜料。就好像，就好像是这幅画在流血一样。

　　“这……这……”

　　“只是油彩而已，并不是真的血迹！”

　　林修一回过头来向在座的众人说道。随后他将这幅画从墙面上取了下来，随后翻转了过来。让这么一副已经被涂成红色的凶画继续挂在墙上，只会让这里的人感到担心。

　　当所有人逐渐的冷静了下来，开始围坐在一起了之后，林修一小心的向浅井先生试探着问道：

　　“浅井先生，请问您最近是不是得罪了什么人，或者是遇到了什么奇怪的事情？”

　　“我……我最近一直都在国外，实在是不知道有什么能得罪别人的地方啊！噢……对了，那幅画，一定是我拍下那幅画的时候不小心惹到了什么人……”

　　浅井先生一脸颓废的向林修一说道，没说几句，他的情绪再度激动了起来。

　　“那么……柴田先生呢？柴田先生平时有没有的罪过什么人？”

　　林修一再次向浅井先生追问道，他面色严肃的看着浅井功一，似乎想从对方的脸上看出些什么来似得。

　　“我不知道，我最近很少来这里，所以也就很少过问山庄里的事情……”

　　浅井功一摇着头回到道。

　　“浅井学长，其实我有一个问题一直都藏在心里，现在我实在是需要向你咨询一下了，对近一段时间，你究竟在做什么事情。为什么你会突然离开日本，为什么你会突然失去联系！这一切的一切和平时的你实在是相差太多了！”

　　源稚竹看到林修一的问题都被浅井功一回避了过去，于是他亲自向对方质问了起来。

　　“这个……其实……算了！”

　　浅井功一有些犹豫的看了在场的众人一眼，随后有些为难的向林修一说道。

　　“其实我这次到欧洲去，是为了买进一批……一批特殊的收藏品！”

　　“特殊的收藏品？”

　　源稚竹不由得有些不解的追问道。

　　“是的，据说有一批即将度过追诉期的失窃画作将会出售，所以……我就想去碰碰运气，不过我自认为并没有足够分辨真伪的把握，所以……我就想着和这几位先生一起合作，这就是我为什么这段时间一直躲着你的原因……”

　　浅井功一低着头，有些羞愧的小声说道。

　　林修一听到了浅井功一的回答，不由得和源稚竹对视了一眼，对于被卷进现在这样的困境，林修一实在是不知道说什么才好，现在唯一的希望就是等天亮，只有天亮了，那些下山的佣人们才会回来上班，到时候大家也就有救了。

　　“大家现在都还饿着呢吧，这样吧！我去厨房看看能不能给大家去弄点吃的回来。”

　　就在所有人都处于沉默之中的时候，一直都没有说话的古泽女士突然站起身来，向大家招呼了起来。

　　“一个人去会不安全吧，要不还是我陪你去好了！”

　　源稚竹看到站起身来的古泽女士，赶忙向对方说道。


第31章 红茶

　　林修一不死心的拿起了桌子上的电话筒，不出意料，尽管恢复了供电，但是电话线路却早就被人切断了。

　　“大家过来吃点东西吧，我刚刚泡了一壶红茶！”

　　就在林修一正在思考着还有什么方法可以摆脱目前的困境之时，刚才去厨房的古泽女士和监察官一起推着餐车走了回来。

　　林修一看着源稚竹回来的身影，轻轻的给他使了个眼色，只见源稚竹先是和古泽女士说了一声，随后接过古泽女士递过来的两杯红茶向林修一这边走来。

　　“怎么了，修一君！”

　　源稚竹将一杯红茶递到了林修的手里，随后轻声的向林修一问道。

　　“浅井没有对我们说实话……我觉得这里面一定隐藏着什么不方便告诉我们的事情！”

　　听到了林修一的话语，源稚竹不动声色点了点头，随即转过头来，看向了正围坐在一起分享红茶和食物的那些家伙，他的眼神里充满了疑问。

　　“为什么第一个被杀掉的会是夕雾山庄管家，为什么那幅《情书》会被人恶意毁掉，凶手究竟想要干什么，是要杀死这里所有的人吗？”

　　林修一不断地搅动着手上的红茶，他端起杯子来，轻轻地放在鼻子下闻了闻，喜欢咖啡的他现在实在是不想喝这杯东西。

　　“唉……今晚看来是睡不好了，为什么就不能准备点咖啡呢！”

　　林修一小声的抱怨道，随后他向楼下的众人告辞了一下，径直朝着楼上自己的房间走去，源稚竹担心他的安危，向众人交代了几声之后，也立刻跟上了林修一的脚步。

　　“你去哪儿？”

　　源稚竹好奇的向林修一问道。

　　“回去拿一下我的保温杯，我现在可喝不下红茶这种东西。”

　　林修一压低正声音向他解释道。

　　“你这个家伙，就算再怎么喜欢咖啡也得分分时候吧，难道你想被凶手一箭射在胸口上吗？”

　　“如果真的发生了这样的事情，那也是没办法的了！”

　　林修一不以为意地说道。

　　林修一和源稚竹回到了楼上的客房里去寻找自己的行李。这些行李还是林修一刚刚抵达夕雾山庄的时候由柴田管家亲自给他送到房间里来的。可是现在柴田管家却已经不幸被人杀害了，林修一不由得感到有些伤感。

　　回到了房间之后，林修一先是将杯中的红茶倒进了水池子里，随后他从自己的行李中取出了那个保温杯，然后将其中剩下的咖啡倒入了杯子中。

　　一杯只是有些温热的咖啡，在林修一那里却依旧胜过红茶。他邀请源稚竹坐在沙发上，随后翻找着自己的行李想要看看还有什么用的上的东西。

　　“要是有机会的话，我想还是去外面试试，看看能不能找到手机的信号。现在我们完全被困在了这间房子里，谁知道那个凶手什么时候会不会溜进来……”

　　林修一一边说着，一边翻找着自己的行李，她拿出毛巾来走进了浴室，随手清理了一下自己身上的雨水和汗渍。就在他再次从浴室里走出来的时候身后却传来了一阵阵轻微而连续呼吸声。

　　“监察官，您不会睡着了吧！”

　　林修一略带嘲笑的转过身来，刚才对方还在说自己是为了咖啡不要命，现在对方居然在这么危险的时候睡着了，难道他就不怕凶手闯进来杀了他吗？

　　林修赶忙收起了手上的毛巾。他转过身来，向源稚竹走去，打算把他从睡梦中推醒之后，在好好的嘲笑他一通。于是他伸出手来在源稚竹的肩膀上轻轻的推了推。

　　“监察官，醒醒吧，有人闯进来了！”

　　只见源稚竹的身形略微的晃了一下，随后支撑在面颊上的手臂突然倒了下来，紧接着源稚竹的整个身子就像是一摊烂泥一样的倒在了沙发上。

　　“监察官？你还好吧？”

　　林修一疑惑的跪倒在地上，轻声的向他呼唤道。

　　源稚竹没有任何的反应，看上去就像是醉倒了一般，只不过身上却没有任何的酒气。林修一突然觉得有些不妙，难道……

　　他看向刚才的那杯红茶，突然像是明白了什么一样。他低下头对着源稚竹说了声失礼，随后用手掌轻轻的拍了拍源稚竹的脸颊。

　　怀里的源稚竹毫无反应，林修一不由得有些着急了起来。他举起手，心里暗自道了声歉，随后将掌心重重的打在了源稚竹的脸上。

　　“啪！”

　　一震剧痛传来，源稚竹的眼睛总算士睁开了一条缝，随后又再次闭合了起来。

　　“糟了，应该是被人下药了！怎么办……”

　　林修一的额头冒出了一丝丝冷汗，他拉住源稚竹的身子，努力的把他拖到了浴室的门口，随后抄起刚才自己用过的茶杯，匆忙的去水龙头里接来了一杯水。

　　“哗！”

　　一杯冷水倒在了源稚竹的脸上。源稚竹努力的睁开了眼皮，他看起来有些晕晕沉沉的，不过好歹比刚才的毫无知觉要好。

　　感到得手的林修一赶忙再接来了一杯水，这一次他并没有倒在源稚竹的脸上，而是捏着他的鼻子给灌了下去。因为他知道，普通的物理刺激只能起到一时的作用，只有尽快的将药物从体内代谢出去才是根本的办法，所以要是想让源稚竹醒来，最好的办法就是让他多喝水。

　　“监察官，请你尽量的多喝点，如果您继续这么昏昏沉沉的，我们的处境就危险了！”

　　林修一焦急的向源稚竹小声地说道，刚才的那杯水确实让源稚竹的意识稍微回复了一些，最起码，林修一觉得源稚竹还是听得懂他在说什么的。

　　随着林修一不停的给源稚竹灌入了大量的水，源稚竹总算是逐渐清醒了一些。不一会儿他突然挣扎着站起来，随后踉踉跄跄的跑到了马桶旁，不停的呕吐了起来。

　　“看到源稚竹总算是恢复了过来，林修一赶忙清理起了地上的水痕。他扶着源稚竹回到了沙发上，随后又重新清理了一下浴室和自己用过的杯子！”

　　“怎……怎么回事！”

　　源稚竹极度虚弱的向林修一问道。

　　“您被下药了，不过幸运的是我没有喝下那杯红茶，我想再过一会儿，下药的那个人就会过来确认我们的情况了！”

　　林修一面色凝重的向源稚竹回答道。


第32章 不可思议的境地

　　夕雾山庄，灯火通明之下的客厅里，包括浅井先生在内的宾客们横七竖八的歪倒在沙发上，看上去就像是睡着了一般。

　　窗外的大雨依旧在没完没了的下着。此时此刻安详的躺在地上的古泽女士突然间睁开了自己那迷人的双眼，随后轻巧的用眼角的余光打量了一下四周的情况。

　　在确定了四周毫无变化之后，古泽女士猛然间从地板上坐了起来。她抬起手臂，伸展了一下自己的上身，随后站起身来整理了一下自己的裙摆。

　　踩着鲜红色高跟鞋的双脚轻巧的越过了横七竖八的倒在地上的客人们的身体，古泽女士径直的走向到了莫里斯先生的面前。

　　“莫里斯，醒醒莫里斯！”

　　听到有人呼唤起了自己的名字，莫里斯猛地睁开了眼睛，随后立刻坐了起来。

　　“所有人都倒下了吗？”

　　莫里斯谨慎的向古泽女士问道。

　　“除了在楼上的那两个警察，其他的人现在都在这里了！”

　　古泽女士压低这声音小声的在莫里斯的耳边说道。随后她搂住莫里斯的脖子，饥渴的含住了对方的嘴唇。

　　激吻过后，带着些许的燥热感，莫里斯从地上站起了身来，他搂着古泽女士小心的绕开倒在地面上的人群。随后径直的走向了那幅被林修一翻转过来的《情书》面前。

　　就在莫里斯打算查看一下这幅画作的情况之时，机警的古泽女士突然听到了楼上似乎传来了一丝动静。

　　“是谁，难道是哪个闯进山庄的杀手吗？”

　　古泽女士轻轻的拉了拉身边的莫里斯先生，提醒他现在还不是高兴的时候。随后她用手指了指楼上的位置。莫里斯先生点了点头，然后他从立在楼道旁的一副武士的盔甲前随手抄起了放在前方的武士刀。

　　“我有些不放心，楼上的那两个警察到底有没有喝下我们的红茶？我们得上去先看一下！”

　　古泽女士小声的在莫里斯先生的耳边提醒道。

　　莫里斯先生一把将古泽女士护在了身后，随后两人轻手轻脚的沿着楼梯爬上了二楼。

　　因为全程参与了今晚宴会的安排活动，所以古泽女士很清楚林修一和源稚竹的房间位于什么位置。她小心翼翼地走到了源稚竹的房门前，轻轻的握住门把手，然后稍微用力尝试着转动了一下。

　　房门没有锁，古泽女士很轻易的就拧开了门锁，她努力的控制着自己的力道，悄悄的推来房门，随后小心翼翼的打量着房间里的情况。

　　“没在？”

　　看到房间里空无一人的情景，古泽女士重新将门小心的带上。她回过头来，又指了指林修一的房间所在的位置。

　　古泽女士和莫里斯先生继续谨慎的朝着林修一方向前进。两人轻手轻脚的来到了林修一房门前，尝试着转动了一下门上的把手。他们的运气格外的好，只轻轻一拧，房门很容易的就被打开了。紧接着一阵阵熟睡的鼾声从房间内传了出来。

　　古泽女士满含笑意的向莫里斯先生点了点头。两人一颗悬着的心总算是放松了下来。

　　莫里斯走到房门前，得意洋洋的推开大门，此时此刻只见两位衣妆楚楚的男士正横七竖八的倒在床和沙发上，睡得昏天黑地的。

　　“看来，我们这一次还真是走运啊！原本我还以为这两个警察会很难对付！”

　　莫里斯放松的放下了手中的武士刀，长出了一口气说道。

　　“如果没有那个躲在外面的杀人狂的话，我们的确算的上走运！不过现在，我们还得想办法安全的离开这里。”

　　古泽女士谨慎的向莫里斯提醒道。

　　“是啊，那个家伙的箭射的好像还挺准的，不过……如果我们可以利用房间里的这些人当做诱饵，来迷惑外面的那个杀人狂的话，我觉得我们未必不能安全的离开这里。”

　　“你想怎么做，莫里斯！”

　　“不说了，先把楼下的那些家伙都捆起来，然后再去找找这间房子里还有没有什么值得我们带走的东西。至于这两个警察，就由他们留在这里吧，如果他们醒过来了，肯定会以为这一切都是那个变态干的！”

　　莫里斯先生说完，随即走到了林修一的身边，然后用脚提了提他的身体。看到对方依旧熟睡的像是一摊烂泥一样，莫里斯这下彻底放下了一颗悬着的心。

　　“走吧，亲爱的！我想这一次，我们不会再错过那幅画了！”

　　莫里斯没有再继续过去查看源稚竹的情况，他把手搭在了古泽女士的肩头，随后拿起那把防身的武士刀离开了房间，并且随手还把房门给带上了。

　　当房间里再次恢复了寂静之后，林修一首先睁开了眼睛，紧接着头脑还有些昏沉的源稚竹也同时睁开了眼睛。

　　“这是怎么回事？原本的杀人事件突然有横生枝节，本以为是同伴莫里斯先生和古泽女士居然另有所图，而且，他们提到的那幅画究竟是什么……一个又一个的疑问接踵而来，让林修一不由得感到一阵阵前所未有的疑惑。”

　　和林修一感到同样疑惑的还有源稚竹，他也不明白现在外面现在到底是什么样的情况。现在唯一能让他理解的就是原本的敌人又多了两个，除了那个会射箭的弓箭手之外，还多了一对狗男女。

　　林修一小心翼翼的从地上坐了起来，他向源稚竹悄悄地使了一个眼色，源稚竹尽管身上没有什么力气，他还是努力的从沙发上挪动着身体，一点一点的爬到了林修一的身边。

　　“看来，我们似乎陷入到了一场不可思议的阴谋之中！不过我倒是注意到了刚才他们的对话，我有些在意，他们提到的那幅不会再错过的画作究竟是什么，难道是那幅已经被毁掉的《情书》吗？”

　　林修一小心翼翼的在手机上键入了以上的文字，源稚竹看了半天，他努力地摇晃了一下头部，想让自己的注意力在集中一些。

　　林修一在意的想知道源稚竹的看法，不过他等了半天，却只是等到了源稚竹在他手机上敲下的一句废话。

　　“我们现在该怎么办？”


第33章 分头行动

　　“终于把这些蠢货都捆好了，但愿他们一觉醒来，以为自己是遇到了偷窃西洋画的盗贼……”

　　莫里斯擦了擦额头上的汗水，随后他将捆好的人质一个接一个的平放在地板上。古泽女士则站在一旁，不断的思量着要如何才能带着这幅被毁掉的残画《情书》离开夕雾山庄。

　　此时此刻，外面的大雨虽然小了一点，但是一位危险的射手却隐藏在暗处。能够迅速下山的汽车被对方全都给烧掉了。如果贸贸然的冲出去，就只会成为那个杀人狂的活靶子。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　古泽女士在心里暗自地思考着。

　　楼下的情形被隐藏在楼上的林修一完完整整的看在了眼里。他知道，一旦被对方发现自己并没有喝下红茶被迷晕的话，等待他的就只有被杀这一条路可走了。而刚才对方之所以不采取行动，完全是在顾忌自己和源稚竹的身份——警察。

　　花费了这么大的周折，就是为了这么一幅已经被毁掉的画吗？林修一无法理解这种行为。她实在不明白那幅画除了带有一些神秘色彩之外，到底还有什么地方值得那两个家伙如此的痴迷。

　　不过有一点是林修一可以确定的，那就是那位隐藏在暗处的射手，目前是摆在古泽和莫里斯面前最大的障碍！

　　“雌雄大盗吗？那么……那位用弓箭杀人的射手又是怎么回事？”

　　林修一在心里默默地冒出了一个想法，不过他的心里依旧充满了疑惑。他将身体隐藏在墙后面，随后给身后的源稚竹打了一个撤退的手势。源稚竹点了点头，然后小心翼翼的和林修一又回到了原来的房子里。两人悬着的一颗心这才稍微等放松了一些。

　　“我们现在要怎么做？”

　　源稚竹小声的在林修一的耳边询问道。

　　“得想办法把那些人质先救出来。另外，我们还得想办法报警。”

　　林修一毫不犹豫地说道。虽然明天一早那些在这里工作的佣人们就会回来，但是佣人的数量毕竟有限，而且那时这里恐怕早就成为了一个只进不出的陷阱。要是那些歹人把那些佣人也控制住的话，那就真不知道过了多久才会有人发现这里的情况了。

　　“所以，你的意思是我们得分头行动？”

　　源稚竹有些不确定的向林修一问道，林修一郑重的点了点头。源稚竹略微思索了一下，觉得如果让林修一出去找干扰源那纯粹就是给那名弓箭手当活靶子，索性他就自告奋勇的对林修一说道：

　　“寻找干扰源的任务就交个我吧，你留在这里，看看能不能找个机会把那些人质叫醒，然后伺机把他们身上的绳索解开。”

　　听到了源稚竹的安排，林修一痛快的点了点头，虽然留在屋子里非常的危险，但是目前看来，那个不知名的弓箭手看上去反而更残忍一些。想到了这里，林修一不由得联想到了当时的情况。记忆中，当时柴田管家好像是站在了浅井功一的身后，会不会那名弓箭手原本要射杀的其实是夕雾山庄的主人浅井功一呢？

　　林修一还在思索的时候，就见源稚竹居然已经开始行动了起来。只见他轻手轻脚的打开了房间的窗户，随后敏捷的攀上了窗子。他探出偷头去，小心翼翼的打量了一下窗外的情况，随后便用双手把住窗檐随后沿着建筑外墙突出的部分向远处的排水管走去。

　　林修一等到源稚竹伸出手来勾住了不远处的排水管后，随即将窗子重新关上。他手脚并用的溜出了房间，随后向不远处浅井功一的书房爬去。不管格斗的本事怎么样，林修一觉得自己总该还是要找点东西来防身的！

　　上次和源稚竹一起拜访夕雾山庄的时候，林修一曾经在浅井功一的书房里见到过那幅《情书》，所以林修一依稀记得浅井功一的书房里大致都有哪些摆设。

　　林修一轻手轻脚的推开了房门，随后侧着身子小心翼翼的走进了屋子里。随后他又关好了房门。

　　林修一不敢开灯，只能用微弱的手机光亮来查找屋子里的摆设。很快的，他在浅井功一的抽屉里发现了一把银质的彩纸刀。林修一想了想，觉得这个东西用来割绳子还是挺有用的，他又看了一下周围的情况，发现没有什么值得带走的东西之后，他索性就离开了这里。

　　楼下的客厅里，伪装成客人和艺术总监的两名窃贼正在将捆好的人质往一间狭小的房间里拖。林修一自然无法从楼梯下到一楼去。他稍微思考了一下，觉得或许像源稚竹一样从排水管道上溜下去会是一个不错的办法。于是乎他一侧身又走进了一间距离自己最近的房间。随后他打开窗户，让自己的身体慢慢的翻过窗台，然后学着源稚竹的样子撑住自己的身体，努力的向不远处的排水管道挪去。

　　林修一努力的抬起头来，尽量避免自己向下看。虽然此时外面的雨水已经小了不少，但是湿滑的墙壁外沿却让林修一感到了一阵阵的危险，林修一几次都想着要原路返回，但是一想到回去之后只能困在二楼，什么事情也做不了，他当即就打消了这个念头。

　　眼看着自己的行动就要成功了，林修一放下自己的右手，尝试着去勾住远处的那根排水管道。不过就在此时，他的脚下突然一滑，随后身体猛地失去了支撑。

　　林修一的心里暗叫一声不好，可是已经失去控制的身体根本就毫无办法，就在林修一以为自己这次一定会被摔得粉身碎骨的时候，突然之间他感到自己的身体被某个柔软的东西弹了一下，紧接着一阵布料撕裂的声音传来，顿时让林修一卸掉了身上大部分下坠的动能。

　　“啪！”

　　林修一掉在地上的同时溅起了一大片水花，不过值得庆幸的是他倒是没有受什么严重的伤。他不顾疼痛的站起身来，赶忙从地上挣扎着站起来，随后他抬起头来看了一眼自己刚才掉下的位置，一顶固定在窗户上方的雨棚已经被他给撞破了，如果不是这顶雨棚，他现在恐怕就只能任人宰割了。

　　“总算是还没有倒霉到家！”

　　林修一感慨着，赶忙离开了这里。


第34章 捉迷藏

　　“咚！”

　　一声重物坠地的声响让正忙着处置人质的莫里斯和古泽女士立刻警觉了起来！

　　“什么声音？”

　　“莫里斯，小心，没准是那个杀人狂进来了！”

　　两人一边惊恐的丢下手上的活计，一边满怀戒备的吵起了手边的防身工具。

　　自从在宴会厅里射杀了柴田管家之后，那名神秘的弓箭手已经很久没有出现过了。不过即使这样，莫里斯先生和古泽女士依旧时刻在提防着这个危险的家伙。

　　莫里斯，你看看能不能把那个东西穿上！

　　古泽女士扫视了一下房间的四周，很快他就发现了那座摆放在一楼大厅楼梯处的日式胴具足，莫里斯先生手上现在拿着的那柄武士刀就是摆放在那件胴具足前面的。

　　“什么……你让我穿着这堆破烂！”

　　“什么破烂，这是武士的盔甲，穿上它你就不用担心弓箭的袭击了。只要对方用的不是威力巨大的复合弓就行。现在别管那些没用的了，赶紧把这个东西给我穿上，然后我们一起赶快离开这个鬼地方！”

　　古泽女士有些不耐烦的向莫里斯先生命令道，然后不管三七二十一，就把他拽到了盔甲前，然后开始协助他穿上这件可笑但管用的东西。

　　因为是西方人的缘故，身材高大的莫里斯先生穿上这件铠甲实在是有些费劲，不过聪明的古泽女士可不会这么的死板，他只是把这件铠甲的大部分都用绳索固定在了莫里斯先生的前胸，后背以及腹部等关键的地方。

　　“我们这是要参加化装舞会吗？”

　　“不，这样做能让你避免命丧箭下。别说这写没用的了，我记得楼上还有一件差不多的胴具足。你跟我一起上去，帮我把那件盔甲换上，然后我们就沿着附近的小路一口气跑到山下去。”

　　古泽女士说着，就拉着莫里斯先生一起跑到了二楼。当古泽女士刚刚转过身来的时候，突然发现走廊上一间房间的门居然是打开的？

　　“怎么回事？”

　　古泽女士心里一惊，赶忙拍了拍莫里斯先生的肩膀，提醒他那里有不对劲的地方。莫里斯先生想古泽女士点了点头，随后换到了古泽女士的前方，然后举起武士刀一步一步的朝着那间房子走去。

　　当两人来到房子里的时候，一扇被打开的窗子顿时引起了两人的注意力。心里预感到有什么不好的事情发生了的古泽女士赶忙回过神来朝着林修一和源稚竹倒下的房间走去。一推开门，她们却发现了自己最不愿意看到的情况。

　　“那两个警察跑了，他们识破了我们的计划，他们没有喝下我送给他们的红茶！”

　　古泽女士惊慌失措的向莫里斯先生说道。

　　“妈的，可恶！这下我们走不了了，不行，我们必须杀掉他们灭口！”

　　莫里斯举起手中的武士刀恶狠狠的朝着房间内家具砍去，只一刀，原本坚固无比的床柱就被砍成了两截。

　　“冷静莫里斯，坏了，快下去看看我们的人质！”

　　经过古泽女士的提醒，莫里斯先生立刻就冷静了下来，两人连忙朝着楼下跑去，刚一下楼，就看到了一幕让他们更加无法接受的事情。

　　那幅已经被毁掉的《情书》居然只剩下了一个画框。

　　“混蛋，给我滚出来！”

　　莫里斯挥舞着手中的钢刀，大声的呼喊道。

　　眼看着这么多年来两人一直在苦苦追寻的画作就这样被人在眼皮子地下给偷走了，莫里斯先生简直是连拿刀把自己劈成两半的心都有。

　　“先别管画了，快去看看人质莫里斯！”

　　古泽女士连声的提醒道，他的这句话不但提醒了莫里斯，同时也提醒了此时正在试图唤醒浅井先生的林修一。

　　林修一猛地停下了手上的事情，赶忙一个箭步的朝着窗户走去，他走到窗前，沿着刚才进来的方向又跳了出去。

　　“我看到他了，是那个警察！”

　　“别让他跑了亲爱的！”

　　林修一的速度不行，身体刚刚越出窗外的时候莫里斯先生就追到了他的身后，幸运的林修一下意识的低下了头，只觉得一阵凉飕飕的寒风从他的头顶划过。

　　这一刀，莫里斯先生使出了全身的力气。可惜他只差一点就可以砍中林修一的头部了。但是就是这么一点点的距离，让死神和林修一擦肩而过。

　　冲动的莫里斯先生此时已经顾不上危险了，他下意识的认为画作就在林修一的身上。于是乎，他也撑起自己的身体，想要跳出窗外去追林修一，就在这时，不知从何处而来的一只冷箭突然射向了莫里斯的前胸。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两支冷箭接连撞在了莫里斯胸前的铠甲上。随后便掉落在了地上。林修一耳听得身后有异，于是他下意识的回过头来，却看到了原本杀气腾腾的莫里斯猛地停住了自己的脚步。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　又是两支弓箭直奔莫里斯而来，莫里斯此时再也不敢大意了，他赶忙用手臂护住自己的要害，随后纵身一跃又跳回了屋子里。听到了身后响动的林修一自然也吓的不轻。他跑到墙壁的尽头，随后一转弯随手拉开了一扇木门，又重新回到了房子的内部。

　　进入了房子之后，林修一努力的抑制着自己的呼吸，他命令自己必须平静下来，随后，借助着手机端微弱灯管，开始观察周围的情况。

　　“这里……原来是厨房啊！”

　　林修一将裁纸刀放回了自己的口袋里，随后他轻轻地拉开了厨房的一扇小小的铁皮门，小心地将身体卷缩在了里面。

　　“这是……原来是通向楼上的传菜电梯啊！”

　　就在林修一拉紧了柜门的时候，他突然发现自己居然找到了另外一条通往二楼的通道。欣喜之下他赶忙按下了上升的按钮，随着一阵轻微的晃动，电梯开始缓缓的向上升起。

　　林修一有些紧张的捏了捏自己的双手，随后他尝试着观察了一下手机上的信号，看到手机上依旧显示为无法连接的状态，林修一不由得在心中催促道。

　　“源稚竹这个家伙，你倒是快一点啊！”


第35章 人质

　　“你真的看清楚了，刚才从窗户那里逃跑的是那个看起来有些难缠的警察？”

　　古泽女士谨慎的向莫里斯先生确认道。

　　“是的，晚餐时那个家伙就坐在我的身边，我怎么可能不记得他的样子！”

　　莫里斯先生肯定的向古泽女士说道，他焦急的看向古泽女士，希望对方能够想出一个万全的办法来。

　　“杀了他！”

　　古泽女士面无表情地说道。

　　“你说什么？这次的可是警察啊！”

　　莫里斯先生有些担忧的提醒道。

　　“那又怎么样，我们也不是第一次做这种事情了，杀了他，否则我们就无法安心的占有那幅画，我已经受够了一次又一次的失败了，每一次我们都是只差一点点就成功了，可是每一次，我们却不得不从零开始……”

　　古泽女士异常冷静的对莫里斯先生说道，她的眼神中充满了冰冷的感觉。莫里斯简直不敢相信古泽女士的胆子竟然如此的大，他不由得感到有些害怕了起来。

　　古泽女士重新转过身来，然后慢慢的走到了莫里斯先生的面前，她举起双手，揪住了莫里斯先生的衣领，随后一把就把对方拉到了自己的面前。

　　“我们等了这么多年，现在只差一点点就要成功了，今晚发生了太多的事情，只要我们杀掉那两个警察，然后再把罪名栽赃到那个会用弓箭的混蛋身上，我们这些年来所付出的一切，就都值得了！”

　　古泽女士说完，随后闭上眼睛，一双丰腴的红唇再次贴在了莫里斯先生的嘴上。

　　良久过后，不知是不是长吻带给了莫里斯些许的勇气，他凝望着眼前这个对自己最为重要的女人，突然坚定的点了点头。

　　既然心爱的人要他去杀掉两个警察，那他就杀掉他们好了。虽然这样做会让他担负极大的风险，但是万一这一次他们足够幸运，足够逃过这一劫呢？

　　莫里斯先生下意识的握紧了手上的武器，他看了一眼地上的这些横七竖八的人质，突然之间想出了一个绝妙的点子来。

　　“我记得听你说过，那个叫浅井的是那两个警察的朋友对吧！”

　　莫里斯先生有些拿不准的问道。

　　“是的，在我们哄骗浅井说有一幅绝世珍品想要通过秘密的渠道寻找买家的时候，那两名警察居然找上了门来，我们这才不得不放弃了当初绑架浅井功一的计划。现在想想，这两个警察应该和浅井功一有点交情！”

　　古泽女士很快就明白了莫里斯的意思，她走到浅井功一的旁边，轻轻的用脚尖踢了一下毫无知觉的浅井先生，随后十分满意的向莫里斯点了点头。

　　莫里斯先生和古泽女士将昏睡中的浅井功一一起抬到了一边。随后两人弄了一桶凉水来，狠狠地浇在了浅井先生的身上。

　　在深秋时节的气温已经很低了，此时此刻，一大桶凉水的效果绝对立竿见影。不到片刻，原本还昏睡的犹如一摊烂泥的浅井功一突然间就苏醒了过来。

　　“啊~~！”

　　“别动，浅井先生！”

　　一把冰凉的武士刀顶在了浅井功一的喉咙上，才刚刚苏醒过来的浅井功一一下子就被自己的面前的景象给吓坏了。

　　“你……你们……你们这是……”

　　尽管头脑中依旧有些昏昏沉沉的，但是浅井功一本能的求生欲望却让他想要尽快的搞清楚自己的处境。

　　“很抱歉，浅井先生，实在是不知道该如何向您解释才好，现在，我希望您能够老实点，按照我们说的去做！”

　　古泽女士轻轻的拍了拍浅井功一的脸颊，随后恶狠狠地向他说道。莫里斯随后毫不客气的将浅井功一从地上提了起来。

　　脚步虚浮的浅井先生被强壮的莫里斯一路带出了房间，随后莫里斯将他带到了一楼大厅正中间的位置。他强迫浅井功一跪在地上，随后举起手中的刀来，恶狠狠地朝着前方呼喊道：

　　“刚才从一楼逃跑的那个警察，我数三个数，如果你不现身的话，我就把跪在我面前这个家伙的脑袋给砍下来，我说道做到！”

　　“不，求求你，请不要杀我，只要你放过我，我什么都可以给你！”

　　浅井功一不断的哀求着，很可惜，手握着他生命的两个人其实并不在意他的死活。无论是一向对他尊敬有佳的古泽女士，还是他一直奉为上宾的莫里斯先生。两人对他的哀求始终充耳不闻，根本就没有半点的反应。

　　“一！”

　　莫里斯先生高高的举起了手中的钢刀，嘴角带着邪恶的微笑，可是他的眼睛却始终盯着四周的动向。不只是他，现在古泽女士也是如临大敌。毕竟除了那两个警察之外，还有一个不知道什么什么来头的冷血凶残射手躲在某个阴暗的角落里。古泽女士实在是不得不防啊！

　　二！

　　莫里斯握住刀柄的手指稍微的活动了一下，他轻轻的深吸了一口气，虽然已经不是第一次做这种事了，但是让他像中世纪时那样用冷兵器杀人，莫里斯还真是感到有些紧张呢。

　　“好吧，浅井先生，看来你应该是交错了朋友！”

　　古泽女士假装遗憾的向浅井功一宣布到，随后语气冰冷的又对莫里斯说道。

　　“三！干掉他，莫里斯！”

　　古泽女士话一出口，得到了命令的莫里斯就挥起了手中的武士刀，用力的向下挥去！

　　“等一下！”

　　就在莫里斯手上的武士刀即将挥下的时候，一个声音突然从二楼楼梯的尽头传来。

　　古泽女士和莫里斯先生顿时面露喜色，他们抬起头来，向着声音传来的方向望去，很快，两人便看到了一个熟悉的身影突然间站在了二楼正中央的位置上。

　　“客人做到你们这个份上，还真是让热情的主人感到心寒啊！”

　　林修一冷笑了一下，随后语带讥讽向古泽女士和莫里斯先生说道。

　　“别废话，赶紧把那幅画交出来，不然的话，我就杀了这个家伙！”

　　莫里斯比划着手上的武士刀，恶狠狠地向林修一说道。

　　“画是不可能交出的，它现在就安全的保管在我的朋友手中。我很清楚你们的想法，只要画一到手，你就会杀死所有知道你们秘密的人，包括我……所以，很抱歉，你的如意算盘打空了！”


第36章 《情书》的秘密

　　“你信不信，我现在就杀了他，赶快把画交出来！”

　　莫里斯一脸不耐烦地向林修一咆哮道。林修一却并没有理睬他。从刚才他在楼上所观察到的来推测，莫里斯先生和古泽女士两人之中，起到决定作用的反而是古泽女士。所以林修一把目光转向了古泽女士。

　　“还真是让人感到意外呢，古泽女士！虽然说，我早有预感会因为那幅《情书》而再次发生不幸的事件，但是我却没有想到这一切的背后居然全都是一位像您这样的女人计划出来的……”

　　林修一强自镇定的向古泽女士说道，他将手背在身后，一直都在努力的重复拨打报警的电话。只要电话能够接通，情况自然就会大大的逆转。

　　“哦？那么……现在我倒想请教一下，那幅画是不是在你的手上？”

　　古泽女士没有和林修一周旋的耐心，现在她最为在意的，就是那幅画的下落了。所以她首先要做的事情，就是要确定一下那幅画到底是在谁的手里。

　　“那幅画，现在正在由我的同伴稳妥的保管着。如果你们想要的话，最好能按照我说的条件去做，否则的话，我是不会把它交给你的……”

　　林修一态度坚决的向古泽女士回应道。古泽女士听到了他的话，却只是笑了笑，并没有把林修一的威胁放在心上。

　　“林警官，我想你最好还是乖乖的按照我说的去做，毕竟你的朋友现在在我们手上，我想你是不会愿意就这样看着浅井先生无辜地惨死在您的面前的吧！废话少说，赶紧把那幅画交出来……”

　　古泽女士毫不客气的向林修一命令到，她根本就不相信，一个警察会眼睁睁的看着自己对方的人质被杀而无动于衷。

　　“好吧……那幅画……我可以交给你们，不过有件事我倒是想向你们请教一下。一幅已经被毁掉的画作，究竟有什么样的魅力，可以让你们丧心病况的如此的境界……”

　　“哈哈……你是在考虑拖延时间吗？还是说……你是在怀疑我们会不会真的杀了浅井？”

　　古泽女士摇着头笑了笑，林修一的那点小心思根本就瞒不过她的眼睛。

　　“看来我是猜对了，那幅画还真的有古怪啊！哦……对了，虽然我对艺术一窍不通，但是之前却也因为好奇而向一位朋友请教过一些有关西洋画的事情。听说西洋画的画法是先用铅笔绘制出草图，然后才开始用油彩上色的。有的时候，甚至因为创作者的想法发生了变化，会直接在已经画好的作品上绘制出另外一幅完全不同的作品。”

　　“据说达芬奇那幅经典的《蒙娜丽莎的微笑》的背后，其实隐藏着完全不同的四幅作品。达芬奇先是直接在画板上创作了一幅肖像草稿，随后又在草稿的基础上绘制出了一幅《佩戴珍珠发饰的肖像画》，然后又在那幅画作上重新创作了一幅叫和《蒙娜丽莎的微笑》十分相似的《丽莎·格拉迪尼》。直到最后，达芬奇重新又在《丽莎·格拉迪尼》的基础上创作出了《蒙娜丽莎的微笑》，那么我倒是有些好奇了，《情书》这幅作品的背后又是什么呢？”

　　听到林修意突然冒出来的这番言论，古泽女士和莫里斯先生的脸色突然一变，他们不由得流露出了一丝恐慌。

　　看到对手突然流露出了惊讶的表情，林修一立刻就明白自己应该是猜对了。就像自己刚才所说的那样，在神秘的《情书》背后，其实还隐藏着另外的一副作品。

　　“那么，如果我刚才的这番猜测果然是正确的话，也就意味着那幅《情书》的背后果然还隐藏着不为人知的作品，究竟是什么呢，还真是让人好奇啊！”

　　“告诉你也无妨，是伦勃朗……是伦勃朗的一副自画像的草稿，不过你知道了这个又能怎么样……”

　　古泽女士很快就恢复了镇定，虽然她对林修一猜出了《情书》的背后其实另有玄机感到有些惊讶，但是她却并不认为这会对自己的优势构成什么威胁。

　　“噢……原来是伦勃朗的作品啊……难怪会让你们如此的执着。请恕我无知，不知道这样的一幅作品究竟价值几何呢？”

　　“既然你已经知道了，我想我就索性再说的清楚一些，这幅作品就算是进行黑市交易，市价也要超过三千万美金。不过……这是幅肖像画马上就要平安的度过失窃艺术品的追溯期了，只要再等上几个星期，我们就可以公开的在市场上出售这幅作品了。到时候，这幅作品的售价就算翻上三倍都不止……”

　　说到这里的时候，古泽女士和莫里斯先生的眼中情不自禁的流露出了一丝狂热的目光。之所以愿意告诉林修一实情，是因为他们担心林修一一怒之下会真的毁掉那副作品，如果让林修一知道自己手上的这幅已经被毁的一塌糊涂的《情书》只要再过几个星期就会价值过亿美金的话，林修一还忍心毁掉这幅画作吗？

　　“难怪呢？难怪你们不惜杀人也要得到这幅画作呢……上亿美金，还真是一笔诱人的巨款啊！那么有关《情书》这幅作品受到诅咒的传说，想必也和两位脱不了干系吧！”

　　林修一悄悄地将话题引导到了诅咒上，既然对方愿意和他多谈几句，他自然要找机会套出其中的隐情。

　　“喂，林警官，不如我们做笔交易怎么样，你把那幅作品交出来，然后我们一起平分这笔钱，这可是价值上亿美金的伦勃朗的自画像啊，难道您就真的不动心吗？”

　　“哦……你们居然还考虑到了我，那么……请问浅井先生你们又打算如何处理呢？”

　　“他吗？只不过是一个自以为是的家伙罢了，自诩为西洋画收藏家，可是就连眼皮子地下放着的伦勃朗的作品都没有看出来。我看这种糊涂虫还是杀了算了……反正，这座山庄里还隐藏着一个丧心病狂的杀人狂。我相信，有了警察先生您的帮助，我们是可以妥善的处理好这里的一切的，只要把现场伪装成遭遇过抢劫的样子就好了，毕竟这里有着这么多的西洋画，难免不会遭到有心人的惦记……”

　　古泽女士突然态度和蔼的向林修一拉拢了起来。


第37章 消失的木屐

　　“上亿美元的作品吗？说不动心那是假的……”

　　当浅井功一听到林修一突然说出了这句话来的时候。他的心里猛然间泛起了一丝愤怒和无奈，他很想说些什么，可惜莫里斯手上的武士刀却让浅井先生无法表达出自己内心的真实想法，所以，他唯一能做的，就是用自己愤怒的眼神，死死地盯着林修一。

　　“哦……那么，林警官您的意思是，愿意跟我们一起合作了？”

　　古泽女士故作惊喜地说道，虽然她心里恨不得立刻就把林修一大卸八块才好。

　　“合作？倒也不是没有可能……不过，我们彼此之间还算不上了解啊，古泽女士！最起码，我并不清楚您的为人怎么样。”

　　林修一谨慎的向古泽女士问道，同时他也停下了手上的动作。

　　“看来，您是想从我这里探听什么线索啊，您真的把我们当成是三岁小孩子吗？”

　　古泽女士并没有上林修一的当，她很快就选择了闭嘴。虽然她在莫里斯干掉林修一这件事情上的信心十足，不过只要那幅画还没有到手，古泽女士就始终不敢轻举妄动。

　　“三岁小孩子？您恐怕也太过谦虚了吧，能够用电话遥控杀人的人，又怎么可能会是小孩子呢？当然了，其实您也并不是有心要杀死菊池贵志先生的，恐怕您真实的目的，也就是想让无辜的菊池家真的相信有关《情书》这幅作品受到了诅咒，从而让他们低价处理掉这幅作品吧！”

　　林修一突然冒出的这番话立刻就让古泽女士有些惊讶了起来，随后她马上感到一种油然而生的恐惧感，她不明白这种事情林修一又是怎么知道的，当时那起案件可是以意外事件的形式成功的骗过了警察的眼睛啊！

　　“林警官，你刚才在说什么，我怎么有些听不明白呢？”

　　古泽女士向林修一矢口否认道。

　　“虽然这一切都是我的猜测，不过我想事实的真相，其实也应该相差不大。在与《情书》的诅咒相关联的三起意外事件之中，唯一让我看出了一丝端倪的，就是菊池贵志先生的那起不幸的意外事件了。虽然我认为您的本意并不是要杀死那个男人……”

　　林修一的这番话让现场的气氛顿时变得有些沉默了起来。他伸出双手，稍微的向下走了几步，随后站在了楼梯上的一幅画作前，模仿起了当年的那一幕。

　　“我想，菊池先生，就是在类似这样的位置从楼梯上摔下去的吧！一位自称是法国贵族后裔的美丽女子，与一位日本外交官员的儿子相爱，随后两人开始订婚，这其中到底是出于真心，还是出于其他的目的，我就无从得知了。不过有一点倒是让我产生了兴趣。那就是菊池先生从楼梯上滚落身亡之时身上穿着的明明是一套传统的小袖，而且他的脚上还套着用于穿着木屐的足袋。可是现场却只留下了两只普通的拖鞋，这一点，实在是让人感到非常的在意啊……”

　　“相信我，曾今尝试过足袋和拖鞋组合的我本人并不认为这样的搭配会让人感到舒服，事实上，如果拖鞋的尺寸是合适的话，那么套着足袋的脚是根本无法正常的穿着拖鞋的。因为走起路来总是感到非常的难受。那么问题就出现了，请问原本菊池家的继承人应该穿着的木屐又到哪里去了？又是谁把原本应该出现在现场的木屐换成了普通的拖鞋呢？”

　　“难道是冒充法国贵族的后裔的古泽女士您亲自去做的吗？当然不可能，您当时身在国外，无论如何也没有可能换掉现场的那双木屐。所以，必然有人代替你做到了这一点。不过那个人却并非出于想要帮助你隐藏罪行的目的才这么做的，而是出于其他的目的想要将那双有问题的木屐隐藏起来。”

　　“因为事发时你身在国外，所以警方很快就排除了您的嫌疑，也许是出于恐惧的缘故吧，您躲在国外以各种借口不肯回国。之后，您又改掉了自己的名字，从而用一种全新的身份回到了日本，继续想办法查找这幅画的下落。”

　　听到了林修一的这番话，古泽女士却只是笑了笑没怎么放在心上。他对于眼前的这位喜欢推理的警察所脑补出来的这些不存在的假设她本人根本就毫无兴趣。不过有一点倒是说对了，她的确送给了菊池贵志一双做过手脚的木屐。而当时的目的自然也是让菊池贵志真的相信那幅画是受到了诅咒的。不过，她却知道自己没有什么同伙来协助自己，那个警察说有人把木屐换成了拖鞋，这也实在是太可笑了吧！

　　“故事说得很好，林警官！不过，这一切都只是你想出来的吧！什么木屐之类的，我根本就不知道！”

　　“是吗？古泽女士，我想您要是再不承认的话，柴田先生手中的箭，或许就要射在您的胸口上了。毕竟，当年帮您从现场拿走了那双木屐的就是柴田先生啊，虽然他是出于想要为菊池先生报仇的心里才这么做的，请出来吧柴田先生，你想要调查的事情，现在已经很清楚了……”

　　林修一向着空旷的房间突然高喊了一声，这一声顿时让古泽女士和莫里斯先生吓得魂飞魄散。

　　“没想到啊林警官，没想到您早就看破了我的计划！”

　　随着一个有些苍老的声音从暗处传来，在场的所有人都把目光转向了声音传来的方向。莫里斯先生一边护着古泽女士，一边用刀逼迫着浅井先生站起身来，挡在了自己的前边。

　　林修一看着自己对面的楼梯上，一个身着小袖的男子扬着弓，慢慢的从阴暗的角落里走了出来。他的箭头始终对着站在楼下的那两个人身上。眼神里流露出了仇恨的目光。

　　“柴田先生，请不要冲动，菊池先生遇害的真相马上就要搞清楚了，我只希望您不要做出什么不理智的行为来。”

　　林修一赶忙出言相劝道。


第38章 梳理

　　“柴田先生，您自导自演这出闹剧的真实目的，恐怕就是为了找到当年杀害了菊池贵志先生的幕后黑手吧……”

　　林修一突然点破了柴田先生的目的，不由得让古泽女士感到有些诧异，她搞不明白，为什么夕雾庄的管家会千方百计地想要对付自己。

　　“说的不错，这些年来，我无时无刻都在想着找出当年害死了贵志的凶手。可惜这么多年来，我始终一无所获。如果不是那幅《情书》的出现，再次唤醒了我的斗志的话，我想我是等不到真相大白的这一天了。”

　　柴田管家面不改色的向古泽女士和莫里斯先生说道，语气之中既有愤怒，同时也带有一丝的欣慰。虽然在菊池贵志意外身亡的事件中，柴田管家当时使用的姓氏是前田，但是林修一还是隐约猜到了柴田管家的真实身份。

　　就在柴田管家中箭迭出窗外的时候，林修一隐约就觉得有些不对劲。毕竟当时大家都在等症聆听浅井功一的欢迎词。谁也没有注意到宴会厅大门外的情况。可是偏偏在这个时候却突然停电了。紧接着，就是柴田管家跌下了窗户。不过林修一感到有些不解的是，按理说当时浅井功一的位置明显要比柴田管家的位置更好，而作为主人的浅井功一也明显要比柴田管家这样的目标重要的多。

　　虽然当时隐隐约约的感到了有些不对劲的地方，但是林修一却并没有立刻想到这会是一出柴田管家自导自演的闹剧。直到他从厨房重新回到了房子里的时候，逐渐冷静下来的林修一才慢慢的起了疑心。

　　虽然厨房的门锁被人破坏了，但是却并没有什么明显的被人闯入的痕迹。毕竟从佣人们离开厨房之前，山上就一直在下着大雨，而厨房内外的地面上却并没有明显的脚印和水迹。虽然犯人脱掉鞋子就可以解释着一切，但是一个贸然闯进来的行凶者最在意的难道不应该是得手之后尽快的逃离这里吗。毕竟弓箭比不上手枪，要是当时在场的所有人都一拥而上的，行凶者其实根本就挡不住。

　　“柴田先生，能不能请教一下，您和已经去世的菊池贵志先生，究竟是什么关系……”

　　林修一有些疑惑地向柴田管家问道。毕竟一个管家为自己曾经的雇主复仇，如果不是有什么特殊关系的话，于情于理也说不过去吧……

　　“贵志他……其实是我的亲生儿子，不过……请您不要误会，我只是因为无法独自抚养他，所以将他送给了无法生育的菊池夫妇收做养子。善良的菊池夫妇不但把贵志当做是亲生儿子一样的看待，还聘请我作为家里的管家待在贵志的身边……”

　　柴田回忆起了当初的那段幸福的时光，心中的恨意不免又加大了一些，他将脸颊贴在弓弦旁，死死地盯着站在楼下的古泽女士，如果不是因为浅井先生被挡在前边，柴田的箭恐怕早就射出去了。

　　“那么……当年将现场的木屐带走的，恐怕也是第一个发现现场的您吧，柴田先生！”

　　林修一语气肯定的向柴田先生说道。

　　“是……是我带走了那双木屐，当时我因为贵志要结婚的事迫切的想要知道他未来的妻子到底是什么样的。所以我就一直悄悄地在一旁注视着他。没想到，我却看到了贵志从楼梯上滚落的情景。当我冲到贵志身边的时候，他的脖子就已经折断了。我只能无助的看着他在我的怀里慢慢的咽下了最后一口气……我……我！”

　　“所以，您当时就发现了贵志先生的木屐被人做过了手脚？”

　　林修一感同身受的向柴田先生问道。

　　“是的，那双木屐是贵志的未婚妻送给他的，左脚那只木屐的前齿本来就是折断过的，不过后来又被人用胶水修复了，如果不仔细看的话，是根本看不出来的。我当时……我当时就知道了这根本就不是一起意外事件。”

　　“可惜在箱根那种地方，当地的警察却不一定能够发现这么明显的痕迹。又或者说，即使发现了又能怎么样。电话另一边的那个恶毒的女人根本就不在日本，又是贵族的后代，警方是绝对不敢拿她怎么样的。”

　　“我当时就觉得如果完全依赖警察，贵志的死就只能按照意外事件来对待！所以，我索性就藏起了那两只木屐，转而拿来了贵志的拖鞋放在了现场，从那一刻开始我就暗自下定决心，一定会找到贵志的未婚妻，和她当面的问个清楚。事实证明，后来事情的发展果然就像我当初所预想的那样……”

　　如果不是林修一看破了这一切，柴田管家绝对会立刻杀死站在下面的这对狗男女。但是林修一的到来，让柴田看到了一丝希望，他迫切的想要知道自己的儿子志贵究竟是因为什么原因而被人杀死的。

　　“很抱歉，各位！请稍微给我的一点时间，我想有些事情还是应该说清楚的为好！如果我猜的不错的话，古泽女士您当初作为贵志先生的未婚妻，也许并没有想要致贵志先生于死地吧！我想您当初的想法或许只是想让贵志先生受点小伤，这样的话，就可以借助《情书》这幅画是不祥之作的传言让菊池家低价的处理掉这幅看似普通其实价值连城的画作……不过很可惜，也许是因为命运的缘故吧，贵志先生最终还是遗憾的去世了……”

　　“不过让人感到富有戏剧性的是，虽然贵志先生的死确实增添了《情书》这幅作品的恶名。可是却因为第三位死者前泽拓也的意外搅局让这幅画作再次和古泽女士擦身而过。我想……这也是前泽社长为什么会招致杀身之祸的缘故吧！”

　　林修一说完，突然来到了浅井先生的面前，只要再往前一步，莫里斯的刀就可以碰到林修一的脖颈了。不过莫里斯却无法下定决心这么做了。刚才所说的这些话，在场的每一个人都听得很清楚，除非莫里斯可以杀死包括林修一，源稚竹，浅井功一以及柴田管家在内所有清醒的敌人，否则的话，他根本就无法掩盖自己犯下的罪行。而且浅井功一这个人质虽然在林修一这里管用，却未必能对一心报仇的柴田起到什么作用。


第39章 放弃

　　听到林修一把事情的来龙去脉说的很清楚，柴田管家心中的敌意逐渐的消减了一些，此外，他对于林修一也更加信任了一点。

　　“林警官，既然您已经清清楚楚的说出了贵志之死的真相，我也就不必亲自为贵志报仇了，现在我一切听您的安排。”

　　尽管柴田先生的眼神之中依旧充满了戒备，但是他却已经放弃了自己当初的计划。毕竟林修一为他解答了这么多年来一直埋藏在他心里的这个疑问。现在他唯一的要求，就是让凶手受到应有的制裁。

　　“谢谢您，柴田先生！虽然您今晚的所作所为有些鲁莽，但是幸好没有触犯法律，否则的话，您也会和凶手一样，受到法律应有的制裁！”

　　林修一得到了柴田的认可，心里稍微的平静了一些，现在看来，唯一剩下的问题就只有眼前的这两个家伙了。

　　“古泽女士，莫里斯先生！现在已经是凌晨4点钟了，再过一个小时，昨晚上离开的工人就会陆陆续续的回到这里，我想你们还是好好的考虑一下自己的处境吧！对了柴田先生，手机信号的屏蔽装置是你安装的把，能否告诉我您把它安在了什么地方？”

　　林修一回过头来向柴田先生问道。

　　“在房子后面杂物房的屋顶上，只要切断通向哪里的电源就可以了……”

　　柴田先生不紧不慢的向林修一回答道。

　　林修一了然的点了点头，随后再向莫里斯先生和古泽女士靠近了一步。

　　“前泽拓也社长的跑车是你们动的手脚吧，和害死了菊池贵志的目的相同。你们只是希望坐实了《情书》这幅画作的不祥之名。我说的没错吧！”

　　林修一轻声道向古泽女士询问道，他的眼睛同时也注视着古泽女士的眼睛，古泽女士一瞬间简直觉得自己在林修一面前毫无秘密可言……

　　古泽女士没有回答林修一的问题，因为现在她的大脑已经完全乱掉了。现在，即使是成功的从这了逃走，她和莫里斯的身份也已经暴露，无论逃到那里，警视厅的警察都不会放过他们。

　　即便杀了林修一，古泽女士和莫里斯先生依旧得不到他们想要的那幅《情书》。而站在一旁虎视眈眈的拿着弓箭的那个菊池管家，要是没有了警察的约束，只怕也会立刻动手，到时候自己真的有把握可以从这里逃走吗？

　　就在古泽女士还在沉思的时候，忽然之间，她的手机突然震动了一下，紧接着林修一和莫里斯先生的手机也同时得到了提示的声音。

　　林修一最后的一丝担心也可以放下了。他拿出手机来看了看手机屏幕上显示的信号状态，随后立刻就拨通了源稚竹警官的电话。

　　“监察官先生，您总算是找到了屏蔽信号的装置！”

　　“抱歉，耽搁了不少的时间，不过我已经通知附近的警察了，你那边的情况怎么样了？”

　　源稚竹在电话里担心的向林修一问道。

　　“所有人都在这里了，包括柴田管家本人，所以，如果您方便的话，就请尽快过来吧！我想，我已经缕清了所有事情之间的关联……”

　　林修一挂断了电话之后，随即回过头来向身后的柴田先生点了点头，在得到了林修一肯定的答复之后，柴田管家一直在紧绷的神经也总算是可以放松了下来。他慢慢的松开自己手上的弓弦，然后缓缓的放下了自己的手臂，随后将箭簇收回了自己身后的箭套里。

　　“看来，你们已经没有什么选择的余地了！古泽女士，您和浅井先生只见应该没有什么深仇大恨吧，可不可以听我一句劝，先让浅井先生坐下来休息一下吧！”

　　林修一看到古泽女士的态度有所迟疑，随即便想让对方先放了作为人质的浅井先生。

　　莫里斯听到了林修一的要求，先是看向了自己身后的古泽女士。虽然现在的处境已经很明显了，但是莫里斯已经习惯了对古泽女士言听计从。如果没有得到古泽女士的同意，莫里斯是绝对不会做出任何违背古泽女士意愿的事情来的。

　　“莫里斯……已经足够了，放了浅井吧！”

　　当浅井听到了古泽女士的回答之后，脸上立刻就显露出了劫后余生的幸福感。他小心翼翼的盯着架在自己脖子上的武士刀，看到它被莫里斯慢慢的被放了下去，随后他赶忙连滚带爬的躲到了林修一的身后。

　　古泽女士仰起头来，环视了一眼屋子的四周，随后长长的出了一口气。

　　“唉……”

　　“古泽女士，请允许我向您询问一下，您是怎么知道伦勃朗的自画像就隐藏在这幅《情书》的下面呢？”

　　林修一放下了手上手机，随后有些好奇的向古泽女士问道。就在刚才，他稍微的在手机上查询了一下有关伦勃朗自画像的信息。虽然了解的不多，但是却也多多少少掌握了一些情况。

　　“其实……这幅画作……其实这幅画作是我在大学时代的恋人，从波士顿的一间博物馆里抢走的。”

　　“恋人，您是指莫里斯先生吗？”

　　林修一有些诧异的向古泽女士追问道。

　　“不，当时我还不认识莫里斯先生，他……已经去世很多年了……”

　　古泽女士有些难过地说道，随后她调整了一下自己的情绪，继续对林修一说道。

　　“那是我们第一次约会的时候，我们在波士顿的一间美术馆里见到了这幅罕见的伦勃朗的自画像。也许你有所不知，虽然素描通常只是西洋画创作的草稿，但是伦勃朗流传在世的自画像素描作品只有10幅，反倒是作为成品的西洋画自画像数量高达60幅之多，所以从稀有程度上来说，伦勃朗的自画像手稿其实要比伦勃朗的西洋画作品还要珍贵。而这幅作品，恰好完成于伦勃朗一生中最为痛苦的时期……”

　　“那时候虽然我才刚刚开始一段新的恋情，但是却因为我母亲的债务问题让我实在是有些喘不过气来。那个蠢货……那个蠢货看到我对伦勃朗的那幅作品如此的在意，居然就拿着枪跑进了博物馆把它给抢了出来……”

　　随着古泽女士的讲述，几行热泪不知不觉得涌出了她的眼眶，而接下来，林修一就听到了一段时间长达二十年的之久的，一位女士的蹉跎人生经历。


第40章 尾声

　　清晨夕雾山庄前的停车场上，一辆辆带有警视厅字样的警车闪烁着红灯，向人们提示着这里似乎发生了什么了不得的事情。

　　“真是很抱歉，刚才在往回走的时候不知怎么的就坐在门前睡着了，我想……应该是药物的缘故吧！”

　　源稚竹略带歉意的对林修一说道，让源稚竹感到有些遗憾的是，当他被警笛声吵醒的时候，林修一已经成功的说服了嫌疑人放弃了抵抗。就在刚才，古泽女士被带上警车的时候，居然还停下了脚步向林修一深深地行了一礼。真不知道这个战斗力碎成渣的家伙，到底是怎么搞定这一切的。

　　“监察官，无需自责，有我在，就足以应付这些麻烦的事情了！”

　　林修一随手接过了一位巡查递给他的两杯咖啡，然后点头向对方道了一声谢。

　　“事实证明，修一君果然是一位出色的警察。不过我倒是有些在意，那幅《情书》究竟有什么魅力，可以让古泽那个女人接二连三的为了它去杀人呢？”

　　源稚竹颇为好奇的向林修一问道，作为昨晚这起事件的当事人之一，源稚竹居然错过最后那个最为重要的时刻，这也导致他对整个事件了解还是云里雾里的搞不清楚。尤其是柴田管家的死而复生，更是让源稚竹感到非常的惊讶。不过，最让源稚竹感到在意的，还是古泽女士和《情书》之间的故事。

　　“说起这幅《情书》，它是古泽女士已经死去的恋人为了帮助她摆脱债务的困扰，从而冒险从波士顿的一间博物馆里抢走的。为了隐藏这幅价值连城的伦勃朗真迹。古泽女士用特殊的涂层涂抹在了原作的表面上，随后又在这层涂层之上，绘制了一副全新的作品。”

　　“不过让人感到惋惜的是，在这之后不久，古泽女士的那位恋人就被警察找上了门来，最后遗憾的死在了警方的枪口之下。”

　　“因为画作本身已经被古泽巧妙地伪装成了另外一幅作品。所以警方虽然搜查了古泽女士的住所，却并没有找到这幅伦勃朗自画像的下落。而在这之后因为古泽女士的母亲嗜赌成性，欠下了巨额的债务。所以古泽一家最终不得不走上了破产的道路。他们的所有家当都被拍卖用来还债，那幅出自古泽女士之手的《情书》自然也不能例外……”

　　听到林修一说出了古泽这段不为人知的经历，源稚竹不由得也同样感到命运的无情。就为了这么一幅画，原本爱他的男友成为了警察的枪下之鬼。可惜得到了这幅画的古泽一家，却依旧无法避免自己破产的命运。

　　“后来呢，那幅画后来又怎么样了？”

　　“后来的事情，基本上就像是我们调查的那样，先是被一位医生买下，可是第一位得到这幅画作的收藏者因为在国外意外去世，从而让这幅画又重新流落在了菊池先生的手上。而颇为凑巧的是，当时古泽女士为了躲避债权人和家人的影响，独自跑到了法国去继续自己的学业，却意外地认识了菊池家的继承人贵志先生。两个人很快就确立了恋爱的关系，而古泽女士也很快就发现了《情书》的下落。也许是出于对上一任男友的愧疚吧，在得知那幅《情书》居然在菊池家的时候，古泽女士很快就想出了一个自认为绝妙的主意……”

　　“就是让菊池贵志从楼梯上滚下来对吗？”

　　“是的……这样做，就可以和之前流传的《情书》是不祥之作的说法相呼应，古泽女士就可以借口贵志先生规下楼梯这件事情来说服菊池家卖出这幅画作。不过……让人感到遗憾的是……无辜的贵志先生却因此而丧了命。这还真是一出让人感到遗憾的悲剧啊！”

　　“原来是这样啊……还真是造化弄人啊！”

　　林修一和源稚竹漫步在夕雾山庄的草坪上，一边走，一边谈论着有关古泽女士和《情书》之间命运的纠缠。虽然这次遇到的案件并不没有多么的复杂，但是却仿佛有一只看不见的手，将古泽女士一步步的拖向了万劫不复的深渊。

　　“或许是因为菊池贵志先生的死让她受到了致命的打击吧，古泽女士因为这幅画作彻底的失去了理智。再菊池家委托拍卖行出售了这幅画作的时候，古泽女士本来已经是在必得，却突然被原本就对稀奇古怪的事物有着浓厚兴趣的企业家前泽拓也给破坏了，对方直接在拍卖会上，用了一个古泽女士无论如何也承受不起的高价得到了这幅《情书》，这应该就是古泽女士对前泽社长起了杀心的直接原因吧！”

　　“前泽社长的死也是古泽女士做的？”

　　“嗯……听说是莫里斯伪装成为汽车厂家的工程师，在行车电脑上动了手脚。古泽女士和莫里斯先生已经承认了他们的罪行了！”

　　“原来是这样啊……看来，诅咒这种事情，也不过就是子虚乌有的谣传而已吧！”

　　源稚竹听完林修一的讲述，随即对之前的诅咒传说表现出了一幅不屑一顾的表情。

　　“关于这一点，我倒是有着和监察官您截然相反的看法。”

　　源稚竹听到了林修一的这番话，随即有些诧异的看向了对方。

　　“关于诅咒到这件事情，虽然古泽女士的行为的确不值得同情，但是如果不是因为接二连三的打击，或许古泽女士的人生就是另外的一番情况了。而且像菊池一家和柴田先生这样原本不相干的人，也确实因为这幅画作的存在而让自己的人生轨迹发生了翻天覆地的变化。”

　　“不过更让我在意的是，隐藏在情书之下的那幅自画像的作者伦勃朗，似乎同样的命运多舛。他的一生甚至可以用半生富足，半生潦倒来形容也不为过。根据古泽女士的讲述，这幅自画像应该创作于伦勃朗和第二任妻子离婚之后，当时伦勃朗与自己已经离婚的第二任妻子因为财产的原因而闹上了法庭，使得他不得不放下画笔，只能依靠给别人当搬运制成品的工人为生……无论怎么看，这幅画作都不像是一幅可以为收藏者带来福气的作品啊！”

　　听到了林修一的这番观点，源稚竹尽管不太赞同，但也并没有出言反驳，不过就在他四处打量这里的主人浅井先生的时候，两人却意外的走到了林修一那辆GTR的残骸旁。

　　“监察官，您说……保险公司会全额赔偿我的损失的吧……”

　　“这个……请恕我无法回答您的问题。不过您要是需要借用车辆的话，可以随时来找我……”

　　“是吗……那可真是太感谢您了！请问一会儿我就可以去您那里把车开走吗？”

　　“诶？你还真的要借啊？”

　　“是啊！您刚才不是说过了吗？我随时都可以……”

　　“我就是客气一下，不想让你太难过……”

　　“监察官……”

　　……



第十二卷 惬意的修一


第1章 人事安排

　　“接下来，我们讨论一下警视厅最近一段时间的人事安排问题，刑事部方面，有什么需要汇报的？”

　　随着负责主持这次会议的官员宣布了下面的议题，在场的各位高层们暗自打起了十二分的精神。毕竟人事的安排是组织内各个势力最为关注的议题。无论是谁，想要在警察厅内更进一步的话，没有庞大的亲信占据各个重要的岗位作为依托是完全不可能的。所以能够在这次会议上被提名的幸运儿，往往都是各个部门的最高长官最为信任的下属。

　　“刑事部方面，除了有几位到了年龄的警部需要退休之外，并没有什么特别要汇报的事情！”

　　佐藤刑事部长抬起头来，干脆痛快的向在场的各位长官和同僚汇报道。

　　听到了佐藤刑事部长的这番回答，警务部部长白川不由得抬起头来不屑的看了对方一眼。

　　“佐藤刑事部长，贵部的林修一警部好像刚刚才从国外回来吧，难道你们刑事部这次不打算提拔这样一位连美国人都推崇备至的刑侦专家吗，我可是听说了，FBI和伦敦警察厅都对他是赞赏有加啊！”

　　白川部长略带讥讽的向佐藤正义建议道，听到了白川的发言，原本有些沉闷的人事会议一下子就吊起了大家的胃口。在场的不少同僚都用一副看好戏的心态来关注着佐藤部长，饶有兴致的期待着白川和佐藤这对从年轻时就一直在竞争的对手即将爆发的一场大战。

　　“噢？佐藤部长……刑事部的那位林警官已经回国了吗？怎么没听你提起过这件事情？”

　　听到白川警务部长突然提起了前一阵子在国外名声大噪的那位警官，松本警视总监不由得也有些关心了起来。毕竟警视厅能有这样一位在国际上都很有名望的警官是一件非常了不起的事情。但是这样的一位人才，刑事部居然在这次的人事会议上连提都没有提到。松本清长警视总监不免感到有些诧异。

　　眼看着和自己不对付的白川突然捅破了这件事情，就连松本警视总监都开始亲自过问了。佐藤刑事部长的额头不由得沁出了一层冷汗。如果因为这件事情而引起松本警视总监的不满，那可就麻烦了。佐藤部长默默的瞪了一眼多管闲事的白川，随后强作镇定的向松本警视总监汇报道。

　　“关于搜查一课特搜系林修一警部的人事安排问题，我们刑事部的同僚已经认真的研究过了。决定暂时不对林警部的职位另作安排。”

　　“不对吧，佐藤部长！您手下有一位如此出色的下属，居然得不到您的提拔，这无论如何也说不过去吧！”

　　白川部长继续向佐藤正义施压道，其实白川部长到不是真的为林修一打抱不平，他只是想要借机恶心恶心自己的死对头佐藤正义而已。

　　佐藤刑事部长没有理会白川警务部长的挑衅。他抬起头来，迎着松本清长警视总监质疑的目光面不改色的回答道。

　　“虽然林修一警部加入搜查一课以来屡破大案，但是他在警视厅工作的时间还不到两年，对于刑事部内部的一些工作情况还称不上完全的了解。所以……我们刑事部的几位参事官和管理官一致认为，对于现在的林修一警部来说，继续留在特搜系才是最好的安排。一方面特搜系和FBI的犯罪行为分析部门（BAU）已经建立了良好的合作关系，很有希望成为警视厅内打击犯罪的核心部门。另一方面，林警部的所有工作经历一直都只集中在搜查一课的职权范围之内，对于刑事部的其他业务并不了解，如果贸然的把他安排在其他的职位上，很有可能会适得其反，无法发挥出他的最大能力……”

　　佐藤部长的一番解释听起来并没有什么毛病，而且在言辞之中对林修一的能力也表达了自己肯定的态度。不过在场的这些官僚们却不会真的相信他的这番鬼话。毕竟这种冠冕唐璜的话语，无论是在座的任何一位都不会感到陌生。

　　“哦……原来是这样啊！佐藤部长果然是一位知人善任的上司啊！”

　　“啊……总监您过奖了！”

　　听到松本总监出言赞赏，佐藤刑事部长立刻表现出了一副受宠若惊的模样，而刚才主动挑起了事端的白川警务部长也自然不好在这件事情上继续揪着不放了。

　　“对了，佐藤部长，那位林警部是毕业于那所大学的……”

　　松本总监随口问了一句。

　　“啊……是鹿儿岛大学法律系毕业的，通过甲等国家公务员考试加入的警视厅……”

　　佐藤刑事部长赶忙向对方汇报道。

　　“哦……？现在地方上大学毕业的学生也可以通过甲等公务员考试成为精英官僚了吗？”

　　听到佐藤部长的汇报，松本警视总监略微皱了皱眉头问道，随后他摆了摆手，示意接着汇报，不要再继续这个话题了。

　　佐藤刑事部长看到了松本警视总监的这个态度，就知道对方应该不会再过问林修一的事情了。毕竟不是出身于东大等名校的林修一在精英官僚中实在是显得有些碍眼，要知道松本总监这个人可是出了名的重视出身。

　　“那么……下面，就由我们警务部来汇报一下近期的人事安排吧。和刑事部不同，我们警务部的首席监察官即将退休，所以我们有意从监察室的现任监察官中推举出一位作为继任者负责厅内今后的警务监察工作。经过我们警务部的几位参事官，管理官，以及现任的首席监察官远藤先生的一致认可，我们觉得无论是从各个方面来说，监察室的现任监察官源稚竹都是下一任首席监察官的不二人选……”

　　白川警务部长汇报完情况之后，松本总监随即点了点头。紧接着在座的各位官员也都没有任何人提出什么反对意见。佐藤正义看着坐在自己对面的白川，虽然也很想像对方一样对警务部的事务横插一手。但是考虑到源稚竹的身份，佐藤部长还是放弃了这个念头。

　　“既然大家都没什么意见，那么警务部的人事安排就这么决定了吧！”

　　松本总监点了点头，随后一锤定音的宣布道。


第2章 看电影

　　“多谢款待，钥匙我就留在这里了！”

　　源稚竹轻轻地放下了手上的咖啡杯，郑重的向林修一道了一声谢，随后便将一支车钥匙交到了林修一的手上。

　　“这就要回去了吗？可是马上就要下班了，难道晚上不一起去喝一杯吗？”

　　林修一接过车钥匙，有些虚伪的跟源稚竹客套道。他才不想晚上和这个无趣的家伙一起喝酒呢！今天晚上玲奈和明美好不容易都有时间，林修一可不想把这么宝贵的时光花费在源稚竹的身上。

　　“如果去喝酒的话，我们就无法开车了吧！”

　　源稚竹一语道破了林修一话语中的漏洞，林修一有些不好意思的笑了笑，随后对源稚竹做了一个请随意的手势。

　　源稚竹伸出手来指了指林修一，然后就径直离开了特搜系的办公室。走廊上随即传来了一阵轻快的掰指关节的声响。隔壁的松田课长谨慎的从房间里探出了头来，看到了源稚竹远去的身影，不由得长出了一口气。

　　“刑事部的人没有一个不害怕这个瘟神的，你小子居然还敢主动的招惹他？不过，听说她马上就要接替即将退休的远藤监察官继任首席监察官的职位了，你小子也算是歪打正着，找到了一个过硬的靠山啊！”

　　“前辈！靠山什么的还是不要在提了，要是我做出了什么违背警察职业道德的事情，我想源监察官依旧是不会对我手下留情的。”

　　因为是已经接近下班的时间了，再加上特搜系的全体才刚刚度过了一个轻松愉快的假期，所以目前手头上还算是比较清闲。美纪因为要去警视厅柔道指导室那边进行训练，已经提早离开了这里。而浦岛君则是因为音乐队那边有任务，所以也提前从这里离开了。

　　“真抱歉，前辈！今天晚上我还有其他的节目，所以我就提前先告辞一下。”

　　林修一向松田课长说了一声，随后关掉了自己的电脑，拿起了外套和车钥匙就要离开这里。他走到了办公室门前的位置上，将自己的姓名牌翻转到了黑色的那一面，随后就朝着电梯的方向走去。

　　松田课长望着林修一远去的身影，随即颇为羡慕的长叹了一口气。

　　……

　　之所以要这么早的离开，是因为今晚是和明美约好一起去看她主演的第一部电影的日子。因为是一部小成本的艺术电影，所以宣传方面自然也没什么充足的预算。就连首映的新闻发布会也没有什么记者来参加，只能在电影公司的一间会议室里进行。但是不管怎么说，这毕竟是明美的第一次出现在大荧幕上，而且还是担当主演。所以，林修一自然是要和明美好好地庆祝一下的。

　　林修一从停车场上很快就找到了源稚竹送来的那辆保时捷。随后他开着车直接来到了赤坂平田事务所附近的一间事先约好的咖啡店门前。

　　林修一远远地就看到了站在店门前焦急张望的明美和玲奈，他放慢了速度之后，随即打开了车窗向两人挥了挥书。随后玲奈和明美就在朝着车子的位置跑了过来。

　　“抱歉，你们等了很久了吧！”

　　“也不算很久，我们也是接到了你的电话之后刚刚从里面出来的，那么我们现在去哪里呢？”

　　明美先是系好了安全带，随后摘下了口罩向林修一问道。

　　“去代代木附近御子的工作室，御子已经帮我们买到了晚上九点的电影票。我们正好可以借着这段时间先到那附近转一转，顺便吃点东西。”

　　“好棒啊……这次我们可是全员出动来支持你了，明美酱！”

　　玲奈坐在后排，有些激动的向明美说道。林修一随即发动了汽车离开了路边的停车位，直奔代代木公园附近而去。

　　当林修一带着明美和玲奈来到了御子工作室所在的地方之后，他们就将车子留在了那里。随后四个人步行到附近的一家拉面店里简单的吃了一点东西，然后又在附近的百货商店里消磨了一些时光。等到时间差不多快要入场的时候，大家才来到了事先预定的那家电影院。

　　“这两张票请拿好，我们今天只想好好地欣赏明美的电影，可不想受到情侣的影响。”

　　就在入场之前，御子将两张电影票单独的交给了林修一。随后满脸得意的御子就拉着玲奈走进了隔壁的放映厅，只留下了尴尬无比的林修一和明美留在原地。

　　“那个……要不要我去买点爆米花什么的……”

　　林修站在明美的身边，有些不好意思地说道。

　　“不用了，修酱！……我只希望修酱能够认真地看一下这部电影，然后给我一些真实的评价，实不相瞒，我现在其实觉得非常的担心。很担心自己辜负了森监督对我的信任……”

　　林修一听到了明美的回答，不由得感到了一丝同情。难怪今天晚上明美都不怎么吃得下自己最喜欢的拉面呢。林修一对明美微微的笑了一下，随后就拉起了她的小手在他的耳边说道。

　　“不用担心，我有预感，这一定是一部很好看的电影！”

　　“为什么？为什么修酱会这么的有信心……”

　　“这个……因为我这样的普通人居然可以和如此美丽的明美酱在一起交往，所以我的运气一定会非常的好，我想我的好运也应该会带给身边的人吧！”

　　听到了林修一这句有些撩人的情话，明美不由得有些不好意思的转过了头去，而林修一则从明美微微翘起的眼角推测出，自己刚才的那句话应该是起到了一些效果。

　　……

　　“请问，两位是来观看九点场的《海之村》这部电影的吗。你们的座位在第F排，请提前关闭手机以免影响到其他的客人！”

　　林修一将自己手上的电影票交给了工作人员，随后就牵着明美的小手一起走进了放映厅内。两个人很快就找到了F排14，15两个座位的位置，直到灯光熄灭之前，影院的大部分座位依旧是空着的。

　　明美在心里默默地叹了口气，随后便依靠在了林修一肩膀上，努力的想让自己忘却工作上这些不开心的事情。


第3章 《海之村》

　　当影片开始放映的时候，林修一在心里暗自提醒自己一定要好好的看一下这部电影，就算真的不好看，自己也应该给明美树立一些信心才是。不过当电影放映了20分钟之后，林修一却由衷的感到，这确实是一部非常好看的影片。

　　影片讲述的是在东京从事护士工作的小美因为厌倦了在大城市的生活，独自回到了自己在北海道的家乡潮见村和外祖母一起生活的故事。影片从头至尾并没有什么曲折的情节，只是如实的讲述了小美和外祖母每天的日常生活。

　　潮见村是一个坐落于日本海沿岸的普普通通的小渔村，这里的居民大部分都依靠捕鱼和种田为生。因为年轻人都离开了村落前往大城市去定居。留在这里的居民大部分都是上了年纪的老人。大家每天过着日出而作，日落而息的生活。而电影，记录的就是主人公小美的在这里生活的故事。

　　从小美家所住的地方骑车去往村里的邮局，总共要花费30分钟的时间，来回一次就是一个小时，要是在冬天，就要花费更长的时间。正因为交通不便，再加上这里的居民大部分都是上了年纪的老人。所以潮见村的居民在大部分情况下都会过着自给自足的生活。

　　正因为是自给自足，所以小美和外祖母可以充分的利用大自然的馈赠，路边的野果，山里的蕨菜，农田里收获的各种作物，捕鱼季收货的各种海产，自己亲手种植的蔬菜，还有从村旁的溪流中捕捉到的各种鱼类都被小美努力的珍惜着，尽自己最大的努力将其做成各种各样美食，这种宛如《瓦尔登湖》般的田园生活真的是很让人心驰神往啊！

　　“感觉自己好像被美子治愈了呢？”

　　当电影结束的时候，林修一真诚的对明美说道。

　　“嗯？果然是……要安慰我吗？”

　　“不是的，真的是一部非常好看的电影。怎么说呢……总之就是那种看过之后让人回味无穷，并且有些羡慕电影里的主人公的那种电影啊！”

　　林修一牵着明美的手，由衷的对明美说道。他并不是专业的影评人，而且平时除了恐怖片和悬疑片，也基本上很少看这一类的电影，但是《海之村》这部影片却带给他了一种久违的被治愈的感觉。

　　不知是不是因为林修一的这番话起了作用，明美有些不安的心情得到了一些缓解。不久之后，在另外一间放映厅内欣赏完《海之村》的御子和玲奈也一起找到了他们，大家都觉得这是一部拍的很有质感，美感，生活感的好片子。

　　……

　　因为这部电影只是一部小成本的文艺片，所以在上映期间整个日本也只有三十块荧幕放映这部电影。不过如果考虑到整部电影的制作成本的话，其实倒也不会让制片方损失太大。或许也许是因为影片的质量确实过硬的缘故，就在这部电影上映刚满一周的时候，很多观众和专业的影评人却纷纷的给这部电影打出了很高的评价。

　　“刚刚和家人一起看过这部电影，妈妈说美子的生活让她想起了小时候住在乡下的那段日子……”

　　“作为昔日人气偶像园能寺明美的首部大荧幕作品，原本抱着一丝看笑话的心态走进电影院的我，却莫名其妙的被美子的生活给治愈了。本以为一个和警视厅高官闹出绯闻的女星是不会有什么演技的，可是这部电影却让我对明美这个以偶像出道的女孩有了完全不同的认识……”

　　“电影里的那些美食真是太诱人了，真不知道明美酱和那个老男人分手了没有，要是有机会能够品尝一下明美酱亲手做的这些菜肴，就是让我立刻死掉都心甘情愿啊！”

　　……

　　持续不断的好评让《海之村》的口碑逐渐发酵了起来。因此在上映一周之后，全日本放映这部影片的屏幕数量逐渐增加到了60块。因为影片意外的受到欢迎，这让原本连宣传都懒得做的制片方也开始重视了起来。于是，本以为自己的工作已经结束了的明美却突然被告知要参加很多临时增加的宣传活动。

　　“明美酱，这段时间可千万不要被那些记者拍到你和林修一在一起的照片。你知道你有多幸运才能遇到这么好的机会吗？”

　　已经有些日子没有和她联系的佐江姐突然联系上明美，对她郑重的警告道。这段时间以来，因为受到了绯闻事件的影响。明美的人气下滑的非常厉害，很多原本有意和她合作的剧组和节目都停止了之前的接触。这就让明美的工作一下子减少了起来。不过谁又能想到明美接下的这部《海之村》却意外地成为了一部赢得观众和影评人一致认可的电影呢？好不容易有了这么重要的机会，高岛佐江自然要打起12万分的精神排除一切不利的影响。

　　“佐江姐，您的意思是……不允许我和修酱再见面了是吗？”

　　明美在电话里有些担忧的向高岛佐江询问道。

　　“是的，这段时间你们只可以通过电话联系，见面是绝对不被允许的，除非你想放弃自己成为艺人的梦想，安心的退出艺能界去嫁人……明美酱……在艺能界除了奉子成婚，有多少人会在你这个年纪去嫁人呢？要是你这一次在闹出更严重的绯闻来，你就等着那些广告商一个个的找你要违约金吧！”

　　高岛佐江语气严厉的在电话里向明美警告道。

　　听到了有可能会引起这么严重的后果，明美一下子就明白了自己的处境。她紧紧地攥着自己手上的电话，半天都不知道说些什么才好。

　　“明美酱，你之前在上一家事务所签下的那些代言合同我都看过了，因为你当时是新人，而且饭山事务所当时也只想在你的身上狠狠地捞上一笔，所以你当时签下了不少长期的商业代言合同，其中最短的那个也有五年，而且大部分的合同都要求你在签约期间不得恋爱。上一次发布会的事情就差一点触发赔偿条款，不过好在林警官当时并没有接受你的恋情，再加上对方是警视厅的官僚，所以那些合作商也就没有认真的对待这件事情。”

　　“现在你好不容易有了恢复人气的机会，要是你真的被媒体拍到了和别人拍拖的实锤照片的话，那些赞助商是绝对不会善罢甘休的。”


第4章 闲话007

　　“大家好，欢迎收看我们今晚的《闲话007》节目，今天我们请到的嘉宾是失踪了许久的园能寺明美小姐！”

　　随着7位节目常驻MC齐声欢迎，明美身着一件亮丽的连衣裙缓缓地从台上的通道里走出来，随后接过主持人递过来的话筒，站在了舞台正中央的位置上。

　　“大家好，我是园能寺明美，很高兴能够再次到《闲话007》做客……”

　　明美微笑着低下头来向台下的观众们缓缓地鞠了一躬，随后站起身来，向各位主持人问好。

　　“明美酱，你这段时间跑到哪里去了，我还以为你已经嫁人离开了艺能界呢？所以，今天是到这里来和前辈们告别的吗？”

　　明美才刚一上台，就被主持人德井的一番话怼的无法回答，只能抿着嘴，插着腰，无奈的站在台上等待着前辈们的盘问。

　　“真对不起，前辈，其实我本来是抱着结婚的目的想和对方去交往的，不过……却在告白的当天晚上就却被残忍的拒绝了！”

　　“哦~~~~~！”

　　随着现场的MC们发出了犹如恶狼般的怒吼声。明美的脸上露出了羞涩的表情。站在台下的高岛佐江看到了明美在台上的表现，满意的点了点头。

　　“所以，你现在是处于失恋的状态对吧！居然有人会拒绝可爱的明美酱！不过明美酱，其实我也是一个不错的交往对象呢，而且年纪也足够大，虽然不是警察，但是我可是曾经在水谷前辈的剧集中客串过警察的角色呢？”

　　“吁~~~~~~！”

　　伴随着平日里负责笑料部分的堀内前辈的主动告白，其他几位主持人连忙对堀内一阵的冷嘲热讽。

　　“所以，明美酱，堀内健这么老的家伙应该对你没什么吸引力的对吧？”

　　就在几位主持人充分的发挥了一番自己的嘲讽功力之后，和堀内同属于一个搞笑组合的名仓将话题转向了明美的面前问道。

　　“不是的，堀内前辈其实还是蛮有魅力的！我这个人啊，总是会对一些年长的男士有着莫名的好感！”

　　“所以这就是你前一阵子会当众向对方告白的原因是吧！”

　　“我们可不可以不要再提这件事了……”

　　“不行……绝对不行……说出来的话收视率会上升的……”

　　几位主持人不依不饶的向明美要求道。明美推脱不过，只好为难地说道。

　　“好吧，事情的经过其实是这样的！之前在《海岛女医生》剧组的时候，我和一位同组的女孩有幸成为了非常要好的朋友，然后就非常不幸的认识了对方的哥哥，怎么说呢，对方是那种在电视上经常出现的很厉害的警察先生，所以我一个涉世未深的女孩子又怎们可能抵挡住那么有魅力的男人呢……说到这一点我就不得不吐槽了，为什么电视上受欢迎的总是刑侦剧啊，主角还总是那种酷酷的大叔，很容易让我这样的女孩子扭曲自己的恋爱观的好吧……”

　　“可是之前有媒体拍到了你和对方一起回家的情景啊，都已经和你一起回家了还会拒绝明美酱，对方果然是渣男吧！”

　　主持人上田冷不丁的插嘴问道。

　　“说到这一点，上田前辈……我就更是生气了。那天我是在回家的路上碰到的对方。而且那时候还下着雨。我当时就觉得这应该是一个告白的好机会啊，您看，两个人一起漫步在雨中，这是多么浪漫的情景啊！这么浪漫的雨中告白，肯定会成功的对吧！于是，我就拿起雨伞勇敢的跑了过去。”

　　“不过，我果然还是高估了自己的勇气，虽然爱慕的男人就站在自己的身边，可是我就是没办法鼓起勇气来向对方说出那几个字，所以当我们走到我家楼下的时候，我就脑子一抽风跟对方说道！”

　　“要不要去我家坐坐呢？其实我当时是想着要是再多流对方一下，搞不好就有勇气向对方告白了呢？”

　　“可是，这样问的话，大部分男人都会误会的吧！”

　　“是呀，一想到自己居然被这么漂亮的明美酱邀请到家中做客，一定会非常的期待吧！”

　　“所以，对方果然跟你回家了吧！”

　　……

　　几位MC听到了这里七嘴八舌的猜测到，不过明美之后的回答却让所有人都感到大跌眼镜。

　　“回去是一起回去了，不过……说到后面的事情，实在是让我觉得有些……有些……总之就是非常的让人伤心您知道吧！”

　　“你被拒绝了？”

　　“这个是肯定的啊，不过如果仅仅只是这样的话，我还不至于专门到《闲话007》来吐槽这件事。”

　　“难道，对方做出了什么对你很过分的事情？”

　　“那倒也没有，不管怎么说人家也是警察，而且我喜欢的人又怎么可能是坏人呢……”

　　“明明被拒绝了，还在这里为对方说话！”

　　“没有啊，真的只是就事论事而已……”

　　“那么……究竟是什么事情让明美酱念念不忘，直到今天还要到节目上来吐槽呢？”

　　“其实……就在我们走出公寓电梯的时候，刚好碰到了我的邻居！”

　　“邻居……跟邻居又有什么关系。”

　　“莫非……你的邻居和那位警官先生是认识的？难道他们还是恋人的关系不成……”

　　“堀内前辈不愧是曾经演过警察，果然一说就中……”

　　“啊~~~！”

　　“啊~~~！”

　　“怎么会有这么凑巧的事情，真是想不到呢？八点档言情剧里都不敢这么演啊！”

　　“所以，前辈，我就说自己怎么会这么倒霉，居然在想自己的暗恋对象表白之前，让对方见到了他的前女友。命运啊~~~！”

　　“所以呢，你就眼睁睁的看着人家复合了吗？”

　　“也不是，其实我一直很努力的……但是有的时候吗……所以神啊……难道你是嫌我年纪太小不愿意让我品尝到恋爱的甜蜜吗？”

　　“不是的明美酱，不过带着自己的心上人回家，结果让对方装上了前女友这件事……哈哈哈……实在是太意外了……”

　　“不被神祝福的恋情啊，所以后来才会那么激动地在发布会上公开示爱对吧！”

　　“完全没错，现在想想实在是感到惭愧啊……这可能是我一辈子都无法洗刷的人生污点了吧！”

　　“好了，现在我们先休息一下，广告之后，我们继续讨论明美酱那次不成公的告白……不要走开，因为后面……还有更加狗血的事情在等待着明美酱！”


第5章 撒狗血

　　“高桥老师，这期的节目感觉怎么样？您觉得会不会产生话题性？”

　　高岛佐江在节目的间隙，趁着《闲话007》节目的监督有空闲的时候，悄悄地把对方叫到了一边小声的问道。

　　“感觉还不错，表白时意外让对方遇到前女友感觉会是个不错的噱头。而且我没想到平日里看起来文文静静的明美酱上了我们的节目居然会这么的逗比，有意思，反差实在是太大了。总之，就是不再是高高在上的女神的感觉，反而给人一种熟悉的女性朋友般的亲切感……总之，我对着期的节目非常的期待！”

　　《闲话007》节目的监督高桥先生满意的对高岛佐江说道。高岛佐江向对方鞠了一躬表示感谢，随后就回到了明美的身边。

　　“怎么样，今天的节目还适应吧！”

　　“佐江姐，感觉上台之后也没有那么的紧张了！”

　　“那就好，现在你好不容易因为《海之村》回复了一些人气，为了防止那些媒体再翻出你和林警官之前的绯闻来炒作，我们到不如主动一点，在节目上自己把其中的内情说出来。否则的话，那件事情迟早会是你事业上的一颗绊脚石。”

　　佐江姐耐心的为明美解释道，尽管这些道理明美都懂，但是一想到自己以后就很少有机会和修酱待在一起了，明美的心中止不住的有一些失落的感觉。

　　“那么……我以后都不能和修酱见面了吗，佐江姐？”

　　明美有些难过向自己的经纪人问道。

　　“这个……就要看看你这期节目之后，合作商和粉丝们对你的反应了。要是一切都和我们预想的差不多的话，你也不是非要和林警官划清界限。如果你们想要见面的话，就叫上玲奈酱。毕竟你也在节目中提到了玲奈酱是你好友的事情，但是千万不要被人拍到你们之间有什么过分亲密的举动……”

　　高岛佐江向明美解释了几句，当明美听到自己依旧可以和修一君秘密的交往下去，只是不能公开恋情的时候，原本有些郁闷的心情突然明朗了起来。

　　“高岛姐，你刚才说的是真的？我……我真的可以和修酱继续下去吗？”

　　明美有些激动的向高岛经纪人问道，高岛佐江赶忙对她比出了一个噤声的手势。

　　“小声点，刚跟你嘱咐过你就忘记了。就算我让你们马上分手，你就真的会听我的话吗？所以，还不如想想办法找个实际点的方案来处理这件事。我要警告你，交往归交往，但是在公共场合亲热，留宿这种事情是绝对绝对禁止的。要是被媒体抓住了把柄，你的事业就全都完了。”

　　“我知道了佐江姐，我真是太爱您了，那个……我一定会不负您的期望，好好加油的！”

　　明美斗志满满的向自己的经纪人保证道。

　　看着明美又重新露出了发自真心地笑容，高岛佐江也总算是放下了心来。其实她也知道，想让明美突然和林修一分开是不可能的。不过如果引入了玲奈这个好朋友的人设，那么明美再和林修一出现在公共场合也就没那么的扎眼了。毕竟和好朋友以及好朋友的哥哥一起出门，也没什么好奇怪的吧！而且，玲奈酱最近好像也挺受欢迎的呢！

　　……

　　“好了各位观众欢迎回来，现在，我们继续讨论一下刚才的话题，所以说，如果电视机前的各位女士想要向自己的心上人告白的话，请一定不要和对方之前的女友做邻居……”

　　“我也不是故意要这样的好吧……我怎么会知道心上人之前的交往对象会成为我的邻居，而且搬家的时候我还给邻居送去了一盒我一直都舍不得吃的巧克力，现在一想起来是给自己的情敌送的，我就后悔自己为什么不自己吃掉呢？”

　　“哈哈哈……所以，你把对方带上楼之后人家就旧情复燃了对吧？”

　　“也不是，其实当时还有另外一位先生在场，我的那位邻居也好像也把交往的对象带回了家！”

　　“喔……喔……怎么会有这么狗血的事情……”

　　“八点档言情剧都不敢这么编啊，真的会有这么狗血的事情发生吗？”

　　“所以广告过后回来的观众绝对没有白等啊，今晚我们《闲话007》要变成言情剧专场了……”

　　“快点继续，我有点好奇那位先生是如何和之前的恋人复合的……”

　　几位MC轮番的向明美追问道。

　　“我能不能等到下次来《闲话007》的时候再接着说啊，好像今天的通告是要讨论我的新电影吧！”

　　……

　　“不要岔开话题！”

　　“怎么可以这样，观众会向电视台投诉的！”

　　“快说啊，我真的很好奇那位警察先生究竟是如何把自己的女友抢回来的，这么厉害的招数我以后一定会用得上的……”

　　……

　　“前辈们，难道你们不是来安慰我的吗？”

　　明美假装失望的向大家问道。

　　“反正你也已经失恋了，快说说警察先生是如何得手的吧！”

　　“非要在这里说出来吗，感觉会给对方添麻烦呢？”

　　“你都被残忍的拒绝了，还要给人家考虑个什么呢？”

　　“就是，不要再卖关子了，监督先生刚才一直在给我打眼色呢！”

　　“好吧……当时我想要告白的对象——那位警察先生，只淡淡的说了一句话，就让自己的情敌主动的离开了！”

　　“一句话，只有一句话吗？”

　　“是我爱你吗？”

　　“那个太普通了吧！”

　　“所以……究竟是那句话……会有这么大的效果呢？”

　　“他说的是……你可以把我上次留在这里的衣服还给我吗？”

　　“喔……果然是威力无穷呢？”

　　“简直太厉害了，真是让人浮想联翩啊！”

　　“暴击……最大伤害……ko！”

　　“真的很同情那位先生呢……实在是挑错了对手啊？”

　　“前辈……我当时也很受伤好吧！”

　　“你不一样，你不是还没有告白呢吗？另外那位先生，明明已经快要得手了……”

　　“搞不好连今后的恋情都会失去信心了呢！”

　　“所以，你还没来得及告白就被甩了吗？”

　　“是呀，那位警察哥哥跟我说有些事情要去处理一下，下次再来我家做客，然后就向我告辞了。然后我就眼睁睁的看着他们一起走进了对面的房子里……”

　　“所以……你第二天才会在发布会上那么的难过对吗？打击确实不是一般的大啊！”

　　“受到了那样的伤害，情绪失控也是可以理解的吗！”

　　“那么……你们现在还会见面吗？”

　　……

　　“偶尔还是会遇见的，因为对方怎么说也是和我同一间事务所的好朋友的哥哥！其实刚开始还是有些尴尬地，不过后来就慢慢地习惯了！而且，她的妹妹一直都在想方设法的安慰我！总之，现在一切都好多了。”

　　“同一间事务所，对方的妹妹也是艺人吗？”

　　“是我在事务所的后辈，她踢足球很厉害的，我有时候会想如果她是个男生该多好啊，我就可以和他一起交往了！”

　　“会踢足球的艺人，平田事务所，难道是玲奈酱？”

　　“好厉害，堀内前辈，这都被你猜到了！”

　　“那里……那期《99小学生和少女偶像大战国脚》的节目恰好也是我主持的……我觉得应该向监督先生建议一下，下次有机会的话把明美酱和玲奈酱都一起请过来吧，我们正好还可以讨论一下好朋友失恋之后如何安慰对方这个话题……”


第6章 玲奈的苦恼

　　几天之后，随着《闲话007》节目的热播，#明美的悲惨告白经历突然成为了社交平台上的热门话题。

　　“真没想到明美酱还有这么开朗的一面，虽然是不成功的告白经历，但是却依然可以和对方保持友谊，真不愧是我喜欢的女神喔……”

　　“没想到这么漂亮的明美酱也会被人拒绝，难道是那位警察先生的眼睛出了问题吗？”

　　“或许只是因为对方更喜欢成熟一些的女性吧，所以明美酱现在依旧是单身喽……”

　　……

　　伴随着#明美告白这个话题持续不断的在Twitter上流行起来，原本因为绯闻事件而人气下滑的明美，就这样用一种与众不同的方式重新回到了人们的视线之中。而与此同时，之前让明美人气大跌的绯闻事件却因为明美的吐槽而成为了她人气上升的强大推动力。

　　几天之后，因为在明美的Twitter上留言的人太多，在高岛经纪人的指示下，明美上传了一组自己和玲奈的合影，画面中的两个女孩亲昵的坐在一起悠闲的喝着下午茶，看起来果然是非常要好的朋友。

　　“难得有时间约玲奈酱一起喝下午茶……”

　　明美在图片下配上的这行文字和一长串复杂的表情立刻就引来了不少粉丝的追评。

　　“这一刻突然想变成桌子上的茶杯，好羡慕幸福的茶杯君啊！”

　　“真希望我的妹妹也能像明美酱这么可爱……”

　　“明美酱的性格还真是让人喜爱啊，一个看起来有些高冷，但实际上却有些逗比的女神……”

　　……

　　因为明美意外的成为近期的话题女王，连带着她的新电影也逐渐变得受欢迎了起来。虽然《海之村》只是一部小成本的文艺片，但是随着排片的不断增加和上座率的不断升高，这部电影却在同一时期的所有上映的电影中拿下了票房第七的好成绩，这也为明美的荧幕首秀迎来了一个开门红。

　　不过伴随着事业的成功，明美和林修一之间的恋情却不得不转入到了地下。两个人再也不可能像过去那样结伴出游了。就算是明美带着口罩和墨镜也不行，因为那些记者们有重新开始关注起了他的私人生活来。

　　“所以，如果你们以后想要见面的话，就不得不带上我了，可是三个人一起约会总是感觉怪怪的！”

　　“没关系的，只要能够经常见到修酱我就已经很知足了。而且，我也非常希望经常品尝到玲奈酱的手艺呢！”

　　明美放下手上的茶杯，随后拉着玲奈的手自我安慰地说道。不过她的眼睛却一直在打量着正站在角落里接听电话的林修一。

　　这段时间以来，玲奈在公开场合多次声明自己已经被林修一拒绝了，可实际上两人的感情进展的还挺顺利的。而且多亏林修一之前曾经因为工作的缘故在国外待了好几个月的时间，回国之后明美又因为剧组的工作无法回到东京。算起来，那段时间里两人基本上就没怎么见过面，所以媒体也就相信了明美的这番说辞。

　　“你们刚才在说什么？”

　　就在玲奈和明美讨论着地下恋情的时候，接听完电话的林修一终于又回到了自己的座位上。

　　“没什么啦……不过修酱，我这样做会不会让你很苦恼啊？”

　　明美满怀歉意地向林修一问道。

　　“我这边……目前还好吧！只是最近隔壁部门的前辈总是邀请我去约他的侄女一起喝咖啡，不过我已经多次委婉的拒绝掉了。”

　　“诶？公务员还真是抢手啊！”

　　玲奈一脸嫌弃的对林修一说道。

　　“先不说这个了！对了明美酱，朝日电视台的佳奈子你还记得吧！她托我问问你最近有没有时间出来坐坐，她好像有工作上事情想要和你交流一下？”

　　“诶？是木村老师吗？自从结束了《海岛女医生》的工作之后，已经很久都没见到木村老师了。”

　　“是的，我也很久没有和她见过面了。刚才她打电话来，约我们明天晚上到朝日电视台附近的烧鸟居去喝一杯，哦，御子酱好像也会收到了邀请……”

　　“诶……御子姐也要一起去吗？我还以为是工作上的事情？”

　　“怎么了，明天晚上已经有安排了吗？”

　　“哦……那倒是没有，只是之前已经很久都没有参加过这种聚会了，所以觉得有点不适应！”

　　明美向林修一笑了笑，随后解释道。

　　林修一在和明美确认完明晚聚会的事情之后，因为还要和保险公司商量一下之前被烧毁的那辆GTR的赔偿问题，所以就提前向玲奈和明美告别了。

　　等到林修一走后，明美的脸上不由得流露出了一丝失落的情绪。玲奈看在眼里，有些不解的向明媚问道。

　　“怎么了，明美酱！感觉你好像不像刚才那么高兴了！”

　　“唉……玲奈酱，之前在《闲话007》上说的那些话，总感觉有些对不起修酱呢，也不知道他会不会因为我的那些话而感到不高兴……”

　　明美对着自己的好朋友，终于可以毫无拘束的说出埋藏在心底的担忧了。这种事情，即使是对自己的心上人，明美也是无法说出口的。

　　“放心吧，欧尼酱是不会往心里去的，谁让他的女朋友是个艺人呢？”

　　玲奈微笑着对明美安慰道。

　　“可是……”

　　“不用考虑那么多啦，欧尼酱绝对不是那种小气的男人，能找到明美酱这么好的女朋友已经是他最大的福气了。又怎么会生明美酱的气呢？哦……对了，你上次说新年假期的时候要去巴黎和家人一起团聚，我们是不是就没办法和你一起过圣诞节了？”

　　“这个……我已经在电话里和妈妈说过了，想要留在东京过完圣诞再到巴黎去，妈妈那边还没有同意呢？不过你和修酱呢，有没有可能新年假期的时候去法国住几天？”

　　“唉……绝对不可能的……欧尼酱是绝对不会答应的，要知道新年之后就是升学考试了，我可没有把握一定会考上让哥哥满意的学校……”

　　“诶，难道你不打算来崛越高校和我做校友的吗？我记得上次佐江姐是问过你的意愿的……”

　　“欧尼酱，觉得我最好还是上一所稍微重视学业一些的高校，这样的话就算以后出道失败，也可以继续报考大学，可是我现在的成绩实在是有些麻烦啊……”

　　玲奈苦恼的趴在桌子上向明美诉苦道。


第7章 合作邀请

　　“前辈，为什么关于明美的暗恋对象都没什么媒体去报道他呢？现在明美告白的话题吵得这么热，她暗恋的那个男人应该很受读者欢迎的吧？”

　　在日本知名的娱乐杂志《日经娱乐》的办公室内，作为新进社员的小泽有些疑惑地向自己前辈请教道。

　　“这并不奇怪，毕竟对方的身份是警察啊，如果贸然的在媒体上披露警察的个人信息，会给出版社带来麻烦的吧！”

　　小泽的前辈向井编辑突然停下了正在键盘上飞驰的手指，语气有些严肃的向小泽君解释道。

　　“可是……现在其他的同行都在千篇一律的报道着有关园能寺失败告白的新闻，我们如果能爆出那个警察和她交往对象的信息，读者们应该会很感兴趣的吧！”

　　“不值得的，小泽君！你要是真的这样做了，恐怕就只能辞职了。园能寺明美虽然一度是最受欢迎的少女偶像，而且最近一段时间人气也比较火热，但是她连今年四月份的next break圈（日经娱乐艺人权利排行版，最高的是旬圈，其次是大御所，注目圈以及next break圈）都进不去，为了这么一个小人物得罪了警视厅的高管，实在是太不划算了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了！这种偶尔会引起话题的明星多的数不胜数，用不了多久，人们就会把她忘记了的……你要是真的想努力得到前辈们的认可，只要做好我交代给你的事情就好了……”

　　听到前辈的训斥，小泽君只能将自己的想法深深地埋在了心里。其实，他之所以向前辈提出这个建议是有着自己的私心的。要知道，他之所以会努力的加入《日经娱乐》，就是为了能够有机会近距离的接触到自己的偶像明美酱。

　　……

　　“干杯！”

　　水川监督举起酒杯，高兴的对在座的众人说道。而玲奈和明美因为不到法定的喝酒年龄，所以就只能用乌龙茶来代替了。

　　“啊~~！很久没有见过林警部了。怎么样……最近一切还顺利吧！”

　　水川监督放下手上的酒杯，关切的对林修一问候道。

　　“托您的福，一切还算是顺利。不过，前一段时间一直在国外，所以一直都没什么机会闲下来好好地欣赏一下监督您的新作。据说好像是上个月的收视冠军……”

　　“哪里哪里，只是正好赶上了电视台的空窗期，没有什么特别厉害的剧集一起竞争罢了……”

　　“水川监督你实在是太谦虚了……”

　　林修一和水川监督客套了一番之后，随后又举起酒杯向对方敬了一杯。等到大家都喝完第二轮之后，水川监督才逐渐的说起了正题。

　　“很久都没有见到诸位了，实在是有些不好意思！不过今天请大家过来，除了一起聚一聚之外，还有一些工作上的事情想和各位商量一下。福田老师，我刚刚拜读了您的作品，说实话，我没想到女性漫画家创作的推理向漫画可以这么好，所以，我想向您请教一下，有没有可能把您手上的那部《推理要在晚餐后》交给我们来电视化呢？”

　　“诶……要改编成电视剧吗？我没有听错吧！”

　　御子有些不敢相信自己的耳朵，算起来他的作品已经不是第一次被改编了，之前的那本《少女刑事》曾经一度有过改编成真人版的呼声，但是后来却只达成了动画版的合作。至于御子从第二部作品《推理要在晚餐后》也曾经有电视台方面的人和她接触过，探讨过大家合作的可能，不过最后也还是不了了之了。

　　“不要误会，我和佳奈子请大家来，正是为了和在座的各位探讨一下关于《推理要在晚餐后》的电视化问题，明美酱，你的电影我已经看过了，真的很棒哦，这一次我想让你做这部剧的女主角，你觉得怎么样？”

　　“啊……我吗？不行的……我还从来没有担任过电视剧的女主呢？”

　　明美听到水川监督的话，心里有些信心不足地说道。之前的那部电影，虽然媒体和观众都认为她的表现可圈可点，但是那部电影本身的台词和剧情都很简单。可是出演推理剧中的女主，明美还真怕自己会搞砸了。

　　“等一下，这次是明美酱担任女主角吗？气质上还真的很合适呢！”

　　御子突然看向明美，微笑着满意地说道。

　　“您也是这样觉得的吧！看漫画的时候我的脑海里就一直出现明美的样子呢，所以，我就跟监督建议，说是想邀请明美酱担任《推理要在晚餐后》的女主角……”

　　一直都在倾听着的佳奈子听到御子的评价，立刻也表达了相同的观点。

　　“诶！佳奈子老师，听您这么一说，还真是越看越觉得合适呢，同样都是性格单纯的大小姐形象，而且对待别人总是很温柔。可是对于自己认定的事情却非常的有主见，啊！我不会在不知不觉之中把明美酱套进了我的作品里吧！”

　　御子突然惊讶的醒悟道。

　　“不会吧，你创作这部作品的时候，还不认识明美酱呢？”

　　林修一出言反驳道。

　　“可是，后面相处的时间久了，不知不觉得就被她吸引了，连带着人物的性格都被明美酱给带跑了……”

　　御子话虽如此，脸上却带着非常欣喜的表情。

　　“所以……这么说的话，明美酱绝对是女主角的不二人选。怎么样明美酱，档期方面有没有时间呢？”

　　“嗯……档期倒是没有问题，目前我手上除了一些综艺方面的邀请之外，并没有接到其他的工作！”

　　“那么明美酱，你自己有没有兴趣担任《推理要在晚餐后》的女主角呢？”

　　“这个……好吧！我一定会努力不让各位前辈失望的！”

　　明美看到大家期待的眼神，知道在推辞就有点过分了，随即低下头来认真的对大家说道。

　　“不过有一件事我还是要提前声明的好，这部剧将会由佳奈子第一次担任监督的剧集。不过作为她的前辈，我还是会在关键的时候给予一些必要的指导的。所以……也请大家对佳奈子多多关照才是！”


第8章 樱子的新生

　　青森刑务所，随着一旁的铁门被缓缓的推开，一位相貌清丽的女子怀着一丝不安又重新回到了外面的世界里。

　　“以后不要再回来了……”

　　随着女子走出了铁门，身后的刑务官用一种即严厉，又带有一些祝福的语气对女子说道。

　　女子听到了刑务官的嘱托，随即转过身来向着身后深深地鞠了一躬，直到铁门被重新关上，樱子才眼含热泪的昂起头来，脸上却带着意味深长的笑容。

　　“樱子小姐！”

　　就在樱子还站在原地考虑着自己接下来应该去哪里的时候，一个男人的声音突然打破了她的思绪，她回过身来，向着声音的方向望去，却看到了一个让她有些不敢相信的身影。

　　“林……林警官！您居然真的来了……”

　　“嗯……之前来这里探望你的时候，不是说过会接你出狱的吗？我是昨天晚上特地从东京赶过来的……”

　　“林警官，真是给您添麻烦了，让您大老远的来到青森，专门接我这样的一个罪人，我实在是……实在是……”

　　“千万不要这么说，你已经认认真真的在这里赎过罪了，所以……过去的事情就让它过去吧……走吧，我们还有点时间可以去城里休息一下，另外我已经预定了下午回东京的飞机，这样的安排，你还满意吗？”

　　“您安排的已经非常周到了，我实在是不知道该如何报答您才好……”

　　御子站在林修一的面前，再次向他深深地鞠了一躬，林修一则躬身回了一礼，随后他扶起了樱子的身子，顺手接过了对方的行李。就在这时，林修一突然注意到了樱子身上的那身衣服。

　　“这套衣服还是去年你穿着的那套吧！”

　　“嗯……嗨咿！”

　　樱子有些惭愧的低下了头来，脑海中又想起了去年那段人生中最为灰暗的时光。

　　“去买一件新的衣服吧，然后我们好好地喝几杯，把所有的不愉快都留在这里……”

　　林修一说着就为樱子拉开了车门，随后将影子的行李放进了后备箱中。做完了这些之后，林修一又回到了驾驶座位上，重新发动了汽车，将车子开上了通向城里的道路。

　　一路上林修一和樱子的气氛有些尴尬，两人谁也不知道自己应该和对方说些什么才好。即使偶尔两人的目光有了交集，樱子和林修一也只是略感尴尬的向对方笑一笑，随后继续陷入了沉默之中。

　　“前面不远处的优衣库可以吗？”

　　“嗯……嗨咿！”

　　樱子顺从的答应道。林修一稍微的调整了一下自己的情绪，随后有些不好意思的向樱子问道。

　　“那个……有个问题我不知道是不是该向你咨询一下，那个……你要不要再顺便逛一下内衣店呢？”

　　“嗯……嗨咿！刚才正想跟您说呢，只是有些不好意思开口……”

　　“没关系的，反正我们还有时间，你要是有什么需要的话都可以告诉我的……”

　　林修一认真而耐心的向樱子解释道。

　　“那样……真的不会太麻烦吗？”

　　“不麻烦的，今天可是你重新回到这个社会的第一天，你有什么心愿的话我都会帮你实现的……”

　　“那么……您可不可以带我去找一间干净的浴池，让我可以好好地泡个澡呢？”

　　“诶……没问题，那么我们现在就要去吗？”

　　“不……请您先在这里稍微等我一下，我下去买几件新衣服就会回来的……”

　　“哦，那我们一起去吧！”

　　林修一在确定了樱子的心愿之后，随即将车停靠在了商场旁的停车场里，两人把行李留在了车上，接着一起来到了商场内的女性内衣店前。

　　林修一等候在门口，让樱子一个人走了进去，大约过了有二十分钟左右，樱子带着一个印有商家标志的纸袋子走了出来。

　　“欢迎您下次再来……”

　　随着店员的一声欢送，林修一和樱子又来到了楼下的优衣库专卖店里。

　　“欢迎光临，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“请帮我的这位朋友从上到下的购置一套全新的衣服！”

　　“我明白了，女士请这边请……”

　　林修一接过樱子手中的购物袋，随后就坐在店内的沙发里等候着樱子。店里的工作人员先是带着樱子大致的浏览了一下这里的女装，随后樱子又挑选了几套衣服来到了更衣室里。不一会儿，换好了一身黑色裙装的樱子就出现在了林修一的面前。

　　“这套怎么样！”

　　“这个，看起来是不是太严肃了……为什么不挑几件更鲜艳的颜色。”

　　“可是……才刚刚从那里离开，我觉得自己还是低调些比较好……”

　　“就是因为从那里离开了才要让自己有一个崭新的形象。只管买下你最喜欢的衣服就好。不用考虑其他的事情！”

　　林修一站起身来，两只手放在了樱子肩膀上，为她打气到。

　　“嗨咿……我知道了，那么，请您再稍等我一下……”

　　樱子说完，又再次在店里逛了几圈，她随手从货架上挑选出了几件不同的衣服，随后再次回到了更衣室内，二十分钟之后，换上了另外几件衣服的樱子再次从更衣室里走了出来，站在了林修一的面前。

　　“那么……这样看起来怎么样？”

　　一条米色的亚麻裤，搭配上了一间天蓝色的衬衣，和一件鸡心领子的藏青色针织衫，脚上则穿着一双黑色的女士休闲皮鞋，虽然这些衣服都很不起眼，但是穿在了樱子的身上，却有了一种街拍模特般的感觉。

　　“林先生……林先生！”

　　被樱子的这身搭配有些惊艳到了的林修一赶忙从自己的思绪中清醒过来，然后伸出手来轻轻的鼓了鼓掌。

　　“我都不知道该如何形容现在的你了，跟刚才简直是判若两人啊！那么……就这么决定了吗？”

　　“嗯……等结完账我们就离开吧！”

　　樱子说着，就要去摸自己的钱夹。

　　“这些如果足够的话，就不用找了！”

　　就在樱子还没来得及问清价格的时候，林修一突然从口袋了拿出了几张一万円的钞票送到了服务员的手上。

　　“林先生，不可以，怎么可以用你的钱呢？”

　　“没关系的，我只想给即将开始新的生活的朋友送上一份礼物而已！”

　　林修一低声的在樱子的耳边说道。


第9章 打算

　　站在浴室的更衣柜前，樱子从里到外一件件的褪去了自己身上的所有衣物，她拿起刚刚买到的毛巾和洗浴用品，随后朝着雾气腾腾的浴室走去。

　　或许是因为上午的缘故，浴室里此时还没有其他的客人，樱子对于这一点感到格外的庆幸。说到底，她是一个稍微有些洁癖的人。如果条件允许的话，她是绝对不愿意和别人泡在同一个浴池里的。

　　不过，如果是林警官的话又怎么样呢……真是的……怎么脑海里会出现这么难为情的想法呢……

　　樱子站在淋浴前，努力的摇了摇头驱散了自己刚才的联想。她将莲蓬头中的热水调整到了合适的温度，随后稍微的淋湿了一下自己的身体。紧接着她用刚买来的那些洗漱用品开始清洗起了自己的身体和头发。等到将身上的泡沫都冲下去了之后，樱子才缓缓的来到了浴池边。小心翼翼的抬起自己修长的美腿，轻盈的迈进了浴池里。随后，她让自己的整个身体慢慢的浸入到了温热的水中。

　　当整个人沉入了水面之下以后，世界仿佛一下子安静了下来。只有出水口处流水的声音时不时的传到了耳边。樱子睁开双眼，用一种已经很久都没有体验过的方式重新的打量起了这个世界，上一次像这样躺在水里，还是和妈妈一起去洗澡的时候吧！

　　“真的好像是做梦一样啊！自己真的重新获得自由了吗？没想到林警官还真的来接我了呢？过去的这一年，时间过得可真慢啊……”

　　胸中的最后一口气吐尽之后，樱子开始缓缓地从水里钻了出来，然后大口大口的呼吸着浴室内潮湿的空气。浴池中的清水顺着樱子的头发不断地流了下来。

　　……

　　半个小时之后，已经沐浴完毕的樱子擦干了身体之后又重新回到了更衣室里。她先是用吹风筒吹干了头发，然后有从里到外的换上了刚刚买来的那套新衣服。当她再次站在了更衣室的试衣镜前的时候，看着镜子中那个焕然一新的自己，突然有了一种重获新生的感觉呢！

　　“樱子酱，要加油啊，以后就要和过去的自己告别了！”

　　樱子暗暗的在心里自为自己打气到，随后她回过身来，收拾好储物柜中自己的所有物品，然后头也不回的走了出去。

　　“咦？……已经洗好了吗？”

　　当坐在外面的沙发上的林修一看到樱子的身影，不由得有些惊讶的问道。

　　“嗨咿……刚才洗的非常的舒服，一时没注意时间，让您久等了，我们现在可以离开这里了！”

　　“喝一瓶巧克力牛奶再走吧，很久都没有在工作日的白天出来泡澡了，刚才浴池里一个人都没有呢，感觉真是赚到了！”

　　林修一说完，就走到了冰箱前取出了两瓶巧克力牛奶。随后递给了樱子一瓶。虽然现在是冬天，但是刚刚沐浴完毕的身体却正是燥热的时候，一瓶清凉的巧克力牛奶刚好可以补充一下身体里流失掉的水份。樱子接过了林修一递过来的牛奶，突然想起了自己小时候和妈妈一起去浴室时候的情景，那时候，最期待的就是沐浴结束之后的这瓶巧克力牛奶了吧……

　　从澡堂出来之后，樱子在去吃饭的路上找到了一家便利店，她把过去的衣服都遗弃在了店内的垃圾箱里，随后就怀着愉悦的心情和林修一来到了一家西班牙餐厅。

　　一瓶上好的西班牙贝加西西利亚聘缇雅干红葡萄酒，再加上青森特产的新鲜海产制作的西班牙海鲜料理。樱子和林修一就这样坐在紧靠在窗边的餐桌旁，惬意的享受着闲暇的午餐时光。

　　“回去之后有什么打算……”

　　林修一举起酒杯来轻轻地抿了一小口问道。

　　“这个……还没来得及考虑呢，我想……应该是先去找个住的地方吧！”

　　樱子有些拘谨的放下了手上的酒杯，随后神情一下子就落寞了下来。这一年里樱子虽然失去了自由，但是外面发生的事情她多多少少还是清楚一些的。因为绘里香的意外丧命，再加上自己触犯了法律失去了自由，原本在银座最受欢迎的俱乐部和风岚终于因为经营不善而被迫关闭了，在偿还了供货商的一部分债务之后，樱子昔日的存款也所剩无几了。

　　虽然樱子的手上还有几处位置良好的不动产，不过因为是向银行借贷购买的，所以樱子的经济状况其实一点都不乐观，在入狱之后，樱子只能委托律师帮忙联系不动产公司把这些物业都租出去，依靠祖金来暂时维持着银行的贷款。不过这样做也只是杯水车薪而已，如果再不想想办法的话，这些物业迟早都会被银行收走的。

　　现在樱子手上唯一可以掌握的就只有那栋位于银座的高档公寓了吧。不过因为那里曾经死过人，所以……根本就别想卖出去个好价钱。

　　“如果你不介意的话，可以暂时先住在我家里，直到你安顿好了之后在考虑后面的事情。”

　　看到樱子一下子陷入了沉默之中，林修一觉得自己或许是问了个不合时宜的问题。也许自己的那些话让樱子感到了难堪吧。出于愧疚的心里，林修一不假思索的向樱子伸出了援手。

　　“诶……这样……这样……不会给林先生添麻烦吗？”

　　樱子有些吃惊的向林修一问道，她没想到林修一居然会让自己的住到他的家里去。

　　“不麻烦的，家里就只有我和妹妹住在一起，因为是在吉祥寺附近的房子，离市区较远，所以偶尔朋友们过来玩时也会在这里过夜的，所以你要是不嫌弃的话，只管住过来就好了！”

　　“我感激您还来不及呢，怎么会嫌弃呢？不过林警官您和您的妹妹商量过这件事了吗？”

　　“已经商量过了，事实上我原本也是计划今晚把你接到我家里去的，毕竟你那里……实在是不适合再回去住了！”

　　“既然这样的话，如果我再拒绝就实在是太不懂事了！那么今后我就要打扰您和您的家人一段时间了……”

　　樱子低下头，有些害羞的小声说道，一想到自己回东京之后会住在林先生的家里，她的脸上就不由得泛起了一丝红晕。不过林修一却并没有看出来什么，只当樱子不胜酒力的缘故。


第10章 大危机

　　“修酱说的那位女性朋友已经到了吗，怎么样，她长得漂亮不漂亮？”

　　玲奈看了看墙上的挂钟，又翻了翻明美刚刚从LINE上发来的这条消息。随即无奈的将刚才的回复过的话又重新发送了过去。

　　“还没到呢，再等一下吧！”

　　“玲奈酱，我们可是最最要好的朋友，你可一定要替我好好的看看那个女的，到底是一个什么样的人……”

　　“好啦，好啦，我会帮你好好盯着的，虽然欧尼酱这个人平时比较没用，但是我相信他绝对不是一个会脚踏两条船的渣男。如果要是他敢背叛你的话，我一定会替你好好教训他的！”

　　明美的手指快速的在手机的键盘上回复道，就在她刚刚按下了发送键的时候，一阵欢快的门铃声突然打破了房间里的宁静。

　　“等一下，他们好像回来了！”

　　“记得帮我看住修酱啊！”

　　“知道了，我要去开门了先不和你说了！”

　　玲奈用语音快速的跟明美回复了一句。就在这时，家里的门铃声又响了起来。

　　玲奈赶忙跑到门边的位置，她打开了墙上的视频通话器，随后就看到林修一一脸不耐烦的对她说道。

　　“快点开门吧，玲奈酱，我们已经站在这里很久了！”

　　“抱歉，欧尼酱！刚才正好在厨房里，所以耽搁了一些！”

　　玲奈说着就按下了开门的按钮。因为刚才林修一正好抱着一箱东西站在视频通话器的前面，所以玲奈只能看到林修一身后的那位女士的肩膀部分。

　　几分钟之后，当玲奈站在门前，看到了抱着几盒苹果的林修一以及一位看起来楚楚动人的女士一起站在玄关处的时候。玲奈不由得在心里暗叫了一声糟糕……

　　“欧尼酱，这就是您的朋友吗？”

　　“嗯……这位是桝局樱子小姐，是我之前在工作时认识的朋友。今天她刚刚回到东京，还没有来得及安排住的地方，所以会暂时在我们家借宿一段时间，樱子小姐，这位是我的妹妹——仓科玲奈，你叫他玲奈就可以了！”

　　“嗨咿……初次见面，就要到您这里来打扰，实在是不好意思。我是桝局樱子，承蒙林先生的照顾，这段时间恐怕要给玲奈酱添麻烦了，希望您多多关照才是。”

　　“啊……我是仓科玲奈，是林修一的妹妹，初次见面请您多多指教！”

　　玲奈因为盯着樱子出了神，一时不察居然让年长于她的樱子先对自己行了一礼。觉得自己有些失礼的玲奈刚忙向对方还了一礼。随后热情的向樱子招待道：

　　“您的房间我已经安排好了，请先跟我来把行李放下吧！”

　　玲奈说着就把樱子让进了客厅里，樱子脱掉了鞋子之后，随即跟在玲奈的身后，向自己的房间走去。

　　林修一购置的这套公寓还是挺宽敞的，平时的话他和玲奈基本上是一人一层。要是有朋友来的话，平日里不经常用到的那间榻榻米和室就可变成临时的卧室用来招待朋友。

　　“那个……实在是有些不好意思，只能让您暂时先安顿在这里了。对了樱子小姐，晚饭可能还需要一些时间，不过我已经准备好了洗澡水，就在楼上的浴室里，你可以先去泡个澡放松一下，等我做好了晚饭就去叫您……”

　　玲奈帮着樱子把行李放在了墙上的橱柜里。随后向樱子交代了几句，虽然白天的时候自己已经泡过澡了，可是经过了旅途的劳顿，再加上不好拒绝玲奈的好意，所以樱子就接受了玲奈的安排，拿好了换洗的衣物和洗漱的用具向楼上的浴室走去。

　　看着樱子逐渐远去的背景，玲奈偷偷地拿出手机来，对着樱子的身影小心地照了一张照片，随后立刻发送给了一直催促他的明美。

　　“明美酱，大事不妙，来的是个超级大美女，连我都差点被她迷住了……”

　　“你在做什么呢？”

　　看到玲奈在樱子上楼时偷偷地在拍樱子的背影，林修一随即悄悄地走到了玲奈的身边，有些生气的向她问道。

　　“啊……没……没什么重要的事情，对了欧尼酱，你的洗澡水也已经准备好了，就在楼下的浴室里。你要不要洗个澡先休息一下呢？晚餐什么的还要在等一些时间……”

　　玲奈赶忙转移话题地说道。

　　“你刚才在偷偷地拍人家的背影吧，喂，她可是我们的客人，不可以做出这么失礼的行为！”

　　林修一压低着声音小声的向玲奈警告道。

　　“嗨咿，欧尼酱！我其实也不是故意的，只不过我没想到你的朋友居然长得这么漂亮。这个……她不会就是你高中时代的女朋友吧！实在是太漂亮了……”

　　“想什么呢你！我们只是工作上认识的朋友，她呢，因为遇到了一点麻烦，之前离开了很长一段时间。人家今天才刚刚回到东京，家里的房子又因为某些问题而不方便立刻入住，所以要在我们这里住上几天。你可不要做出什么冒犯别人的行为哦……”

　　林修一严肃的向玲奈再次警告道。

　　“知道了，欧尼酱！先不和你说了，你快去洗澡吧！我要去厨房准备晚餐了！”

　　玲奈不等林修一再次开口，就用力把他推进了浴室里，随后从外面关上了浴室的大门。

　　半个小时之后，当樱子换上了舒适的衣服从浴室里走出来的时候，玲奈这边也已经准备好了今晚的晚餐。

　　“嗯……是牛肉锅吗？闻起来真的很香啊！”

　　樱子从楼梯上刚走下来，就闻到了餐厅里传来的食物的香气。她赶忙走了过去，想去看看有什么自己可以帮得上忙的。

　　“那个……也没有问过您的口味，不知道您是不是喜欢……”

　　“我很喜欢，谢谢你玲奈酱，对了，楼上的浴室我已经打扫干净了……”

　　“诶？怎么好意思让您做这种事情，一会儿我收拾就好了！”

　　“你对我实在是太照顾了，如果不让我做点什么，我都不知道该如何感谢你才是了……”

　　樱子有些拘谨的对玲奈说道。

　　“嗯……那你能和我一起拍张照吧？”

　　“诶？”

　　“您刚才不是说想为我做点什么吗？说实话，我还是第一次见到您这么漂亮的美女，所以，我们能一起合个影吗？用手机就可以了……”

　　“当……当然可以！就站着这里吗？”

　　“嗯……站在这里就可以了！”

　　听到对方肯配合自己，玲奈赶忙拿手机来打开了相机功能，随后他凑到了樱子的脸颊旁，迅速的拍下了自己和樱子的第一张合影。

　　那个……能不能麻烦您先把碗筷拿过去呢？牛肉火锅还要再等一会儿才好。

　　拍照结束之后，玲奈赶忙向樱子拜托道。对于这些事情，樱子自然愿意去做，就在樱子接过了碗筷转身离开厨房的时候，玲奈立刻将照片发给了明美。

　　“呜！”

　　“随着一声接到消息的提醒，玲奈赶忙点开手机，查看明美的回信！”

　　“啊~~~！他怎么可以把这么漂亮的女人带回家，玲奈酱……大危机！”


第11章 农业考察

　　美国，印第安纳州。

　　望着公路两侧一望无际的玉米田，景子的眼中却流露出了一丝不耐烦的神情。

　　距离毕业的最后答辩还有不到两个月的时间，因为肯尼迪学院采取的是学分制的教育模式，所以只要修满了足够的学分，就意味着你可以随时申请毕业答辩。景子现在就是这样，因为某些事情的影响，几个月之前景子突然很想尽早结束这里的学业提前返回日本。所以她向学院方面提出了提前答辩的申请。在经过院方的反复劝说都不能改变景子心意的情况下，学院方面最终只能答应了景子这个有些疯狂的念头。

　　之所以这样做，景子也是有着自己的考虑的，一方面她想经快回到东京去稳固自己在安藤大臣身边的位置。另一方面，几个月之前赴美工作的林修一没有主动的联系她也让她的心情变得异常的烦躁。从那时起，景子就觉得如果真的在美国这边按部就班的毕业，完全是在浪费时间。

　　“这里就是美国最好的玉米产区了，我们州政府为了保障这些农业生产者的利益，提供了来自技术，资金等方面的支持，确保我们的农业生产始终保持着最高的效率和最低的成本。而这，也是美国农产品始终保持着强大竞争力的根本所在！”

　　就在景子正在安静的思考着有关自己毕业论文的一些事情的时候，随着车子缓缓地停靠在了路边。坐在前排的印第安纳州农业部官员，同时也是这次负责接待这些来自肯尼迪学院的学生们的负责人，州议会议员爱德华·梅兹文斯基突然从座位上站起了身来，对着这辆大巴车上的参观者们兴致勃勃的介绍起了印第安纳州发达的农业产业情况。

　　“好了，我知道大家也都是来自全世界各个国家的政府工作人员，对于公共事务管理方面都有着自己的一套经验。所以我们就不在重复那些书本上的枯燥概念了，现在，不如让我们走进农田里，和这里的农民交流一下，看看有什么可以帮到他们的……”

　　当梅兹文斯基从车上走下来的时候，一身休闲装束的议员先生随即热情的向身后的这些学生们招呼了起来。紧接着，梅兹文斯基的手下也架起了摄像机来，对准了议员的身影。

　　“为来自世界各地的政府官员介绍美国的先进农业，这还真是一个不错的报道题材呢？”

　　景子百无聊赖的跟在大家的身后，踩着脚下崎岖的机耕道走进了即将丰收的玉米田中。很快的，在一块已经开采出来的空地上，几位本地的农场主代表早就在此等候多时了。

　　“很高兴见到你们，我是印第安纳州的爱德华·梅兹文斯基议员，现在负责州内的农业事务。你们有什么需要可以随时联系我……哈哈……能够为纳税人服务是我们的荣幸！”

　　“梅兹文斯基先生，您来的实在是太好了，我们这些农场主刚好有一些事情想要得到您的帮助呢？”

　　“哦？真的吗？看来我来的还正是时候呢？你看，今天跟我一起来的这些朋友们有很多也是其他国家的政府官员，其中也有不少朋友是负责农业事物的，如果你想让我帮你们推销玉米地话，那现在就是最好的时机……”

　　爱德华·梅兹文斯基站在摄像机前亲昵的把手放在了这些农场主的肩膀上。随后为在场的这些肯尼迪学院的学生们说道。

　　“议员先生，就在不久之前，我们突然收到了来自孟山都公司的律师信，他们说我们窃取了的他们的什么……知识产权，我记得好像是这个词吧。好像是我们的玉米里包含有来自孟山都公司的玉米……什么基因之类的鬼东西！我们根本就不明白这是怎么一回事……”

　　“是呀，议员先生！我们都是老老实实种地的本分人，根本就没有拿过别人的任何东西。我们联系了城里的一位律师先生帮我们了解情况，想要搞清楚到底发生了什么……那位律师先生告诉我们说，好像是我们的玉米在授粉期间，混入了来自附近其他田里的玉米花粉，所以我们的玉米才会包含了什么孟山都的狗屁基因……真是见鬼了，难道这种事情是我们能够控制的吗……”

　　“议员先生，周围的农场主都使用了孟山都提供的转基因种子，只有我们不太喜欢那种东西。那些人拼命地往农田里喷除草剂，除了玉米之外，农田里连一颗杂草都看不见，真不知道那种东西还是不是玉米。那些种子推销员曾经也向我推销过那些种子，我有点担心人吃了会不会有问题，所以就拒绝了他们的产品。就在几个月前，一帮穿着西装的家伙们跑了过来，从我们这里采集了几颗玉米带了回去。我要是知道他们是为了告我们，我一定会用猎枪当场把他们打死的……”

　　镜头前原本还在侃侃而谈的梅兹文斯基突然之间沉默了下来。他耐心的听完了所有人都建议，然后沉默了很长的一段时间。

　　“好的，你们的问题我已经知道了，看来你们找到我是找对了，我和孟山都的高管好歹还有点私人的交情。如果你们想要和他们和解的话，我想我可以帮你们从中撮合一下……”

　　“和解……怎么和解！”

　　“嗯……大概就是给他们支付点赔偿金意思一下就好，我想你们只要愿意明年用他们的玉米种子，一切都好说。”

　　“赔偿，可是我们什么也没干，律师说我们要是认罪的话，这些玉米就不能卖给任何人，那让我们怎么活……”

　　“这个……我很遗憾，但是你们也要明白随着科学的进步很多事情是无法阻止的，这样吧，如果你们愿意的话，我可以和孟山都的人谈谈，看看能不能给你们提供一些农业贷款改种他们的种子。否则的话，我也无法帮到你们了……”

　　原本一直运行的摄像机并没有记录下刚才的这一幕，梅兹文斯基说完这些话之后随即转身离开了这里。而前来参观的这些学员们，也知道议员先生应该是把今天的这场秀给搞砸了，所以都很识趣的一起向大巴车走去。

　　“我就说这帮家伙根本就帮不上忙……真是一帮骗子……”

　　“怎么办，如果这些玉米无法销售的话，我们都得破产，我们的房子，土地，拖拉机到时候都会被银行夺走的……”

　　“上帝啊，为什么你要这么对待我们，要是我破产了，我就没有钱支付女儿上大学的学费了……”

　　……

　　景子听到了身后那些农民绝望的话语，心里不由的感到了一丝触动，她突然停下了自己的脚步，然后深深的叹了口气！

　　“算了……”

　　景子犹豫了片刻之后，随即转过身来，重新朝着那些绝望的人们走去。


第12章 学渣的苦恼

　　“印第安纳州南部地区大火已经持续了三天，大火引燃了大片即将收获的玉米田地，印第安纳州州长乔治亚已经宣布全州进入紧急状态。根据保险公司的初步统计，此次大火带来的直接经济损失将高达十多亿美元。受此消息影响，全美最大的农业保险公司哥伦比亚保险公司的股价在今早开盘之后小幅下挫，而芝加哥交易所的短期玉米合约价格则小幅上涨……”

　　景子坐在咖啡馆的角落里，一边享受着早餐的三明治和黑咖啡，一边倾听着不远处电视机中关于印第安纳州南部大火的最新报道。

　　“那些可怜的农民，终于还是接受了自己的计划，采取了迂回的复仇方式来报复让自己活不下去的人啊！哥伦比亚保险公司，是孟山都进行市场推广时主推的农业保险公司。如果某位农场主采购了孟山都的种子产品的话，基本上也会以优惠的价格获得哥伦比亚保险公司的农业保险产品，而这一次，因为印第安纳州南部的大火，哥伦比亚保险公司恐怕要损失一大笔赔偿金了……”

　　然而这一切，都跟景子没有什么关系。那一天她并没有转身回去和那些农户们说过什么，她只是在回到宾馆之后，以匿名的方式给前去参观的那间农场寄去了一封信件。信件的内容是通过打印机打印出来的，上面总共只有一句话——既然无法出售，那就让保险公司来负责你们的损失吧。在那之后，景子就再也没有关注过那件事情了。

　　“又做了一件没有用处的事情吗？什么时候自己也变得这么爱多管闲事了……”

　　“算了，以后还是不要再这么冲动了吧！”

　　景子在心里暗暗地对自己提醒道。那一天，因为一位农场主谈到了自己女儿大学的学费问题，不由得勾起了景子的一些伤心事。直到她寄出了那封匿名信之后，景子的情绪才逐渐的冷静了下来。

　　平静下来的景子，不由得对自己当时的冲动感到有些惊讶，她还以为自己已经不会再有同情心这种奢侈的东西了呢……

　　景子将杯中的咖啡喝完，随后便把大火的事情抛到了脑后。她拿起自己放在一旁的手提包，漫不经心的走到了收银台旁支付了自己的早餐费用。

　　“还是把精力花在毕业论文上吧，我已经在这里待的够久的了……”

　　接过收银的店员找来的零钱，镜子头也不回的离开了咖啡厅，朝着图书馆的方向走去……

　　……

　　吉祥寺，玲奈家的公寓里。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　正在为即将到来的高中入学考试做着准备的玲奈拿着试题的答案对照着自己刚刚做完的练习题，正在认真的检查着自己的成绩。

　　不过，随着练习册上出现的对勾越来越多，玲奈不由得有些烦躁了起来。随着最后一道试题的答案被画上了一个对勾，已经陷入了崩溃边缘的玲奈彻底的被自己给打败了。（日本的对勾代表错误，圆圈才是正确的标志）

　　“啊~~~欧尼酱，我果然不是学习的那块料啊！”

　　玲奈一边吐槽着，一边丢下了手上的铅笔，随后痛苦的趴在了餐桌上，自言自语的抱怨道。

　　等到玲奈再次支起身子来想要先去放松一下的时候，却突然发现原本坐客厅里的樱子正在用关切的目光看着她。

　　“啊……真抱歉……是不是打扰到您了？”

　　知道樱子应该是听到了自己刚才的吐槽，玲奈有些不好意思的向樱子说道。

　　“没有……我只是看你好像很辛苦的样子……是不是遇到什么困难了，有什么我能帮到你的吗？”

　　看到玲奈注意到了自己，樱子随即站起了身来，朝着玲奈走了过来。当樱子走到了玲奈的身边的时候，一抬眼就看到了试题集上遍布的对号，聪明的樱子立刻就知道了玲奈究竟是在为什么而烦恼着了。

　　“在学习是吗，看起来好像是遇到了一些麻烦呢！”

　　“嗯……之前因为事务所那边的一些事情，耽误了很多课程，只能周末的时候借来平日里关系比较亲近的同学的笔记来复习一下。不过，有很多东西都是不太明白的样子……”

　　“哦……你是在准备高等学校的入学考试是吗？不会是今年的吧？”

　　“不是的，我明年才会从现在的学校毕业，虽然和我同一个事务所的玲奈酱建议我申请崛越高校的入学考试，但是哥哥却觉得我还是应该以升入大学为自己的奋斗目标。不过现在，感觉就算是崛越高校，自己也完全没有任何的希望啊！”

　　玲奈唉声叹气的对樱子说道。

　　“玲奈酱，先不要这么早就放弃吗？从现在到明年不是还有一年的时间吗？那么……不如我们稍微努力一下，或许结果也不会太糟呢？”

　　看到樱子一脸自信的对着自己微笑，玲奈忍不住有些好奇的向樱子问道。

　　“樱子姐，难道您有什么好的办法不成？”

　　“办法也不是没有，但是却没有一种办法是不需要努力就能轻易的掌握到知识的。如果你信得过我的话，不如我们一起来想想办法，看看你的问题到底出在那里？”

　　“嗯……这样不会耽误您太多的时间吗？”

　　“不会的，住在这里受到林先生和玲奈酱这么多的照顾，如果可以帮到你的话，反倒可以让我可以安心一点呢！那么……玲奈酱觉得自己哪方面的知识掌握的不太好呢？虽然我已经毕业很多年的，但终归是过来人，我想多多少少还是能给你一些建议的！”

　　“那……就给您添麻烦了，樱子姐。其实，这道题我有点不太懂呢，看了半天也不知道该如何入手才好？”

　　听到了玲奈的问题，樱子稍微的看了一眼，随后便拿起笔来在题目中的三角型上轻轻地画上了一条直线。随后一脸笑意的看向了玲奈。

　　“这样……啊……我知道，只要先计算出这里的体积，然后再减去多出来的部分就好了。好厉害啊樱子姐！”

　　“那里……那里，当年我参加高等学校入学考试的时候，也经常被这样的题目折磨的怀疑人生呢，大概正是因为这样我才会一直记得这种问题的常规解法吧！”

　　“原来您也有过和我相同的经历啊，请问您当年考上的是哪所高校呢？”

　　“我当年运气还不错，考上了御茶女大附属中学！”

　　听到了樱子的回答，玲奈的心里不由得倒吸了一口凉气。实在是太厉害了！真是没想到，这个漂亮的不像话的女人，居然是从平均偏差值77的东京第一女子高校毕业的。


第13章 剧集合作

　　“最新情报，那个女人居然是东大毕业的，你要小心了明美酱！”

　　看着玲奈发来的关于那个女人的最新消息，明美的心情不由得变得有些糟糕了起来。或许这么说有些不准确，不如说自从那个叫做樱子的女人住进了林修一的家中之后，明美的心情就没怎么好过。

　　“替我好好盯着她，玲奈酱！要是有什么不对劲的地方，请务必要及时的告诉我……拜托拜托！”

　　“放心啦，我是不会背叛你的明美酱！不过现在真心觉得欧尼酱好像也没有那么废柴了，居然能够把这么好看又聪明的女人带回家，我简直是对他刮目相看！”

　　看到了玲奈最后回复的这句话，明美知道这是玲奈在故意逗她。于是她回复了一个挂着黑线的表情过去。然后就收起手机，重新回到了刚才的会议室里继续工作上的事情。

　　“很抱歉，刚才接到了一个不得不回复的信息，让大家久等了吧！”

　　明美坐在座位上，向朝日电视台方面前来洽谈的人员低头抱歉道。

　　“没关系的，我们刚才一直在谈你的那部电影，最近好像媒体很关注那部电影啊，我昨晚还特意去看了一场，果然是很久都没有看到过这么好的电影了，真的很羡慕那种宁静的乡村生活啊~~！”

　　“是呀，听说好像还接到了国外电影节的邀请是吧！”

　　“嗯……好像是这样的，已经接到了釜山国际电影节的邀请，不过只是作为展映影片参与放映活动而已，前几天森导演还特地打电话来通知了我一下。”

　　“哦~~！那也已经很了不起了，毕竟是第一部影片就能有这样的成绩！”

　　“嗨咿~~！还有很多做的不好的地方，我会继续努力的……”

　　听到大家如此认真的看待自己的作品，明美的心情总算是好了不少。随着话题转移到了即将合作的这部《推理要在晚餐后》之后，明美也逐渐将注意力转移到了工作上来。

　　“之前和您沟通过的那部新剧方面，福田老师已经正式授权我们改编那部《推理要在晚餐后了》，现在剧本方面已经开始着手创作了，至于演员和剧组方面，我们还在着手筹备中。现在无论是水川监督，还是原作者福田老师和我，都在期待着能够和明美小姐进行合作……”

　　作为这部新剧的主要负责人，木村佳奈子一开始就向明美袒露了自己的心声。毕竟对于林修一和明美的事情，佳奈子多多少的还是从御子那里听到了一些风声的。再加上明美上一部电影中的表现得到了业内很多前辈的认可，佳奈子还是很希望明美能够成为自己第一部作品的女主角的。

　　“薪资方面，请问明美小姐有什么要求吗？”

　　“这个……能不能先问问木村监督，您这部剧集的预算大概是多少……”

　　就在明美还不知道该如何回答的时候，一直坐在一旁认真的审核着对方送过来的资料的高岛佐江，突然抬起了头来向佳奈子问道。

　　“具体的预算请恕我暂时无法向您透露，不过这部戏是朝日电视台今年冬季的重点推介剧目之一，预算的话，虽然在电视台的计划上不算靠前，但也绝对不是排名靠后的那种。而且我们电视台方面难得愿意让新人来担当这部剧的主演，所以我们希望能够把主要的资金投入到作品本身的制作上……”

　　佳奈子隐晦的向明美的经纪人表达了自己的意思，高岛佐江很快就听懂了佳奈子话里的含义。所谓重点推介的剧目之一其实并没有什么价值，说白了，这部剧就是朝日电视台用来锻炼新人的。从原作者，到监督，再到主演全都是一水的新人，看来，电视台方面应该不会投入大笔的资金来制作这部新剧。反正只要制作最开始的2、3集试水就好了，要是成绩不好的话，就尽快完结换上其他的剧目就好……

　　“木村监督，虽然明美还是个新人，但是她也不是第一次参与剧集的拍摄工作了，而且明美之前的电影也取得了不错的口碑。所以，我希望您能够给一个我们双方都能够接受的公道价格……”

　　高岛佐江自然不敢向电视台方面狮子大开口，毕竟明美还是个刚刚踏入艺能界的新人，虽然她当偶像时的成绩非常的不错，但是偶像界所取得的成就在艺人的圈子里却基本上不具备什么重要的参考价值。说到底，明美现在最需要的就是表演方面的机会。所以出于长远方面的考虑，平田事务所自然不会因为薪酬的问题让明美失去这么难得的机会。

　　“单集五十万円怎么样？”（不到三万人民币）

　　佳奈子试探性的向高岛佐江问道。

　　“这个价格很公道，我想我们没什么可以拒绝的了……”

　　听到了佳奈子的报价，高岛佐江原本还有的那些顾虑一下子就烟消云散了。对于明美这样的新人来说，佳奈子的报价已经不算低了。要知道整个艺能界能够拿到单集100万円以上的女艺人又有多少呢。只要明美可以继续现在的势头，不断的通过出演电视剧集和电影来积累足够的人气，到时候，那些财力雄厚的广告商们自然就会主动地找上门来，奉上大把大把的钞票。

　　“那么……明美小姐这边就是没有其它的问题了对吗？既然这样，那么我们确定一下拍摄的合同和接下来的时间安排吧！”

　　佳奈子知道明美是自己人，大家都那么熟悉了，她自然不会压低明美的薪酬。但是却也不能给出一个天价的片酬来砸了自己的饭碗。而单集五十万円这个数目既不算高也不算低，很适合明美这样的刚刚有些人气的新人。

　　“能不能问一句，请问这部剧的男主角确定了吗？”

　　“嗯，已经确定了，是HORIPRO堀制作事务所的千叶凉真……”

　　听到了佳奈子的回答，高岛佐江不由得愣了一下，千叶凉真不就是那个经常和搭档的女演员传出绯闻的绯闻小王子吗？


第14章 樱子的危机

　　“樱子姐实在是太厉害了，无论是什么样的问题，只要得到了樱子姐的指点，一下子就变得容易了起来。”

　　晚餐的时候，玲奈兴奋地对林修一说起了白天学习的事情，这让林修一不由得感到有些奇怪，玲奈这个家伙的成绩可不是一般的差，平日里是绝对不会讨论学业上的事情的，今天怎么一下子变得这么反常了。

　　“那个……是不是事务所那边遇到了什么不顺心的事情？你怎么突然关注起自己学业的问题了？”

　　林修一放下碗筷，用一种疑惑的口吻问道。平日里只要自己问到玲奈的学业问题，她总是支支吾吾的岔开话题，那副表情，简直就跟林修一在取调室里遇见的那些自作聪明的家伙一模一样。可是今天的玲奈居然一反常态的谈到了自己的学业问题，这不由得引起了林修一的疑心。

　　“那里……你怎么会有这种念头，我平时一直都在非常认真的学习，就算是遇到了事务所那边的事情脱不开身，我也会借来阿枫或者是静香的笔记回来复习的。只不过一直都没什么进步罢了，今天有幸得到了樱子姐的指点，突然感觉学习什么的好像也不像我想象的那么难了……”

　　“哦？你居然懂得向樱子小姐请教了，不会给人家添麻烦吧？”

　　“不会，反正这几天我也没有什么重要的事情要做。要是能够帮到玲奈酱，也算是我能够回报一下您和玲奈对我的照顾……”

　　樱子低下头客气的对玲奈和林修一说道。

　　“真的可以吗？我记得樱子小姐可是从东大毕业的高材生啊，而且在语言学习方面还非常有天分……玲奈酱你可要好好的把握一下这次的机会，认真的向樱子小姐学习啊！”

　　“那里……只是对于语言方面有些兴趣，所以下了一些功夫罢了！而且，玲奈酱也非常的聪明啊……”

　　樱子一边说着，一边看向了玲奈。而玲奈则一脸崇拜的看着樱子。说实话，对于樱子这个人，玲奈一开始还是有一点小小的抵触的。毕竟欧尼酱突然说要接一位女士回来住一阵子的话，实在是让玲奈感到有些对不住自己的朋友。不过欧尼酱也向她们解释过了，樱子小姐因为惹上了一些麻烦，所以她暂时还无法回家，只有处理好了些困扰她的事情之后，樱子小姐才会离开这里……

　　因为得到了樱子的帮助，这让玲奈的心情变得格外的好，连带着晚上的饭菜也变得格外的可口、精致。三个人围坐在一起高高兴兴地聊着白天的事情，真是一件幸福的事情啊！

　　晚餐过后，樱子本来要帮着玲奈去收拾碗筷的，不过玲奈自然不肯让樱子这个客人来做这些事情了。就在樱子感到有些为难的时候，林修一却把她叫道了一旁。

　　“银座的那幢公寓我找人帮你调查了一下，之所以一直卖不出去的原因好像并没有那么简单。我的一位朋友告诉我说，之前好像有打算买下那幢公寓的客人收到了陌生人寄来的警告信！所以，我怀疑有可能是向导组的人在从中搞鬼……”

　　听到了林修一的这番话，樱子的脸上顿时就出现了一丝担忧的表情。虽然现在樱子名下的财产还有不少，但是她手上资金却快要枯竭了。如果不能尽快的将银座的那栋公寓出售出去的话，她的所有财产就会被银行所冻结。到那时，名下的那些不动产，豪车全都会成为银行的抵押品。要是当初和风岚没有倒闭的话，这一切自然是不在话下的，可是现在，樱子却只能靠着自己的积蓄来勉强维持了。

　　“不要担心，我已经拜托了组对课的前辈们去调查这件事情了。如果真的是向导组做的话，我一定会让他们得到应有的制裁的。不过，当务之急还是要尽快的将那幢公寓出售出去。对了，樱子小姐！我认识一位不动产经纪人，他是我之前下属的兄弟，为人非常的可靠。你要是同意的话，不如我帮你联系一下，咱们找个时间问问他有什么好办法……”

　　听到了林修一的这个提议，樱子毫不犹豫的就点头同意了。

　　“既然是林先生您信的过的人，我自然没什么问题。原本我是打算把银座的那套公寓卖出去，然后保住我在六本木的店铺和麻布十番的公寓作为自己的今后生活的保障的。不过现在看来，情况要比我当初想象的还要糟糕。如果银座那边的公寓短时间内无法出手的话，我想我也可以卖掉我在麻布和六本木的不动产。只不过要是这样的话，我就得重新给自己找个新的住所了，时间上恐怕……”

　　樱子有些不好意思地说道，要是她一次性清空手上的所有物业，那么来自银行的压力和来自之前供货商的欠债就都可以一次还清了。不过要是那样的话，她手上的资金恐怕也会所剩无几。到时候，她就不得不从新考虑自己开咖啡馆的打算了。

　　“麻布十番，如果匆匆忙忙的卖掉的话，一定会损失很多钱吧！”

　　“那也是没办法的事情了！如果不快点做出决定的话，后面的情况就只能变得更糟糕了，抱歉，您都回家了还和您说这么沉重的话题。”

　　樱子深感愧疚的对林修一说道。

　　“哪里的话，让你陷入到了现在这番境地其实我也要负很大的责任的，而且向导组那边要是真的打算对你不利的话，我是无论如何也不能袖手旁观的。这段时间你就安心的住在这里吧，向导组那边的问题我还需要时间去调查一下。我们明天先去见见我认识的那位经纪人悠二先生。听听他有什么好的建议没有……”

　　听到了林修一的这番安排，樱子原本感到焦躁心逐渐的平静了下来，看着眼前这位男人一脸自信的样子，樱子不由得生出了一丝别样的心思。

　　“真是一个值得托付的男人啊，可惜我……实在是有些配不上他！”


第15章 断尾求生

　　“悠二先生，这一次这么匆忙的约您出来，实在是抱歉！”

　　“林先生，请不要如此见外，我们也算是老朋友了，如果有用得上在下的地方，您尽管开口便是！”

　　相泽悠二和林修一客套了一番，林修一随后就向悠二先生介绍起了这次和他一起来到桝局樱子。

　　“这位是桝局樱子小姐，这一次我们有些事情需要您的帮助。樱子小姐的名下有三处不动产打算出售，因为时间上比较着急，所以想向您咨询一下，看一看有什么可以得到您指点的地方……”

　　“三处不动产？能和我说说具体的情况吗？”

　　听到樱子有意出售手上的三处不动产，相泽悠二立刻就打起了十二万分的精神。要知道这么一大笔生意可不是什么时候都能遇得到的。而且现在已经临近年底了，要是运气好的话，这三处不动产所带来的营业额很有可能会让自己所在的事务所成为会社今年的销售冠军，到时候所里所有的同事都会获得来自总部的丰厚年终奖的。

　　“嗯……一处是位于银座一丁目城市公园大厦29层的高层公寓，还有一处是位于麻布十番庭院中心大厦27层的公寓，另外还有一处位于六本木六丁目MIDMIDTOWER底层的商业不动产……”

　　听到了樱子的介绍，相泽悠二不由得在心里倒吸了一口凉气。

　　“这可都是大生意啊，银座，六本木，麻布十番，不论哪一处都是一房难求寸土寸金的好地方啊。这种地方居然一下子有三处不动产挂牌出售，难道真的是运气来了挡也挡不住吗？”

　　悠二先生认真的听完了樱子的介绍，随后他又拿出了手机来在地图上确认了樱子三处不动产所在的位置。位于银座的那幢公寓面积最小，大概有47坪左右（1坪等于3.3平米，而且计算的是建筑面积）位置大概就在银座駅附近紧靠数寄屋桥公园一带。从位置和公寓所在的楼层来看，如果附近没有什么遮挡的话，那里是可以俯瞰整个繁华的银座全景，以及临近的皇居和日比谷公园的。而且著名的米其林寿司店数寄屋桥次郎距离公寓的位置也不算很远，完全处在步行就可以到达的距离之内。

　　“桝局小姐，能不能冒昧地问一下，您那间位于银座的公寓当初是以什么样的价格入手的呢？”

　　相泽悠二主动地问道。

　　“当时大概差不多是花了三亿七千万円吧！”

　　“三……”

　　听到了樱子的回答，林修一手上的咖啡差点没撒出来。

　　“诶！真的很想见识一下这间位于银座的公寓究竟是一番什么样的情景啊！”

　　相泽悠二先生不禁感慨地说道。

　　“那个……樱子酱，你那间位于麻布十番的公寓不会也值这么多钱吧！”

　　“嗯？那个公寓买的稍微贵了点，大概花了不到四亿円，另外我还支付了大约五千万円用于之后的修缮和改建。所以，整体的花费大概在四亿五千万左右……唉，如果不是现在遇到了麻烦，我还真是有点舍不得卖啊！”

　　说到了这里，樱子的神情稍显落寞了起来。如果不是因为惹上了极道组织这样的大麻烦，自己恐怕也不会落魄到要变卖家产的地步吧。不过话又说回来了，在银座经营公关俱乐部，就免不了和各种复杂的人进行交往，就算没有了向导建司的纠缠，早晚也会有其他的人来找自己的麻烦的。而且一旦深陷其中，时间越久，就越是无法从那种环境之中抽身离开。从这一点看来，自己的那场牢狱之灾，也算是一个可以让自己摆脱那样的环境，重新回到正常人生活的机会了。

　　再三向樱子确认过她名下的所有不动产之后，相泽悠二大致的给出了一个笼统的估值，如果按照当前的价格，樱子名下的这三处不动产市价大约在12~14亿円之间。不过具体的交易价格可能还会有所变动，光是这个市价，就已经让相泽悠二感到非常的吃惊了。他实在有些好奇，眼前这个二十岁出头的女孩，究竟是什么来头。

　　其实不只是相泽悠二，就是林修一也对樱子的财富感到非常的震惊。虽然当初逮捕樱子的时候，通过从她随身携带的一亿円就能够推断出樱子的身家应该是非常的丰厚的，但是他万万没有想到樱子居然会这么的有钱。

　　“那个……相泽先生！其实……我是因为最近遇上了一些麻烦，所以才同意出售这三处物业的。所以价格方面，请您不要压得太低，而且，最好能够尽快的帮我交易出去。”

　　说到了最后，樱子有些为难的向相泽悠二提出了自己的要求。现在的樱子已经不是当年年收入过亿的妈妈桑了。光是这三处不动产每个月所需的房屋修缮费用和管理费用就超过了20万円。此外每年需要缴纳的土地税以及偿还银行的利息也是一笔沉重的负担，仅靠手上的这些资金，樱子是无法长久的支付这么庞大的一笔开销的。

　　“不过……悠二先生，有一件事我想还是事先向您说明的好，那间位于银座的公寓里曾经发生过人命事件。当然，并不是谋杀案件，只是因为自卫而引起的一场意外而已。不知道这种事情会对公寓的价格产生多大的影响呢？”

　　听到了林修一的介绍，相泽悠二的眼神中闪过了一丝惊讶。不过他并没有追问具体的情况。只是有些为难的向林修一说道。

　　“这个……其实也是因人而异的，有的客人会比较在意这种事情，有的客人则不然。当然了，出过这种事情的话我们还是要主动的向客人们进行说明的。这样吧，能否带我先去公寓里查看一下，等我拍一下现场的情况发给事务所的客人们，然后我们在讨论其他的问题能呢？”

　　“好吧……那我们就一起去看看吧！”

　　林修一说完就站起身来去收银台结了账，随后大家就一起离开了咖啡厅。

　　樱子现在的心情很乱，虽然一下子卖掉手上所有的物业让她感到有些心痛。但是她也深知自己确实是到了不得不断尾求生的境地。

　　“但愿老天保佑，能够让自己安然的度过这个难关吧！”


第16章 悠二的计划

　　“啊~~能够住在这样的房子里，真是一件让人感到幸福的事情吗！”

　　林修一站在窗边，眺望着远处隐藏在一片绿色之中的皇城和日比谷公园，心里不由得感慨万千，他拿出手机来，随手将窗外的景色拍摄了下来。虽然只是手机自带的摄像头，可是无论从什么角度去拍摄，都能够给人一种宛如专业摄影师般的感觉。

　　说起来，能够在寸土寸金的银座拥有一幢如此气派的平层公寓，果然是一件让人感到羡慕的事情啊。书房的窗子正好朝着空旷的皇城和公园，而卧室和浴室的那一边则正对着繁华的银座。入睡之前，穿着舒适的睡衣倚靠在卧室的窗边。欣赏着繁华的大都市那灿烂的夜景，顺便再喝上那么一小杯，感觉这才是让人幸福的人生啊……

　　“林先生？”

　　“林先生？”

　　“啊……樱子小姐，怎么了？”

　　林修一站在樱子家的卧室里，脑海中浮想联翩的都是住在银座的生活，不知不觉之间居然没注意到樱子在向他打招呼。

　　“悠二先生请我们过去一下，他已经结束了这边的工作，问我们是不是可以离开这里去六本木那边看看了……”

　　听到了樱子的询问，林修一赶忙收敛起了自己的联想，他回过身来，有些留恋的看了一眼窗外的风景，随后跟在樱子的身后依依不舍的离开了这里。

　　如果不是这里死过人的话，林修一还真有意想要把这里买下来。不过一想到每月高达20万円的房屋修缮费和公寓管理费用，以及每年还要缴纳不菲的土地税。林修一立刻就打消了自己的这个疯狂的念头。虽然自己确实是小有积蓄，但是说到底，自己终归只是一个靠着工资生存的公务员而已，银座什么的果然还是不太适合自己啊！

　　从银座这边离开之后，林修一等人又来到了樱子位于六本木一带的那间商业不动产。这一带是著名的使馆区和外国人聚集地。樱子当初正是看中了这边的机会想要在这里开设一间面向外国人的酒吧。不过很可惜的是，原本的计划被后来的那场意外彻底的打乱了。现在樱子已经没有了当初开设酒吧的念头了。

　　“这里的位置不错，很符合我之前的一位客户提出的要求，我想先把这里的情况拍下来，等到回去之后通过邮件的形势发给对方。如果一切顺利的话，最快一周就可以收到对方的答复。”

　　相泽悠二先是看了看房子里的情况，并且随手拍了几张照片，之后，他又到附近的街道上转了转，想要查看一下周边的情况。借助这个功夫，林修一把樱子拉到了一边，随后小声的向她问道。

　　“你在六本木和麻布十番的不动产，向导组的人应该不知道吧！”

　　“嗯……这是我后来用和风岚的名义作担保，向银行贷款买下的这里。绘里香他们并不清楚这里的事情。其实，当时我是想在这里开设一间酒吧的。和风岚的生意那时候虽然不错，但是却总要和一些不喜欢的人打交道，我那时候就想着，偶尔要是能够过些简单的生活多好啊，哪怕只有一天也可以啊……”

　　听到了樱子的回答，林修一淡定的点了点头，既然向导组的人不知道另外两处不动产的情况。那么事情就变得简单的多了，林修一只需要加强对银座那幢公寓的监控就好了。

　　当相泽先生再次回来的时候，林修一的心里已经有了自己的计划。他把相泽悠二叫到了一边，随后和对方商量了一会儿。悠二先生赞同的点了点头。随即向樱子说道：

　　“桝局小姐，刚才林先生向我建议说让我先协助您优先把位于六本木的这处不动产和麻布十番的公寓挂牌出售。不过，我刚才突然想到了一位客人，您在银座的那处公寓好像很符合对方的要求。”

　　“可是……那里发生过人命案，这样对方难道不会介意吗？”

　　“关于这一点，我还要向我的客户确认一下，这样吧，等过两天我就和您联系一下，告诉您最终的结果，如果可以的话，我想到时候能够带我的客户去现场参观一下，不知道您在时间上究竟方便不方便。”

　　“嗯……我这边随时都可以的，到时候需要我带什么东西去吗？”

　　“带上您的印鉴和证明书，还有相关的证明就可以了。”

　　对于相泽先生突然提到的这位客户，樱子不由得感到有些奇怪。她抬起头来好奇的看向了林修一，也不知道林修一刚才和相泽先生都说了些什么，怎么一下子就多了一位有潜在购买意向的客户呢？

　　“那么，我们接下来就直接去您在麻布的那间公寓吧！反正距离也不算太远。正好可以趁着您时间上方便，一次参观完您所有的物业。”

　　相泽说完了客户的事情之后，话锋一转又提到了樱子在麻布的那间公寓。樱子尽管觉得有些奇怪，但是她还是没有继续追问关于银座公寓的事情。其实，她的名下还有两辆名贵的汽车分别停在银座和麻布十番公寓的地下车场里。如果可以尽早处理掉银座那块烫手山芋的话，樱子甚至不介意将那两辆汽车当做添头送给对方。

　　无论是从银座道麻布，还是从麻布到六本木，其实距离都非常的近，即使是乘坐地铁，也就是十多分钟的距离而已。所以尽管只有一下午的时间，但是因为路上花费的时间比较少，所以大家并没有觉得有多么的匆忙。

　　在所有的这三处不动产中，位于麻布十番的这栋公寓是总价最高的，同时也是樱子投入了心思最多的一处公寓。按照樱子的想法，她其实是想把这里当做是自己真正的家的。无论是从装修，还是从面积上都也可以看出这里的不凡。整整一个楼层将近70坪的面积被装修的富丽堂皇。

　　“卖掉这里真的没关系吗？看得出来，你应该很喜欢这里啊！”

　　林修一小声的向樱子问道，虽然房子不是他的，但是他还是对樱子的选择感到非常的惋惜。

　　“说不难过那是不可能的，不过我现在反倒是觉得自己也许并不适合住在这么豪华的地方。如果可能的话，我倒是很希望能够像林先生您一样，每天都能见到自己亲近的人……”


第17章 危机四伏

　　“组长，杀死您儿子的女人出现了！”

　　听到了属下的汇报，向导组长突然停下了手上正在擦拭胁差的毛巾，然后语气不善地问道：

　　“你……看到她了？”

　　“额……是守在公寓那边的兄弟告诉我的，说是今天他和两个男人一起回到了银座的那间公寓里，其中有一个好像是不动产事务所的经纪人，看来，那个女人是打算把那套公寓卖掉了啊！”

　　“混蛋，我是问你你有没有见到那个女人？”

　　“这个……我没有！不过，我的属下照下了那个女人的照片，你看！”

　　向导组的舍弟（小弟）朝仓，一边说着，一边掏出手机来，翻出了下属传给他的照片递给了组长。组长向导雄太接过朝仓递过来的照片，认真的打量了许久，眼神中逐渐出了愤怒的火焰。

　　“太好了，这个贱人终于出现了，这下……我可以亲手给建司报仇了！”

　　朝仓看到向导组长手上那把明晃晃，不断晃动着的胁差，心里不由得有些担心，要是自己的老大突然情绪失控发起了疯来怎么办。毕竟对方年轻的时候就是出了名的暴脾气，鬼之雄太的大名可不是浪得虚名的。

　　“朝仓，通知若头（师爷），让他把所有的兄弟都召集回来，只要你的手下发现了那个女人的踪迹，我们就一起出动，把那个女人抓回来给我的儿子报仇，只有这样，我们向导一门的威名才可以代代流传下去……”

　　向导雄太说完这番话，突然站起身来转身一个斜劈。随着一阵寒风闪过，向导面前的移门被一分为二。脚下有些踉跄的向导随后将手上的胁差插入到了脚下的榻榻米上，这才稳住了自己的身形。

　　被吓坏了的朝仓看到向导组长这突如其来的一击，赶忙一脸崇拜的对组长说道：

　　“组长，您的身手还是那么的矫健，真不愧是当年名震东京的鬼之雄太啊！”

　　“救护车……”

　　“诶？”

　　“笨蛋，我说帮我叫救护车，我的腰好像扭到了！”

　　向导雄太努力的维持着同一个姿势，原本威严的面庞却逐渐的被痛苦所取代。听到了向导雄太的命令，朝仓赶忙站起身来，向外面呼喊着跑去……

　　“救护车，快叫救护车，组长的腰扭到了！”

　　听到了身后传来了朝仓大呼小叫的呼喊声，向导雄太的心里不由得愤怒道。

　　“这个蠢货，难道他还想让所有人都知道吗？啊……疼疼疼疼疼！好疼啊！”

　　……

　　“欢迎回来，晚饭已经准备好了，你们回来的正好！”

　　听到玄关处传来了熟悉的脚步声，玲奈赶忙关掉了炉火朝着大门跑去，当她看到了在外奔波了一天的林修一和桝局樱子之后，随即向两人问候道。

　　“玲奈酱，真是辛苦了，这是我在路上买到的甜品，一会儿吃完饭我们在一起品尝吧！”

　　樱子一边说着，一边将手上的一个木制礼盒递给了玲奈，玲奈接过一看，居然是东京著名的老字号和菓子店——鹤屋吉信的茶点，不由得感到有些惊讶。

　　“这是……”

　　“是鹤屋吉信的柚饼和京观世，以前曾经吃过那里的和菓子，今天正好看到了，就买来和大家一起品尝一下！”

　　等到所有人都洗过手入座之后，玲奈就向樱子汇报起了白天时的学习进度。早在昨天晚上，樱子就为玲奈制定好了今天的学习计划。而玲奈出于对樱子的敬服，自然也非常认真地执行了樱子为她的安排。说起来，自从那天林修一提起了樱子其实是一位已经熟练掌握了八种外国语言的天才之后，玲奈就已经对樱子佩服的五体投地了。毕竟在所有的学科之中，让玲奈最感到头疼的，就是英文课了。

　　晚饭结束之后，樱子为玲奈检查了白天时学习计划的完成情况，随后又为她安排好了接下来的学习计划。等到做完了这一切之后，大家围坐在一起，开始品藏起了鹤屋吉信的茶点。就在这时，樱子的手机突然响了起来，她拿出手机一看，却发现来电的居然是白天时和她见过面的不动产经纪人——相泽悠二先生。

　　“请问……是桝局樱子小姐吗？我是白天时和您见过面的经纪人相泽悠二，真抱歉这么晚了还来打扰您。那个……白天时我们一起去看过的那间位于银座的公寓，我的一位客人好像很感兴趣。他刚一收到了我的邮件就立刻打电话过来询问情况了。”

　　“诶？相泽先生，怎么会这么快……”

　　“嗯！我的那位客人说，想要尽快的到银座那边参观一下，如果真的像照片上看到的那么好的话，他想尽快的把那处公寓买下来。”

　　“真的吗？相泽先生，可是……那间公寓……不是……不是！”

　　“啊……关于这一点，我也已经在电话里向客人说清楚了，对方好像并不在意这些，不管怎么说，那里也是银座的公寓啊，而且面积和位置都非常的难得。所以我想客人的心情也算是可以理解吧！那么……如果您方便的话，我们三天之后在公寓那边再见一面怎么样，到时候我会带着客人亲自过去看一下的！”

　　“嗯……好吧！那……我们就三天后再见面吧！”

　　尽管心里有些疑惑，但是樱子还是同意了经纪人相泽先生安排。通话结束了之后，林修一看到樱子有些疑惑地表情，随即关心地问道：

　　“怎么了？”

　　“刚才相泽先生打电话来，通知我说有位客人对我在银座的那套公寓非常的感兴趣，想要约我们三天之后到公寓那边再见一面。我是觉得有些奇怪，之前一年都没有卖掉，为什么现在这么快就有人看上了这套公寓呢？”

　　“啊……或许是你想多了吧，那里可是银座的房子，站在书房里可是能看到皇居的景色的啊！所以抢手一些，也在情理之中吧！这样吧，三天之后我请个假，到时候和你一起去。”

　　林修一毫不迟疑地对樱子说道。

　　“那样的话……不会太麻烦您了吗，会耽误您的工作的！”

　　樱子有些担心的问道。

　　“没事的，反正我这段时间刚好有空闲！”

　　林修一面含笑意的对樱子说道。


第18章 向导组来袭

　　“您看，只要站在这里，就可以将整个皇居以及日比谷公园尽收眼底了、虽然这么说有些夸张，但是和今上比邻而居，这也只有向您这样有身份的客人才配拥有啊！”

　　相泽悠二站在客人的身旁，向对方认真的介绍着这里的优势。当这位看起来有些土气的客人听到了和今上比邻而居这句话的时候，脸上情不自禁的带上了笑容。其实想想也是，东京都内能够住在距离皇居这么近的地方的，除了那些达官显贵之外，又有多少普通人做的到呢？

　　“不错，真的很不错，要是每天都能住在这样的房子里，确实是一种难得的体验啊！对了，你上次在电话里提到的银座夜景在那里。”

　　“额……请您先移步这边，因为现在是白天，所以银座夜景暂时还无法欣赏，不过如果你站在卧室的话，就可以俯瞰全东京最繁华的景象了……”

　　相泽悠二热情周到的为客人介绍着这里的情况。林修一和樱子跟在一旁，心里有些忐忑的等待着客人发表最终的意见。

　　“嗯……很好，坦白的说，这里非常符合我的需求。不过……价钱方面！”

　　“价钱方面您还有什么不满意的吗？”

　　“不满意，那倒也不是，只是……”

　　眼看着眼前的这位客人欲言又止的样子，樱子的脸上不由得浮现出了一丝失落的表情。看得出来，向泽先生带来的这位客人一直都在回避着什么，尽管嘴上说着不错……很好这样的字眼，但是事实上他应该并不打算买下这里。

　　“这位先生，如果您真心喜欢这里的话，那么价格方面我还可以在让一些……当然，虽然这里的确发生过不吉利的事情。但是不管怎么说这也是位于银座一带的稀有不动产，所以在价格方面，其实已经没有什么可以下降的空间了……”

　　樱子犹豫了片刻，随后鼓足勇气对着客人说道，此话一出，那位客人的脸上顿时出现了为难的表情，他悄悄地看向了樱子身后的林修一，而林修一则隐蔽的做出了一个再等等的手势来。

　　“咚咚咚！”

　　随着门外突然传来了一阵敲门的声响，相泽悠二连忙走到了门边打开了房间的大门，就在他探出头去想要看看门外的究竟是谁的时候，突然之间，房门被人大力的从外面给推开了。

　　“你们……你们……”

　　“不相干的人都滚到一边去，否则就是与我们向岛组为敌……”

　　几个西装革履，面带凶相的男子突然闯了进来，随后凶神恶煞的把相泽悠二推倒在了地上。

　　“悠二先生，你们……”

　　随着涌进房间里的陌生男子越来越多，樱子的心里不由得紧张了起来。她已经认出来了，这些凶神恶煞的家伙是向岛组的手下。看来，对方早就等着自己自投罗网了。

　　当那些黑衣人把公寓的出口彻底的堵死了之后，随着人群之中让出了一条通道，一个坐在轮椅上的老者被人推到了前面来。这位老者死死地盯着站在对面的樱子，而樱子则有些恐惧的向后退去。

　　“组长！”

　　随着闯进来的这些人齐齐的向老者行了一礼，樱子的脸色变得更差了。她强撑着自己的身体，努力表现出一副镇静的神态。随后用有些颤抖的声音向对方问道。

　　“您就是向导组的组长，向导雄太先生吗？”

　　“不错！没想到你还敢主动询问我的身份，好好好，不愧是亲手杀死我向岛雄太儿子的女人……”

　　“你们想怎么样？”

　　站在樱子背后的林修一突然冲上前来质问道。不过樱子明显不想让林修一受到连累，她张开双手，努力的把林修一护在了自己的身后。

　　“好吧，你们想为向导建司报仇是吧，那就来找我吧，和这里的其他人都没关系！”

　　“好……既然你承认了就是杀害我儿子的凶手，那我们也没什么好客气的了。来啊，把她拉上车带走，等我回去慢慢的处置她！”

　　向岛雄太此言一出，那些极道分子立刻就冲了上来，打算对樱子动粗。正在这时，突然从窗边传来了一声大喝。

　　“住手！”

　　就在最危急的时刻，一直站在窗边背对着所有人的那位客人突然出声制止了对方的行为。

　　“嗯……混蛋，我看你是活得不耐烦了，敢对我们向岛组的人不敬！”

　　“雄太桑，多年不见，你们向岛组怎么没出息到要去欺负女人了？”

　　那位客人依旧没有回过身来，他语带讥讽的向向岛组的组长训斥道。而坐在轮椅上的向导雄太，听到了这个似曾相识的声音，不由得也有些疑惑了起来。

　　“哦……难道是和我相识的朋友吗？阁下既然认识我，就应该知道我们今天的行为不过是为了给死去的建司报仇而已……”

　　听到对方说他欺负女人，向导雄太赶忙说出了自己的理由。

　　“很好，修一君，都录下来了吧！”

　　那位客人听到了向岛雄太的解释，突然话锋一转，语气平和的向着樱子身后的林修一问道。

　　“都录下来了，松田前辈！暴力恐吓，外加人身威胁，而且自称是极道组织成员，现行逮捕！这次多亏了您的指点啊，松田前辈！”

　　林修一突然一脸轻松从口袋里拿出了一个录音笔来。随后他又从墙壁上的壁灯里取下了一个隐蔽的摄像头笑嘻嘻的放进了口袋里。直到此时，一直以客人的身份留在这里的松田课长才慢慢的转过了身来。

　　“啊……你……你是……组对三课课长……人称虎之松田的松田五郎！”（组织犯罪对策三课，负责极道组织的调查）

　　“诶，雄太，你这个家伙怎么坐上轮椅了？”

　　“这个……一言难尽啊三课长，不说了！不说了！这次……看在我们过去的交情上，就这么算了吧！”

　　“鬼雄太，你这次可是现行逮捕，而且这位小姐可是报了警的，我总不能当做没看见吧，你还是去跟法官说吧！”

　　“混蛋~~~！你们敢阴我，兄弟们，跟他们拼了……”

　　听到了松田课长连这点面子也不给他，怒急攻心的向导雄太猛地从轮椅上站起身来，突然腰上一阵剧痛，他惨叫了一声就倒在了地上。紧接着，那些已经知道自己罪责难逃的极道分子们纷纷向松田课长和林修一冲了过来。

　　“真是不怕死，难道我虎之松田的威名是白叫的吗？”

　　松田课长一个健步就朝着众人迎了上去。他一脚踹飞了冲在最前面的那个小弟。随后拳拳到肉的杀了进去。

　　“快躲到卧室里去，叫支援，我这边还能撑一下。”

　　松田课长隔着人群向林修一喊道。就在这时林修一把樱子护在了身后对她说道。

　　“樱子小姐，不要担心，这里有我……啊！”

　　林修一话未说完，不知道从哪儿飞来了一拳正好打在了他的鼻子上，就这一拳，林修一立刻就失去了知觉。

　　“林先生，林先生，您没事吧，林先生！”

　　樱子一脸担忧的将鼻血横流的林修一抱在了怀里，拼命的朝他胡喊道。


第19章 负伤的林修一

　　银座的公寓楼下，红色的警灯不断地闪烁着。周边交番里的警察都被临时召集了过来，负责维持这里的秩序。而松田课长的手下，一群身材魁梧，看上去和极道分子没什么分别的警察们，则纷纷的押着向导组的成员回到了警车上。现场还不时地传来一阵阵的叫骂声。

　　“辛苦了，修一君，这次托你的福，三课的年终报告终于又可以添上一笔了！”

　　“比比客气，干洗前辈尤里新棍……”（不必客气，恭喜前辈又立新功！）

　　鼻子受伤的林修一仰着头，倚靠在樱子的怀里，有些艰难的向松田课长回答道。

　　“他不要紧吧，看起来好像很严重呀！”

　　松田课长看到了林修一的惨相，有些担心的向正在为他处理伤口的医务人员问道。

　　“骨头倒是没什么大碍，只不过想要完全恢复，恐怕得有一段日子了！”

　　医护人员一边将一块纱布罩在了林修一的鼻子上，一边向松田课长解释道。

　　“哦……这样啊！那修一君就好好休息几天吧，我这边会替你向刑事部说明的……反正你们最近也很悠闲对吧！”

　　松田课长随手拍了拍林修一的肩膀，对他安慰了几句，然后又悄悄地看了樱子一眼，给林修一递了一个是男人都懂的眼神。林修一有些不好意思的想要直起身子来，而在他身后一直抱着他的樱子则赶忙劝道：

　　“林先生，不要乱动，会牵连到伤口的！”

　　话音未落，林修一的鼻子果然传来了一阵剧痛。

　　“啊~~！”

　　半个小时之后，因为配合林修一的计划而受了一点委屈地悠二先生终于录完了笔录，回到了林修一的身边。樱子深感愧疚的向悠二先生行了一礼，而悠二先生则不以为意地对樱子说道：

　　“不管怎么说，家兄都是搜查一课的一员，又受到了林警部如此多的照顾，能够为林警部贡献一点力量实在是让在下深感荣幸……”

　　“悠二先生，你实在是太客气了，今天的事情，真不知道该如何感谢您才是。”

　　“啊~~！桝居小姐哪里的话，其实我反而要谢谢您把这么大的一笔生意交给我们来打理，说起来，这次的也算是我经纪人生涯中处理过的最大的一笔不动产交易了！”

　　“诶？”

　　“那个……为了让向导组的那些家伙上钩，我特意让悠二先生暂时向你隐瞒了客户那边的情况。其实麻布十番和六本木那边的物业，昨天下午就有客人签署了购买意向书。至于，银座这边的这间公寓，有一位从事殡仪业的老先生看上了这里，而且因为职业的缘故，对方好像并不在意这里曾经发生过意外事件……”

　　“等一下，悠二先生您的意思是这些不动产都已经找到愿意接手的客户了对吗？”

　　“嗨咿！对方已经签署了购买意向书，基本上就是同意了您当初的报价，得益于几年之后的奥运会热潮，您投资的这些公寓基本上都小有盈余，只有银座的这套公寓，价钱恐怕会稍微低一些，不过也不会比您当初入手的价格低太多。相关报价什么的，我会尽快的整理好发到您的手上。如果您没有什么疑问的话，就请您在方便的时候到事务所来签下合同吧！”

　　悠二先生说完，随后向樱子和林修一行了一礼就提前告辞了。樱子看着鼻子受伤的林修一，心中不免的有些自责。就打算先和林修一一起回去了。

　　……

　　“啊……哈哈哈……”

　　晚餐的时候，玲奈看着鼻子上贴着一块纱布的林修一，不但一点都不同情，反而控制不住地笑出了声来。

　　“喂……我今天可是因为和极道分子英勇搏斗才负伤的……我和松田前辈一起联手对付了十几个向导组的家伙……”

　　“哈哈哈……别吹牛了……欧尼酱有什么水平难道我会不知吗？还十几个极道分子……哈哈哈……”

　　玲奈毫不留情的对林修一嘲讽道，对付十几个极道分子这种事情，也真亏林修一说得出口。

　　“好了，玲奈酱！不管怎么说，林先生也是为了保护我才受的伤……所以，还是不要再笑话他了！”

　　樱子在一旁为林修一打圆场道。虽然今天多亏了扮作客人的松田课长在场挡住了那些家伙，但是林修一挺身而出维护她的这份心意她还是非常感激的，所以樱子觉得自己多多少少的都要维护一下林修一在妹妹心中的形象才是。

　　“抱歉……抱歉……不过欧尼酱这个样子，应该是不能去上班了吧。毕竟这副模样出门的话也太过丢脸了……”

　　“这个……松田前辈已经帮我请过假了，这几天我应该会留在家里吧！哦……对了，正好保险公司那边已经把赔偿送过来了，这些天有空，我可以去汽车店里去看看，看看有什么优惠活动没有……”

　　林修一端起酒杯来，一口气喝干了杯中的啤酒，随后又和樱子和玲奈计划着接下来几天的安排。

　　因为出售不动产的事情终于有了着落，再加上向导组被林修一和松田课长联手铲除。原本压在樱子心头的这两块大石头总算是可以放下了一些。这样一来，樱子也终于可以开始着手自己的原本的计划了。

　　晚餐过后，樱子一如既往地开始辅导起了玲奈的学业。因为玲奈之前一直在青森的公立学校就读，尽管她还算是用功，但是成绩和东京的这些就读于私立学校，每天还要上补习班的同龄人还是有一定的差距的。幸好现在遇到了从小就成绩出众的樱子，让一直都对自己的学业报以消极态度的玲奈，也总算是重新拾起了信心。

　　“玲奈酱，私立学校的入学考试和公立学校比起来还是有很大的差距的，相对的来说，私立高等学校的入学考试难度会更高一些。比如你的英语成绩和口语能力现在就是一个很大的问题，如果你愿意的话，不如我们每天一起练习一下怎么样？”

　　“太棒了，我真的很希望自己也能变得像樱子姐您一样厉害！”


第20章 争吵

　　“明美小姐，第一次担任朝日台连续剧的女主角有什么感想！”

　　“那个……很高兴这次能够得到木村监督的信任，担任这部改编自福田老师同名漫画作品的剧集。其实就在刚才上台之前我还悄悄地向木村监督确认了一下。”

　　“我向木村老师问道。”

　　“您真的是让我来担任这部剧的女主角吗？”

　　“木村老师当时一脸困惑地看着我，然后有些担忧的对我说！”

　　“你不会到现在还没有看过剧本吧？真让人头疼哪……马上就要开机了啊……”

　　“哈哈……”

　　随着明美略带调侃的回答方式，台下的记者席中传来了一阵笑声。高岛佐江悄悄地站在会议室的角落里，暗暗地对明美的表现满意的点了点头。

　　当明美巧妙地回答了记者的提问之后。另外一名记者则把问题抛给了这部剧的男主角——千叶凉真。只见那位记者接过工作人员递过来的话筒，随后耗不客气的问道。

　　“千叶先生，能不能回应一下你和上部戏的女主角小早川奈奈之间的关系呢？”

　　“嗯……我们是很好的朋友和同事，希望以后有机会的话还可以继续合作……”

　　“有人拍到了你在小早川奈奈家里过夜的照片啊，请问，你们是在交往吗？”

　　“那个……我们只是一般的朋友……”

　　听到有人问起了千叶凉真和当红偶像小早川奈奈之间的绯闻，台下的记者们顿时都争先恐后的举起了手来想要向千叶凉真提问。

　　“这已经是你第三次和一起合作的女演员传出绯闻了，而且还被人拍到了你在对方家中留宿的画面，难道你还要否认吗？”

　　“你们不会已经同居了吧！”

　　……

　　眼看着一场好好的新闻发布会就要被带歪，木村佳奈子赶忙打开了话筒对台下的记者说道。

　　“各位，今天是《推理要在晚餐后的》媒体见面会，请不要问不相关的问题……”

　　“真是头疼啊……电视台怕收视率不好，又不愿意增加预算，就只能找这种负面新闻缠身的艺人，真怕他一手毁了我好不容易才争取到的这次机会啊！”

　　佳奈子在心里暗自的腹诽道。随后她看向了坐在自己身边的明美。心里想着明美大概也和自己抱有同样的苦恼吧！

　　于是，佳奈子第一次担当监督的媒体见面会就在千叶凉真的绯闻中戛然而止了。明美在向佳奈子道别之后，就乘车离开了朝日电视台。再回去的路上，明美主动地拨通了林修一的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“修酱好过分？”

　　“诶？”

　　听到明美在电话里表达了对自己的不满，林修一不由得感到有些吃惊？

　　“纳……纳尼？”

　　“修酱受伤了居然不告诉我，真是太过分了？”

　　听到了明美在电话了不满的语气，林修一赶忙向正在为自己介绍汽车的销售人员表示了自己的歉意，他将电话放在耳边，一路小跑着来到了外面，直到确定了电话的声音不会打扰到周围的人，林修一才小心翼翼地在电话里解释道。

　　“啊……真是抱歉啊，本来是不会发生这种事情的，只不过当时我一时大意，不小心挨了一拳，放心吧，我现在已经没什么问题了。之所以没有告诉明美酱，是因为不想让明美酱为我担心而已……”

　　听到了林修一这番解释，明美却并不感到满意，事实上真正让她感到不满的地方也并不是林修一没有告诉她受伤的事情。

　　“修酱，都是因为那个女人你才会受伤的吧！她也在你那里住了不少的日子了，为什么还不从你那里搬走呢？”

　　明美在电话里毫不客气的向林修一质问道。

　　“哪里有好久，不过才一个多星期而已，而且我之前也都向你询问过了，你当时也是同意了的……”

　　林修一有些不解的在电话里向明美反问道。

　　“可是……为什么和修酱住在一起的人不是我呢，明明我才是你的正牌女友才是！”

　　明美在电话里气鼓鼓的向林修一质问道。

　　“这个……如果我们这么做的话，高岛小姐一定会杀了我的吧！”

　　虽然林修一说的都是事实，但是明美却依旧无法接受林修一每天和一个漂亮的不像话的女人朝夕相处。所以她才会在发布会结束之后，迫不及待的在电话里向林修一抱怨了一通。

　　“我不管，修酱必须要在明美和那个女人之间做出选择！”

　　“额……好像根本就不用选吧，明美酱！我和樱子小姐只是普通的朋友关系而已。”

　　林修一有些为难的在电话里回答道。

　　“既然这样的话，为什么不让那个女人搬出去呢？”

　　明美依旧不依不饶的向林修一质问道。

　　“这个……这种话怎么好说得出口啊，把遇到困难的朋友从自己的家里赶出去，这样做实在是有些过分了吧？”

　　林修一在电话里为难的向明美解释道。不知道为什么，他越是解释，明美那边就越是生气、这就让林修一一时之间不知道该如何是好了。

　　……

　　电话打了大概有十几分钟之后，一直都在店内等待着林修一回来的樱子有些担心的跑了出来，不过就在她走到了林修一身后不远的地方之时。却听到了林修一正在电话里为难的向明美解释着什么。

　　“不要这样啊明美酱，樱子小姐现在正是遇到困哪需要帮助的时候，我怎么能够不伸出援手呢？”

　　……

　　樱子听到了林修一的话语，当即就站在了原地。随后内心之中泛起了一丝苦楚。

　　“林先生……果然已经有心上人了啊！”

　　樱子暗暗地深吸了一口气，努力的想要让自己的心情平复下来。几分钟之后，当筋疲力尽的林修一终于挂断了电话打算回去的时候，一回身，就看到了站在自己身后不远处的樱子。

　　“樱子小姐？额……您等了有多久了？”

　　林修一脸色有些为难的向樱子问道。

　　“啊……我也是刚刚才出来的，林先生，那个……玲奈酱问您已经确定要那辆汽车了吗？”


第21章 樱子的打算

　　晚餐的时候，林修一心事重重的夹着自己的面前的鰤鱼煮萝卜，心里却在想着白天时明美打来的那通电话。

　　“怎么了，欧尼酱，今天的饭菜不合胃口吗？”

　　“啊……不是，只是刚才想起了一些工作上的事情，一时之间出了神，抱歉！”

　　听到了玲奈酱关切的询问，林修一赶忙端起碗来大口的吃了起来，免得辜负了玲奈的一番辛苦。

　　看到林修一这幅有些心不在焉的表情，再联想到白天时自己偶然间听到的林修一的那通电话。樱子的心里顿时就明白了林修一究竟是在为什么而苦恼着。

　　她端起汤碗来喝了一口鱼汤，随后拿起纸巾轻轻的擦了擦自己樱红色的嘴唇。随后深吸了一口气来，强打笑容地说道。

　　“那个……我有件事情想跟林先生和玲奈酱商量一下，这些日子来，多亏了你们对我的照顾，让我度过了回到东京之后最艰难的一段日子。现在，既然原本困扰我的事情已经彻底的解决了，我想……我还是不要再继续住在这里的吧！”

　　听到樱子这突如其来的打算，林修一和玲奈都不由得感到有些吃惊的看着她。

　　“诶？……怎么这么突然就要搬走了？”

　　“是呀……樱子姐，难道是我们有什么招待不周的地方吗？”

　　“那里……其实也不是因为什么特别的原因才突然做出了这个决定的。在到回东京之前，就有为自己未来的生活做出过计划。只是因为之前的某些事情而无法进行而已，不过现在吗？原本让我陷入困境的那些事情在林先生的帮助下基本上都很顺利的得到了解决。虽然突然说要搬走有些对不住两位的好意，但是我也在这里住了有些日子了，如果还继续厚颜的待在这里打扰你们的生活，我的心里也会于心不安的……”

　　樱子低着头，有意的躲闪着来自林修一和玲奈的目光。这些日子来，樱子和他们同住在一个屋檐下，真的是一件非常快乐的事情。自从自己的母亲去世之后，樱子已经很久都没有感受过这种温暖的感觉了。不过，今天的那通电话却让樱子突然的清醒了过来。虽然有些不舍，但是她不得不承认自己确实没有什么理由再待在这里了。

　　“那个……是不是有什么其他的原因啊！如果是这样的话，请你千万不要放在心上……”

　　已经察觉出一丝异样的林修一关切的向樱子问道。联想到白天在汽车店里挂断电话时看到樱子站在自己背后的场景。林修一不由得有些抱歉的问道。

　　“真的没有其他的原因，其实……我之前就曾经计划过回到东京以后打算经营一间咖啡馆。我想……现在也是我去实现当初心愿的时候了。”

　　樱子低着头，极力的想要让林修一和玲奈打消心中的疑惑，于是乎她就把自己在监狱时计划过的经营咖啡馆的事情说了出来。

　　“这样啊……还真是有点舍不得樱子姐呢！不过，既然是樱子姐很早之前就已经计划好的事情，我们还是要全力支持的，对吧，欧尼酱！”

　　单纯的玲奈并不知道樱子这么突然的提出离开其实是有其他的原因的。她笑着转过头去来看了林修一一眼，却发现林修一的脸色似乎有些不对。

　　“可是，这么突然的就要搬走，你还没有找好住的地方吧？”

　　林修一关心的向樱子问道。

　　“嗯……关于这一点！在回来的时候，我试着拜托悠二先生打听了一下，悠二先生说在代代木公园附近的还有一幢小型的办公楼正要出售。我稍微的询问了一下，价格方面好像刚好在我的预算范围之内。所以，我就打算把那里买下来。哦……对了，据说林先生的一位漫画家朋友就租下了那里的二层作为自己的工作室……”

　　听到樱子的这番介绍，玲奈一下子就兴奋了起来，她已经知道樱子说的是那里了。

　　“我知道了，您说的不会是御子姐的工作室吧，樱子姐？您要是真的搬到哪里去的话，我就可以随时去找你们了。从赤坂乘坐千代田线过去的话只要二十多分钟，从吉祥寺乘坐中央线换乘山手线的话也只需要不到40分钟。而且御子姐人也很好，我想她一定会很喜欢和樱子姐做邻居的。”

　　玲奈一脸兴奋的对樱子说道，听到了玲奈高兴地语气，樱子这才慢慢的抬起头来，微笑着向玲奈回应道：

　　“如果是这样的话，那可真是太好了。刚才我还在想着要是我搬走了，玲奈的学业怎么办呢。可是自己也不能总是因为这个理由一直在这里住下去啊。要是玲奈酱不嫌代代木那边太远的话，你依然可以随时到那边去找我的……”

　　樱子侧过头，高兴地对玲奈说道，毕竟这么多天相处下来，樱子和玲奈一直都很喜欢对方的性格。两人在很多方面都非常的合得来。

　　“那么……真的已经这么决定了吗？”

　　听到樱子居然连地方都找好了，而且还是去做御子的房东。林修一自然也不好说什么了，其实他心里很清楚，樱子多半是听到了他和明美之间的那通电话，为了让自己不再为难，所以才如此突然的说要搬走的。不过这种事情，自己又怎么好当面说破呢？反正御子那里又不算远，以后大家还是有机会经常见面的。

　　接下来，原本因为白天的事情而显得有些沉闷的晚餐，在樱子的主动退让下又突然变得和平时一样其乐融融了。大家随后的话题也逐渐的转移到了樱子的咖啡厅生意上来了。

　　“对了，樱子姐！您的咖啡馆打算设计成什么风格的，不会是和欧尼酱喜欢的哪种类似Cafe 1894的老爷爷风格吧，虽然那里的东西很好吃，但是我对那里的环境实在是不怎么喜欢。哦，对了，樱子姐，要是你打算开女仆咖啡厅的话，我会叫上认识的朋友去给你帮忙的，而且我觉得，樱子姐要是穿上了女仆装，一定非常非常的好看，到时候生意一定会好的不得了的……”


第22章 玲奈的新工作

　　“那个女人已经从你们家里搬走了吗？”

　　在平田事务所的经纪人——高导佐江的办公室里，已经几天没有联系过林修一的明美一看到玲奈，就迫不及待的问了起来。

　　“诶？你是怎么知道樱子姐已经搬走了的，难道……原来是你在背后搞的鬼啊？”

　　玲奈先是感到有些奇怪，随后她很快就明白了明美为什么会知道这件事的原因了。联想到那天晚上林修一在餐桌前闷闷不乐的样子，玲奈就更是确定了自己的猜测。

　　“不是在背后搞鬼，我只是在电话里告诉修酱，我才是他的女朋友而已。不过话又说回来了，那个女人现在到底搬走了没有？”

　　明美拉着玲奈一脸紧张的向她继续追问道。

　　“樱子姐已经从我们那里搬走了，不过她现在住的地方离吉祥寺也不算远。一会儿见完佐江姐之后，我还要到樱子姐那边去帮忙，所以……今晚就不陪你去逛街了！”

　　玲奈有些不满的对明美说道。看到玲奈有些反常的表现，明美突然察觉出了什么，她有些不解的向玲奈询问道：

　　“你刚才叫她……樱子姐？我没有听错吧，难道玲奈酱不是站在我这边的吗？”

　　“虽然我觉得明美酱因为樱子姐的存在而感到担忧是可以理解的，但是樱子姐毕竟是哥哥的朋友，而且又是因为遇到了麻烦才不得不住在我们家的，所以这一次，我并不觉得自己应该站在明美酱这边……”

　　玲奈语气有些严肃的向明美说道。之前樱子突然提出要搬走的时候，玲奈就觉得有些奇怪，直到今天遇到了明美，明美问起的第一件事情就是樱子搬家的事。这让玲奈一下子就想明白了其中的缘由。

　　看到玲奈和自己说话的语气跟平时有些不太一样，明美也看出了玲奈应该是在为这件事而生气。虽然明美对于玲奈对自己态度的突然改变感到有些不解。但是她却知道只有赢得了玲奈的支持，自己才能够确保林修一的身边不会再出现其他有威胁的女人。

　　明美一脸讨好的看着表情严肃的玲奈，眼睛直直的盯着对方好一会儿，直到玲奈被她看的心里有些发毛，这才一脸无奈地说道：

　　“好啦好啦，别在继续像小狗一样的看着我了。樱子姐的事情，这次就算了吧，反正人家也已经搬到御子姐姐那边去了。”

　　“等一下，你刚才说那个叫樱子的女人现在搬到了御子姐那里？她们之前是认识的吗？”

　　“并不认识啊，不过樱子姐现在可是御子姐的房东了。她打算在御子姐工作室的下面开一间咖啡厅，所以就把那栋写字楼整个买了下来。怎么样，有没有兴趣一会儿跟我去看一下，顺便也认识一下你的‘情敌’！”

　　看到明美没有再继续无理取闹了，玲奈索性也向明美发出了邀请。玲奈觉得之前之所以会发生那样的事情，完全是因为明美对樱子的为人还不太了解的缘故。要是两个人能够相处一阵子的话，或许能够变成好朋友也说不定呢？

　　就在明美还在思考着自己到底要不要去会一会这个樱子的时候，身后突然传来了开门的声音，紧接着，一个熟悉的声音突然打断了明美的思绪。

　　“好久不见……玲奈酱！最近好像又变漂亮了！”

　　“佐江姐，那里有好久不见，不过才一个星期而已！不过，变漂亮这件事情到是真的！”

　　玲奈一边说着，一边拉着明美从椅子上站起身来向佐江姐行了一礼。高岛佐江看到两人起身，赶忙抬起手来示意二人座下。然后，她微笑着的回到了自己办公桌后的座位上，长长地出了一口气。

　　“啊……真是很久都没有像最近这么顺利了……明美酱，最近有几家食品和饮料公司人想要跟你合作，你这边觉得有没有问题？”

　　“哇……这么快就又有新的广告合作了吗？真是太谢谢您了佐江姐，我这边没有什么问题！”

　　听到又有了既轻松又多金的广告合作，明美立刻高兴地一口答应了下来。

　　“那好吧，既然你这边没有什么问题，那我就继续和对方进行接触了，到时候你直接过来签约就好。另外……玲奈酱，藤木先生推荐了一部剧集过来，是TBS今年的重头戏，想找一个15，6岁可以拍摄动作镜头的女孩来饰演女主角童年时的一些剧情。虽然这是一部以主妇的生活为主的家庭剧，但是因为女主的设定是从小就身手了得后来又加入到了外国情报组织的女性，所以剧组方面的要求这次比较严格。玲奈酱，好好把握这次的机会吧！”

　　听到佐江姐突然提到的这次机会。玲奈一下子就打起了十二万分的精神。毕竟她还从来都没有参加过剧集的拍摄呢。

　　“那个……佐江姐！我需要做什么准备吗？”

　　“这个，应该也不需要太多特别的准备吧，你只要按照平时那样表现就可以了。另外……我这边也会尽量帮你咨询一下的！”

　　高岛佐江一脸轻松的对玲奈说道。

　　其实在高岛佐江的心里面，一直以来都不是太好玲奈的星途。虽然玲奈的外形条件看起来也很不错，但是却不能和明美这样偶像出身的演员相提并论。毕竟无论是唱功，还是舞技，又或者是在镜头前的感觉，明美都要比玲奈好上太多了。

　　不过后来，随着玲奈在综艺节目上的意外走红，高岛佐江也逐渐注意到了玲奈与众不同的一面。在艺能界到处充斥着阴柔之美的审美之下，就连很多男艺人都漂亮的不像话。而玲奈的身上却表现出了极具个人特色的独特魅力。

　　虽然外表看来是一位黑长直的高瘦美女，但是玲奈却有着极强的运动天赋，无论是足球还是空手道，玲奈都有着不错的表现。而这样有英气的女性艺人，在整个艺能界简直就是珍稀动物般的存在。

　　“那个……佐江姐，能问一下我要去面试的那部剧集的名字是什么吗？”

　　“嗯……好像是《太太请温柔一些》，是日剧女王绫濑菜美的最新作品！”


第23章 咖啡师樱子

　　樱子的新住所位于代代木公园附近，是一幢上下三层的小型商业办公楼。之前御子购置了位于附近的一处高层公寓，后来经过不动产经纪人悠二先生的推荐，她又租下了这座办公楼的二层作为自己的事务所。而现在因为樱子清空了自己手上的三处位置极佳的不动产用于偿还银行的贷款，再加上这间办公楼的主人也恰好有意出售，所以樱子就有意入手这里作为自己今后生活的新起点。

　　“那么，我就献丑了！”

　　樱子微微向坐在吧台外面的御子和悠二先生行了一礼，随后他回过身来，拿起了身后的两只咖啡杯子，用昂贵的商用咖啡机制作出了两杯Espresso（意式浓缩咖啡）

　　接下来樱子又将加热过的牛奶倒入了奶泡壶中，牛奶的温度为60度左右，这样恰好可以在保证口感的同时确保牛奶中的蛋白质分子不会被破坏掉。紧接着，樱子又将奶泡壶的滤网和盖子盖上，随后快速的拉动壶上的加压阀，将空气打入到牛奶中。大概进行了三十次左右之后，当樱子再次打开奶泡壶时，里面原本放入的半壶牛奶体积已经膨胀了一倍。

　　樱子熟练地将牛奶表面的大泡沫撇去，随后又将打好的奶泡倒进了拉花杯中。紧接着，她拿起刚才准备好的一杯Espresso，右手提起盛放着奶泡的拉花杯，将杯中的牛奶缓缓的注入到了Espresso之中。

　　在樱子的两只手娴熟的配合之下，原本单调的咖啡表面出现了一丝波纹，很快随着樱子手腕的轻微抖动，一盏漂亮的樱花图案就这样出现在了杯子里。

　　“啊……好漂亮，看起来好厉害的样子！”

　　御子眼看着杯中的那幅樱花的图案，她情不自禁的赞叹了一声，随后拿出手机来将这杯咖啡上的图案给拍了下来。

　　“下面的这杯，我们就换一种方式，做一个稍微复杂一些的图案吧！”

　　樱子一边说着，一边拿起另一杯Espresso。这一次她没有用刚才做好的奶泡，而是拿起了巧克力酱，轻轻地在咖啡的表面挤了一些，随后她又拿起了咖啡拉花针，灵巧的在咖啡的表面点了几下。

　　片刻之后，当樱子将一杯表面上漂浮着一个漫画少女头像样式的咖啡端到了御子和悠二先生的面前的时候。御子已经佩服的五体投地了。

　　“这是……《魔女宅急便》中的琪琪吗？画的可真好啊，而且还是在咖啡上，真是太厉害了！”

　　身为漫画家的御子一眼就看出了杯中漂浮的图案的出处。

　　“嗨咿！之前为了这个造型，我暗地里练习了很久，最后好不容易才成功的。”

　　樱子听到御子居然说出了琪琪的名字，一种被认可的喜悦感顿时油然而生。

　　“真没想到啊，原来咖啡也可以做出这么多的花样来，我都有点不忍心把它喝下去了！”

　　一旁的悠二先生也由衷的向樱子说道。

　　在樱子的鼓励下，两人分别端起了一杯出自樱子之手的咖啡品尝了起来。入口之后，一种混合了牛奶的醇厚，又带有咖啡芬芳香气的独特口感让御子不禁闭上了眼睛，细细的品味了起来。

　　“啊……真是太美味了，一想到以后楼下就可以喝到这么美味的咖啡，真是太让人期待了。”

　　御子放下手上的咖啡杯，一点都没有注意自己的嘴唇上还沾着咖啡的痕迹，她闭上眼睛情不自禁的摇了摇头，脸上则带着品尝到美食之后的幸福笑容。

　　“多谢款待！”

　　一杯咖啡喝完之后，御子和悠二先生分别向樱子表示了感谢。就在这时，身后的店门突然被推开了，只见玲奈酱拉着一个戴着口罩的女孩一起走进了店里。

　　“玲奈酱，今天是带了朋友过来看我吗？”

　　“嗯，樱子姐……有一位朋友说想要见见您，所以我就带她过来一起帮忙了……”

　　玲奈一边说着，一边讲女孩推到了自己的身前，随后一把揭开了对方脸上的口罩。就在悠二先生和樱子小姐看到了女孩的面容是，立刻有些吃惊地问道：

　　“你是……？”

　　“园能寺明美小姐？”

　　“嗨咿，我是园能寺明美，初次见面，请多关照！”

　　明美有些尴尬的看了樱子一眼，随后低下了头来向樱子和悠二先生行了分别行了一礼。

　　“啊……我是桝局樱子，没想到您居然是玲奈酱的朋友，初次见面请多关照……”

　　樱子看到明美对她行礼，也赶忙回了一礼，而坐在一旁的悠二先生更是一脸兴奋地站起身来，有些不好意思的向明美请求道。

　　“那个……我家的孩子平时最喜欢明美小姐了，能不能……能不能……请您给他留下一个签名呢？”

　　“嗯？嗨咿……完全没有问题，请问您的儿子要如何称呼呢？”

　　“叫一郎……”

　　悠二先生一边说着，一边从口袋了掏出了笔记本和签字笔递给了明美。明美谢过之后，认认真真的在上面写下了祝福的话语，随后又签上了自己的名字。

　　“那么……这样就可以了吗？”

　　“嗨咿……实在是太感谢您了，园能寺小姐！”

　　“请您不必客气！”

　　在拿到了明美的签名之后，看到时间也应差不多了，悠二先生向众人告辞了之后，就先一步离开了这里。等到悠二先生离开之后，明美又向樱子抱歉地说道：

　　“真抱歉，刚才还没有认真的向您问好就去忙别的事情了，而且第一次来这里拜访您，也没有带些见面礼来，实在是太失礼了。”

　　“那里？我真是没想到您居然会是玲奈的朋友呢？该说招待不周到应该是我才是！”

　　樱子也赶忙向明美回礼道。不过她却并不知道，明美的心里其实另有目的。明美面带微笑的抬起头来，仔细的打量着站在吧台后面的樱子，心里却不由得有些沮丧的感慨着。

　　“为什么，为什么修酱会认识这么漂亮的女人，真人可是玲奈传过来的照片漂亮多了，真是让人头疼啊！”


第24章 同届会

　　“好久不见了，修一君！”

　　“啊……好久不见，翔平君，你看起来气色还是那么好啊！”

　　林修一热情的对河野翔平说道，两人随即碰了碰手上的酒杯，然后将杯中的香槟一饮而尽。

　　这里是位于东京都港区的品川王子酒店宴会厅。此时此刻宴会厅的门前正竖立着一个牌子，上面书写着平成XX年度公务员同届会的字样。看得出来，这是一场专门为同一年度成为精英官僚的官员们组织的联谊活动。不过，对于林修一来说，参加这样的聚会却未必是一种愉快的体验，看着会场内三五成群的聚集在一起热情畅聊的那些同届们，林修一却总是有一种格格不入的感觉。

　　“这里简直就像是东大的校友会啊！”

　　林修一颇有感触的对河野翔平调侃道。

　　“也不能完全这么说，也有不少同僚是来自庆大和早稻田的，修一君今年是第一次参加这样的聚会吗？”

　　“嗯！去年的时候我刚好人在国外，所以错过了那次的同届会！”

　　……

　　林修一有一搭没一搭的和河野翔平闲聊着。时不时的有熟悉的人走过来向河野翔平打招呼，而林修一这边则根本没有熟悉的人。这就让林修一不由得觉得自己更像是一个走错了会场的局外人。就在林修一思考着要不要和河野翔平说一声提前离开这里的时候，突然之间，一位看上去要比自己年长的多的中年人忽然走到了林修一的身边，然后小声的向他问道：

　　“请问……阁下是警视厅的林修一先生吗？”

　　林修一听到对方居然叫出了自己的名字，可是自己却不认识对方啊，林修一不由得有些疑惑地问道：

　　“啊……抱歉！请问前辈是……？”

　　“额……我不是什么前辈，我和你一样，也是同一年考上国家公务员的同僚，那个……我们还是到那边去聊吧！”

　　看到对方比自己要年长不少，可是却自称是自己的同届，林修一不免觉得有些疑惑。于是他向河野翔平说了一声抱歉，随后便跟在对方的身后穿过了会场中的人群。悄然的走到了一个不起眼的角落里，而此时此刻，这里居然还有站着另外三个人林修一不认识的家伙。

　　“我在人群里找到他了，这位就是和我们同届的那位毕业于鹿儿岛大学的警官。”

　　那位刚才和自己搭讪的大叔一脸兴奋的对其他几位同伴说道。他话音刚落，在场的另外三个人就不由自主的看向了林修一。

　　“太好了，一会儿结束之后又多了一位去喝第二轮酒的伙伴了。认识一下，在下羽佐诚一，毕业于日本体育大学，现在在农林水产省农村振兴局就职……”

　　就在林修一寻思着要不要打个招呼就转身离开的时候，一位身形魁梧的壮汉突然凑到了他的身旁，小声的向他自我介绍道。

　　“嗯，再下林修一，现在在警视厅搜查一课就职！”

　　林修一向对方回了一句，随后赶紧掏出名片来，向其他几位点头问候道。不过，四人中有一位外表看起了有些冷艳的女人听到了林修一自称是搜查一课的人之后，突然转过头来认真的对他打量了起来。

　　羽佐诚一看到以林修一注意到了那位女士，于是他就凑到了林修一的耳边小声的为他介绍道：

　　“那看起来有点复杂的美女叫森乃美雪，目前在环境省自然环境局工作，别多心，她之所你关注你不是因为看上了你，只是因为她曾经做过黑道大哥的情人，所以对警察比较敏感而已！”

　　听到了羽佐诚一的介绍，林修一不由得有些好奇的打量起了森乃美雪。不过或许是自己的目光太过的直接了，森乃美雪突然和林修一的眼神交流在了一起。林修一赶忙低下了头，向对方道了声歉。

　　“抱歉，初次见面请多关照！”

　　站在远处的森乃美雪慢慢的从随身携带的手提袋中掏出了一支烟来，随后优雅的夹在了手上。站在一旁的另外一位男子赶忙掏出打火机来为对方点燃了香烟。那位男士收好了打火机之后，随即对林修一说道。

　　“羽佐这个口无遮拦的家伙你不用在意，他上大学不过是打了四年的棒球而已，真不知道这个头脑简单的家伙究竟是怎么通过公务员考试的。”

　　一个站在一旁，看起来一脸官僚模样的家伙随口对林修一吐槽道。听到对方了发言，林修一忍不住向对方询问道：

　　“请问，您也是和大家一届的同事吗……”

　　“这个家伙叫桐原宗司，是我们这几个人里面唯一毕业于一流大学的家伙，几年前因为在经产省太过狂妄，和女下属搞婚外情闹出了丑闻只能被迫辞职，直到去年才又从新考取了法务省的公务员，他的同届现在应该都已经升到高层了吧！”

　　羽佐诚一毫不客气的向对方反驳道。

　　或许是因为被羽佐诚一揭穿了老底，桐原宗司有些不满的朝着羽佐诚一走了过来。

　　“好了好了，你们不要再互相斗嘴了，大家难得又聚在了一起，你们总是这样不是让林警官看笑话吗！”

　　也许是因为刚才那位来和自己搭讪的大叔在这些人里还有点威望吧，眼看着这些家伙没说几句又要起冲突了，那位大叔赶忙上前来对俩人劝解了起来。

　　或许是大叔的话真的起到了一些作用吧，原本还要继续下去的羽佐诚一与桐原宗司各自气鼓鼓的退了一步。看到大叔的在这些人中似乎有些威望，林修一忍不住向大叔问道。

　　“那个……还不知道您该如何称呼呢？”

　　“他叫北村名夫，一个考了18年终于以39岁的高龄成功进入国土交通省观光厅的精英官僚，不出意外的话，他应该是我们当中最先领退休金的那位……”（日本国家公务员最高报考年限为39岁）

　　不等北村明夫自己介绍，一直站在一旁的那位神秘女性森乃美雪便一股脑的将北村的老底给透了出来，这让北村大叔顿时显得无比的尴尬。

　　林修一现在总算是明白北村明夫为什么会主动过来和自己打招呼了。看起来，站在这里的这几个人都是这一届公务员中的另类者。而自己，一个毕业于鹿儿岛大学的家伙自然会被这些人当做是只得发展的同伴。

　　“难得大家又聚在一起了，还真是让人感到高兴啊，看来，我们今年的学习会又有新的伙伴要加入了。不如一会儿这边散场了之后，大家一起去喝第二轮啊，如果大家没什么意见的话我就当所有人都同意了。”

　　最年长的北村名夫热情的向大家招呼道，不过看起来羽佐诚一与桐原宗司似乎还在互相记恨着对方呢。

　　“林警官，一会儿也一起去吧，去年的时候我们就很想认识一下您，不过让人觉得遗憾的是，您去年好像并没有参加上次的同届会啊……”

　　“那个……因为工作的原因，去年的这个时候我还在国外呢？”

　　林修一赶忙向对方回答道。


第25章 废柴联盟

　　“为大家介绍一下，这位是我的好友，同时也和我们同一届一起加入官僚系统的河野翔平君！”

　　随着林修一的介绍完毕，在场的众人纷纷鼓起了热烈的掌声，而河野向平的脸上尽管带着热情的笑意，但是心里却不由得有些腹诽道：

　　“为什么我要和这些家伙一起出来喝第二轮啊！”

　　当品川王子大饭店的同届会散场了之后，大部分参加了这次聚会的同僚们都没有立刻回家，而是纷纷约上和自己同校的校友或者是隶属于同一个部门的同事们一起出去喝第二轮去了。而林修一这边，因为是毕业于鹿儿岛大学的缘故，本身就在这些名校出身的精英面前犹如珍稀动物一般的稀少，所以他自然不可能认识什么校友了。除了跟河野翔平的交情还不错外，林修一也就只能和刚认识的这几位怪人说得上话了。

　　“那么……河野君又是毕业于哪所大学的呢？”

　　羽佐诚一看到组织内又有新成员来加入，顿时便毫无顾忌的向对方打听了起来。

　　“那个……我是东大应届毕业考入公务员的！”

　　“诶？那不是和桐原君是校友了？”

　　听到了河野向平的回答，北村名夫也惊讶的向河野翔平追问道。

　　“嗨咿……严格的说起来，桐原学长是我在东大的前辈，而且能够进入经产省是我一直以来所追求的梦想。”

　　河野翔平谦虚的向北村明夫回答道，尽管他知道坐在这里的这些家伙基本上都是这届公务员中的底层，但是河野可不想表现出一副高高在上的神情让别人讨厌自己。河野坚信，即使是一颗螺丝钉，未来也有可能会在某些特殊的时刻成为自己事业上的强大助力。

　　“那么现在，我们的学习会就有两位成员是毕业于东大的了，以后如果在下遇到了什么需要帮助的地方，也请翔平君多多指教才是！”

　　“那里，那里，我也有很多地方需要向北村先生您去学习呢？”

　　河野翔平向众人客套了一番之后，大家随即举起酒杯来又喝了一轮。而那个曾经考入过经产省，却因为混外情丑闻而黯然离开的东大校友桐原先生，则用一种有些复杂的目光打量着坐在自己对面的河野。

　　“那个……修一君既然是在警视厅工作，想必格斗技能和体力一定都非常的出色吧！”

　　众人放下酒杯之后，羽佐诚一立刻迫不及待的向林修一询问道。

　　“这个……怎么说呢，如果承认的话是不是会让各位觉得我太过狂妄了呢？”

　　“哪里哪里，既然修一君能够成为警视厅的一员，想必在某些方面也是有过人之处的，而这也是我们这些同僚一起组织学习会的原因！大家取长补短，互相学习，努力为国民奉献自己的力量……”

　　北村明夫突然插了一句，趁机为林修一解释起了学习会的初衷。

　　“请不必在意，这个家伙在考上公务员之前一度在大会社里担任过部长，后来却不幸被裁员了。所以经常会说出一些奇怪的话来，最可笑的是，每次他和自己的上司一起出席聚会什么的，别人总以为他才是上级而拼命的向他敬酒。真是想想都觉得好笑……”

　　一直都没怎么说话的桐原在喝了几杯之后，随即又开始揭起了北村的老底，不过看得出来，尽管这些人总喜欢互相调侃，但是大家却并没有真的往心里去。

　　“那个……森乃女士，请问您也经常参加学习会的活动吗？”

　　河野翔平看到在场的众人中唯有那位女士似乎不太说话，索性就向对方搭话道。

　　“嗯……基本上学习会的每一次的活动我都会参加。”

　　“额……那平时的活动大家都会做些什么呢？”

　　河野翔平继续问道。

　　“就是在一起分享一下自己的爱好或者特长什么的，比如我吧，因为是从体育大学毕业的缘故，所以非常喜欢棒球，所以要是每次学习会轮到了我的话，我就会带大家去玩玩棒球什么的。”

　　“哦……对了，北村先生的爱好是摄影，而且现在因为在观光厅工作的缘故，所以他经常会带着自己拍摄的照片来和我们一起分享，偶尔还会给我们一些旅行方面的优惠之类的。”

　　“不过桐原先生那边就比较厉害了，毕竟是曾经在经产省工作过的精英，偶尔会给我们指点一些股票或者投资方面的心得，大部分的情况下按照他的指导，大家多多少少还是能赚到一些钱的。”

　　“至于森乃姐这边，无论是花道，茶道，还是酒道，都有很多令我们大开眼界的地方！”

　　听到了羽佐诚一的介绍，林修一的心里不由得对这些新认识的朋友有了完全不同的认识。

　　“听起来，学习会的活动还真是很丰富呢？”

　　林修一端起酒杯来，不由得感到有些羡慕的对在做的众人说道。

　　“是啊……听上去还真是值得期待呢？不知道下次我可不可以一起参加大家的学习会呢？”

　　河野翔平一边说着，眼睛却不由自主的看向了一旁的森乃美雪，看得出来，他好像对这个有些神秘的女人非常的感兴趣。不过有一点倒是林修一还没来得及告诉河野翔平的，那就是之前羽佐诚一说过的，森乃美雪曾经做过大哥的情人。其实关于这一点，林修一的心里也一样感到非常的好奇呢。

　　虽然林修一和这些人也只是刚刚才认识而已，不过因为大家本来都已经不太对自己的仕途抱有什么期待，所以这顿酒喝的也就格外的轻松愉快。直到居酒屋打烊了以后，众人才依依不舍的被店家给赶了出来。

　　“感觉……还是有些意犹未尽呢？”

　　羽佐诚一站在居酒屋的门口留恋的对众人说道。

　　“如果你们不继续喝酒的话，我倒是愿意和大家再找个地方再坐一会儿。”

　　森乃美雪夹着烟卷回答道。

　　“可是都这么晚了，也只有便利店和居酒屋还开着门把！”

　　桐原皱了皱眉头，打量了一下四周的环境，随后有些遗憾的否决了两人的提议。

　　“那个……如果大家不介意的话，不如我们找个地方喝杯咖啡怎么样？”

　　就在大家还没有确定下一去处的时候，林修一突然小心翼翼地举起手来向众人建议道。


第26章 樱子的咖啡

　　“真抱歉，这么晚了还带朋友来打扰你！”

　　“嗯……没有的，我本来也是打算继续为开店的事情做准备的！”

　　原本林修一也是一时心血来潮的想要带着大家到樱子的店里去的，不过后来却觉得这个时间樱子应该已经睡下了。抱着试一试的态度，林修一给樱子的LINE发了一条信息。没想到，居然很快就得到了来自樱子的回应。

　　一群人鱼贯的从咖啡馆的大门悄悄地走了进来，几乎每一个看到樱子的异性都对她的美貌表现出了一丝惊讶。不过一想到自己是被林修一介绍来的，他们也就顺便误会了林修一和樱子的关系。

　　“修一君，那位女士不就是桝局樱子吗？她看起来长得可真是漂亮啊！你们现在是在交往吗？”

　　河野翔平悄悄地来到了林修一的身边，一脸羡慕的向林修一询问道。

　　“啊……并不是的，我只是在樱子小姐出狱之后，顺手帮了她一些小忙而已！现在，樱子她已经卖掉了之前的店面和住宅，打算依靠经营咖啡馆来开始自己新的人生了！”

　　林修一避开众人，小声的向河野翔平介绍道。毕竟河野君也是那次仙后座列车杀人事件的见证者之一，对于樱子的底细，河野翔平也算是个知情者。

　　因为是刚刚收购过来的店面，这里还没有按照樱子的心意重新的装修过，所以距离真正的开业还有很长的时间。不过，这倒也难不倒樱子用咖啡来招待林修一的朋友们。

　　“那么，大家都想喝些什么呢？”

　　樱子站在柜台后面对，礼貌的向众人询问道。

　　“摩卡！”

　　“拿铁！”

　　“焦糖玛奇朵！”

　　……

　　虽然是第一次来到这处不知名的咖啡馆，但是大家还是报上了自己喜欢的饮品。

　　“都是牛奶咖啡的组合吗？林先生呢？依旧是Espresso吗？”

　　樱子侧过头来，向林修一询问道。

　　“啊……不了，这次想试试不一样的，来杯卡布基诺怎么样？”

　　“卡布基诺，好吧！那就请各位稍等片刻！”

　　樱子站在吧台的后面，用一支喷枪首先无水冲洗了一下手中的咖啡杯。空气之中顿时弥漫着一种薰衣草的香气，随后只见樱子取下了咖啡机上的手柄，向其中加入了之前研磨好的一些咖啡粉。

　　将多余的咖啡粉拨掉，随后将手柄中的咖啡粉压实，然后重新安放在咖啡机上。片刻的功夫两束深棕色的咖啡液就这样缓缓地滴落在了下面的白色咖啡杯中。

　　依旧是用香浓的Espresso作为基础，然后混入温热的奶泡或者巧克力酱将一杯咖啡加工成一杯精美的艺术品。Espresso与热牛奶的比例机要恰到好处，同时又要在咖啡的表面形成一层特殊的花纹。这有这样，才能让咖啡的口感和外形都达到让人满意的效果。

　　随着两杯意式浓缩咖啡的完成，樱子也已经制作好了马上要用到的奶泡。伴随着手腕的轻微抖动，两杯拿铁随即摆放到了桐原先生和北村先生的面前。

　　“两位的拿铁已经准备好了！”

　　接下来樱子要准备的是森乃小姐的焦糖玛奇朵，以及羽佐诚一和河野向平两人的摩卡。这两种咖啡的糖分比较高，需要用到的原料也比较多。焦糖玛奇朵就是Espresso的上层覆盖着一层厚厚的奶泡，奶泡上在淋上一些焦糖，而摩卡则需要用到巧克力酱。不过这些都难不倒曾经在青森刑务所里靠着咖啡来打发时间的樱子。只见她又重新加工了三杯Espresso，随后用更加稀松的奶泡覆盖在了咖啡的上方。等到准备好了这一切之后，樱子有分别用焦糖和巧克力酱在咖啡上方留下了精美的图案。

　　……

　　当林修一最后一个接过樱子递过来的卡布基诺的时候，看到咖啡上方漂浮着樱花的图案，林修一不由得感到由衷的赞叹。他举起杯子小心的喝了一小口，一时之间，薰衣草的香气，牛奶的味道，还有咖啡本身带有的水果的甜香，橘子般的酸味，以及咖啡本身的苦味让这杯咖啡的口感顿时变得极其的丰富。

　　“诶？这个……口感，实在是！”

　　“从来都没有品尝过这么好喝的咖啡！”

　　“里面的薰衣草味，难道是刚才用喷枪冲洗杯子时留下的吗？”

　　“我好像品尝到了淡淡的橘子味！”

　　……

　　几乎每一个品尝到樱子手艺的人都对自己的咖啡感到赞不绝口。林修一好奇的看向樱子，却发现大家的反应似乎早就在樱子的预料之中。

　　“这是什么咖啡，怎么和我平时喝到的不一样啊？”

　　林修一有些好奇的向樱子请教道。

　　“看来大家都发现了，刚才请大家品尝的是我好不容易才从以前的供货商那里买到的，今年埃斯梅拉达精选拍卖会（Esmeralda Special Auction）上最为瞩目的特级咖啡——翡翠庄园出产的日晒瑰夏（Geisha）……”

　　樱子的脸上带着淡淡的笑容，毕竟大家刚才的反应已经让樱子有了足够的信心，她心满意足的对众人说出了这杯咖啡的秘密。

　　“那个……能不能请教一下，您刚才所说的瑰夏，应该很贵吧？”

　　羽佐诚一有些好奇的像樱子请教道。

　　“嗯……确实价格不菲，每磅生豆的价格大概为601美元，如果换算成公斤的话大概每公斤不到15万円吧！（8900人民币）”

　　“15万円？那这一杯，这一杯……”

　　听到樱子说出的价钱，羽佐诚一不由得感到有些惊讶。虽然在座的都是年收入不菲的公务员，但是羽佐诚一毕竟不是警察，年收入也就在600万円左右，大概也就是比大部分的上班族稍微强上那么一点而已。所以他自然会对咖啡的价格感到贴别的敏感。

　　“因为本店还尚未营业，所以刚才这一杯算是请大家品尝的，如果大家觉得还不错的话，等以后这里正式开张的话，也请大家多多关照！”

　　樱子面带笑容的向大家解释道，毕竟这些都是林修一带来的朋友，自己当然要拿出最好的来招待大家了，不过要是引起什么不必要的误会的话，那可就弄巧成拙了。


第27章 乌云散去

　　“多谢款待，这是我喝过的最好喝的咖啡了，如果以后有机会的话，我们一定会再来的！”

　　当众人品尝完樱子制作的咖啡之后，因为时间的缘故，大家也就主动告辞了。樱子把众人送到了店门外，不过却悄悄地将林修一叫道了一旁。

　　“抱歉，今天耽误了你不少的时间！”

　　林修一略感歉意的向樱子说道。

　　“这个您已经向我道过歉了，之所以把您留下来，是觉得有一件事情最好能提醒您一下，园能寺小姐今天来过这里了，林先生您和园能寺小姐……是不是正在交往？”

　　听到了樱子的问题，林修一不由得感到一个头两个大，不用猜他也知道明美跑过来是干什么的。

　　“那个，是不是她有什么地方冒犯了您，实在是太抱歉了……”

　　林修一赶忙向樱子低头道歉道，樱子却捂住了嘴，轻轻地笑了起来。

　　“不是的，并不是您想象的那样。虽然园能寺小姐是明星，不过接触起来却觉得她实在是一个容易相处的人啊。实不相瞒，今天她和玲奈到我这边帮了我不少的忙，要不是他们的话，今晚就不会有刚刚烘焙研磨好的瑰夏来招待大家了。”

　　“诶？”

　　听到了樱子的这番话，林修一有些惊讶的抬起头来，他刚才还以为明美是跑过来捣乱的呢，根本就没想到明美居然会过来帮樱子的忙。

　　“虽然早就猜到了您或许已经有了交往的对象，但是我实在是没有想到对方居然会是一位女明星呢！这样想想，我之前一直住在你的家里，还实在是有些对不住明美小姐呢！”

　　樱子一边说着，一边向林修一低头抱歉道，而林修一也赶忙回了一礼向对方解释道。

　　“那个……都是我事先没有安排好，才给您造成了这么大的困扰，应该道歉的人，是我才是！”

　　“啊……不，林先生已经帮了我不少的忙了，不管是之前出售那些房子来解决债务的问题，还是买下这里来经营我一直想做的咖啡馆生意，所有的这一切如果没有您的帮助，就不会像现在这么顺利了。而且，之前因为绘里香的事情，让我一度对身边的人全都失去了信任。可是现在，我不但得到了您和您的家人帮助，还结识了明美小姐和御子小姐。虽然之前大家都没有什么交情，但是大家都非常热心的在帮助我呢。”

　　樱子认真的向林修一说道。

　　听到了樱子的话，林修一的脸上终于露出了这些日子来都不常见的笑容。原本因为明美的那通电话，使得樱子不得不提前离开了自己的家中，跑到了尚未安顿好的咖啡馆来暂时栖身。这让林修一觉得对樱子非常的愧疚，可是作为自己的恋人，明美的情绪同样是需要林修一认真考虑的问题。可是让他没想到的是，明美居然就这么找上了樱子的门来，而且看起来，两人相处的好像还挺不错的，这就让林修一在感到意外的同时，也终于放下了这些日子来的烦恼了。

　　“那么……这里还需要多久才能正式营业呢？”

　　林修一看着逐渐离去的那些刚认识的朋友，他挥挥手向对方告别过后，随即留下了向樱子问道。

　　“应该还需要几个月的准备时间吧，因为我想经营一家特别点的咖啡馆，所以各方面的准备工作有很多，不过还真的要谢谢御子小姐对我的照顾呢，她的工作室原本是在二楼的，当知道我打算经营咖啡店之后，她就主动提出可以搬到四楼去。本来我是感到有些不好意思的，但是御子小姐却非常的热情……除此之外，明美小姐也愿意在这里开业之后，将咖啡馆的地址发布在她的Ins和Facebook上，这就已经让我感激不尽了……”

　　“经营的事情请不要担心，你的咖啡做的这么好，等到开店之后一定会成功的经营下去的……”

　　“但愿如您所言吧！”

　　……

　　从樱子那里离开了之后，林修一心情愉悦的搭乘着计程车回到了吉祥寺的家中。他推开家门，换上了拖鞋之后，却在客厅的沙发上看到了玲奈熟睡的身影。

　　“是在等我回来吗？应该是吧！”

　　林修一心里暗自猜测着，他轻手轻脚的走到了玲奈的身边，看到电视还开着，随即拿起遥控器关上了电视机。

　　此时的玲奈安静的躺在沙发上，已然进入到了梦乡之中，看到自己可爱妹妹的睡姿，林修一随手扯过了一旁的毯子盖在了玲奈的身上。

　　“看来，又是你想办法把明美酱带到樱子那里去的吧！难道是看出了我最近一段时间再为这件事情烦恼吗？还真是个体贴的妹妹啊！”

　　林修一感激的看着玲奈，随即想伸手把她从沙发上抱起来，放回到她的房间里去。

　　林修一伸出手来，小心翼翼的垫在玲奈的颈部和腰身下的空隙里。因为玲奈的腰很细，林修一机会没费什么力气就把手从腰下伸了过去。

　　等到做好了准备之后，林修一直起身来用力的想要将玲奈抱起来。不过，他显然低估了自己酒后的平衡能力。就在林修一将玲奈抱到了胸前的时候，突然之间他似乎有些用力过猛，一下子向后面栽倒了过去。

　　“啊……好疼啊！”

　　被从睡梦中摔醒的玲奈捂着自己的肩膀和屁股从地上坐起来，随后揉了揉自己的睡眼努力的想要知道到底发生了什么。

　　“诶？欧尼酱你回来了？好臭……一身的酒气……诶……你这个家伙，好好地为什么把我推到地上来？”

　　“啊……抱歉！我……是想把你抱到楼上去，不过没想到您居然这么重了，所以不小心就……”

　　“纳尼……你居然敢说我变重了，不可原谅……”

　　“抱歉……真的很抱歉……原谅我吧！”

　　“不可以……”

　　“啊……你这么对待哥哥，以后会嫁不出去的……”

　　“居然还敢诅咒我！是不是这些天我对你太好，让你有些得意忘形了！”

　　“对不起对不起，我求饶了……啊……手会断掉的……啊~~！”

　　“刚才谁说他可爱来着？”


第28章 计划

　　“只要在这里签下您的名字，这栋商业楼就是属于您本人的了！”

　　相泽悠二指着文件下方的签名处，满脸期待的对桝局樱子说道。

　　“好的，谢谢您相泽先生！”

　　樱子点了点头，随即在文件上签上了自己的姓名，之后还盖上了自己的印鉴。当樱子收起自己的签字笔之后，相泽先生随即收起了这份文件，他低下头，感激的对樱子说道：

　　“感谢您对事务所及在下的信任，剩下的手续我会尽快帮您办好的，下次我会带着您和福田女士之间新的租赁合同一起过来，那么，我就先不打扰您和福田女士的工作了！”

　　“谢谢您相泽先生，路上请一定小心！”

　　樱子站起身来相泽悠二恭送道。

　　“恭喜你了樱子酱，这下终于可以考虑接下来的装修工作了！”

　　目送着相泽先生的离开，御子走到了樱子的身边向她道贺道，而樱子则连忙转过身来，感激的对御子说道：

　　“对于您的工作室搬到四楼的事情，我心里实在是太过意不去了。那个……搬家和再装修的费用请务必让我来负担，另外出于对您的感谢，接下来的房租……就当是我对您的一点补偿吧！”

　　“诶！你实在是太客气了，房租什么的您实在是不能不收，否则的话，我就真没有颜面再待在这里了。”

　　樱子和御子一番客套之后，随即就把御子送到了楼上。等到樱子再次回到一楼的时候，她看着一楼宽敞的临街店面，心中油然而生的生起了一丝满足感。

　　“现在，终于可以开始大干一场了，樱子加油吧！”

　　樱子振奋的拍了拍自己的脸颊，随即为自己打气道。

　　这是一处位于代代木公园附近的临街建筑，从位置上看，虽然不是像六本木那样的核心商业区，但是因为距离代代木公园和国立竞技场都非常的近，再加上附近还有著名的NHK电视台和明治神宫，所以对于这一带的客流，樱子是一点都不担心的。

　　“不过有一个问题是，这附近的咖啡馆可不止有樱子一家而已。既然客流多，那么竞争也一定会非常的激烈。正是出于对于这一点的担心，所以樱子打算彻底的放弃低端经营的路线，改走专营高端咖啡的精品店模式。这样的话，就可以和附近大部分的咖啡馆区分开来。对于樱子来说，经营一家提供酒水，咖啡甚至早午晚三餐的咖啡馆实在是过于耗费自己的精力了。与其那样疲于奔命，倒不如突出咖啡这个特色来，让这里的咖啡成为整个代代木一带，乃至全东京，甚至是全日本最好的咖啡……”

　　樱子在脑海中思考着接下来的工作，店铺的装修，原料的采购，以及店内的陈设和布置，这一切工作都显得那么的繁琐。可是樱子却觉得自己乐在其中，毕竟曾经一手创建过和风岚的樱子对于走高端路线的经营模式还是非常在行的，对于这种咖啡店，根本就不用进行卖力的宣传，只要你的服务得到了行业内的一致认可，那么客人是迟早都会主动找上门来的。

　　……

　　就在樱子正在为自己的新店而操心的时候，林修一和玲奈则正在家中为新车的选择而感到迷茫。

　　“还选GTR吗，要是下次再被被人给烧掉的话怎么办？”

　　玲奈坐在林修一的身边，指着电脑屏幕上的汽车品牌问道。

　　“可是，上次那辆GTR我总共也没有开多久就没有了，现在想起来，还真是觉得可惜啊！”

　　林修一对玲奈解释道。

　　听到了林修一的回答，玲奈认真的思考了一会儿，随后她再次向林修一询问道。

　　“要是欧尼酱最终还是决定要买GTR的话，我当然也不是一定要反对。可是那辆汽车太过招摇了，如果你开着这样的车去见明美酱的话，恐怕很容易就会被别人发现的把！”

　　听到玲奈的这局提醒，林修才突然意识到这的的确确是一个值得考虑的问题。之前或许是因为明美的人气受到绯闻事件的影响而有所下滑吧。林修一也曾经开着那辆GTR和明美一起去旅行过，结果并没有引起什么麻烦。不过现在却不太一样了。因为不久前明美主演的电影意外地得到了观众的认可，这就让明美受到的关注逐渐的增多了起来。要是这时候再开着一辆招摇的GTR去见明美的话，用不了多久，他和明美的地下情就会被有心的人给挖出来，从而给明美带来巨大的影响。

　　“那你说，我们这次要选一辆什么样的汽车。要不买一辆雷克萨斯或者英菲尼迪那样的国产公务车怎么样？虽然样子不是我喜欢的类型，但是驾驶性和舒适性还是有一定的优势的，而且这种车在东京满大街几乎都是，应该算不上显眼吧？”

　　林修一有些拿不准的向玲奈问道。

　　“还是不要了吧，这种车不都是那种经常在电视上看到的政客们最钟爱的款式吗？要是明美被人拍到上了这种汽车的话，说不定会让人误会呢？”

　　玲奈稍微想象了一下那种汽车的样子，顿时就觉得那种车简直比GTR还要显眼。

　　“要不试试外国车怎么样，感觉如果是外国车的话，就不会让人误以为是政客的座驾了……奔驰……奔驰怎么样？”

　　玲奈指着屏幕上另外一些公务样式的汽车向林修一问道。

　　“那种车开起来会让人误会是极道组织成员的，不合适……”

　　林修一摇着头否决了玲奈的提议。

　　林修一和玲奈互相否决了对方的提议，紧接着，两人继续浏览起了下面的网页来。突然，玲奈指着屏幕角落里的一辆中古车向林修一问道。

　　“这个样子的汽车应该就没问题了吧！”

　　林修一顺着玲奈手指的方向看去，眼睛也不由得亮了起来。

　　“你是说宝马的旅行版汽车吗？看起来，好像确实没什么问题啊！”

　　林修一努力的思索了一下，随后肯定的向玲奈点了点头。

　　“就选这辆吧，后面看起来好像可以装很多行李呢？要是以后大家有机会一起出去玩，我想这辆车一定会排上用场的……”


第29章 修一的新车

　　“欢迎光临，请问有什么能为您服务的吗？”

　　当林修一和玲奈刚一走进汽车店的时候，负责销售的店员立刻热情的迎了上来。

　　“那个请问BMW的旅行款可以试驾一下吗？”

　　“啊……抱歉……请问两位事先预约过吗？”

　　“这个……”

　　“嗯……没关系的……之前没有预约过也没有关系，请两位稍等片刻，我这就去帮您安排！”

　　“额……那还真是要谢谢您了！”

　　听到自己没有提前预约对方也愿意满足自己的要求，林修一和玲奈自然对这位店员了感谢。他们随即被对方带到了一间舒适的会客室内，没有多久，另外一位店员就为两人奉上了茶水。

　　“那么……请填写一下必要的手续，我们这就为您去安排试驾的事情。”

　　林修一掏出口袋里的钢笔，随后按照对方的介绍填写了一些必要的信息。接下来对方便问起了林修一对于车子的一些具体的要求。

　　“请问两位想要试驾的具体是哪一款汽车呢，如果是旅行版的话，那就只有3系和5系这两款能够满足您的需要了……”

　　“那个，请问具体的价格大概是……”

　　“3系旅行版的话，大概是453万円起，要是5系的话差不多要680万円左右……”

　　“5……”

　　“3系就可以了！”

　　就在林修一正要回答的时候，玲奈突然代替林修一做出了决定。

　　店员有些好奇的看了一眼坐在一旁的玲奈，从年龄上看，这个小女孩应该是这位客人的妹妹之类的吧，不过这个女孩看上去为什么会觉得有些面熟呢，好像是在什么地方见过一样。

　　尽管这位店员的心里感到有些好奇，但是她却并没有过多的在意这件事情。再向林修一再次确认了购车的需求之后，这位店里销售人员随即向二人告辞离开了房间。直到此时，林修一才有些不解的问道。

　　“既然都已经决定选择这个品牌的汽车了，那么买一辆更舒适一些的不好吗？”

　　“可是，我们本来就是为了不引起其他人的注意啊，所以买一辆更便宜的不是更好一些吗？”

　　玲奈立刻向林修一反驳道。

　　既然这次购买汽车是玲奈做的决定，林修一自然也不会在说什么。事实上，上次的那辆GTR实在是让林修一觉得有些心疼了。尽管林修一的收入还负担的起，但是购买汽车之后所要支付的一系列的税费和保养的相关费用也不是一笔小数目，更为重要的是GTR的后排座椅实在是太不舒服了。上次林修一和明美去镰仓旅行，玲奈就是借口后排座位过于狭窄而放了林修一的鸽子的。

　　“我可是向向佐江姐保证过的，欧尼酱和明美要是见面的话，我是一定要在场的，所以考虑到你们就算是一起去旅行我也不得不跟着去，我觉得还是认真的为自己考虑一下后排的舒适性为好……”

　　玲奈小声的向林修一提醒着别光想着和女朋友出去玩的需要，毕竟妹妹这个电灯泡现在也是必须要时刻陪伴在明美身边的。听到了玲奈提出的要求，林修一自然也就无话可说。

　　林修一和玲奈这次决定购买的汽车是BMW3系的旅行版，这种车既没有SUV那样因为较高的车身高度，又因为后备箱是掀背式样的而可以容纳更多的行李。总的来说，这就是一辆可以容纳更多行李的轿车而已。

　　“真抱歉，让两位等了这么长时间，现在……车子已经准备好了，两位客人现在就要过去吗？”

　　大概等了有十几分钟左右，刚才问林修一和玲奈服务的那位销售人员有回到了房间里。听到对方已经安排好了之后，林修一和玲奈立刻迫不及待的来到了店外的停车场上。

　　“那么，就请两位先上车吧，我们速度不要太快，然后在附近稍微的转转可以吗？”

　　“没问题……”

　　林修一和玲奈点了点头，随后就坐进了汽车里。坐在后排的玲奈刚坐在座位上，立刻就被头顶的大尺寸天窗所吸引了。

　　“啊……夏天的时候到郊外去看星星一定非常的漂亮！”

　　“请两位先系好安全带，由我为两位先演示一下车子的基本操作可以吗？”

　　听到了对方的提示，玲奈和林修一立刻就系上了安全带。随着车子缓缓地从原地启动，林修一也开始打量起了这辆车的做工和内饰来。

　　车子的起步很平稳，跟GTR比起来温柔的像个姑娘，而且车里的装饰也没有GTR那么的前卫，但是舒适性却明显要比作为跑车的GTR要好上不少。

　　“那个……请问客人之前开的是什么车，要不要体验一下这两车的音响系统……”

　　“GTR……”

　　“呃！我们还是看看其他的吧……”

　　听到林修一之前的座驾居然是GTR，原本还打算把这辆车的优点好好地介绍一番的销售人员顿时就闭上了嘴巴。毕竟这款车只是一款家用轿车而已，无论是操控性还是豪华性自然都无法同售价近千万的GTR相提并论。

　　“这辆车子不错哇，欧尼酱！要不我们就定下来吧！”

　　就在销售人员还在思考着要怎么向客人继续推销的时候，坐在后排的玲奈却突然代替林修一做出了决定。

　　“那么……就这么定下来吧，请问如果是这款配置的话大概需要多少钱呢？”

　　“这个……差不多要500万円左右吧！”

　　“这个是已经计算了消费税之后的价格吗？”

　　“嗨咿……如果贷款的话，还会有相应的优惠！”

　　“这样啊……那我们就先定下来好了！”

　　“诶？客人您……还要再试驾一下吗？”

　　“不必了……我们已经决定购买了，白色的BMW3旅行版！”

　　林修一肯定的对坐在驾驶位置上的销售人员说道，对方好像没想到自己会这么快就做决定，虽然感到很惊讶，但是却难掩心中的喜悦之情。

　　不过林修一却并没有买到新车的那种兴奋感。说实话，这辆车和GTR比起来实在是太普通了。可是在这个国家而言，普通反而是人们所竞相追逐的一种习惯。比起那些夸张的SUV和跑车来说，大多数人其实更喜欢那些中规中矩的家用轿车。

　　“这样的话，以后每年都能节省出一大笔的汽车维护费用了！”

　　林修一在心里默默地对自己安慰道。


第30章 明美的新烦恼

　　“明美酱……晚上有没有时间，如果可以的话，一起去吃个晚餐怎么样……”

　　“额……真抱歉啊，前辈，我已经和朋友约好了，等到这边的工作结束之后，我的朋友就会来接我的，所以……还是下次有机会再说吧！”

　　听到园能寺明美的回答，千叶凉真有些尴尬地向明美笑了笑，随后不以为意的对明美说道：

　　“那实在是太遗憾了，要是明天或者是周末呢？”

　　“那个……有位朋友的咖啡馆最近要开业了，我这几天工作结束有空的话，都会过去帮忙的，实在是抱歉前辈……要是以后有机会的话，不如让我再邀请前辈您吧，到时候，还请您务必不要拒绝啊！”

　　明美站起身来一脸歉意地对千叶凉真回答道。不管怎么说，对方虽然同样是高中生，但对明美来说却是出生于演艺世家且年少成名的前辈艺人，对于这样一位前辈的邀请，如果一味拒绝的话反而会给人以傲慢和目中无人的印象。所以如何能够在不冒犯对方的情况下拒绝对方，也是需要明美动动脑筋的。

　　或许是千叶凉真听出来了明美话语之间拒绝的意思，他点点头，有些尴尬地向明美告别之后，就转身离开了这里。

　　看到千叶凉真转身离去的身影，明美不由得在心里暗自出了一口气。

　　“这已经是这部剧开拍以来，这个家伙第三次邀请我一起晚餐了，不行，看来这次又得麻烦修酱来这里接我了！”

　　明美考虑到这一点，随即拿起手机来给林修一和玲奈发去了一条讯息。很快的，明美就得到了两人的答复。

　　自从《推理要在晚餐后》这部剧正式开拍之后，除了工作上的必要接触之外，明美一直礼貌的保持着和千叶凉真之间的距离，毕竟年纪轻轻就顶着个绯闻小王子头衔的男艺人实在是太危险，稍微有什么不注意的地方就容易引起媒体的误会，已经领教过一次绯闻威力的明美现在是再也不想重蹈覆辙了。

　　按照朝日电视台方面的拍摄计划，《推理要在晚餐后》这部剧总共有11集的计划。不过因为要等到新年过后就开始播放，所以整个剧组必须在新年假期之前完成最开始的三集剧集，之后的剧集则要根据收视率的好坏来随时调整。所以这段时间里，明美几乎每天都像上班族一样要到电视台来报道。如果一切顺利的话，等到圣诞节到来之前完成前三集的拍摄应该是不成问题的。

　　当一天的工作结束之后，明美向电视台的工作人员道了声谢，随后便在事务所同事的陪伴下离开了电视台，朝着附近的停车场走去。

　　不过，当明美刚刚来到停车场的时候，还没走多远，就看到一辆黑色的商务车缓缓的停在了自己身边的位置。

　　“咦？明美酱，不是说和朋友约好了吗？”

　　随着车窗缓缓地降了下来，千叶凉真随即探出车窗向明美打招呼道。

　　“诶？千叶前辈，您……”

　　看到千叶凉真再次出现在了自己的身边，明美不由得感到有些尴尬的回应道。

　　“要去什么地方吗，我可以捎你过去啊！”

　　“这个，还是不用了前辈，我的朋友马上就到了！”

　　……

　　明美有些为难的向对方推托道，正想着怎么才能再次拒绝这个难缠的家伙，正在这时，远处突然穿来了玲奈的呼唤声。

　　“明美酱，怎么在这里啊！”

　　明美听到了玲奈的呼唤，立刻就感到一阵解脱之感，她赶忙向玲奈招了招手作为了回应。

　　“额……见到朋友了吗？诶？千叶前辈！”

　　看到车上坐着的居然是千叶凉真，玲奈不由得有些惊讶叫出了对方的名字。

　　“下午好啊，玲奈酱！”

　　千叶凉真一边说着，一边拉开车门从车上走了下来。

　　“哈？……千叶前辈您……您居然知道我的名字吗？”

　　玲奈这下更加惊讶了，她可没想到千叶凉真居然会知道自己地名字。

　　“嗨咿……我有一位同班同学是U17国家队的一员，上次你和国脚一起踢球的那期节目就是他告诉我的，我还专门把那期节目找出来看过呢，真是太令人佩服了！”

　　千叶凉真态度和蔼的对玲奈说道。看起来他确实是之前对玲奈有所了解的。

　　“那个……不过是一次节目罢了，又不是真正的比赛，没什么值得骄傲的啦！”

　　玲奈有些不好意思的回答道。

　　“不是的，我的朋友就是专业的足球队员，所以我还是很清楚普通人和专业运动员之间的差距的，虽然那次的比赛有些玩笑，但是想要进球的话还是很难的，尤其是玲奈酱还是位女生，那就更加困难了！”

　　明美眼看着千叶凉真三言两语的就要和玲奈搭上话了，她赶忙接过话题来打断了两人之间的对话。

　　“那个……还有人在那边等着我们，那么……前辈，我们就先告辞了！”

　　“哦……那好吧，那就下周见吧明美酱，再见玲奈酱！”

　　“拜拜！”

　　千叶凉真礼貌的向明美和玲奈告别，然后就目送着二人转身离去的背影，良久之后他才重新回到了车上。

　　而明美拉着玲奈走出了一段距离之后，确定自己的话不会被对方听到的时候，这才小声的对明美说道：

　　“你怎么敢和那个家伙说那么多话，难道你不知道他的绰号叫做绯闻小王子吗？”

　　“额……听说倒是听说过，不过刚才接触了一下，觉得他好像也没那么糟糕？”

　　“笨蛋，要是让你一见就讨厌的家伙，还会和那么多的女生传绯闻吗？”

　　“那倒也是，不过……刚才你们不是一直在聊天吗，我还以为他是你的朋友呢！”

　　“才不是呢，这个家伙今天想约我去晚餐，我好不容易才拒绝的！”

　　“啊……这下完蛋了，欧尼酱算是遇到对手了，我看那位千叶前辈还挺帅的呢……”

　　“帅个鬼啦……”

　　……

　　明美就这样一路和玲奈聊着，很快就来到了林修一的车前，当他看到林修一的新车居然是一辆BMW的时候，不由得有些好奇地问道：

　　“那个……修酱不是一直很喜欢跑车的吗？怎么……”

　　“这辆车是玲奈决定的，她觉得我们开着这样车出来接你不会太显眼，而且……以后如果有机会一起去旅行的话，玲奈也会和我们一起去的……所以，我觉得后排的座位还是舒适一些比较好，对了……你们刚才怎么耽误了那么半天，是在和朋友说话吗？”

　　“是！”

　　“不是！”

　　玲奈和明美同时给出了两种答案，玲奈伸了伸舌头，有些为难的看了明美一眼。

　　“那么……到底是是还是不是呢？”

　　林修一用一种略带探究的语气问道。


第31章 意外的关注

　　“这么说来，对方不过是向你搭讪了对吧！”

　　“嗯……修酱不会生我的气吧！”

　　“生气？……当然不会生气了！”

　　“诶？可是……难道修酱不在意我和别的男生一起去晚餐吗？”

　　“这个……”

　　听完了明美解释的前因后果，林修一并不觉得这件事情有什么值得大惊小怪的。虽然向明美搭讪的那位男艺人的名声不佳，但是对方也并没有做出什么需要林修一出面的出格行为来。所以林修一并没有真正的把这件事放在自己的心上。

　　“算了……还是不说这个了！对了……明美酱，圣诞节的时候你还会留在日本吗？”

　　“这个……真抱歉啊，修酱！妈妈不同意我一个人留在这边……”

　　“哦……那还真是有点可惜呢！”

　　……

　　听到了明美圣诞节期间无法留在日本，林修一的心里不免觉得有些失望，不过一想到那一天大部分人是和家人一起团聚的，林修一也就感到有些释怀了。

　　“那么……明美酱到时候会一个人飞到巴黎去见爸爸妈妈吗？”

　　“嗨咿……虽然也很舍不得修酱，但是一想到已经很久都没有见到过爸爸和妈妈了，我就无法说出要留在这里的话来啊！”

　　虽然现在不过才11月份，距离圣诞节还有将近一个月的时间，可是林修一却已经开始为自己的新年假期做起了计划。

　　算起来，圣诞节之前恰冯法定节假日放假两天，而之后不久又是下一年的新年假期，如果中间这段时间可以好好地利用自己的年假的话，那么林修一就有一段相当长时间的假期可供自己支配了。这样看来，无论是出国度假还是用其他的什么方式来享受假期，在时间上都完全不是问题。

　　“法国啊，感觉好遥远的样子，欧尼酱，要不然我们新年的时候也到法国去度假吧，这样的话我们就又可以和明美见面了，而且您也可以顺便拜见一下伯父和伯母啊！”

　　玲奈坐在车子的后排怂恿道，听到玲奈的这番话，林修一和明美一时之间都有些不好意思了起来。林修一赶忙对玲奈训斥道：

　　“你再说什么蠢话啊……这样说……会让明美酱感到为难的！”

　　“诶……你们是在不好意思吗？哈哈……第一次觉得做电灯泡真是太有意思了……”

　　“住嘴！”

　　林修一和明美异口同声的向玲奈训斥道。

　　因为大家难得有时间见面，所以自然要好好地在外面高兴一下了。林修一驾车从朝日电视台的六本木新址离开之后，随即一路向西来到了繁华的商业区代官山一带。这里有很多深受女士欢迎的特色小店，之前的时候明美和玲奈已经说过好几次要到这边来看看了。

　　林修一缓缓地把车停近了位于商业街附近的一出计时立体停车场里，随后明美便习惯性的带上口罩。两位女士随即一左一右的挎着林修一的胳膊，都有些迫不及待的向着山手大道跑去。

　　“真是搞不懂你们，明明百货商场就可以解决的问题，为什么要跑到这里来呢！”

　　“修酱难道不喜欢跟我们一起逛街的吗？”

　　“那个……也不是啊！只是稍微觉得有些好奇而已！”

　　林修一看到明美对自己的话语似乎有些皱眉，赶忙换了个语气对她说道。

　　“这就是修酱有所不知了，这里的小店虽然没有百货商场里的商品那么的齐全，但是有很多都确实值得一逛哦。这里有很多非常有特色的买手店，绝对不是百货商场里的那些大陆货可以比得上的。啊……好像修酱的衣柜里都是一些洋装和衬衣之类的东西吧，感觉像大叔一样，一会儿要是遇到男装店的话，正好可以给修酱稍微的改变一下平时的风格……”

　　明美对着林修一前前后后的打量了一番，发现对方的身上依旧穿着工作时的西装外套和黑色风衣，刚才在六本木的时候还不太明显，现在站在代官山的街头，很多经过的人都在时不时的用一种奇怪的目光打量着林修一。

　　“哎呀，你不说还真是没注意到呢明美酱，现在欧尼酱看起来真是好奇怪啊！”

　　“那么……我们先去给修酱换个造型吧！”

　　“就是要这么做了！”

　　……

　　不等林修一发表自己的意见，两位女士又拉起了林修一的双手一路向前走去。这一路上，林修一看到路过的人大部分都是穿着五颜六色的休闲装，而自己身上的这身职业服确实招惹了不少路人的目光。

　　“欢迎光临，请问……”

　　“抱歉……请问更衣室在哪里？”

　　“诶？那个……顺着这边往里走就是了！”

　　“多谢了……”

　　林修一都没来得及看清店名就被玲奈和明美一把拉进了店里，随后两人直接将林修一推进了更衣室里之后，明美和玲奈就各自按照自己的喜好开始为林修一挑起了新的衣服来。

　　“那个……请问有什么可以帮到你们的吗？”

　　“啊……真抱歉，我们自己来就可以了，请问针织衫在哪边呢？”

　　“在这边……”

　　店员微笑着看向刚才冲进来的这两位女客人，随后带着她们来到了制定的服装区域。

　　明美随手从货架上挑选了几件衣服，然后和玲奈互相的讨论了一下之后，随即带着这些衣服来到了更衣室的门外。

　　“修酱，把这些衣服都试一遍，我们要看看效果再做决定！”

　　明美把头探入帘子里向林修一吩咐道，同时还把自己手上的衣服交给了他，林修一本以为明美会就此离开，却没想到她却一直站在门口等着自己的。

　　“那个……我不是要换衣服吗？你……”

　　“修酱换就好了，我想第一时间看看你穿上这些衣服的效果。”

　　明美眼含笑意的对林修一说道，不过很快明美就被身后的玲奈给拽出了更衣室，终于松了一口气的林修一随即解开了自己的皮带，开始试穿明美拿过来的衣服。

　　“干嘛……只是看一下而已，又不会做什么出格的事情！”

　　明美有些不满的向玲奈问道。

　　“那个……你还记得停车场遇到的那位千叶前辈吗？”

　　“嗯……怎么了？”

　　“他刚刚在Ins上面提到了我，我的粉丝数一下子涨了好多……”

　　“不会吧！”


第32章 代官山之夜

　　“今天认识了一位很有意思的女孩，下面放上她的一段视频……”

　　林修一看完了千叶凉真在ins上的那则有关玲奈的留言之后，随手将玲奈的手机放回到了餐桌上，然后感到有些诧异的向玲奈询问道：

　　“你们……之前认识吗？”

　　“今天应该是第一次见面，总共也没有说过几句话，要是说起来的话，反而是明美酱和对方比较熟悉吧！”

　　玲奈拿起手机来，不以为意的说到。而明美则迫不及待的摆了摆手表示自己和对方并不熟悉，随后她低调的端起面前的饮料，小心翼翼地喝了起来，眼睛还悄悄地打量着林修一那边的反应。

　　“那么……也许对方就真的只是一时的心血来潮吧！”

　　林修一不以为意的对明美说道。

　　“可是……对方可是被叫做绯闻小王子的家伙啊！修酱身为哥哥，难道就一点都不为妹妹感到担忧吗？”

　　林修一的回答让明美大感意外，她实在是想不明白，为什么林修一对于妹妹和一个声名狼藉的男艺人扯上关系竟然一点都不感到在意。

　　“不过就是Ins上的一条讯息而已……”

　　林修一依旧不放在心上的回答道。

　　“先不说这个了，欧尼酱，真是难得看到你穿便装的样子！看起来感觉真是……像个奇怪的家伙一样……”

　　玲奈嘴上调侃着林修一，那边明美故作不满的瞪了玲奈一眼，要知道林修一身上的这套衣服可是明美亲自挑选的，是饱含着自己的爱意的礼物。就在结账之前，明美还悄悄的拜托店员帮她留下了一套和林修一的那件款式差不多的女式针织衫作为两人的情侣装呢。这件事明美实在是不好意思告诉林修一，却忍不住告诉了玲奈……

　　“纳尼？纳尼？看起来真的很奇怪吗？看来……我果然还是不适合穿职业装以外的衣服啊，那我还是一会儿找个地方把衣服换回来吧……”

　　“千万不要……明美酱还偷偷的……呜呜！”

　　为了防止自己最后的秘密被人揭穿，明美赶紧伸手捂住了玲奈的嘴巴，也许是他们这边的动静闹得太大了，周围的客人都纷纷的看向了这边，这让林修一等人自知失礼，连忙收敛了一些。

　　“好了别闹了，我们还是点些东西吃吧！虽然很想带你们道隔壁的Ristorante ASO去品尝一下米其林水准的意大利菜，可惜那边好像不接受除了预定以外的客人，看来只能等到下次有机会我们在一起去品尝了！”

　　林修一有些遗憾的向玲奈和明美说道，不过对于这种事情，她们又怎么可能会放在心上，虽然说品尝到难得的美食是一种让人幸福的体验，但是对于玲奈和明美来说，和谁一起品尝反而让她们更加在意。

　　简单的吃了一顿不算丰盛但是却让人意犹未尽的晚餐之后，一身便装的林修一就继续陪伴着两位女神游荡在代官山的街头。此时的林修一踩着轻便的帆布鞋，一身深蓝色的休闲裤和一件黑白纹的针织衫让他看上去显得比平时多那套西装革履的造型要养眼的多，再加上套在最外面的深色夹克，这一身打扮的林修一惹得玲奈和明美频频的将目光逗留在他的身上。

　　“啊……口好渴啊，刚才路过的哪家好像是很有名的啤酒店，真想进去好好地喝上一杯啊！”

　　一个小时之后，已经被体力旺盛的玲奈和明美遛傻了的林修一站在这一带非常有名的啤酒店——SPRING VALLEY BREWERY的门前久久的不愿离去。

　　“可是欧尼酱一会儿还要开车送我们回去，要是喝酒的话，不是就不能开车了吗？”

　　玲奈立刻向林修一提醒道。

　　“可是在这样走下去的话，我实在是走不动了，要不然，我们今晚干脆就不要回去了吧！”

　　听到了林修一的这个提议，明美和玲奈的眼神突然亮了起来。毕竟是难得的一起出来购物的机会，要是早早地就回去睡觉确实是没什么意思。与其顾虑着回家时间的问题，到不如先不去考虑这些事情，只要尽情的去做自己想做的事情就可以了。

　　想通了这一点之后，玲奈和明美自然也就同意了林修一喝一杯的打算。不过因为玲奈和明美还没有达到法定的饮酒年龄，所以他们只能在里面陪着林修一稍微的坐了一会儿。等到大家的体力多多少少都有所恢复了之后，众人又再次开始了新的征程。

　　和繁华的吉祥寺比起来，代官山这里代表着另外一种完全不同的购物的体验。不同于吉祥寺一带林立的百货大楼和赤坂一带那些高档的奢侈品商场。代官山一带汇聚的是众多各具特色的买手店。这里的店主会从全世界的各个角落将那些他们认为有意思的商品或者创意融入到自己经营的店铺内。

　　就拿林修一喜欢的咖啡来说吧，这里有专门销售各种咖啡器具的特色商店。里面光是咖啡手柄和手冲壶的品种就足以让林修一这个自诩为专业的咖啡爱好者感到叹为观止了。除此之外，还有一些专门经营厨刀甚至是锅具的专门店铺，隐身于街边的小店内。或许对于普通人来说，这些厨房用品看上去并不起眼，但是对于真正懂得商品价值的人来说，甚至可能为了买一把自己心仪的厨刀而专门乘坐飞机到这里跑一趟。

　　玲奈和明美就这样不知疲倦的一直逛到了后半夜，最后大家一同走进了一间夜间经营的电影院内打发余下的时光。当玲奈和明美分别抱着林修一的胳膊逐渐的进入了梦乡之后。林修一的困意反而消失不见了。

　　他轻轻的将头枕在了玲奈的头上，随后一只手将明美揽入到了怀中。看着怀中的这两个对自己无比重要的女人，林修一的心里不由得生气了一阵幸福感。

　　“今天晚上还真是让人难忘啊，已经很久都没有像今天这样和明美一起出来逛街了，真希望以后有机会能够经常到这里来逛逛啊！”

　　林修一正在心里感慨着，突然好像想到了什么似得。

　　“等一下，要是搬到这一带定居的话……真是想想就让人觉得激动啊！”


第33章 礼物

　　“那个……请问你就是玲奈酱对吧？”

　　“嗯……请问你们是……”

　　看着眼前几位不认识的女生突然跑过来和自己打招呼，玲奈不由得觉得有些疑惑。

　　“……啊……太棒了……请问……能不能拜托您一件事情呢？我们超喜欢千叶君的，能不能拜托您把这份礼物交给千叶君呢？”

　　“诶……千叶君？”

　　“就是HORIPRO堀制作事务所的千叶君啊，昨天他不是还分享了您的那期综艺节目，你们之间应该很熟悉吧！”

　　“这个……抱歉，我只是跟千叶前辈打过招呼而已，我们之间并不熟悉！”

　　“……啊……请看在大家是校友的份上，务必将这份礼物转交给千叶君，拜托了……”

　　不等玲奈开口解释，对方突然将手上的一份包装精美的小盒子放在了玲奈的怀里，随后就扭过头去害羞的跑开了。玲奈一时没注意到，等她再想找到对方的时候，却突然发现了对方已经在校园的人群中消失不见了。

　　“收到粉丝的礼物了吗？”

　　就在玲奈还在为如何把这份礼物送还回去而头疼不已的时候，同班的好友静香却刚好抱着一箱彩纸来到了玲奈的身边。

　　“额……不是的……刚才有几个不认识的家伙突然跑过来，想让我把这个东西送给千叶凉真，真是头疼啊，我根本就不认识他啊！”

　　“诶？可是你们最近不是还在Ins上互动过吗？我还以为你们私下里很熟呢！”

　　“打断一下，那个根本就算不上互动了，我只是出于礼貌在Ins上对千叶前辈稍微的感谢了一下，仅此而已！”

　　“诶……当艺人真好啊，可以经常见到很多帅帅的明星，说起来，千叶君我也是很喜欢的，以后有机会的话，帮我要张签名照吧……”

　　“那也要有机会才可以啊！算了，先不说这个了，阿枫还在活动室那边等着我们呢，学园祭的事情在不抓紧就来不及了！”

　　玲奈说完，一把接过了静香手上的那些装饰材料，随后两人加快了脚步向不远处的活动室走去。

　　……

　　“那个……大小姐，我真的可以说出自己的看法吗？”

　　“当然了，你可以畅所欲言，就算说出了什么外行人的见解，我也不会责怪你的！”

　　“那么，大小姐，就请恕在下失礼了……就连这种程度的推理都看不出来，您果然是白痴吗？”

　　……

　　“很好，各位辛苦了，我们休息一下，一会儿就要准本下一个场景的拍摄了！”

　　随着佳奈子一声令下，站在摄像机前的明美和千叶凉真也随即松了一口气。

　　“辛苦了明美酱！”

　　“您也是，辛苦了，千叶前辈！”

　　明美礼貌的向对方笑了笑，正打算回化妆室去休息一下的时候，千叶凉真却突然又对她问道：

　　“那个……明美酱，你和仓科小姐是很要好的朋友吗？”

　　“诶？”

　　听到对方突然提到了玲奈的名字，明美赶忙停住了脚步，有些奇怪的看向了对方。

　　“果然是呢！”

　　“千叶前辈为什么这么问？”

　　明美有些警惕的向千叶凉真问道。语气之中，甚至带着一丝质问的意味。不说别的，眼前的这个家伙对于女艺人来说简直就是声名狼藉。如果不是因为对方是男性，而且又天生的张着一张英俊的脸蛋的话，恐怕早就被事务所抛弃了吧！

　　“没什么，只是过去好像听说过明美酱的身边有一位当警察的朋友，我就是有点好奇而已，不好意思，我是不是问的有点过分了？”

　　千叶凉真说完轻轻地向明美行了一礼，表达了自己的歉意，随后便笑了笑朝着自己的化妆间走去了。

　　“渣男！”

　　明媚在心里默默地给对方打上了一个标签，随后立刻走进了自己的化妆间里。

　　回到化妆间之后的明美越想越是不对劲，她拿起手机来，悄悄地给玲奈发去了一条讯息。

　　“玲奈酱，那个家伙又来打听你的事情了！”

　　没有多大的功夫，明美很快就收到了来自玲奈的回复。

　　“你说的那个家伙，是指的千叶前辈吗？”

　　“还能有谁，他好像还专门的了解了一下你的情况，不但知道了你的全名，还提到了你有一个当警察的哥哥……”

　　“诶？可是……我总共也没和他说过几句啊！”

　　“所以这才是我的担心的事情，真不知道那个家伙究竟想要干什么！”

　　“对了，提到千叶前辈，我这边刚好也有事情需要找他……”

　　“纳尼，你没有打错吧……你居然还敢主动找他？”

　　看到了玲奈的回复，明美简直不敢相信自己地眼睛。

　　“嗯……刚才有人拜托我，让我把一份礼物转交给千叶前辈，我现在正在为这件事情而头疼呢！”

　　“等等，你说你要给那个危险的家伙送礼物，你不会是被他给迷住了吧？”

　　“哪有……还不是那条Ins惹的祸，刚才我在楼下的时候，几个同校的校友跑过来拜托我的，还没等我说出拒绝的话，对方就跑进人群里看不到踪影了。虽然我也感到很为难，可是毕竟大家都是一个学校的，我也不好置之不理的对吧！”

　　“那你想怎么样，不会真的要把那个东西交给千叶凉真吧，要是被人发现了就死定了！”

　　“那有什么办法，总不能把那些女生的一番心意扔进垃圾桶里吧，这种事情我可做不出来！”

　　……

　　看到玲奈执意要把手上的那份别人拜托的礼物送到千叶凉真那里。明美不由得也感到有些为难。不过考虑到玲奈的性格，明美觉得玲奈是一定干不出悄悄地扔掉那份礼物的事情的。

　　明美稍微的在心里权衡了一下，随后终于做出了自己的决定。

　　“这样吧，明天你到电视台这边来找我一趟，我会帮你安排一下和千叶凉真见面的事情，到时候，你直接把东西交到他的手上就好了！”

　　“诶，这样就可以了吗，刚才我还再为这件事情发愁呢！”

　　“仅此一次，不要再有下次了！”

　　明美认真的向玲奈回复道。

　　“放心吧，保证不会让哥哥知道的！”

　　玲奈回了一个做鬼脸的表情。


第34章 见面

　　“明美酱？明美酱？”

　　“额……嗨咿！”

　　“监督叫我们过去了……”

　　明美缓缓的抬起头来，看向了正在呼唤自己的千叶凉真，对方微笑着伸手指了指坐在对面的木村监督。随后善意的向明美提醒道。

　　“抱歉，刚才监督好像有事叫我们过去，可是……你还好吧！”

　　“嗯……嗨咿，对不起，刚才突然想到了一些事情，所以没有注意道，那么……我们这就过去吧！”

　　明美一边说着，一边从沙发上站起身来，随即和千叶凉真一起木村监督走去。

　　刚才佳奈子一直都在思考着工作上的事情，所以并没有注意到明美那边发生的情况。当明美和千叶凉真来到她身边的时候，她让两人坐在了自己的身边，随后拿起了剧本来稍微的调整了一下上面的一些台词和设定。接下来，木村监督又让两人尝试着按照修改之后的剧本练习了一遍，直到满意之后，佳奈子才最终确定了下一个场景的脚本。

　　“那么……大家请尽快抓紧时间，我们一会儿再试一遍！”

　　解决了剧本上的问题之后，佳奈子随即向手下的工作人员宣布道。而明美和千叶凉真则走到了一旁，等待着下一个场景的拍摄工作。

　　“那个……刚才真是谢谢您了千叶前辈！”

　　“哦……不客气的！”

　　“那个……请问……前辈今天工作结束之后，有没有时间……有没有时间一起去喝杯咖啡呢？”

　　“嗯！……欸？”

　　听到明美突如其来的邀请，原本还在想着工作上的事情的千叶凉真简直被对方的举动吓了一跳，毕竟这些日子来，自己几次三番的想要邀请明美，可是每一次都被对方客气的拒绝掉了，时间一长，千叶凉真也就猜到了园能寺明美的心思了。

　　可是现在，对方却突然邀请自己工作结束之后去外面喝杯咖啡，这实在是让千叶凉真感到奇怪，怎么一下子对方对自己的态度就改变了呢？

　　“那个……”

　　“所有演员就位，我们现在正式开始拍摄！”

　　“没问题，等工作结束之后再说！”

　　千叶凉真说完，就先一步向布景中走去，明美刚才总算是说出了玲奈的委托，心里也算是落下了一颗大石头，连带着整个人也轻松了不少。

　　……

　　因为《推理要在晚餐后》故事发生的场景设定在都市，所以大家每天的工作时间也是像上班族那样的朝九晚五。当一天的工作结束之后，大家就可以从电视台离开直接回家了。

　　工作结束之后，接受了明美邀请的千叶凉真就直接让自己的司机提前回去了。他和明美一同离开了电视台，步行朝着附近的咖啡店走去。

　　不过这一路上，明美的心里实在是感到纠结，一方面，这次是自己主动邀请对方的，要是依旧对对方冷冰冰的实在是有些说不过去。可是另一方面，对于这种名声不佳的艺人，明美的心里却有着本能的戒备。

　　“再想心事吗？”

　　“嗯……不是的前辈，只是不知道您平时喜欢喝什么饮料？”

　　“我吗？在这方面倒是没有什么特别的爱好……红茶、咖啡什么的都很喜欢……”

　　“哦……那就好！”

　　……

　　两人之间的气氛有些尴尬寻找着共同的话题，但是因为之前除了工作上的接触之外并没有什么私交，所以一路上两人之间真的没有什么可聊的。

　　明美选好的地方是位于六本木附近的一家外国人经营的咖啡馆，这里是提前赶到的玲奈选择的见面地点，明美和千叶刚一走进咖啡馆，玲奈就立刻举起了手来示意自己的位置。

　　“仓科小姐，你……”

　　千叶凉真一脸惊喜地说道。

　　“对不起，今天真正想见你的人是我，清先坐下来吧！要喝点什么呢？”

　　“和你们一样就好了！”

　　尽管千叶凉真是两人的前辈，但是他却始终保持着谦虚而温和的态度。从这一点来说，千叶凉真这个人其实也没有媒体报道的那么讨厌。

　　“真抱歉，在您工作结束了之后还要耽误您的时间，其实今天邀请您出来，主要是因为有人委托我送给您一份礼物。其实她们是我同校的校友而已，但是因为我并不认识他们，所以也就无法拒绝她们的委托，那么我现在就把这份礼物转交给您……”

　　玲奈一边说着，一边从自己的书包里取出了一个包装精美的小盒子递给了千叶凉真。千叶凉真在惊讶之余，还是低头道了声谢，随后接过了玲奈递过来的礼物。

　　“那个……要不要给你留个签收的字据什么的？”

　　千叶凉真低着头，有些腼腆的向玲奈问道。

　　“诶……啊，幸亏您问道了，我才想起来，有一位我的朋友想要一张你的签名照，请问您……”

　　“额……没问题，当然没问题了！”

　　千叶凉真痛快的答应了下来，玲奈在谢过了对方之后，随即用手机拍下了一张千叶凉真的照片，紧接着她站起身来找到了咖啡馆的店员，店家很痛快的帮玲奈把千叶的照片给打印了出来。

　　“就这样签上名字就可以了吗？”

　　“嗯……我想这样就足够了吧！毕竟我的朋友也是今天才告诉我的！”

　　“哦！”

　　千叶凉真接过了玲奈递过来的签字笔，随后熟练的在这张打印出来的照片上签上了自己的签名。玲奈再次谢过了对方之后，小心翼翼地将这张特殊的签名照加进了自己的书包里。

　　或许是因为千叶凉真的表现和媒体上的报道差别太大，玲奈和明美一时之间都对这位前辈的印象大为改观。连带着，大家说话的方式也相对轻松了许多。

　　不过就在此时此刻，在距离玲奈她们不远的角落里，一支手机却早已悄悄地记录下了玲奈把礼物送给千叶时的画面。

　　“好好看看这段录像，千叶凉真有新的女朋友了，好像是和他一起拍摄新剧的那位女演员介绍给他的。如果你们想用的话，最好给我一个好价钱……”

　　男子迅速的将这条消息发送了出去，随后他抬起头来，一脸得意看着远处还不知道发生了什么的三位当事人。

　　“绯闻小王子还真是名不虚传啊！”


第35章 玲奈的苦恼

　　“欢迎光临！请问三位需要点什么？”

　　“乌冬面套餐还有吗？”

　　“嗨咿，三位都要一样的吗？”

　　林修一回过头来用眼神探寻着美纪和浦岛的意见。

　　“请给我一份炒乌冬！”

　　“我要一份五花肉定食！”

　　“就这样吗，饮料方面，有什么需要吗？”

　　“乌龙茶？乌龙茶怎么样！”

　　看到美纪和浦岛纷纷点头同意了自己的建议，林修一于是向店家回复道：

　　“三杯乌龙茶！”

　　“三杯乌龙茶，一份炒乌冬，一份乌冬面套餐，还有一份五花肉定食……就这样就可以了吧！”

　　“嗨咿！”

　　“几位客人请稍等一下，你们要的东西马上就准备好！”

　　送走了店家之后，林修一随即脱下了自己的外套挂在了身后的椅子背上。

　　“警部！为什么我们会被叫来调查这种无聊的小案子啊！”

　　浦岛揉了揉发胀的眼睛，有些疲惫的向林修一问道。

　　“涉案金额都超过一亿円了，而且被骗的还都是老年人，这也算不得什么小案子了吧！再说了，老人家被人用不麻烦儿孙就可以拥有幸福的晚年这样的花言巧语骗走了一生的积蓄，这种案件简直比杀人还可恨！”

　　身为前辈的美纪对浦岛教导道。

　　“是啊，杀人案只是夺走了被害人的生命，而这种诈骗养老金的案子，简直是比杀人放火还要恶劣。那些被骗光了继续的老年人，原本是为了不麻烦家人才听信了那些骗子的花言巧语的，可惜最后却陷入了更加悲惨的境地，想想还真是可怜啊！”

　　就在林修一感慨的时候，店家端上了他们刚才所点的套餐。三个人都为了那件诈骗案跑了一上午了，现在大家全都是饥肠辘辘的，无论吃什么都显得格外的香甜。

　　……

　　“人气小生千叶凉真和影坛备受关注的新人女演员园能寺明美所主演的新剧《推理要在晚餐后》最近又曝出了大新闻，就在昨天下午，有人在六本木的咖啡馆里拍到了千叶凉真和园能寺明美收工之后聚会的画面，画面中千叶凉真从另外一位年轻的女性手里接过了一份礼物，疑似有了新的交往对象。根据记着的事后调查，向千叶凉真送出礼物的是与园能寺明美同一事务所的后辈——仓科玲奈，从会面时的情景来看，千叶的这次恋情很有可能是同剧的女主角园能寺明美为两人牵线搭桥的……”

　　“噗！”

　　林修一一口面条差点没有吸到气管了，他面色通红的看着远处电视机上有关明美和玲奈的那则新闻，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“警部，你还好吧？”

　　“警部？”

　　美纪关心的放下手上的筷子，用手轻轻的拍打着林修一的后背，而浦岛赶忙桌子上的乌龙茶递到了林修一的手上。

　　“咳~~~！”

　　“咳咳！”

　　“啊……好烫好烫，真是烫死我了！”

　　林修一艰难的将刚才的那口乌冬面给吞了下去，整个胸口都因为高温而感到火辣辣的疼痛。他擦了擦嘴，随后迫不及待的接过浦岛递过来的乌龙茶，一口气喝下去了半杯。

　　“警部，是因为刚才在电视里看到了玲奈酱的新闻才……”

　　“嗯……真是搞不懂，怎么……怎么……”

　　“您先不要着急，还是打电话问一下好了……”

　　美纪赶忙向林修一安慰道。

　　听到了美纪的提醒，林修一立刻拿起电话就向外面走去，他心烦意乱的走到了店外，随后拨打了玲奈的电话！

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　“真是的……究竟在搞什么啊！”

　　……

　　“外面的情况怎么样？”

　　“不太好，有几个穿西装的家伙一直守在门口……”

　　静香略带歉意的对玲奈说道。如果不是自己拜托玲奈去要千叶凉真的签名照，也许玲奈现在就不会遇到这些麻烦了吧。

　　从今天上午开始，玲奈就不断地接到自称是记者的人发来的邮件，说是想要给自己的做个专访。不过就在玲奈犹豫着要不要答应的时候，她却接到了来自经纪人高岛佐江的电话。

　　“玲奈酱，你昨天和千叶凉真见面了对吗？”

　　“诶？”

　　“有人拍到了你送给他礼物的画面，你们不会真的是在交往吧！”

　　“纳尼？佐江姐，我……我……”

　　“你怎么偏偏在这个时候和那种家伙扯上了关系！”

　　“绝对没有，佐江姐，我们绝对不是在交往，昨天我只是因为受到了被人的委托，把礼物带给千叶前辈而已，事情绝对不是您想象的那个模样！”

　　玲奈在电话里向高岛佐江发誓道。

　　“真是头疼啊，《太太请温柔一些》的面试马上就要开始了，现在偏偏出了这种事情。算了，你现在是在学校吗？”

　　“嗯……嗨咿！”

　　“听着，请尽快请假回家，不要接受任何人的采访，我先和千叶的经纪人沟通一下，然后我们一起发声明来平息这件事情！”

　　……

　　听到了佐江姐的告诫，玲奈立刻就关闭了自己的手机。不过课间的时候不断地有同校其他班级的女生过来打听玲奈的事情。这让玲奈感到不胜其烦，情急之下，玲奈只能在午休的时候躲到了社团的活动室里。

　　“抱歉只买到了炒面面包和红小豆汤，这些足够了吗？”

　　“嗯……谢谢你阿枫！”

　　玲奈从高阪枫的手上接过了她带来的午饭，然后道谢道。

　　“刚才有一帮高年级的女生过来想要找你的麻烦，看样子应该都是千叶凉真的粉丝，不过或许是知道你的厉害吧，她们也只是在门口嚷嚷了几句就跑了，不过我们班的男生倒是很有义气，大家都说一会儿要送你回家呢！”

　　“诶！大家还真是……”

　　“抱歉！给你们和大家都添了这么多的麻烦……”

　　玲奈认真的向自己的同学表达了自己的歉意。

　　因为但心因为自己的事情会给更多的人增加麻烦，所以玲奈在午休过后就向学校请了假。刚走出校门的她不出意外的被那些守在门口的家伙们给围了起来。

　　“请问你是在和千叶凉真交往吗？”

　　“你们在一起多久了？”

　　“请问你对介入千叶凉真和小早川奈奈之间的感情作何感想……”


第36章 连锁反应

　　“我回来了！”

　　推开家门之后，林修一站在玄关那里脱掉了外面的鞋子，随口向玲奈招呼道。

　　“嗨咿，欢迎回来，晚饭在桌子上，我已经吃过了！”

　　玲奈情绪低落的对林修一回应道。

　　“喂喂喂，你就是这么欢迎在外面辛苦工作了一整天的兄长的吗，好歹也过来欢迎我一下吧！”

　　林修一故作生气的向玲奈质问道。玲奈抬起头来，看了林修一一眼，随后又把目光集中在了手头的漫画上。

　　“看来心情不太好啊，算了，我还是先去洗澡吧！”

　　就在林修一想要进一步把话题扯到玲奈和千叶凉真之间的绯闻上的时候，玲奈突然抬起头来有些不满的瞪了林修一一眼，考虑到自己战斗力的问题，林修一觉得自己暂时还是不要多事为好。

　　林修一拿起自己的浴衣走进了浴室里，脑海中始终都在思考着如何向玲奈询问白天的事情。虽然事情的大致经过林修一已经从明美那里了解过了。不过对于这种事情，林修一其实也没有什么特别好的办法。

　　因为还饿着肚子大缘故，林修一只是简单地冲了个淋浴就从浴室里走出来了。就在他从玲奈的身边的经过的时候，玲奈依旧在戴着耳机看着漫画，丝毫没有想要和林修一谈谈的意思。

　　“明明惹到你的人又不是我，为什么就不能和我说说呢？”

　　林修一小心翼翼的坐在了玲奈的身旁，面带笑容的向她询问道。

　　就在这时玲奈突然猛的从沙发上站了起来，然后面色不善的来到了林修一的面前。

　　“纳……纳尼！啊……突然想起来了，我还没吃晚饭呢！肚子好饿……我先去吃饭了！”

　　林修一警惕的从沙发上挪了起了，随后从玲奈的身前绕过想要跑到餐厅去。就在他已经走出去好几步的时候，身后却突然传来了玲奈的声音。

　　“等一下！”

　　“诶？”

　　“我说等一下！”

　　“额……嗨咿！”

　　林修一站在原地，心里琢磨着自己是不是有什么做得不对的地方，就在这时，玲奈突然走到了林修一的身前，一把将他抱在了怀里！

　　“额……有什么我能为你做的吗？”

　　“你……你不要动就好了！”

　　伴随着玲奈有些哽咽的回答，林修一的耳边随即传来了一阵啜泣的声音。这就让林修一在松了一口气的同时，又为玲奈的情况感到了一丝的担忧。

　　“不要紧的，请不要担心，尽情的发泄出来吧！”

　　林修一轻抚着玲奈的脊背，努力着安抚着玲奈说道。

　　“我知道，我就是眼睛突然有些不舒服而已，让我这样靠一下就好了！”

　　玲奈倔强的向林修一解释道。

　　虽然林修一并不相信玲奈的这套说辞，但是他却并不打算揭穿，记忆中这还是玲奈第一次像今天这样倚靠在自己的怀里。

　　“好了好了，如果不开心的话，就休息一段时间吧，你之前不是想去法国吗，要是你愿意的话，我们可以……”

　　“我才不会请假到国外去呢，我还有很多的事情需要做，无论是学校还是事务所那边，佐江姐和藤木先生好不容易才为我争取到了这次的面试机会，我怎么可能会因为这些无聊的事情而就此放弃呢，而且，樱子姐最近也一直说我的英语很有进步。我才不会就这么灰溜溜的逃走呢！”

　　玲奈倔强的从林修一的肩膀上离开，随后直起身来整理着脸上的泪痕。在经过刚才短暂的发泄之后，玲奈再次恢复到了平日里的状态，她一把推开了挡在身前的林修一，随后跑到了浴室里去清洗脸上的泪痕。而林修一则看着玲奈的背影，有些无奈的摇了摇头。

　　……

　　第二天上午，因为担心玲奈的事情，所以林修一不得已只能求助于自己的好友，同时也是《推理要在晚餐后》这部剧的监督佳奈子。

　　“佳奈子，我想拜托你一件事情？”

　　林修一在电话里有些为难的向对方说道。

　　“是为了玲奈的事情吧，不用问了，果然是为了这件事情啊！”

　　佳奈子在电话里直截了当地说道。

　　“嗯……玲奈正在为这件事情而苦恼着呢？连带着我也有些担心，请问，能不能帮我把千叶先生约出来谈谈呢，有些事情我想向他请教一下！”

　　“诶……林警官不会是想教训一下对方吧！其实昨天的时候，我就已经问过他那件事的前因后果了，虽然我们之间是朋友，但是我还是要冷静的提醒你一句，这件事情从始至终都不是千叶凉真故意搞出来的……”

　　佳奈子在电话了努力的开导着林修一，想要平息对方心中的怒火。不管怎么说，千叶凉真可是自己手下的男主角啊，要是他惹上了什么麻烦的话，最终还是要牵扯到自己手上的这部电视剧的。

　　“请放心，身为警察的我是无论如何也不会做出什么过分的事情的，我只是希望能够尽快的解决这件事，让玲奈的生活重新恢复正常而已……”

　　听到了林修一毫不掩饰的说出了自己的目的，佳奈子自然也就松了一口气。起码从语气上看来，林修一的情绪还是非常冷静的。

　　在电话里约好了见面的时间和地点之后，佳奈子随即放下了手上的电话。

　　“这个千叶凉真，还真是麻烦啊！”

　　佳奈子在心里抱怨了一句，随后她又在窗前站了一会儿，稍微的整理了一下自己的思绪。

　　当佳奈子再次回到片场的时候，她找机会悄悄地把千叶凉真交到了一旁，随后向他说明了林修一拜托他的事情。不过让佳奈子感到有些意外的是，当千叶凉真得知玲奈的哥哥是一位警官的时候，脸上却并没有表现处多少担忧的神态。

　　“那个……实在是对不起您木村监督，这次的事情给剧组带来不少的麻烦。请放心，我一定会尽快拜托事务所那边帮我处理好这件事情的……”

　　千叶凉真认真的向佳奈子保证道。


第37章 不好的预感

　　“真的很抱歉，因为我的事情而给大家添了这么多的麻烦，我已经向事务所澄清了事情的真相，我想这件事情一定会尽快的平息下来的……”

　　在丸之内一带著名的咖啡馆Cafe 1894里，林修一顺利的见到了当红的人气明星千叶凉真以及自己朋友佳奈子。让林修一感到有些意外的是，千叶凉真一上来就非常认真地向林修一表达了自己的歉意。

　　“诶……其实这件事情的原委我也多多少少的了解了一些，我也是明事理的人，看得出这次实在是一次意外而已。不过，作为玲奈的兄长，我还是希望能够尽快的解决这件事情。”

　　林修一看到对方愿意配合自己，自然也就不便在说什么，事实上，就在今天早上，平田事务所和HORIPRO堀制作事务所都相继向媒体否认了玲奈与千叶凉真之间的传闻，可惜的是，事务所的通告从来就不能阻止那些记者们的好奇心。他们依旧没有放弃继续追查期待中的绯闻事件。

　　作为中间人的佳奈子看到这次会面出乎意外的顺利，原本还有些担忧的心也逐渐的放了下来。既然正事已经谈完了，佳奈子又随口向千叶凉真说起了两人当初在浮屠村时的经历。没想到千叶凉真对那件事情似乎特别的感兴趣。

　　“啊……我知道了，后来有一部剧集就是根据那件事情改编的，主演好像是藤木前辈吧！”

　　“嗯……看来你还真是挺了解的，其实那部剧就是我的第一部编剧作品，托林警官的福，当时的收视率还不错，总算是没有辜负水川监督对我的信任，算起来，林警官还真是我的贵人啊！”

　　“哪里哪里，木村监督实在是过奖了！”

　　林修一赶忙谦虚的推辞道。

　　三个人在咖啡厅里稍微的聊了一会儿，在这期间，千叶凉真突然接到了一通电话。他向佳奈子和林修一说了声抱歉之后，随即离开了座位。

　　当林修一和佳奈子注意到事情似乎有些不对的时候，已经是二十分钟之后，原本已经打算告辞离开的林修一却迟迟等不到因为接到一通电话而离席的千叶凉真的归来。他和佳奈子都不免有些疑惑了起来。

　　“是不是遇到了什么事情？”

　　林修一有些疑惑地向佳奈子询问道。

　　“那个……要不然我还是打个电话来询问一下吧！”

　　佳奈子皱了皱眉头，随即从自己的手袋里拿出了电话来，拨打了千叶凉真的号码。

　　“好像是没人接啊！”

　　电话里传来了一阵等待的声音，可是许久都没有接通。不过这却从侧面证明了千叶凉真并没有在接听电话。

　　“那个……不好意思打扰一下，请问有那位客人的手机遗落在了卫生间外吗？”

　　正当林修一打算起身寻找一下千叶凉真的身影的时候，一位身着制服的咖啡店服务生却突然拿着一部手机向客人们询问道。而且那部手机居然还在震动着。

　　疑惑的佳奈子随即挂断了自己的电话。就在这时店员手上的那部手机也停止了震动。

　　“对不起，能不能让我看一下那部手机呢？”

　　林修一突然举起手来向那位店员说道。

　　“诶？这位客人，请问……这是您遗落的手机吗？”

　　对方走到了林修一的身边，有些不确定的向林修一问道。

　　“不是的，不过或许我们可以证实一下。”

　　林修一话音刚落，随后便向佳奈子点了点头。佳奈子心领神会的再次拨打了千叶凉真的电话。

　　果不其然，那部手机再次震动了起来。

　　“这……”

　　店员有些不解的看向了林修一。

　　“对不起，能不能稍微问一下，请问这部手机您是从哪里捡到的！可不可以带我去看一下！”

　　“额……嗯！当然可以，不过这位客人，您和这部手机的主人是……”

　　“我们刚刚还坐在一起呢，差不多半个小时前，对方接到了一通电话就暂时离开了……”

　　“哦……这样啊！那就请您跟我过来吧！”

　　店员说着向林修一行了一礼，随后便走在前边带着林修一穿过了咖啡厅的大堂，向角落里的洗手间走去。

　　在店内一众客人注视的目光下，林修一被带到了洗手间外的通道上。店员指着过道的角落对林修一说道。

　　就是这里，刚才我听到好像有手机震动的声音，这才发现了这里遗落了一只手机。请问……您会把手机转交给它的主人吗？

　　林修一没有回答店员提出的问题，对方所指的位置位于一尊雕塑的背后，看起来根本就不像走路时手机能遗落的地方。

　　“对不起，我想去男士洗手间看一下！”

　　林修一说着就走进了洗手间内。

　　“千叶君，请问你在里面吗千叶君？”

　　林修一一边呼喊着，一边尝试着推开没有使用的厕位查看里面的情况。

　　不过很可惜，洗手间里空无一人，他并没有在这里发现千叶凉真的身影。

　　林修一赶忙从洗手间里走出来，随后又来到了店员的面前，向对方询问道：

　　“请问，这里有可以离开的后门吗？”

　　“诶？”

　　“啊……其实我的身份是警察，刚才我的朋友离开之后就一直没有回来，现在他的手机又遗失在了这里，所以我想是不是有可能他是从别的什么地方离开了这里……”

　　“哦……嗨咿，从这里一直向前走，就可以通向外面的杂物堆放处，请问……不会是发生了什么严重的事情吧？”

　　“这个，我暂时还无法确定，能带我去看一下吗？”

　　“嗯……请您跟我过来吧！”

　　店员一边说着一边带着林修一从后门离开了咖啡馆，两人刚一出门，就看到了门口有一处挂在门外的小花盆掉在了地上的情景。

　　“诶？好过分，明明早上过来浇水的时候还是好好地……”

　　“是被人碰掉的吧！”

　　“应该是的，这一带都是写字楼，平时很少见到野猫的痕迹！真是太过分了……”

　　林修一站在门外，向四周观察了一下，随后他又拨打了佳奈子的电话。

　　“佳奈子，你那边接到千叶君的电话了吗？”

　　“还没有，出了什么事了？”

　　“虽然还不确定，但是我有一种不好的预感……”


第38章 疑似绑架案

　　“对不起，请问……这里有没有安装监控设施呢？”

　　“嗯？……嗨咿！”

　　“可不可以带我过去看一下呢？”

　　“可是……”

　　看到对方略带迟疑的表情，林修一马上就从自己的口袋了掏出了警察手账向对方出示了一下，看到林修一果然是警察，那位店员再也说不出什么拒绝的话来了。

　　林修先是用手机给佳奈子发了一条信息过去，随后他便跟随着刚才捡到手机的那位店员来到了咖啡馆后面的员工区域，在向这里的负责人说明了情况之后，这里负责安保的员工很快就调取了相关时间的监控视频。

　　随着视频的进度不断的向前滚动，林修一和随后赶到这里来的佳奈子无不全神贯注的关注着屏幕上出现的画面。

　　当时间逐步的推进到了距离千叶凉真离开座位15分钟左右的时候。画面中那扇原本封闭的后门前突然停下了一辆看不到牌照的货运车辆。紧接着，只见那扇后门被人从内部推开之后，随即出现了三个人影、其中位于中间的那个，正是半个多小时前还在和林修一一起喝咖啡的千叶凉真。

　　“等一下，可不可以把刚才的这一段画面再放一遍，另外，请将速度放慢一些！”

　　林修一向Cafe 1894的负责人又交代了几句，对方顺从的点了点头，随即按照林修一的要求，开始重新播放起了千叶凉真出现的这段画面。

　　画面中的千叶凉真被其他两个带着口罩的家伙架着从Cafe 1894的后门走出，随后就被推上了那辆看不清牌照的汽车，因为角度的问题，只能看到汽车应该是在不远处的路口驶向了附近的主干道。画面中的千叶凉真似乎并没有做出什么反抗的动作，林修一也无法确定千叶凉真是否是在神志清醒的情况下被这些人带走的了。

　　“林警官，情况怎么样？”

　　看完了监控视频之后，依旧觉得有些搞不清情况的佳奈子有些焦急的向林修一问道。

　　“虽然还无法确定，但我并不觉得千叶君是自愿和这些人离开的！”

　　林修一眼睛盯着屏幕的画面，随后转过头来向这里的负责人说道，请立刻通知警察。

　　“诶……警察？”

　　“是的，警察！刚才这里很有可能发生了一起绑架案件！”

　　林修一留下了这句话之后，随即离开了监控室，他拿起手机来，依靠手机上的快捷拨号功能直接拨打了美纪的电话。

　　“警部？有什么事情吗？”

　　“美纪，请叫上浦岛君到丸之内的Cafe 1894来一下，我刚刚好像亲眼目睹了一桩绑架案件！”

　　“我知道了，请警部稍等，我会尽快赶过去的！”

　　林修一放下了电话之后，随即从口袋了拿出了一个证物袋来，将刚刚从店员那里拿到的那部本属于千叶凉真的手机放进了证物袋里，随后试着想要查看电话里面的内容，可惜因为设置了密码的缘故。林修一无法查看千叶凉真失踪之前，究竟是和谁在通话。

　　二十分钟之后，当距离最近的机动搜查队赶到这里之后，立刻就接管了现场的调查和取证工作。林修一在向对方通报了自己的身份之后，随即也参与了进来。

　　“警部，真抱歉，我们这么晚才赶过来……”

　　当美纪和浦岛以搜查一课的名义赶到这里的时候，两人立刻就跑到了林修一的身边向他报道。

　　“不要紧，机搜组的同事也是刚刚才到。他们还在前边盘问着这里的客人。至于你们，蒲岛君，我这里有一部手机，你们先带回去给鉴识课的同事，看看能不能调查一下机主最后一通接听的电话究竟是谁打过来的。”

　　“嗨咿，我明白了警部，我这就去办！”

　　浦岛低下头向林修一行了一礼，随后便接过了林修一递给他的手机。而美纪这边则被林修一留了下来，林修一随即向她说道：

　　“美纪，现在因为时间的缘故，我们还无法证实千叶凉真确实是被人绑架的。为了尽快搞清楚受害人的安危，我们最好还是先去联络一下千叶凉真所属的事务所和他的家人。我想先去HORIPRO堀制作事务所拜访一下，看看那边有没有什么有关千叶凉真的消息，然后我们再去千叶凉真的住所查看一下……”

　　林修一稍微做了一下安排之后，他先是向木村佳奈子道了个别，随后便带着美纪提前离开了Cafe 1894。而浦岛则乘坐机动搜查组同事的车子赶回警视厅，将那部手机交给鉴识课去解锁。

　　在赶往HORIPRO堀制作事务所的路上，美纪有些好奇的向林修一询问起了千叶凉真失踪时的情形。

　　“警部，当时到底发生了什么事情？”

　　“我今天约千叶凉真出来，本来是为了询问一下有关他和玲奈的事情的，因为一开始的谈话还比较愉快，所以我当时也就逐渐地放下了原本的那些先入为主的印象。不过后来，千叶君突然接到了一通电话，当时他向我们说了一声就离席去接听电话了。而我，就坐在原地和佳奈子闲聊了一会儿。直到后来，千叶君一直都没有回来，我们才觉得是不是发生了什么事情……”

　　“后来的事情，就像我刚才在现场时所描述的那样，一位咖啡馆的店员捡到了千叶君的手机，于是我们就在那附近寻找了一下千叶君的身影。直到发现了后门处一个被打碎的花盆，我才本能的觉得或许事情并没有那么简单……”

　　“根据监控路线上所显示的细节，带走千叶凉真的是两个人，那个花盆就是他们从后门离开的时候不小心碰到的。不过因为现场还有一辆接走了千叶凉真的汽车，所以究竟有几个人参与了这次的行动，我现在还无法确定……”

　　林修一一边开着车，一边向美纪介绍着目前为止他所知道的情报。

　　美纪则拿出笔记本来，细心的记下了林修一林修一叙述中的重点。当汽车沿着首都二号高速目黑线一路向西南方向前进，来到了HORIPRO位于目黑区下目黑一丁目2番的办公地点之时，美纪已经完整的记下了林修一提供的大部分情报。

　　“那么，我们就一起去问一下吧，但愿我的猜测是错误的！”

　　林修一解开安全带向美纪说道。


第39章 住所搜查

　　“绑架？你们不是在说笑吧！我2个小时之前才跟他通过电话呢……”

　　在HORIPRO事务所的会客室里，林修一和美纪亮明身份之后，就顺利的见到了千叶凉真的经纪人日下部正和，对方在听完了林修一的来意之后，居然不以为意地笑了起来。

　　“日下部先生，虽然到现在为止，还没有完全证实千叶君已经遭到了绑架，但是我们却已经找到了千叶君被人从Cafe 1894带走时的画面，我们现在只想确认一下千叶君的安危而已，请问……除了手机之外，您还有其他的方式可以联系上千叶凉真吗？”

　　“这个时间……他不会是突然有事回家了吧？”

　　日下部看着林修一和美纪一脸严肃的样子，尽管心中还是将信将疑的，但是一想到搜查一课的人主动上门的严重性，他还是收敛起了自己刚才的那番态度，开始变的合作了一些。

　　“嗯……他的家就在白金高轮附近，别看千叶君是个明星，但他的性格其实是非常内向的，没有工作的时候，千叶大部分时间都会待在家里……”

　　“所以，您觉得他这个时候有可能回家了对吗？能带我们去看看吗？”

　　“诶……现在？”

　　“是的！毕竟我们现在怀疑的是一宗绑架案，所以越是能够早点证实千叶君的安危自然是越好！”

　　“好吧……我明白了！那么……请稍微等我一下，我向下属交代一声就和你们走！”

　　日下部先生说完，随即离开了房间，几分钟之后，已经安排好工作的日下部先生同林修一还有美纪一起离开了HORIPRO，大家乘坐警方的汽车赶往千叶凉真位于白金高轮的寓所内一探究竟。

　　从HORIPRO所在的下目黑町到千叶凉真所居住的白金高轮距离很近，开车的话也就是不到十分钟的路程而已。虽然千叶凉真已经是一位非常知名的艺人了，但是因为他还在读高中的缘故，所以日下部先生时不时的总要过来看一下千叶量真的情况。

　　林修一和美纪跟在日下部的身后走进了电梯里，日下部先生随即按下了27层的按键。趁着大家都在电梯的这点工夫，林修一忍不住的向日下部打听道。

　　“请问……千叶君是一个人居住吗？”

　　“嗯……嗨咿！千叶的父母和亲人都住在岐阜，自从他出道之后，就慢慢地被事务所安排到了这边居住。说起来您可能不相信，我这个经纪人偶尔还要帮着千叶处理一些生活上的事情，毕竟他的家人都不在这边……”

　　“原来是这样啊！”

　　林修一话音刚落，电梯就停了下来，大家依次的从电梯内走出，随后在日下部先生的带领下来到了千叶凉真公寓的门前。

　　“千叶桑，你在家吗？”

　　日下部尝试着拍了拍门，随后又呼唤了一下千叶的名字，过了许久，房间里都没有传来回应的声音。

　　“看来真的不在啊，请稍等一下，我这就帮你们把门锁打开！”

　　日下部先生一边说着，一边从口袋里拿出了钥匙来，随后为林修一和美纪打开了千叶凉真家的大门。

　　“请允许我们稍微的看一下！”

　　林修一说完，便和美纪一起走到了玄关处，一起脱去了鞋子，随后两人便进入了房间里面。

　　这是一处豪华的复式公寓，不过屋内的陈设并不算多。林修一和美纪在客厅稍微的查看了一下，客厅里除了一台电视之外，并没有什么特别的摆设。

　　林修一从口袋里拿出了手套戴在了手上，随后他轻轻地推开了卧室的房门。很快他就在卧室的一旁发现了一间单独的储藏室。里面整齐的放置着数量众多的鞋子和服饰。

　　“啊……真不愧是明星啊！”

　　美纪有些惊讶的对林修一感慨道，随后两人一人一边，仔细的搜查起了这里的物品来。

　　林修一轻轻地拉开了衣柜，手指从面前的一排衣服上划过，随后他又将衣服一件一件的拿出来查看了起来。

　　“衬衣！”

　　“外套！”

　　“T恤！”

　　……

　　林修一稍微的留意了一下这些衣服的尺码，看起来应该是属于同一个人的物品。

　　衣柜的一旁是用来放置鞋子的鞋柜，林修一轻轻地拉开了鞋柜，随后向里面查看了一下。就在他拿起一只鞋子想要看看的时候，突然之间，林修一的电话震动了起来。

　　“抱歉！”

　　林修一说完之后，随即将手上的鞋子放回了原处，他取出怀里的电话来放在耳边，随后小声地说道：

　　“摩西摩西？”

　　“警部，那部手机的通话记录我们已经调查出来了，除了最后两通未接电话是属于佳奈子小姐的之外，在此之前差不多十分钟的时间里，千叶凉真的手机一共接到了两通电话。”

　　“两通电话！”

　　“嗨咿，其中一通我们刚才也已经调查清楚了，机主登记的姓名叫做早川英里，不过我们查到了她现在所使用的名字叫做小早川奈奈！”

　　“小早川奈奈？这不是……”

　　“嗨咿，就是和千叶凉真不久之前爆出了绯闻的那位女艺人……”

　　“那另一通电话呢？”

　　“很抱歉警部，另一通电话是通过软件拨打的，我们无法追查到对方确切的地址。”

　　……

　　听完了浦岛简单的汇报之后，林修一随即挂断了电话。他走出了衣帽间，将日下部先生轻轻地拉到了一旁，然后小声的向他问道。

　　“日下部先生，那个小早川奈奈和千叶凉真之间……到底是什么关系……”

　　“这个……警察先生，您也应该知道了，我们这个行业就是这样，总有一些记者喜欢捕风捉影，千叶君和小早川奈奈之前因为广告的工作合作过一次，也就是偶尔会一起聚一聚的朋友而已……”

　　“请问，小早川奈奈也是贵社旗下的艺人吗，能不能帮我联系一下，我想向她询问几句……”

　　“警部……这边有发现！”

　　就在日下部先生还在为难的时候。林修一却听到了美纪那边传来的声音。


第40章 意外发现

　　“这个是……”

　　“验孕棒吗？”

　　看到两个大男人仔细的盯着手上的那枚验孕棒，美纪的脸上不由得泛起了一丝红晕。这种东西，不是只有不确定是不是发生意外的时候才会用得上吗？现在就这么被自己拿在手上，实在是要多尴尬就有多尴尬啊！

　　林修一疑惑的盯着验孕棒上得两到红线，一深一浅，他实在是搞不明白这到底是什么意思。

　　“那个，美纪！上边的红线是什么意思，到底是怀孕了还是没有怀孕啊！”

　　听到林修一的问题，美纪心里实在是恨不得找个地方躲起来，她支支吾吾的对林修一回答道。

　　“那个……警部……这种事情，我……我也不太清楚啊！”

　　“我想……这个应该是怀孕的意思吧？”

　　就在林修一还在期待着美纪能告诉他有关验孕棒更多的知识的时候，因为这个意外地发现而备受打击的日下部先生叹了口气，随后有些无奈的对林修一解释道。

　　“日下部先生，请问……千叶凉真先生是不是在和某位女性交往着？”

　　“这个……实在是抱歉，我也是刚刚才了解的情况。恐怕一时半会儿之间，我也无法回答您提出的问题。”

　　日下部缓缓地举起两只手来，然后深深的插入到了自己的头发里，他的脸上满是难以置信的表情。自己手下的男艺人搞出了这种事来，日下部实在是不知道如何向事务所解释这件事情。

　　“还是先收起来吧，看来这应该是千叶君的私人秘密了！”

　　林修一一边说着，一边从口袋里取出了一只证物袋交给了美纪，美纪有些不好意思的从林修一的手上接过证物袋，随后便把那只验孕棒放进了袋子里。

　　“日下部先生，刚才我们好像谈到了小早川奈奈对吧，请问……她和千叶凉真之间究竟是什么关系！”

　　“您这话是什么意思？难道……您怀疑那只验孕棒是属于小早川奈奈的吗？”

　　还没有从突如其来的打击中清醒过来的日下部正和，猛然听到了林修一的提问，情绪一下子就激动了起来。他缓缓地抬起头来，眼睛盯着林修一，随后有些不制作所措的向林修一质问了起来。

　　“日下部先生？请您先冷静一点，我只是因为有些事情需要向小早川奈奈女士当面询问一下，所以才向您咨询的！”

　　林修一抬起头来，有些尴尬地笑了笑，随后向日下部先生回应道。

　　“为什么……为什么千叶和别人交往的事情我会不知道，自从他出道了之后，我就舍弃了自己的家庭，几乎把所有的心血都耗费在了他的身上，为什么他会搞出这种事来啊！偶像出道的男艺人怎么可以恋爱呢？”

　　“日下部先生，请您先冷静一下！现在只有找到了千叶君的下落，才能搞清楚你所关心的事情啊！所以，请您务必告诉我小早川奈奈女士的联系方式……”

　　林修一一边努力的安抚着日下部正和的情绪，一边旁敲侧击的向对方询问着千叶凉真之前的绯闻对象，同时也是最后一个和千叶凉真通过电话的人——小早川奈奈的联系方式。

　　“很抱歉，小早川奈奈并不是我们事务所旗下的艺人，我只知道对方是研音事务所旗下的艺人。虽然之前也和对方有过几次合作，但是我并不认为她和千叶君之间会搞出这种事情来。”

　　“研音社是吧！我知道了……”

　　林修一和美纪互相对视了一眼，随后两人又继续搜查起了一下这间公寓的其他陈设。

　　洗漱间的房门上，贴着不少的便利贴，其中的大部分都是和工作有关的提醒。除此之外，偶尔还有一些和游戏有关的发售信息。

　　“Nintendo Labo（任天堂的纸壳游戏，配合SWITCH玩的）4-20日心愿，千叶君很喜欢游戏是吗？”

　　林修一看到门上贴着醒目位置上的一张便利贴，随口就念出了上面的内容。

　　“嗨咿……虽然他的身份是一位艺人，但是实际上他喜欢的东西和同龄人都差不多，在没有工作的时候，他很喜欢通过游戏来放松自己。”

　　“哦……是这样啊！”

　　林修一听完了日下部先生的介绍，随后又来到了公寓的书房里，当林修一推开房门的时候，却对房间里相对简单的陈设感到非常的惊讶。

　　房间里的家具大部分都是大卖场里常见的那中组装家具。不过书架上倒是有不少罗列了不少的漫画。和那间豪华的更衣室比起来，这里反倒看上去更像是普通人家的摆设。

　　“抱歉，请问这间公寓里面的陈设也是事务所方面负责的吗？”

　　“诶？”

　　“哦……我只是觉得就连更衣室都那么漂亮了，有点好奇为什么书房这里会这么普通！”

　　听到了林修一的提问，日下部先生反而有些不解的向林修一询问道：

　　“林警官您是不是对艺人的生活有什么误会啊？”

　　“额！请问……是我问了什么失礼的问题吗？”

　　“啊……我倒不是这个意思，我只是觉得您或许对艺人这个职业似乎有些误解而已。千叶君虽然现在也算是小有名气了，但是归根结底他也只是事务所内刚刚做出了一点成绩的新人而已。像他这个年纪的艺人，因为收入上的问题，其实和普通的上班族相比也强不了多少。”

　　“那间更衣室里面的衣服，很多都是事务所方面为他提供的，至于这所公寓里的其他陈设，如果艺人有自己的特殊要求的话，就只有自己掏腰包来了。毕竟方面也是出于工作上的需要才为旗下的艺人提供住宿的地方的，而且一旦艺人长时间接不到工作，就只能依靠事务所发放的月薪来维持基本的生活了……”

　　听到了日下部的这番介绍，林修一不免觉得有些吃惊，他忍不住有些失礼的向对方问道：

　　“能不能冒昧的向您请教一下，像千叶君这样的艺人，在贵社的月薪是……”

　　“月薪是事务所按照年工序列来安排的，其实对于大部分艺人来说也算不上什么收入了，如果是出道早一些的艺人，月薪就会高一些，而像千叶君这样的新人，每月大概也就是10円左右……”

　　“10……万円？（RMB6000左右）”

　　美纪惊讶的向日下部先生追问道，她简直不敢相信自己的耳朵。


第41章 社会关系排查

　　“真是想不到啊，艺人的日子看来也并不容易啊！”

　　从千叶凉真的公寓离开之后，林修一随即就向HORIPRO事务所的日下部先生提出了告辞。林修一和美纪打算先去拜访一下一度和千叶凉真传出绯闻的小早川奈奈，看看能不能从她那里探听到什么。

　　林修一和美纪驾车离开白金高轮前往研音事务所所在的六本木一带。一路上两人聊起了有关艺人的收入问题，都不由得感到有些不可理解。

　　汽车一路向东北方向行驶，没过多久就抵达了此行的目的地，当林修一和美纪来到事务所的前台说明了自己的来意之后，没想到却在这里遇到了相泽和花形。

　　“你们……你们怎么也赶到这里来了？”

　　林修一惊讶的向相泽和花形询问道，而两人看到林修一出现在这里，也同样感到非常的惊讶。

　　“警部，你们……难道你们也是为了千叶凉真的案子才专程赶过来的吗？”

　　“嗯……嗨咿！我和美纪刚刚才从千叶凉真的住所赶过来，所以……现在是七系的神木前辈在正式接手这件案子吗？”

　　“额……这个！”

　　“警部……美纪前辈……你们这么快就过来了！”

　　就在林修一的问题才刚出口的时候，不等相泽和花形回答，身旁就突然传来了一个熟悉的声音。

　　“蒲岛君，你不是在鉴识课那边跟着手机的事情吗？”

　　林修一有些惊讶的向自己的下属浦岛勇斗问道。

　　“是呀，刚刚在鉴识课碰到了花形和相泽前辈，他们看到我拿了个手机过来，就问我这是谁的手机，于是我就把事情的经过大致的告诉了他们一遍，两位前辈一听到其中有一通电话是小早川奈奈打过来的，一下子就热情了起来，非要带着我过来向对方问话……”

　　站在林修一身旁的相泽和花形拼命地给浦岛打着手势，示意他不要再说下去了。毕竟利用工作的机会来满足自己的八卦之心，再顺便找机会见一见可爱的奈奈酱，这种事情要是直截了当的说出来实在是有些丢警察的脸啊！可惜一心想着向林修一汇报工作的浦岛并没有看懂相泽和花形的提示。

　　“请问……你们就是来找奈奈酱的那几位警察先生吗？”

　　正当林修一听完浦岛的介绍，一脸严肃的看向相泽和花形的时候，一位三十岁左右，看上去十分时尚的职业女性走到了大家面前，有些不确定的向大家询问道。

　　“嗯……是的，我是警视厅搜查一课的林修一，这几位都是和我一起来的同事，我们有些问题想要向贵社的小早川奈奈请教一下，不知道她现在在不在这里！”

　　“搜查一课？请问……你们究竟是为了……”

　　“关于这一点，还是等我们见到了小早川女士再说吧！”

　　听完了林修一说明了来意之后，前来接待他们的那位女士尽管有些惊讶，但还是把他们带到了会客室里，随后奉上了茶水。大概等了有二十分钟左右，当会客室的房门再次被推开的时候，一位看上去颇为眼熟的年轻女性悄然的走了进来。

　　“请问……你们就是来找我的那几位警察先生吗？”

　　看到对方走进了房间里，林修一等人赶忙起身回答道：

　　“嗨咿！”

　　“那个……你们找我到底有什么事情呢？”

　　小早川奈奈脸上带着一丝紧张的神情，一双迷人的大眼睛不时地从林修一等人的身上扫过。

　　当众人坐下了之后，林修一这才抬起头来，仔细的打量着坐在自己对面的这个女孩。吹弹可破的肌肤，白皙之中透着一些淡淡的红润，一头亚麻色的头发梳成了麻花辫的样子轻巧的绑在脑后，而鞭稍则自然的搭在裸露的香肩上。整个人看上去就像是可爱的邻家女孩一样的诱人。

　　自从坐下之后，小早川奈奈便不再说话，只是有些紧张的低着头，双手则有些不自在的放在了自己的裙子上。给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“我们今天来，主要是想向你咨询一下，请问您是不是正在和HORIPRO事务所的艺人千叶凉真交往呢？”

　　林修一稍微思索了一下，一想到那只不知是属于何人的验孕棒，他的心里就感到一阵阵的为难，如果只是自己和美纪在场还好说，现在在场的一共有五个警察，其中有四个都是男士，让一个十几岁的小女孩当真这么多陌生的男人被人询问是否怀孕，这也太难为人家了吧！

　　听到了林修一问到的问题，小早川奈奈显示抬起头来看了林修一一眼，随后她又重新低下了头有些害羞的回避着林修一的目光。在片刻的沉默之后，小早川奈奈终于还是点了点头，承认了她和千叶凉真之间的关系。

　　“你们果然是在交往吗？请问，最近一段时间，你们有没有联系过呢？”

　　林修一再得到了小早川奈奈的回应之后，随即看向了美纪，美纪早已用笔将小早川奈奈和林修一之间的对话记录了下来。

　　“我们……因为工作的关系……只是偶尔联络！”

　　小早川奈奈抬起头来，有些犹豫的对林修一回答道。

　　“那你们之间一般都会谈些什么呢？啊……如果不方便的话就算了！”

　　“这个……有时候会谈谈工作上的事情，有时候则会聊到学校里的事，偶尔他还会……抱歉，我可以不说出来吗？”

　　“那你有没有注意到千叶君最近有没有遇到什么麻烦或者是不顺心的事情，或者他和你谈到过类似的话题吗？”

　　“这个……对不起，我们之间好像没有谈到过类似的话题！”

　　“那个，就在一个小时之前，你刚刚才和千叶君通了一同电话，如果方便的话，能告诉我们你们在电话里都聊了些什么吗？”

　　听到了林修一突然问到了一个小时之前的那通电话。小早川奈奈有些惊讶地抬起了头来，神色慌张的向林修一反问道。

　　“您……您是怎么知道的！”


第42章 本部的通知

　　“具体的原因请恕我无法告知，不过我能不能向您咨询一下，请问您在那通电话里都和千叶凉真谈到了什么，另外，您当时有没有注意到他有什么不对劲的地方呢？”

　　“等一下，您为什么这么问，是真酱出事了吗？他到底怎么了？”

　　当小早川奈奈听到林修一一个劲的在追问有关千叶凉真的事情，很快就发觉了事情不对劲的地方。

　　“我们怀疑他被人绑架了，不过目前为止这还只是我们的猜测，尚未得到证实。根据我们现在的调查，千叶凉真是在和你通话之后不久才被被人绑架的。你们之间到底都说了些什么，当时他有没有什么不对劲的地方？”

　　“我们……我们也没说什么特别的，当时我就是跟他联系一下，问一问最近有没有什么时间一起见一面之类的。当时真酱很开心，并没有什么和平时不一样的地方，我们在电话了聊了好久，直到他说到监督正在等他，我们才挂断了电话，请问……请问真酱他现在人怎么样，不会……不会出什么事情吧？”

　　小早川奈奈突然从座位上站起身来，有些激动的向林修一询问道。

　　“那你知道他这段时间有没有遇到什么麻烦呢？比如得罪了什么人，又或者他有没有提到过这段时间他一直在和谁接触呢，无论是什么样细小的事情都可以，只要你有印象，都可以告诉我们？”

　　林修一依旧不放弃的追问道。

　　“不对劲的地方，倒也不是没有。不过最近有一个叫做仓科玲奈的女人，好像是平田事务所的，不知道怎么缠上了真酱，居然让记者拍到了他们在一起的画面，真酱好像一直都在为这件事情而苦恼着。对了……说不定是那个不知羞耻的女人求爱不成，就因爱生恨，然后绑架了真酱，警官，请一定要调查一下那个女人啊！哦……还有就是真酱新戏里的那个女主角，他好像和那个叫仓科的女人是同一个事务所的，说不定她也参与了真酱的绑架案……”

　　就在林修一满以为这个自称是千叶凉真女友的女明星会说出什么有价值的线索的时候，对方却突然污蔑起了玲奈和明美，这就让林修一一下子讨厌起了眼前的这位相貌较好的女人。虽然林修一的脸上并没有表现出来什么，但是坐在会议室内的其他人却不由得感到了一阵阵的尴尬。

　　当美纪听到了小早川奈奈的这些污蔑之词之后，她立刻就收起了自己的钢笔，停止了对谈话的记录。这个叫小早川奈奈的女人真的是千叶凉真的爱人吗？虽然她嘴上这么说，可是当她得知了千叶凉真有可能遭遇绑架的时候，第一个想到的却是借机抹黑另外一位和千叶凉真传出了绯闻的女艺人。还有比这更明显的栽赃陷害吗？要是她知道眼前坐着的这位警官就是她口中那位不知羞耻的女人的亲哥哥啊！

　　美纪眼看着那个叫做小早川奈奈的女人有些过分，为了不使林修一继续难堪下去，美纪就主动开口向对方说道。

　　“小早川女士，感谢您对我们的配合，我想……我们今天就先进行到这里吧！”

　　“诶？可是……你们难道不去调查一下那个叫仓科玲奈的女人吗？我觉得她十有八九是因爱生恨，绑架了真酱……”

　　“已经可以了……小早川女士，请不要继续说下去了，我看……我们还是先告辞吧！如果千叶凉真突然联系上您，请务必通知我们，这一张是我的名片！”

　　美肌一边说着，一边站起身来开始收拾东西。而之前坐在角落里的相泽、花形还有浦岛三人也同时起身，向小早川奈奈告辞。

　　眼看着这些警察不知道为什么突然就要离开了，小早川奈奈也赶忙站起身来向着众人行了一礼，随后就让刚才接待接待这些警察的那位女士将这些人送到了楼下。

　　当众人走出了研音事务所的办公楼之后，相泽和花形这才一脸不屑的对林修一说道：

　　“这个小早川奈奈还真是看不出来啊，明明平时在电视上看起来那么善良，真没想到居然会有这样的一面。”

　　“好了……到底是谁刚才还想着找机会和对方合影来着！”

　　有些看不下去的美纪毫不客气的对花形训斥道，连带着还严厉的看了浦岛一眼。

　　“好了……好了……先不说这些没用的事情了！刚才走的有点匆忙，忘了找机会问那个验孕棒的事情了！”

　　听到林修一突然提到了验孕棒。相泽和花形，甚至就连浦岛的脸上都出现了一种男人都懂得的笑容。

　　“验孕棒……这也太……让人惊讶了！”

　　“难道警部和前辈是因为怀疑小早川奈奈怀孕，才特意跑到这边来调查的吗？那么……小早川奈奈和千叶凉真之间的关系就是……”

　　……

　　“我现在倒是觉得小早川奈奈和千叶凉真之间似乎并不是恋人的关系，当然了这也只是我的直觉而已……”

　　就在浦岛等人还在脑海里不断地猜测千叶凉真与小早川奈奈之间的关系的时候，林修一却出言提出了相反的观点。

　　“警部，接下来我们要去哪里？”

　　美纪抬起手来看了一下时间，然后向林修一问起了接下来的安排。

　　“啊……已经快到中午了吗？要不现在附近吃完饭再回去吧，人都已经到六本木了，就不急着赶回去了！至于下午吗，等回去之后先联系一下千叶凉真的老家岐阜那边，看看他们有没有收到千叶凉真的什么消息。”

　　就在林修一还在想着联系一下佳奈子，看看还有什么的线索的时候，突然之间，几乎所有人的手机都在同一时刻响了起来。

　　“怎么回事？”

　　“出事了？”

　　“有人给HORIPRO事务所寄来了勒索信，要求支付一亿一千三百万的赎金赎回被绑架的艺人千叶凉真。HORIPRO事务所方面刚刚向警视厅报了警……”

　　……

　　大家纷纷的拿起自己的手机来，查看刚刚收到的消息。刚才的那条消息是刑事部发送给搜查一课的紧急通知。要求所有手上没有任务的警官立刻赶回本部。

　　“走吧！看来这顿饭只能下次再吃了！”

　　林修一说着就坐进了警车里，美纪随手把红色的警灯放在了车顶，随后打开警笛，两辆英菲尼迪就这样一路疾驰着朝着樱田门的方向赶去。


第43章 排除在外

　　当林修一和下属们匆忙的赶回樱田门本部的时候，整个刑事部都已经忙碌了起来。这实在是让林修一感到非常的意外。就在林修一刚从电梯里走出来的时候，一抬头，就看到了正带着下属赶往会议室的神木前辈。

　　“修一君？”

　　“神木前辈！”

　　“你们是刚从外面回来吗？”

　　“嗨咿！请问……是出了什么事情了吗？”

　　“你还不知道吗？就在不久之前，有人绑架了一个正当红的男明星，就在丸之内附近的咖啡馆内，当时有一位恰好在哪里的记者知道了这件事，随后就通知了电视台……唉……总之现在这个案子已经成为了媒体关注的热点事件了，就连佐藤刑事部长都要亲自下来担任这起案件搜查本部的本部长……”

　　听到了神木前辈的大致介绍，林修一不由得也感到有些头疼，他实在是想不到媒体居然这么快就报道了这件事情，联想到受害人是正当红的男性艺人，恐怕这个案子的新闻性和社会关注度都不会太低。

　　相泽和花形向神木前辈行了一礼，随后便跟在对方的身后往会议室走去，而林修一则带领着自己的部下跟在七系的后面。当三人刚刚走到会议室的门口的时候，正在主持会场秩序的中园参事官突然叫住了他们。

　　“那个……特搜系的人怎么在这里，你们不是正在协助生活安全部那边处理那宗养老金诈骗的案件吗？”

　　“参事官您有所不知，丸之内男性艺人绑架案件发生的时候，我本人恰好就在现场，当时我正在那里和受害人千叶凉真先生商谈一些事情，所以在发现了千叶先生有可能遭遇了绑架之后，也是由我主动报告的这件案子！”

　　林修一带着下属来到了参事官的面前，先是先是向对方行了一礼，随后大致的介绍了一下事情的来龙去脉。不过中园参事官听完了林修一的汇报之后，却依旧摇着头对林修一回答道：

　　“既然修一君也牵扯到了这起案件，我看这次的搜查任务你们就不必参加了，你们特搜系先回去，继续协助生活安全部好好地处理好那件养老金诈骗案就可以了！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，一会儿刑事部长就要过来部署搜查计划了，不相干的人员马上离开这里！”

　　“不是的参事官！”

　　“你没听懂我说的话吗，你们三个马上离开这里！”

　　就在林修一还想要向对方再解释几句的时候，中园参事官突然站起身来一脸谄媚的向门口迎去，林修一回头一看，只见佐藤刑事部长带领着其他几位刑事部的参事官、管理官恰好站在了门口，佐藤部长一看到林修一，不由得皱了皱眉头，随后向中园参事官责问道。

　　“怎么回事，特搜系不是被排除在这次的搜查任务之外了吗？”

　　“嗨咿，已经叫他们回去了，不过他们好像还对这次搜查安排有些不满……”

　　“胡闹……也不看看这是什么时候，难道他们不知道现在多耽误一点时间，人质就越危险吗？赶紧让不相干的人离场……”

　　“嗨咿……你们几个……不要再赖在这里了，马上离开这里！”

　　……

　　刑事部的几位高层全都态度冷淡的对待着林修一，林修一见状，知道自己已经无法参加这次的搜查计划了，于是便向对方行了一礼，然后带着下属向门外走去。

　　眼看着特搜系的人终于被赶出了会场。佐藤刑事部长这才满意的点了点头，随后他小声的向中原参事官交代道：

　　“记着，以后再有类似今天这样社会关注度高的案子，尽量把特搜系的人排除在外。我可不想让那些好事的家伙说我们刑事部离不开这个小小的特搜系。而且，警视总监方面也希望我们能够多给其他的精英官僚一些发挥自己才能的机会……”

　　“啪！”

　　就在佐藤刑事部长正在向中原参事官交代着特搜系的事情的时候，已经离开了会场的林修一突然出现在了二人的身后，他伸出两只手来突然的拍了一下，脸上却带着一副恍然大悟的表情，这一下，差点没把佐藤部长的心脏病给吓了出来。

　　“啊……差点忘了一件重要的事情！”

　　林修一一边说着，一边从自己的口袋里取出了一个证物袋，随后恭敬的向惊诧莫名的佐藤部长和中园参事官报告道：

　　“这是从被绑架的男艺人千叶凉真的家中搜查到的证物，我想或许会对目前的案件有用，所以就擅自做主给带回来了，那么现在就请参事官您代为保管吧！”

　　林修一话音刚落，就将手上的那只用过的验孕棒当着会场中众多警官的面交到了中原参事官的手上。参事官接过了证物袋之后，下意识将它举了起来，放在了眼前，直到这是他才发现手上的东西并不适合当众展示。

　　看到站在刑事部长身边的参事官突然拿出了一只验孕棒，很多下属都在捂着嘴，痛苦的压抑着心中的笑意。

　　而林修一则不再理会会场内众人的反应，径直的离开了会场。

　　“喂……你刚才跟我说什么？为什么突然塞给我一个验孕棒啊！”

　　中园参事官刚才确实没有听清林修一的话语，他还想追出来再问个清楚，就在这时已经被气的面色酱紫的佐藤刑事部长突然大声的呼喝道：

　　“回来，还嫌丢人丢的不够吗？”

　　“可是，那个家伙好像说这个东西是……”

　　中园参事官下意识的想要把手上的验孕棒放到佐藤部长的面前让他看清楚。暴怒的佐藤部长一伸手就打掉了中园参事官刚要抬起的手。随后狠狠地给了对方一个耳光。

　　“啪！”

　　“无礼！”

　　“嗨咿，属下知错了！”

　　“嗯……”

　　气急败坏的佐藤部长用眼神扫向台下的那些下属，鼻子里发出了愤怒声音。

　　“你们几个负责人先到我办公室来一趟，搜查会议过几分钟再开！”

　　佐藤部长话音刚落，会场里的领导阶层随即跟着部长一起走了出去。就在众人刚刚走出会场没多久，会场里突然爆出了一阵阵的爆笑声。

　　“啊……哈哈哈哈！”

　　“刚才那个是验孕棒吧……哈哈哈……笑死我了！”

　　“特搜系的人是故意的吧……真是很想把佐藤部长和中园参事官当时的表情给拍下来啊！”

　　“参事官刚才差点没把那个验孕棒扔到佐藤部长的脸上……恐怕我就算是退休也忘不了今天的情景啊！”

　　……


第44章 制定搜查方针

　　“警部，您……”

　　当众人回到了特搜系的办公室之后，美纪有些担心林修一的情况，于是她走到了林修一的身边，正打算说几句安慰的话。谁知道林修一看到美纪的身影，却已经看破了她的打算。

　　“美纪酱，养老金那件案子的最后一个受害者我们上次没有联系到对吧！”

　　“诶？……嗨咿！上次去问了一下周围的邻居，说是老人好像因为受到了打击，所以病倒了！怎么了……警部？”

　　“记得是哪家医院吗？我们一会儿去拜访一下吧！随便再给老人或者是她的家人做一份笔录……”

　　“可是……丸之内的那起绑架案……”

　　“那件案子，有神木前辈在，我想应该没有问题的！”

　　林修一对美纪笑了笑，随后毫不在意的拿起了那件诈骗案的资料察看了起来。而原本还想说什么的美纪，看到林修一不以为意的样子，也只能慢慢的回到了自己的座位上。

　　“以警部大人的性格，从来都不会勉强什么的吧……”

　　……

　　“犯罪嫌疑人是通过电话联系到HORIPRO事务所的，对方声称自己绑架了HORIPRO事务所的知名艺人千叶凉真。并要求HORIPRO事务所方面支付一亿一千三百万円的赎金，否则的话他们就会杀死千叶凉真。因为在绑架事件发生之后不久，就有人向警方报告了在丸之内Cafe 1894疑似发生了一起绑架案，所以到现在为止，机动搜查队已经基本完成了对案发现场的初步搜查工作……”

　　在警视厅内的某间会场内，刑事部的高层正在听取着有关丸之内艺人绑架时间的搜查汇报。因为在案发之时恰好有记者在场，再加上被绑架的受害者其身份是国内知名的男艺人，所以才不过短短几个小时，丸之内艺人绑架事件就受到了公众广泛的关注。

　　“现场有监控录像吗？”

　　“嗨咿，监控视频拍到了受害人千叶凉真被从现场带离的画面。按照我们现在的推测，参与了这次绑架案件的嫌疑人人数应该为三人或者三人以上……”

　　随着刑事部下属的各个部门分别就这起案件汇报了一系列的情报。佐藤正义的心里也逐渐的平静了下来。起码从这些下属们汇报的情报来看，这起绑架案并非是毫无线索的疑难案件。光是监控录像上就已经提供关键的信息。

　　“赎金方面，绑匪有没有交代具体的交付地点？”

　　“这个……关于这一点，绑匪倒是还没有透露，事务所方面声称需要时间来筹集资金，然后对方就挂断了电话。”

　　“我们的人呢，已经都部署到位了吗？”

　　“已经部署到位了，无论是事务所，还是千叶凉真的寓所都设下了我们的人。另外，千叶凉真的家人也正在从歧阜那边赶过来……”

　　“好……大家还有什么问题！”

　　“参事官！”

　　就在负责主持会议的参事官准备开始部署下一步的搜查方案的时候，一课七系的负责人神木警部突然举起手来，要求发言。

　　“什么事？”

　　“参事官……我有点在意那个赎金的数额，一亿一千三百万円实在是让人感到疑惑啊！”

　　神木警部此言一出，坐在下面的众人也纷纷的小声讨论了起来。

　　“关于这一点，佐藤刑事部长认为这很有可能是绑匪故意设下的数额，其目的，或许是为了对HORIPRO事务所展开报复，关于一亿一千三百万円这个数目，我们已经向HORIPRO事务所进行过求证了，对方尚未对我们的询问作出回答。另外根据我们已经掌握的情况来看，受害人及其直系亲属的经济状况和家庭背景良好，而且在案发之前与HORIPRO事务所方面也有着良好的合作关系，并没有设计敲诈自己所属事务所的动机……”

　　……

　　随着会场内众人集思广益的讨论，一套完善的搜查方案逐渐的确定了下来。佐藤部长满意的向下属们点了点头，随后站起身来热情的对大大家说道：

　　“诸位，这次的绑架案所发生的地点距樱田门不过几公里，而且还是在光天化日之下将一位如此知名的艺人掳走，这些绑匪看来是没把我们警视厅的人放在眼里啊，难道每天佩戴着S1S徽章的你们可以咽得下这口气吗？”

　　“记住，一定要将犯人绳之以法！”

　　“嗨咿！”

　　随着会场内除了佐藤正义之外的所有人全都站起了身来，高声的向刑事部长大人回应道，佐藤部长也缓缓地低下了头来，向自己的下属们感激地说道：

　　“拜托了诸位！”

　　话音刚落，佐藤部长随即离开了自己的座位朝着大门的方向走去，中园参事官见状，赶忙小跑着来到门前，为佐藤部长打开了房门。

　　神木警部不动声色的站在角落里，缓缓地抬起头来注视着佐藤部长离开的背影，心里面不由得摇了摇头。

　　“修一君送来的那份证据，好像大家连提都没有提啊！难道修一君冒着被责备的危险送来的证据，真的是无关紧要的东西吗？”

　　尽管心里面隐约觉得那只验孕棒因该是关键的证据，但是一想到正在气头上的佐藤部长和中园参事官，神木警部还是压抑住了自己内心的冲动。转身离开了会议室。

　　……

　　“你就快点帮我把千叶这个家伙给找回来吧，修一君！他要是不会来的话，我这边就没法再继续拍摄下去了。”

　　佳奈子在电话里不断地向林修一哀求道。

　　“抱歉，现在这件案子可是刑事部长亲自坐镇，我也无能为力啊！而且，我手上还有一件养老金诈骗案需要处理，那些被骗的老人家也很可怜的！”

　　林修一在电话里有些无奈的向佳奈子解释道。

　　“可是……这部剧集的女主角可是明美啊，难道你就不为明美考虑一下吗？只要你肯出手，找到千叶肯定是手到擒来吧！”

　　“抱歉，我现在真的是无能为力，不要担心了，警视厅一定会全力以赴的找到千叶君的下落的。不说了……我现在要开始拜访受害人了，以后再聊……”

　　“唉……好吧！一会儿再说！”


第45章 紧张部署

　　“铃~~~~”

　　伴随着桌子上的电话声响起，布置在HORIPRO事务所的负责人加藤警官先是示意HORIPRO事务所的社长小田信吾不要急于接听，直到他按下了设备上的录音键，将耳机放到了耳边之后，加藤这才示意小田社长拿起听筒来。

　　“摩西摩西！”

　　“是HORIPRO事务所的社长本人吗？”

　　“嗨咿！”

　　“我们要的钱都准备好了吧！”

　　“这个……能不能让先我听听千叶君的声音呢，不然我又怎么能够相信千叶就在您的手上呢？”

　　“嗯……可以！带他过来吧，社长要听听他的声音！”

　　“放了我吧！请放了我吧！呜呜~~”

　　随着听筒中传来了另外的一个声音，加藤随即看向了小田社长，等待着对方确认那个声音是否是属于千叶凉真的。小田社长毫不迟疑的点了点头，听筒里这时又传来了刚才的那个声音。

　　“刚才听清楚了吧，这下你们可以放心的把钱交到我们的手上了吧？”

　　绑匪有些不耐烦的对小田社长说道。

　　就在小田社长不知道如何答复的时候，加藤警官却突然将一个字条递到了小田社长的面前。

　　“很抱歉，钱的方面还差一点，突然动用这么多的资金，银行方面需要一些时间准备，另外，我还需要得到董事会的授权和批准……”

　　“你们敢耍我是吧？这么大的一间公司，难道就连一亿円的资金都拿不出来吗？要是没有钱的话，你们就等着见到千叶凉真的尸体吧！”

　　“抱歉……不过会社的流程就是这样的，虽然我是社长，但是如果突然要动用大量的资金的话，我还是要得到董事会的授权才可以的……”

　　小田社长努力的想要拖延着时间，而站在一旁的加藤则不断的盯着技术人员面前的电脑屏幕。

　　“还有多长时间才能定位到具体的位置？”

　　加藤有些紧张的看了一眼小田社长那边，随后焦急的向鉴识课的技术人员询问道。

　　“大概还需要五分钟左右！”

　　“请快一点！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　“请问……钱准备好了之后，我需要怎么送到您的手上呢？”

　　“把钱放在旅行袋里，然后送到了中野区的新井药师公园来。记住，只能派千叶凉真的经纪人过来，我要是看到了警察或者别的什么人的话，我们之间的交易就此取消，你就等着见到千叶凉真的尸体吧……”

　　就在小田社长还想再拖延几句的时候，对方突然就挂断了电话。加藤听到了耳机里传来了忙音之后，马上就迫不及待的向鉴识课的同事问道：

　　“怎么样，追查到具体的位置了吗？”

　　“抱歉……只能追查到是在练马区和中野区交接的地带。至于具体的地点，时间还是太短了！”

　　“可恶！”

　　加藤有些气愤的将手上的耳机放下，随后立刻就将这里的情况报告给了警视厅搜查本部那边。

　　……

　　“躲在中野、练马一带吗？交易地点定在了新井药师公园！马上通知一课，让他们在新井药师公园做好布置，一旦遇到前来拿钱的犯人，就立刻逮捕对方。”

　　“嗨咿！”

　　随着中园参事官的一声交代，搜查一课参与到这件案子的几位负责人赶忙低头应和道。等到参事官摆摆手让众人离开了之后，神木警部这才看准机会，小心翼翼的来到了参事官的身边，悄悄地提起了那只验孕棒的事情。

　　“参事官，修一君送来的那份证据，我们之前好像没有考虑过啊！您看，是不是先送到鉴识课去，让鉴识课的同事们负责调查一下啊！”

　　听到了神木再次提到了林修一送来的那只验孕棒，中园参事官就又想起了自己被佐藤部长当众掌掴的事情。参事官老脸一红，然后有些不满的对神木警部说道：

　　“神木君，难道你也打算羞辱我吗？”

　　“啊……不敢不敢？我只是觉得，林警部在破案方面也算是有一手，既然是他送来的东西，我们还是关注一下为好！”

　　看到参事官面色不善，神木前辈也不好再说什么，他深深的向中园参事官行了一礼，希望对方不要误会自己的那番话。中园参事官对神木警部点了点头，随后面色冷淡的对他吩咐道：

　　“你们七系就去负责新井药师公园那边的事情吧，一旦绑匪前来领取赎金，你们就立刻抓住对方千万不要让对方跑掉，明白了吗？”

　　“嗨咿……一定不会辜负您的期待！”

　　神木前辈再次低头向中园参事官保证道。

　　就在绑匪打来了第二通电话之后，无论是千叶凉真所属的事务所HORIPRO，还是警视厅方面负责此案的警察，顿时都忙碌了起来。

　　从银行送来的一亿一千一亿一千三百万円的钞票正在被鉴识课的同事们进行编号和标记。每张钞票上都被涂上了只有在特定波长的光束照射下才会发生荧光的特殊涂料。这样做即是方便警方事后追查这些钞票的下落，又是为了能够在抓获了犯罪嫌疑人之后，方便警方的取证工作。

　　就在警方的人正在忙碌的时候，小田社长带着千叶凉真的经纪人日下部正和来到了加藤警官的面前。

　　“加藤警官！”

　　“啊……小田社长！”

　　“这位就是千叶凉真的经纪人日下部先生！”

　　“哦……幸会幸会！”

　　众人一番客套之后，加藤警官随即送走了小田社长，直到此时，他才严肃的向日下部先生询问道：

　　“日下部先生，那些绑匪指定要求你去交付这次的赎金。等一下我们的人会给你安排好一会要做的事情，另外，我们还需要向你的身上安放一枚监听器！”

　　“没有问题，能够在危机的时刻为千叶君尽一份力量，多少也可以减轻一下我在心里的愧疚之情了。这次的事情，终归还是因为我对千叶君没有尽到一个经纪人应有的职责啊！”

　　日下部先生略感惭愧的说到，他抬起头来，扫视了一下在场的警察，然后有些疑惑的向众人询问道：

　　“请问……之前有一位叫做林修一的警官曾经找到了我，向我询问了一些有关千叶君的事情，我怎么没有看到他呢？”


第46章 樱之里咖啡店

　　“在下是警视厅搜查一课特搜系的林修一，请问……米泽太太的情况好些了吗？”

　　放下了手上的鲜花，林修一先是向养老金诈骗案的受害者米泽太太的亲属递上了自己的名片，随后才将眼神打量到了房间内的病人身上。

　　“婆婆她……还是像刚住进来的时候那样，大部分时间都是在昏睡着，只是偶尔才会醒过来一下！”

　　米泽家的媳妇有些拘谨的向林修一和美纪介绍着婆婆的情况，看到对方略感憔悴的面庞，以及因为无暇顾及而显得有些邋遢的发型。林修一的心里不由得生出了一丝同情来。

　　“其实……我们今天来。主要还是为了那件诈骗案件的，请问……米泽太太清醒过来的时候呀，有提到过这件事情吗？”

　　“我们现在都不太敢在妈妈的面前说起这件事情了，钱什么的已经无所谓了吧，只希望妈妈能够像过去一样好起来就足够了！”

　　话说到了这里，米泽家的媳妇忍不住抬起手来擦拭起了眼角的泪水。

　　看到此情此景，林修一不由得长叹了一声，随后他就向对方行了一礼，然后告辞着说道：

　　“今天……我们就不继续打扰您了，等到什么时候您方便的话，我在来探望您和米泽太太吧！”

　　米泽家的媳妇有些惊讶的看了林修一一眼，随后也还了一礼，和对方告辞过后，林修一便带着美纪和浦岛离开了米泽太太所居住的病院。

　　“警部……看来我们今天又要无功而返了！”

　　“嗯……受害的人情况，实在是不适合接受我们的询问。看来今天，我们也只能到这里了！”

　　“那么……警部，我们接下来去哪儿？还要拜访其他的受害人吗？”

　　听到美纪的询问，林修一下意识的抬起手腕看了一下表上的时间。

　　“已经快到工作结束的时候了，正好这附近有一家我的朋友新开的咖啡店，我们一起去休息一下吧！”

　　听到了林修一的提议，美纪和浦岛都欣然的点了点头，现在这个时间距离工作结束已经很近了，根本就来不及再去拜访另外一位受害人了。

　　大家回到汽车上之后，林修一便驾车一路向着代代木的方向驶去。路上一共花了不到二十分钟，他们的汽车很快就来到了位于代代木公园的樱之里咖啡店。

　　“额……已经大变样了吗？”

　　林修一有些惊讶的看着眼前的这间咖啡店，心里不由得感到非常的惊讶。

　　“就是这里吗，警部？看起来像是一间新店啊！”

　　“嗯……确实是一建新店，上次我来的时候，这里还没有开始装修，说实话，如果不是之前来过几次的话，我还真的有些认不出来了！走，我们还是进去再说吧！”

　　林修一说着，就伸手推开了店门、就在三人走进店里的时候，一个悦耳的声音突然说道：

　　“欢迎光临，林警官？”

　　“啊……樱子酱，好久不见，这里已经大变样了吗？”

　　“嗯……嗨咿！托您的福，已经顺利的开业了，今天又带新朋友过来了吗？”

　　“嗯……这位是我在特搜系的下属，中山美纪和浦岛勇斗！”

　　“啊……欢迎光临啊，以后还请对小店多多关照才是！”

　　樱子客气的向美纪和浦岛行了一礼，随后便把他们带到了吧台的位置上。在走向吧台的路上，浦岛小声的对林修一说道：

　　“警部，真是位难得一见的美女啊！”

　　“警部，我不会认错吧，这位难道是……仙后座上的那位……”

　　美纪有些惊讶的向林修一咨询到，林修一坦然的点了点头，美纪随后就止住了后面的话。只留下一脸好奇的浦岛等着二人为他揭开谜底。

　　当林修一坐在了座位上的时候，他抬起头来扫视了一下店内的客人，随后便对美纪说道：

　　“看起来生意也还算是不错，毕竟是刚刚才开始营业吗！”

　　“嗨咿，已经很让我感到欣慰了！请问三位要喝点什么呢？”

　　“老板娘您有什么推荐吗？”

　　“先来一杯expresso怎么样，今天正好还有一些早上才烘焙好的日晒瑰夏！”

　　“就是上次那种咖啡吗？那还真是让人期待呢！”

　　“先来一小杯怎么样，我还有两款新的品种想要听听您的意见呢！”

　　“哦……那我们来的还真是凑巧啊！”

　　在得到了林修一的同意之后，樱子从吧台上拿起了三只小号的咖啡杯，先是用喷枪稍微的清洁了一下，随后他又拿起了三只咖啡手柄放在了一旁。

　　伴随着磨豆机中缓缓流出的咖啡粉，樱子将多余的咖啡粉用手指剥去，再用压粉器将咖啡粉压实。此时此刻，空气中依然弥漫着一种烘焙的香气。

　　当手柄被安放在咖啡机上之后，随着樱子拉动一旁的把手，褐色的液体就这样缓缓的流入到了下面的咖啡杯。

　　“对不起，请问……那边的三位要的是什么咖啡？”

　　一位坐在吧台附近座位上的客人忽然闻到了一阵莫名的香气，不由得有些好奇的叫住了一位店员问道。

　　“额……那三位客人好像是店长的朋友，她们喝的可能是老板娘私下里制作的咖啡！”

　　“那个……可不可以也给我来一杯一样的呢，闻起来好像很特别，感觉不像是一般的咖啡呢。啊……即使是贵一些也没关系！”

　　“诶？那个……我只能去帮您问一下！”

　　店员有些为难的答应了客人，随后就走向了吧台，向樱子转达了客人的要求。

　　“店长，那边的那位客人也想要一杯您正在制作的咖啡！”

　　“诶？可能是想尝尝吧？好吧，那我就再准备一杯好了，费用的话，就不要再算了，因为这毕竟不是菜单上的咖啡！”

　　樱子痛快的答应了对方的请求，很快的，就又重新制作好了一杯expresso。

　　当美纪和浦岛端起杯子来喝下了第一口饱含着咖啡油脂的expresso之后，一种前所未有的体验突然打开了大家的味蕾。

　　“哦……真是没想到日本还能喝到这么美味的咖啡呢？”

　　那位刚才提出了要求的客人脸上带着惊喜的神情有些激动地说道。

　　“真的很好喝吗？对不起，能不能给我也来一杯一样的呢？”

　　“对不起，我这里也想要一杯！”

　　“如果方便的话，可不可以也给我来一杯！”

　　……

　　听到店里传来了此起彼伏的客人点单的声音，樱子却有些后悔地看着手上不多的咖啡豆，心里不由得有些犯了难。

　　……


第47章 夺命狂奔

　　“报告一下你们那边的情况！”

　　“一切正常，没有看到可疑的人！”

　　“注意警惕，绑匪随时都有可能出现……”

　　“明白！”

　　……

　　新井药师公园的停车场上，一辆厢式货车静静的停在了靠近草坪的停车位上。负责现场抓捕行动的神木警部此时正神情严肃地坐在车上，不断的听取着来自下属们的汇报。静静的等待着前来领取赎金的绑匪落入到警方的陷阱之中。

　　就在此时，在监视器的画面上，被绑匪指明要求交付赎金的日下部正和则有些不安的站在位于公园正中的喷水池边。静静等待着手机铃声的响起。这部手机是日下部几分钟之前，按照绑匪的指示从对面的休闲椅下找到的。除了手机之外，日下部的手上还有一个硕大的旅行袋被他紧紧的抱在怀里。这里面装的就是绑匪索要的一亿一千三百万円的赎金。面对这么大的一笔钱，日下部不紧张是根本不可能的。

　　“呜~~呜~~~”

　　随着手上的手机传来了一阵震动声，被吓了一跳的日下部赶忙将手机放到了耳边。

　　“摩西摩西？”

　　“钱带来了吗？”

　　“嗨咿，我已经到了新井药师公园了，千叶君在那里？”

　　“等我们拿到了钱，你自然会见到那个家伙的！你们没有报警吧！”

　　“没……绝对没有！”

　　“那就好！看到公园大门的地方了吗？”

　　“嗨咿！看到了！”

　　“以你的速度，从你现在所在的位置跑过去大概要多久？”

　　“额……三分钟左右吧？”

　　“很好，两分钟之后，将会有一辆公交车停靠在公园门口的站台上，你要是赶上了，我们的交易才能继续下去！”

　　“诶……”

　　“记住，是两分钟！”

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　随着电话那头传来的挂断的忙音，毫无准备的日下部只能抱起钱来，飞快的朝着公园的正门跑去。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　心急的日下部不断的对撞到的路人说着抱歉，他使尽全力的向着公园的大门跑去，路上的行人无不对日下部的行为感到非常的诧异。

　　……

　　“目标出现了吗，那个家伙到底怎么回事？”

　　“所有人听着，绑匪让日下部先生赶到大门前的公交车站去，坐上即将到站的公交车，否则的话，对方就要终止交易！谁现在离公园的正门最近，马上赶过去跟上日下部，千万不要让对方抢走了赎金。还有，马上给我搞清楚这辆公交车是开往那里的，派一组人马跟在后面，注意附近一切可疑的车辆……”

　　眼看着现场的情况突然发生了变化。有些措手不及的神木警部马上就对下属们重新进行了部署。随着日下部的一阵狂奔，在场的那些警察也全都被调动了起来。

　　“对不起，请让一下！”

　　“抱歉！”

　　……

　　为了挽救千叶凉真的生命，日下部再也顾不上其他的了，他的眼里只有远处的那所公交站。

　　“可以的，一定可以赶上的！”

　　“啊……”

　　眼看着绑匪提到的那辆公交车开始缓缓地停在了正门的站台上，情急之下的日下部却冷不丁的撞到了一位看起来不太好惹的家伙身上，身体单薄的日下部一下子就倒在了地上。

　　“你这个混蛋，撞到人了！”

　　“实在抱歉！”

　　“这么冒冒失失的撞过来，难道是一句对不起就可以解决问题的吗？”

　　……

　　对方不顾日下部的道歉，径直朝着日下部走了过来，一把就抓住了对方的脖领子，随后他举起了自己硕大的拳头一把就要打下来。

　　“嘣！”

　　日下部本能的抡起手上旅行袋，用力的砸到了对方头上，就趁着对方失神的那一刹那。日下部挣脱了对方的纠缠，然后没命的朝着公交车站狂奔而去。

　　……

　　“请小心台阶，已经是最后一位客人了吗，请尽快就坐，马上就要关闭车门了。”

　　司机先生通过驾驶台上的监视器仔细的注视着上下车的乘客，当他看到车展上已经没有要上车的乘客之时，车门随即缓缓地关闭了。伴随着脚下的油门被慢慢的踏着下，公交车缓缓地驶离了站台，朝着下一个目的地行驶了起来。

　　……

　　眼看着绑匪指定的那部公交车就这样驶离了站台，日下部先生使劲了浑身的力气，拼命的追赶着，就连站在远处默默地注视着这一切的神木警部都不由得为他捏了一把汗。

　　“警部，交付赎金的人有可能赶不上了，我们要不要出手干预一下？”

　　“不……顺其自然吧！要是绑匪就在这附近的话，看到我们的踪迹，很可能会威胁到人质的安全。既然对方是为了要钱，即使这次不成功，对方还是会打来电话的。”

　　尽管神木警部自己也不能百分之百的肯定自己的猜测，但是他还是凭借自己的经验否定了下属们出手干预的提议。就算绑匪真的已经知道了警方介入到了这件案子，神木警部也不敢让自己的人大摇大摆的出现在绑匪的视线前，因为一旦这样做了，就很可能将事情逼到无法挽回的地步，愤怒的绑匪很有可能会杀害自己手上的人质。

　　“等一等……”

　　“请务必等我一下！”

　　眼看着从自己面前擦肩而过的那辆公交车，日下部依旧不肯放弃的在车尾狂奔着。只可惜，刚才的那段奔跑几乎已经耗尽了日下部的所有体力，要不是他还在用意志在支持着自己，日下部恐怕早就无法支持了。

　　“打扰一下，司机先生，后面好像有人在追赶我们啊！”

　　一位将头靠在车窗上沉思的乘客突然发现了在车后追逐的日下部，赶忙向车上的司机提醒道。

　　“哦……是吗？可是我们已经驶离了站台很久了，现在已经无法让对方上来了吧？”

　　“可是，对方好像很着急的样子，不会是遇到了什么急事吧？”

　　“哦……这样啊！那我就停下来问一句好了！对不起，我可能要靠在路边停车了，请大家小心！”

　　随着司机的一声提醒，汽车终于在路边缓缓地停了下来。


第48章 咖啡的哲学

　　“请问……我能不能再要一杯Expresso呢？”

　　“实在是抱歉，今天烘焙好的瑰夏已经全部都用光了……”

　　“啊……这样啊？那实在是太遗憾了，我还想尝试一下您制作的卡布基诺呢？”

　　“真的很抱歉，这些咖啡豆都是我拜托过去熟悉的经销商帮我搞到的，原本数量就不太多。所以……也只能让大家尝尝鲜了！”

　　听到了老板娘最终的答复，原本还满怀期待的客人们不由得有些失望的叹了一口气。毕竟谁也没有想到居然能够在这样一家刚刚开业的咖啡馆内喝到如此美味的咖啡。可是这杯咖啡一旦喝上了，那种令人着迷的香气和回味无穷的口感就立刻深深的印在了脑海里。恐怕以后无论到哪里去喝咖啡，都会忍不住和今天的咖啡做一番比较吧。

　　“看起来今天的收获还是挺大的吗？居然有这么多人欢迎你的咖啡！”

　　林修一看着向客人解释完原因之后有些如释重负的樱子，由衷的为她感到高兴。

　　“可惜的是，这些人都是冲着那些贵重的瑰夏而来的，要是没有了那些名贵的咖啡豆，我想那些客人么也就不会再登门了吧。”

　　樱子向林修一嘟了嘟嘴，有些遗憾的回答道，樱子的心里很清楚，刚才自己慷慨的行为，只不过是在赔本赚吆喝而已，今天赚到的利润，恐怕就连那些咖啡豆的钱都赚不回来吧！

　　“老板娘您实在是太谦虚了，其实你的咖啡已经非常的难得了！”

　　就在林修一不知道如何安慰樱子的时候，一直都没怎么说过话的浦岛突然对樱子鼓励道。

　　“诶……浦岛君也很喜欢咖啡吗？”

　　林修一听到浦岛突然冒出了这番话来，不由得感到有些好奇的问道。

　　“也不是的，警部！只是过去在国外求学的时候，曾经有幸到埃塞俄比亚做过一段时间的义工，那里真不愧是咖啡的原产地啊，每个人的生活几乎都离不开咖啡，就连我这个很少喝咖啡的人，也从当地人那里了解到了不少和咖啡有关知识……”

　　“诶？埃塞俄比亚是咖啡的原产地吗？……可是我怎么觉得都是南美的咖啡比较有名呢？”

　　听到了浦岛的说法，美纪不由得有些惊讶的问道。

　　“浦岛先生说的没错，埃塞俄比亚的确是咖啡的原产地，全世界百分之九十九的咖啡豆种几乎都来自埃塞俄比亚。那里是名副其实的咖啡王国啊！”

　　樱子听到美纪的质疑，于是便认真的为对方解释道。

　　“蒲岛君，我倒是有些好奇，埃塞俄比亚人是怎么喝咖啡的呢？既然是咖啡的原产地，当地人制作的咖啡一定非常的好喝吧？”

　　林修一听到蒲道君说起了在埃塞俄比亚的一段经历，也忍不住问到了当地人喝咖啡的习惯。

　　“说起来大家可能不信，埃塞俄比亚人制作的咖啡和樱子小姐的手艺比起来，实在是差的太远了！”

　　“诶？”

　　“不会吧！”

　　“那里不是原产国吗？”

　　……

　　听到浦岛有些出人意料的回答，林修一、美纪、甚至就连樱子都不免感到非常的惊讶。

　　“我说的是真的，那里的咖啡和我在日本喝到的咖啡实在是差的太远了，简直就是云泥之别啊！”

　　“在我看来，埃塞俄比亚人制作咖啡的流程实在是太粗糙了。咖啡豆的烘焙过程简单的说就是直接放在铁盘子上烤，等到考得差不多了，他们就用石杵和石臼把咖啡豆砸成粉状，之后的冲泡过程几乎和我们平时泡茶一样，这样制作出来的咖啡又怎么会好喝呢？”

　　“可是，在这里就完全不同了。因为日本基本上无法生产咖啡，所以大家都对这种舶来品倍感珍惜，感觉大家都抱着一定要百分百发挥出咖啡的美味才不会辜负这么难的才能得到的咖啡豆这样的念头，正是抱着这样的信念，我们才会坐在装修雅致的咖啡厅里，用各种特制的工具来最大限度的发挥出咖啡的味道来……”

　　“诶……浦岛先生，听起来还真是受启发啊！”

　　樱子听到了浦岛的这番见解，不由得有些感慨地说道。而林修一听到了扑倒的这番话，也一改往日里对浦岛的那种印象，开始对他刮目相看了起来。

　　“啊……感觉自己一不小心就说出了了不起的话了！那个……不会让大家感到反感吧？”

　　浦岛看到大家都有些惊讶的看着他，于是有些不好意思的对大家回答道。

　　“不会，我反而会觉得浦岛君的这番话让我非常的受启发！”

　　林修一微笑着向自己的下属回答道。

　　“我也是，感觉好像一下子从浦岛君的这番话中获益良多！”

　　美纪也赞同的点了点头。

　　樱子满怀笑意的看着大家，心里面却突然冒出了一个绝妙的点子。

　　“自从樱之里开业以来，樱子一直都在为如何获得优质而又可以稳定供应的咖啡而头疼着。日晒瑰夏虽然品质上乘，但像樱之里这样的小咖啡馆是无法获得稳定的供应的。可是要是使用廉价的咖啡豆的话，有会因口感平平而让樱之里失去特色。这样看来，或许作为咖啡原产国的埃塞俄比亚将是一个不错的选择。”

　　眼看着一杯咖啡喝完之后，大家又坐在一起聊了很长的时间。既然已经是下班的时间了，林修一也就不再挽留浦岛和美纪了。毕竟明天还有更为重要的工作需要做。

　　“美纪酱，今天在医院看到了米泽一家的情况，看来短时间内我们是无法获取米泽太太的口供了。倒不如明天我们到米泽家附近去看看，问问他们家周围的邻居对米泽家被人诈骗的事情有没有什么印象。”

　　就在美纪和浦岛正准备告辞的时候，李秀一突然向他们交代起了明天的任务。美纪和浦岛认真的记下了林修一的安排，这才坐进了车里向林修一告辞。而林修一则打算一会儿乘坐樱子的车到电视台去接明美和玲奈回来，为樱之里的开业稍微的庆祝一下。


第49章 被取走的赎金

　　就在日下部先生逐渐感到无法坚持的时候，行驶在前方的公交车突然亮起了尾部的刹车灯，随后慢慢的停了下来。

　　看着眼前发生的变故，日下部再也不敢迟疑了，他一路狂奔着来到了车门前，当车门打开之后，日下部先生立刻就踉踉跄跄的爬到了车上。

　　或许是看到日下部的神情有些奇怪吧，司机先生并没有向日下部说些什么，他通过车上的摄像头看到日下部先生坐到了座位上之后，随即又重新发动了车子。

　　汽车就这样平稳的向前行驶着。日下部直到此时还不住的喘息着，他把头依靠在身侧的车窗上，紧紧地抱着怀中的旅行袋，时不时的就要查看一下手上的手机。

　　车子不断的再向前行驶着，而绑匪却始终没有再联系日下部先生。这就让他原本因为赶上了这趟公交车而逐渐平复下来的心情又逐渐的急躁了起来。

　　“下一站山王寺站马上就要到了，请要下车的乘客提前注意一下，以免错过！”

　　也不知道车子向前行驶了有多久，司机先生认真的在提醒着车上的乘客。

　　日下部听到司机的提醒，下意识的抬头看了一眼车上的情况。直到此时，日下部才发现车上的乘客原来并没有多少，大部分的座位都还处于空置的状态。

　　“他们到底要让我去那儿啊！”

　　日下部在心里暗自的嘀咕着，体力逐渐恢复的他现在又重新开始担心起了千叶君的安危。

　　当车子又开始慢慢的减速，最终停靠在了新的站台的时候，随着车门的打开，早已等候在站台上的乘客们依次的向车上走去。

　　“请大家尽快就坐，大家坐好以后，车子就要启动了！”

　　司机先生耐心的向新上车的乘客们提醒道。当车子再次发动，然后渐渐地驶离了站台之后，日下部手上的电话突然再次震动了起来。

　　“呜~~呜~~！”

　　突如而来的一通电话给了日下部一个措手不及，害得他差点让手上的电话掉在了地上。

　　“摩西摩西？”

　　日下部赶忙拿起电话放到耳边接听道。

　　“你在车上吗？”

　　听到话筒里传来的还是那幅冷冰冰的声音，日下部的有些焦躁的心反而逐渐平静了下来。他将手机紧紧地贴在耳朵上，随后压低着声音小声地说道：

　　“嗨咿！我现在就坐在靠窗子的位置上！”

　　“嗯……你现在抬起头来，看看车上有没有一个梳着长头发的男人，年纪大概在五六十岁左右！”

　　“额……好的！”

　　听到了对方的交代，日下部赶忙抬起头来，环视了车厢一周，很快他就发现了一个看上去有些邋遢的男子，就坐在距离自己斜后方几米，一个靠窗子的位置上。

　　“看到他了吗？”

　　“看到了！请问，我现在要怎么做？”

　　“坐到他身边去，然后把钱交给他，后面的事情你就不用管了！”

　　“可是……千叶君人在那里？”

　　“我们收到了钱，你自然就会看到千叶凉真了！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你要么现在就把钱交过去，要么我们就取消交易，你们就等着给千叶凉真收尸吧！”

　　或许是日下部的追问让对方不胜其烦吧，对方在电话里的语气也逐渐的强硬了起来。

　　“好的……我这就把钱送过去！”

　　日下部无奈的向绑匪妥协道，随后他按照绑匪的指示从座位上站了起来，慢慢的坐到了那个有些邋遢的男子身旁。

　　当日下部坐下去的时候，男子有些惊讶的打量了日下部一眼。随后变面色如常的继续将眼神打量向了窗外。

　　眼看着对方对自己不理不睬，日下部也不知道该如何是好了，总不能自己主动把钱袋子塞到对方的手上吧！就在不知不觉之间，汽车行驶到了一个双叉路的跟前，司机渐渐地加大油门，将公交车开到了上坡的道路上。

　　“把袋子给我！”

　　坐在日下部身边的男子突然小声的对他说道。

　　“诶？”

　　“我让你把袋子给我！”

　　“可是，千叶君呢？”

　　“什么千叶，我不知道，你赶紧把袋子给我！”

　　“额，好的！”

　　就在日下部将手上的钱袋子交给了对方之后，只间对方突然的站起身来，拿起了挂在车窗旁的破碎锤，突然用力的向着车窗咋了下去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　“啊……”

　　“你干什么？”

　　“喂，快住手！”

　　……

　　男子奇怪的举动让车内陷入了一片混乱之中，有不少女士都被男子的行为给吓到了，惊恐的叫出了声来。发觉了身后有异的司机先生，也赶忙踩下了刹车，高声喝止着男子的行为。

　　男子旁若无人地用破碎锤砸在了车窗上标志着紧急状态下可敲击的地方，车窗玻璃立刻就碎裂开来，变成了一块一块的小颗粒。就在众人来不及上前阻止的时候，男子忽然抡起了手上的手提袋子，一下子就把它从车窗上扔了出去。

　　日下部眼瞅着那只重要的旅行袋就这样被扔到了坡道的下方。情急之下他顾不得自己的危险将身子探出车窗去查看旅行袋的下落，紧接着，日下部就像发了疯似得揪住了那个长发男子的衣领，有些情绪失控的向对方质问道：

　　“千叶在那里，快点告诉我，千叶在那里！”

　　“什么千叶，我不知道！”

　　“你这个混蛋，千叶呢，拿到了钱还不把人送回来吗？”

　　眼看着眼前突然出现的变故，在山王寺一站伪装成乘客的警察们立刻就一拥而上，将疑似绑匪的男子制服。

　　“警部，嫌疑人被我们抓住了，不过他把赎金扔下了汽车！”

　　“什么，快去看看赎金还在不在啊！”

　　“嗨咿！”

　　刚刚控制住局面的警察看到车已经停稳了，赶忙下车查看赎金的下落，就在这时，一辆摩托车突然从坡下对面的道路上疾驰而过。那位警官下意识的看了一眼，却发现摩托车手的身上赫然就背着那只刚刚被扔到坡下的旅行袋。

　　“不好！”

　　警官先生立刻就知道自己中计了。他赶忙用通话器向神木警部汇报道。

　　“警部，我们中计了，钱被一个骑着摩托车的男子给取走了！”

　　“什么？嫌疑人朝着什么方向跑了？”

　　“好像是通往山梨县方向的道路……”

　　“可恶！”


第50章 佐藤部长的决断

　　“警部，已经问清楚了，车上的那个家伙并不是绑匪，他只是夜宿在新井药师公园一带的流浪汉，有人给了他三万円说是想委托他跟认识的朋友开个玩笑……”

　　听到了下属的汇报，神木警部不由得感到一阵的头疼，虽然她早已料到绑匪会在交付赎金的时候对警方有所防范，但是却根本没有想到对方会做出如此周密的安排。

　　从日下部登上开往山王寺的那辆公交车开始，一切就已经落入到了绑匪的圈套之中。因为绑匪对交易地点做出了临时的调整。使得警方之前的部署基本上都变成了无用之功，从而彻底的打乱了警方的计划。

　　“现场的情况到底是怎么样的？你当时就在车上，难道就没有注意到坡道下方当时有什么不对劲的地方吗？”

　　“属下惭愧，我的注意力当时全部都放在车上的乘客身上了，对于坡道下方的情况，我并未特别的留意。直到赎金被扔出车外的时候，过了好一会儿，我才注意到了有一辆摩托车从护栏另一旁的路上经过。现在想来，当时绑匪或许就隐藏在坡道的下方，等到开上坡道的公交车因为车内发生意外而停下来的时候，对方也随即做好了接应赎金的准备。而当赎金被他们所雇佣的人从车上仍下来的时候，绑匪拿到了赎金立刻就跑到了护栏对面的公路，驾驶着事先准备的摩托车迅速的逃离现场……”

　　神木警部眉头紧皱着听取着下属向他汇报案发时的情况，脑海中不断地在思索着接下里的对策。既然绑匪想要逃往山梨县的群山之中。那么，目前最为有效的办法自然是封锁所有通往山梨县的道路。可是这样一来，就会把绑匪逼向你死我活的地步，如果威逼过甚的话，将会很有可能危及到人质的安危。

　　“头疼啊！”

　　“警部，这件事要不要向佐藤部长请示一下，毕竟这起绑架案是佐藤部长亲自督办的，有些事情，我们这些下属反而不好决定。”

　　看到神木警部一脸为难的模样，一位和神木交好的同僚好心的向他提醒道。

　　“这样也好，我先向参事官汇报一下目前的进展吧！”

　　在得到同事的提醒之后，神木警部随即拨打了中园参事官的电话，但是最终接起了电话的人却并非参事官本人，而是参事官身边的工作人员。对方在向神木警部了解事情的大概在经过之后，立刻告诉神木警部，参事官此时正在和佐藤部长一起出席记者发布会。

　　……

　　“佐藤部长，佐藤部长！警视厅已经逮捕了绑架千叶凉真的嫌疑人了吧？是不是很快就可以把千叶凉真成功的营救出来了！”

　　“是的，得益于警视厅方面事前所进行的周密的部署，在刑事部诸位同僚的紧密配合之下，终于成功地抓获了一名参与绑架千叶凉真的绑匪。搜查一课方面目前正在抓紧对嫌疑人的询问，相信很快就可以将千叶凉真平安的从绑匪的手上上营救出来了……”

　　佐藤刑事部长坐在台上，自信满满的向台下的记者们宣布着丸之内绑架案的最新进展。而身在一旁的中园参事官此时也是一脸的笑意。伴随着台下此起彼伏的闪光灯亮起，丸之内绑架案的媒体通报会从一开始就引起了媒体方面的广泛关注。

　　“佐藤部长，目前网上有一段警方抓捕嫌疑人的视频正在流传，按照这段视频所拍下的内容显示，绑匪现在已经取走了HORIPRO事务所交付的赎金对吗？请问这是否意味着警方的此次行动已经宣告失败了呢？”

　　“请放心，目前一切都在警方的掌控之中，我们是绝对不会让犯罪分子有可乘之机的！”

　　坐在台上的佐藤部长义正言辞的对记者说道。

　　“请问警方下一步有什么打算，难道就任由绑匪带走HORIPRO事务所的赎金吗？”

　　“当然不会，我们已经在绑匪逃窜的过程中所有可能经过的道路上设下了天罗地网，我们是绝对不会给对方任何的可乘之机的！”

　　……

　　佐藤刑事部长在记者面前信誓旦旦的宣布了警视厅方面的决心。此时还在等待着向佐藤部长汇报下一步行动计划的神木警部则心急如焚。距离赎金被劫已经过去了一个小时了。因为警方在绑匪有可能经过的所有道路上都设立了层层严密的关卡，所以神木警部很确信绑匪依旧没有逃脱出警方的监控范围之内。不过，为了防止绑匪方面狗急跳墙，神木警部也不敢贸然的采取行动，给绑匪施加更大的压力。所以，最终能够做出决定的也只有佐藤部长而已。

　　记者会结束之后，神木警部第一时间将自己所掌握的情况一五一十的向佐藤部长进行了汇报。佐藤部长在听取了神木警部的汇报之后，却毫不理会神木警部所提出的对于绑匪方面的担忧，反而对逮捕绑匪的最后期限做出了自己的决断。

　　“现在天已经渐渐黑下来了，如果你们还不采取行动，尽快将绑匪绳之以法的话，万一要是让对方逃脱了警方的层层封锁，那么所造成的后果你们考虑过吗？”

　　佐藤部长听完了神木警部的汇报之后，有些不满的向神木警部质疑道。

　　“部长，关于这一点请您放心，我们一定会尽最大的可能将对方封锁在包围圈内的。不过，我倒是更担心人质的安全，万一要是对方真的对人质不利怎么办，依在下之见，不如先在我们的封锁网松一松，或者干脆故意的放开一道口子。之所以这样做，一来是我们可以借机寻找绑匪的行踪，二来也可以让绑匪心存侥幸，从而产生麻痹大意的想法，一旦人质被我们成功解救出来的话，那么我们也就没有什么可以顾虑的了……”

　　“你的意思是……要把拿到赎金的绑匪从封锁圈里放走吗？不行，绝对不可以！”

　　佐藤部长毫不犹豫的拒绝了神木警部的提议。

　　“可是部长……”

　　神木警部还想再解释两句，却被佐藤部长摆摆手干脆的拒绝了。

　　“行了，就按我说的去做吧！天亮之前，我要你们把绑匪和赎金一起带回警视厅，行动吧！”

　　“额……嗨咿！”

　　神木警部无奈的答应道。


第51章 追捕

　　“呜~~~！”

　　随着一连串红色的经灯亮起，大批的警车不断的在练马区，杉并区和中野区交界的一带巡逻着，红色的警灯彻底的打破了这个平静的夜晚。

　　因为被绑架的是知名的偶像艺人千叶凉真，所以这起案件从一开始就受到了媒体广泛的关注。再加上今天下午的时候，绑匪设计躲过了警方设下的天罗地网，成功的从警方的眼皮子底下取走了赎金，这就更增加了这起案件的社会性话题。虽然警方最终还是将嫌疑人封锁在了一个方圆不过一公里范围内的狭小地带，可是，无论是媒体，还是普通的民众，都不由得对警方的能力产生了强烈的质疑。说到底，大家还是希望警方能够尽早的将绑匪绳之以法，将千叶凉真成功的营救出来，可是大家却并不会进一步考虑绑匪会不会利用手上人质的安危来威胁警方的抓捕行动。

　　因为大批的警方封锁了西东京一带的几条主要的干道，从而造成了这一带交通的严重瘫痪。即使临时征召了大批的警员赶赴这一地带对过往的车辆进行逐一的排查，但是短期内还是无法立刻就让交通恢复。而这一情况，也被在高空上飞行的属于新闻媒体的直升机一五一十的记录了下来。

　　“情况怎么样了！”

　　“啊……神木前辈！今天晚上还真是热闹啊，我的人已经对这一带区域的民居展开了搜索，暂时还没有发现绑匪的踪迹，不过，头顶上的那架直升机实在是让人讨厌啊，难道就不能让它离开吗？”

　　“那是电视台的飞机，我们根本就指挥不动。如果绑匪现在能够收看电视的话，相信我们的一举一动早就被对方看得一清二楚了！”

　　“唉……真是头疼啊，这不是逼着我们和绑匪正面对抗吗？”

　　……

　　听到了自己的后辈说出了大家心中的牢骚，神木警部也不由得感到非常的为难，今晚的行动计划从头到尾都不是他所主张的。借助于给绑匪施加压力让对方放弃抵抗虽说也不是没有可能，但是真要是把绑匪逼上了绝路，对方就一定会选择向警方投降吗，万一与人质同归于尽怎么办？

　　就在神木警部和前来协助自己的同僚一起交谈的时候，坐在指挥车内的下属突然探出头来向神木前辈汇报道。

　　“警部，绑匪刚刚打电话到HORIPRO事务所那边，威胁说要取消交易……”

　　“哦……对方都说什么了？”

　　“留在事务所那边的同事刚刚把录音发送了过来，您要不要听一下！”

　　听到下属汇报说有新的情况，神木警部赶忙回到车上查看情况。当神木警部接过了下属递过来的耳机戴在了头上之后，下属又重新为他播放了一遍刚才的那通电话。

　　“你们居然感报警，信不信我现在就杀了他！”

　　“对不起，报警的人并不是我们事务所，是当时在场的另外一位警察发现千叶君失踪所以才会报警的……我们……我们事务所从来就没有向警方透漏过这件事情！”

　　“够了……我再也不相信你们的鬼话了，总之如果在天亮之前，我见不到我的同伴带着钱回来的话，到时候你们就等着为千叶收尸吧！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　耳听得耳机中再次传来了电话中断的忙音，神木警部看了一眼自己的下属，在得到对方通话结束的确认之后，神木警部这才摘下了戴在头上的耳机。

　　“怎么样，神木前辈？对方是不是又提了什么新的要求？”

　　“对方威胁要杀掉人质，这下麻烦了……去告诉大家，行动的时候要给绑匪留有余地，千万不要和对方正面的冲突。我们慢慢地缩小包围圈就好了……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“混蛋……是哪里打枪？”

　　猛然间听到附近传来了枪声，神木警部立刻就绷紧了自己的神经，他拿起自己的对讲机来，语气严厉的询问着刚才的枪声的来源。

　　“报告，我们发现了对方的行踪了，他正驾驶着摩托车朝着附近的小路逃窜。刚才的那几枪都是绑匪开的，我们的人没事！”

　　“什么……听好了，谁也不要靠的太近，远远的跟着他就可以了，千万不要在对绑匪进行过多的刺激了。”

　　……

　　“有枪声！有枪声！刚才我的身后传来了警方和绑匪交火的声音，看来警方已经找到了绑匪藏身的地点了。被绑架的千叶君就要被警视厅解救出来了吗？我们拭目以待！”

　　电视台转播的画面上，负责现场播报的女记者情绪激动的向观众们通报着来自现场的最新消息。

　　而与此同时，静坐在警视厅丸之内绑架案搜查本部的佐藤部长，则正在品尝着来自食堂特制的猪排饭。就在这时，下属们突然向他汇报了交火的消息。

　　“已经抓到嫌疑人了吗？”

　　“没有，对方好像又驾车逃跑了，我们的人正紧紧的跟着对方。”

　　“怎么这么慢……”

　　佐藤部长有些不满的放下了筷子，随手拿出口袋里的手帕擦了擦嘴。他略微思考了一下，决定还是给前方施加一些压力才好。于是佐藤部长抬起手来，拿起了办公桌上的话筒放在了耳边。

　　“部长！”

　　“神木君，听说你们发现了绑匪的行踪？”

　　“嗨咿，地方好像跑到了一个加油站里。我们已经包围了那边了，现场的谈判人员正在劝说绑匪放弃抵抗！”

　　“加油站里还有其他的人质吗，千叶凉真呢，有没有发现他的身影？”

　　“目前还没有！”

　　……

　　就在神木警部正在向佐藤部长汇报的时候，在警方的重重包围之下，嫌疑人突然一步步的走到了加油站前方。

　　“请立刻放弃抵抗，我们会保证你的安全的！”

　　听到神木的喊话，对方却并没有表示什么，只见他取下了身上的那只袋子，拉开了上面的拉链，一把从里面拿出了一叠崭新的钞票，随即扬手向空中撒去……

　　“钱，真是个害人的东西啊！”

　　绑匪一声高喊，突然拿出了一只打火机来扔到了自己的身上……

　　“啊~~~~！”

　　一阵阵凄厉的惨叫声从加油站传来，一个耀眼的火人毅然转身冲进了加油站之中……

　　“轰隆隆！”


第52章 可怜的受害者

　　“佐藤部长！佐藤部长！请问警方对于此次的嫌疑人自杀事件作何感想……”

　　“千叶凉真的安危怎么办，警方会不会承认此次的行动已经完全失败……”

　　“请问部长，您会为此次的事件负全责吗？”

　　……

　　当绑匪当着警察和记者的面，用随身携带的打火机点燃了身上的汽油之后，整个绑架案顿时陷入到了对警方极度不利的局面之中。

　　负责现场行动的神木警部现在已经被勒令停职，而之前曾经多次出席了记者会议的佐藤部长也是备受媒体的指责。整个警视厅现在陷入到了媒体的口诛笔伐之中，至于那位引燃了整个加油站的绑匪，反而在媒体的笔下变成了一位令人同情的角色。

　　不过这一切的责难现在却和林修一没有半毛钱的关系，自从上次他被排除在丸之内案件以外之后，林修一所领导的特搜系就把全部的精力都投入到了养老金诈骗案件之中。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　“米泽桑！”

　　“啪啪啪！”

　　“米泽桑！我们是黑龙金融公司的！”

　　“米泽桑！”

　　“啪啪啪！”

　　“真是的，也不知道是不是真的没在家！”

　　……

　　几个身着黑色西装却搭配着花色衬衣的男子站在米泽家的房门前，用力的拍打着米泽家的门窗，虽然这些人自称是金融公司的职员，但是只要看到他们身上的装束，就不难猜出他们的身份。

　　“又不在是吗？”

　　“嗨咿，社长！”

　　“不会是躲在里面不出声吧！”

　　“啪啪啪！”

　　“米泽桑，度得过初一躲不过十五哦，欠债还钱是天经地义的，即使是闹到警察那里我们也无所谓的！”

　　被称为社长的那名男子再次用力的拍打着米泽家的房门。他把耳朵贴在门上，仔细的倾听着房间内的响动，随后又皱着眉头看了一下米泽家门外的电表。当他注意到电表上的数值依旧在变化的时候。社长先生在心里暗骂了一声，随后拿出嘴里叼着的牙签捅进了米泽家大门的钥匙孔里里，然后接过了下属递上来的强力胶，疯狂的灌进了米泽家的锁眼里。

　　“你们在干什么？”

　　就在社长拿着强力胶，一脸满足的欣赏着自己的杰作之时，身后却突然传来了一个陌生的声音。

　　“喂，混蛋，不想挨揍的话就滚远一点，没看到我们正在做事吗？”

　　“难道你们是在暴力讨债吗？”

　　再被金融公司的“职员”警告了之后，突然出现的这三个人不但没有离开，反而继续打听起了他们的事情，这就让这些嚣张惯了的家伙顿时感觉自己受到了侮辱。一位人高马大的职员一脸厌恶的转过身来，一边掰着自己的手指，一边慢慢的朝着一直在质问他们的那个年轻人走来。

　　“混蛋，告诉你不要多管闲事了，你……”

　　当那位职员揪住了年轻人西装的衣领抬起拳头的时候，却突然注意到了年轻人的衣领上恰巧别着一枚毫不起眼的红色小纹章，看到这枚纹章之后，这位职员赶忙收住了自己的拳头，随后神色慌张的高声说道：

　　“一……一！”

　　“一什么一啊！”

　　“一课，他们是搜查一课的人！”

　　“诶！”

　　“对……对不起，我们这就离开了！”

　　……

　　林修一站在原地稍微整理了一下自己被弄皱的衣领，然后微笑着看着那些放高利贷的家伙惊慌失措的从自己的面前逃走，不由得对自己刚才临危不惧的表现感到非常的满意。

　　“警部，刚才实在是有点危险啊，万一要是对方没有认出来您的身份怎么办！”

　　浦岛有些担心的凑到林修一的身边小声的提醒道。

　　“不要怕浦岛君，我们是警察，区区几个放高利贷的还难不倒我的……”

　　林修一自信满满的对浦岛君说道。

　　赶走了那些自称是金融公司的人之后，林修一带着下属们走到了米泽家的门前，随后抬起手来礼貌的敲了敲房门。

　　“您不要紧吧，米泽太太，我们是警视厅搜查一课特搜系的，有一些关于之前诈骗案的情况想要向你了解一下！”

　　“应该是不在家吧，不然的话那些人肯定不会放过他们的！”

　　“诶！”

　　就在林修一等人有些不太确定的时候，窗子上的窗帘却微微的掀开了一条小缝。只见一双眼睛，警惕的看向了窗外！

　　“米泽太太，还记得我们吗？上次我们去病院里探望米泽老夫人的时候，曾经和您聊过几句的！”

　　林修一等人先是隔着窗子向对方行了一礼，随后才说起了上次的事情。

　　大概过了有好一会儿，房门的后面突然传来了解锁的声音。紧接着，随着房门被打开了一道小缝，米泽太太一脸尴尬的站在门前，有些不知所措的对林修一回应道：

　　“真对不起，这么半天才给你们开门，让你们看到这么难堪的场景，实在是……”

　　“那个……可以进去说吗？”

　　“噢……请进来吧！”

　　米泽太太怯生生的站在自家的房门前，把林修一等人让进了房间里，随后又小心翼翼的关进了房门。直到房门被关闭的那一刻，米泽太太才终于长出了一口气。

　　“那个，请到客厅随便坐吧，我去给你们泡茶！”

　　“啊……那就有劳了！”

　　林修一等人安静的坐在米泽家的客厅里，静静的等待着向米泽太太询问案情。耳听得厨房里时不时地传来了一阵忙碌的声音，林修一则不由得打量起了客厅里的陈设。

　　客厅里看起来有些凌乱，一些报刊和杂志就堆放在桌子的一旁，上面甚至还有不少用笔圈住的地方，林修一仔细的打量了一下，却发现大部分都是一些兼职工作的信息。看到此情此景，林修一的心里不由得感慨道：

　　“既要照顾生病不能自理的婆婆，又要去做兼职赚钱还债，这样的生活重担完全的压在一个柔弱的女人身上。命运还真是无情啊！”

　　就在林修一还在为米泽太太的生活感到可惜的时候，米泽太太却托着四杯热茶重新回到了客厅里。

　　“那个家里有些乱，让你们见笑了！……我这里也没有什么好茶……还请不要嫌弃！”

　　“米泽太太，您实在是太客气了！其实我们今天来主要还是想再向您了解一下您的婆婆遭受养老金诈骗的具体经过，看看之前有没有什么遗漏的地方，那么……我们现在就可以开始了吗？”

　　“嗨咿！”


第53章 高利贷陷阱

　　“米泽太太，可否再向我们讲述一遍关于那起养老金诈骗案的经过呢？”

　　林修一放下手上的茶杯，小心翼翼的向米泽太太再次询问起了有关那起养老金诈骗的事情。

　　“嗨咿！那件事……大概是三个月前的时候，因为我娘家有事，我就向妈妈说了一声，稍微离开了东京一段时间。等到我回来的时候，偶然间听到妈妈谈起了自己今后要住进养老院的打算……”

　　“当时我感到有些奇怪，以为是因为这段时间离家，疏于对妈妈的照顾而让妈妈对我有了什么看法，我就多问了几句，谁知道，谁知道妈妈居然告诉我说他已经把自己的养老金都交给了一家保险公司，以后她就可以放心的住进舒适的养老院里了……”

　　米泽太太说到了这里，眼睛又再次湿润了起来。美纪见状，赶忙从公事包里取出了纸巾来，递给了对方。

　　“抱歉……我只是！”

　　“没关系的，我想无论是谁遇上这种事情，恐怕都会感到很艰难吧！”

　　“我当时觉得有些不太放心，于是就向妈妈要来了那份合同，拿给了亲戚家当律师的孩子帮我看了一下。结果人家告诉我说，母亲她不但把养老金授权给了对方来打理，还用房子作为抵押，为对方担保了一份金融公司的融资请求……我这才知道母亲上当受骗了。”

　　“我当时赶紧拜托对方跟我回家，向母亲问清楚到底是怎么回事！母亲这才告诉我说，是老家那边的朋友介绍过来的熟人，因该不会骗她的，可是当母亲再次拨打对方的电话时，我们就无论如何都无法再联系上对方了……”

　　话说到了这里，米泽太太再也无法控制自己的情绪了，她的手指不安的摆弄着自己的衣角，虽然没有听到哭泣的声音，但是林修一却分明听到了泪水落在榻榻米上的声音。

　　“虽然说不断地揭开受害人的伤疤是一件让人于心不忍的事情，但是人的记忆就是这样，只有不断的回忆，才能够逐渐的将当时的情况一点一点的还原出来。”

　　林修一在心里默默的念叨了一声对不起，随后他和同事就这样沉默着，等待米泽太太慢慢的恢复过来。大概过了有十分钟左右，当米泽太太再次抬起头来的时候，林修一这才继续问起了后面的问题。

　　“米泽太太，您之前提到了那些诱骗米泽老妇人签下保险合同的是老家那边的朋友介绍来的，请问……究竟是什么样的朋友呢？”

　　“是妈妈年轻时在工厂里一起工作过的同事，而那位拜托妈妈签下合同的家伙，就是因为自称是对方的儿子，才会让妈妈格外的信任他的……”

　　“那么……你们后来有没有调查过那位同事的情况呢？”

　　“嗨咿，出事以后，我也拜托了老家那边的亲戚稍微的打听了一下，听说对方已经去世很多年了，而且哪位同事唯一的女儿也已经过世很久了……”

　　听到了米泽太太的回答，林修一和美纪还有浦岛相互对视了一眼，随后美纪开口询问道：

　　“冒昧的问一句，米泽太太，请问您的老家是……”

　　“我们家原本在岐阜那边经营木材加工生意，后来我的丈夫因为生病去世之后，我们就卖掉了在老家那边的工厂，带着婆婆一起到东京来了……”

　　“你们？”

　　“嗨咿，我还有儿子健作！”

　　“您的儿子？我们这几次好像都没有见到他啊！”

　　“那个……出了这件事情之后，健作说想去找自己以前的朋友问一问，看看能不能拜托对方帮忙渡过这次的难关，所以他这段时间都不在家。而且，我也害怕那些高利贷的人找到他，这段时间一直也不敢主动地打电话和他联系……”

　　“噢……这样啊？您的儿子在这边认识很多朋友吗？”

　　“嗨咿，健作中学毕业之后，因为想成为搞笑艺人而放弃了学业，只身到东京闯荡了一阵子，大概是在那个时候认识的朋友吧！”

　　“哦……原来是这么回事啊！”

　　……

　　从米泽家出来之后，林修一和下属们回到了车上，大家不禁对米泽家的遭遇深感同情。

　　“警部，骗人钱财还让受害者和家人陷入到了高利贷的漩涡中，这些骗子实在是太可恶了！”

　　浦岛坐在驾驶位上有些气愤的拍打了一下自己面前的方向盘。

　　“确实是可恶，让受害人的家庭陷入到无尽的高利贷陷阱之中，靠着同乡之类的情谊赢取老人家的信任，这种人所做的事情，简直比杀人放火还要伤天害理，根本就是无法被原谅的行为……”

　　林修一也同样感到气愤地说道。

　　“警部，下一步我们要怎么做？是要调查一下受骗的老人之间的共同点吗？还是要跟一下高利贷这条线索。”

　　美纪仔细的注视着自己手上的笔记本，然后有些不确定的向林修一请教道。

　　“浦岛君，这段时间你就去跟一下高利贷那条线索吧！美纪，你去调查一下米泽家同乡的事情，看看能不能发现什么线索！”

　　“嗨咿！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　向下属们布置完后面的工作之后，林修一就拿起手机来打算问一问明美那边的情况。就在这时，他却突然收到了来自中园参事官的电话。

　　“林修一，马上到部长的办公室来一趟？”

　　“哎咿？”

　　“我让你马上到部长的办公室来一趟！”

　　“抱歉，参事官！我们特搜系现在正在配合生活安全部追查之前的那起养老金诈骗案，所以……”

　　“哎呀！都什么时候了，你们居然还有心思去操心生活安全部的案子，马上给我回来参加刑事部的紧急会议~~！”

　　中园参事官在电话里愤怒的向林修一咆哮道。

　　“额……嗨咿！我们这就赶回去，不过能不能问一下，这次会议到底是关于什么的？”

　　“这个……电话里不方便说，等你回来就知道了！”

　　“诶？”


第54章 赶鸭子上架

　　“抗议！暴力执法，逼死人命！”

　　“刽子手必须严惩！”

　　……

　　当林修一等人乘车返回警视厅的时候，在厅外的大门前已经聚集起了数百人正在抗议着什么。不过，不等林修一看清楚那些人手上标语的内容，在外围负责警戒的警察就示意特搜系的车辆赶紧往前走。

　　“警部，今天看起来好像有点奇怪啊，是不是发生了什么不好的事情？”

　　浦岛坐在驾驶位置上，好奇的向林修一询问道。

　　“不知道啊，昨天回家之后跟玲奈酱看了一会儿电影就睡下了，难道警视厅这边出了什么事情吗？”

　　“诶？警部和浦岛君你电脑都不知道吗？”

　　“知道什么……”

　　“昨晚……”

　　“对不起……请你们先下车好吗？停车场那边暂时出了一点小状况！”

　　就在美纪刚要打算向林修一和浦岛解释一下昨天晚上追捕丸之内案件绑匪时发生的意外的时候，一位负责维持停车场秩序的警官突然敲了敲他们的车窗，随后指着后面长长的车队，有些不好意思地说道。

　　“诶……让我们把车停在这里吗？会挡住后面的路吧！”

　　“没关系的，一会儿我们会安排人帮您把车子开进去的。刚才有个第一次到这里来家伙居然想从入口处把车开出来，结果就和一辆刚要进入停车场的车子撞在了一起，入口那边已经被彻底的堵死了……”

　　“啊……那就有劳您了，走吧美纪，我们先下去吧！”

　　林修一话音未落，他的手机又再次响了起来。

　　“你们还没有赶回来吗？”

　　“啊……参事官，已经到了，就是在停车场外遇到了一点小麻烦！”

　　“真是的，赶紧跑到一楼来，我就在这里！”

　　……

　　听完了参事官的催促之后，林修一和美纪只能一路小跑着向侧门跑去。刚才参事官在电话里催的很急，林修一自然不敢怠慢。当众人好不容易跑进了警视厅一楼的大厅之时，却一下子就被站在这里的中园参事官撞了个正着。

　　“啊……你们怎么现在才回来啊！”

　　“接到您的电话之后，我们就立刻赶过来了！”

　　“好了，先不说这些了，你马上跟我上楼，现在大家就等你了！”

　　“等一下，警部！”

　　“怎么了，美纪？”

　　就在林修一马上要被参事官给带走的时候，美纪突然出声叫住了林修一。

　　“还有什么事情吗？就不能一会儿再说啊！”

　　参事官回过头来，一脸不满的向美纪说道。

　　美纪有心想要提醒林修一，但是看到面色不悦的参事官，她终于还是将到嘴边的话又给吞了回去。

　　“请您务必小心！”

　　“哎呀，你赶紧跟我上去！”

　　中园参事官听到了美纪的回答，已经顾不上斥责对方耽误时间了，赶忙一把拉住了林修一就往楼上走。

　　“不用但心，美纪！”

　　林修一隔着人群回应了美纪一句。

　　站在一楼的大厅前，眼看着乘坐着电梯逐渐远去的警部，美纪的心里不由得感到一阵担忧。

　　“刚才听警部的意思，他好像还不知道昨天晚上到底发生了什么，他可千万不要在这个时候出头啊！”

　　……

　　就这样，林修一在毫不知情的情况下被带上二楼，出人意料的是，参事官居然一把把他推进了洗手间里。

　　“脱！”

　　“诶？这个……实在是恕难从命！”

　　林修一一脸惊恐的盯着中园参事官，简直不敢详细对方居然向他下达这样的命令。虽然对方是自己的上司，但是被这样一个秃头的中年人当着这么多人的面在洗手间里……实在是太。

　　“哎呀，你怎么还愣在哪里不动啊！你们一起去帮帮他！”

　　参事官一声令下，一起进来的那帮手下随即就开始朝着林修一的身上动手，林修一还来不及反抗，就被这些人把外套和裤子给一起褪了下去。

　　中园参事官见状也赶忙脱掉了自己的外套和裤子，当他把自己的衣服交给林修一的时候，却发现对方的眼睛竟然湿润了。

　　“你哭个什么劲啊？”

　　“没什么，就是刚才还以为要发生恐怖的事情！”

　　“赶紧把我的衣服换上，从现在开始，你暂时被委任为刑事部的参事官！”

　　“诶？……等……等一下！这到底是怎么回事！”

　　“哎呀！没时间解释了，赶紧帮他换上衣服，把他给我带过去！”

　　不等林修一确定自己有没有听错，刚才的那些人有三下五除二的帮他换上了参事官脱下来的那身蓝色的警服。

　　当林修一穿着有些不太合身的制服从洗手间里离开的时候，刚才的那些人立刻就把他带到了一处会议室前，随后，他就被人用力的推了进去。

　　“哎呀！”

　　“涮！涮！涮！涮！涮！”

　　随着一阵刺眼的闪光灯亮起，林修一却什么也看不清，只觉得自己被人带到了一处座位前，随后被按到了座位上。

　　“这位，就是即将负责丸之内绑架案的林修一参事官，林参事官之前曾经多次参与过重大案件的侦破工作，而这一次，刑事部有决心将这起案件一破到底……”

　　“参事官，请问您是否认为警视厅方面应该对昨晚的爆炸事件负上全责？”

　　“爆炸？”

　　“参事官，请问您对嫌疑人的自杀感到愧疚吗？”

　　“自杀？你们在说什么啊？”

　　“怎么，您难道不知道吗？昨晚参与绑架了千叶凉真的一名绑匪在警方的逼迫下当众举火自杀，而且还引爆了他藏身的那间加油站？”

　　“啊……真的假的！你们开玩笑呢吧？”

　　……

　　林修一的一问三不知让在场的记者瞬间就抓住了重点。

　　“佐藤部长，你们推举的人选，好像连发生了什么情况都没搞清楚啊？让这么糊涂的家伙来接替之前的警部负责这么大的案子，警视厅难道已经打算放弃这件案子了吗？”

　　佐藤正义此时此刻简直被林修一的表现给气炸了，这个家伙怎么敢在记者面前装傻充楞呢？

　　“那个……林参事官之前一直在负责别的案子，我想他或许需要一些时间……”

　　“滴滴哒哒！”

　　就在佐藤部长有心向记者解释几句的时候，会场上突然传来了此起彼伏的手机声。而几乎与此同时，一位刑事部的官员焦急的跑到了佐藤部长的耳边，向他耳语了几句，佐藤部长的脸色瞬间就变得难看了起来。

　　……

　　“林参事官，我们刚才已经收到了消息，之前被绑架的艺人千叶凉真已经确认遇害，请问您对此作何解释！”

　　“啊？”


第55章 千叶被杀

　　“请往后退一退，不要越过大家面前的警戒线！”

　　一排身着蓝色制服的警员手上拿着闪烁着红色光芒的警戒棒，正在努力的告诫着驻足在岸边的围观群众不要干扰警方的工作。远处一列车队在警员的疏导之下，艰难的停靠在了紧邻河堤的位置上。

　　“咚！”

　　当林修一刚要伸手去开车门的时候，一直恭候在外面的同事居然先他一步为他拉开了车门。林修一抬起头来，向车外看去，却看到几位佩戴着搜查袖标的一课同事正在向他敬礼。

　　“感谢您百忙之中来到现场，您辛苦了！”

　　“诶？修一君，这不是修一君吗？你怎么会在车里的，不是说参事官要亲自到场吗？”

　　“你……”

　　“唉……真是一言难尽啊！总之这段时间里，我将暂时代替佐藤部长和中园参事官来负责丸之内绑架案的后续调查。走吧，诸位前辈，我们还是去现场看看再说吧！”

　　自知被坑的林修一不想再继续这个话题，他整理了一下身上因为坐车而有些不整的西装，随后从口袋里掏出了随身携带的白手套戴在了手上。

　　在众多一课同事们的簇拥下，林修一踏着脚下陡峭的河堤，一步一步的朝着不远处的多摩川原桥走去。而就在此时，几位刚刚试图靠近警戒线的记者们赶忙举起了手上的相机。

　　“现场的尸体是什么人发现的？”

　　“是负责清理多摩川河道的清洁工人，他们在桥墩下方工作的时候，注意到了受害人的尸体，然后马山就向我们报案了！”

　　“死亡时间确定了吗？”

　　“只有一个大致的时间，大概不超过8个小时，至于具体的死亡时间，还需要等待鉴识课进一步的确认。”

　　“死因是……”

　　“机械性窒息而死！其实就是被人从身后勒死的！尸体上没有发现太多搏斗的痕迹……”

　　林修一一步一步的走到了尸体的附近，先是双手合十默默地对死者行了一礼，过了好一阵子，林修一这才蹲下身子查看尸体的情况。

　　一位鉴识课的同事走上前来，双手掀开了覆盖在尸体上的白布。林修一下意识的用手挡在了口鼻处，不过，或许是因为天气寒冷的缘故吧，尸体的腐败情况并不严重。

　　“您看，致命的一击就在这里，绳索被套在了颈部然后用力的向后方拉撤，对方的力道很大，所以留下的痕迹很深。而且从勒痕的表面来看，皮肤上并没有什么严重的擦伤，所以我觉得凶器应该是比较光滑的绳索……”

　　“比如……领带之类的东西吗？”

　　林修一随口向现场的工作人员询问道。

　　“嗨咿，应该就是差不多类似的东西！”

　　听到对方肯定饿了自己的猜测，林修一了然的点了点头，随后他侧过身子查看了一下千叶凉真尸体上的情况。

　　“唉……真没想到一个人居然这样就死掉了！”

　　林修一在心里默默的感慨了一声，随后他轻轻地掀起了千叶的衣袖，查看了一下尸体手臂上的情况。

　　从尸体表面上的情况来看，千叶的尸体看上去非常的安详，身上的衣服虽然依旧是失踪时穿着的那一套，但是看上去却并没有什么污浊的地方。而且无论是上衣的手肘处，还是裤子上都没有看到什么明显的褶皱的地方，这样看来，千叶被关押的地方应该是一处整洁而且宽敞的地点。

　　“周围有没有发现什么痕迹之类的，还有，凶手是怎么把尸体搬运到这里来的。”

　　林修一重新站起身来，随后向鉴识课的同事们提出了一连串的问题。从地理位置上来看，这里是跨越多摩川的大桥，并非是偏僻的地方，周围来来往往的车辆也并不在少数。如果凶手搬运了尸体的话，即使是在凌晨的时候，也未必就没有人可以发现他们。

　　“很遗憾，这一带没有摄像头，不过从河堤那边到这里的草丛里倒是发现了一些脚印，我们已经对脚印进行了采样，具体的情况还要等回去之后再做调查了！”

　　听到了对方提到了有脚印存在。林修一赶忙让对方带着他走了过去。当他被带到了一处草皮裸露的地点之后，林修一轻而易举的就在泥地上发现了呀一处清晰的脚印。

　　“前脚掌部分痕迹较深，应该是背着尸体下来的吧！”

　　“嗨咿，看起来确实是这样的。不过从那么高的地方把一具尸体背下来，肯定是一件花费力气的事情吧！”

　　“是呀，艺人出身的千叶的个子很高，如果凶手是小个子的话，我无法想象对方如何才能从后面勒死千叶。站在凳子上吗？恐怕很容易就会被千叶给摔下来吧！”

　　……

　　听着大家七嘴八舌的讨论，林修一却只是一言不发的掏出手机来，将周围的环境拍摄了一下。

　　“在周围二十分钟以内的车程范围内试着寻找一下吧，我们的目的是一处干净的，不太引人注意的囚禁地点。如果超过了这个范围，运送尸体什么的就实在太危险了，犯罪成本实在是太高！我个人比较倾向于多摩川以南，远离都心的方向。不过也不能排除对岸的可能性。另外……如果勒死了千叶的是丝绸制的领带的话，这也是一个可以追查的线索，我记得千叶失踪的时候，并没有佩戴领带……”

　　听到林修一做了一番交代，众人赶忙将他吩咐的几个关键点都一一的记录了下来。在吩咐完了这里的事情之后，林修一随即就朝着车子的方向走去。

　　“诶，您这就要离开了吗？”

　　一位曾经和林修一打过交代的同事看到林修一的不告而别，不由得有些好奇的问道。

　　“嗨咿！这边的情况我已经看得差不多了，我想到加油站的爆炸现场那边去，看看那里有没有留下什么线索！”

　　“不过，修一君，你那两位下属怎么没一起跟着过来了啊！”

　　“他们……他们的手上还有别的案子，暂时无法参加这次的任务！”

　　林修一假装无奈的向对方说道。而此时此刻林修一内心真正的独白却是——

　　“我自己一个人倒霉就已经足够了，总不能这次让特搜系全军覆没吧！”


第56章 爆炸残骸

　　“啊……已经炸的一塌糊涂了！”

　　“嗨咿！因为这里被破坏的实在是太过严重，所以我们的人还在现场努力的清理着，不过，如果您想要一份完整的报告的话，恐怕我们还需要一定的时间。”

　　“没关系，我就是来随便看看而已！”

　　林修一随手抬起警戒线，随后跟随着这里的鉴识课负责人进入到了被封锁的区域内。尽管爆炸后的大火已经被扑灭快一天了，但是空气中还是可以闻到一股焦糊的味道。因为这里是加油站，所以在灭火时喷洒了很多专用的泡沫和干粉，这就更是增加了鉴识课在现场的工作难度。

　　“参事官！”

　　“你就别这么称呼我啦，马场前辈，我这个参事官现在完全就是个笑话！”

　　“好吧，修一君！这里就是嫌疑人当众抛洒钞票的地方，当时他从我们送出去的那只旅行袋里拿出了一叠钞票，然后就像这样扬手撒向了天空，随后，对方就从口袋里掏出了一只打火机来，引燃了身上的汽油。然后他就又回到了加油站里最终引起了爆照……”

　　“当众自杀是吧！看起来好像很坚决啊，不像是临时起意的打算！”

　　“诶？”

　　“举火自杀什么的，应该挺疼的吧！要是想死的话，干嘛不选择一些轻松点的方式呢？”

　　“这个……”

　　“请问尸体已经找到了吗？”

　　“嗨咿，只找到了一部分尸体的残骸，已经破坏的很厉害了，现在正由千代负责后续的清理工作。”

　　“那个……再问一个问题，当时拍到嫌疑人的相貌了吗？”

　　“这个，绑匪的脸上带着面罩，所以，我们并没有拍到对方的相貌。而且因为大火的缘故，尸体的损毁情况非常的严重。”

　　“那就是无法复原尸体的样貌了对吧！指纹呢？”

　　“这个……烧成了这个样子，我们已经尽力了！”

　　“哦！请不要过于在意，我只是循例问一下而已！”

　　林修一一边向鉴识课的马场前辈咨询着案子上的情况，一边默默地打量着这里的一切。因为这一带过火的面积过大，所以警视厅方面动用了大量的人手来进行现场的清理工作。再加上之前灭火时消防部门向这里喷洒了大量的灭火剂，这就更加破坏了现场的勘查环境。

　　“绑匪在电视机面前，被警方逼的举火自杀，之后人质就被绑匪的同伙给杀害了。警视厅有多少年都没有遇到过今天这样的局面了？”

　　马场前辈压低着声音，颇为同情的对林修一说道。

　　“嗨咿，不瞒前辈，其实我刚刚从千叶凉真的遇害现场赶过来，哪里的情况我多多少少也算是掌握了一些！刚才前辈所说的这番话，有一点我还是很在意的。您刚才好像说道了绑匪是被警方逼到了绝路，才选择举火自焚的对吧！”

　　“额……我是不是说了什么过分的话？”

　　“啊……请不要多想，我只是觉得有点奇怪而已。按理说警方破坏了绑匪领取赎金的行动，而绑匪很快就杀害了人质并且抛弃了尸体。这样看来，千叶凉真的遇害或许是绑匪在为自己的同伙进行报仇，可是，我在千叶凉真遇害的现场又看到了什么呢？”

　　“千叶身上的衣服虽然还是他离开时所穿着的那一套，但是看上去还算的上是干净整齐的。尸体上除了颈部的一处勒痕之外再无其他的伤口，如果绑匪是为了泄愤才杀害千叶的话，尸体会那么干净吗？”

　　林修一当着马场前辈的面说出了自己的心中的疑问，随后他又回到了刚才马场前辈向他指认嫌疑人举火自杀前抛洒钞票的地方。

　　“嫌疑人临死前，有没有说过什么……”

　　林修一有些好奇的向马场前辈询问道。

　　“唉……据当时在现场的同事们回忆，绑匪临死前，好像说过——‘钱，真是个害人的东西啊！’之类的话。”

　　马场低下头来，心里有些不忍的回答道。虽然事发时马场并未在场，但是他在奉命接手了这起案件之后，还是被嫌疑举火自杀的举动给影响到了。一想到一个活生生的生命就这样用一种极度残酷的方式来告别这个世界，马场的心中就不由得感到一丝同情。

　　“钱……害人？是吗？马场前辈，能否冒昧的问一句，那笔赎金现在怎么样了？”

　　“诶？”

　　“我说的是那笔赎金，一亿一千三百万円，嫌疑人自尽之前，不是一直随身戴在身上的吗？”

　　“可是，现场都烧成了这个样子，修一君，你要知道，那可是汽油啊，不把周围所有的物品烧成灰烬，是很难扑灭的。这么大的一常火，别说是钞票了，就连钢铁都被融化了呢？而且后面还发生了强烈的爆炸……”

　　“所以……那笔钱就无法追查了对吧！”

　　“嗨咿！”

　　“难怪呢？这里……看起来还挺开阔的吗！”

　　“嗯，虽然这里是通向山梨县的交通要道，不过因为是全封闭的道路，所以周围并没有什么建筑物存在。这也算是不幸中的万幸吧，要是嫌疑人跑到了人流密集的地方，后果真的不堪设想！”

　　林修一站在原地向四面张望了一下，虽然这里已经变成了一片废墟，但是加油站的位置依旧可以轻易的分辨出来。加油站的背后不远处是一片河川，而加油站正对的前方则是双向的多车道高速道路。不过现在因为警方的行动，通往山梨县方向的这一侧道路，已经被彻底的封锁了。

　　“绑匪乘坐的那辆交通工具找到了吗？能不能从那上面找到点线索呢？”

　　“关于这一点，我们还正在追查！如果有了什么情况的话，我一定会第一时间通知你的！”

　　就在林修一和马场正在相互交流着情报的时候，一阵狂风忽然刮过了一片狼藉的爆炸现场。顿时就卷起了不少的尘埃！林修一下意识的伸手抓住了一个飘向自己的眼角的小东西。当他再次放开手掌的时候，却赫然发现自己手上握着的居然是一片被烧毁的钞票的一部分。

　　“是钱啊！”


第57章 认领尸体

　　“千叶先生，太太，一会儿跟我进去之后，你们只要向我确认死者是不是千叶凉真就可以了！”

　　相泽站在停尸间的门口，有些为难的对这对老夫妇说道。带亲属来指认尸体什么的，可是最让相泽感到头疼的工作了！

　　随着停尸间的房门被人缓缓的推开，里面的工作人员探出头来向相泽点了点头。相泽随即转过身来对身后的这对老夫妇们说道：

　　“请跟我一起进来吧！”

　　随着向泽的一声许可，三个人迈步走进了停尸间内，此时此刻，就在房间的正中央一张冰冷的铁皮床上，一具尸首正静静地躺在那里。尸首的上方被洁白的布单所覆盖着，这种压抑的气氛，简直让千叶夫妇快要无法承受了。

　　相泽将千叶夫妇带到了尸体的一侧之后，他先是双手合十战立着对死者表达了自己的敬意。当礼毕之后，相泽慢慢的走到了尸体头部的位置上，双手抓住了覆盖住尸体布单的两角，随后对千叶夫妇询问道：

　　“已经准备好了吧！”

　　千叶夫妇有些不知所措的看向了相泽，随后犹豫着点了点头。相泽再得到了对方的授权之后也点头回应了一下，随后他便轻轻的将布单掀开，让死者的面部出现在千叶夫妇的面前。

　　千叶太太有些惊讶的看着躺在那里的凉真，她抬起颤抖的手来指了指凉真的尸首，随后又看向了相泽，脸上带出了一个有些勉强的笑容来，泪水却情不自禁的从略带皱纹的眼角上滚落了下来。

　　“已经足够了吗？”相泽有些不忍的避开了千叶太太的目光。随后慢慢的将布单又盖了回去。停尸间里此时此刻沉静在一片寂静之中。尽管同样的悲愤，千叶先生还是把自己的太太搂在了怀里，给了自己的妻子最后的依靠。而千叶太太，则努力的捂着自己的嘴，全力的控制着自己哭泣的声音。

　　“千叶先生，请问……”

　　“嗨咿，这就是犬子凉真，我们……我们已经再确定不过了……！”

　　不等千叶先生回答完相泽提出的问题，对方的情绪已经无法再坚持下去了。两位可怜的老人就这样抱在一起，失声痛哭了起来。

　　在场的工作人员和相泽见状，赶忙将受害人的亲属一同搀扶了出去。直到此时为止，千叶凉真的死亡才算是得到了家属的认可。

　　“两位还请务必节哀，请放心，我们一定不会放过凶手的！”

　　相泽有些惭愧的看着受害者，随后对着两人深深的鞠了一躬。就在此时，刚才因为凉真之死而悲痛欲绝的千叶夫人，听到了相泽的话语之后，突然有些气愤的对他抱怨道：

　　“都怪你们这些警察多事，当时要是老老实实的让对方拿走赎金就好了，我的孩子也就不会这么年轻就离开我们了……”

　　“你这是说什么傻话，警察先生都已经很努力了！”

　　或许是觉得自己的太太说的实在是有些过分，千叶先生赶忙对太太刚才的失礼言论进行了一番斥责。可是听到了千叶先生的话，相泽反而觉得更加惭愧了！

　　“实在是万分抱歉！”

　　相泽一边说着，他的头也压得更低了，此时此刻，心中的愧疚之情让他感到无颜面对受害人的亲属。

　　感到愧疚的不只是相泽一人而已。就在此时，在走廊的尽头默默注射着这一切的神木警部也深深的向着受害人的亲属默默地鞠躬致歉。就连跟在神木警部身边的林修一，连同随行而来的几位同事也同样如此，所有人都陷入到了对受害人亲属深深地自责之中。

　　在一位随行的女性警员的安慰下，两位可怜的老人怀着悲痛欲绝的心情慢慢的离开了冰冷的挺尸间。直到这对夫妇走远之后，大家才都慢慢的直起了身子来。

　　“前辈无需自责，有很多事情，并不是前辈可以决定！”

　　林修一看到神木有些落寞的神情，有些不忍的凑了上去向对方开解道。

　　“修一君，不用再安慰我了！这次的事情，我是无论如何也不会推卸自己的责任的！”

　　“可是……”

　　“好了，我明白你的好意，不过这次的案子，我已经无法在努力下去了，所以我只能拜托你，连同我的那份一起努力下去。如果就这么让我屈辱的退休，我是绝对不会认同的……”

　　神木警部心有不甘的对林修一托付道。随后他转过身来，又深深的向林修一鞠了一躬。

　　“务必拜托了，整个七系的尊严，这次就拜托你了修一君！”

　　见到此情此景，林修一也赶忙向对方还礼道：

　　“嗨咿……我一定会努力不让前辈失望的！”

　　……

　　当神木警部和林修一互相道别之后，林修一望着神木略显沉重的背影，心里不由得感到一丝悲凉的。此时的神木警部，和当年的桑岛警部又是何其的相似。身处官僚集团的内部，作为警视厅的干部，就要有随时为组织牺牲的觉悟。当整个警视厅都陷入到了舆论的汪洋大海之时，没有什么让主导案件的警官辞职更能让民众满意的了。而像神木警部这样并非精英官僚出身的警部，无论破获多少有难度的案子，在上级看来也不过就是完成了自己应尽的职责而已。毕竟在搜查一课这种地方，破获案件实在是一件稀松平常的事情。

　　“警部，我们现在要去拜访田中法医官吗？”

　　“哦，花形，我们走吧！”

　　林修一小声的答应了一下，随后便朝着停尸间的方向走去。他的身后，那些几天前还在追随着神木警部的下属们此时在林修一的带领下继续着案件的搜查工作。此时此刻，众人追随的林修一和形单影只的神木警部之间形成了极为强烈的对比。

　　空荡荡的走廊里，皮鞋踏地的声音带来的回响，反而让这个警视厅最为寂静的地方显得名副其实。而听到了脚步声传来的田中千代，此时也从办公室里走了出来，面带笑容的迎接着搜查一课的拜访。

　　“千代姐又见面了，尸检已经结束了吧！”

　　“嗨咿！正好有一些奇怪的发现需要向你汇报！”

　　……


第58章 特殊的询问对象

　　“千叶的体内检测出了佐匹克隆的残留，他临死前应该是吞食了安眠药，这一点倒是可以解释千叶的尸体上为什么没有发现反抗的痕迹。另外，我们从千叶的胃里发现了碎牛肉、土豆，蔬菜以及米饭的残留，看起来，千叶的最后一顿饭应该吃的是可乐饼之类的东西……”

　　千代一边说着，一边将手上的一份报告递给了林修一。林修一接过千代递过来的报告之后道了声谢谢，随后便认真的翻看了起来。

　　“我认为比较重要的内容，大致上就是这些，至于其余的内容，你就看报告吧！”

　　千代一边说着，一边在收拾他的工作台、因为这起案件的重要性，法医部门不得不加紧对千叶凉真的尸体进行了解剖。不过比起千叶凉真的尸体来说，林修一其实对加油站被烧死的那位绑匪的身份更感兴趣。

　　“那个……请问从加油站送来的那具尸体……现在是什么情况？”

　　“真抱歉，那具尸体已经被烧得面目全非了，相貌和指纹什么的基本上算是泡汤了。我们只能试着看看能不能在死者的身上找到什么医疗痕迹来确定死者真正的身份了。不过具体的情况，还有待我们的初步尸检结束之后再做定夺了！”

　　……

　　就在林修一还在思索着能不能从千代那里再问出点什么来的时候，刚刚送完家属的相泽突然走到了林修一的耳边，小声的对他耳语道：

　　“警部，电视台那边的调查已经安排好了，我们随时可以出发了！”

　　听到了相泽的汇报，林修一了然的点了点头，随后向田中千代告辞道：

　　“千代姐，感谢您对我们的支持，我们今天就先告辞了，如果有什么新的发现的话，请您随时联系我！”

　　“好的修一君，有什么需要我帮忙的尽管吩咐，最近发生的事情太多，还请多多小心！”

　　“多谢关心，加油站的那位嫌疑人就有劳了！”

　　“不必客气！”

　　……

　　从田中千代那里告辞之后，林修一随即带人赶往富士电视台去调查千叶凉真生前的一些情况。因为千叶凉真遇害之前所拍摄的最后一部电视作品正是富士电视台的春季档剧集——《推理要在晚餐后》。这也就意味着包括明美和佳奈子在内的这些曾经和千叶凉真公事过的人现在都是警方的调查对象。当林修一和下属们驾车赶往六本木朝日电视台本部的时候，先期抵达这里的机动搜查组已经再次等候多时了。

　　“您辛苦了！”

　　“不必客气，这里的情况怎么样，被调查的人员都被召集起来了吗？”

　　“嗨咿，暂时被请到了一间会议室内等待您的问话，为了防止她们串供，我们的人一直都在楼上密切的盯着他们的一举一动！”

　　“有些过分了吧？”

　　“不过分，我们机动搜查组的人对待工作向来都是这么严谨的，我们随时听候您的差遣！”

　　“不是，我是说把这些电视台的人都看押起来，有点过分了吧！这里可是电视台啊，就连刑事部长他们都毫不留情。我觉得吧……我们这些干活的人调查归调查，但是……有些时候，还是灵活点的好一些，你说我说的对吧？”

　　“诶？嗨咿……多亏您的指点，我差点就闯了大祸了，我这就上去给对方的人赔礼道歉。”

　　“我们还是一起上去吧！这些人里面，我总还是认识一两个的，我看看情况，应该不会闹到很严重的地步！”

　　林修一虽然嘴上这么说着，但是心里还是有点担心明美那边的情况的，毕竟被警察突然的关进了会议室里这么长的时间，到时候明美要是生气了可怎么办，所以他就拉出来刑事部长的例子来提点了机动搜查组的人一下，顺便也能够让佳奈子和明美这边稍微的轻松一些。

　　不过林修一的预想还是出现了偏差，当他带着大队的人马闯进了会议室的时候，却发现了明美居然有些好奇的在和负责看守的警察聊着什么……

　　“那个！那个！……在搜查一课工作的警察，是不是非常的厉害？”

　　“当然了，基本上那时每一个成为警察的人心中的最高理想吧！”

　　“那个……一课的最高长官是谁，他的脾气怎么样？”

　　“一课长吗？听说是一位非常厉害的刑警……”

　　“嗯哼！”

　　当林修一推开门轻轻的咳嗽了一下之后，原本还在和明美热聊的一位女警赶忙站起身来向林修一行李道：

　　“您辛苦了！所有在受害人生前和他密切接触过的这里的工作人员，现在都在这里了，您随时都可以开始问话了！”

　　“嗯，很好！那个……那边的那位女士，请你先跟我过来一下！”

　　林修一抬起手来指着明美的方向说道，佳奈子听到了林修一的吩咐，随即抬起头来看着林修一，脸上故意装出了一幅恍然大悟的模样！

　　“嗨咿……我们现在要去哪里呢？”

　　明美看到自己居然当众被林修一点名了，立刻就站起身来向他挥手回应道。

　　“那个……请让站在一旁的那位警官一起过来，我们先从这位女士开始问话好了！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　在林修一的要求下，明美，连同另外一位叫不上名字来的女警一同走出了会议室，或许是因为看到了林修一就在身边吧，明美的脸上突然流露出了一丝幸福的神情。

　　“没想到我居然也会有被修酱当做嫌疑人问话的一天，啊！简直就像是在做梦一样！”

　　明美在心里暗自的嘀咕了一句，随后她就跟在林修一的身后一起走进了一间小型的办公室里。

　　“请问……我们现在是要去录口供吗？”

　　“嗨咿，可以这么说！”

　　“那么，我和这位警官一起去就好了，这位警察姐姐可以去帮别人吧！”

　　“诶？”

　　机搜组的女警听到了明美的言论，顿时吃了一惊。

　　“照例是不可以……如果没有女性警员在场的话，要是被人控告性骚扰我们恐怕就麻烦了！”

　　林修一回过头来，微笑着对明美解释道。


第59章 浦岛的新发现

　　“请问……千叶君在剧组的这段时间里，有没有表现出什么奇怪的举动？”

　　林修一翻开自己的记事本，然后认真的对明美询问道。

　　“奇怪的举动？”

　　“就是从您的感觉来说，觉得千叶凉真在剧组的时候，有没有什么让你特别在意的地方？”

　　林修一又换了一种说法，再次向明美询问道。

　　“嗯……这个问题……说起来，虽然我和千叶君是这部剧的主角，但是除了平时的工作之外，我们倒是没有什么更加深入的交往。一开始，因为媒体报道的缘故，我还以为千叶君是一位非常难于相处的人，但是后来通过工作上的交往，我逐渐发现了千叶君其实是一位很不错的艺人。”

　　“哦……这样啊！他平时在剧组有没有什么特别聊得来的同事？”

　　“这个……哦……之前有一位参加拍摄工作的小演员，千叶好像很喜欢和他玩呢？这个算吗？”

　　“小孩子？好吧……我知道了，感谢您的协助！”

　　林修一觉得从明美那里似乎已经问不出什么来了，考虑到后面还有一群人在等待着警方的调查，于是，林修一就站起身来，结束了对明美的问话。

　　“诶……这么快就结束了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那好吧，我就先离开了！”

　　“感谢您的配合！”

　　明美说着，有些不舍得看着林修一，随后她站起身来向修酱和刚才和自己聊天的那位女警行了一礼，对方见状也赶忙还了一礼。礼毕之后，明美这才走出了房间。

　　调查受害人生前的社会关系是一件非常繁琐的工作，这种犹如在大海捞针一般的工作几乎是每一位刑警都不愿意面对的。但是，如果嫌疑人生前已经意识到了自己即将陷入危险的话，那么多多少少的他都会表现出来一些不对劲的地方。而这，就是林修一想要寻找的证据。毕竟80%的绑架案都是发生在熟人之间的，那么在案件发生之前，又是什么原因让犯罪嫌疑人选择了铤而走险呢？这就是林修一需要找寻的答案了。

　　当佳奈子被林修一叫到了临时取调室的时候，尽管对方对林修一故作轻松的笑了笑，但是林修一还是从她的脸上看出了无法掩饰的忧愁。

　　“木村监督，我们今天来是来调查千叶生前的一些情况的。请问……在他被绑架之前的那段日子里，有没有什么和平时不一样的地方？”

　　“不一样的地方吗？这个吗？虽然我因为工作的关系经常和千叶君接触，但是毕竟我是第一次担任监督的工作，所以对千叶也算不上非常的熟悉。如果仅仅是从工作的角度来谈谈我对千叶君的印象的话，我想倒是觉得千叶君是一位非常不错的艺人呢。当然了，之前我也了解过有关千叶君的一些绯闻。不过我到底是觉得那些媒体的报道其实并不能反映千叶真正的性格……”

　　“那么……千叶君在剧组的时候有没有比较要好的同事？”

　　“这个……在拍摄的这段时间里，千叶所属事务所的工作人员倒是来过几次！至于其他的，我倒是没有觉得他跟谁特别的要好。啊……之前那个小演员好像很喜欢他呢！”

　　“小演员？也是来参加剧组的拍摄工作的吗？”

　　“嗨咿！我记得那几天千叶君的心情看起来格外的好，虽然工作很忙，但是却总是喜欢去陪小朋友一起玩！”

　　“等一下，那位小演员和千叶之前认识吗？”

　　“这个……应该不认识吧，对方是电视台员工家的孩子，我们也是临时拜托别人帮忙的！”

　　“哦……这样啊！”

　　……

　　“浦岛君？高利贷的那条线索追查的怎么样了？”

　　“嗨，美纪前辈！刚刚从搜查二课那边要来了一些有关黑龙金融公司的资料。另外生活安全部那边也已经把黑龙金融在银行的往来账目传过来了。”

　　“有什么发现没有？”

　　“嗯……只是一些猜测！从黑龙金融的账目往来上可以看出，一家叫做石川不动产的公司几乎每隔一段时间就会收到了来自黑龙金融的大笔汇款？”

　　“诶？能让我看看吗？”

　　“嗨咿！”

　　浦岛一边向美纪汇报着，一边拿出刚打印出来的交易清单放在了美纪的面前，浦岛在清单上已经对和黑龙金融和石川不动产之间所有的资金往来进行了贴别的标注。

　　“几乎每个月都要汇过去一大笔钱啊！”

　　“嗨咿！这一点确实非常的可疑！”

　　……

　　“在忙着吗？诶，怎么没人冲咖啡啊！”

　　就在美纪和浦岛正在商讨案情的时候，一向不拿自己当外人的松田课长径直的走进了特搜系的办公室里，不过当他看到空空如也的咖啡壶时，脸上不由得表现出了一丝失望的神情。

　　“修一君还在忙那件绑架案啊！”

　　“嗨咿，课长！”

　　美纪见状赶忙放下手上的工作站起身来向松田行礼。

　　“奇怪了，你们怎么没跟着修一君啊？”

　　“那个……我们还在负责之前的那件案子，所以这一次警部就没让我们参与千叶凉真的案件了！”

　　浦岛认真的对松田课长解释道。

　　“哦……这样啊！”

　　松田课长看到特搜系这边没有咖啡，就给自己的杯子里倒了一杯水，然后端着自己的杯子一步步的走到了浦岛和美纪的身旁。

　　“呼……啊！”

　　虽然没有修一君的特制咖啡，但是已经习惯了每天来特搜系报道的松田课长觉得这里的水好像都比自己办公室的要好喝一些。

　　“诶……黑龙金融公司？”

　　“课长您听说过这家公司吗？”

　　“那倒是没有，不过这个名字一听就知道是放高利贷的了。怎么，你们在调查这家公司吗？”

　　“嗨咿，我们还发现了这家公司几乎每个月都会给一家叫做石川不动产的会社汇去大量的资金。”

　　“每个月啊，大概有多多少钱呢？”

　　“少的话大概有五百多万，多的话就是上千万了！”

　　“要是我猜的不错的话，黑龙金融不会是在帮石川不动产洗钱吧？”

　　“洗钱？”


第60章 源稚竹的提议

　　“你们知道像黑龙金融这样的高利贷公司，是从哪里弄来的钱去贷给别人的吗？”

　　“诶？难道不是因为他们本来就有钱所以才会从事高利贷行业的吗？”

　　“哪有那么简单，如果不是因为用来放贷的钱本来就是用高额的利息借来的，他们干嘛不把利息定的低一些，借给那些真正有偿还能力的人，那样的话虽然收益少了一点，但是也不用费劲心机的冒着违法的风险去找那些还不起钱的人的麻烦了。”

　　松田课长笑了笑，随后耐心的为浦岛解释了一番。

　　“课长！您的意思是，高利贷之上，还有专门把钱借给高利贷的高利贷，对吗？”

　　美纪恍然大悟的向松田课长求教道。

　　“当然了，对于那些真正有钱的人来说，根本就犯不着碰高利贷这种危险的东西。其实无论是放贷的，还去借贷的，都不过是那些背后出钱的人手中的傀儡罢了。洗钱才是他们真正的目的吧！把见不得光的钱提供给像黑龙金融这样的小型金融公司，然后再从客户的手上收回这部分的资金，钱就这样合法的流入到了那些幕后黑手的手中……”

　　松田课长一边说着，一边凑到了浦岛的身后查看电脑上更为详细的内容。他一笔一笔的浏览了一下有关黑龙金融事务所和石川不动产的之间的往来账目明细，眼神里逐渐流露出了警觉的目光。

　　“课长，你是不是看出来了什么？还请您不吝赐教！”

　　美纪低下头来郑重的向松田课长拜托道。

　　“怎么，你们没有参与修一君手上的案子吗？”

　　“嗨咿，警部让我们继续追查之前的养老金诈骗案，所以……我们现在还在协助生活安全部那边的工作……”

　　“哦……这样啊！那个高利贷又有什么关系呢？”

　　“有很多养老金诈骗案的受害者再被骗走了积蓄的同时也在毫不知情的情况下成为了这些高利贷公司的担保对象。所以我们现在正在追查高利贷这条线索，希望通过这条线素，能够找到这起连续诈骗案嫌疑人的踪迹……”

　　“诶，听起来还挺复杂的呢？就你们两个人能搞得定这件事吗？”

　　……

　　听到松田课长的问话，房间里顿时陷入到了一片沉默之中，事实上，通过这么多天的调查工作，美纪已经知道了这起案件的到底有多么的困难了。仅靠他和浦岛两个人的力量，是根本无法同时追查众多受害者的受害情况的。所以这些天来，美纪和浦岛只能沿着米泽家提供的线索继续之前的搜查工作。

　　“这样吧，我和搜查二课的课长是同期进入警视厅的，我去问问二课那边，看看能不能帮你们调查一下这个石川不动产！毕竟诈骗案什么的二课那边也算是职责所在，稍微的拜托一下他们，应该也不算是什么难事吧！”

　　在得到了松田课长的承诺之后，美纪和浦岛不由得感到喜出望外。于是二人赶忙对松田课长郑重的感谢道。

　　“实在是太谢谢您了！”

　　……

　　忙碌的一天很快就这么过去了，林修一拖着疲惫的身影离开了警视厅，随后他坐上了一辆出租车来到了位于人形町的一家名叫今半的居酒屋前，刚一推开门，店家就热情地向他招呼道：

　　“欢迎光临，请问是第一次来吗？”

　　“嗯，和朋友约好了到这里来的，也不知道他到了没有！”

　　“哦，您的朋友是不是个子高高的，看起来有点严肃的一位先生呢？”

　　“嗨咿，他已经到了吗？”

　　“是的，他就坐在那边的座位上，请跟我过来吧！”

　　在店里服务人员的指引下，林修一绕过靠近大门处的几张席子，很快就看到了正坐在吧台前自斟自饮的源稚竹监察官。

　　“让您久等了吧！没想到你也会来居酒屋呢！”

　　林修一感到有些惊讶的对源稚竹问了一声，随后他随手将自己的外套递给了这里的服务人员，又接过了店家递过来的热毛巾擦起了手来。

　　“总是去酒吧那种地方，已经有些厌倦了，反倒是这边对我来说更有一些新鲜感！”

　　源稚竹举起酒杯喝干了杯中的啤酒，随后抬起手来对店家说道：

　　“不好意思，请再给我来一杯！”

　　“我也要一杯啤酒，今天有什么特别推荐的吗？”

　　“先来一份青花鱼味噌煮怎么样，今天的鱼肉非常的新鲜！”

　　“好的，请先给我来一份！”

　　林修一·话音刚落，店家那边就送来了他点的啤酒，尽管现在外面的气温已经很低了，但是啤酒依旧是冰镇过的。林修一拿起酒杯刚刚喝了一口，店家就把他点的一人份青花鱼味噌煮轻轻的放在了他的面前。

　　“真是没想到你居然会在这个时候被人推出来负责千叶凉真的案子，看来……修一君这些日子过的一定很辛苦吧！”

　　“真是一言难尽啊！我也是一时大意才上了中园参事官的当的，我当时怎么也没想到，他们居然会让我穿上参事官的衣服去糊弄那些记者……”

　　林修一长叹了一声，随后夹起了一块青花鱼用手接着放入了口中。热乎乎的鱼肉入口之后，鲜嫩的口感让林修一简直不忍下咽。

　　“看来你也应该清楚了，你这个参事官只是临时应付差事的。等到这次的案件结束之后，无论结果如何，这个参事官的职位终归是落不到你的头上的。”

　　“这种事情我当然知道，不过我又有什么办法呢？恐怕摆在我面前的只有破案这一条路了吧！”

　　林修一举起酒杯来，有些无奈地说道。

　　“那也未必，修一君！你听说过我即将接任退休的上司，成为下一任首席监察官的事情了吧！”

　　“嗯……略有耳闻，不过因为只是传闻，所以还没有向您道贺呢？”

　　林修一虽然嘴上说着祝贺的话，但是他却感到有些惊讶，惊讶于源稚竹居然会和他讨论这么敏感的问题。

　　“祝贺什么的就不用了，我就想问你一下修一君，有没有兴趣到警务部来成为我的下属呢？”


第61章 寻找健作

　　“我拒绝？”

　　林修一毫不犹豫的对源稚竹说道。

　　“怎么就不能再多考虑一下呢？”

　　“不用考虑了，不过还是要谢谢监察官您的好意！”

　　林修一再次态度坚定地说道。

　　“理由？”

　　“诶？”

　　“我想知道你不愿意调到警务部的理由！”

　　“这个……我能不说吗？”

　　“算了吧！就当我没说过这件事情！”

　　“辜负了您的良苦用心，在下实在是感到惭愧！”

　　“修一君难道就不害怕吗？”

　　“害怕？”

　　“不怕自己因为这次的案件搜查失败，从而背负起所有的罪责，成为被组织抛弃的人吗？”

　　“这个……也算不上什么大不了的事情吧！”

　　“修一君是精英官僚出身，晋升警视确实是板上钉钉的事情，不过虽然同样是警视，可是留在警视厅成为被组织寄予厚望的官僚，还是被发配到奥多摩町那种地方担任地方警署的管理官，这两种待遇的滋味想必不用体会，修一君也应该很清楚吧！”

　　对于源稚竹的这番规劝，林修一并没有予以回应，相反的，他反而举起了酒杯和对方喝了一杯，顺便岔开了话题。

　　……

　　“啊……头好疼啊！”

　　当林修一再次醒来的时候，他看到的是自己熟悉的卧室，昨夜的宿醉让林修一的头脑依旧有些不清醒。他挣扎着从床上站了起来，抬眼看到床头的时间，才发现自己已经迟到了！

　　“终于知道起床了吗？”

　　当林修一走出房间的时候，玲奈有些生气的向林修一质问道。

　　“抱歉，以后一定不会再喝那么多的酒了！”

　　“快去洗个澡吧！你的身上简直臭死了，真是难为源先生还亲自把你送回来……”

　　一大早就被玲奈一通数落，林修一却不敢为自己分辨几句。只是在心里自我安慰着妹妹迟早是会嫁人的。这样一想，林修一的心情顿时就好了不少。

　　我先去洗澡了，最近应该都比较忙，晚餐的话就不用等我回家了。

　　林修一留下了这句话之后，转身就走进了浴室里。

　　……

　　“请问……您认识这个先生吗？”

　　“诶？这不是健作吗？请问您找她有什么事？”

　　“听他的家人说，健作是在这里工作是吗？”

　　“噢，嗨咿！不过他已经好几天都没来上班了，据说是因为家里遇到了一些事情需要解决！”

　　“哦？那您最近有没有联系过他呢？”

　　“这个吗……倒是没有……”

　　“打扰一下，请问今天的金目鲷怎么样……”

　　“啊……对不起，有客人来了！”

　　“那您先去忙吧！”

　　站在筑地鱼市场的一间店铺前，美纪终于找到了健作之前工作的哪家水产店。不过当他向这里的老板问起有关健作的去向之时，老板却也说不出个所以然来。

　　“不好意思，刚才有客人上门所以……”

　　“啊……没关系的，请问您知道健作平时有没有什么特别喜欢去的地方，我想到那边打听一下，看看能不能找到他！”

　　“额……请问您和健作的关系是？”

　　水产店老板有些好奇的打量了一下眼前的这位美女，虽然看上去和健作的年纪差不多大，但是一身得体的职业装一看就知道对方是上班族。难道是健作那小子走了狗屎运，认识了这么漂亮的女孩子吗？

　　“哦……我是警视厅搜查一课特搜系的中山美纪，这是我的名片，如果您有了米泽健作的任何消息还请你能够及时的通知我！”

　　听到这位陌生的小姐自称是警察，水产店的老板也不由得感到有些惊讶，在恭敬地接过了美纪递过来的名片之后。老板有些好奇的向美纪问道：

　　“那个……能不能问一下，健作那小子是不是在外面闯了什么祸啊！”

　　“诶？”

　　“之前他找我请假的时候，说是家里遇到了一点麻烦，我当时还以为是那小子的亲人生病了，所以也就没细问。没想到您居然找到我这里了！”

　　“我想您误会了，我来拜访米泽先生，并不是因为那个原因，只是有些关于工作上的事情需要向他了解一下而已。”

　　“哦！原来是这样啊，那我就放心了！”

　　“请问，您知道在什么地方可以打听到米泽先生的下落吗？”

　　“这个吗？您去下北沢那边的小剧场去问问吧，健作偶尔会在那边做表演，据说还挺受欢迎的！”

　　“下北沢是吗，实在是太谢谢您了！”

　　“不必客气，也没有帮上您多大的忙，实在是不好意思！”

　　……

　　从米泽健作在筑地打工的老板那里得到了新的线索之后，美纪千恩万谢的告别了老板就径直奔向了下北沢。虽然美纪没去过那里几次，但是她却知道那里是深受东京地区年轻人喜爱的商业核心区之一。

　　和赤坂以及代官山之类的高档购物区不同，下北沢的商店街主要是经营一些价格便宜的中古服饰。所以经常喜欢到下北沢去的一般都是以囊中羞涩的年轻人为主。除此之外，下北沢一代的小剧场也非常有名，有很多知名的搞笑艺人组合在尚未发迹之前都曾经在下北沢一代的剧场里进行过表演。正因为这样，很多立志以搞笑艺人为未来职业的年轻人都很喜欢聚集在这一带的剧场里，等待着被慧眼识珠的经纪公司所发觉，从而成为职业的搞笑艺人。

　　美纪乘坐着地铁从筑地来到了下北沢车站，从车站里出来之后，她先是在站前的拉面店里草草的吃了一顿晚餐。随后才一个人漫步着来到了附近著名的商店街上。

　　“打扰一下，请问本多剧场怎么走？”

　　美纪的手机虽然开了导航，但是她总是搞不清楚自己所在的位置，在经历了好几次不成功的尝试之后，美纪最终还是叫住了一位路人，询问在这一带非常有名的本多剧场所在的位置。

　　“哦，您应该是走错方向了，从车站对面相反的出口出站的话，一出来就可以看到剧场了！”

　　“哦，真是太谢谢您了？”

　　“不客气！”


第62章 爆炸兄弟

　　“本多剧场！”

　　美纪抬起头来，看着通向剧场大门处陡峭的楼梯，以及楼梯上方醒目的本多剧场那四个大字的时候，心里不由得长出了一口气来。

　　“但愿这一次运气好，可以在这里遇到米泽健作吧！”

　　美纪在心里暗暗地期待了一下，随后便背起公事包快步的沿着台阶拾级而上，一路朝着剧场的大门走去。

　　“打扰一下，请问我可以见见这间剧场的管理者吗？”

　　“诶，这位客人……”

　　“我是警视厅搜查一课特搜系的中山美纪，有些事情想要向剧场这边了解一下，可以吗？”

　　美纪叫住了在门口接待客人的剧场工作人员，在向对方出示了自己的证件亮明了身份之后，美纪随即说明了自己的来意。

　　“噢……那请您跟我到这边来吧！”

　　那位被美纪叫住的工作人员在听到美纪说明了自己的来意之后，随即解开了自己身后的隔离带，和美纪一起走进了剧场的办公区域内！

　　两人沿着长长的通道绕到了剧场后面的办公区域。一路上美纪见到了不少穿着戏服的演员从他的身边走过，大家无不用一种奇怪的目光打量着一身上班族装束的美纪。

　　“内山先生，请问可以进来吗？”

　　“请进来吧！”

　　在得到了房间内主人的允许之后，美纪这才跟在那位职员的身后走进了内山先生的房间里，当房门被推开的时候，房间内一股呛鼻的烟草味不由得让美纪皱了皱眉头，不过这也只是美纪一瞬间的反应而已。

　　“内山先生，这位来自警视厅的中山警官，他好像有一些事情想要向你了解一下。中山警官，这一位就是剧场的经理内山新川先生，平时我们有什么事情的话，都是来麻烦内山先生的。所以，如果要是您有什么想要了解的，就直接问内山先生好了！”

　　经过刚才那位职员的一番介绍之后，美纪很快就明白了这位内山先生应该就是可以帮到自己的人。于是美纪赶忙掏出名片来交给了对方，随后向对方在我介绍道：

　　“初次见面请多关照，我是警视厅刑事部搜查一课的中山美纪！”

　　“哦……请多关照，我是这间剧场的经理内山新川。”

　　内山经理一边应和着，一边从自己的口袋里掏出名片交还给了美纪。美纪接过对方的名片，稍微的看了一下，随后便认真的收近了自己的名片夹内。

　　“请问中山警官，您今天来，是不是有什么事情啊！”

　　“嗨咿，首先您能帮我看看照片上的这个人吗？”

　　“哦？”

　　内山先生有些惊讶的从美纪的手上接过了一张照片，然后认真的打量了起来。

　　“请问，您对照片上的这个人有印象吗？”

　　美纪看到内山先生盯着照片上的米泽健作盯了许久，便有些沉不住气的主动向对方询问道：

　　“好像是在什么地方见过的吧？难道是曾经在我们这里演出过的演员吗？”

　　“他叫米泽健作，您对这个名字有印象吗？”

　　“哦？抱歉啊！我们这里一般都是用艺名来称呼对方的，很少用到本名的。不过我确定应该是见过这个人的，就是一时想不起来他到底是什么时候在我们这里演出过了！”

　　“哦？是这样的啊！”

　　听到内山先生的一番解释，美纪不由得感到有些失望。原本还以为可以在这里轻而易举的找到米泽健作的下落呢？没想到到头来还是竹篮打水一场空。

　　“您先不要着急，这样吧，我帮你问问后台的演员吧，这些艺人彼此之间多多少少的也有些联系，说不定会找到什么知道他的人呢！”

　　就在美纪都已经快要放弃的时候，内山先生的一席话又重新燃起了美纪的希望。

　　“真的吗？那可真是太谢谢您了！”

　　“不必客气！那个……香奈！麻烦你带中山警官去后台一堂好吗，问问今晚有节目的那些演员，看看有没有人认识照片上的那个人！”

　　“嗨咿，请您跟我过来吧！”

　　看到内山先生这么配合自己的工作，美纪赶忙再次起身向对方道谢，随后便跟着那位叫做香奈的职员一起离开了内山先生的办公室。

　　在香奈的带领下，美纪穿梭于后台那狭小而又复杂的区域内，一路上有不少认识香奈的演员都会主动的凑上来和她打着招呼，而香奈则会在回应的同时，借机让后台的演员辨认美纪带来的照片中那位男子。

　　“打扰一下，请问你们谁认识照片上的这个人呢？”

　　“不认识！”

　　“看着有点眼熟，不过没打过交道！”

　　“好像之前也在这里演出过吧！”

　　……

　　看到大家都对照片上的健作感到陌生，美纪的心里不由得有些焦急。就在她以为这次又要无功而返的时候，突然之间，不知从哪里飘来了一个声音却让美纪感一阵的惊喜。

　　“啊！这家伙不就是爆炸兄弟组合的那个阿爆吗？”

　　当照片传到一位身着JK服饰的胡须男手上的时候，对方突然恍然大悟地说道。

　　“不好意思，您看清楚了吗？照片上的男子真的是你口中所说对那个阿爆吗？”

　　“嗯……应该不会看错的，我们之前参加电视台的通告选拔的时候，还曾经做过竞争对手呢，他们写的段子很棒，只不过当时担任面试官的那个家伙根本就没在听，所以就遗憾的被刷下来了！说起来，也有好一阵子没见到他们了！”

　　“对不起，您刚才说到他们的组合名字叫做爆炸兄弟对吗？既然照片中的这个人叫做阿爆，那其他的成员您知道他们的名字吗？”

　　“名字？抱歉，我只知道他们的艺名，至于本名什么的，就算对方说了我一般也不太记得住吧！”

　　“只知道艺名吗？那剩下的成员艺名叫做什么呢？”

　　“剩下的那位的艺名叫做T桑，前几天我还在后台看到过他呢！那个……请问您是他们的粉丝吗？”

　　“不是的，我是警视厅的警察，目前正在调查一起金钱纠纷，所以想要找您所说的这位阿爆先生了解一些情况。”

　　“警察啊！诶，T桑，这位警察姐姐正在打听你呢？”

　　就在美纪还没来得及反应的时候，正在和自己沟通的那位变装演员突然指着美纪的身后惊讶地说道。美纪猛地回过头来正要向对方自我介绍，只见那个刚进来的男子突然猛地把自己手上的背包扔向了美纪，随后撒腿便朝着外面跑去。


第63章 峰回路转

　　“喂，站住！”

　　美纪在T桑的身后不断的追赶着，而T桑则拼命的向前方跑去。一路上，T桑不停地将自己面前的人或者障碍物用力的推向美纪。而美纪在追赶T桑的同时，还要时不时的躲避着这些来自前方的阻碍。

　　“快站住，你这个家伙！”

　　就这样两人一前一后的跑出了本多剧场。美纪眼看着对方惊慌失措的朝着商店街的方向跑去，心里不由得暗叫一身糟糕。

　　入夜之后的商店街，最是热闹不过的了，此时此刻美纪跟着T桑的脚步刚一闯进来，立刻就被街上的游客所阻碍，变得有些寸步难行了起来。

　　“这个家伙！”

　　美纪眼看着两人之间的距离越来越远，情急之下赶忙掏出了自己的警察手账来高声地说道。

　　“请让一下，对不起！”

　　美纪为了不让T桑逃离自己的视线，不由得加快了脚下的速度，而与此同时她也无法避免的和身旁进过的游客发生了碰撞。

　　“给我站住！”

　　美纪用力的推开阻挡在她身前的人，逐渐的拉进了两人之间的距离。奔跑在前面的T桑听到身后的呼喊声越来越近，不由得有些担心的回过头来，却看到美纪几乎就要追上自己了。

　　惊慌失措的T桑随手抢过了一位游客手上的饮料，用力的朝着美纪扔了过去。美纪虽然用手挡了一下，但是飞出的饮料还是撒了她一身。

　　“混蛋，这身衣服可是有纪念意义的啊！你这个家伙！不可原谅！”

　　被激怒了的美纪再也不想继续这种追逐游戏了。她又向前加速了几步。顺手从一个路边的小摊子上拿起了一个东西用力的朝着前边的T桑丢去。

　　随着一声清脆的碎裂声。被美纪暗算了的T桑瞬间倒在了地上。美纪看准机会，一个健步冲了过去，随后用力的将T桑的手扳到身后，用手铐拷了起来。

　　“啊……疼疼疼！”

　　“你这个家伙，看看你把我的衣服都弄成什么样子了，这可是我被调到警视厅的时候妈妈专程为我买的，很有纪念意义的……”

　　“那个……可不可以打扰一下？”

　　就在美纪还在对不断挣扎的T桑发着牢骚的时候，一位身着着某家商店围裙的年轻女性突然凑到了美纪的身边，小声的向她询问道。

　　“额……请问有什么事情吗？”

　　“那个……是您刚才用我们的八音盒砸向了这位先生吧？”

　　“哦……对不起，刚才是一时心急，所以……请问那个八音盒多少钱，我可以照价赔偿的！”

　　“您这样说我就放心了，要不然我还真不知道如何向店长交代呢？”

　　“请问大概要多少钱呢？”

　　“那就麻烦您了，那只水晶八音盒的价格是78000円！”

　　“诶？这么贵！”

　　“真对不起，因为我们店就是经营八音盒的，那个八音盒是本店刚刚推出的新品，上面镶嵌的都是施华洛世奇的水晶，所以……”

　　“哎咿，好吧！”

　　“虽然八音盒已经损坏了，不过我还是帮您包起来吧。你要是需要维修的话，也可以送到我们店里的，不过费用方面就要另行计算了。”

　　“额……这个就不用了！您帮我把它包起来就可以了！”

　　“好吧，那请您稍等片刻！”

　　……

　　当美纪从店员的手中接过了那只价格不菲的八音盒残骸之后，美纪不由得对T桑更加气愤了。

　　“你这个家伙，不但毁了我这套有纪念意义的衣服，还让我额外搭上了8万多円（消费税另算）”

　　“那个……警官，请问我是犯了什么罪吗？您为什么要把我铐起来？”

　　“诶？你这个家伙，要是你心里没鬼，为什么要跑呢？”

　　“我……我当时只是有点紧张，我们是不是闹了什么误会了！”

　　“有没有误会等你跟我回去调查一下就知道了，不过刚才你袭击警察可是实实在发生过的，跟我走吧！”

　　美纪一边说着，一边押着T桑朝着来时的方向往回走。一路上，不少人看到美纪押着一位戴着手铐的男子，都有些好奇围观着他们。

　　……

　　“打扰一下，请问……这里就是黑龙金融事务所吗？”

　　“啊！你找谁啊？”

　　当办公室内几位正在玩花牌的家伙抬起头来看向门口的时候，其中的一位突然惊讶的对同伴们说道：

　　“啊……这不是上次跟在那个警察身边的家伙！”

　　“诶？”

　　听到有人提到了警察，房间里的所有人一下子都警觉的站起了身来，有几个情绪激动的，还随手抄起了身下的折叠椅子。

　　“那个……不要紧张！我今天来只是为了咨询一点事情的！”

　　浦岛看到屋子里的气氛一下子就凝重了起来，赶忙换了个轻松一些的语气对着这些看起来有些不好惹的家伙们安抚道。

　　“咨询，我们这里不欢迎警察，赶紧滚吧！”

　　“就是，我们这里可是合法的会社……”

　　“我们每个月都有好好的交税哦，别以为你是警察就可以对我们为所欲为！”

　　……

　　“那个……也不是我要咨询啊，是你们的客户，米泽女士！她想过来问问，能不能帮她查查她们家到底为别人担保了多少钱？”

　　浦岛一边向这些高利贷公司的家伙们解释着，一边把躲在门口的米泽太太轻轻的拉了过来。

　　“哦，是这样啊！那就请进来吧！”

　　听到浦岛不是来找麻烦的，原本还剑拔弩张的气氛顿时就缓和了不少。浦岛和米泽太太就这样被请进了办公室里，对方不但礼貌的将他们让到了沙发上，甚至还为他们奉上了茶水。

　　“是米泽家的那笔账吧？诶？已经还清了啊！”

　　“纳尼？”

　　“你们不会搞错了吧？”

　　……

　　听到对方的回答，浦岛和米泽太太都不敢相信自己的耳朵。

　　“确实是还清了，我们这里有记录哦，不过因为不是我经手的，所以具体的情况我也不知道是怎么回事！喂……米泽家的那笔账到底是你们谁经手的……”

　　“是我负责接待的，我记得钱是由一个看起来有点窝囊的男人送过来的，都是用现金支付的，一次性就付清了所有的费用。真没想到我们的客人里还有这么有钱的人啊！”

　　“不要瞧不起我们的客人啊，混蛋！这样说实在是太失礼了！”

　　一位看起来像是前辈的家伙随手就给了刚才说话的那个小弟后脑勺一巴掌。

　　“啊……真对不起！”


第64章 迷雾重重

　　“说！你见到我为什么要跑？”

　　美纪一边小心的打量着T桑，一边语气严厉的向对方质问道。

　　“对不起警官，我只是一时听错了，以为您是找我麻烦的同行，所以……我保证下次再也不敢了！”

　　坐在美纪对面的T桑一脸懊悔的向美纪回答道。

　　“你以为这样就可以把我骗过去吗？你也太看不起警察了吧！不好意思，因为你袭击了警察，我们暂时要扣留你一段时间。姓名？”

　　“饶了我吧！我真的没有做过什么坏事，我只是，我只是一时搞错了而已！”

　　“哈……每一个被我们带回来的家伙基本上都会这么说的，你还是省省吧！姓名？”

　　“东乡宪二！”

　　“年龄？”

　　“20……20岁！”

　　“职业？”

　　“在新津运输会社担任送货员？”

　　“送货员？”

　　“嗨咿，就是把筑地鱼市场的货物送到客人的手里。”

　　“所以……你就是这样认识了同样是在筑地鱼市场工作的米泽健作的吗？”

　　“嗯？……嗨……嗨咿！”

　　“你和米泽健作认识多久了？”

　　“额……也没认识多久吧！就是因为我们都希望成为职业的搞笑艺人，所以大家认识之后就一起合作了，不过私下里我们也不怎么经常往来的，只是要登台表演之前，大家才会碰在一起练习一下。”

　　东乡宪二眼神飘忽的看向美纪，随后又再次低下头来，有些吞吞吐吐的对美纪回答道。

　　美纪眼神锐利的盯着眼前的这个男人，看得出来，对方应该是在有意隐瞒着什么。难道这个家伙还真的干了什么非法的勾当不成？

　　……

　　“咚咚咚！”

　　就在美纪还在思考着如何让T桑坦白交代的时候，门外突然传来了一阵敲门的声音。

　　“前辈！请您现出来一下，我有些事情需要向您汇报！”

　　听到门外突然传来了浦岛的声音，美纪有些疑惑的推开房门，随后就走了出去。

　　看着将自己带回来的那个女警察终于走了，东乡宪二不由得长出了一口气。他紧紧地攥住了自己的拳头，努力的想要克服心中的恐惧。

　　……

　　“有人偿还了米泽家在黑龙金融事务所里欠下的所有债务，我一得到这个消息就立刻赶回来向您报告了。”

　　“什么？这到底是谁怎么回事？”

　　听到了浦岛的汇报，美纪简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我今天是陪着米泽太太去黑龙金融事务所那边，想要了解一下当初米泽太太到底是为什么人提供了担保才欠下了这么多的钱的。谁知到了那里之后，黑龙事务所方面居然告诉米泽太太说她们家所欠下的那笔债务已经被人偿还了。当时我就感到有些奇怪，所以我就咨询了米泽太太是否知道是谁为她们偿还了债务。不过我看到米泽太太当时的神情，好像对于这件事情她也感到非常的意外……”

　　浦岛大致的介绍了一下他和米泽太太在黑龙金融事务所里的遭遇，听完浦岛的讲述，美纪不由得感到非常的疑惑。

　　“上次我们去拜访米泽家的时候，那些黑龙金融事务所的人当着我们的面骚扰了米泽太太。那时候米泽一家根本就无法偿还这么多的欠债，可是为什么才过了这么几天，米泽家的债务就被人一次性偿还了呢？这期间究竟发生了什么事情？”

　　美纪感到不解的向浦岛问道。对于美纪提出的问题，浦岛自然更加想不明白了。

　　“美纪前辈，里面坐着的听说是您带回来的嫌疑人是吗？”

　　“嗯，他是米泽健作在剧场里表演时的搭档，米泽健作私下里成立了一个叫做爆炸兄弟的组合。经常在下北泽一带的剧场里进行表演。我今天本来是想着去本多剧场那里打听一下有关米泽健作的消息的，没想到却一下子碰到了米泽的搭档东乡，那个家伙一听我是警察撒腿就跑，还好我反应快才没让他跑了？”

　　“诶，前辈，你说那笔钱不会是米泽的搭档东乡帮他偿还的吧。又或者东乡和米泽联手通过非法的手段搞到了一笔钱，这样一来东乡害怕警察的事情就说得通了！”

　　浦岛灵机一动，突然有些激动的对美纪说道。

　　“不错嘛，浦岛君！看来这次你还真是动脑筋了！不过这也仅仅只是我们的猜测而已，除非我们有证据，否则的话我们是不可能仅仅因为一个猜测就把东乡宪二留在这里的……”

　　美纪一边说着，一边回过头来，透过门上的小窗口看了一眼坐在里面的东乡宪二。对方一脸阴郁的坐在房间里，眼神则时不时地看向房门这边的位置。这不由得让美纪对他的疑心更加重了一些。

　　“我是这样想的浦岛君，我想用袭警的罪名把东乡宪二给留下来，趁着这段时间，我们可以尽量多的搜集一些有关爆炸兄弟组合的情报，另外浦岛君，我想拜托你去黑龙金融事务所那边调查一下，看看帮助米泽一家还清了债务的人，究竟是不是东乡宪二！如果我们能够证明钱是东乡偿还的，那我们就可以要求东乡宪二说明这笔钱的来历……”

　　“明白了，美纪前辈！不过，我们这边的发现需要向警部汇报一下吗？”

　　“警部？我也很想向警部请教一下有关这个案子的事情啊！不过……警部现在肩负的责任已经很重了吧？在这种时候，我又怎么忍心去麻烦警部呢？”

　　“说的也是啊，前辈！那我们还是继续沿着您刚才所说的方向先调查看看吧！如果我们这边能够有所突破的话，相信很快就可以了结手上的案子去协助警部调查拿起绑在杀人案件了！”

　　“先别那么乐观，也许我们之前的猜测完全都是错误的呢？要是那样的话，我们的调查就又要回到起点了。而且，有关养老金系列诈骗案的嫌疑人的相关调查，到目前为止我们还完全没有取得任何的进展。恐怕我们一时半会儿的，还真的帮不上警部什么忙呢？”


第65章 请君入瓮

　　“小早川奈奈女士，非常感谢您愿意抽出宝贵的时间来配合我们的调查！那么……我们现在就开始吧！”

　　“好吧，反正我要是不见你们的话，你们迟早也要不断地骚扰我！我只希望，这是我们之间的最后一次谈话了！”

　　坐在林修一对面的小早川奈奈，一脸不耐烦的向林修一回答者，这让林修一不由得大感惊讶呢，要知道，上次的时候，小早川奈奈对警察的态度还是非常配合的。

　　“请问小早川女士，自从千叶凉真被绑架之后，您有没有接到什么奇怪的电话呢？”

　　“我怎么会接到这种电话呢？难道你们警察是在怀疑是我绑架了千叶凉真吗？”

　　“当然不是，我们只是希望向千叶君身边的人了解一下他的社会关系！”

　　“身边的人？那你们就不断地骚扰我是吧？难道就因为我跟千叶凉真之间曾经传过绯闻，你们就可以不断地以此为借口来干扰我的工作和生活吗？”

　　“小早川女士，请您冷静！”

　　“冷静，现在千叶凉真可是被人杀死了，你们这些警察这个时候找上门来是什么意思，那些媒体的记者们知道了这件事又会怎么看我，《千叶凉真惨遭杀害，凶手疑似XXXX》你们是希望看到这样的八卦新闻被爆出来吗？”

　　眼看着眼前这个歇斯底里的女人，林修一不由得大感头疼。不过他还是耐着性子继续对小早川奈奈规劝道。

　　“小早川女士，我希望您能够配合我们的工作。不管怎么说，您和千叶凉真的关系毕竟非同一般，相信绑匪只要稍加注意就会知道你们之间的关系。所以，我们觉得绑匪是不是之前曾经联系过您呢？而您或许因为工作的原因，没有注意到而已！”

　　“完全没有的事，而且我在千叶凉真被绑架之前已经和他分手了，你们现在可以回去了吧？”

　　“分手？等一下，您究竟在说什么啊？之前千叶凉真在社交媒体上推送了和其他女艺人有关的消息，您不是还当众声明了您和千叶之间是情侣的关系吗？我记得那件事情之后没有多久，千叶君就被人绑架了吧！那么在那段时间里，你们之间到底发生了什么？”

　　听到小早川奈奈突然矢口否认她和千叶凉真之间的恋情，林修一反而更加好奇了，他死死地抓住这个问题对小早川奈奈继续询问，而小早川奈奈，则被林修一的这番举动搞得不胜其烦。

　　“喂，你们警察是不是很闲啊！我和千叶凉真什么时候分手是我私人的事情吧，哪条法律规定我必须告诉警察的？”

　　“是这样啊！真抱歉耽误了您这么长的时间！那么我们就问最后一个问题吧，我们在千叶凉真的家里找到了一件有意思的东西，我想请您帮我们看一下，看看您知不知道这件东西的主人是谁？”

　　林修一一边说着，一边从上衣的口袋里掏出了白手套来戴在了手上，随后他打开了公文包，从里面拿出了一个牛皮纸袋子来。当着小早川奈奈的面，林修一用带着手套的手伸进了纸袋子里，随手掏出了一个放置在透明证物袋中的物品轻轻地放在了小早川奈奈的面前。

　　一看到坐在自己面前的这位警察突然拿出了一支验孕棒来。小早川奈奈不由得有些吃惊，情急之下她一把拿起了那只验孕棒仔细的打量了一下，随后便有些吞吞吐吐的向林修一质问道：

　　“你……你们这是什么意思？”

　　“哦？莫非您是知道这只验孕棒的来历的吗？按照这只验孕棒上显示的结果，使用者应该是已经怀孕了吧！难道……”

　　“等一下，你们不会以为是我怀孕了吧？怎么可能，我怎么可能……可能做出那种事情啊！”

　　“可是这只验孕棒是从千叶凉真的住所那里找到的啊，而据我们所知，您可是一直在媒体面前以千叶君的女朋友自居啊！”

　　“那……那又怎么样？我说了我没有怀孕，你们那里看出来我像是怀孕的样子了，谁知道千叶那个家伙和那个女人鬼混才搞出了这种事情来的，以他的样貌，想要找个女人应该不难吧？上次的那个叫什么玲奈的，你们怎么不去调查一下她呢？”

　　“这么说您是真的不知道这只验孕棒的来历了？”

　　“当然，我之前从来都没有见到过这个东西，我怎么会知道这个东西的来历呢？”

　　小早川奈奈一边说着，一边一脸嫌弃的将手上的证物袋连同袋中的验孕棒又重新丢给了林修一。

　　“哦，既然这样的话，您不介意我们检测一下验孕棒上的指纹吧？”

　　“指……指纹？”

　　“是呀，刚才的那个证物袋您已经摸过了吧？我们之前从验孕棒上找到了几枚指纹，虽然其中也有千叶君的，不过有几枚指纹却一直找不到线索，你既然说那只验孕棒您是第一次见，那么想必您的指纹应该不会出现在验孕棒上吧！”

　　林修一向小早川奈奈解释了一下，随后又重新用自己带着白手套的手将那只作为证据的验孕棒放进了之前的牛皮纸袋里。

　　“等……等一下！”

　　“哦……还有什么事情吗？”

　　“那个……要是你们的仪器搞错了怎么办，比如把我的指纹和那个东西上的指纹搞混了之类的？”

　　“这种事情……是绝对不会搞错的吧！指纹可是决定性的证据啊，当然如果您的指纹真的被认定和验孕棒上的指纹相匹配的话，那我们只能认定您确实是对警察撒了谎！”

　　“然后呢？然后你们会怎么做？”

　　“当然是把您当做重点怀疑的嫌疑人进行调查啊，毕竟，之前的绑架案也很有可能是一场蓄谋已久的谋杀案。而谋杀的动机一般情况下也就是情杀，仇杀，激情杀人，还有金钱关系这几种而已！我们之前也不是没遇到过伪装成绑架案的情杀……”

　　“够了……不要再说了？”

　　“诶？”

　　“请您……不要再说了！”

　　“难道……有什么问题吗？”

　　“那只验孕棒……是我交给千叶凉真的！”


第66章 女人心计

　　“诶？”

　　“我记得您刚才还声称您没有见过这只验孕棒？”

　　林修一明知故问的向小早川奈奈询问道。看到这位刚才还有些嚣张的女明星一下子又变成了温顺的猫咪一般，林修一的心里不由得感到一丝得意。

　　“那个……请忘记我刚才说过的话吧！那只验孕棒，确实是我交给千叶凉真的。”

　　“噢？这么说，您……怀孕了？”

　　“没有！绝对没有！这只验孕棒……是我从事务所里一位怀孕的同事那里……要来的！”

　　林修一听到了这里，心里不由得感慨着今天真是遇到稀奇事了。眼前的这位被誉为高中生最想在梦中见到的女明星，居然拿着别人的验孕棒交给了千叶凉真，其中的缘故，只怕不用明说，林修一也能猜到一二了吧。

　　“小早川奈奈女士，我奉劝您最好一五一十的把事情的经过全都告诉我，否则的话，我就只能把你当作绑架杀害千叶凉真的嫌疑人来处理了！”

　　“对不起！”

　　“快说，你用这只别人的验孕棒到底想要达到什么目的？”

　　“对不起，我当时只是……只是想让千叶君承认我是他的女朋友，所以才做出了这种事情的！千叶君被绑架的事情，真的跟我没有任何的关系！”

　　眼看着林修一的表情越来越严肃，小早川奈奈也不由得更加害怕了。要知道，万一被警察当成了杀害千叶凉真的嫌疑人的话，不但会对她的事业和名誉会造成极大的伤害，搞不好还会被警方误会成真正的凶手被关进监狱里呢，如果是那样的话，小早川奈奈还不如现在就把自己做过的事情完完整整的说出来，从而早早的解除警察对自己的怀疑。

　　“小早川奈奈小姐，现在……请把你知道的事情全都一五一十的告诉我吧，我只有知道真相之后，才能够想到解决问题的方法。首先，就从你和千叶凉真之间的关系开始说起吧！”

　　被林修一的一席话吓得不轻的小早川奈奈，此时自然不敢隐瞒。她调整了好一阵子才又重新开口说道：

　　“其实……整件事并没有您想象的那么复杂……”

　　“那时候……我才刚刚移籍到研音乐社这边，因为不是事务所一手培养起来的艺人，所以无论是公司提供的资源，还是经纪人介绍的机会，基本上都很少有我这个外人的参与的份。所以……我才不得不出此下策的……”

　　小早川奈奈说着说着，不由得有些羞愧的低下了头来。林修一看到小早川奈奈的反应，却并没有表达任何的个人意见。当然，这并不代表林修一就赞同小早川奈奈的这种做法，而仅仅是因为林修一只想尽快的知道事情的真相。

　　“正是出于这样的目的，你才千方百计地想要和千叶君扯上关系的吧？”

　　林修一语气平淡的向小早川奈奈问道。

　　“嗯……嗨咿！因为我担心如果对同一事务所的男艺人出手的话，很有可能会惹怒我的新东家……而且千叶君无论是人气还是话题度来说都非常适合我，那时候我又刚好有了一次和千叶合作的机会，所以……那个，您是不是非常的看不起我的所作所为？”

　　小早川奈奈有些害怕的向林修一询问道，生怕自己当时的行为触怒了林修一，从而让眼前的这位警官对自己留下什么恶毒的印象。

　　“看不起？怎么可能……应该说是觉得你很了不起才对吧！”

　　“诶？”

　　听到林修一的回答，小早川奈奈实在是大感意外，一开始她还以为林修一是在借机讽刺她，可是当她抬起头蓝，看到了林修一一脸严肃的模样，不由得有些好奇林修一这句话到底是什么意思！

　　“请不要多心，我实在是没想到您居然能够想到怀孕这么复杂的计策来利用千叶凉真。说实话，初次见到您的时候，我还以为您真的只是一个单纯的女明星呢？”

　　“没办法，身在这种竞争激烈的行当里，有的时候如果可以利用一些手段让自己的事业容易一些的话，我想大部分的人都会毫不犹疑的像我一样的！”

　　小早川奈奈颇有感触的对林修一说道。

　　“那么……您是利用和千叶君一起合作的机会，成功的引诱了他吧？”

　　“没有，他那种青涩的高中生并不是我喜欢的类型。我只是在工作的时候表现的比平时笨了一些，然后悄悄地拜托千叶君利用私下的时间来帮帮我，那个家伙就这样轻而易举的上钩了。我当时就在想，那个家伙这么容易和合作的女艺人传出绯闻，大概别的女人也像我一样利用了他吧！那个家伙还真是容易上女孩子的当呢？”

　　“为了不让我好不容易才钓到的千叶凉真再次被别的女人利用，我觉得自己应该做些什么好让媒体把我和其他的那些绯闻对象给区别开来。于是……我就决定利用怀孕的事情让千叶对我产生愧疚的心里，只有这样，他才会对我言听计从！”

　　“所以你就把那只显示结果为怀孕的验孕棒交给了千叶君？”

　　“嗨咿，不过这些都是后面的事情了……事实上，之前我还把他叫到了我的公寓里，想办法让他在那里留宿了一夜！”

　　“你们……”

　　“事实上我们什么也没做过，不过当千叶醒来的时候，恰好看到了我躺在他的身边，就误以为我们之间已经发生了什么……”

　　“然后呢？千叶就真的信以为真了吗？”

　　“他……其实一开始也有点怀疑的，不过当我把那个验孕棒交给了他的时候，他就没再怀疑过我了！”

　　“可是，你的身材毫无变化，千叶凉真再傻也不会看不出来吧！”

　　林修一毫不犹豫的向小早川奈奈反驳道。

　　“这一点我当然也想到了，所以我就告诉千叶君说我为了他的事业，已经偷偷的拿掉了孩子，而且医生对我说我已经无法再成为母亲了……”

　　“吓？居然还有这种解决办法？那千叶君呢，他听到你的这番话之后又有什么反应！”

　　“千叶对我感到非常的愧疚，他说他一定会想办法补偿我的……”


第67章 上班族

　　“不好意思，请问……那天为米泽家偿还了债务的，是不是照片上的这位男子呢？”

　　浦岛一边说着，一边把一张东乡宪二的照片递到了黑龙金融事务所中一位社员的手上，对方有些疑惑地看了看坐在一旁的社长，社长先生悄悄地冲着他点了点头，再得到了社长的授意之后，那位社员这才放心的拿起照片，认真的打量了起来。

　　“不是他！”

　　对方很干脆的对浦岛回答道。

　　“不会吧？您……您是不是看错了？请再认真的看一下吧！”

　　“不用了看了警察先生，真的不是照片上的这个人，那天来还钱的那个家伙可没有这么年轻，看起来更像是一位普普通通的上班族！”

　　“上班族？”

　　“对，上班族！这一点我的印象还挺深刻的！因为我是亲眼看着他把钱从那种手提式的公事包中拿出来的！”

　　“哦！那您还记得什么细节吗？”

　　“这个……真是抱歉，我也只能回忆起这些内容了！”

　　就在浦岛还想再追问几句的时候，一直坐在一旁的社长突然站起身来，走到了浦岛的身边，然后对着他深深地鞠了一躬，有些无奈地对他说道：

　　“真对不起，警察先生！我们这里是打开门做生意的，您这样时不时地总是来骚扰我们，要是让客人看见了实在是很让我们为难啊！”

　　“真是抱歉，可是……”

　　“请您先回去吧，如果还是像今天这样只是来碰碰运气的话最好就不要再来了，您要是继续这样干扰我们的正常营业的话，我们就只能去拜托弁护士（律师）去处理了！”

　　听到了对方这套软中带硬的警告，浦岛自然无法再询问什么了，他低下头来认真的向对方行了一礼表示感谢，随后便收拾好东西转身离开了这家高利贷事务所。

　　“诶……好像啊？”

　　就在浦岛准备抽身离开这里的时候，刚才刚才那位下达了逐客令的社长突然恍然大悟的高声说道。浦岛听到了身后传来的声音，也赶忙停住了脚步，重新转过了身来。

　　“诶？想起来什么了吗？是关于什么的？”

　　也不是什么太重要的事情，就是您刚才离开的时候，我看见了您提着公事包的样子才突然想起来的。我记得那位客人在出门之前，也突然停下了脚步，然后向我打听有没有愿意提供短期借贷，而且利息比较低廉的高利贷公司。我当时有点怀疑这个家伙是不是想拆东墙补西墙，担心要是再借给他钱的话怕是要和别的高利贷公司起冲突，就把他介绍去银座那边的金融事务所去碰碰运气了……

　　“真是太谢谢您了，如果您还能想起来什么的话，请一定要联系我！”

　　“不必客气，如果再有什么线索的话，我一定会给您打电话的！”

　　那位社长客气的对浦岛说完，随后就目送着浦岛离开了公司的大门。

　　“社长，您刚才不是要赶他走吗？怎么又突然给他提供线索了？”

　　“你懂什么，人家好歹也是个警察，就算真的一直待在这里，我们又能有什么办法？他肯离开也算是给我面子，我自然也要对那位警察先生给予相应的尊重，要不然，不就显得我们这些人太不懂事了吗？而且，我现在有点怀疑，那天来还钱的那个上班族，只怕是没有我们想的那么简单……”

　　“社长，那家伙看上去挺老实的啊，还不是乖乖的把所有钱都还给了我们吗？”

　　“你懂什么，就是这种老实人，发起狂起来才最让人害怕呢！”

　　……

　　“美纪前辈？我这边刚从黑龙金融事务所里离开！”

　　“怎么样浦岛君？还钱的人是东乡宪二吗？”

　　“已经向当时的目击者确认过了，还钱的人并不是东乡宪二，据说是一位看起来像是上班族打扮的家伙！”

　　“上班族？”

　　“嗨咿，就是上班族！事务所的人说当时那个人是从一个公事包里把钱拿出来的，所以印象特别的深刻！”

　　“上班族啊？这也太普通了吧！”

　　“哦！对了，美纪前辈，对方刚刚还提到了，说是来还钱的那位客人在临走的时候还曾经问过事务所这边，有没有可以进行短期借贷，利息低廉的高利贷事务所，按照黑龙事务所社长的说法，他们怀疑那位客人想要拆东墙补西墙，所以就把那位客人介绍到银座那边的金融事务所了。”

　　“拆东墙补西墙？这么说来，米泽健作很有可能是想着用借高利贷的钱偿还高利贷，然后一点一点的把利息降下来对吗？难怪这小子躲起来了，就连我们都一直找不到他的下落呢？”

　　“这倒是很有可能呢美纪前辈！您那边的爱你概况怎么样，东乡宪二说出米泽健作的下落了吗？”

　　“没有，而且这个家伙一口咬定当时是因为听错了才要跑的！我这边快要留不住他了，因为他只是朝我扔了一个书包，日过这样就被当作是袭警的话，还是稍微有点勉强的！恐怕时间一到，我这边就不得不放人了！头疼啊！”

　　“那我们该怎么办，美纪前辈？”

　　“没关系，浦岛君！你这次已经做得很好了！接下来你还是继续追查高利贷偿还人的那条线索吧！我这边，打算先把东乡宪二给放了，然后悄悄地盯着他，看看这个家伙到底知不知道米泽健作的下落……”

　　“美纪前辈？”

　　“纳尼？”

　　“可是这样一来，我们就抽不出身来调查养老金诈骗案的线索了！”

　　浦岛有些担心的向美纪询问道。

　　“浦岛君，这一点我们暂时不必担心！松田课长他们好像已经开始调查那间叫做石川不动产的会社了，据说是怀疑他们从事洗钱的勾当。这种案件，我们就是想帮忙也帮不上啊！”

　　“洗钱？我怎么觉得我们手上的案子越来越麻烦了呢？我现在真是超级期待破案的那一天能够早点到来啊！”

　　“放心吧，安心做好我们手上的事情！案子一定会水落石出的！”


第68章 释放东乡宪二

　　“课长，这是这些天来，我们守候在石川不动产附近拍到了一些进出他们办公地点的访客！”

　　松田课长一边听取着下属小松刑事的汇报，一边随手接过了对方交给他的这些日子来获取的照片。

　　“怎么样，有没有看到熟悉的家伙！”

　　“嗨咿！银座那边几家经营高利贷的团体这几天都有重要的人物出场，看起来，这次我们应该是碰到了一条大鱼啊！”

　　“不会吧！连儿玉这老家伙都派他的儿子过来了？”

　　“课长？您说的儿玉是指……”

　　“就是儿玉英吉那个老家伙，他今年应该也有80多岁了吧，几乎警视厅每一任负责跟极道组织打交道的课长都希望能够在退休之前把这个老怪物绳之以法。可惜的是，每一次那个老东西都能够逃脱法律的制裁……”

　　“照片上的这个家伙，是儿玉家的三郎！没想到他居然也跟这个石川不动产扯上了关系！也不知道这一次儿玉家又打算做什么坏事了。小松，叫你的人给我好好的盯着这个石川不动产，我倒要看看他们这一次到底要干什么……”

　　“课长，这是不是就说明，这个石川不动产也许在策划着一个庞大的计划？”

　　“说的有道理啊，对了，你们追查了这么长时间了，有没有发现这家不动产公司和生活安全部那边的那起养老金诈骗案之间有什么联系啊？”

　　“关于这一点……我正要向您汇报呢，课长！这家石川不动产，之前曾经在歧阜县那边从事过不动产中介的事业，不过后来好像被来自国外的资金给收购了，之后没过多久就把总部迁移到了东京。同时还变更了会社的法人及名称。看上去，他们或许是凭借着之前这间会社所留下来的客户资料来进行的养老金诈骗。”

　　“你说这家公司是被国外的资金收购的？”

　　“嗨咿，收购方是一家位于开曼群岛的公司，我们已经无法追查更多的线索了！”

　　“可是，他们所从事的业务还是不动产中介吗？”

　　“是的，好像同时也会为客户提供一些金融方面的服务……”

　　“这就对了，我敢肯定石川不动产背后的经营者肯定是日本人……这家伙一定是看上了高利贷公司手上的那些见不得光的资金打算大干一场……只不过，我们现在还不知道他们到底打的是什么主意罢了……”

　　松田课长反复的查看着手上的这些照片，照片上有不少都是松田认识的熟人。作为组织犯罪对策部专职和极道组织打交道的部门，松田课长对这些黑道上的大人物实在是再熟悉不过了。而相应的，那些极道组织的首领们，自然也是知道他松田五郎的大名的。

　　而现在，银座的那些家伙们又不安分了，这让松田课长不由得有些好奇，那些靠着经营高利贷生意大赚特赚的极道组织们，这一次究竟想要干什么？

　　……

　　“您可以回去了，东乡先生！”

　　美纪站在羁押室的铁门外，语气平静的对东乡宪二说道。话音刚落，就见正趴在榻榻米上的东乡宪二猛的坐了起来，随后一脸无奈的对美纪说道：

　　“我早就说过了，警官！我当初真的是因为听错了才会把书包扔向您的，你们不会就问了这点事把我关起来吧？”

　　“你袭击警察可是事实，只不过因为情节轻微，再加上你之前也没有过任何的犯罪记录，所以我们这一次就不打算对你起诉了。你现在就可以拿上东西跟我去办个手续，等手续办妥了之后，你就可以离开这里了！”

　　美纪说完这番话，便头也不回的往回走去。东乡宪二见状，也赶忙拿上了自己的外套跟了出来。

　　因为东乡之前一直都关押在警视厅的羁押室内。所以他只需要从这里拿走他的所有私人物品并且确认就可以离开了。美纪带着的东乡顺利的办完了这些繁琐的事情。等到一切都结束之后，东乡不但没有因为美纪把他抓了回来而对她产生怨恨，反而非常认真的向美纪做了告别。这不由得让美纪大感意外。

　　“那么……这些日子就多谢您的照顾了！”

　　“那里，我才应该感谢您的配合呢？”

　　“再见！”

　　东乡宪二抬起手来向美纪摆了摆手，随后便穿上夹克快步的朝着正门走去，美纪看着东乡逐渐远去的背影，眼睛了不由得流露出了一丝意味深长的目光。

　　……

　　从警视厅的正门离开之后，东乡随即就在路边拦下了一辆出租车离开了樱田门。而就在他上车的同时，浦岛的车子也缓缓地启动然后慢慢的跟了过去。

　　“已经看见他出来了美纪前辈！”

　　浦岛一边驾驶着车子跟在东乡的后面，一边通过电话向美纪汇报道。

　　“噢……能看得出来他要去什么地方吗，浦岛君？”

　　“看方向应该是下北泽那边，不过现在还不能确定，美纪前辈！”

　　“好好跟着他浦岛君，看看能不能通过他找到米泽健作的下落，东乡宪二已经知道了我警察的身份了，我已经无法再对东乡进行追查了，所以现在，我们只能交换手上的任务，由你来继续对东乡宪二进行追查……”

　　“我明白了美纪前辈！我一定不会让您和警部失望的！”

　　“拜托了，浦岛君！”

　　……

　　浦岛在电话里郑重的向美纪做出了保证。双方随即便各自放下了电话。就在这时，浦岛察觉到自己的汽车跟的有些太近了，索性就放慢了一些车子的速度。

　　浦岛就这样一路跟随者东乡乘坐的出租车来到了下北泽一带。东乡在一家拉面店的门口下了车，随后便走了进去。而浦岛见状，也赶忙停下了汽车，慢慢的跟着对方走了进去。

　　“老板，今天生意还好吧？”

　　“啊……T桑，好久不见，最近去外地表演了吗？”

　　“没有啊！就是稍微休息了几天，放松了一下！”

　　“哦？今天阿爆没来吗？”

　　“那个家伙，好像是已经厌倦了在剧场里混日子的生活，已经和我分开了，我和他很久没有联系了！”

　　“不会吧？阿爆居然不做搞笑艺人了？”

　　“嗯，不说这个了老板！还是老样子，给我来一份炸猪排套餐吧！”


第69章 威逼利诱

　　“伪造的绑架案？你不会是搞错了吧？”

　　佐藤部长面对林修一汇报上来的初步调查结论，不由得感到实在是难以置信。

　　“嗨咿！虽然还没有切实的证据，不过从这起案件的诸多疑点来看，千叶凉真很有可能也是这起绑架案的嫌疑人之一……”

　　林修一站在佐藤部长的面前，表情淡定的向对方确认道。

　　“喂喂喂！你不会搞错了吧，千叶凉真可是被人杀死了哦，尸体就扔在多摩川原桥的桥下！”

　　感觉林修一像是在信口开河的中园参事官也忍不住对林修一提出了质疑。毕竟以常理来推断，如果千叶凉真也是这起绑架案的策划者，那他被自己的同伙杀死就有些得不偿失了，当然了，这也不排除是分赃不均引起的内讧，可最关键的是，那笔赎金不是在加油站的爆炸中全部都化为灰烬了吗？没有拿到钱的那些绑匪完全可以利用千叶凉真让HORIPRO事务所方面再提供一次赎金啊，根本犯不着把千叶就这么给杀了吧！

　　“关于这件事情，我还没有完全的调查清楚。不过有几个细节是令我本人在意的，首先，千叶的尸体上并没有发现被捆绑和拘禁的痕迹，这一点让我觉得有些不太对劲。”

　　“其次，千叶的衣服实在是过于整洁，这和我在千叶的家中看到的情景是相一致的。千叶的家中，各种物品摆放的异常有秩序，看得出来，千叶君应该是一位生活比较有条理的人，不过要是被绑架的话，大概就没有这种心情和机会来维持自己的体面了吧！可是千叶凉真的尸体上穿着的衣服却非常的干净。这一点，同样让我觉得有些在意。”

　　“至于第三点，我想说的是千叶凉真可是被人从背后绞杀而死的，不过让人在意的是，千叶的尸体上却没有留下什么挣扎反抗的痕迹。而且从田中法医官提供的尸检报告来看，千叶临死时吃的是用高档和牛制作的可乐饼。而且在千叶的体内也检测出了强效安眠药匹左克隆的成份。如果是绑匪在同伙遇难之后，出于愤怒才杀害了千叶的话，应该不太可能会专门为他去购买和牛可乐饼作为最后的一餐。而且，安眠药什么的如果没有处方的话，也是不太容易搞到手的……”

　　“以上，就是我本人对千叶凉真遇害的一些相关的推测！顺便再向部长和参事官透漏一下，之前的那只验孕棒，貌似是在千叶凉真生前，曾经和他传过绯闻的研音社女星小早川奈奈出于特殊的目的交给千叶君的。正是因为这只验孕棒，在千叶的心里埋下了愧疚的种子，而且小早川奈奈也已经证实千叶凉真的确对她说过希望能够补偿她这样的话语。如果从这一点考虑的话，千叶凉真也并不是没有参与这起绑架案的动机……”

　　听完林修一对案情的汇报，佐藤部长坐在座位上沉默了一会儿，随后他再次怀疑的向林修一问道：

　　“可是，你刚才所说的这番话，也一样只是猜测不是吗？”

　　“嗨咿，不过我们还在继续沿着现有的结论进行追查……”

　　“修一君，你知道这次临时委派你担任特别参事官的机会，有多少人都在羡慕吗？”

　　“哎咿？”

　　“身为组织中的精英，您应该明白自己肩头所肩负的职责吧！”

　　“对不起，请问部长您的意思是……”

　　“这次的案件，如果能够顺利的完结的话，虽然不能让你就此立刻成为刑事部的参事官，但是一旦将来你和其他的竞争中拥有相同的机会的话，这次的案件必然会成为组织做出决定的重要参考，不过要是这次的搜查失败的话，我想也会成为你一年之后晋升考核的重要考量，毕竟东京治下的某些偏远地区还是很需要你这样的人才的……”

　　……

　　从部长大人的办公室里离开之后，林修一的心情却并未受到什么影响。对于他来说，当年能够奇迹般的通过甲等公务员考试已经很让他感到满意了，今后无论是被安置在任何部门，只要安安稳稳的熬到退休就好了。虽然对于那些有抱负的人来说，能够站上更高的位置才能体现人生的圆满。但是林修一却并不具备这样的野心。

　　不管上级对林修一的看法是什么样的，真相却一直摆在那里，等待着林修一去发现他。这一点即使是刑事部长本人也无法改变。而且在现有的条件下，林修一认为千叶凉真是案件的嫌疑人这个假设虽然听起来有些荒唐，但却确实可以解释很多让林修一感到无法容忍的疑点。

　　“也不知道那几个绑匪和千叶凉真之间到底是什么关系呢？去世的那名绑匪之所以要用举火自杀这种方式来结束自己的声明，想必也是为了不让警方找到他的真实身份吧！而且，那笔钱也恰好被这场大火给烧掉了。不过，真的烧掉了吗？那可是一亿一千三百万円啊……”

　　“好久不见了，警部！”

　　“诶？啊……美纪酱，真是吓了我一跳啊！”

　　“刚才远远地看着您走过来，就想着过来向您打一个招呼！不过……看您一路上都心不在焉的样子，难道还在为那件绑架案感到头疼吗？”

　　“嗯！虽然这段时间的调查也查清楚了一些事情，不过总感觉自己还被挡在案件真相的门外。唉……就是差一点运气啊！”

　　“警部，要是您需要帮助的话，我和浦岛君随时都可以……”

　　“你们手上的那件诈骗案忙完了吗？”

　　“没……还没有！”

　　“那就好好把精力放在那件诈骗案上吧，那件案子的受害人也都很可怜的，大家肯定都希望能够尽快破案，难道不是吗？”

　　“嗨咿！您教训的是，不过这件案子有一些情况我想像您请教一下……”

　　就在美纪打算借着这次偶遇的机会想要向林修一汇报一下关于米泽健作的事情的时候，几乎与此同时，有人在远处突然对林修一呼唤道：

　　“林警部，我刚刚拿到了千叶凉真成名前的一些资料，您现在就要看一下吗？”

　　“嗯……我马上就过去，对不起美纪酱，我这边还有事就先走了，下次再见！”

　　“额……好吧！警部，祝您一切顺利，下次再见！”

　　美纪躬身对林修一行了一礼随后说道。


第70章 案情分析会议

　　“下面，我们就来汇总一下这些日子搜集来的情报吧！”

　　“杀害千叶凉真的第一现场现在找到了吗？”

　　“很抱歉，我们还在努力，不过周围都是大片的居民区，到现在为止我们也只是完成了多摩川北岸一带的搜查工作……”

　　“算了，这种事情本来就是大海捞针，再努力尝试一下吧！”

　　“属下实在是万分抱歉……”

　　听到下属们还没有找到千叶真一的遇害第一现场，林修一尽管一样着急，但是却并没有轻易的表现出来。根据千叶凉真的尸体被放置的现场以及周围的环境推测，那些绑匪的手上必然有车，而根据犯罪的最小成本来估算的话，车程在20分钟以内可以抵达的范围是犯罪第一现场最有可能出现的地点。正是基于这样的考量，林修一才会让手下的人在一个大致的范围内搜索犯罪第一现场的。不过这一切也仅仅是从概率的角度来进行推测的，并不一定就是百分之百的准确。

　　“死者千叶凉真的社会关系排查的怎么样了？”

　　“关于这一点，我们也没有找到什么太多的发现！死者千叶凉真是岐阜县人，最近两年才搬到东京来的，因此他的主要社会关系也是在岐阜县那边。我们只了解到千叶凉真应该是在两千前一次暑假的机会到东京游玩，期间在下北泽一带的剧场里被经纪公司所发掘的……后来因为发展顺利，千叶凉真就转学到了东京都内的堀越高校。按照我们从经纪公司了解到的信息……千叶平时的日程基本上拍排的很满，平日里除了工作还有学业需要兼顾。所以他的交际圈子应该也仅限于事务所，艺能界，以及堀越高校的同事……”

　　“这些人之中，有没有谁和千叶凉真平日里接触的比较密切的？”

　　“堀越高校方面，倒是有一些同学和千叶的关系不错，据他们所描述的，千叶这个人性格很好，平时说话也非常的幽默风趣，而且人长得还非常的帅气，在同学间的口碑还是非常不错的！”

　　“等一下，我记得你刚才提到了下北泽？他在那里一共待了多长时间？”

　　“根据我们从他的家人那里了解到的情况来看，似乎他刚到东京不过几个星期就接到了经纪公司的邀请……并且从那以后他基本上就没有再回到过那里。所以……我们就把调查的重点放在了事务所和堀越高校那边……”

　　“刚到东京就被经纪公司的人看中，果然是被命运眷顾的幸运儿啊！不过……千叶凉真为什么会在暑假的时候，逗留在下北泽那个地方呢？一般人要是来东京旅游的话，不都是会到秋叶原之类的地方去吗？下北泽的话，只怕是更受本地人的喜爱吧！”

　　林修一此话一出，顿时就把前去调查千叶凉真社会关系的警官问的哑口无言。对方的脸上立刻显现出了有些尴尬地表情。

　　“十分抱歉，是属下调查的不够认真！”

　　“都认真一点哦，现在还有尚未落网的绑匪在等着我们呢？他们搞出了这么复杂的案子来，千叶的死难道就一定是案件的终点了吗？”

　　“十分抱歉！”

　　……

　　看到一项脾气很好的林修一突然生气了，在场的众人赶忙起身向林修一鞠躬致歉。林修一摆了摆手让大家重新的坐下，随后有些担忧的对大伙说道：

　　“有件事我一直都有些不确定，你们说那一亿一千三百万円的赎金究竟有没有被绑匪劫走呢？”

　　“长官？在加油站的时候，我们可是全都亲眼看到了绑匪举火自焚啊，在点火之前，他可是抓起了一大把的钞票撒向了天空……”

　　“就是，当时电视台的人也拍到了现场的画面，那只旅行袋和我们事先准备的完全是一模一样的……”

　　……

　　众人听到了林修一的质疑，都忍不住七嘴八舌的讨论了起来，大家都不明白林修一刚才的那番话到底是什么意思。

　　“你们有没有想过，那间加油站有没有可能是绑匪引诱我们去的呢？其目的就是为了让我们以为那些钱会被烧成灰烬呢？”

　　林修一谨慎的向下属们提出了心中的这个假设。

　　“可是……警部，要是照您这么说的话，既然绑匪已经拿到了赎金，那么他们应该一开始就没打算让千叶凉真活着回来吧？”

　　“不过为了一亿円的赎金，就为了让警方相信那笔钱已经化为了灰烬，就不惜让自己的同伙举火自杀，无论怎么想……那个自杀的家伙付出的代价也太大了？”

　　……

　　众人都在七嘴八舌的议论着，林修一却再次沉浸在了自己的思考之中。现在问题的焦点就在于那笔赎金到底有没有被绑匪取走。因为加油站的爆炸实在是太过剧烈，再加上之后的灭火工作严重的破坏了现场，所以那笔赎金的下落已经无从追查了。而对于千叶凉真的被杀，林修一有很大的把握认为这是一次由他人协助的自杀行为。不过因为现在没有具体的怀疑对象，所以这些假设一时之间还无法继续调查。

　　“如果千叶凉真真的是这起案件的策划者的话，那么理由呢？难道就是为了对小早川奈奈作出补偿吗？所以……难道绑匪下一步的目标就是要把钱交给小早川奈奈吗？”

　　想到了这里，林修一突然好像抓到了什么似得，脸上也逐渐的显露出了久违的笑容。

　　“要是那位女明星用验孕棒欺骗千叶凉真的事情被人发现的话，凶手说不定就会对小早川奈奈下手了！不过这样做，却必须要将小早川奈奈的隐私给泄漏出来。不过要是那些绑匪真的会满足千叶凉真的愿望，用那笔赎金来作为小早川奈奈的补偿的话，我想用不了多久，小早川奈奈就会发现自己的账户上会莫名其妙的多出一大笔钱来……”

　　“诸位，我想拜托你们一件事情！”

　　就在大家都在为林修一的假设而争论不休的时候，林修一突然开口对众人说道：

　　“我想让你们去调查一下小早川奈奈的私人账户，看看最近这段时间有没有什么不正常的资金往来？”


第71章 冲动的东乡

　　“多谢款待！老板，可以结账了吗？”

　　“已经吃好了吗，T桑！一共是1200円！”

　　……

　　眼看着自己的目标就要离开这间小小的拉面店了，浦岛不由得加快了自己吃面的速度，三下五除二的将剩下的拉面连同汤汁一起扒进了嘴里。

　　“啊，多谢款待！打扰一下，我这边也要结账！”

　　“好的，客人，请您先稍等一下，我马上就过来！”

　　浦岛眼看着东乡就这样离开了拉面店，于是赶忙从钱包里拿出了一张一千円的纸币来放在了桌子上，然后匆匆忙忙的朝着店外跑去。

　　“不好意思了，老板，我还有事，钱就放在桌子上不用找了！”

　　“诶……客人，诶？”

　　还没等到拉面店老板来的及回应，浦岛早就拿起了东西冲了出去。老板赶忙抬头朝着浦岛的座位望去，发现碗底下压着一张1000円的钞票，老板这才放心的感慨道：

　　“现在的年轻人可真忙啊！”

　　……

　　从拉面店里出来了之后，浦岛远远地看到了正走在前边的东乡宪二，于是他也赶忙放慢了脚步，远远地跟在东乡的身后。一路上，两人穿梭在繁华的下北泽街道上，东乡的手指时不时的打着什么节奏，不过隔着远远地浦岛却听不到东乡嘴里到底再唱着什么。

　　此时的户外已经非常的寒冷了。尽管浦岛跟在东乡的身后一直在不停的闲逛着，但是身上还是感到有些不适。好在没过多久之后，东乡就走进了一杯咖啡店里，浦岛见状也赶忙跟了进去。

　　“不好意思，请问这间咖啡店的主人大泽先生现在在吗？”

　　“嗨咿！大泽桑，有人来找您了！”

　　“知道了！知道了！给客人先上一杯咖啡，我马上就出来！”

　　就在里面传来了另外一位男士的声音的时候，浦岛恰好也在此时走进了这间咖啡厅里。因为时间的关系，浦岛只听到了最后那几句话。为了不让东乡对自己有所察觉，浦岛赶忙找了一张桌子做了下里。

　　“欢迎光临，请问您需要点什么？”

　　“一杯红茶谢谢！”

　　“还需要什么别的吗，先生？”

　　“就这样就可以了，谢谢！”

　　……

　　浦岛心不在焉的打发走了这里的服务生，然后隐蔽的注视着坐在吧台附近的东乡。他很想知道，东乡到这里来究竟要见什么人。

　　浦岛眼瞅着东乡在吧台那里喝着咖啡坐了一会儿，没过多久，一位把头发染成了绿色的男子突然从吧台后面的一道门里走了出来，随后热情的跟东乡打起了招呼。

　　“好久不见了T桑，最近阿爆还好吧？”

　　“嗯！阿爆他已经不打算再做搞笑艺人了，怎么样大泽桑，我上次和您说过的事情，您考虑的怎么样了？”

　　听到了东乡直截了当的问到了上次的事情，大泽先生的脸上表现出了一丝为难的神情。

　　“唉……T桑！我已经放弃成为搞笑艺人这个念头很久了……这一次，我恐怕无法帮到您了！”

　　大泽先生一边说着，一边郑重的向东乡道着歉。不过东乡显然不会就这样死心的，他还在一脸期待的向大泽先生劝说道：

　　“别这样嘛大泽先生，您再考虑考虑吧！只要您愿意成为我的搭档，我们就一定会冲出下北泽走上电视台的舞台的……”

　　“T桑，你不用在劝我了，我今年已经四十多岁了。前半辈子不懂事，一直相信着自己有一天能够成为受人欢迎的搞笑艺人。为了这个理想，我耗费了一年又一年的时光去追逐这个不切实际的念头。每一年新年的时候，我都会对自己发誓说之前只是因为运气的问题，今年我一定会成功的，可惜到头来依旧是一场空而已。”

　　“大泽桑，您的表演我可是见识过的哦，请在尝试一下吧！”

　　“请不要再说这样的话了，T桑！如果你是来喝咖啡的话，我这里随时欢迎您，但是请不要再和我谈论有关搞笑艺人的事情了，就这样吧，我后面还有事，就先失陪了！”

　　“大泽桑！大泽桑……”

　　“请不要在这里大声喧哗了，客人，您这样做会让其他的客人感到为难的……”

　　眼看着情绪激动的东乡就要翻越吧台追进去了，一旁的一位服务员赶紧向他劝阻道。

　　直到此时，东乡才回过头来，看向了身后那些注视着这边的客人们。他的脸上带着不甘和怨恨的神情，看到了这张脸，大部分的客人都害怕惹祸上身，纷纷将自己的注意力又重现转回了面前的咖啡上。

　　“你们看什么呢，有什么好看的……难道大家来咖啡店就是为了喝一杯咖啡的吗，难道不穿着西装，一身上班族打扮的家伙到这里来就不是为了谈正事吗？我这个不穿西装的家伙到这里来，也是来谈论工作的？和你们这些穿着西装的家伙是一样的！”

　　气急败坏的东乡就这样站在吧台前教训起来咖啡店里的客人，可惜在东京这种地方，大部分的人是不愿意惹火上身的。尽管东乡一直都在说着过分的话，但是除了正在驱逐他的店员之外，基本上也没什么人在意他的意见。

　　“够了，就到这里吧！现在请您立刻离开这里！”

　　听到了东乡在外面大喊大叫的声音，咖啡店的老板大泽先生赶忙走了出来向东乡训斥了一番。

　　“快走吧，不然我就要报警了，以后请再也不要来这里了！就这样吧！”

　　听着大泽毫不客气的驱逐，东乡喘着粗气回过头来看了对方一眼，然后气急败坏的跑出了咖啡店。

　　一直坐在一旁冷静的注视着这一切的浦岛看见这种场面，再次从自己的钱包中拿出了钱来放在了桌面上，然后一溜烟的跟在东乡的身后跑出了咖啡厅。

　　当浦岛追出来的时候，看到远处正在大步朝前走着的东乡，脑海中突然有了一个大胆的想法。他看了一下自己身上的打扮，随后猛的扯下了自己脖子上的领带揣进了口袋里，然后解开了自己西装的上衣扣子，大步的朝着东乡离去的背影紧紧地追了上去。

　　“打扰一下？前面的先生，请留步一下！”

　　……


第72章 逃跑路线上的疑点

　　“真锅警官，在加油站爆炸之前，是您最早发现了嫌疑人的踪迹的对吧？”

　　在空无一人的会议室内，林修一专门叫来了曾经参与过对绑匪进行追捕的真锅刑事，希望通过对方之口，对那次的抓捕经过能有一个完整的印象。

　　林修一和真锅刑事此时就坐在会议室的角落里，林修一的手账摊开在桌子上，手头的攥着钢笔时刻在等待着要随时记录下什么。

　　“嗨咿，当时确实是我第一个发现了嫌疑人的踪迹的。”

　　“噢？那么当时事件的详细经过？你还记得多少？”

　　“那时候，我们正在挨家挨户的搜寻着绑匪的藏身地点。因为案情重大，再加上人质还在绑匪的手上，所以我们的动作一直都非常的小心。”

　　“当时我们是伪装成电力公司的人进入封锁区域内挨家挨户的进行盘查的。我记得那时候我们刚刚从一户人家里走出来，正要赶往下一处人家的时候，突然在路上看到了一个人走在我们的前面？”

　　“哦……听起来还真是凑巧啊！”

　　“是呀！当时我也觉得非常奇怪，那一片都是居民区，而且距离这里不远的地方就能够听到警笛的声音，我实在是想不懂这个时候为什么会有人跑到外面来。更何况他的身上还背着一只和通缉令上类似的大号的旅行袋！”

　　“然后呢？然后你们采取了什么措施？”

　　“我们当时因为没有穿警服，所以就假装借着问路的借口打算叫住他，谁知道，我们才刚一开口，他就突然加速跑掉了。”

　　“跑掉了？然后你们是怎么处理的？”

　　“我们当然是立刻追上去了，同时还马上向神木警官报告了所在的位置！”

　　“诶？在这之后呢，你们是如何跟着绑匪跑到加油站去的？”

　　“这个……我们只顾着追了，后来又有同事跟上了我们，中途还有人鸣枪示警来着。”

　　“然后呢？你们一直都跟在他的身后，从来都没有让他离开过自己的视线吗？”

　　“嗯！我们一直都在盯着他。跟着他跑出了居民区之后，那个绑匪又翻过了临近居民区的高速护栏，然后就这样跑到了对面的加油站里！”

　　“在这个过程中你们有没有看到过绑匪的相貌呢？”

　　“这个……当时天色昏暗，再加上对方一直都戴着口罩，所以……”

　　“跑到了加油战之后呢，你们又是怎么做的？”

　　“当时因为那条路只封锁了前往山梨县方向的车道，所以我们躲避着来往的车辆耗费了一些时间。当我们追到加油站附近的时候，里面的人已经全部都被赶出来了，而且跑出来的加油站员工还告诉我们，对方威胁要烧掉那里……”

　　“真锅警官，有一个问题我需要你的协助，这里有一张那次事件封锁区域的卫星地图，我想请你帮我在这张图上大致的画出您追逐绑匪时所经过的路线……”

　　“嗯，好的，我尽量试一下。就怕有记不起来的地方了！”

　　“不要紧，不是还有别的同事也一起参与了这次的行动吗，你如果不确定的话也可以打电话问问他们的意见？”

　　林修一一边说着，一边将一支笔以及一张事先准备好的地图交到了对方的手上。真锅警官在地图上观摩了许久之后，终于找到了自己发现绑匪的位置，紧接着，他就一边回忆着，一边在地图上描绘出了追捕绑匪时所经过的具体道路。

　　十五分钟之后，经过反复确认的真锅警官终于放下了手中的笔，然后将地图再次交还给了林修一。接过地图的林修一稍微的端详了一下，随后便一脸自信的对真锅警官说道：

　　“看起来像是最近的线路呢？”

　　“诶？”

　　听到林修一的结论，真锅警官赶忙要来了地图再次确认。

　　“您看，从这个位置到加油站，这条路的确是最短的路线啊！不过，当时那名嫌疑人被这么多警察追捕，还能够从容不迫的沿着最短路线跑到加油站里去！看起来，这并不是什么偶然的巧合啊！”

　　“那个……警部？您的意思是……”

　　“一个被通缉的绑匪背着一大袋子钱就这么在路上闲逛，听起来似乎也有不对劲的地方把！”

　　“听您这么一说，好像还真是这样的，想起来，当时有好几次我们都差点跟丢了嫌疑人，不过当我们转过墙角的时候，又看到了嫌疑人的身影……现在想想，这一点还确实挺奇怪的呢！”

　　在林修一的启发之下，真锅也开始不断的怀疑起了当时的情况。

　　“从地图上来看，这一片被封锁的区域内不但有居民区，还有一些公共设施和商业场所。对于警方来说，想要完整的将这片区域排查一遍可是一件非常费时的工作。如果嫌疑人真的有心躲避警方的追捕的话，好好地找个地方躲藏起来一点都不困难。不过在警方大肆搜捕的时候，绑匪却带着赎金在街上闲逛，这一点实在是让人觉得匪夷所思……”

　　“警部，您的意思难道是，对方有意要引诱我们到加油站去吗？”

　　“这是我认为目前最有可能的假设……当然了，以现有的证据而言，这一点并不能百分之百的得到确认！不过要是沿着这个思路的话，有一点还是很让我关心的。那就是那只旅行袋的问题了！”

　　“旅行袋？”

　　“你刚才也说过，最开始吸引您的注意的，就是那只旅行袋。不过在那之前，绑匪曾经有相当长一段时间离开了警方的视野。所以我要问的是，那笔钱绑匪真的一直带在身边吗？”

　　“警部！您的意思是……”

　　“当爆炸发生之后，无论是警方，还是媒体，都认为作为赎金的一亿一千三百万円已经在大火中化为了灰烬。可是我对此却一直抱有疑问。毕竟当真这么多人的面用举火自杀的方式来结束自己的生命，看起来既让人觉得痛苦，又让人觉得同情。而相应的，大家也就不太关注那笔赎金真正的下落了，可要是这一切正是绑匪所需要达到的效果呢？”


第73章 接近东乡

　　“请问您是不是在找搭档呢？”

　　面对突如其来的这个前来搭讪的陌生人，东乡不由得感到有些不解？

　　“那个……请问我们认识吗？”

　　“对不起，我刚才在也坐在咖啡店里，看到您和店主的争吵了。因为有些在意，所以我就跑过来向您问问！”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　“请问……您刚才是想让那位咖啡店的老板成为您的搭档对吗？”

　　“嗨，不过还是被对方给拒绝了，其实刚才我也确实是太失礼……”

　　东乡有些不好意的对浦岛说道，浦岛笑了笑，随后不以为意的继续问道：

　　“那个……能不能向您打听一下，您想要找的是什么样的搭档呢？”

　　“这个……其实我是一位搞笑艺人，因为之前的搭档离开了，所以我才不得不寻找一位新的搭档的……”

　　“搞笑艺人？那都需要具备什么样的能力呢？”

　　“其实说起来要求还挺高的，不过要说简单也很简单，只要让观众发出真诚的笑声就可以了！”

　　“诶？听起来好像很有意思呢？不知道我能不能有幸成为您的搭档呢？”

　　“您……不好意思，我们好像才刚刚认识吧，再说了，我还不知道您叫什么名字呢？”

　　“真是抱歉，请允许我自我介绍一下，我叫浦岛勇斗，目前刚刚到东京来，想在下北泽一带试试，看看自己能不能成为一名出色的艺人，我的特长是擅长各种乐器的演奏，那个……您需要我为您表演一下吗？”

　　“等一下，你刚才说你擅长各种乐器的演奏是吗？”

　　“嗨咿！”

　　“不会是在吹牛吧？你才多大啊？”

　　“请让我为您表演一下吧，这样的话您就知道我不是在说谎了！”

　　“诶？那好吧……反正我现在也没什么事情，那你就跟我过来吧！”

　　东乡一边说着，一边带着浦岛就往前走，两人大概走了有几分钟之后，东乡随即把浦岛带到了一间乐器商店里，然后对他说道：

　　“这里的老板是我的朋友，所以你不用顾忌，有什么擅长的乐器就是表演一下吧，我会站在一旁认真的听着的……”

　　东乡一边说着，一边和坐在一旁的店主打了个招呼，店主一看是东乡带来的人也就没再说什么，只是有些好奇的看着浦岛，想知道这小子到底是什么来头……

　　“真不愧是下北泽啊，原来还有这么专业的乐器商店啊！”

　　浦岛在心中暗自感慨了一句，随后他大致的打量了一下这里的各种乐器，很快就坐在了一架钢琴的面前。

　　“我可以用这架钢琴吗？”

　　“哦……请便吧！这架钢琴刚刚调整过音色，您随意使用就好……”

　　再得到了乐器店老板的允许之后，浦岛这才小心翼翼的翻开了琴盖，然后将双手轻轻的放在了琴键上对东乡宪二问道：

　　“东乡先生，您有没有什么想听的曲子？”

　　“哦，真的要表演吗？那个，前几天在电视上看到的那个《旅行美食家》里面的曲子好像还挺好听的，你就谈一下那只曲子吧？”

　　“那个……请问大概是什么调子呢？”

　　“就是……滴答滴答……滴滴滴滴……哒哒哒哒，差不多类似这样的！”

　　“噢，这样啊！那我知道了！”

　　浦岛话音刚落，乐器店里顿时就传来了熟悉的音乐声……

　　“诶？还真的可以弹出来啊！好厉害呢？”

　　“那个，《残暴的巨人》这部动漫您看过吧，可不可以弹一下里面的音乐呢？”

　　就在浦岛刚刚弹到了副歌部分的时候，乐器店的老板有些好奇的向浦岛询问道：

　　“《残暴的巨人》吗？我也很喜欢呢！”

　　浦岛回答的话音刚落，钢琴在他的弹奏下很平滑的就从《旅行美食家》过渡到了《残暴的巨人》之中，切换之流畅，就仿佛这两首乐曲是同一首一样……

　　“啊……真的可以啊！看来你还是有两下子的吗……浦岛君！”

　　听到东乡有些惊讶又略带敬佩的称赞，浦岛只是笑了笑，并没有回答什么，他抬起头来，一边继续着演奏，一边向东乡询问道：

　　“您还有什么喜欢听的吗？我可以接着弹下去哦！”

　　“《数码宠物》怎么样，我侄子小的时候我陪着他看过的，感觉还挺好看的！”

　　“没问题……”

　　随着浦岛的一声应和，优美的琴声再次流畅的进入了另外一段熟悉的旋律之中，这一下，东乡终于知道浦岛不是在说大话了！

　　“骗人的吧，你还真的可以啊浦岛君！”

　　“您过奖了东乡先生！”

　　“那个……吉他之类的会不会？”

　　“吉他，曾经因为兴趣的缘故也摸过一阵子的，也可以尝试一下啊！”

　　浦岛一边说着，一边停下了手指上的动作，然后轻轻的合上了琴盖，随后站起身来，走到了墙边向店主询问有没有可以使用的吉他。

　　“您请稍等一下，我要把我的私人珍藏贡献出来！”

　　店主放下这句话之后，赶忙走进了店铺的后面，大概过了有十分钟左右，当店主再次回来的时候，一只看起来颇为珍贵的电吉他被店主一路小跑着送到了浦岛的手中。

　　“Ibanaz（依班娜）Steve Vai的签名限量款！”

　　浦岛将吉他接过手之后，仔细的打量了一番，随后有些惊讶的向店主问道：

　　“嗨咿！可以请您试一下音色吗？这是我这里最好的吉他了，不过我不太会弹，所以已经很久都没有人用过了！”

　　“哦？真的可以吗？那我就不客气了！”

　　浦岛一边回答着，一边小心翼翼的将吉他的肩带套在肩膀上，然后拿起老板递过来的拨片来，试了试音色，发觉没什么大问题之后，随手就弹出了一段旋律。

　　“这是……《名侦探柯南》吗？还真是让人怀念啊！”

　　伴随着浦岛的演奏，站在一旁的东乡也模仿着浦岛弹吉他的样子，陶醉的弹起了空气吉他，看到T桑这一脸陶醉的样子，以及犹如神经病般的动作，店主忍不住大笑了起来。

　　就在这时，浦岛突然停止手上的弹奏，而东乡则依旧继续着自己的表演，甚至还想象着将吉他放胯下进行了一段疯狂的演奏，不过看到东乡一脸认真的样子，店主反而觉得更加好笑了！

　　“哈哈哈……T桑！快绕了我吧！我真的觉得……你需要去看精神医生了！”


第74章 流浪汉

　　“警部，这里就是嫌疑人逃跑的起点了……”

　　真锅刑事一边说着，一边在林修一手中的地图上指出了两人当前所在的位置。

　　“然后，嫌疑人在被你们发现之后，就逃向了那边的那个方向了对吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那么在这之前呢？你们有没有留意过这条街上有什么人经过呢？”

　　“这个……实在是抱歉，已经记不得了！”

　　“哦，算了！我也只是随口问问而已！”

　　林修一看到了真锅刑事的脸上流露出了为难的表情，随即便终止了对真锅刑事的提问。他再次举起地图来，仔细的打量起了这一带周围的环境。

　　这是一片被高速路和商业带所分割的居民区，大部分的建筑都是建立在私有土地上大大小小的一户建，间或也有一些公寓以及商业设施之类的建筑。除此之外，也就只有一些学校和公园之类的公共设施了。不过这些公共区域以及商业不动产附近，大部分都安装着监控设施，看上去一点都不像是嫌疑人理想的藏身之地。

　　“警部？”

　　看到林修一许久都不说话，站在一旁的真锅刑事赶忙向林修一请教道。

　　“啊！你们不用管我，让我自己在周围稍微的看看就好了，如果有需要的话，我再联系你！”

　　林修一向站在一旁的真锅刑事说了一声，随后便转生走到了旁边的一条岔路上，独自离开了这里。

　　林修一心里的打算是这样的，他打算把这一片区域先大致的逛一遍，亲眼看看这里有没有什么值得注意到地方。正因为没有确切的目的，所以林修一当然也就不那么着急了。

　　漫步在秋末冬初的街道上，林修一时不时的感到一阵阵的寒意。此时大概因为是上班的时间吧，所以街道上很少看到行人的踪迹。大部分的上班族此时都应该开始工作了，而那些一大早就要起来为丈夫和要上学的孩子们准备早饭和便当的主妇们，此时则应该借机在家休息吧！

　　林修一一边思考着，一边向前走着，不知不觉之间就来到了地图上所标识的公园附近。因为走了很久的路，再加上天气寒冷，林修一突然很想坐下来喝点热乎的。就在此时他看到路旁有一处卖可乐饼的小店，于是就径直走了过去。

　　“欢迎光临，请问您需要点什么？”

　　“那个……请问近江牛制作的可乐饼怎么卖？”

　　“一个的话是300円，如果是两个的话，就只要500円了！”

　　“那请给我来两个可乐饼好了，对了，请问这里有没有暖和一点的饮料呢？”

　　“不好意思，我们这里没有饮料卖，不过那边那里有一台自动饮料机，您如果需要的话，可以到那边去！那个……需要帮您分开装吗？”

　　“可以吗？那就帮我分开装好了！请问酱汁在哪里？”

　　“在那边，20円一包！”

　　“哦，那我再要一包酱汁！”

　　林修一说完之后，店员立刻拿起了两个纸袋子来，将新出炉的可乐饼分别放进了不同的纸袋里，随后又将可乐饼，连同一包酱料一同放进了一个大一点的袋子中。

　　“多谢惠顾，一共520円！”

　　听到了店家报出的价格，林修一立刻从钱包里拿出了520円钱交给了对方。随后接过对方递过来的可乐饼。

　　从最近的饮料贩卖机里买了一罐清爽的冰镇啤酒之后，林修一径直坐在了路边的长凳上，有些自责的对自己说道：

　　“唉……我究竟是来查案的还是野餐的，算了，既然都买了，还是安心的吃掉为好！”

　　林修一想到了这里，便从袋子里拿出了一直可乐饼来，然后撕开了酱汁包均匀的淋在了上面，随后小心翼翼的咬下了一口。

　　“呼呼！”

　　热乎乎的可乐饼表皮酥脆，内里则非常的柔软。配合着酱汁以及近江牛的口感，对于此时的林修一来说简直就是无上的美味！

　　“啪！”

　　拉开了啤酒的拉环，林修一举起灌装啤酒就是一大口。尽管现在的天气还有些冷，但是林修一依旧喜欢用冰凉的啤酒来搭配热乎乎的可乐饼。因为只有这样，才能100%的发挥出可乐饼的美味来。

　　“啊……！果然这样吃才是最正确的选择啊！”

　　林修一感慨着放下了手上的啤酒，就在他拿起可乐饼来打算再咬一口的时候，突然看到站在他不远处，一位刚从长凳上起身的男子正在用眼睛直愣愣的盯着他。

　　伴随着林修一咬下了第二口可乐饼，男子的喉结忍不住颤动了一下，看起来应该是在吞咽口水吧！

　　“看起来好像是个流浪汉吧！这么冷的天，真是可怜啊！”

　　心生怜悯的林修一心里计较了一下，随即便将袋子里另外一个可乐饼拿了出来然后朝着那位在看着他的男子递了过去。

　　“那个……如果不介意的话，就请吃吧！”

　　“诶？您是要给我吗？不不不，这也实在是太不好意思了！”

　　那位流浪汉尽管推辞了一番，不过他的眼睛却始终盯着林修一手上的可乐饼！

　　“请不必客气，这可是刚出锅的可乐饼，我已经吃了一个了，如果连另一个也吃掉的话，就有些勉强了，而且，一旦冷掉的话，也就不会有那种口感了！”

　　“您说的是啊，要是那样的话真是浪费了您的一番心意了，那……那我就不客气了！”

　　男子在接受了林修一的邀请之后，随即从椅子上站了起来，然后有些拘谨的向林修一走了过来，随后又站在了林修一的面前，向他感激的鞠了一躬，知道做完了这些之后，他接过了林修一手上的可乐饼，小心翼翼的撕开纸袋子，然后轻轻的咬了一小口。

　　“呼呼……好吃！”

　　“哦……这里还有一些剩下的酱汁，如果不介意的也请！”

　　“实在是太谢谢您了，您的啤酒还有剩下的吗？”

　　“这个……我已经喝过了，这样吧，您稍微等一下，我再去给您买一罐吧！”

　　“不用了，把你剩下的那些给我就可以了，已经受了您不少的恩惠了，那还能让您在破费呢！呼呼……啊……已经忘了上次是什么时候吃到这么热乎乎的可乐饼了！”

　　看到对方吃到可乐饼时脸上流露出的幸福的表情，林修一突然觉得请对方吃掉另外一块可乐饼要比自己吃掉更让自己觉得高兴！


第75章 打探

　　“各位好，在下林修一，是刚刚同池田先生认识的朋友，初次见面略备了一些礼物，还望大家不要嫌弃！”

　　因为一块近江牛的可乐饼，林修一意外地结识了居住在公园一带的池田先生，在经过一番攀谈之后，林修一逐渐的了解到，原来居住在这所公园里的流浪汉们互相之间，其实都是认识的。

　　“那个……我们很久都没有招待过客人了，不好意思，您带来的是什么呢？闻起来好像很香的样子啊！”

　　“是可乐饼，还有一些冰啤酒，也不知道大家喜不喜欢！”

　　“可乐饼？”

　　“一定很好吃吧！”

　　“都差不多快要忘记可乐饼是什么味道了……”

　　“这位林先生还真是个好人啊！”

　　……

　　听到林修一带来了可乐饼，一种流浪汉纷纷的围拢了过来。只有几位正在准备午饭的同伴没有起身，不过看得出来，他们的眼神还是非常期待的。

　　因为林修一的意外到来，众人纷纷的停下了手上的工作，然后聚拢到了林修一的身边接过了刚出炉的可乐饼和啤酒。在拜访这些流浪汉之前，林修一特意的向池田先生打听过了，所以带来的可乐饼和啤酒的数量，刚刚够分给在座的每一个人。

　　“啊……可乐饼和冰啤酒，还真是最美味的东西啊！”

　　“哎呀……一不小心就咽下去了，还没来得及记住刚才的味道呢！”

　　“冰镇过的啤酒可真是好喝啊，这次真是谢谢您了林先生！”

　　……

　　或许是已经很久都没有外人加入到这些人之中了吧，大家都对池田先生带回来的这位年轻的男子感到非常的好奇，而林修一对于这些流浪汉们，自然也抱着同样的心里。

　　“请问，大家平日里都是一起吃饭的吗？”

　　林修一看着一旁的案板上切了一半的蔬菜，以及酒精炉上刚刚煮开的热汤，不由得有些好奇的向这些流浪汉打听道。

　　“嗯……确实是这样的，这间公园是我们一起吃饭和睡觉的地方。不过白天的时候，大家就都不在这里了，只有负责看家的同伴会留在这里，照顾好大家的东西。”

　　“诶……还真是第一次听说呢？”

　　“这也是没办法的事情啊，毕竟像我们这样的人，要是不互相帮助的话，就很容易被那些暴走族和年轻人当做欺负的对象，不过要是我们整天都待在一起的话，周围的居民也会因为害怕而通知警察把我们赶走的。所以，每过一段时间，我们就会换一次吃饭和睡觉的地点。当然了，作为对附近的居民允许我们住在这里的回报，我们也会把这间公园的垃圾收拾干净的！”

　　看到林修一似乎对他们的事情有些兴趣，池田先生也就随口多说了一些。不过说者无意，听者有心，林修一很快就把话题引向了之前的那起案件上。

　　“那个……能不能向诸位打听一下，前不久附近的那所加油站爆炸的那天，大家有没有见到过什么奇怪的事情呢？”

　　听到林修一的提问，在场的所有人都突然停下了手上的动作，然后有些警惕的看向了林修一。

　　“不好意思，还没有请教林先生你是从事什么职业的？”

　　“啊……实不相瞒，在下在警视厅就职……”

　　林修一话音刚落，众人都纷纷用警惕的目光打量起了林修一来。

　　“诶……那个……是不是我说错了什么话？”

　　……

　　林修一看到大家一下子都变得沉默了起来，也不由得变得拘谨了起来。

　　“林先生，您特意接近我们，不会是想要想办法赶走我们吧！”

　　池田先生脸色难看的看着林修一，在座的其他人也不约而同的静静的等待着林修一的回应。

　　“怎么会呢，大家实在是误会我了，对了……我看锅里的汤已经滚了很久了，这么冷的天气，可不可以让我尝尝味道呢？”

　　“诶……您真的要喝吗？”

　　池田先生听到林修一突如其来的话语，不由得感到非常的惊讶！

　　“嗯……其实刚才我就在有点想尝尝了，只不过一直都不好意思，请问是味增汤吗？”

　　“嗯，不过所用的食材都是便利店扔掉的东西，虽然被扔掉了，但是拿来吃的话还是没有问题的！”

　　池田先生看到林修一态度坚决，于是就真的拿起了一只碗来给林修一盛了一碗锅里的蔬菜味增汤。林修一接过之后，先是道了声谢，随后便吹了吹碗中的热气，然后小心翼翼的喝了一小口。

　　“啊……还真是暖和呢！”

　　看到林修一真的喝下了他们为自己准备的味增汤，大家原本有些戒备的神情也逐渐的放松了下来。

　　“我就觉得，能够为大家带来啤酒和可乐饼的家伙不会是坏人呢！刚才还真是白担心了啊！”

　　“好了，大家今天都受了林先生不少的照顾，要是有谁在那天遇到了什么奇怪的事情，可一定要告诉林先生啊！”

　　“那个……我那天倒是遇到了一间怪事，也不知道能不能帮上林先生的忙？”

　　“哦？真的吗？那就请您告诉我吧，无论多么细小的事情都可以的！”

　　林修一看到有人举起了手来，赶忙热情的想对方询问道。

　　“那我就说了，林先生！”

　　“我记得爆炸的那天，我看到了一个和我们差不多的家伙推着车在这一带转悠，我当时还以为是谁带来的新同伴呢，就稍微的注意了一下，不过晚饭的时候，却并没有见到那个家伙的身影，所以我就觉得有点奇怪！”

　　“哦？请问是您不认识的人吗？”

　　“嗨咿，那个家伙脸上带着口罩，前边还推着个车，不过我倒是注意到他的手还挺干净的，跟我们这些家伙完全不一样，我当时就觉得有些奇怪。而且，那个家伙在路上遇到了可以回收的垃圾也没有像我们一样收集起来。反而一直都在附近闲逛着，看起来似乎很着急，就像再等什么人一样。”

　　“真的吗？您知道他后来去哪里了吗？”

　　“额……我记得当我准备回去睡觉的时候，那个家伙好像朝着车站的方向离开了！”


第76章 新的发现

　　“警部！找到了！”

　　随着一声兴奋地声音打破了房间里的平静，依靠在椅子上已经有些昏昏欲睡的林修一也随即睁开了自己的双眼，随后便迫不及待的站起了身来。

　　“真的吗？”

　　林修一话音未落，就赶忙朝着刚才向他报告的那名下属走去。随着林修一的到来，周围的人也纷纷的停下了手上的工作，悄悄地聚拢了过来。

　　“警部，您请看！这是车站附近的摄像头拍到的录像，这里……这里……还有这里……”

　　随着那名下属依次的播放了三个屏幕上的画面，林修一终于完整的看到了一个推着购物车的流浪者漫步在车站附近的画面。

　　画面中一位身穿着厚重衣服的男子正推着购物车慢悠悠的行走在车站附近的道路上。此时此刻，他的那辆手推车上零散的放置着一些硬纸板和饮料瓶子。虽然身上的衣服还算干净，但是只要看一看手推车上放置的东西，大部分的人自然而然的就会把这个男子归类于流浪汉这样的角色吧！

　　因为这位男子的面部已经被口罩遮住了，再加上他的头上还带着防寒服上的兜帽，所以根本就无法辨认出这位流浪汉的相貌。不过画面中的一个细节到是让林修一想起了之前在公园里和那些流浪汉们聊天时所听到的一句话。

　　“他的手还挺干净的，跟我们这些家伙完全不一样……”

　　当林修一猛然间想到这句话的时候，他便迫不及待的对属下说道：

　　“能不能给他的手部一个特写？”

　　“嗨咿，请您稍等片刻！”

　　随着下属的一阵操作，画面的中心点逐渐的集中在了目标人物手部的位置上，伴随着逐渐清晰的画面，林修一清楚的看到了嫌疑人的手部位置。

　　那是一只极为干净的手，如果和白天时在公园里遇到的那些流浪汉们的手相比较的话，这只手看上去果然非常的扎眼。只要稍微的留心一下，就可以注意到这位看起来像是流浪汉的家伙应该是一个冒牌货。

　　在绑匪被围困在加油站的时候，一个伪装成流浪汉的男子就这样出现在了距离加油站不远的车站附近。就算不用想，大家也知道这里面一定有问题。

　　“真是太狡猾了，把我们的注意力全都吸引到了加油站那里，而他的同伙却早就带着钱逃之夭夭了。”

　　花形站在林修一的身旁，一脸懊悔的抱怨道。真不敢相信那么多警察就这样被绑匪耍的团团转。

　　“要是我的推测不错的话，我想那笔赎金当时就应该在这辆手推车上吧！”

　　林修一双手抱在了胸前，慢慢的直起身来缓缓地说道。脸上却带着一丝欣慰的笑容。

　　一位有些可疑的流浪汉虽然依旧不能证明什么，但是到现在为止，警方所发现的线索却在一点点的向林修一之前的猜测靠拢着。这就让林修一对自己的推测更加有信心了！

　　“大家再在这些监控录像中找一找，看看能不能找到更多和这个流浪汉有关的影像……”

　　“嗨咿！”

　　随着林修一的一声令下，在场的众人无不感到振奋的齐声应和道。

　　……

　　“请您务务必要看一下我们的新节目，内山先生！我这次找到的搭档可是相当的有才华啊！”

　　本多剧场的负责人内山有些无奈的被东乡宪二从后台拖到了舞台下的座位上。虽然现在还有不少工作上的事情正在等待着内山先生前去处理，但是难缠的东乡宪二却并不会考虑这些问题。

　　“东乡君，我今天真的有非常多的工作需要需要去做，所以我只能给你十分钟的时间，十分钟之后，不管你们的节目有多么的好，我只求你以后不要再来打扰我了！”

　　“别这样吗，内山先生，我们这一次真的是想到了一也别人无法超越的创意才特地的来找您的。”

　　东乡宪二一脸讨好的向内山先生推荐着他想出来的新节目，不过从内山先生有些不耐烦的表情看来，东乡的这番话对方根本就听不进去。

　　“行了行了，不要再说了，如果没什么事情的话就快点开始吧！我真的只能给你们十分钟的时间！”

　　本多剧场的经理内山先生有些厌烦的摆了摆手，示意东乡宪二不用再说废话了。东乡有些尴尬地看了内山先生一眼，随后转过身去快步的跑向了舞台的方向。

　　“大家好，很久没有在本多剧场这里和大家见面了……”

　　就在东乡站在台上说着开场的辞的时候，坐在台下的内山先生却有些不耐烦的向东乡催促道：

　　“那个……东乡君，我实在是没有时间看你们完整的节目了，如果可以的话能不能直接进入到后面有意思的部分呢？”

　　“诶？可是……”

　　“要是不行的话，那就下次吧！等我有时间了再看你们的节目好了！”

　　“啊……不不不！我们可以的，这就进入后面的部分……”

　　眼看着内山先生就要起身离开，东乡宪二赶忙打消了心头的最后一丝犹豫，将自己的节目进入到了后面的部分。

　　当东乡从自己的道具包里拿出了一只儿童的玩具吉他的时候，内山先生依旧在表情严肃的看着他。而东乡看到内山先生的那幅生气的面孔，不得不强打着精神开始弹走起了手中的玩具吉他。

　　尽管东乡的手上拿的是一只玩具，但是他却一本正经的稍微试了一下声音，伴随着一根根琴弦依次传来的刺耳声音，坐在台下的内山先生依旧不知道东乡拿着那把玩具到底想要干什么……

　　不过，当东乡闭上了眼睛开始演奏了之后，一阵优美的吉他伴奏声却突然的响了起来。这一下实在是有些出乎内山先生的意料，这让内山先生总算是对东乡的节目产生了一丝好奇之心。

　　伴随着节目的继续进行，东乡不断的从自己的口袋里拿出了那些作为小朋友玩具的乐器，但是这些乐器的声音却都和专业的演奏别无二致。不知不觉之间，内山先生定下的十分钟就这样过去了。


第77章 神秘的客人

　　“干杯……”

　　东乡兴奋地举起酒杯来等待着浦岛的回应，看到东乡宪二一脸期待的样子，浦岛则心事重重的举起酒杯来和东乡碰在了一起。

　　“啊……这一次，我们准备的虽然仓促，但是不管怎么样，还是得到了内山先生的认可啊！”

　　东乡一口气喝掉了大半杯啤酒，然后有些兴奋地对浦岛说道。

　　浦岛看到东乡一脸兴奋的样子，也同样举起酒杯来抿了一口，随后他便放下酒杯，然后小心翼翼地向东乡询问道：

　　“东乡先生应该和内山先生挺熟悉的吧！”

　　“嗯，其实我们也算是老朋友了，毕竟爆炸兄弟过去主要的表演场地就在本多剧场啊！”

　　“诶……能够在剧场里表演一定非常的了不起吧！”

　　“那是当然，要知道台下坐着那么多的观众吗？而且那些观众里还有不少是电视台方面派来的工作人员，要是被那些人看中了，就算是上电视节目也不是不可能的……”

　　看到东乡说起了过去的事情，浦岛便小心翼翼地想要将话题引向东乡之前的搭档阿爆，于是，在听完了东乡炫耀他之前在本多剧场表演时的一些经历之后，浦岛便很自然的问到了爆炸兄弟之前的事情。

　　“那个……东乡先生，听说您之前的搭档阿爆先生已经放弃了搞笑艺人的事业了，对吗？”

　　浦岛的话音刚落，东乡原本兴奋地神情就突然一下子黯淡了下来，他面色沉重的放下了手中的酒杯，随后眼神躲闪的用责备的语气对浦岛回应道：

　　“好端端的提他做什么？”

　　“请问……是不是我问了什么不该问的问题！”

　　浦岛看到东乡听到阿爆的名字之后，一下子就像是变了一个人一样，顿时便有些惊讶的向东乡小心地问道：

　　“没什么，我怎么可能会怪你呢？毕竟你是你，阿爆是阿爆吗？不过呢……搞笑艺人的生活就是这样，总是会遇到各种大大小小的不如意，有的时候，因为无法解决自己问题而不得不放弃自己的理想，这也是完全可以理解的。不过最重要的是，一旦站在了台上，就必须抛弃脑海中的这些杂念……”

　　听到了东乡的这一番解释，浦岛在心里终于确定了一件事情，那就是米泽健作家里遭遇到高利贷逼债的事情，东乡宪二有很大的可能是知情的。

　　“看来，东乡宪二对米泽健作的事情还是非常小心的，这种事情就只能旁敲侧击，一点一点的从了解爆炸兄弟的人那里慢慢的打听了……”

　　……

　　“请下一位客人到这边来办理业务！”

　　东京三菱银行的柜台前，一位出纳员小姐微笑着举起手来热情的向等候多时的客人们提醒道。她的话音刚落，一位身材魁梧，穿着艳色衬衫和黑色西装的男子便站起身来，向着柜台的位置走了过去。

　　“很高兴为您服务，请问您需要办理什么业务！”

　　“额……是会社之间的资金往来，数额可能比较大，所以……”

　　“哦……请问大概是多少钱呢？”

　　“一千万円！”

　　“那个……这样吧这位客人，请您先跟我到这边来一下好吗？”

　　听到这位客人的交易金额数额较大，银行方面的工作人员很快就把她让进了里面的会客厅内，在为这位客人奉上了茶水之后，一位级别更高的工作人员走进了会客室内，随后便热情的接待起了这位客人。

　　当银行负责接待的人员和这位客人互相交换了名片之后，银行方面的员工就迫不及待的向对方询问道。

　　“请问您是打算将这笔钱汇入到那家公司的账户呢？”

　　“额……是石川不动产！”

　　“不过我看名片上您所代表的会社似乎并没有把我们银行当做主要的往来银行啊！请问……您有没有兴趣将公司的全部定期存款都转移到我们银行来呢，毕竟这样一来大家就算是自己人了，以后无论是贷款还是其他的什么业务，我们这边都能够给您最大的优惠啊！”

　　“诶……那个，很抱歉，我们暂时还没有这样的打算！请问能不能直接帮我把钱转到对方的账户下呢，接下来我还有工作上的事情需要处理呢！”

　　银行方面的接待人员看到客人的脸上闪现出了一丝不悦的神色。便暗自放弃了想要一举将对方拉拢到自己银行旗下的打算。当客人将手上的皮箱放在桌子上，随手从里面取出了十叠万円钞票的时候。银行方面立刻就把这笔钱送到了出纳的手上。随着验钞机的点钞声开始不断的响起。屏幕上的纸币熟练也在不断地累加。

　　“请您在这了稍等片刻，您所需要办理的业务相信很欢就能完成，如果有什么需要的话，就请您随时告诉我，那么……我就先失陪了！”

　　就在刚才接待客人的那位银行方面的职员刚刚走出会客室的时候，突然之间，一位女性职员一脸紧张的向他跑了过来。

　　“课长，那边好像有一些情况需要您过来看一下！”

　　“哦？难道出了什么差错吗？”

　　“不是的课长，您还是过来看一眼吧，在这里说不清楚！”

　　“那位女性职员一边说着，一边有些警惕的向课长使了一个眼色，随后又透过房门，看向了坐在里面的等待的客户！”

　　“怎么回事？”

　　那位被称作课长的银行职员疑惑的朝着自己下属的座位走去。不过当他站在电脑前，亲眼看到手下为自己指出问题所在的时候，课长先生也不禁下了一跳。

　　“这……怎么会这样？”

　　“课长，那位客人一共带来了十叠钞票，只有这一叠钞票中的一部分和警视厅方面发布的通告上所列出的钞票编码相符合。那个我们要不要通知警察呢……”

　　“先别慌，你去打电话通知警方，我先进去稳住那个家伙，就说我们的系统出现了一些问题，快去……”

　　课长擦了擦额头的冷汗，随后强自镇定的对自己的下属说道。


第78章 钞票上的线索

　　“啪！”

　　一叠钞票被重重的摔在了取调室的桌子上，紧接着，一位面相凶恶的警官猛的抓住犯人的衣领把对方拉到了自己的面前。

　　“说，这些钱，你们是从什么地方弄来的！”

　　……

　　“警部！被带回来的那个家伙叫做高桥直人，是银座一家小型金融会社的财务负责人，我们是接到银行方面的报案才抓到的嫌疑人，对方携带到银行用于汇兑的现金之中发现了丸之内绑架案中所使用的赎金，因为那笔赎金的钞票编码已经被我们记录在案，并且通知了银行方面，所以银行那边才会对这些钞票有所察觉……”

　　相泽拿着刚刚搜集来的材料，详细的向林修一解释道：

　　“小型财务公司？”

　　林修一有些好奇的向相泽询问道。

　　“其实就是高利贷公司！”

　　相泽直截了当的对林修一回答道。

　　“哦，是这样啊！”

　　林修一了然的点了点头，随后好奇的透过面前的单透镜观察着取调室内的情况。

　　……

　　“喂，你打算就这么一言不发的蒙混过关吗？别妄想了，那些钞票我们可是记录在案的哦，你可千万不要以为一直不说话就可以蒙混过去……”

　　负责审讯的警官严厉的对高桥直人警告道，就在那位警员说到了钞票早已被记录在案的时候，林修一明显注意到了嫌疑人的脸上表现出了一丝惊讶的神情。

　　“停一下，让我进去问两句！”

　　相泽听到林修一突然下达的命令，于是赶忙推开房门走到了隔壁的房间里，随即在哪里向负责审讯的警官轻声的耳语了几句。

　　当林修一透过单透镜看到相泽在身后悄悄地比了一个OK的手势之后。他马上站起身来，一步步的向着对面的房间走去。

　　当林修一推门走进取调室里的时候，站在房间里的其他警官立刻就全都安静了下来。林修一径直的走到嫌疑人高桥直人的对面，用手撑在桌子上，以一种俯视的目光注视着对方。直到高桥被林修一看的心里有些发毛，刻意的避开了林修一的目光之后，林修一这才缓缓的开口对他说道：

　　“你不愿意向警方透露有关贵社的事情，这一点我们还是可以理解的。不过我现在想要告诉你的是，今天把你带到这里来的可是搜查一课，我们是负责什么类型的案子的，我想不用我说你也应该很清楚吧！跟我们合作，把我们想知道的都告诉我们，你们就和我们手上的案子没什么关系了，我给你五分钟的考虑时间，希望你不要做出代人受过的愚蠢决定！”

　　听到林修一说出如此诚恳的话语，原本还打算继续对抗的高桥直人不由得感到非常的吃惊，他忍不住抬起头来想要好好看看说出了这番话的家伙到底是谁，可是当他一抬眼，看到对方衣领上那枚不起眼的红色纹章的时候，立刻就知道对方刚才的那番话应该是所言非虚的。

　　林修一放下了那番话之后，没有再多做停留，只见他慢慢的重新直起身子来，随后转身朝着房门的方向走去。而房间里的其他警官们，也都跟在林修一的身后打算离开这里。看到眼前的这一切，高桥直人的心里突然感到了一阵阵害怕。他所就职的那间会社可是高利贷事务所啊，要是惹怒了这些警察，让他们天天都跑到会社那边去调查的话，那事务所要如何才能经营的下去呢？

　　“等……一下！”

　　就在林修一的手指刚刚碰到门把手的时候，一直都一言不发的高桥直人突然打破了沉默，有些犹豫的叫住了林修一。

　　“你现在愿意说出来了吗？”

　　“我……我只是不想给会社找麻烦，仅此而已！”

　　……

　　被高桥叫住的林修一又重新回到了高桥的对面，他拉开椅子坐下来的时候，高桥直人先是向警方要了一杯水，直到将杯中的清水喝完，高桥直人才缓缓的对林修一说道：

　　“我也不知道为什么我带来的钱会被警方记录在案，不过这一千万円的钞票大部分都是我们的客户偿还给会社的本金还有利息。我想，这些钱或许就是我们的其中某个客户送来的……”

　　“客户？是找你们借高利贷的客户吗？”

　　林修一明知故问的向高桥问道，之所以要问这种问题，是为了在口供上明确对方的意见，以免因为模糊的口供对法庭的审判产生影响。所以，即使是高桥直人默认的事情，林修一也必须让他说出是或者不是这样清楚的回答。

　　“嗨咿！不过，和我们会社有生意往来的客户有很多，到底是谁把这些钞票带来的，我就有点记不起来了！”

　　“那个……请问你们如果要是收到了那些客户送来的钱的话，都会把这些钱怎么处理呢？”

　　“这个……当然是尽快的把钱放出去了！”

　　“那么……你们最近有没有接到过什么比较反常的借款协议吗？既然是高利贷，相必你们是不用抵押物品的吧！”

　　“诶……您要是这么说的话，我倒还真是想起来了一位客人，那家伙一口气从我们这里借走了500万円，不过只过了一天就如数归还了本金还有利息……”

　　“哦……500万円，听起来不像是一笔小数目啊！请问你们有没有留下对方的身份信息呢？”

　　“当然了，毕竟是这么多的钱，我们当然会慎重一些了，本来，那个家伙之前从来没有从我们这里借过钱，我还有点担心他会不会赖账。不过对方虽然看上去穿着朴素，但是却是和我们有生意往来的黑龙金融事务所介绍来的客人，而且借款的期限也只有一天，所以我们就把钱借给那位客人了……”

　　“等一下……你刚才说的可是黑龙金融事务所？”

　　“嗨咿！就是这家事务所啊！他们的社长之前也曾经是我们这里的社员，不过后来遇到了一个贵人，就自立门户了，其实我们两家的关系还是不错的，对方的社长还会时不时地会约我们这些过去的同事一起出去喝一杯呢！”

　　“再等一下，我想请你看一下这张照片上的这个人，你刚才所说的客户，和照片上的这个人是同一个人吗？”

　　林修一一边说着，一边从上衣的口袋了拿出了那个神秘流浪汉的照片递给了高桥。

　　“哦……什么啊？这不是一个流浪汉吗？”

　　“我知道……我想让您看看，您说的那位客人，和照片上的这个流浪汉，有没有什么相似的地方呢？”

　　“这个……很抱歉，我的见到的那位客人，他可是一身上班族的打扮啊，可是你现在让我看这个流浪汉又是什么意思……”


第79章 爆炸兄弟的过去

　　“诸位，辛迪瑞拉的故事大家都听过吧，说的是从前有个地方，有一位叫做辛迪瑞拉的女孩被恶毒的继母欺负，被迫要在一家人去参加王子的舞会时留在家中做家务的故事……”

　　“等一下，做家务什么的还好吧，T桑，如果只是被要求做做家务什么的就被说是恶毒，我觉得那位母亲也实在是太可怜了吧！而且辛迪瑞拉不是每一次都把家务扔在了一边跑出去玩了吗？”

　　……

　　浦岛站在舞台上，故意吐槽着T桑所讲述的灰姑娘的故事。

　　“喂，那可是王子的舞会啊，只有参加舞会才能够见到王子吧，能够嫁给王子可是全世界女孩的儿时的梦想啊！”

　　“可是T桑，和王子那样的家伙恋爱的话，应该会很辛苦吧！”

　　“诶！那里辛苦了，和王子什么的结婚恐怕才不会辛苦吧！只要嫁给了王子，家务什么的不就不用做了吗？”

　　“所以，T桑，您的意思就是辛迪瑞拉是为了不做家务才嫁给王子的吗？那么爱情什么的也就不重要了吧，这样看来，我们这些上班族娶到的反而都是勤劳的女孩子啊？呀……这样一想，当一名上班族简直是比王子还要幸福的事情啊！”

　　“喂……是哪里出了问题吗？为什么王子喜欢的反倒是懒惰的女孩呢？”

　　“不只是懒惰吧，T桑！辛迪瑞拉的相貌恐怕也不太让人恭维吧，而且她还是一个懒得化妆的女孩，因为每一次去见王子的时候，辛迪瑞拉总是需要挥舞一下仙女棒才敢出去见人，所以，总感觉王子先生每次见到的其实都是一个整过容的女孩呢！”

　　“你这联想也太丰富了吧！”

　　“这样看来的话，辛迪瑞拉的姐姐和继母只要稍微的打扮一下就勇敢的去参加了王子的舞会，她们才是真正的美女吧！”

　　“所以……你的意识就是辛迪瑞拉其实是一位又懒又丑的女孩子了？”

　　“所以总是感觉有钱人的品味实在是奇怪呢！”

　　……

　　伴随着台下的一阵阵欢笑和掌声，浦岛和东乡终于结束了今天的最后一个节目，在接过台下的一位观众送上的礼物之后，东乡和浦岛这才缓缓地从台上走了下来。

　　“啊……刚才实在是紧张死我了，第一次在台上表演这种节目啊！”

　　浦岛故作紧张的对T桑说道，因为他们之前的空气吉他节目在今晚大受欢迎，台下的观众们就纷纷要求爆炸兄弟组合再表演一个节目，不过因为时间和设备的关系，浦岛和东乡就只能临时起意，把节目改成了对童话故事的吐槽。

　　虽然根本就没有多少时间进行排练，不过看起来最终表演出来的效果还是很不错的。

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　……

　　伴随着剧场后台的工作人员的一声声问候，浦岛和东乡快步的走进化妆间去换衣服。等到他们终于拿好了东西从后门离开的时候，刚一推门，就被几位一直等候在这里的粉丝给堵了个正着。

　　“那个……请问可不可以和你们来张合影呢？”

　　一位看起来十分可爱的女孩悄悄地走到了浦岛的身边，然后有些不好意思的向浦岛问道。

　　“额……可以的哦！前辈，这位女士想要和我们一起合个影……”

　　“没问题，没问题，啊……这不是丽子小姐吗？没想到您今天也来这里为我们捧场了呢？”

　　“诶……前辈，你们是认识的吗？”

　　“哎呀，浦岛桑，你可是被她骗了呢，她可是我们爆炸兄弟的头一号粉丝啊！丽子小姐从我们刚刚在本多剧场表演的时候就开始支持我们了！”

　　“不过……就连我这个头号粉丝都不知道您居然换了搭档了，T桑！这位新搭档看起来还挺精神的呢！对了，阿爆先生是回老家了吗？我已经很久都没见过他了！”

　　“嗯……好像是老家那边有一些产业需要继承，总之阿爆以后就彻底退出搞笑艺人的行业了，以后……就是我和浦岛君一起上台表演了，所以……还请您继续多多支持我们，谢谢您了！”

　　“那么……二位接下来是要一起去喝一杯庆祝吗？要不要算我一个？”

　　“当然要算上您了，走吧，还是我们经常去的老地方！”

　　令浦岛感到意外的是，丽子居然和东乡熟悉到了可以在表演结束之后一起去喝酒的地步，着就让浦岛不由得怀疑起了两人之间的关系。不过当他看到两人并排走着的时候除了交谈并没有其他过分的举动之后，浦岛不由得又对自己的猜测产生了怀疑。

　　浦岛一行三人很快就来到了一间串烧店，大家一起要了一些串烧和啤酒之后，便慢慢的聊起了一些工作上的事情。席间丽子几度提到了有关阿爆的话题，最后却都被东乡又岔开了话题。不过，不知道是不是因为喝了太多的酒的缘故，就在串烧店快要打烊的时候，东乡却突然倒在了榻榻米上，一下子醉了过去。

　　“诶……东乡前辈！东乡前辈！”

　　“好了，他应该没事的，几乎每次都是这样，才喝几杯就醉的不成样子！”

　　丽子小姐看上去似乎对这种事情已经司空见惯了，她直接掏出钱了向店家买了单，随后便帮着浦岛一起架起东乡，一步一步的朝着店外走去。

　　“一会儿在路上找个小旅店把他放在那里就可以了，T桑第二天醒过来自然会联系你的！”

　　丽子协助浦岛将东乡放到了浦岛的背上，随后热情的为他指引道。浦岛感激的点了点头，随后便在丽子小姐的陪伴下，朝着旅店的方向走去。

　　“丽子小姐，你是从什么时候开始关注爆炸兄弟的！”

　　“哦……那可真是有些年头了，大概是从他们第一次登上本多剧场的舞台时开始的吧！其实你可能有所不知，T桑他们以前也是签下过经纪事务所的，只不过最后那家事务所因为经营不善而倒闭了，而且爆炸兄弟有一段时间还有过第三位成员呢？”

　　“诶？三位成员？难道不是只有阿爆先生和T桑两人吗？”

　　“说出来你可能不信，千叶凉真你总是知道的吧，他刚出道的时候也是爆炸兄弟的成员之一，当时总是在台上扮演被前辈欺负的角色，他可实在是太帅了，那时候整天都有很多的女粉丝特意到本多剧场这边来看他。不过，还真是可惜呢，那么好的一个家伙，居然就这么死了……”


第80章 案件交叉

　　“美纪！”

　　“警部！”

　　看到许久都没有露面的林修一突然又回到了特搜系，美纪的脸上不由得出现了一丝惊喜。他站起身来，恭敬地向林修一行了一礼，随后看到办公室里和那起诈骗案有关资料被放的到处都是，美纪急忙将这些资料收拾了起来。

　　“不用了，我只是遇到了一点事情需要向你咨询，我记得之前我们去拜访米泽太太的时候，曾经遇到过一伙自称是黑龙金融事务所的家伙对吧！”

　　“嗯……嗨咿！您怎么突然问起这件事情了，难道是出了什么事情吗？”

　　“嗯，我们刚刚接到了银行方面的举报，有一位客户在银行办理业务的时候使用了丸之内绑架案中作为赎金的纸币，按照当事人对我们提供的情报，据说这些钱是由一位黑龙金融事务所介绍过来的客人带来的。所以，我就想过来问问，看看你这里有没有什么发现！”

　　“诶？难道您说的是千叶凉真被绑架的案子吗？”

　　听到了林修一说明了自己的来意，美纪不由得感到有些惊讶的问道。

　　“是的，我也是刚刚才发现了两起案件之间的联系的，那个黑龙金融事务所……我实在是想不到它居然会和丸之内绑架案扯上关系！”

　　林修一看到美纪震惊的样子，心里一点都不感到意外，因为当他从高桥直人那里得知黑龙金融事务所也牵扯到了这件案子的时候，他的反应和现在的美纪几乎是一模一样的。

　　“啊……我刚刚想到了一件事情，也不知道对警部您有没有什么帮助？”

　　就在房间里陷入了许久的沉默之后，美纪突然有些惊讶的对林修一说道。

　　“什么事情？”

　　“警部，就在您被叫去负责千叶凉真的案子之后不久，我们偶然间从黑龙金融事务所的社长那里听说了一件奇怪的事情。有人匿名的帮助养老金诈骗案的受害者米泽一家偿还了所有欠下的高利贷。从我们对涉事的事务所职员进行的调查来看，对方非常肯定这笔欠款是由一位看上去像是上班族的中年人一次性支付的。不过因为那位上班族留下的信息实在是太少，我们还无法沿着这条线索继续的追查下去……”

　　“等一下，你刚才说是一位上班族来帮米泽家偿还的欠款对吗？”

　　“嗨咿，这是黑龙金融事务所的人亲口向我们证实的！怎么了警部？”

　　“我们找到的涉案人也提到了有一位上班族从他们那里借出了500万円，不过仅仅过了一夜对方就连本带息的如数奉还了！”

　　“诶？怎么会这样……”

　　“我恐怕，支付给绑匪的那笔赎金并没有在加油站的大火中被化为灰烬，那名举火自杀的绑匪只是在用这种方法来转移我们的视线而已。而真正的那笔赎金，恐怕早就被安全的送到了自己的同伙手上。”

　　“可是……既然对方已经拿到了赎金，为什么还要在向高利贷公司借钱呢？”

　　美纪有些不解的向林修一请教道。

　　“为了洗钱！”

　　“洗钱？”

　　“是的，那些钱都被我们记录下了钞票的编号，同时还用荧光剂在钞票上留下了痕迹。对方对于这一点恐怕之前也考虑到了。所以他们就利用那些高利贷公司来一点一点的把手上的钞票的都交换出去。因为高利贷公司为了实现利益的最大化，最终都希望把自己手上的钱尽快的借出去。如果不是他们把自己手上已经处理干净的这些钱带到了银行来，我们恐怕直到现在还对此毫不知情呢！”

　　……

　　就在林修一和美纪一起商讨着各自手上案子彼此之间相互关联的地方的时候，走廊里突然传来了一阵急促的脚步声。这让林修一和美纪不由得都有些好奇外面到底发生了什么事情……

　　“美……美纪前辈！警……警部！”

　　看到林修一居然也在这里，浦岛的脸上不由得流露出了一丝惊讶和欣喜的表情，不过看到他上气不接下气的样子，林修一反而有些好奇到底是什么事情让浦岛居然如此的失态。

　　“怎么了，浦岛君！怎么突然就慌慌张张的跑回来了，东乡宪二呢？”

　　美纪看到浦岛突然跑了回来，不由得有些担心起了东乡宪二的下落。

　　“咕咕咕……啊！”

　　浦岛大口大口的喝下了美纪递过来的一杯清水，随后这才缓过了劲来，努力让自己平静地说道：

　　“警部，美纪前辈！我想你么一定不知道我发现了什么……米泽健作，东乡宪二，还有千叶凉真居然是认识的。千叶凉真在尚未成名之前，也曾经是爆炸兄弟组合的一员。这件事是爆炸兄弟的粉丝今晚亲口告诉我的，我刚刚听到了这个消息，就忍不住想要向您汇报呢，警部！只不过，因为当时手机恰好没电了，我才不得不马山跑回来汇报这件事情……”

　　“等一下，你的意思是说，千叶凉真也曾经是爆炸兄弟的一员？这到底是怎么回事？”

　　“美纪前辈，这件事情我是从爆炸兄弟的一位资深粉丝那里听到的，当初千叶凉真还曾经作为爆炸兄弟的一员登上过本多剧场的舞台，只不过爆炸兄弟最终只有千叶凉真一个人受到了经济公司的青睐，而当初和千叶一起登台的米泽健作和东乡宪二，却从未离开过下北泽的舞台……”

　　“可是之前我们可是查到了米泽家的债务被人一次性偿还了，难道说，米泽健作也参与了对千叶凉真的绑架案吗？”

　　美纪一时之间有些不敢确定自己的想法。

　　“听起来似乎是这样的，如果说米泽健作是为了摆脱家中的经济困境而铤而走险的话，我倒是觉得这是一个非常充分的作案动机。”

　　“可是警部，要是这么说来，爆炸兄弟的另外一位成员东乡宪二也有很大的作案动机啊！”

　　“而且我们都查了这么久了，却一直都没有米泽健作的任何消息。难道在加油站举火自杀的绑匪，就是米泽健作不成？”


第81章 医院变故

　　“滴答！滴答！”

　　寂静的房间里时不时传来了液体掉落的声音，因为照顾婆婆而过度疲惫的米泽太太此时就依靠在床脚的位置上勉强的休息着，毕竟照顾病人可不是一间轻松地事情啊！

　　“已经足够了……”

　　“伴随着陷入昏迷的老人突然传来了一声喃喃自语的声音，米泽太太撑着疲惫的身躯慢慢的抬起头来，眼神则有些疑惑地看向了躺在床上的婆婆。”

　　“妈妈！您可终于醒了，我这就为您去叫医生！”

　　“不……不要去，凉子！这一阵子可真是辛苦你了，我都很久没跟你说过话了！”

　　“可是，您的身体……”

　　“没关系的，我已经感觉好多了！唉……都怪我老糊涂，才给你们惹出了这么多的麻烦啊！”

　　“妈妈，您在说什么啊！这些困难终归是会过去的！怎么样妈妈，您要不要喝点水或者吃点东西啊！”

　　“吃东西吗？我已经睡了多久了？”

　　突然醒来的米泽老太太有些疑惑地向自己的儿媳妇问道。

　　“您已经快一个月没有下床了，之前也隔三岔五的醒过几次，不过时间都不如这一次的长，看来，您这次真的是快要好起来了……”

　　“快要好起来了吗？唉……那又有什么用呢？”

　　“别这么说嘛，妈妈！只要我们一家人一起努力，再大的困难都会过去的！”

　　凉子微笑着对自己的婆婆劝说着，随手拿起了桌上的杯子给老人家配了一杯蜂蜜水。

　　“请喝一点吧妈妈……”

　　凉子轻轻地坐在了婆婆的身边，随后用勺子盛起了一点蜂蜜水轻轻地送到了婆婆的嘴边，婆婆有些愧疚的看着自己的家的媳妇，心里便觉得格外的难受！

　　“凉子，健作去哪里了？”

　　“健作吗？那孩子最近都在忙工作上的事情！我想过一阵子也许就会回来了吧！”

　　“真的吗？还真是难为健作了，还有你凉子，这些这日子来，妈妈一定给你添了不少的麻烦吧！”

　　“那里……妈妈在我刚嫁过来的时候，一直都对我很好，现在妈妈生病了，我自然也要好好的报答妈妈了！怎么样，妈妈！您有没有什么想吃的东西啊！”

　　“想吃的东西吗？凉子，可不可以麻烦你去帮我买点东西呢？”

　　“诶？妈妈想吃些什么呢？我这就帮您去买！”

　　“西瓜……我突然很想吃西瓜！”

　　“诶……可是，您的身体才敢刚刚好一点，现在就吃西瓜真的没关系吗？”

　　“抱歉，我只要吃一点就可以了？”

　　“哦……好吧！那就请您稍等一下，我这就到附近的超市去给您买！”

　　听到了自己的婆婆突然想吃西瓜，凉子反而觉得很开心，除了有些担心给婆婆吃这种水果会不会对恢复不利之外，凉子并没有过多其他的想法，虽然西瓜的价格并不算便宜，但是要是只买一点让婆婆尝尝的话，其实也用不了多少钱。

　　既然答应了自己的婆婆，凉子立刻就换上了外套打算去一趟附近的超市，她嘱咐好婆婆稍等片刻，随后便拿起了钱包离开了婆婆的病房。

　　从医院离开之后，凉子的脸上终于露出了一丝轻松的笑容。之前让她感到透不过气来的债务已经不见了，现在婆婆也渐渐地好了起来。经历了如此重大的磨难之后，凉子现在也算是想通了。婆婆留下的那些养老金被骗走就骗走吧，只要一家人可以幸福的生活在一起，这些困难也没什么大不了的。

　　从医院步行到超市的途中，凉子还路过了一处花店，她看到橱窗里那些美丽的鲜花，觉得要是婆婆看到了一定也会很高兴的，于是她便走进了花店，让店家给她包了一束送给病人的鲜花。随后他就将鲜花留在了这里，又到附近的超市里买了一些病人可以吃的东西和西瓜，这才返回到花店这边取走了留在这里的花束。

　　就在凉子还差几步就要走进医院的时候，一辆黑色的英菲尼迪轿车突然缓缓地停在了距离她身前不远的地方，随着车门被依次的打开，林修一，美纪，还有浦岛全都走下了汽车，径直走到了凉子的面前。

　　“米泽太太您好，我们有来拜访您了？”

　　“诶……原来是警官先生啊！上一次还多亏你们的帮助，那些高利贷才没有再来找我们的麻烦呢！请问……您这次是有什么事情吗？”

　　我们有一些关于您儿子健作的事情需要向您请教，请问，您的儿子这段时间有没有联系过您呢？

　　“诶……他不是到外地和朋友一起去工作了吗？最近倒是没有给我打过电话，怎么了，难道他出了什么事情吗？”

　　就在林修一等人陪着凉子向医院的住院大楼走去的时候，一声惊恐的呼喊声突然从前方不远处传来。

　　“不好了，有人要跳楼了！快去通知消防局！”

　　不等这声提醒让大家行动起来，没过多久，一声沉重的闷响突然响彻了整个医院大门附近。情知发生了不好的事情之后，林修一等人只能放下了米泽太太，一路向着事发的地点跑去。

　　“啊……死人了，快来人啊！医生！”

　　周围围观的众人有的被吓的瘫倒在地，有的则去找人帮忙，还有的则赶忙拿出手机来拨打报警的电话。林修一从口袋类带上了白手套，随后挤过人群，来到了死者的面前，林修一定睛一看，死者不正是米泽家的那位老夫人吗？

　　“浦岛君，感紧把米泽太太带走，不要让她看到这边发生的事情！”

　　“警……警部，已经来不及了！”

　　浦岛有些为难的指着站在人群前面的米泽太太，此时的米泽太太双眼空洞的站立在林修一的身后，手上的鲜花和水果早就被扔在了地上，她看到林修一正再用手探查婆婆的颈动脉，随后有些难过的对自己摇了摇头，米泽太太伸出手来指了指倒在血魄中的婆婆，又赶忙从地上捡起了刚刚买来的西瓜捧着给林修一看了看，一时间却什么话也说不出口了。


第82章 连锁反应

　　“今天上午早些时候，在位于涩谷区的一间医院内，一位老者突然从医院的顶层跳下，当场身亡。剧相关的知情人士透露，死者名叫米泽美羽，身份是一位家庭妇女，之前曾因为受到了诈骗而失去了所有的积蓄，同时还为此背上了沉重的高利贷债务……”

　　在人流繁忙的新宿街头，一位上班族打扮的中年男人伫立在马路对面的台阶上，面色凝重的注视着对面大楼上巨幅LED屏幕上播放的最新新闻。尽管此时街头的交通指示灯已经变为了绿灯，但是男子却依旧停留在原地无动于衷。男子的反常举动，和周边行色匆匆的上班族之间形成了强烈的对比。

　　大概过了有好几个红灯之后，男子突然转过身去放弃了原本要到马路对面的打算。他掏出手机来，拨通了公司同事的电话，随后便有些忧郁的在电话里说道：

　　“那个，田中君……我家里突然来了消息，说是发生了一些事情需要我赶回老家去处理，如果方便的话，能不能请您帮我向上面说明一下呢？”

　　“诶？这么着急吗？”

　　“嗨咿！实在是对不起，让您为难了吧！”

　　“真是的……怎么也不提前说一声呢？好吧，我会向上边说明的！”

　　“那还真谢谢您了，在下实在感激不尽！”

　　……

　　男子在电话里态度恭敬地拜托了自己的同事，尽管同事对他突然请假的行为感到有些不满，但最终还是答应帮他向上司请假。放下了电话之后，男子随手解下了戴在自己脖子上的领带，突然之间，男子仿佛感受到了一种得到解脱的感觉。

　　……

　　“警部，DNA检测已经有了结果，在加油站举火自焚的死者果然就是米泽健作！”

　　林修一从一脸兴奋的浦岛手上接过了DNA检测的接过，脸上却看不出丝毫的轻松之感，此时此刻他的脑海里挥之不去的是米泽老妇人在医院惨死时的场景。

　　“米泽太太的情况怎么样了？”

　　“不太稳定，虽然按照惯例我们是需要带她回来问话的，但是刚刚发生了这样的事情，我想还是暂时把她留给医生照料一下为好。我已经安排了医院附近的警署派人24小时的保护她了，希望她能够坚强的挺过这次的打击！”

　　美纪听到林修一的提问，于是立刻汇报了有关米泽太太那边的情况。

　　“米泽太太那边，我们就先不要去打扰了，现在既然已经确定了米泽健作就是绑匪之一，那么东乡宪二也可以先带回来了，另外……高利贷公司方面所提到的那位上班族……”

　　“警部……您有什么打算？”

　　“把千叶凉真的经纪人日下部正和带回来问话，看看取走赎金的人究竟是不是他！”

　　“警部，您怀疑那个上班族就是千叶凉真的经纪人日下部正和吗？”

　　“不是怀疑，而是觉的他是目前最有可能的涉案人员，要知道记录钞票的编号和在钞票上用荧光打上标记这种事情绑匪明显是有所防备的，可是千叶凉真和米泽健作这些人之前根本就没有过犯罪的经验，他们是怎么注意到这个细节的？这一点让我一直感到怀疑，要不然就是绑匪之中有擅长绑架的老手坐镇，要不然就是我们的情报出现了泄漏。而我本人则更倾向于第二种可能，这样一来，千叶凉真的经纪人日下部就成了左右可能泄漏情报的那个人……”

　　“警部？您要我们怎么做？”

　　“美纪，你现在立刻带着日下部正和的照片去黑龙金融事务所那边，请对方辨认一下那位替米泽家偿还了所有负债的上班族究竟是不是日下部正和。浦岛君，你赶紧带人去下北泽把本案的另外一位嫌疑人东乡宪二给带回来。”

　　“嗨咿！”

　　“嗨咿！”

　　听到了林修一所做的安排之后，浦岛立刻就带人去下北泽逮捕东乡宪二。而美纪和林修一则分别带人前往黑龙金融事务所和HORIPRO事务所去调查有关日下部正和的事情。

　　特搜系的三名成员从樱田门分别之后，分别带人前往了不同的方向。林修一则带着神木警部留下的七系的人马一路直奔HORIPRO事务所所在的下目黑区一丁目，不过当他们来到了目的地向这里的工作人员说明了来意之后，却突然被告知日下部正和并不在这里。

　　“请假了？什么时候的事情？”

　　林修一有些紧张的向公司的负责人询问道。

　　“也就是你们来之前半个小时的时候吧，日下部先生是通过熟悉的同事向会社递交的请假申请，据说是因为家中遇到了一些紧急的事情需要处理，所以才不得不拜托同事来向会社请假的。”

　　“有事？他有没有透露过遇上了什么样的事情，还有他打算去哪儿你们知道吗？”

　　“这个……实在是抱歉！我们并没有向对方询问这些问题。请问……你们找日下部先生是有什么事情吗？”

　　“这个……暂时还无可奉告，我们有些问题需要日下部先生跟我们回去协助调查？”

　　“呜呜……”

　　就在林修一还想再多问几句的时候，他口袋里已经静音的手机突然震动了起来，林修一拿起手机一看，居然是浦岛打来的电话！

　　“怎么了浦岛君？东乡宪二已经被带回去了吗？”

　　“不好，警部！东乡宪二突然给我发消息来说是要放弃后面的演出，打算回老家去处理一些事情……”

　　“什么？马上去东乡的住所看看，千万不能让他跑掉。”

　　“警部，我们已经在去东乡住所的路上了，不过刚才我向本多剧场方面打电话过去询问了一下，剧场的内山先生说东乡刚刚跑到他那里向他做了告别，说是已经放弃了要成为搞笑艺人这样的念头了……”

　　“糟了，浦岛君，快去问问美纪那边的情况！没准东乡和日下部现在正在计划着什么危险的举动！我这边也刚刚才得到消息，日下部正和现在下落不明！”

　　林修一听到浦岛那边的消息之后，赶忙让花形和相泽分别带人赶往研音社和医院那边，如果日下部和东乡真的打算做出什么玉石俱焚的举动，那么他们非常有可能会把手上的那笔赎金交到这两个人的手上。


第83章 下一步行动

　　“我真的不知道自己的床底下为什么会有这么多的钱……”

　　小早川奈奈看到一屋子的警察闯进了自己的家里，并且从自家的床铺下搜查到了整整一袋子的现金之后，她此时的心情已经不仅仅是崩溃就可以形容的了。

　　“林警官，我说的是真的，我真的不知道为什么家里会有这么多的钱，您……您一低昂要相信我啊！”

　　就在小早川奈奈看到林修一就要离开的时候，她突然一下子朝着林修一扑了过去吧，随后一把就抱住了林修一的大腿，开始梨花带雨的大呼愿望。

　　“好了好了，早川英里女士（小早川奈奈的本名）！这些话您还是跟我们回去再说吧，不管怎么样，我们可是从您的卧室的床下搜到的这笔钱啊！如果您真的对此一无所知的话，也请您一定要给我们一个合理的解释……”

　　看到一位容貌靓丽，身材靓丽的女明星就这样匍匐在自己的脚下，林修一甚至能感受到小腿部所碰触到的两团柔软。不过现在这种场合，被这样一个有嫌疑的女人当着这么多人的面抱着，林修一不但不觉得有多么的香艳，反而觉得自己是要多尴尬就有多尴尬！

　　站在一旁的美纪看到林修一不断地向自己发出求救的眼神，于是就笑着摇了摇头走向了那位自作聪明的女明星，先是从自己的口袋里掏出了一张纸巾来递给对方，随后便轻轻的将对方搀扶了起来。

　　“早川英里女士，我们现在从您的家里搜出了一笔来历不名的财富。您最好能够给我们一个合理的解释，告诉我们，这么多的钱，到底是如何自己跑进您卧室的床下的。如果您真的无法向我们解释清楚地话，我们就只能把您当做是杀害千叶凉真的同案犯了！”

　　“啊！不要……我说我说！请相信我，千叶凉真的死真的不关我的事……我只是几天前接到了一通电话不知道是谁打来的电话。说有一笔钱放在了我车子的后备箱里。我当时也曾经问过这些钱的来历，对方就告诉我说是千叶凉真留给我的遗产……我想着不管怎么样我和千叶也算是有过一段感情，既然他已经死了，我也就……”

　　“您也就不必客气了，是吧！”

　　美纪没好气的瞪了一眼眼前的这个贪财的女人。如果不是她当初用欺骗的手段死死地缠住了千叶凉真，或许就不会有后来的这么多麻烦了。

　　在美纪和林修一严厉的目光下，艺名为小早川奈奈的女星早川英里最终被警方带回了警视厅，相应的从小早川奈奈的家中搜出来的那笔将近5000万円的巨款也同样被警方扣押了下来。

　　几乎就在小早川奈奈被带回的同时，花形等人也从银行方面得到了确认，一笔高达4000多万円的巨款通过某个户籍为山形县的私人账户汇入到了米泽家的账户里，如果不出意料的话，米泽健作的同伙应该是利用了某个出卖了个人信息的账户将绑架案的赎金支付给了米泽的家人。这样看来，那笔高达一亿一千三百万円的赎金除了一部分填补了米泽家在黑龙金融事务所欠下的那笔债务之外，其余的应该是被分别送到了早川英里和米泽家的账户里。而作为本案剩下的两名嫌疑人，日下部正和和东乡宪二，似乎并没有从这次的绑架事件中等到任何的好处……

　　回到了特搜系的办公室里之后，林修一静静的坐在自己的椅子上，眼睛盯着不远处的白板上张贴着的日下部正和和东乡宪二的照片，心里不断地在思考着两人接下来到底会做些什么。

　　“回来了？听说你们的案子有线索了？”

　　就在林修一百思不得其解的时候，一个熟悉的声音突然打断了他的思路。他抬起头来，看到隔壁的松田课长正拿着自己的咖啡壶放在耳边摇晃着，听到了里面似乎并没有什么东西之后，随即有些失望的将咖啡壶又重新放了回去。

　　“松田前辈，好久不见了！我听美纪他们说了，您在我不在的这些日子，给了特搜系不少的照顾，在下在这里谢谢您了！”

　　“啊……不必在意，本来以为年底的时候就没什么事情了，没想到托修一君的福，接二连三的给我们介绍生意，这样一来，我们今年的工作报告就好看的多了，起码对上面来说，也算是有了突破性的成绩了！”

　　松田课长给自己倒了杯白水，随后一脸兴奋的向林修一说起了组对三课那边的战果，当他提到了搜查二课和生活安全部已经对石川不动产的总部进行了搜查的时候，林修一不由得有些关注地问道：

　　“您的意思是说，搜查二课已经把石川不动产的高管全都带回来问过话了？”

　　“嗯……这家不动产会社最近一直都在频繁的跟从事高利贷生意的极道组织进行接触，我们也借着这次的机会带回了不少极道组织的成员。不过，那些骗子还真是有钱啊，请的律师都是东京地检署老大大学时的好友。据说地检署方面已经要求搜查二课放人了，我们只能做到要求那些家伙暂时不能离开东京而已……”

　　松田课长在警视厅人脉多路子广，所以很多时候消息自然来的要比林修一快的多。不过当这番话听到了林修一的耳朵里的时候，他却不由得找到了一丝思路。

　　“放人？石川不动产的那些家伙已经离开了吗？”

　　“额，应该是吧！一个小时之钱我刚看到那些带着律师纹章的家伙把石川不动产的社长从这里接走的，那些人还很嚣张的在一楼的大厅里接受了电视台的采访，说我们是在污蔑他们的声誉，真是可怜那些下面的员工们啊，明明和他们没有什么关系，却非要被我们的人留下来进行询问……”

　　“等一下，已经一个小时了吗？”

　　“石川不动产的社长家住哪里？”

　　……

　　“我记得好像是麻布十番吧！”

　　“坏了，那两个家伙一定是去找那个社长的麻烦了！”

　　林修一猛的警觉了过来，随后立刻拿起了外套就朝着外面冲了过去。

　　“纳尼……我还想和你说说咖啡的事情呢！”

　　看到林修一迅速离开的身影，松田课长砸吧了一下嘴巴，有些失望地说道。


第84章 再次发生的绑架案

　　“呜~~~~！”

　　一阵悠扬的警笛声响起，一辆带有警视厅字样的白色警用摩托缓缓的停靠在了路旁一辆黑色的平治车前。

　　“报告，有一辆违法占用道路的平治轿车，车牌号是品川300-O-56-47，请帮我查一下车主的信息……”

　　驾驶着摩托车的那名警员将摩托停在了路旁之后，先是记录下了车子的牌照信息，随后就通过对讲机联络到了总部要求对车主进行查询。

　　“车子是属于石川不动产株式会社的，冈田警官！”

　　听到话筒里传来了同事回应的声音，负责巡逻的冈田警官随即将脑袋凑到了后车窗的玻璃上，想要查看里面的情况。作为一名交通警，冈田时不时的总能在偏僻的道路上遇见躲在豪车里偷情的男女，最开始的时候，他可能还会有些不适应，但是时间长了，冈田反而把这当成了自己的乐趣。

　　因为车窗上的车膜隐蔽性实在是太好了，冈田警官隔着玻璃看了半天也看不出什么来，不过里面没有人这一点还是可以确定的。心里感到有些奇怪的冈田随手拉向了车门的门把手，让他感到意外的是，车门居然是开着的！

　　“呼叫冈田警官！呼叫冈田警官！请您立刻报告现在的位置！”

　　就在冈田正觉得有些可疑的时候，身上的对讲机里再次传来了刚才协助他查询车主信息的那位同事的呼叫声。

　　“我现在在南麻布本村公园附近的单向行车道上？请问有什么事情吗？”

　　“请留在原地不要离开，搜查一课和麻布警署的机动搜查队马上就会赶到那里？”

　　“诶？”

　　……

　　半个小时之后，当林修一带着人赶到本村公园之时，这里已经被麻布警署派来的支援人员彻底封锁了。走在前面的麻布警署机动搜查队的警官为林修一等人掀开了立入禁止的警戒线，随后将众人带到了这辆平治汽车的面前。而此时此刻，那名最先赶到的现场的交通警冈田已经再此等候多时了。

　　“长官，半个小时之前就是这位警官最先发现了这辆属于石川不动产的汽车的……”

　　“哦？你赶到这里的时候，有没有看到过有什么车辆或行人离开这里？”

　　“没有，我赶到这里的时候就只看到这辆车了，因为看到车上没人，我才打开了车门！”

　　“警部……那边有另外一辆车辆经过的痕迹！”

　　就在林修一这边向冈田询问的时候，负责和机动搜查队交接的美纪突然带来了一个好消息！

　　听到美纪的呼唤，林修一让浦岛继续询问冈田发现这辆车的时候有没有注意到什么特别的地方。随后林修一便走向了美纪，查看起了在车前的两行急刹车留下的轮胎痕迹。

　　这是……轻型车辆所使用的窄幅轮胎！林修一一边说着，一边伸出手掌来和地面上的轮胎印比较了一下。从轮胎痕迹所采用的位置来看，因该是有一辆车从左侧向前插然后急速刹车逼停了位于右侧的这辆平治轿车的。

　　警部这条路上没有没有监控设备，不过前边的那家商店门前似乎安装了一部正对路口的监控，我已经让人去和店家沟通了。

　　“知道当时这辆平治车上座的都是什么人吗？”

　　“已经确定了，这辆车应该就是早些时候被律师从警视厅带走的那位石川不动产的社长——鹤田洋次的座驾，他们离开的时候，同车的除了司机之外还有那位接走鹤田的律师……”

　　美纪跟林修一一起出过的现场已经不是一次两次了。这一次因为案情重大，警视厅方面自然是全力配合林修一的调查工作。到目前为止，之前的赎金已经追回了大半部分，现在只要顺利的逮捕日下部正和和东乡宪二，那么这次的丸之内绑架案基本上就可以宣布侦结了。可是现在，警方刚刚释放的嫌疑人鹤田洋次疑似遭到了日下部和东乡的绑架，而且事件还发生在嫌疑人鹤田洋次离开警视厅之后，这就让林修一原本放松下来的神经再次紧绷了起来。

　　“警部，监控上发现了日下部和东乡的踪迹了，应该就是他们绑架了鹤田洋次！”

　　就在美纪还在想林修一汇报案情的时候，林修一的耳机里突然传来了相泽的声音。听到相泽已经确定了绑匪的身份，林修一自然就不必在现场继续的浪费时间了。

　　“能不能看清他们所驾驶汽车的牌照？”

　　“看清了，是黄色的K-Car牌照，牌照号为多模300-WU-53-93，需要请求交通部门协助吗？”

　　“嗯……车上很可能还有其他三名人质。让交通部门查找一下这辆车的去向！”

　　随着林修一的一声令下，一课的人很快就继续起了下面的工作。在警视厅方面的协调下，没过多久那辆黄色牌照的K-Car汽车就传来了消息。

　　“警部，警视厅那边传来消息，说是那辆汽车在大田区与川崎市交界的地方放下了两名人质之后，就继续向着神奈川方向逃窜了。警视厅的警备部对已经出动了直升机沿着嫌疑人逃窜的方向进行大范围搜索了！”

　　“神奈川？走，我们也跟上去，千万不能让日下部和东乡把鹤田洋次给杀了，要不然的话那些养老金诈骗案中其他的受害者所蒙受的损失就无法继续追查下去了！”

　　林修一有些担心的皱起了眉头，就在这时，头顶上突然听到了直升机经过的声音。这不由得让林修一联想到了上次的那次不成功的围捕行动。

　　“要是再搞出来一次像上回那样的爆炸事件来，真不知道该怎么收场啊！”

　　林修一没有太多的时间去担心还没有发生的事情，他立刻通知所有一课的人赶紧上车，沿着直升机追击的方向往前追。随着一辆辆公务汽车在这条狭小的道路上开始掉头，大家也纷纷把警灯搁在了各自的车顶上。

　　伴随着此起彼伏的警笛声，黑色的轿车一辆接着一辆的从路口驶出，开始朝着通往川崎市的高速道路行驶而去。


第85章 谈判

　　“警部，嫌疑人的车辆已经快要进入神奈川县的范围了？怎么样，我们要拦住他们吗？”

　　伴随着飞在天上的机动直升机传来了最新的消息，林修一随即毫不犹豫的向对方确认道：

　　“把他们逼停在半路上就可以了，记着千万不要做出任何可能激怒嫌疑人的事情！”

　　当耳机中传来了收到的回应之后，林修一也同时让浦岛加快了车速。在警方采取了临时的管制措施之后，整个通往神奈川县的中央湾岸线上车流逐渐的稀少了起来，而神奈川县方面更是提前一步出动了机动部队彻底的封死了绑匪前进的道路。当林修一带着属下赶到的时候，公路的两端都已经布置了密集的车辆，而嫌疑人和被绑架的鹤田洋次此时全都待在车内继续和警方对峙着。

　　“他们现在就待在车里吗？有没有提出什么要求？”

　　林修一下车之后随即向先期抵达的下属们询问起了现场的情况。

　　“嫌疑人好像看到前边的道路被神奈川县警封锁了之后，就彻底的放弃了逃跑。不过您之前不让我们采取任何激怒嫌疑人的行动。所以，我们也只能守在这里，见机行事。”

　　“天上的飞机是怎么回事？赶紧叫他们离开。这么飞来飞去的真是让人心烦，万一嫌疑人要是发起火来，后果简直是不堪设想。”

　　“那个……警部！那些飞机我们可指挥不动，他们可都是电视台派来了？”

　　“怎么又是这帮家伙！”

　　林修一一听又是电视台的人在天上捣乱，心里不由得感到火冒三丈，他拨开人群走到了队伍的最前列，随即利用警车上的扩音系统对车内的嫌疑人说道：

　　“日下部先生，您这是去哪儿啊！真是让我们好找啊！”

　　林修一说完这一句之后，随即放下了话筒，静静的注视着不远处的那辆，期待着车里的人能够对自己有所回应。

　　大约过了几分钟之后，车子一侧的后车窗突然缓缓的降下了一半，一个待着金丝边眼镜，头发打理的一丝不苟的中年人随即举起手来，将半个脑袋探出了窗外。

　　“救命啊！快救救我！”

　　“是这个家伙吗？”

　　“是，探出头来的那个家伙就是石川不动产的社长鹤田洋次。”

　　花形凑到了林修一的身边，眯着眼睛打量了一下从车内探出头来的那个家伙，随即确认了人质的身份。

　　“警部，中园参事官打来了电话，让你汇报现场的情况！”

　　就在林修一打算靠近嫌疑人的车辆和车里的日下部正和谈一谈的时候，浦岛却突然从他的身后叫住了他。

　　林修一无奈的叹了口气，随后从浦岛的手上接过了电话，然后强忍着耐心向参事官询问道：

　　“参事官，请问有何指教？”

　　“修一君，这一次干得漂亮，请记住，一定要保护人质的安全，至于绑匪，如果实在不行的话，就让狙击手当场击毙吧！”

　　“诶？哎呀……不好参事官，前边好像出了点状况，那我就过会儿再向您汇报吧！失礼了！”

　　林修一假装遇到了紧急的情况不得不放下了电话。尽管电话那头中园参事官还在追问着什么，但是林修一现在显然并不想听参事官本人的教诲。

　　林修一挂断了电话之后，突然想到自己当初可是留下了日下部正和的手机号的。于是他赶忙打开手机上的通讯录，找到了日下部的电话，随后便毫不犹豫的拨打了过去。

　　随着话筒内传来了一阵等待的声音，林修一稍微的呼了口气想让自己尽量的放松下来。

　　随着电话那头等待的忙音戛然而止。林修一惊喜之下赶忙向对方询问道：

　　“摩西摩西？好久不见了日下部先生，也不知道您最近过的怎么样？”

　　林修一可以清晰的从电话里听到沉重的呼吸声，他抬起头来看向了汽车的位置，随后面带着微笑热情的向车子的方向挥舞了几下手机。随后再次向电话的另一边确认道：

　　“看见我了吗，日下部先生？我也在这里哦！”

　　或许是待在车里的日下部正和真的看到了林修一的身影吧，随着一阵阵粗重的喘息声，林修一终于等到了对方的回应。

　　“林警官，没想到我们又见面了！”

　　电话的那头传来了一个疲惫的声音，因为之前和日下部正和接触的并不算多，所以林修一一时之间也无法确认对方究竟是不是日下部正和本人。不过既然对方对自己的称呼方式没有提出异议，这就说明了林修一的推断有很大的可能是正确的。这一系列的事件，真正的幕后策划者或许正是千叶凉真的经纪人——日下部正和。

　　“我们谈谈好吗？您看，您已经被我们给包围了，如果你愿意让挡在前面的鹤田先生离开，那我们到不如早点回东京去，把之前发生的事情全部都搞清楚。”

　　“林警官！”

　　“在，请问有什么可以帮到您的？”

　　“可不可以让我的朋友先离开这里呢？”

　　“您的朋友？您是指……东乡先生吗？”

　　“嗨咿！这一系列的事情，其实都是我搞出来的，和东乡其实并没有什么关系，所以……还请您让他先离开这辆车！”

　　“日下部先生……”

　　“下车吧，东乡君！你所做的事情，已经足够了！”

　　电话的另一头突然传来了日下部和东乡争执的声音，林修一听得出来，东乡宪二似乎非常的尊敬日下部正和。不过日下部正和也非常的有担当，在电话里自己一力扛下了所有的罪责。

　　“日下部先生？”

　　“怎么了，林警部！”

　　“您现在是想让东乡先生自首吗？”

　　“嗨咿！请问您可以答应我吗？”

　　“可以的，我安排一下，一分钟之后，就让东乡先生从车里离开吧！”

　　林修一挪开手机之后，随即拿起扩音器的话筒对周围的所有人说道：

　　“所有人听着，等一会儿有人会向警方自首，没有我的命令谁都不得开枪！听明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好了，日下部先生，您现在可让东乡先生从车里走出来了！”


第86章 穷途末路

　　当汽车驾驶位置上的车门被缓缓地打开之后，在神奈川县警和警视厅一众警官们的注视下，一名男子小心翼翼的从车门处慢慢的钻了出来。

　　“出来了！出来了！从嫌疑人的车上刚刚下来了一名男子，目前还不清楚这名男子究竟是不是人质！”

　　直升机上从高空中拍下的画面实时的转播到了电视台的演播室内，这不禁让那些等着看热闹的记者们感到大失所望，要是这次的绑架案就这么草草收场的话，电视台方面就没必要专门派出直升机从高空进行现场直播了。

　　“下车的是不是东乡宪二先生？”

　　林修一拿起扩音器的话筒高声的询问道，话筒通过安置在警车车顶的扩音装置，可以很方便的将林修一的声音传遍现场的每一个角落。

　　林修一远远的注视着站在汽车旁的那个高大的身影，对方在听到了林修一的提问之后，毫不犹豫的点了点头，林修一看到对方愿意配合，随即就向东乡宪二要求道：

　　“请把手慢慢的放在自己的头顶，然后向我们慢慢的走过来，等到走到距离我们五米远的地方，请您先站在那里稍等片刻，我们的人会稍微的检查一下你身上的物品！”

　　听到了林修一的一番详细的交代，东乡宪二顺从的缓缓抬起手来，慢慢的放在了自己的头顶上，随后有些试探性的迈步向着林修一所在的方向缓缓地走来。

　　看到东乡宪二确实是听从自己的安排才离开了那辆汽车，林修一原本还有的那些担心也逐渐的放了下来。

　　当东乡宪二走到了距离警方的封锁线五米左右的时候，林修一让相泽和花形越过警戒下去检查东乡宪二的身上有没有携带什么危险的物品。得到了林修一命令的相泽和花形随即走到了东乡宪二的身旁，两人一起伸手摸遍了东乡身上所有值得怀疑的地方。

　　“咔嚓！”

　　锃亮的手铐被靠在了东乡宪二的右手上，花形随后将东乡宪二的两只手从头顶上取了下来，随后便将它们拷在了一起。

　　“警部，人带回来了，没有问题！”

　　“现在车里是不是只有日下部和鹤田两个人！”

　　林修一一把拉过了东乡宪二来，随即迫不及待的问道。

　　“嗨咿！是那个家伙害死了阿爆和他的家人，日下部先生想要给阿爆报仇，所以就绑架了那个家伙！”

　　“日下部那个家伙是怎么知道鹤田就是罪魁祸首的？”

　　“电视上说的，而且日下部先生还知道阿爆的祖母也被这些人逼得自杀了……”

　　听到东乡宪二的这番回答，林修一对日下部正和的目的和背景也算是有了一个大致的了解。既然日下部愿意让东乡宪二离开那辆汽车，那么日下部本人或许也是有可能向警方投降的。

　　就在东乡宪二被警方带走之后，林修一随即再次拨打了日下部正和的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“又怎么了？”

　　“那个……我想问问您今天到底打算如何收场？既然您已经让东乡宪二向警方自首了。那么您呢？有没有打算从车里走出来呢？”

　　“你想把我手上的这个家伙救走？”

　　“实不相瞒，我正有这个意思！”

　　“可是，我要是放走了他，那就太对不起被这个骗子害的家破人亡的阿爆了？阿爆和他的祖母可都是因为这个家伙才离开人世的！”

　　“听我说一句日下部先生，要是您杀了他，那些被他骗走了毕生积蓄的其他受害者就再也无法找回自己蒙受的损失了。难道这就是您希望看到的结果吗？”

　　“很抱歉，我只认识阿爆，别人的事情我并不想管！”

　　“诶……还真是不给面子呢？我能不能向您咨询一下，您和千叶凉着，还有爆炸兄弟是怎么认识的呢？”

　　当林修一提到了爆炸兄弟的时候，电话的另一边突然陷入了一片沉默之中。

　　“你想知道我们之间的关系？”

　　“是的，虽然到现在为止，我多多少少的也猜到了一些，不过，很多细节我还是想听听当事人自己的说法？看得出来，您和千叶，还有米泽，东乡之间应该有着很深的联系吧！”

　　“我们虽然不是家人，但却一直都像家人一样相互鼓励着。现在想起来，还真是怀念当初在下北泽的那段日子啊！”

　　“你们……就是在那个时候互相认识的吗？”

　　“嗯，最开始是我和东乡，还有米泽三个人一起为了成为搞笑艺人的梦想努力着。后来千叶也来到了下北泽，我们就成为了非常要好的朋友了！”

　　“诶？日下部先生也有成为搞笑艺人的梦想吗？”

　　“不……我当时是一家不知名事务所的经纪人。那时候阿爆和T桑都是我所负责的艺人，不过因为会社的实力有限，所以爆炸兄弟的主要精力还是放在了剧场方面。千叶则是后来才和我们慢慢的熟悉起来的。”

　　“可是现在千叶和米泽都已经离开人世了，事情已然闹到了这个地步，难道您就不打算就此罢手吗？”

　　“就此罢手？那阿爆不就白白的牺牲自己的性命了吗？还有千叶的死，所有的一切，都是这个该死的骗子搞出来的。可是你们这些警察，居然就这么把他给放走了，还让他大摇大摆的站在警视厅的大厅里大言不惭的说自己是无辜的？或许这个世界上就真的没有正义可言了吧！从我在电视的新闻上看到了阿爆的祖母从大楼上跳下来的那一刻，我就已经为现在做好了计划……”

　　日下部语气平静的讲述着自己心里要说的话。他强迫鹤田洋次拉开了车门，随后用包裹着外套的右手顶在了鹤田的后心处，两人一同离开了汽车，随后一步步的朝着公路一测的海岸悬崖走去。

　　眼看着嫌疑人那边采取了行动，林修一等人也开始逐步的缩小了自己的封锁范围，逐渐的将封锁线向前压了压。

　　“别再过来了，再过来的话，我就带着他从这里跳下去！”

　　“别激动，日下部先生，关于千叶凉真的死我还有一些问题需要搞清楚，另外，我们真的就不能再谈谈条件吗？”


第87章 束手就擒

　　“条件，有什么条件好谈的？米泽君已经不在了，千叶君也已经为自己的过错付出了生命的代价，可是位社长大人呢？谁又能让他为自己的所作所为尝尝报应的滋味呢？”

　　日下部正和将鹤田洋次拉到了自己的身前，隐藏在外套下的那只右手死死地顶在鹤田后心的位置上，只要鹤田稍有反抗，子弹就很有可能会射穿鹤田的心脏。

　　看起来日下部已经彻底放弃了逃跑的打算。他既不向警方提任何的要求，也不会用人质来威胁警方的行动。他所做的事情，就是一步步的将鹤田带到公路旁的悬崖上，或许是打算在那里和鹤田同归于尽吧！

　　“啊！你们这帮愚蠢的警察，快点把我救出去啊！”

　　眼看着自己距离死亡的距离越来越近，鹤田洋次开始咆哮着要求警方采取行动。

　　“安静！要不然我现在就打死你，你的狗命现在可是掌握在我的手中！”

　　听到鹤田洋次的咆哮声，日下部没好气的用自己手上的家伙顶了顶鹤田的后背，随后语气平淡的向他威胁道。

　　“你说，到底要怎么样才肯放过我，我有钱，我有很多钱，你要是放过了我，我可以给你一大笔钱！”

　　被拖到了高速护栏之外的鹤田洋次不断的向日下部正和哀求着，可惜日下部就像是没听见一样，继续向后挪动着两人的身体。

　　“你觉得我会相信一个骗子的话吗？现在的我还要钱干什么？我之所以这么做，就是想让你这种高高在上的大人物看看，我们这样的普通人也不是随意就能欺辱的。你的钱或许可以让警视厅的人放过你，可我是一定不会放过你的……”

　　“不要啊！啊……我会把钱都还回去，都还回去总可以了吧！求求你放过我，一定不要让我死啊！”

　　“等一下……”

　　就在日下部一步一步拖着鹤田洋次向悬崖的边缘走去的时候，林修一突然伸出手来喊了停。

　　“鹤田洋次社长，您刚才说要钱都还回去，也就是说您已经承认了自己的手上有一笔并不属于您的钱对吗？”

　　林修一此言一出，原本一直再向后挪动的日下部突然停下了自己手上的动作。

　　“我……我那是在被胁迫的情况下不得已才说出来的……啊……嗨咿！嗨咿！我承认我刚才说过的话，那些钱确实不是属于我的……我只是代为保管罢了！”

　　鹤田洋次还想改口，却被身后的日下部的动作吓得连连承认。

　　听到了鹤田洋次再次确认了自己刚才所说过的话，林修一随即看向了站在对方身后的日下部正和。随后便慢慢的向对方点了点头。

　　随着肩头被搭着的那只手突然松懈了下来。鹤田有些不敢相信的转向身后看了绑架自己的日下部一眼，当他看到那只被外套遮蔽的右手就这么缓缓地放下来的时候。鹤田洋次再也顾不上别的事情以最快的速度朝着警方的方向跑去。

　　“人质被释放了！人质被释放了！”

　　伴随着身后传来的一声惊喜声，林修一从刚才开始就一直紧绷的神经终于放松了下来。

　　“日下部先生！”

　　林修一有些惊讶的看了站在悬崖边缘的这位上班族。就在这时，日下部随手扔下了自己右手上的外套还有……一直钢笔！

　　“纳尼……”

　　林修一突然觉得现在自己脸上的表情一定非常的尴尬。搞出了这么大的动静，就没想到日下部拿在手上的居然只是一只钢笔。

　　“恩恩……我现在宣布，日下部先生，您因为涉及多宗刑事案件，需要跟我们回去协助调查……”

　　林修一努力的保持着自己的威严，随后语气严肃的向日下部正和宣布道。

　　“没问题，我想做的事情都已经完成了，剩下的事情，就是配合你们的调查了吧！”

　　日下部一边带着得意的笑容向林修一回应着，一边配合着相泽的动作让警方将手铐扣在了自己的手腕上。

　　“刚才的那一幕没有被那些直升机拍到吧？”

　　林修一有些头大的拉住美纪，随后懊恼的向美纪问道。

　　“警部，关于这一点，属下也不是很清楚，不过如果你要向上面报告日下部先生刚才拿的真的是枪支的话，那么量刑的时候恐怕就会和事实不符了。”

　　“可是……我们这么多人就让绑匪用一支钢笔给戏耍了，这让我怎么向那些难缠的家伙交代啊！”

　　“警部，我还只是一名巡查部长，上司的事情在下实在是爱莫能助啊！不过不管怎么样，现在的案子总算是破了，参事官和部长那边，多多少少的也都能交代过去了吧！”

　　“唉……你们留在这里收拾一下吧，回去帮我请个假，就说我这几天有些不舒服，需要休息一下！”

　　林修一说着，就解开了自己袖子上的红色搜查袖标，随手把现场的这个烂摊子一并交给了美纪去打理。不出意外的话，媒体一定会用钢笔的事情对警方的行动大加责难，而在此之前，林修一只希望能够多拖几天，好让中园参事官和佐藤部长的怒火稍微平复一下在向他们汇报案情。

　　……

　　几乎就在同一时刻，浦岛正有些愧疚的站在东乡宪二的面前，不知道该如何向对方解释自己的真实身份。

　　“喂！日下部先生怎么样了，怎么听不到外面的动静了？”

　　“抱歉，我出去看一下再告诉您。”

　　浦岛下车之后，随即拉住了一位一课的同事询问了前方的事件进展，当他得知日下部已经束手就擒了之后，这才再次回到了车里，向东乡宪二说道。

　　“日下部先生已经选择了向警方投降，相信他的安全会得到保证的……”

　　浦岛有些拘谨的向东乡宪二通报了有关日下部的消息。听到日下部正和已经安全了，东乡不由得也松了一口气。他抬起头来，有些不好意思的看了浦岛一眼。随即对他故作生疏地说道：

　　“喂！你这个家伙玩乐器的本事还真是不错呢？真没想到还有你这样的警察呢！”

　　“诶？”

　　听到了对方对自己的评价，浦岛不由得感到了一阵失落感。


第88章 源稚竹的拉拢

　　“林修一，你到底会不会查案，居然让这么多警察被一支钢笔给耍了！你知道前几天的电视节目上，那些家伙都是怎么嘲笑我们搜查一课的……”

　　即使隔着一面墙，房间内的咆哮声依旧传遍了整个走廊。源稚竹依靠在佐藤刑事部长的门外，微笑着倾听着房间内的训斥声。

　　半个小时之后，当林修一小心翼翼地从办公室里走出来的时候，他不由得轻抚着胸口长长的出了一口气。

　　“呼！这一关总算是闯过去了！”

　　“修一君？”

　　“纳尼？”

　　当林修一听到身后传来的声音之后，随即回过头来朝着声音的来源看去。

　　“监察官，阿不，应该叫首席监察官阁下了！您怎么站在这里呢？”

　　“没事，听说上次的案子结束之后你就请了一个礼拜的假，我就想着你什么时候才会到这边来聆听佐藤部长的教诲呢？”

　　源稚竹看到林修一刚刚遭到斥责的样子，心里其实早就乐开了花，不管怎么样，等级森严的警视厅总还是有能让林修一无法反抗的存在呢！

　　“这么说，您是特意到这边来听我被斥责的了？”

　　“也不是，本来记得有什么事情想要找佐藤部长商量来着，不过走到门口的时候突然忘记了刚才想要说什么了。算了，马上就要下班了，有没有兴趣跟我一起去喝一杯！”

　　“诶……可是我今天刚刚才上班，地检署那边还等着我们移交案件的相关资料呢？”

　　“这种事情，交给你们那位能干的女下属不就好了，反正你不在的这段日子，特搜系那边也没出过乱子！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　正在办公桌前认真工作的美纪不由得打了一个喷嚏，随后他看了一眼林修一桌子上摆放在未决盒子里的厚厚的文件，又看了看墙上显示的时间，不由得有些无奈的摇了摇头！

　　……

　　被源稚竹堵了个正着的林修一来不及和美纪说一声，就被带到了楼下的停车场里。再他无法反抗的被源稚竹塞进了自家的汽车里之后，林修一也只能放弃了拒绝源稚竹的打算。

　　汽车从樱田门驶出之后，随即便一路驶向了新宿一带。这里是东京夜生活极为丰富的地方，想要找一家既适合说话又适合喝酒的地方，实在是最容易不过的事情了。

　　当源稚竹将车子稳稳地停在了一栋大厦的地下停车场之后，他和林修一两个人便搭乘电梯来到了位于大厦内部的一家叫做金亭的日式铁板料理店。

　　“欢饮光临，请问客人您是预订过的吗？”

　　“是的，两个人！”

　　“好的，两位先生，请您跟我到这边的包厢就好！”

　　……

　　当林修一跟着源稚竹走进了一间装修的古朴典雅的包厢内的时候，入眼之处是一副面积巨大的浮世绘作品，画中所做的正是雪夜下富士山的景致。位于房间正中的是一个带有一大块铁板的特制餐桌。餐桌的一边是两张供客人使用的椅子。而另一边则是厨师烹制美食的位置。

　　“看来，今晚又要让您破费了！”

　　“无妨，这一次丸之内的案件成功告破，还要多亏修一君在危急时刻下的力挽狂澜，才最终为警视厅挽回了颜面啊！”

　　“监察官，您真的过奖了！这次的案子，我也是仰仗于下属的意外发现，才最终找到了凶手的！”

　　“这么说来，那个叫千叶的明星，果然是被他的同伙杀死的了？”

　　源稚竹端起酒杯来，随后有些漫不经心的问道。

　　“不，日下部正和保存下了千叶凉真的遗书，严格地说起来，千叶君其实应该算是自杀。只不过，他所愧疚的那位女士出于其他的目的，从头至尾都在欺骗他，说实话，我也时常为千叶君的死感到深深的遗憾。”

　　“哦……听你这么一说，还真的不是一件简单的案子呢？不过只是有遗书的话，证据上是不是有些单薄了？”

　　“关于这一点，就不是我们一课的人可以左右得了，以何种罪名被起诉，以及最终的审判结果，都不是我们来决定的。我们只是将所发现的事实一五一十的提交给负责这件案子的检察官而已。”

　　林修一举起酒杯来和源稚竹喝了一杯，随后他又找个机会又问起了之前负责丸之内案件的神木警官的一些情况。

　　“监察官，请恕在下逾越了。不知在我之前经手这件案子的神木警部，最终会受到什么样的惩罚呢？”

　　“哦！你说的是原来七系的负责人啊！那个家伙已经快要退休了吧？所以这一次我并不打算把他怎么样！”

　　“诶？您说的是真的吗？”

　　“是的，为一个快退休的人寻找适合的接收单位，刑事部还真是会给我出难题啊，还不如就让他在搜查一课的位子上干到退休来的划算呢？”

　　源稚竹皱了皱眉，随即夹起了一快刚刚烤好的和牛放入了口中，鲜嫩的口感使得源稚竹不由得连连点头。

　　听到源稚竹不打算拿神木前辈怎么样，林修一之前的担心也就不见了踪迹。他拿起筷子，夹起一块自己面前的和牛来，刚要送入口中，就在这时，源稚竹突然小声的向他询问道：

　　“上次我和你说过的那件事你考虑的怎么样了？”

　　“纳尼？”

　　“就是离开刑事部，过来帮我的那件事！你现在总应该是考虑清楚了吧？就算你的能力再强，也只不过是再为佐藤正义积累晋升的资历而已，相反的，要是你哪天出了什么岔子，那些家伙分分钟会把所有的责任全都推到你的头上。所以……与其让你这样的人才在搜查一课慢慢的凋零，倒不如到我警务部监察室来帮我……”

　　“我拒绝！”

　　“为什么？难道你还没有受够这帮无能的官僚吗？”

　　“正因为监察官您如此的有才华，我才觉得监察室反而并不适合我这样的家伙。毕竟，在一位要求严格的上司领导之下，恐怕每天都要到期十二分的精神来对待工作吧。这样想来，还是悠闲地特搜系更符合我的心意啊！”

　　“喂！喂！像你这样的精英官僚，如果没有上司的赏识，恐怕警视就是你升职的极限了吧！难道你对升职也不感兴趣吗？”

　　“看来……还是监督官最能理解我啊！请允许在下敬您一杯，祝贺您顺利就任警视厅首席监察官一职……”


第89章 忘年会计划

　　东京拘置所——嫌疑人会客室！

　　看到玻璃对面的房门被人推开之后，林修一和美纪赶忙站起身来迎接对方，直到大家隔着会客室的玻璃互相行礼之后，林修一才再次回到了座位上。

　　“没想到要见我的人居然是您，难道……我的案子还有什么不清楚的地方吗？”

　　坐在林修一对面的日下部正和低着头，尽量不让自己的目光和林修一有所接触。虽然不过短短的几周时间没有见面，但是如今的日下部和当日被捕之时简直是判若两人，似乎又回到了之前那个唯唯诺诺的上班族的样子。

　　“今天我们到这里来，并不是为了案子上的事情。现在这件案子已经完全移交到了检察官的手上，我们也已经完成了自己手上的工作。我们之所以来拜访您，其实是受人之托，想要把一件礼物想要转交给您！”

　　“礼物？给我的？”

　　“正是这样的，其实说是礼物，实际上就是一张照片，是爆炸兄弟之前的粉丝丽子小姐托我带给您的。”

　　林修一一边说着，一边从自己的上衣口袋里拿出了一张照片，随后贴在了会客室的玻璃上。看到了这张照片之后，日下部正和先是愣了一下，随后脸上突然露出了久违的笑容。

　　“啊……还真是怀念啊！这还是我们一起在下北沢当搞笑艺人的时候留下的！当时我记得就是丽子小姐提议要给我们拍一张合影，那时候又哪里会想到，后来居然发生了这么多的事情啊！”

　　日下部的话音未落，脸上突然露出了悲伤的表情。他伸出手来，想要拿起那张照片，但是挡在面前的这块玻璃却让他感到无所适从。

　　看招照片上对四个人举起酒杯，意气风发的对着镜头，流露出了发自内心的笑容。日下部不由得陷入到了深深的回忆之中。他慢慢的伏在桌案上，先是眼圈微红，随后便嚎啕大哭了起来。

　　“唉……”

　　林修一和美纪对视了一眼，随后便略带感慨的叹了口气。

　　……

　　或许是在拘置所时见到的令人压抑的一幕，在回去的路上林修一突然向美纪问起了新年假期的打算。

　　“新年假期有什么打算？”

　　“新年吗？也许要好好在家休息一阵子吧！警部呢？”

　　“我吗？本想和玲奈酱一起出国度假的，不过，后来因为千叶凉真的案子不知道什么时候才能结束，所以最后也只能放弃了这个打算！”

　　“诶……那还真是挺遗憾的呢？”

　　“对了，再过几天就是圣诞节了，说起来我们要不要办一个忘年会呢？”

　　“忘年会，听起来很不错哦，算起来大家已经很久都没有机会出去喝一杯了呢？”

　　“只是喝一杯吗？我记得之前我们一直都在英国，部门的经费还都没怎么动用过吧！要不……我们找一个像上次温泉旅行那样的地方，大家好好的放松一下吧，如果愿意的话，就算是带上家人也没有关系的！”

　　“真的吗？听起来还真是不错呢？”

　　“轻井泽怎么样，虽然说那里夏天的时候气候更好，不过冬天去那里滑雪也是不错的体验呢！而且，相比于这段时间大家都在东京举办忘年会，轻井泽那边反而会清净的多，最重要的是，那里离东京虽然有点远，但是如果乘坐新干线的话只要1个多小时的车程，不论是到轻井泽去，还是从轻井泽回东京，都用不了多长的时间……”

　　“啊……听您这么一说，我突然觉得好期待啊，我记得上一次和家人一起去滑雪已经是很久之前的事情了。不过……马上就要到圣诞节了，警部您这段时间难道都不用陪女朋友的吗？”

　　“嗯……怎么说呢？对于艺人来说，这段时间反而是工作最多的时候吧！明美的经纪人最近帮她接了不少的广告，恐怕直到圣诞节之前，她都没有什么自己的时间了吧！”

　　“诶……那还真是遗憾呢！”

　　美纪一边说着，却突然把头转向了车窗的方向，脸上随即露出了喜悦的笑容。真是没有想到呢，在圣诞节之前的这段日子里，居然可以和自己最尊敬的警部一起去旅行，光是想一想就让人觉得兴奋了！对了，警部说过是可以带上家人的，既然这样的话，玲奈酱是不是也会跟着一起来呢？要是这样的，干脆也把自己家的那个弟弟带上吧！

　　美纪想到了这里，不由得对林修一所提议的轻井泽之旅更加期待了。

　　……

　　当林修一和美纪从东京拘置所回到了警视厅之后，林修一立刻就把去轻井泽旅行的计划告诉了浦岛，浦岛听到了林修一的这个计划自然是高兴不已，于是在等待下班的剩余时间里，特搜系的三人全都放弃了工作上的事情转而热情的讨论起了未来的轻井泽之行。

　　“浦岛君滑雪的技术应该很好吧！”

　　“那里，那里，大学的时候倒是和朋友们去瑞士练习过一段时间。不过我似乎在这方面没有什么天分，总是感觉滑雪很难得样子！美纪前辈呢？之前也经常会去滑雪吗？”

　　“诶？真是羡慕像浦岛君这样留过学的人啊！我从小到大基本上都没怎么离开过东京，滑雪什么的只有在和父母一起去长野旅行的时候才有机会，说起来，几乎每次都是刚摸到一点门道就又要回去了呢！”

　　“不会吧！滑雪什么的应该不会很难吧！”

　　……

　　就在浦岛和美纪回忆着自己的之前的滑雪经历的时候，林修一却不以为然的接过话题，得意的说了起来。

　　“诶？难道警部您还是个滑雪高手吗？”

　　“高手倒是谈不上，毕竟我从小是在鹿儿岛长大的。那里哪有什么雪可滑啊！不过，如果是室内滑雪场的话，我上大学时倒是试过几次，感觉……也没那么难吧！”

　　“室内……”

　　“滑雪场……”

　　浦岛和美纪听到了林修一的说法，不由得有些惊讶的相互对视了一样。因为他们其实也算不上什么滑雪的狂热爱好者，只是之前借着去留学或者旅行的机会才接触到了滑雪。所以，他们也很难想象在室内滑雪场滑雪时，究竟是一种什么样的体验。


第90章 来自北海道的礼物

　　“我回来了！”

　　林修一推开房门，一边站在玄关处脱下鞋子，一边向房间内的玲奈呼唤道。

　　“欢迎回来，洗澡水已经准备好了，晚餐随时都可以开始，您是要先吃饭还是先去洗澡呢，欧尼酱？”

　　听到了林修一的呼唤，玲奈突然跑到了门口这边兴高采烈地向林修一问候道，随后还从林修一的手中接过了他的公事包！

　　“那个……难道我回来之前发生了什么事情吗？我怎么觉得你今天有点奇怪呢？”

　　“我被选中了？”

　　“什么？”

　　“我被选中了，就是之前去面试过的那家剧组。都过去这么长的时间了，本来还以为已经没戏了呢！没想到今天居然接到了剧组的工作人员打来的电话，告诉我过完新年假期之后就去剧组报道，我今天实在是太高兴了！”

　　“哦……这样啊！难怪你今天的心情这么好！”

　　林修一听完玲奈的解释，随后便安心的松了一口气。不管怎么说，一个和平时不太一样的玲奈总是会让林修一感到有些不安。

　　“诶，您居然只是这样的反应吗？难道……欧尼酱不为我的成就而感到高兴吗？”

　　“当然，当然感到高兴了，所以我决定在新年假期之前带你出去好好的放松一下。你觉得我们去轻井泽滑雪怎么样？”

　　“滑雪吗？听起来实在是不错啊！说起来，自从我跟着欧尼酱来到了东京，还没有划过雪呢！只不过，明美酱不能跟我们一起去，实在是太可惜了！对了……这次就只有我们兄妹二人一起去吗？有其他人会不会跟我们去呢？”

　　“你是想问樱子和御子她们吗？真抱歉啊……这一次活动其实是和特搜系的同事一起组织的，所以……只能带家人去参加！当然了，如果不是明美酱因为工作的问题而没有时间的话，也是可以和我们一起去的！”

　　“哦……这么说这一次我们是和美纪姐一起去旅行了吗？轻井泽，之前只在杂志上听过这个地方！”

　　不知道是因为在东京待了太久的缘故，还是因为期待着第一次和兄长一起去旅行。玲奈自从知道了轻井泽的旅行计划之后，整个人的注意力一下子就从被剧组录用的喜悦转换到了即将到来的假期上了。

　　“欧尼酱！我们这一次，要在那边待多久呢？”

　　“大概三天吧！马上就要过圣诞节了，要是太晚回东京的话，交通可是一个让人头疼的问题呢！”

　　“那……我们是一起坐车去吗？”

　　“不是的，那边现在应该已经有很厚的积雪了吧，比起开车来，还是新干线来的方便和安全呢！”

　　林修一坐在温暖的热水里，一边清洗着自己的身体，一边不断的回答着门外玲奈提出的各种问题。林修一仔细的想了一下，自从玲奈跟随自己回到了东京之后，兄妹两人好像还真的没有什么机会一起去旅行呢！难怪玲奈问了这么多有关轻井泽之行的问题。

　　因为玲奈已经准备好了晚餐的材料，随时都可以开饭，所以林修一就可以有充足的时间在浴室里舒舒服服的泡一个热水澡，洗去身上一天的疲惫。当他换上了舒适的居家服来到了餐厅之后，玲奈居然主动地从冰箱里拿出了冰冻的啤酒来递给了他。

　　“给，今晚会有很多你爱吃的菜，欧尼酱正好可以多喝几杯！”

　　“哦……多谢！”

　　清凉的啤酒被缓缓的倒入了杯中，随之而来的是一种啤酒花特有的清香。林修一随手拿起筷子夹起了一块洒满了木鱼花和葱花的嫩豆腐，随后用手接着放入了口中。这种小菜虽然做起来简单，但是却非常适合做下酒菜。

　　“啊……好舒服啊！不过不是说会有好多我爱吃的菜吗？可是怎么只有一个豆腐啊！”

　　林修一看着玲奈有些不解的向她问道。

　　“嗯，刚刚才点好了炭火，我想，现在应该可以端过来了吧！”

　　“诶……是要吃炭烧和牛吗？”

　　“当然不是的，今天不知道是谁给您寄来了一箱海鲜，里面有很多雪场蟹、扇贝还有鲑鱼，因为知道你会回来吃饭，所以就想着晚上是不是可以试试炭烧海鲜！”

　　“诶？今天寄过来的？”

　　“嗯……好像是从北海道那边寄来的！我还在奇怪呢，怎么没有听你说起过那边有熟悉的朋友呢？”

　　“等一下，能不能把快递单拿过来给我看一下！”

　　林修一听到了玲奈的讲述，语气突然有些严肃了起来。玲奈看到林修一一下子像是变了个人一样，也不由得感到有些惊讶！

　　“纳……纳尼？难道有什么问题吗？”

　　玲奈感到有些不解的向林修一问了一句，随后便赶紧起身跑到了包装盒子那边，小心的将贴在上边的快递单子给揭了下来。然后又赶忙交到了林修一的手上。

　　“那个……请问是不是这些食物有什么问题？”

　　林修一皱着眉头，面色凝重的摇了摇头。

　　“要不然，这些海鲜是你之前逮捕的某个犯人给你寄过来的？您在担心对方也许在计划着什么对付你的诡计？”

　　玲奈有些担心的再次向林修一询问道。

　　林修一先是摇了摇头，随后抬起头来认真的收好了寄送包裹的快递单子。直到那张单子被他小心的放进了自己的公事包里，林修一这才又重新拿起筷子来，有些感慨的对玲奈说道：

　　“如果我没有猜错的话，这些东西应该是我在北海道的母亲给我寄来的！”

　　“纳尼？母……母亲吗？可是……我怎么没有听欧尼酱提起过呢？”

　　“诶？我之前没有跟你说起过这件事情吗？”

　　“嗨咿，绝对……绝对没有对我说过！”

　　“啊……抱歉，其实……我也很久没有和她联系过了！我记得最后一次和她打电话还是在我刚刚加入警视厅的时候。我们之间的关系本来也不是很好，除了每年新年的时候她会给我寄点北海道的特产之外，我们基本上都没怎么联系过。而去年，我正好在美国参加警视厅举办的人才交流活动，她那些北海道的特产，最后应该是被退回去了吧！”

　　林修一说到了这里，随即苦笑着摇了摇头，一口喝干了杯中的啤酒。



第十三卷 高速铁路


第1章 明美的小心思

　　“初次见面请多关照，我是中山美纪的弟弟中山文纪，很高兴能有机会和大家一起去轻井泽旅行！”

　　在车站的站前咖啡店里，美纪的弟弟文纪一脸兴奋地向众人打着招呼，随后便不由自主的被坐在林修一身边的玲奈所吸引，然后像是想起来什么似得忽然惊讶地说道：

　　“啊……你不是就是上次那个99VS3足球赛里攻破国脚大门的少女偶像吗！对了……我好像还在明美的Twitter上经常看到你！”

　　“不要失礼，文纪，这位是警部的妹妹！”

　　看到自己的小弟弟冒冒失失的盯着玲奈看起来没完，美纪赶忙不好意思的向林修一和玲奈道了声歉。

　　“不必在意，美纪！对了，你看到浦岛君了吗？”

　　“嗯……刚才他还在这里呢！可能是去洗手间了吧！”

　　就在林修一和美纪说起浦岛的时候，浦岛却突然从远处跑了过来，随后气喘吁吁的向林修一和美纪道歉道。

　　“啊……真是抱歉！让警部和前辈久等了吧！”

　　“其实也不是的！我们也是刚刚才到这里！不过，浦岛君！怎么没看见你的家人呢？”

　　“啊，这个……其实我是家中的次子，哥哥他们的已经是有家庭的人了，所以自然不会和我一起出来旅行的！”

　　“可是，你也可以带女朋友一起来啊！啊……抱歉！好像问到了不应该问的问题呢？”

　　美纪的话才刚一出口，就立刻有些后悔了起来。

　　“不要紧，其实我之前的女朋友在我回国的时候就已经分手了，她是个英国人，不太愿意和我回日本来！”

　　“真是抱歉啊！又让你想起了过去的伤心事！”

　　“不说这个了，还是让我们好好的享受接下来的三天假期吧！”

　　林修一看到美纪因为失言而落入到了有些尴尬的境地，于是赶忙发话岔开了话题。就这样，大家在咖啡馆里彼此熟悉了一番之后，随即就登上了前往轻井泽的列车。

　　当众人拿着行李走进了车厢里之后，大家很快便找到了自己的座位。幸运的是，大家的座位是可以面对面就坐的三人座，刚好可以让所有人都坐在一起。而且或许是因为距离圣诞节还有一段日子的缘故吧，车厢内的乘客也并不算多！

　　“看来，我们今天的午饭就要在列车上解决了！”

　　“火车便当啊！真是让人感到期待！”

　　“是啊，我也已经很久都没有在列车上吃过午饭了！”

　　……

　　让林修一感到意外的是，本以为有些简陋的列车便当居然一下子就引起了大家的兴趣。甚至让陷入了不愉快回忆的浦岛都一下子打起了精神。

　　“玲奈酱，一会儿想吃什么样的便当呢？”

　　林修一扭过头来，小声的向玲奈问道。而玲奈，自从上车之后，就一直都盯着窗外的景色在观看着。看得出来，玲奈似乎对于这一次的火车旅行感到非常的喜欢。

　　“欧尼酱喜欢什么样的便当？以前爸爸妈妈还在的时候，说过很多次会带我乘坐列车去东京旅行，还要顺便尝尝铁道便当的。后来，妈妈去世了之后，家里就一直都靠着爸爸在苦苦的支持着……从那以后一直都没等到合适的机会呢！”

　　听到了玲奈的这番讲述，林修一莫名的感到了一阵心酸。同时却又联想到了从北海道被送来的那箱海产。

　　“算了！还是不说这个了，你刚才问我想吃什么便当对吗？我吗，其实很想吃海胆鲑鱼子拌饭啊！尤其是鱼籽在嘴里爆开的那种感觉。真是好吃的停不下来啊！”

　　“鲑鱼子和海胆啊！我也很喜欢的！”

　　……

　　就在林修一和玲奈小声的聊着天的时候，一直都坐在一旁注视着玲奈的文纪突然抬起头来，有些紧张的向玲奈问道：

　　“那个……请问明美酱为什么没有一起来呢？”

　　“文纪！请不要这样无礼！”

　　“啊……没关系的，美纪姐！不过，你很喜欢明美是吗？”

　　“嗯……啊，真对不起，我不是哪个意思的，其实……我在很早之前就已经是他的粉丝了！”

　　文纪听到玲奈对他作出了回应，于是立刻就坦白了自己对明美的爱慕之情。但是话一出口，文纪却突然想起了林修一和明美之间的关系。于是文纪又赶忙改口解释了一下自己刚才的话语。

　　“不好意思啊！明美酱这段时间还有很多工作要做，所以这次的旅行就只能放弃了。不过，你要是有什么想法的话，也可以告诉我啊！最起码要个签名照什么的还是没问题的！”

　　“真的吗？那实在是太感谢你了！”

　　“真是对不起警部，给您添麻烦了！”

　　美纪看到弟弟一直都在打听明美的事情，深知明美和林修一关系的美纪自然是感到非常的抱歉。

　　“不用在意的，美纪！”

　　林修一笑着安慰了一下美纪，随后就拿起了手机来，给明美发了一条消息过去。

　　“遇到了一位你的粉丝，一直在向玲奈打听你的事情，如果你要是一起来的话，他就可以直接问你了！”

　　林修一将消息发送了过去之后，还没来得及关闭手机，就立刻收到了来自明美的回信。

　　“修酱终于想起我了，真是抱歉啊，难得你有时间放假，我却不能陪在你身边。对了，你说的那位粉丝，不会是你的同事吧？”

　　“是同事的弟弟，看起来和你还有玲奈差不多的年纪。对了，你有什么喜欢的东西吗，我可以买回来送给你！”

　　“好想让你陪我回法国啊！”

　　“啊……抱歉！假期实在是协调不开，而且现在去的话，订机票也来不及了！”

　　“真是可惜啊！本来还很期待能和你去巴黎的。对了，我之前问了一下樱子姐假期的安排，她好像对新年假期也没有什么计划，所以我就邀请她和我一起去巴黎度假了！”

　　“什么……你们什么时候约好的？我怎么不知道？”

　　看到林修一发过来了一个一脸懵逼的表情，明美的脸上不由得扬起了一丝得意的微笑。

　　“新年假期这么重要的日子，怎么可以让这么一个有威胁的女人和修酱一起留在东京呢？当然是邀请她和自己一起去法国才能让自己安心啊！”


第2章 初到轻井泽

　　当列车缓缓的停靠在了琦玉市駅的时候，众人早早的就决定了各自的午餐弁当。

　　“玲奈酱，你刚才要的是什么啊！”

　　“是松茸釜饭？你呢？”

　　“我要的是海鳗牛肉饭，怎么样，要不要尝尝海鳗的味道！”

　　“不了，不过谢谢你！”

　　玲奈一边说着，一边婉拒了文纪的好意。毕竟她可不想和刚认识的男士交换弁当中的食物。

　　“欧尼酱，你刚才选的是什么便当！”

　　“海胆鲑鱼子，没想到还真是有得卖啊，本来还以为会吃不到呢！”

　　“可以让我尝尝吗？”

　　“哦，当然可以！”

　　林修一一边说着，一边用筷子夹起了一小块饭团轻轻地放在了玲奈的弁当盒中。或许是因为要在列车上食用的缘故吧，弁当盒中的米饭全部都被分成了可以轻易用筷子夹起来放入口中的小饭团。饭团的上方则覆盖着海胆和鲑鱼子，周围则包裹着一层勃勃的海苔，这样吃起来的时候，每一口都可以做到既有米饭和紫菜的味道，同时还可以吃到海胆和鲑鱼子。而且，即使吃到一半想要和别人分享，弁当盒中也不会因为被筷子动过而变得一片狼藉，让人大倒胃口。

　　美纪坐在林修一的对面，看到他们兄妹感情很好的样子，也不禁觉得有些感动。她瞅准了一个机会，打开了自己的保温壶来倒了一杯热茶，随后递给了林修一。

　　“警部，请喝一杯茶吧！”

　　“谢谢你，美纪！对了，要不要尝一下我的弁当呢？海胆和鲑鱼子的口感真是太好了！”

　　“诶？可以吗？那我就不客气了！”

　　美纪有些意外的看着林修一递过来的弁当盒，随后有些不好意思的用筷子轻轻地夹起了一块小饭团，然后用手接着饭团，小心翼翼的把它放进了口中，脸上随即露出了一丝幸福的笑容。

　　“那个……我也可以尝尝海胆鲑鱼子的味道吗？刚才没好好考虑就要了一份蟹肉弁当，吃起来才觉得并不是很喜欢呢？”

　　浦岛看到林修一这边和美纪分享起了弁当盒中的食物，也忍不住想要尝尝海胆鲑鱼子饭的味道。

　　“抱歉……浦岛君！我还是觉得在列车上和一个男子一起分享弁当会让人觉得怪怪的！”

　　林修一看了周围的乘客一眼，随后有些不好意思的压低了生意向浦岛抱歉地说道。

　　“诶！美纪前辈，您刚才选的是烧麦弁当吗？”

　　“嗯……干什么？你可不要打我的主意！”

　　“可是您明明刚刚给警部夹了一颗烧麦的！”

　　“抱歉，我和警部那时交换，交换弁当中的食材而已！”

　　“那个……您要是不嫌弃的话！”

　　“不要……”

　　……

　　一个小时之后，当众人从轻井泽駅带着行李走出来的时候，入眼处就是轻井泽町的游客信息中心。看到车站前一片繁华的景象，林修一不由得对这次的旅行更多了几分期待。

　　“不好意思，请问……王子酒店东馆怎么走！”

　　“王子酒店吗？啊……你们好像从车站里相反的方向出来了。王子酒店应该在车站另外的那边！”

　　林修一随手叫住了一位路人向对方请教道，对方先是上下的打量了他们一眼，随后便指着车站的位置向他们说道：

　　“看到那边的那座山了吗？那里就是王子酒店的滑雪场，而在山脚下正对着这边的位置，就是你们要找的王子酒店的东馆了。你们需要从车站这边穿过去，然后经过车站和酒店之间的购物中心才能到你们想要找的那个地方……”

　　“哦，这样啊！那真是多谢您了……”

　　当林修一从路人那里问清了酒店的方位之后，他这才注意到身后那座气势恢宏的雪山，居然就是大家一直在期待的滑雪场。

　　“噢！……看起来还真是壮观啊！难怪大家都喜欢到这里来滑雪呢？”

　　玲奈静静的注视着白雪皑皑的山顶，刚才没有注意到那些通向山顶的像电线一样的东西居然是滑雪缆车。眼看着缆车的索道沿着滑雪场的方向从山顶蜿蜿蜒蜒的延伸到了山脚下的位置。玲奈不由得对近在眼前的滑雪场又多了几分期待。

　　既然已经明确了方向。众人赶忙拖着行李用回到了车站里。大家沿着车站中的指示很快就从另外一边的出口走了出来。刚一出站，林修一等人果然找到了通往王子酒店的大巴车。

　　在酒店工作人员的帮助下，大家很快就放好了行李坐进了车里。随着车内的暖风一阵阵的吹过，逐渐的缓解了大家身上因为寒冷而带来的麻木感。玲奈就这样靠在了林修一的肩头，很快就进入了梦乡。

　　当带着众人的汽车沿着出站线的道路逐渐启动之后，林修一稍微的打量了一下车上的座位，看得出来，这个时候的轻井泽游客果然不算多。整个大巴车上，除了林修一这些人比较显眼之外，也就只有零星的几位看上去有些年龄的中年人和大家同车。

　　当汽车抵达了酒店的大堂之后，林修一等人很快就被酒店的工作人员带到了自己之前预定的8人间木屋套房。说是酒店，其实倒不如说这里是一个度假村。和一般的位于市中心的那些高耸入云的酒店客房不同，这里的套房都是独立的木屋别墅。住起来，反而别有一番韵味。

　　“啊……真是好暖和啊！”

　　当林修一等人走进了自己的房间之后，房内的暖气很快就让大家的身体逐渐的暖和了起来。大家分别站在玄关处脱去鞋子。随后踏上客厅内的地板走到了木屋的内部。

　　“好像有两个独立的套件啊！这样的话，晚上我们就按照男女分开居住就好了！”

　　木屋内有两个带卫生间和浴室的套房，中间则共用一个餐厅和会客室。虽然地方都算不上大，但是对于五个人的住宿来说，绝对是绰绰有余的了。

　　“美纪姐，这边的房间好像正对着滑雪场的位置呢，我们就一起住在这里好了！”

　　“太好了玲奈，晚上正好可以跟你好好地聊天了。请多关照！”

　　“请多关照！”

　　……

　　“警部，看来我们三个男人晚上就要在这边做伴了，请两位多多关照！”

　　浦岛突然低下头来珍重的对林修一和文纪说道。


第3章 都是高手

　　“诸位，就让我从这里一口气滑到山脚下吧！”

　　“万岁！”

　　林修一站在雪道的最高处，热情满满的向大家鼓舞着。随后便撑起滑雪杆，顺着雪道慢慢的向山脚下滑去。

　　或许是因为对今天的滑雪活动太过期待的缘故，昨天晚上大家都表现的非常亢奋，几乎每一个人都是一大早就早早地起了床，随后吃过了早饭就开始往滑雪场的方向赶。在位于山脚下的雪具店里租好了用于滑雪的全套用具之后，大家便迫不及待地乘坐着缆车直奔山顶而来。

　　圣诞节前的轻井泽恰逢游客淡季。一大早就赶到这里体验滑雪乐趣的林修一甚至有一种包下了整个滑雪场的感觉。

　　随着大家兴奋地开始起步，加速，早就准备好了要在众人面前大显身手的林修一开始不断的利用手上的滑雪杖去提升自己的速度。

　　“等一下，为什么在这里的感觉和室内滑雪场有点不一样呢？诶……啊！”

　　就在林修一还在摸索着如何才能适应这里雪道的情况之时。随着脚下的一个踉跄，林修一猛地一头栽倒在了雪道旁的积雪上。

　　“唰！”

　　随着一片积雪被溅起，玲奈轻盈的停在了林修一的身旁，随后关心的向林修一询问道：

　　“没事吧，欧尼酱！”

　　“呸呸呸！啊……没事的，只是很久都没有滑过雪了，可能技术上有些生疏了吧！”

　　林修尴尬地摆摆手表示自己没事，看到站在一旁正看着他的美纪，和浦岛。林修一不由得有些尴尬地摆了摆手，随后又重新站起身来对大家说道：

　　“我这边没关系的，大家一口气冲到山脚下吧！千万不要被我追上啊！”

　　“欧尼酱，你真的没关系吗？刚才你可是滑了还不到十米就摔出了雪道。”

　　“我当然没有问题了，只是很久都没有联系过了，需要一点时间适应一下，不过……我怎么不知道你居然还会滑雪？”

　　“额……在平内町的时候，每到冬天积雪就会封住大部分的道路，如果要出门的话，滑雪板就是为数不多的选择了！”

　　“啊……这么说，你还是个行家了！那正好，本来我还以为必须要在一旁照顾你的，现在看来，我倒是可以心无旁骛的放开去滑了！”

　　林修一话一刚落，就立刻又回到了雪道的中间重新开始了自己的冲刺。

　　“过来追我吧，玲奈酱！看看一会儿谁先到山下！”

　　“啊？欧尼酱，其实那边还有难度稍微低一点的雪道，要是您一时之间还适应不了这边的话，还不如先去那边练习一下！”

　　“不用的，相信我，只要稍微的滑几下，我就会找到感觉的！”

　　“可是……”

　　“先不和你说了，再等下去美纪她们都快要追不上了！”

　　……

　　林修一不死心的继续起了自己的滑行。不过很快的，他就体会到了大型滑雪场和室内滑雪馆之间的巨大差距。

　　虽然林修一是有一定的滑雪基础的，但是因为他选择了整个滑雪场挑战度最高的一条路线，所以林修一所掌握的那些皮毛很快就变得不够用了起来。经过了一连串的摔倒，爬起，再摔倒，再爬起之后。眼看着自己和美纪他们距离的越来越远，林修一也总算是明白了室内滑雪场和户外滑雪场之间的区别。

　　……

　　半个小时之后，当美纪第一个抵达了山脚下之后，一种畅快淋漓的感觉不由得油然而生。已经很久都没有这么痛快的滑过雪的美纪甚至都没有来得及注意林修一所在的位置。

　　“唰！”

　　当浦岛第二个抵达了山脚下的时候，他看到早已在此等候多时的美纪，不由得有些惊讶地问道：

　　“啊……美纪前辈好快，诶？警部在哪里！”

　　“不知道，难道不是再和你一起吗？”

　　“不是啊！我记得警部可是第一个出发的，难道不是在前边吗？”

　　“没看到！”

　　“对了，你有没有看到文纪去那里了？”

　　“前辈的弟弟吗？出发的时候他跟我说好像觉得这边难度太高，就选择了东边那条稍微缓一些的坡道，估计下来的时间要比我们长一些吧！”

　　就在美纪和浦岛正在探究着林修一是不是早早地等在这里太无聊了，所以去一旁的休息区里喝咖啡的时候，耳边突然传来了一阵紧急的呼喊声。

　　“快躲开！危险啊！”

　　“纳尼？”

　　不等美纪回过头来，只见一个身着红色滑雪服的家伙就像是一个陀螺一样旋转着从坡道上滑了下来，随后便重重的撞倒了正在闲聊的浦岛和美纪！

　　“啊……好疼啊！幸好穿着厚厚的衣服，要不然非被你撞的骨折不可，你这个家……诶？警部？您怎么现在才到！”

　　浦岛有些气愤的站起身来，正要好好地教训一下刚才的那个冒失的家伙，可是他一抬起头来，却看到躺在地上的居然是林修一，这下浦岛不由得觉得非常的奇怪。

　　“啊……太刺激了！”

　　“警部，您不要紧吧！”

　　美纪不顾身上被撞击的疼痛，翻过身子来趴在了林修一的身边，随后有些担心的看着林修一，林修一看到美纪突然出现在了视野里，一时之间有些惊喜地问道：

　　“啊……美纪酱，你也刚刚才到吗？看来还是我比较快啊！”

　　“唰！”

　　随着一阵雪花溅起，玲奈一漂亮的回旋稳稳地停在了林修一的脚下。他看到被林修一撞到的浦岛和美纪，赶忙抱歉的向二人说道：

　　“真对不起，欧尼酱把你们都撞倒了，你们没有受伤吧！”

　　“没事！”

　　“不要紧的！”

　　“身上的衣服很厚！所以一点都不疼呢！”

　　……

　　经过了刚才那惊险的一幕，林修一再次满血复活的从雪地上站了起来，随后又热情洋溢的要朝着缆车的方向跑去。可是不等他站起身来，玲奈一个加速就冲到了林修一的身前，随后挡住了他的去路。

　　“你这个家伙，难道非要受伤被送进了医院才会知道教训吗？跟我老老实实的到一旁去练习去！”

　　玲奈一边说着，一边就拉着林修一朝着一旁的练习场地走去。就在这时，一直消失不见得文纪突然慢慢的停在了众人的身边，随后长叹了一声得意地说道：

　　“呼~~！安全抵达！”

　　……


第4章 明泉寺

　　大阪，关西国际机场！

　　当一架从波士顿起飞的全日空航班稳稳的降落在了机场跑道上的时候，景子正饶有兴致的合上自己手上的书本，随后伸展着从座位上慢慢的站了起来！

　　“大阪啊！一会儿一定要尝一次大阪烧纪念一下！”

　　景子在心里默默的念叨了一句，随后便带起随身携带的手提袋，慢慢的离开了自己的头等舱座位，然后在空乘人员的安排下，缓缓地走进了机场的航站楼内。

　　就在景子正在思考着要如何离开这里的同时，一位机场的女性工作人员忽然走到了她的身边，然后客气的询问起了她的身份。当对方从镜子的口中得到了肯定的答复之后。这位工作人员赶忙向景子行了一礼，随后十分恭敬的对景子说道：

　　“您好，请问是长尾女士吗？您的专车已经准备好了，请你跟我到这边来吧！”

　　景子虽然感到有些意外，但是他还是毫无怀疑的跟着对方走向了另外一条通道。

　　……

　　十分钟之后，当景子沿着机场的贵宾通道走出来的时候，一位不认识的男子突然走到了她的面前深深地对她鞠了一躬，随后，在机场工作人员的协助下，景子的行李也被放在了车上。

　　“课长，欢迎您回来！大臣让我这两天负责您的所有行程，请问您现在要先去酒店休息一下吗？”

　　“酒店？还是算了！先送我去市区一趟，我想尝尝这里有名的大阪烧！下午再送我去京都好了！”

　　“京都？我知道了，我会尽快的向打臣汇报您的行程的！”

　　“等一下？安藤大臣有没有对你交代过什么？”

　　“大臣只是让我听从您的安排，至于其他的，大臣本人并没有特别的交代过！”

　　景子不动神色的看了对方一眼，对方此时还在低着头向自己恭敬地行着礼。看得出来，安藤派来的这个家伙似乎是对自己非常的尊敬。真不知道这次回国之后，大臣对自己的职务有着什么样安排。

　　景子将外套拿在了手上，随后迈步坐进了安藤派来的专车里。当那位来接自己的男子在外面轻轻的为景子关上了车门之后。汽车随即慢慢的离开了机场的停车位，径直朝着大阪的方向开去。

　　……

　　一个小时之后，当景子坐在大阪市区的一间高档餐厅内，品尝着主厨特制的大阪烧的时候，景子却突然感到了一种意兴阑珊之感。

　　“大阪烧这种东西，如果不是去那种街边随处可见的小店里，似乎还真就没什么值得品尝的了！”

　　只尝了一口就觉得索然无味的景子突然站起身来，随后径直离开了餐厅。

　　“对不起，是不是我们的食物做的不合您的胃口呢？”

　　眼看着景子的那份大阪烧只吃了一口就被放弃了，餐厅方面的工作人员赶忙走上前来向景子询问原因。

　　“不，坦白的说做得很好吃，只不过……是我来错了地方罢了！”

　　景子留下了这句话意味深长的话之后便径直离开了餐厅。当她再次回到了车上的时候，已经在大阪没什么留恋的景子随即对司机说道：

　　“请把我送到京都的明泉寺！”

　　随着汽车再次发动，车子缓缓地离开了大阪的闹市区，朝着前往京都的方向而去……

　　虽然大阪和京都都是日本的中心城市。但两地之间的距离实在是太近了。从大阪市中心出发，路上不过花费了一个小时的时间，就抵达了京都市区。不过就在车子即将抵达明泉寺的时候，景子却突然开口向司机询问道。

　　“请问……这附近有没有花店呢？”

　　“花店？路口那边倒是有一家。不过已经快到您所说的那个明泉寺了。请问需要在花店那里停一下吗？”

　　“不用了，你在这里等我就好，我就在这里下车好了！”

　　随着车子缓缓的在路边停下，一身职业装的景子慢慢的从车内站起来身来，随手将墨镜戴在了自己的脸上。

　　景子步履沉重地走进了花店里，大概过了有十分钟之后。当景子再次出来的时候，她的怀中已经多了一束用于祭奠的鲜花。

　　……

　　当景子结束了对寺庙的祭拜之后。她带着鲜花来到了位于大殿之后的一片墓地之中。随后便径直的走到了北条家的墓碑前。轻轻的将鲜花放在了祭台上。

　　站在墓碑前的景子缓缓的取下了自己的墨镜，随后从手提袋里取出了佛珠来，双手合十的向埋葬在这里的主人拜祭了一番。

　　“爸爸……很抱歉，这么晚才来看您！”

　　……

　　景子结束了祷告之后，随后取来了清水开始清洗起了墓碑。等到做完了这一切之后，景子这才点燃了从寺庙里取来的香烛，然后她就静静的矗立在了这里，默默地回忆起了小时候的事情。

　　也不知道到底过了有多久，随着一阵有节奏的脚步声打破了这里的宁静。景子不由地抬起头来看向了声音传来分方向。只见就在和他相距不远的地方，一位看起来气度不凡的女性同样带着鲜花来此处拜祭亲人。当对方走到了景子面前的时候，景子不由得感到有些惊讶，随后便低下头来，深深地向对方行了一礼。

　　“安藤老师，真不敢相信您居然会来这里！”

　　“很久不见了，景子！我早就猜到了你回国之后一定会先到这里来的……”

　　安藤信子说完了这句话之后，随即也将自己带来的鲜花放在了祭坛上，然后她从口袋里掏出了佛珠来，双手合十的向着墓碑默默地拜祭了起来。

　　“真没想到，你居然只用了半年就完成了在肯尼迪学院那边的深造。真不知道我是该祝贺您呢，还是要批评你！”

　　“对不起，老师！让您感到为难了！”

　　“不……该说对不起的是我，很抱歉景子，由于你回国的时间实在是太突然了，我还没有来得及完成在法务省的改革计划，如今的法务省并没有适合安置你的职位……”

　　“不碍事的，只要能为老师您工作，无论是什么样的职位我都愿意接受！”

　　景子面不改色地向安藤信子说道。

　　“景子，你真的是这么想的就太好了？那么……警察厅那边的职位，难道你也能够接受吗？”


第5章 送给美纪的礼物

　　“呼……啊！”

　　林修一夹起一筷子拉面，痛快的吸溜了起来。餐桌上很快也响起了此起彼伏的吃拉面的声音。

　　一碗热乎乎的拉面虽然算不上什么珍馐，但对于在滑雪场上玩耍了一上午的众人来说，却是极佳的选择。所以当林修一提议大家一起到休息区去吃一碗热气腾腾的拉面的时候，很快就获得了所有人的一致拥护。

　　坐在温暖的休息室内，在吃着拉面的同时，欣赏着外面白雪皑皑的景致，一种油然而生的悠闲之感几乎将一整年的疲惫一扫而光。连带着，因为接触了人间各种的罪恶而受到了腐蚀的心灵，也开始被这美妙的假期给治愈了。

　　“下午……我们分头行动怎么样。有没有人愿意去附近逛逛的？”

　　“那个……警部！我想去白丝瀑布看一下，之前曾经在夏天的时候到过那里，一直很好奇那边冬天时是什么样的一番景象。”

　　“白丝瀑布吗？我也经常听别人提起过啊……”

　　“怎么样，要不要一起去看看！”

　　“额……那还是不要了吧！”

　　浦岛看到玲奈也提到了白丝瀑布，还以为她会感兴趣的，谁知道玲奈居然一口就拒绝了，这就让浦岛感到很受打击，于是他又转过头来看向了坐在身旁的美纪！

　　“美纪前辈！要不要……”

　　“不要！”

　　“这样啊！那还真是太遗憾了！”

　　当浦岛正要向美纪发出邀请的时候，话还没有说完，美纪就毫不犹豫的拒绝了浦岛，给了浦岛连续的第二次打击。

　　“警部？”

　　“浦岛君，两个大男人去看白丝瀑布，感觉有些怪怪的，实在是抱歉啊，如果是要去喝一杯的话，我倒是很愿意奉陪的……”

　　……

　　经受了三次拒绝的浦岛有些失望的低下了头来，随后轻轻的叹了口气！

　　“呼……”

　　“那个……要不然我陪你去好了！”

　　“额……真的吗？你真的愿意陪我去看白丝瀑布吗？”

　　“嗯……本来我也打算在房间里玩游戏的，既然没人陪你去，那我就跟着你一起去了，反正也不过是换了个地方去玩游戏而已……”

　　就在浦岛已经陷入了绝望的境地之时，美纪的弟弟文纪突然仗义的答应和浦岛一起去看白丝瀑布。尽管对方的本意只是想要安静的玩游戏，但是浦岛却依旧感受到了莫名的感动。

　　“警部？您下午有什么打算？”

　　看到浦岛最先说起了下午的目的地，美纪接过话题来，假装不经意的向林修一问了一句。

　　“我吗？虽然是第一次到轻井泽来，但是好像也没有什么特别想去的地方啊！对了，差一点忘记告诉大家了，晚上我已经在酒店这边预定了西式晚宴，大家可一定要记得早点回来，千万不要错过了啊！”

　　“大家坐在滑雪场的休闲区内商量好了下午的行程之后，因为美纪也同样没有想去的地方，于是在林修一的邀请下，林修一和玲奈还有美纪就决定下午的时候到附近的精品商店和周边比较感兴趣的地方去逛一逛。”

　　虽然正对着酒店的地方就是著名的奥特莱斯，但是对于像林修一和美纪这样的公务员来说，那些精品折扣店流花样百出的时装，名表和珠宝平日里其实并没有什么机会会用到。而至于玲奈这边，虽然她的演艺事业还算不上有什么特别大的成就，但是平日里除了校服之外，其他的服装也基本上是由事务所来提供的，所以对于游客们趋之若鹜的精品服饰和珠宝店，林修一三人反倒是觉得没有什么兴趣。

　　“啊……那边好像有卖温泉纪念品的商店，我们要不要去看一下！”

　　“温泉纪念品啊！不知道有没有温泉粉卖，要是有的话，带回家等沐浴的时候撒上一些，在家就可以体会到泡温泉的乐趣了！”

　　林修一本想跟着两人一同进去的，就在这时，他忽然看到了旁边的一家颇为豪华的文具商店，于是他便转身向那边走了过去。

　　“欧尼酱，你这是要去什么地方啊！”

　　“那个……你们先在这里逛逛，我想去那边买几本手账！等一下要是你们先出来的话，就直接去找我就好！”

　　林修一向玲奈回应了一句，随后就大踏步的朝着马路对面走去。而美纪看到了林修一的突然离去，心理不由得感到一阵失落。不过她却并没有在脸上表现出来，也没有抛下玲奈向林修一离去的方向追去。

　　“唉，或许这就是我和警部之间的命运吧！”

　　美纪在心里暗自的感慨了一句。

　　……

　　二十分钟之后，当玲奈和美纪带着买到的温泉粉和温泉馒头等手信离开了那家店铺的时候，一出门却突然看到了林修一早就等在了那里。

　　“欧尼酱，你在这里等到了多久了，怎么不进去找我们！”

　　对于玲奈的提问，林修一并没有主动回答，他反而突然走向了美纪，随后将自己手上提着的一个小盒子递给了对方。

　　“诶？警部您这是……”

　　“新年礼物！祝你在新的一年里一切顺利！”

　　“可是……我还没有先给您送新年礼物……这样实在是太失礼了！”

　　“没关系的，快打开看看，我特意向文具店的店员咨询了一下有没有适合年轻的上班族女性使用的手账，对方向我推荐了几个，我就从中挑选了一个自认为最好看的。不过，也没有问过你的意思，真不知道你会不会喜欢呢？”

　　林修一有些不好意的将手上的礼盒交给了美纪，在林修一和玲奈的鼓励下，美纪小心翼翼的拆开了林修一递过来的那个礼盒，紧接着一套看上去颇为豪华的工作手账就静静的摆在了盒子中。

　　棕色的皮面摸起来颇为柔软，翻开手账之后，里面的纸张甚至还带着一丝树木的清香。虽然看起来样子并不复杂，但是美纪的心里却十分的清楚。对于她这样经常要像嫌疑人询问案情的人来说，手账什么的其实才是最为实用的礼物！


第6章 惊艳的美纪

　　入夜之后，在外面活动了一下午的众人都陆陆续续的回到了酒店，打算一起品尝着这里广受好评的西餐。之所以选择吃西餐而不是日式料理，主要是考虑到难得酒店里就有一家非常不错的西餐厅，如果选择吃日餐的话，反而会浪费了这么好的机会。所以，在林修一的提议之下，大家最终选择了在王子酒店的餐厅就餐。

　　就在快要回到酒店的时候，美纪突然拜托玲奈陪她到附近的精品女装店去逛一下。原本林修一是打算和她们同去的，但是美纪和玲奈却委婉地拒绝了林修一的跟随。这下林修一只能独自回到酒店去换衣服，等到他回到大家居住的小木屋的时候，没等多久就遇到了从白丝瀑布回来的浦岛和文纪。

　　“下午过得怎么样？”

　　“嗯……还是挺有收获的，拍到了不少好看的照片。诶……警部？美纪前辈和玲奈酱呢？你们不是一起出去的吗？”

　　“她们一起去逛街了，说是让我们先到餐厅里去等她们，她们一会儿就到。我已经换好了衣服了，你们呢，要先在过去吗？”

　　浦岛和文纪答应了一声，随后就各自从自己的行李里取出了一件外套穿在了身上。这里的西餐厅虽然没有强制要求客人们穿着正式的礼服才能进入，但是大部分的人去那里吃饭还是会穿上一件外套以免表现的过于另类。不过对于林修一和浦岛来说，所谓的外套不过就是西装的上衣而已。

　　从房间里出来之后，林修一、浦岛还有文纪就提前来到了西餐厅。当他们选了一张可以容纳六个人的座位之后，餐厅里的侍应生随即为他们送上了清水，面包还有菜单。

　　“请稍微等一下可以吗？我们还有同伴还没来！”

　　“哦……好的先生，如果您有需要的话请随时联系我！”

　　再将菜单重新还给了侍应生之后，林修一随口问起了浦岛和文纪下午去白丝瀑布时的经历，虽然浦岛对那里赞不绝口，但是文纪却对浦岛的说法嗤之以鼻。

　　“那里不过是一条被冻住的河水罢了，真不知道这么冷的天，为什么还会有人专程跑到哪里去！”

　　……

　　就在林修一等人正在闲聊着的时候，玲奈不知道从什么地方跑到了林修一的身旁，随时弯下腰来向他打招呼道：

　　“让你们久等了，欧尼酱！”

　　“额……玲奈酱？你不是和美纪一起去逛街的吗？美纪呢？”

　　“美纪姐，我就说欧尼酱肯定认不出你的！”

　　玲奈一边说着，一边将身旁的一位女士推到了自己前边，然后兴高采烈的向林修一介绍道：

　　“怎么样，欧尼酱？是不是觉得似曾相识呢？”

　　“不会吧？”

　　“美纪前辈？”

　　“欧内酱？”

　　……

　　“怎么了？难道是我穿的太奇怪了？”

　　看到林修一和浦岛，甚至于就连自己的弟弟都惊讶的盯着自己。美纪感到有些不解的打量了一下自己的身上，好像也没什么问题吗！

　　“警部，我第一次知道美纪前辈穿上裙子原来这么好看……”

　　“浦岛君，好像我也是第一次看到她穿成这样，感觉还真是换了一个人似得！”

　　“别说你们了，连我这个亲弟弟都不知道她居然还有这样的一面，欧内酱，赛高！”

　　……

　　在经历了刚开始的惊艳之后，林修一赶忙起身为美纪拉开了座位。等到美纪就坐了之后，林修一才向餐厅的侍应招呼道。

　　“麻烦您，我们可以点餐了！”

　　……

　　接过侍应生递过来的菜单，林修一要了一份虾仁配红腰豆酸甜沙拉，一份松露龙虾汤，以及荷兰汁焗生蚝和红酒炖羊膝。在大家各自都点完了自己喜欢的菜肴之后，林修一又向对方问起了餐厅里有什么值得一尝的红酒。

　　“请问，我刚才在就酒单上看到的玛歌庄园，现在有吗？”

　　“诶？嗨咿……请问您真的要点吗？”

　　就在林修一正要向侍应生确认的时候，美纪突然拉住了他，随后有些为难的摇了摇头。

　　“警部，那个……太贵了！要18万円一瓶啊！”

　　“不用担心，之前那件人口走私的案子，美国人可是给我们发了不少的奖金呢？既然大家难得出来度假，我们也正好可以好好地享受一下！”

　　林修一一边对美纪安抚道，随后向侍应生肯定地说道：

　　“请帮我们开一瓶玛歌庄园！”

　　……

　　虽然林修一难得的开了一瓶好酒，但是在座的五人之中，玲奈和文纪并没有达到法定的饮酒年龄，再加上林修一等人都是执法者，自然不会做出违反法律的事情。当前菜陆陆续续的被端上来的时候，众人品尝着盘中的菜肴，一边说起了这一年来所经手过的案件，不由得感到一阵的唏嘘。

　　“警部……说起来，千叶凉真的死还真是让人觉得惋惜呢！”

　　听到美纪提到了千叶凉真，玲奈也不由得有些好奇，毕竟她之前也算是和对方见过几次，虽然没有什么更加深入的交往，但是一个自己认识的人就这样离开了人世，玲奈多多少少的还是会有些关心的。

　　“欧尼酱？究竟千叶君为什么会选择自杀呢？我看杂志上说他好像是自导自演的策划了这次的绑架案啊！”

　　林修一听到了玲奈的提问，随后放下了手上的餐叉！他拿起餐巾来，擦了擦嘴边的污渍，随后叹息着对玲奈说道：

　　“虽然我和千叶君的立场不动，但是我却并不认为他是一个坏人，千叶君之所以选择自杀，除了出于对小早川奈奈的愧疚之外，还有一个更为重要的原因就是，他对于自己背叛了HORIPRO事务所的行为感到非常的惭愧，关于这一点，在千叶的遗书上也明确的提到了。说到底，当千叶选择了帮助朋友摆脱困境，弥补对恋人的愧疚之后，恐怕也只有背叛自己的事务所了。”

　　“诶……想不到千叶前辈居然是这样的人啊！看来之前的那个绯闻小王子的叫法完全就是一个误解了，真是可惜居然有那么多人相信了那个说法。”

　　玲奈听到林修一的解释，颇有感触地说道。

　　“违反法律的人虽然不一定都是坏人，但是无论有多么高尚的借口，却都不是违反法律的理由！正是因为很多人不明白这个道理，才总是会有那些让人感到遗憾的案件发生啊！”

　　林修一说完了这句话之后，随即又拿起了餐具来，认真的品尝起了自己的菜肴。


第7章 西式大餐

　　虾仁配红腰豆酸甜沙拉，口味酸甜，配料丰富，除了虾仁是事先腌制过然后再煎熟的之外，其余的配菜还包括紫甘蓝，生菜丝，玉米粒，红腰豆，黑橄榄和青橄榄，所选的调味料也只有白酒醋而已。这种做法是最能反应食材本身的味道的。因为是一道用于开胃的前菜，所以这种酸甜的口吻反倒是容易让人胃口大开。

　　“很好吃呢？”

　　“是呀！确实是很好吃！”

　　“玲奈酱，你刚才点的是什么，怎么看起来像是蛋糕一样？”

　　林修一吃了一会儿突然抬起头来看向了玲奈的餐盘，却发现玲奈的盘子里摆放了一块看起来像是慕斯蛋糕似得东西，不由得感到有些奇怪，甜品什么的不是最后才上的吗？

　　“这是松露鹅肝清汤冻！虽然看起来像是蛋糕一样，但是味道却完全不同啊！最外层那两层和中间那层看起来像是果冻一样的东西吃起来有很浓的牛肉味，中间那层厚厚的看起来像是奶油似得东西吃起来应该是鹅肝酱，不过其中还混合着一股奶香的味道。哦对了，那些夹杂在鹅肝酱中的黑色颗粒应该就是松露碎了！”

　　对于在座的众人来说，虽然在东京也经常能够吃到西式的料理，但是能够吃到制作的如此精细的西式料理，却并不是经常能够体会得到的。毕竟，无论是松露，还是鹅肝，都是非常昂贵的食材，寻常的西餐厅里自然是不会提供这些繁琐而珍贵的菜肴的。

　　“警部，要不要试试我的烟熏萨拉米？”

　　“诶……可以吗？”

　　“没关系的，我刚才尝了一下，味道还真是挺不错的呢！如果您不嫌弃的话，就请试一下吧！”

　　美纪一边说着，一边讲自己餐盘中的一个小瓷勺拿起来递给了林修一。所谓的烟熏萨拉米，就是用萨拉米烟熏肉和蔬菜搭配制成的沙拉，不过和林修一的那份大拌菜一样的摆盘不同，美纪的那份开胃菜是放置在特制的小瓷勺中的。吃的时候只要用手拿起瓷勺来将其中的萨拉米熏肉蔬菜卷一同放入口中即可。

　　在美纪的鼓励之下，林修一和玲奈随手拿起了美纪餐盘中的一份烟熏萨拉米放入了口中。入口之后最先感受到的是萨拉米火腿的独特口感，其中还品尝到了橄榄和薄荷的味道，因为肉卷之中还掺杂了青爽的黄瓜片，所以吃起来并不会因为火腿而让人感到过分的油腻。

　　“吃起来完全就是另外一个味道了，对了美纪姐，要不要尝尝我的松露鹅肝冻呢？”

　　“嗯……其实我更想尝尝警部的那份虾仁红腰豆……！”

　　美纪有些不好意思的小声说道，说到最后那几个字的时候，美纪几乎都听不到自己的声音了。她觉得自己的耳朵现在热呼呼的，甚至都有些不敢相信自己居然会说出这样的话来。

　　“额……可是我已经动过了，真的没关系吗，美纪酱？”

　　林修一对美纪突然提出的要求感到有些惊讶，但是毕竟自己刚刚才品尝了美纪的那份前菜，而美纪反过来提出要试试自己的那一份自然也是合情合理的。所以林修一也就没有多想，再得到了美纪肯定的答复之后，林修一随即吧自己的餐盘递到了美纪的面前。

　　“如果不介意话，就请试一下味道吧！”

　　……

　　看到美纪和林修一相互交换着品尝起了各自的菜肴，坐在一旁的浦岛不由得也有些羡慕的想要加入他们，但是他尝试了好几次想要引起大家的注意，可是美纪却始终对他不理不睬，失望之下的浦岛不由得看向了坐在自己面前的文纪。

　　“那个，要不要试一下我的地中海沙拉，味道真的很不错的！”

　　浦岛微笑的看着文纪，随即将自己的餐盘向文纪的那边让了让。不过文纪只是停来抬头看了浦岛一眼，随后就连餐盘带椅子一起向远离浦岛的方向移动了一些。

　　……

　　等到众人各自用完了前菜之后，侍应生随即就收走了每个人面前的餐盘。随后又为大家奉上了餐前的开胃汤。和之前的开胃菜多是冷食不同，温热的浓汤正适合在冬日里滋润食客的胃部。

　　林修一所点的松露龙虾汤是浓汤。虽然是龙虾肉和蔬菜连同黄油一起炖煮的。但是在端上来之前，因为已经被搅拌机充分的搅碎过滤过，所以看上去反而有点向酱汁一样的浓稠。当然了，这种汤一般也会搭配一块法式面包来一起食用。林修一先是拿起汤勺来盛了两勺放入口中。汤汁的龙虾味很浓。除此之外还有一些蔬菜的清新口感和松露的味道。再用勺子直接品尝了几口之后，林修一又尝试着用手边的面包沾了一些汤汁送入了口中。

　　坐在一旁的美纪虽然也在喝着自己面前的开胃汤，但是她的眼睛却始终逗留在林修一的身上，一来二去的，就连玲奈都注意到了美纪的样子。

　　“诶？……美纪姐！您……？”

　　“嗯……啊，没有，没有！我只是看到警部吃的香甜，所以有些好奇罢了！”

　　听到美纪提到了自己，林修一有人不由的停下了手上的动作，一边擦着嘴，一边抬起了头来看向了美纪。平日里，美纪基本上都是穿着职业的套装出现在自己的身边，虽然留着长发，但是基本上也就是用皮筋随意的绑在脑后而已。但是今天的美纪却显得和平日里大不相同，一头乌黑的齐肩短发，随意的披在自己的肩膀上。因为裙装而露出的肩膀，洁白而紧致。连带着锁骨的部位还有一个深深的小窝。白皙的颀颈上佩戴者一根细细的金色项链，项链的正中则吊着一颗小小的珍珠。

　　“欧尼酱？欧尼酱！”

　　玲奈看到自己的哥哥突然盯着美纪看个没完，立刻在他的耳边小声的提醒了几句，随后又在桌子下面轻轻地踢了踢他的小腿。

　　“啊……抱歉！刚才我实在是失礼了！”

　　回过味来的林修一看到美纪有些不好意思的低下了头，于是赶忙向对方抱歉道。

　　“那个……是不是我今天看起来有什么奇怪的地方？”

　　美纪有些不放心的小声向身旁的玲奈问道。

　　“没什么，只不过是某个家伙没见过美纪姐这么漂亮的一面，居然连这么美味的晚餐都顾不上了！”


第8章 美食家

　　美纪所点的开胃汤是芝士鲜虾意饺鸡清汤，这道菜顾名思义，就是在清鸡汤中还搭配了两只意大利式样的水饺。而现在的美纪其实真的很想让林修一尝一尝自己盘中的意饺的味道。相较于菜肴的美味，美纪反而更想知道林修一的口味是什么样的。

　　“您好女士，需要我帮您撤下去吗？”

　　就在美纪还在思索着有没有可能让林修一尝尝自己的意饺的时候，之前一直为他们服务的侍应生突然走到了美纪的身边，小声的向她询问道。

　　“啊……不！请稍微再等一下！”

　　美肌抬起头来，看到林修一面前的餐盘已经被收走了，心里不由得感到有些遗憾，于是她用自己的面前的那只汤勺盛起了餐盘中的意饺，随后整个放入了口中。

　　说实话，就算是有些冷掉了。意饺的味道依旧非常的鲜美。包裹的面皮之中有着很浓的芝士味。而其中的馅料则是甜美请鲜的虾肉。搭配着西式的清鸡汤食用、确实是有着让人回味无穷的口感。

　　吃完了自己的盘中的意饺之后，美纪随即让适应生撤下了自己面前的餐盘。在大家分别喝了一些开胃酒和饮料之后，餐厅的其他几位适应生随即为众人奉上了今天的副菜。

　　林修一所点的副菜是荷兰汁焗生蚝。因为是一人份的，所以盘中只有三只生蚝。就在林修一动手之前，突然响起了刚才美纪曾经和他分享了烟熏萨拉米，于是他突然又放下了自己手上的餐叉，随后主动地向美纪问道：

　　“那个……要不要试试我这边的焗生蚝？”

　　“诶？可以吗？”

　　“没关系的，反正正好有三个，我们也可以相互交换一下。对了玲奈酱，你那边的是什么啊！”

　　“是香煎蟹肉饼，要不要试一下？”

　　“我这边是莎当妮煮青口贝，警部您要不要试一下呢？”

　　在林修的提一下，美纪和玲奈再次和他交换了食物。这样一来，每个人就都可以品尝到青口贝，蟹肉并和生蚝三种副菜了。虽然在这么高档的西餐厅里，这样做有些乱来，但是毕竟不知道下次还有没有机会再到轻井泽这边了，如果能够一次性吃到三种料理，自然是一件极其划算的事情。

　　林修一先是拿起了自己所点的荷兰汁焗生蚝，用餐叉从生蚝壳中取下了焗生蚝肉之后，随即一下放入了口中。入口之后，荷兰汁奶香和酸辣的口感，配合着生蚝本身的清甜的味道，再加上作为配菜的杂菜带来的富有层次的口感。真是让林修一不得不佩服厨师的巧妙心思。

　　林修一直到用勺子刮净了蚝壳中的所有荷兰酱才意犹未尽的将它放在了盘子的一边，再用餐巾擦拭了一下手上的油渍之后，林修一随即拿起了刀叉，小心的切下了一小块玲奈给他的蟹肉饼放入了口中。

　　虽然被称作是蟹肉饼，但是入口之后，林修一还是品尝到了蔬菜的味道。因为这是一道油煎的菜肴，其中的蔬菜恰好可以平衡油炸所带来的油腻的口感。而本就鲜美的蟹肉在经过这样的一番处理之后，反倒是被油温逼出了一丝与平时绝不相同的迷人香气。如果要是现在再能够有一碗米饭的话，那就真是太完美了。

　　“诶……不过这好像是西餐店呢？算了，还是不要再惦记米饭的事情了！”

　　当林修一吃掉了餐盘中的蟹肉饼之后，随即又拿起了美纪送给他的青口贝。因为之前的焗生蚝和蟹肉饼都相对的比较油腻，此时再拿起青口贝来放入口中的时候，青口贝本身的Q弹口感反而显得非常的出众。因为是用清水煮的方式来制作的菜肴，所以贝肉中富含着丰富的鲜美汤汁。恰好可以中和前两道菜肴所带来的油腻之感。

　　“啊……可以一次吃到三种菜肴，实在是太美妙了！”

　　林修一陶醉的放下了手上的贝壳，随后拿起酒杯来轻轻的喝了一口。或许是因为三道菜都是海鲜的缘故吧，林修一突然觉得自己的胃里好像容纳了一座水族馆的一样。

　　“那个……警部，你要不要尝尝我们这边的蜗牛？”

　　看到林修一吃完了盘中的菜肴之后突然的停了下来。一直想要加入林修一的分享食物小团体的浦岛赶忙上前询问道。

　　“抱歉，我的胃里现在是海洋生物的世界，蜗牛在这里是无法生存的？”

　　沉浸在自己的幻想之中的林修一没来由的说了一句让浦岛摸不着头脑的话来。

　　“美纪姐，果然还是青口贝更适合我的口味，蟹肉饼虽然好吃，不过我现在其实更喜欢哪种类似酒蒸蛤蜊的感觉啊！”

　　品尝完了自己的那份菜肴之后，玲奈赶忙向美纪致谢道。

　　“不会啊，我倒是觉得警部的那份荷兰汁焗生蚝很合我的胃口呢？”

　　……

　　因为副菜大多是海鲜类的食物，所以主菜大家基本上都没有再叫海鲜。当林修一的红酒炖羊膝被侍应生送过来的时候，林修一先是拿起勺子来盛了一勺带有红酒汤汁的配料放入了口中。入口即化的配菜胡萝卜，其本身既带有了羊肉鲜美的味道，又保持了胡萝卜本身的香甜。再加上红酒汤汁特有的酒香味道和温热口感，不由得让林修一有了一种被厨师猜透了心思的感觉。

　　虽然林修一已经吃过不少次的西餐了。不过他自认为还没有掌握好用刀叉来对付羊膝骨这种复杂的局面。所以在稍微权衡了一下之后。林修果断地决定放弃了餐具直接用手抓住了傲立在盘中的羊膝骨，这样做虽然有些丢脸，但却体现了一个吃货应有的冒险精神。不过就在林修一的手上才刚刚的提起了那根羊腿骨的时候，下面的羊肉就自动的留在了盘中。

　　“啊……看起来炖的真是很够火候啊！这下子就用不让那种让人难堪的吃法了吧！”

　　林修一心里感慨着将羊腿骨拿到了眼前，随后稍微的犹豫了一下，还是放到了嘴里轻轻地吸吮了一下……

　　“要是有一碗米饭就完美了啊！”


第9章 略施小计

　　“啊……！”

　　林修一站在木屋子前的露台上，一边伸着懒腰，一边呼吸着早晨清新的空气，脸上露出了一丝满意的笑容！

　　“早！警部！”

　　“早！美纪！是要去跑步了吗？”

　　“嗨咿！警部，要不要一起去呀？”

　　“我吗？要不然还是算了吧！”

　　就在林修一打算在外面待会儿就回去的时候，身上一身运动装束的美纪也从房间里走了出来，他看到林修一正站在露台上欣赏着酒店院落内的雪景，于是非常热情地招呼着林修一一起去运动。不过……林修一可以没有一大早起来运动的习惯。

　　“别这么扫兴吗？警部，难得大家到这么悠闲的地方来，总是闷在房子里实在是太可惜了！这样好了，我记得酒店里是有提供自行车租赁服务的，要不然我们骑着车子去附近转转怎么样？”

　　“诶？自行车吗？这倒是可以试试的，你稍微等我一下，我穿上外套就和你一起去！”

　　经过美纪的一番提醒，林修一突然想起了酒店方面是提供自行车租赁服务的，虽然说只限于酒店的内部道路，但是偌大的轻井泽王子酒店，其本身所覆盖的范围就已经非常的庞大了。即使是骑着自行车在酒店的园区内游玩，也算是一间相当耗费体力的事情了，不过更让林修一感到有趣的是，自行车什么的，其实他已经很久都没有尝试过了。

　　当林修一回到了房间之后，先是拿起了自己的外套，随后就像叫上玲娜和他一同出门，不过就在他正要询问玲奈的意见的时候，一直坐在一旁的文纪却突然叫住了玲奈，让后一脸讨好的对玲奈说道：

　　“那个……玲奈酱！昨天我在我自己打Twitter上放上了一张你在滑雪场的照片，我的很多朋友都非常羡慕我居然有机会和他们最喜欢的偶像一起旅行，他们都非常好奇你的事情，还提出了很多关于你的问题拜托我问问你，那个……不知道你有没有时间过来看一下，我不知道我究竟应该怎么回答他们了。”

　　“诶……真的吗？你的朋友居然会认出我啊？真是的……都不知道我现在居然也这么受欢迎了呢？对了，你的朋友都想知道一些什么问题呢？”

　　“有很多啊！比如你平时有什么样的爱好，比较喜欢的男孩子是什么类型的，还有就是为什么像你这么可爱的女孩子足球会踢得这么好之类的……”

　　听到文纪的朋友中有自己的拥护者，玲奈这下也顾不上林修一这边的招呼了，她高兴地跑到了文纪那边去看文纪的朋友留下的有关自己的留言。这让原本想着叫上玲奈一起出去逛逛的林修一不由得感到有些意外。

　　“玲奈酱，我和美纪打算一起骑车去外面兜兜风，你要不要一起去啊！”

　　“啊……欧尼酱我现在没什么时间啊，你要是想干什么就自己去好了……”

　　玲奈听到林修一的呼唤，很快就不耐烦的摆摆手让林修一自己走了，在看到玲奈似乎确实对自己的提议没有兴趣之后，林修一又打算去问问浦岛君的意思，谁知道还没有走进卧室，就听到了里面传来了浦岛熟睡着的声音。这下子彻底死心的林修一也只能自己拿起了外套，走出了木屋。

　　“那个……让你久等了吧！真抱歉，看来玲奈酱和浦岛君是不打算和我们一起去了？”

　　“啊……真的吗？那还……真是太遗憾了呢！”

　　美纪听到林修一的回答，脸上假装露出了一丝遗憾的神情，不过此时她的心里却对弟弟的协助感到非常的满意！

　　“看来那小子除了会打游戏之外，也不是一无是处的吗！”

　　在成功的约到了林修一之后，美纪的心里感到一阵阵的温暖，她有些不好意思的跟在林修一的身边，一边努力的平复着自己内心里激动不已的心情，一边思考着到底要如何计划好这难得的和警部独处的一天。

　　“额……对了，警部！昨晚在酒店的西餐厅里吃到的晚餐还真是不错呢？反正现在还早，要不要我们一起去试试哪里的早餐呢？”

　　“诶？不错嘛美纪，我也正想着要不要去试试哪里的早餐呢，看来我们还是挺默契的吗，美纪酱！”

　　“哪有，只是刚才突然想起了之前在地铁炸弹案的时候，警部曾经对我的告诫，吃饭一定要吃好吃的才可以！”

　　“啊……没想到你还记得呢！说起来，一课的工作还真是辛苦呢，有的时候要是忙起来了，恐怕就连吃饭的时间都不够呢！不过那些有经验的系长是绝对不会压缩下属们吃饭的时间的。先不说要是每顿饭都凑合的话时间长了人也熬不住，就说那些人气高味道好的餐馆一般情况下总是会聚拢一批附近的老客人，要是运气好的话，说不定还会在吃饭的时候，从别的客人那里得到什么有用的情报呢！”

　　听到美纪一下子又提到了之前黑田昭二的案子，林修一的思绪也不由得回到了那段艰苦的岁月，算起来，那次应该是特搜系成立以来遇到的最为危急的一件案子了吧！

　　林修一和美纪一边说着，一边从路旁各自推起了一辆自行车朝着昨晚就餐的西餐厅骑去。一路上，两人不由得回忆起了不少之前一起工作过的时光。就这样，两人一路聊着，很快就来到了昨晚的西餐厅前。

　　就在林修一和美纪把自行车放在了餐厅前的指定区域，然后向着餐厅的大门走去的时候，突然之间，一位佩戴着十字架的女人走到了两人的面前，然后将一张宣传单一样的东西递到了林修一的手上。

　　“请问……两位有没有兴趣参加轻井泽教会举办的轻井泽侦探之旅呢？”

　　听到对方的突然提到了侦探这个词，林修一和美纪不由得有些好奇的停下了自己的脚步。林修一接过了这位女士递过来的宣传单，随后便饶有兴致的询问了起来。

　　“这个……到底要怎么参加呢？”

　　“啊……只要两位在离开轻井泽之前，游览过这张单子上所有列出的景点，并且拍下两位的合影，然后把照片连同二位的基本信息一并发送到这个邮箱里就可以了。我们会向每一位完成了这次侦探之旅的客人送上一份教会提供的小礼物！请问，两位有兴趣参加吗？”


第10章 轻井泽侦探之旅

　　“我这边一切顺利，不要忘记了你答应我的零用钱！”

　　看着弟弟发来的提醒自己的信息，美纪的心里不由得感到一阵的好笑。

　　“怎么了？是不是有什么事情啊！”

　　就在美纪还在考虑着怎么给文纪回复的时候，刚刚跑到路边的自动贩卖机为两人购买热饮的林修一恰好在这时回来了。

　　“啊……没什么啦！就是文纪说玲奈和他们下午打算继续去滑雪场滑雪，我发信息嘱咐他们注意安全罢了！”

　　美纪看到林修一突然回来，赶忙找了个借口掩饰了起来。

　　“哦……这样啊！那我们也可以放心的去参加这个侦探之旅了！”

　　林修一一边说着，一边讲自己手上的热饮递给了美纪，随后两人就坐在了路旁的休息椅上休息了起来。

　　“警部，我们等一下要先去什么地方呢？”

　　“当然是距离我们最近的石之教堂了，你看顺着这条路一直往北走的话，石之教堂，高原教堂，星野温泉，白丝瀑布就可以一路游览下去了，至于云场池什么的，恐怕就只能等明天再去了！”

　　林修一一边说着，一边拿着手机地图演示给美纪看，而美纪此时的心思却并不在即将游览的景点山，和什么人一起出游才是美纪最为关心的问题。

　　因为早餐时遇到的一个有趣的游览活动，林修一和美纪鬼使神差的搭乘电车来到了中轻井泽来游览这边的指定景点。因为这里距离王子酒店的位置较远，所以自行车什么的自然只能是在中轻井泽駅这边才能租借了。

　　坐在休息椅上的两个人喝干了罐中的热咖啡之后，随即骑上了自行车朝着石之教堂的方向前进。不过二十分钟左右，美纪和林修一就抵达了此次旅行的第一个目的地——石之教堂。

　　将车子停在了路旁的指定存车区域之后，林修一和美纪随即结伴朝着教堂的位置走去。一路上，他们遇到了好几对在这里拍摄结婚照的新人，这让美纪的心里不由得感到了一丝莫名的期待。

　　教堂的面积不大，整个建筑物完全由环形的石拱和玻璃构成，因为教堂本身所处的位置就在幽静的森林里，随意自然而然的给人了一种和周围的环境融为一体的感觉。

　　“打扰一下，请问……能不能帮我们一起照一张照片呢！”

　　在教堂外选好了位置之后，林修一随即求助了一位路过的游客，对方高兴的接过了林修一递过来的手机，然后热心的指挥着林修一和美纪在镜头前的位置。

　　“请在靠近一点，好好，请带上一些笑容！OK！”

　　“实在是太谢谢您了！”

　　林修一感激的从那位热心的游客手中接过了自己的手机，随后便和美纪一起迫不及待的浏览起了两人的照片。

　　照片上的两人并肩站在一起，各自把双手搭在胸前比出了一个V字，脸上则带着热情的笑容，看起来分外的有精神。

　　“啊……警部大人笑起来还真是帅气呢！”

　　“哪里……美纪酱的笑容也很灿烂呢？”

　　林修一一边说着，一边将手机中的照片发给了美纪，随后两人再次抬起头来。林修一指着教堂的方向向美纪认真地说道：

　　“走吧，我们还是进去看看吧！”

　　“哦？可是……我们不是应该赶紧赶到下一个景点去，才来得及完成这次的侦探之旅吗？”

　　美纪有些担忧的看了一下现在的时间，随后有些不解的向林修一提醒道。

　　“可是，既然都来到这里了，不管怎么样也要进去坐一下吧！至于那个侦探之旅什么的，要是太过在意的话，反而就是去了旅行的乐趣了呢？”

　　林修一看到美纪还站在原地犹豫不决，索性就随手拉起了美纪的手来一起朝着教堂的入口跑去。

　　美纪感受着手掌上传来的温度，不由得有些不好意思的低下了头，她的脸上此时带着一丝不易察觉的笑容，红红的耳根也不知道是因为天气太冷，还是其他的什么原因。

　　林修一和美纪一路小跑着来到了教堂的门前，两人随即减慢了脚下的速度，然后慢慢的走进了教堂。直到他们踏入到了礼拜堂的时候，林修一和美纪才终于发现了这座教堂的不凡之处。

　　“原来是这样的啊！难怪这里的名气这么大！”

　　林修一抬头望着头顶的石拱和透明的玻璃顶，突然有一种身处于英国巨石阵中的感觉。这座建筑在外面看到时候，给人的印象不过是样子有些奇怪罢了，可是一旦进来之后，就会立刻发现这里别有洞天。

　　礼拜堂的尽头是牧师所用的讲台，讲台的背后并没有像其他的教堂那样悬挂着耶稣的圣像，反而直接将室外的风景作为了讲台的背景。

　　林修一直到过了好一会儿才发现自己原来一直抓着美纪的手，他有些不好意思的向美纪说了声抱歉，随后轻轻地松开了美纪的小手。美纪也有些不好意思的看了林修一一眼，然后两人就坐在了礼拜堂的长凳上，默默地感受起了这座神奇的教堂给人带来的独特体会。

　　“看来我们进来一下才是正确选择啊，如果一直站在外面的话，恐怕只会觉得这是一座造型奇特的教堂而已，心里其实并不理解设计师和建造者当初这么做的原因。或许我们还会带着对设计师的鄙夷而离开这里，以后只要别人一提起这里，我们就会下意识的告诉别人那不过就是一个石头堆起来的教堂罢了，根本就不值得专程过去看一下……”

　　“警部，您是在批评我刚才的心急吗？”

　　美纪听到了林修一的这番感慨，心里有些不安的向林修一问道：

　　“啊……不，我只是稍微有些感慨罢了！”

　　……

　　林修一和美纪就静静的坐在教堂里，感受着设计者和建造者用心血创造出来的这份独特的体验。也不知道时间过了究竟有多久，或许是因为待在和宗教有关的场所吧！林修一突然回忆起了这一年来的辛苦和危险。心里不由得升起了一丝感激之感。他侧过头来，然后压低着声音小声的对美纪说道：

　　“美纪酱，感谢你一年来对我的照料和支持，来年也请继续多多关照！”

　　“警部，来年也请你继续对我的教导，请您多多关照！”


第11章 无巧不成书

　　“明天……就要回东京去了！想不到三天的时间，居然这么快就过去了！”

　　美纪躺在自己被褥内，辗转难眠，一想到明天大家就又要回到东京去了，美纪的心里就不由得感到一阵的伤感！

　　她侧过头来，悄悄地看了一眼躺在自己身边的玲奈，随后小心翼翼的从自己的枕头下面取出了林修一送给他的手账，随后一脸幸福的抱在了怀里。

　　自从那天在餐厅外意外地接受了名为轻井泽侦探之旅的旅行拍照活动之后，林修一和美纪之间的关系一下子变的亲密了不少。两人这些日子来几乎·跑遍了轻井泽大大小小的旅行目的地，留下了不少两人单独的合影。这让美纪甚至一度觉得自己和警部之间或许真的有成为恋人的可能，可是一想到明天就要回东京去了，美纪这才意识到自己终将面对这个自己不愿意面对的事实。她和林修一，归根结底依旧只是同事之间的关系啊！

　　“算了，有了这些我就应该很知足了！”

　　美纪躲在被子里，偷偷的看着他和林修一在石之教堂前留下的合影，随后自我安慰着在心里说道。

　　一夜无眠！

　　……

　　当第二天的中午，众人乘坐新干线从轻井泽返回了东京駅的时候，林修一先是向大家预祝了新年快乐，随后便与众人在车站分别，然后和玲奈一起回到了位于代代木公园附近的樱之里咖啡店。

　　“好久不见，樱子酱！”

　　“好久不见了，林先生！”

　　“最近过得还好吗？”

　　“托您的福一切还算是顺利！”

　　樱子看到林修一和玲奈的手上还提着行李，赶忙帮他们把行李放置在了妥善的地方，随后才一脸好奇的先林修一问道：

　　“您在轻井泽过得怎么样呢？”

　　“啊……难得可以和工作上的伙伴一起去旅行，真是让人感到轻松了不少啊！对了，我也顺便帮樱子买了一些温泉粉，也不知道你喜不喜欢呢！”

　　“温泉粉，那正是用得上的东西啊！”

　　……

　　林修一和玲奈坐在吧台前和樱子一边闲聊着，一边打听着樱子和明美一起去法国度过新年假期的事情。其实林修一原本也有和明美一起去法国的打算的，但是因为千叶凉真的绑架案，让他的假期一直都无法确定下来，直到案件最终侦结之后，他和玲娜却也已经无法买到合适的机票前往巴黎了。

　　“樱子……我们晚上有口福了，快点过来帮帮我吧！”

　　就在林修一和樱子正在闲谈的时候，许久没见的御子突然走了进来向樱子求助到，不过当她看到林修一和玲奈居然也在这里的时候，脸上不由得露出了惊喜的笑容。

　　“啊……修酱和玲奈酱也在这里啊！我还以为等你们从轻井泽回来之后我就回老家去了呢！”

　　“诶？你也快要回三重了吗？什么时候出发啊？”

　　“后天就走，不过今天我的编辑月本女士来看望我的时候，还送给了我一大箱螃蟹作为新年礼物，我正在发愁要如何尽快吃掉才能不浪费的，正好，反正你们也在这里，今晚一定要留下来帮我吃螃蟹！”

　　“非常乐意，对了，需不需要我再帮你多叫几个人来帮忙呢？”

　　“多多益善，我后天就要回三重县了，要是临走之前还不能消灭掉这些鲜美的螃蟹的话，我可是会于心不安的哦！”

　　林修一话音刚落，就打电话联系上了还在工作的明美，以及许久没有见过面的佳奈子！当林修一在电话里向二人说明了地点之后，两人都痛快的答应了林修一的邀请。

　　“这下子我们就有六个人了，替你消灭掉那些螃蟹应该不是一件难事吧！”

　　放下了电话之后，林修一有些不确定的向御子询问道，御子满意的点了点头，随后向玲奈招呼道：

　　“要是只吃螃蟹的话怕是会有些单调呢？玲奈酱，我对料理什么的实在是算不上拿手，还要请你帮我一下才好啊！”

　　“没问题的御子姐！那我们现在就先上去吧！”

　　御子和玲奈一边向林修一和樱子到别，两人一边起身离开了咖啡店，朝着不远处御子的住所走去。而樱子因为还要照看自己的咖啡店，所以林修一就主动留下来陪她在这里多待了一会儿。

　　“看来今晚要早点打烊了呢！”

　　“嗨咿，我一会儿就把要停业的牌子挂到外面去，等到坐在这里的客人全都离开了，我今天的工作也就可以结束了！”

　　樱子一边说着，一边让店员帮她将即将停业的牌子挂到了门外。随后两人就在咖啡店里闲聊了起来，过了大约半个多小时左右吧！当店里的客人已经基本上都离开了的时候，明美和佳奈子恰好在这时赶到了樱子的店里。

　　“修酱！还以为离开之前要见不到你了呢？没想到你居然这么快就从轻井泽回来了！”

　　明美看到了林修一立刻开心的跑过来坐在了他的身边，而佳奈子也一脸笑容的走到了吧台前，先是和樱子打了一个招呼，随后便径直的坐了下来。

　　“难得你还记得我，我还以为你要一直躲着我呢！”

　　佳奈子看着林修一，假装生气的向他说道。

　　“那个……真是对不起，千叶君的事情我实在是抱歉，害的你第一次担任监督的剧集就这么流产了！”

　　林修一稍微安抚了一下明美，随后深感歉意的向佳奈子道歉道。

　　“唉……千叶君的事情，你也已经尽力了。其实我从来就没有责怪修一君的意思，我就是为明美酱感到有些可惜罢了，难得有机会但当一部剧集的女主角，却因为千叶君的事情最终不了了之，其实，我反倒是应该向明美酱说句抱歉才对！”

　　“监督！”

　　“算了，台里已经确定了我会在《太太请温柔一些》这部剧集中担任分集监督，单独指导其中的一集。我已经向制作人方面推荐了明美担任我那一集的特别嘉宾，这部剧是台里明年春季档的重头戏，我这样做多多少少也算是可以弥补对明美的一些亏欠了！”

　　“啊，还真是凑巧啊！《太太请温柔一些》是吗？玲奈不是刚刚通过了那部剧集的遴选，扮演少女时代的女主吗？”

　　林修一听到佳奈子的说法，立刻感到有些兴奋地说道。


第12章 年尾聚会

　　“滋滋！”

　　在炭火的烘烤之下，被整齐的摆放在烤架上的螃蟹腿上渐渐涌出的汁液慢慢的变成了阵阵的白烟，连带着一股诱人的烤蟹味道逐渐的弥漫到了御子家的餐厅里。

　　林修一轻轻的用夹子夹起了一条考的红彤彤的蟹腿放到了自己的盘子里。随后他接过御子递过来的大号厨剪，沿着蟹腿边缘的部位稍微的剪开了一些，随着林修一拿起自己手边的毛巾轻轻的握住了蟹腿的两端，随后稍微的用了一些力气之后，原本还坚硬无比的螃蟹腿就这样从中间断开了，露出了里面诱人的长条蟹肉。一口咬下去，满口的蟹肉真是让人觉得过瘾啊！

　　“那个……明美和樱子新年的时候是要一起去巴黎吗？好羡慕……不过，你们是什么时候约好的，怎么也不约上我一起去呢？”

　　就在众人边吃边聊的时候，御子偶然间从林修一的口中得知了樱子将会和明美一起飞往巴黎，不由得有些惊讶的问起了这件事！

　　“真是抱歉，御子！其实……我也是这几天才下定了决心和明美一起去巴黎看看的！说起来，我也很久没有出国旅行过了，难得在新年的时候接到了明美的邀请，说实话，我还真是有些感动呢？”

　　樱子有些抱歉的向御子解释了一番，随后又有些感激的向明美轻轻地行了一礼！

　　“诶……不要这么客气了樱子，其实平日里你一有空就帮我和玲奈一起补习，要说感谢，也应该是我和玲奈感谢你才是啊！”

　　“不！其实今天能够坐在这里和诸位一起庆祝新年，我已经觉得非常的幸福了。要知道，这可是我几个月之前想都不敢想的事情啊！所以，我要感谢林先生和你们大家，谢谢你们接纳了我，愿意成为我的朋友……”

　　樱子说着说着，情绪突然有些激动了起来，她举起酒杯来一口喝干了杯中的清酒，随后或许是觉得大家都在看着自己吧！樱子一时之间也有些不好意思了！

　　“那个……真是非常的对不起，刚才说了奇怪的话让大家感到为难了吧！”

　　突然听得了樱子如此真诚的一番表白，在座的众人一时之间确实都有些不知道该如何回答。不过不知道为什么，明美却被樱子的这番话触动了，不由得想起了樱子平日里对自己的帮助。虽然明美邀请樱子去巴黎的目的是为了防止他不在日本的这段时间里，林修一和樱子之间的关系会有所发展。不过此时当她看到樱子对她的邀请表现的如此感激的时候，明美心中最柔软的那份同情心也一下子被樱子感染了。

　　“千万不要这么说啊！要说感激的话，反倒是我要好好地谢谢樱子姐呢！其实之前因为工作上的事情，我对学校那边的功课一直都感到非常的吃力。不过自从我跟着玲奈一起接受樱子姐的辅导之后，学业上真的有了很大的进步呢？樱子姐，虽然平日里有些说不出口，但是……感谢您对我和玲奈的悉辅导。”

　　……

　　“那个……怎么一下变成了告白大会了！我们还是换一些轻松点的话题吧！”

　　或许是看到樱子和明美之间的煽情让现场的气氛变得有些压抑，之前一直都没有发声的林修一突然插了一句说道。

　　“就是的，虽然新年假期的时候大家要暂时的分开几天，但是也不用这么的煽情吧！”

　　御子一边开导着樱子，一边拿起酒瓶来为樱子又重新斟满了酒杯！

　　“真是抱歉，一时之间有些感动，就忍不住说了出来，现在想想还真是有些难为情呢！”

　　樱子有些不好意思的向御子解释道。而另一边的，佳奈子和玲奈也在安抚着被樱子感动了的明美。

　　“对了修一君，还不知道你和玲奈新年的时候有什么打算呢？你们总不会是打算一直待在家里吧！”

　　佳奈子为了岔开刚才的话题，突然直接问起了林修一新年时的打算。

　　“嗯……其实我就是这么打算的！不过也算不上是一只闷在家里吧，我不是今天才刚从轻井泽那边回来吗？”

　　“可是……大部分人在新年的假期里不都是会回到老家去和父母一起团聚得吗？”

　　佳奈子原本无心的这句话话音刚落，林修一却一下子沉默了下来。而一旁的玲奈此时也意识到了佳奈子应该是说到了让林修一感到为难的地方了，她赶紧拉了拉佳奈子的衣袖，小心的向她使了一个眼色。

　　“请问是不是有什么我不知道的事情呢？”

　　明美看到玲奈有些奇怪的反应，有些担心的向玲奈问起了其中的缘由。

　　“那个……其实欧内酱的母亲就住在北海道，而且前一段时间还专程寄来了北海道的海产邀请他到北海道去过新年的。不过，欧内酱好像和他的母亲之间的关系并不算好！”

　　“诶？原来母亲大人是住在北海道得吗？我还以为是鹿儿岛呢？”

　　听到了玲奈说出的内情，明美不由得感到有些好奇的追问道。

　　“这个……我们家的事情实在是一言难尽啊！”

　　玲奈有些为难的向明美小声的回答道，她一把捂住了原本还想再打听一些消息的明美的嘴巴，想要借此堵住明美那一个接一个的问题。

　　“啊……抱歉啊，修一君！我是不是问到了让你为难的问题了！”

　　佳奈子从玲奈的口中听到了只言片语之后，虽然不清楚林修一和母亲之间到底发生了什么，但是她还是意识到了自己的刚才的提问似乎触动到了林修一的伤心事。于是佳奈子赶忙向林修一抱歉的解释道。

　　“嗯……没事的，刚才我其实是在想其他的事情，那个……既然大家都打算离开东京了，可千万不要忘了回来的时候给我喝玲奈带礼物回来啊！”

　　“哈……你可是在场唯一的男士啊，难道不应该是你来送给我们新年礼物的吗？”

　　看到林修一借故岔开话题，和他颇有默契的御子也赶忙掺和了一下。

　　“就是啊，修一君！小气的男人是不会有女孩子喜欢的！”

　　聪明的佳奈子赶紧配合着御子继续说道。

　　“不会呀，我不就是个活生生的例子吗！”

　　林修一收起了刚才的那些让他不快的念头，再一次变得活泼了起来，他一边说着，还一边向明美扮了个鬼脸。

　　“哎呀！明美酱，好像有个家伙有些得意忘形了，我觉得我们应该给他一个教训吧！”

　　“就是，想起来，这个家伙好像经常到我们这里骗吃骗喝呢，樱子酱！我母亲寄来的和牛大部分都进了他的肚子里了，还有你的咖啡，这家伙倒是给过钱吗？”

　　“诶……那个怎么可以向林先生要钱呢？”

　　“开玩笑嘛樱子，现在可是今年最后的机会了，我们多多少少也要收回点利息才是啊！”

　　“不要啊！你们这样做可是袭警！”

　　“对啊！这个家伙还是警察呢！可是貌似跑起步来连我都跑不过呢！说……你到底骗了多少纳税人的税金！”

　　玲奈一点都不顾及兄妹之情的揭起了林修一的老底。

　　“明美！这家伙也没送过你什么像样的礼物吧！现在可是讨回利息的时候啊，千万不要手软！”

　　佳奈子添油加醋的鼓励着，忽然之间她一下子按住了林修一的肩膀众人也一拥而上将林修一按在了地上。

　　“啊……哈哈哈！不要这样对我，我……可是警视……警视厅的精英！抱歉……我真的……真的知道错了……投降！放过我吧……对不起！”


第13章 机场风波

　　“路上请多多关照一下明美，拜托了樱子！”

　　在机场的安检站前，林修一小声的向樱子嘱咐了几句。随后又走到了明美的面前，把手放在了明美的额头上，一脸宠溺的对她说道：

　　“好了！好了！不过就是半个月的时间罢了，很快你就又会回来了的……”

　　“可是，我好想修酱能给我一起去巴黎啊，还有玲奈酱，要是大家能够一起去该多好啊！”

　　明美说着说着，就上前一步一把抱住了林修一，随后又和玲奈来了一个大大的拥抱！

　　……

　　“从东京飞往巴黎的航班就要起飞了，请还没有来得及登机的乘客尽快登机……”

　　当机场的广播已经再三敦促飞往巴黎的乘客尽快登机之后，明美才恋恋不舍的跟在樱子的身后，一步三回头的向着安检的通道走去。而明美每一次回过头来的时候，也总是能看到站在原地的林修一和玲奈面带笑容的向他挥着双手，直至再也见不到两人的身影之时，明美才最终选择了放弃。

　　……

　　“唉……已经看不见明美酱了，欧尼酱！这下子，就剩下我们两人留在东京了呢？”

　　玲奈望着安检通道的尽头，有些感慨的对林修一说道。

　　“嗯……我们回去吧！”

　　听到了玲奈有些落寞的话语，林修一也不知道该说些什么好，他抬起手来，搭在了妹妹的肩头上，随后两人一同朝着通往停车场的方向走去！

　　临近圣诞节的羽田机场内，人流也似乎比平时多了不少。林修一和玲奈心事重重的朝着停车场走去，心里对即将到来的假期似乎并不感到多么的期待。

　　“欧卡桑……！”

　　正当林修一和玲奈心情低落的往回走着的时候，突然间一个男人激动地从他们的面前跑了过去。这让原本就有些心不在焉的林修一和玲奈不由得吓了一跳！

　　林修一和玲奈两人站在原地，眼神顺着那个男子的身影望去。就在此时，只见一位看起来和林修一年纪差不多的男子正抱着一位五十岁左右的女士，久久的不愿意分开，那名男子的脸上还挂着久别重逢后的喜悦。

　　“欧卡桑！我在国外的这些日子……真是想死您了！”

　　“小光，你能回来可真是太好了！妈妈几乎没有一天不在思念你的……”

　　……

　　玲奈就站在原地，有些羡慕的看着不远处那一对刚刚团聚的母子，再联想到自己的父母都已经不在了，不由得有些感触的向林修一询问道：

　　“欧尼酱，您难道……真的不想去北海道看看自己的母亲吗？不管怎么说……也是很久都没有见过面了的母亲啊！而且，难得能有这么长的假期，我们就一直待在东京又会有什么意思呢？”

　　玲奈话一说完，随即转过头来表情凝重的看向了林修一。而林修一则有些犹豫不觉地说道：

　　“唉……现在就算是想去也买不到飞往函馆的机票了吧！毕竟再过几天可就是圣诞节了！”

　　“嗯！……诶？难道……难道您已经改变主意了吗？”

　　“也不是啊！不过我说是事实，现在这个时间，就算是我同意去函馆看望母亲，也不可能会有剩余的机票的……”

　　为了让玲奈死心，林修一一脸笃定地说道。

　　“可是……万一要是还有飞往函馆的机票的话，那您会不会去看望您的母亲呢？”

　　玲奈的提问引得林修一再一次陷入到了沉思之中，平心而论，虽然他一直都明确的表示自己是不会去北海道的，可是在林修一的内心深处，却并不因为自己强硬的表态而让内心有一丝一毫的好受。毕竟表面上的冷漠是无法平息内心中的关怀的。

　　“那个……我去问问航空公司的人，看看还能不能买到从东京飞往函馆的机票吧！”

　　“等……等一下，玲奈酱！”

　　听到了玲奈擅作主张的要求询问机票的事情，林修一下意识地就想伸手去阻止她。可是还没等到林修一反应过来的时候，玲奈早就跑到了航空公司的询问台前问起了机票的事情。

　　“不好意思，请问……现在还能买到东京飞往函馆的机票吗？”

　　“诶？现在吗？很抱歉，现在的话大概是早就卖完了吧！”

　　航空公司的接待人员听到玲奈的提问，虽然觉得已经没什么希望了，但还是主动地帮玲奈查询了起来。

　　“那个……刚刚帮您查询了一下，后天从成田机场飞往函馆的航班上倒是还有三个位置，这应该是有人临时退票了吧？请问……需要现在就帮您预定下来吗？”

　　“请等一下？”

　　就在玲奈正要向航空公司的人一口答应下来的时候，林修一猛地叫住了玲奈。随后赶忙把她拉到了一旁，压低着声音小声的对玲奈说道：

　　“不要胡闹，我是不会去函馆的！”

　　“为什么，刚才您不是说是因为没有机票才决定不去的吗？可是现在明明还有机票，您为什么又决定不去了呢？”

　　“那个……我和母亲的关系稍微有点复杂！而且她已经在那边有了新的家庭了，如果我贸然的跑去找她，恐怕母亲也会感到非常为难的吧！”

　　“可是，这不也只是您的猜测吗？既然您的母亲专程在新年的时候寄来了北海道的特产，那不就是说她还在关心着您吗？所以……欧尼酱为什么不亲自过去拜访一下呢？要是真的让母亲感到为难的话，您到时候早点回来就可以了吧！”

　　“那个……客人！现在还剩下两张机票，请问您已经决定好了吗？”

　　看到林修一这边还是没有作出决定，航空公司的工作人员连忙向他们兄妹二人提醒道。

　　“嗯……请帮我订一张飞往函馆的机票！”

　　“等一下！”

　　“欧尼酱！”

　　“两张机票我全要了！”

　　“诶？”

　　“请马上帮我预定下来吧！”

　　“等一下欧尼酱！去函馆的话您一个人去就好了，毕竟我和您的母亲……我们要是见面的话，场面该有多尴尬啊！”

　　听到林修一的态度一下子来的了180度的变化，玲奈这下子反倒有些犹豫了起来。

　　“不，玲奈酱，要去的话我们就要去一起去，我可不想把你一个人仍在东京，孤孤单单的度过这个新年！”


第14章 石狩家

　　“你好……有什么我能为您服务的吗？”

　　“那个……您好，我想再要一杯果汁可以吗？”

　　“哦……好的！请稍等片刻！”

　　坐在紧邻飞机舷窗的位置上，玲奈的心情久久的无法平静下来。本来她是想要鼓励林修一解开自己的心结，去函馆探望一下自己的亲生母亲的。可是让玲奈没想到的是，林修一最终居然把她也带去了函馆。这就让玲奈一路上的都承受了巨大心理压力。毕竟她无法预测，林修一的母亲在见到她的时候，究竟会是一种什么样的态度。

　　“算起来，自己和欧尼酱之间的关系还真不是一般的复杂啊！”

　　玲奈悄悄地打量了一眼正在自己旁边的座位上熟睡的林修一，心里却不住的犯了难。

　　“要是欧尼酱的妈妈不喜欢自己怎么办？等一下，不喜欢什么的还是轻的吧，只要不怨恨自己就已经很不错了！毕竟自己的母亲可是和对方曾经的丈夫成为了夫妻啊！”

　　……

　　“女士，您要的果汁到了，请问还有什么能够为您服务的吗？”

　　就在玲奈的脑海里还在为这次的旅行而感到头疼的时候，刚才来过的那名空乘将一杯果汁递给了坐在了里面的玲奈。

　　“啊……谢谢你了！真是对不起，一次又一次的麻烦您！”

　　“没关系的，你要是有什么需要的话，请随时按下呼叫按钮联系我！”

　　……

　　接过乘务员递过来的果汁，玲奈一口气喝下了一大半，她侧着头，俯视着窗外洁白的云彩。躁动的思绪逐渐的平复了下来。

　　……

　　两小时之后……

　　当飞机终于降落在了位于北海道函馆市的函馆空港之后，林修一和玲奈一同带着行李走出了机场的出口。

　　站在到港航班的出口处，林修一带着美纪茫然的走到一旁，等待着乘坐出租车前往他们来之前预定的酒店。此时此刻，林修一突然觉得有些后悔了起来。因为就在这时，眼尖的玲奈却突然发现站在不远处一个二十岁出头的年轻人正在举着写有林修一姓名的纸牌。

　　“诶？欧内酱，你看那边的那位先生是不是来接我们的啊！”

　　林修一听到玲奈的提醒，赶忙沿着玲奈手指着的方向看去。当他看到了对方手上的纸牌子上确实书写着自己的名字的时候，林修一也不由得感到有些惊讶。他一手拉起行李，一手牵着玲奈，径直就朝着那位看上去像是在等人的男子走去。

　　“不好意思！请问……您是在等一位从东京来的，叫林修一的人吗？”

　　“诶？额……嗨咿！请问您是……”

　　“在下就是林修一，这一位是在下的妹妹玲奈！敢问您怎么称呼呢？”

　　“啊……我叫石狩右近，是母亲派来接你们的，真是抱歉，让你们久等了吧！”

　　“不不不！我们也是刚刚才从出来的，那个……您……”

　　“听母亲说您总算是答应过来看看了，我就想着或许就在这一两天就应该到了，不过，因为不确定你们到底做的是那家航空公司的航班，所以我和弟弟左近也只能每天到这里来碰碰运气，幸好，总算是接到了你们！”

　　“这么说……你已经在这里等了好几天了吗？”

　　“也没有等上好几天，今天才不过是第二天而已。自从母亲得到您愿意从东京过来看望她的消息之后，整个人都变得开朗了不少。不过，因为您没有告诉我们到达函馆的具体时间。所以我和弟弟左近就只能轮流到这里来等候你们了，算了，我们还是先上车再说吧！行李什么的请交给我就可以了！”

　　右近向林修一解释的一番之后，不等林修一回过神来，就热情地招呼着林修一和美纪朝着他的汽车走去。

　　或许是因为石狩实在是太过热情了吧！林修一一时之间也实在是不好向对方说明自己其实是已经预定了酒店的。看着石狩右近一脸笑意的帮着美纪把行李放在了车上，林修一实在是说不出拒绝的话来。

　　“请问……我们现在是去哪里啊！”

　　坐进了车里的玲奈有些不安的看了林修一一眼，随后略显拘谨的向右近问起了目的地的事情。

　　“去哪儿？当然是回家了！不过可能路上要花一点事情，所以要是两位中间有什么需要的话，请随时告诉我就好了！”

　　坐在驾驶座位上的右近先是转过身来，向林修一和美纪嘱咐了一句，随后他才系上了安全带发动了汽车，慢慢的离开了函馆空港的待客区域。

　　或许是因为大家才刚刚认识吧！当车子最终发动起来了之后，原本还算是交流的不错的林修一和右近也逐渐的沉默了下来。车内顿时陷入了一中尴尬的宁静之中。而玲奈，也因为马上就要见到林修一的母亲的事情而感到头疼不已。说到底，林修一和玲奈原本的安排并不是这样的。他们本来是计划在酒店那边落脚之后，由林修一和母亲那边约个时间，双方见一面吃顿饭就结束了的。但是在机场遇到了右近之后，林修一和玲奈原本的计划一下子就被打破了。

　　“那个……这么冒昧的登门叨扰，一定给您和您的弟弟添了不少的麻烦吧！”

　　林修一沉么了许久之后，因为惦记着酒店的事情，就想找个借口让右近把他和玲奈送去酒店而不是被带回母亲的家里。

　　“麻烦？您实在是多虑了林先生！我们石狩家可是经营温泉民宿店的，别说才你们两个，就是再多几个人，家里面也完全能够住得下。”

　　“温泉民宿？请问是什么样的温泉民宿？”

　　听到石狩右近的介绍，林修一不免的有些疑惑的问了起来。

　　“其实……也算不是什么温泉民宿了，就是村子里开采出来的温热的地下水，通过水泵输送到了我们家的民宿那边。然后我们那里只提供住宿和早餐而已。因为费用不高，所以客人主要是以和我年纪差不多的年轻人为主。至于……生意嘛！这两年总算是好了很多……”

　　“哦……原来是这样的啊！这么说来的话，您和弟弟一起打理的那家民宿，平日里一定会很辛苦吧！”


第15章 压抑的重逢

　　在搭乘石狩右近的车子前往母亲家经营的温泉民宿石狩屋的途中，林修一通过和右近的交谈逐渐的了解了一些有关母亲以及石狩家之间的情况。

　　……

　　“诶？您居然已经是两个孩子的爸爸了？还真是没看出来呢？”

　　当玲奈得知比林修一年纪还小的石狩右近居然已经有了两个女儿的时候，心里不由得感到非常的惊讶。

　　“嗨咿，高中毕业之后，我就和同班的女同学结为了夫妻。现在最大的孩子都快要五岁了！”

　　“干得不错嘛！石狩先生！欧尼酱和您比起来可就差的太多了，以至于现在还要我每天为他准备早餐和晚餐，对了石狩先生，你现在是从事什么工作的？”

　　玲奈好奇的向石狩右近打听道。

　　“我吗？我现在在妻子家的清酒作坊里工作，妻子家是世代经营酿酒生意的，因为家里只有一个女儿，所以结婚之后我就开始了在酒坊里的学习，她家酿造的清酒虽然名气不大，但是口感还是相当的不错的！”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　玲奈听得出来，如果她没有猜错的话，石狩右近应该是给妻子家当了上门女婿。这种事情其实算不得什么光彩的事情，感觉自己打听的太多了的玲奈也不由得有些不好意思了起来。

　　……

　　从函馆空港离开了之后，一路上大约花费了有一个小时的时间，汽车逐渐的行驶到了一处位于半山腰上的道路前，此时，道路上的积雪虽然早就已经被清理干净了……但是山上和建筑物上还是时不时的能看到白雪的痕迹。散落在街道两旁的建筑基本上都是一些商店，看得出来，这里虽然地方不大，但是平日里应该还算的上是比较繁华的地方。

　　“我们家的旅馆就在那边了！”

　　石狩右近一边说着，一边将车子停在了路边的停车位上，随后他利索的跳下车来为林修一和玲奈打开了车门。

　　林修一有些拘谨的看了玲奈一眼，犹豫着从车子上走了下来。当他双脚站在一家名为石狩屋的民宿旅馆前的时候，心里不由得感到有些紧张了起来。

　　“欧尼酱！一路上还算顺利吧！”

　　就在林修一有些迟疑的看向石狩右进的时候，一个看起来和石狩长得有些相似的年轻人突然从旅店里跑了出来，随后热情的向右近问候道：

　　“还算顺利，对了……车上有岳父让我送过来的清酒，都是存了好几年的大吟酿，正好让林先生也尝一尝我们酒坊的手艺。”

　　“啊……其实……我对酒什么的也不是很明白的！”

　　林修一有些尴尬的笑了笑，随后略显拘谨的向那位跑出来的年轻人问道：

　　“请问……这位就是您的弟弟吧！”

　　“啊……真是抱歉，居然忘了向您介绍了，这一位是我的弟弟石狩左近！左近，这位就是从东京赶过来看望母亲的林先生，这位是林先生的妹妹玲奈！”

　　“初次见面请多关照！”

　　……

　　林修一和玲奈同石狩家的次子左近见过礼之后，随即被他们兄弟二人热情的往屋子那边迎了过去。玲奈谨小慎微的跟在林修一的身后，心里不由得对即将见到林修一母亲的这件事情感到有些害怕。

　　“妈妈！人我已经给您接来了！”

　　刚一进门，长子右近就迫不及待的向屋子里通报了一声。

　　“知道了，先带客人去休息一下吧！我一会儿就出来！”

　　一个有些冷淡的声音从里屋传来，虽然已经很久都没有见过面了，但是林修一还是可以听得出来，这应该就是自己母亲的声音。听语气，母亲似乎对自己的到来并没有表现的有多么的高兴！

　　“老公，欢迎回来！一路上辛苦了吧！”

　　不等林修一细细的琢磨母亲的态度，一个看上去颇为清秀的姑娘穿着居家服从里屋走了出来，随后感忙从右进的手中接过了从车上拿下来的清酒。紧接着，另外一位小腹微微隆起的女子也慢慢的跟着走了出来。

　　“跟你们介绍一下，这一位就是母亲时常挂念的林先生，这位是林先生的妹妹玲奈！林先生，这是我的妻子久美子，另一位则是左近的未婚妻美江！”

　　“恭喜了，左近先生，看来您很快就要当爸爸了！”

　　“那里……！”

　　听到林修一的问候，年轻的左近有些不好意思的挠了挠头，脸上则带着尴尬地笑容。看到他的这个反应，林修一和右近都不约而同的笑了起来。这下子左近和未婚妻美江就更是不好意思了。

　　“哗啦！”

　　就在大家正开心的闲聊着的时候，房间里突然传来了移门被拉开的声音，随后一位穿着紬袖的中年妇人从房间里慢慢的走了出来。

　　“都站在这里干什么……还不快点去招待客人吗？”

　　“额……母亲！”

　　“你来了，先进来休息一下吧，等一下我们就可以开饭了！我先去厨房看一下，右近，你陪着客人说会儿话吧！”

　　林修一原本还在犹豫着要如何向母亲问候的，不过他才刚叫了一声，母亲真起子就冷淡的岔开了话题。这让林修一不由得感到气氛有些压抑！

　　“别在意，母亲其实一直都在念叨着你，可能是因为很见没见过面而有些害羞罢了！我么先进去吧！”

　　右近或许是看到了林修一有些尴尬地神情，于是赶忙向他安慰了几句。紧接着，左近就招呼着大家一起来到了客厅里坐了下来。

　　久美子拉着怀有身孕的美江一起去厨房为客人泡茶，而林修一则好奇的打量着屋内的陈设，想要从中窥探一下母亲真起子的生活情况！

　　“请问……您的父亲……”

　　林修一有些不好意思的向石狩右近询问道。

　　“几年前因为车祸去世了！现在只有我们兄弟和母亲一起生活了！”

　　“哦……真是抱歉！”

　　“没关系的，对了！还不知道您在东京是从事什么职业的呢？”

　　“我吗？就是一个小小的公务员而已！”

　　……

　　“茶来了！请您先吃些点心吧，等一下我们就要开饭了！”

　　就在林修一和石狩兄弟闲聊着的时候，久美子和美江端着茶水和点心一起走了进来。

　　“对了，久美子！母亲呢？”

　　“母亲还在厨房忙活着呢！我和美江本来打算帮忙的，但是母亲却让我们吧茶水和点心先送过来！”


第16章 唤醒记忆的炸鱼饼

　　“都是些平时吃的家常菜，希望你不要嫌弃！”

　　当母亲真起子终于忙完了一家人的晚饭之后，林修一也总算是找到了和母亲谈话的机会了。不过随着母亲一声客套的招呼声，林修一不由得觉得，对方或许是真的把自己当做是客人了。

　　“请问……你就是玲奈吗？修一平日里一定给你添了不少的麻烦吧！”

　　“嗨……嗨咿！其实……欧尼酱待我一向很好……”

　　玲奈听到林修一的母亲向她问话，不由得连忙放下手上的筷子，恭恭敬敬的向对方回话道。

　　“真是一位可爱的姑娘啊！请不要拘谨，就把这里当成是自己的家好了！对了，要是不嫌弃的话，请尝尝这个吧！”

　　真起子热情的拿起公筷来给玲奈夹起了一块色泽金黄的油炸食物，随后递到了玲奈的餐碟中。玲奈双手拿起餐碟，有些拘谨的接过真起子递过来的菜肴，随后向真起子道了声谢。

　　林修一静静的坐在一旁，看着真起子对玲奈细心地照料，心里虽然是松了一口气，不过，看到真起子对自己不理不睬的态度，林修一却觉得心情格外的压抑。

　　“啊……好好吃！这个是……”

　　品尝到了真起子递过来的那块油炸食品之后，玲奈突然有些惊讶的向真起子问了起来。

　　“嘘！不要说出来哦！这是我们之间的秘密！”

　　“诶？母亲，那个难道不是可乐饼吗？我刚才吃了一块，明明就是可乐饼啊！只不过看起来小了一些而已！”

　　左近看到母亲和玲奈神神秘秘的样子，心里不由得有些好奇地说道。

　　“你这个家伙，不管吃什么都是嚼几下就一口吞下去，那又怎么能吃出我在料理上花费的心思呢？”

　　“对不起，不过妈妈的手艺实在是太棒了！”

　　……

　　看到真起子和石狩兄弟以及玲奈之间其乐融融的样子，林修一觉得自己就像是住在这里的旅客一样。虽然林修一心里觉得有些难过，但是他还是努力的不让自己表现出来。

　　“你也尝一块吧！好歹也是我亲手做的，就算是不好吃也请你不要介意啊！”

　　当真起子给餐桌上的所有人都夹了一块她特制的“可乐饼”之后，随后也用公筷给林修一的餐碟里放了一块。林修一低着头到过了谢之后，随手夹起了餐碟中的那块油炸食品轻轻地咬了一口。当他刚刚咀嚼了几下之后，立刻就有些惊讶的抬起头来看向了真起子。

　　“这是……”

　　林修用筷子夹着那块食物，仔细的放在眼前观察着。

　　“怎么了，林先生，难道您不喜欢吗？”

　　坐在林修一身旁的石狩右近看到林修一突然停下了筷子，赶忙关切的问道。

　　“没什么，炸鱼糕很好吃！”

　　林修一赶忙客气地回应了一句，随后他又悄悄地打量了真起子一眼，他这才发现原来真起子也在关切的注视着他。

　　这不是普通的炸鱼饼，而是林修一小时候就很喜欢吃的萨摩炸鱼肉饼！因为主要原料是鳕鱼肉和马铃薯粉，所以说是可乐饼的话其实也没什么问题。不过作为从小生活在鹿儿岛的林修一，他却可以轻易地分辨出可乐饼和萨摩炸鱼肉饼之间的区别。这道料理虽然看上去简单，但是因为在混合鱼肉和马铃薯粉的时候，加入了昆布汁和鲣鱼汁最为调料，所以要比普通的可乐饼味道更佳鲜美。

　　“看来，就算是石狩兄弟也不清楚这道菜的来历啊！难道，这是母亲在默默地向我表示关心吗？”

　　林修一一口吃下了剩下的鱼饼，眼睛却不由自主的有些微红了起来，为了不让别人看出来显得失礼，林修一赶忙端起碗来大口的吃了起来，随后又夹起了一块鱼饼大口的咬了下去！

　　“很久……没有吃过这么好吃的鱼饼了！”

　　林修一放下碗筷之后，真诚的向真起子说道。真起子抬起头来饱含深情的看了林修一一眼，随后赶忙站起身来连忙向众人说道：

　　“你们先慢慢吃，我去厨房看看再添几个菜！”

　　“母亲……”

　　听到真起子又要去厨房，右近的妻子久美子赶忙站起身来跟了过去，同时还把也打算起身的美江给劝阻住了。

　　“那个……你们平时也经常吃炸鱼肉饼吗？”

　　林修一看到久美子离开了之后，随即有些好奇的向右近询问道。

　　“也不是经常吃，一年里总会有那么几次机会吧！对了林先生，既然您和妹妹好不容易到了这边，干脆就多住些日子吧！”

　　右近一边劝说着，一边拿起手边的酒壶为林修一斟满了美酒，随后他有些不好意思的对林修一说道：

　　“这个是我妻子家酿制的清酒，虽然不是什么有名气的牌子，但是味道还是不错的，如果不嫌弃的话，还请品尝一下！”

　　“哦……那是自然！”

　　林修一端起酒杯来，轻轻的呷了一小口。入口之后的酒水口感甘醇，柔滑圆润，还带有一丝清新的甜瓜，以及类似哈密瓜的果香味道。因为没有那种常见的辛辣的口感，所以就算是平日里不怎么喜欢喝酒的人，对于这款酒也应该会比较容易接受。

　　“喔……这个味道，真的很不错啊，这真是一款温柔的酒啊！”

　　“你喜欢的话实在是太好了，如果可以的话请尽量多喝几杯！”

　　右近一边说着，一边又给林修一倒了一杯，林修一见状，也赶忙端起面前的酒壶，帮着右近和左近斟满了酒。

　　……

　　或许是因为吃到了小时候熟悉的味道吧！林修一整个人一下子觉得轻松了不少，在一起喝过几杯之后，林修一和石狩兄弟也逐渐的热络了起来。就在这时，刚才离席去厨房的真起子和久美子也带着一些小菜重新回到了餐厅里。

　　“母亲，林先生对我带来的酒好像很喜欢啊！刚才我们可是一起喝了好几杯呢？”

　　“你这小子，难道就不知道少喝点吗？非要把他灌醉了不成？难道要让玲奈酱看你们的笑话吗！”

　　“没关系的，刚才林先生已经答应在这里多住些日子了，反正家里空房子那么多，干脆我和久美子也一起回来住几天好了！”

　　“真的吗，欧尼酱！这下我们三个可以一起出海钓鱼了！”

　　“喂，你这家伙，人家美江还怀着身孕呢，你就要当爸爸了还只顾着自己去玩？”

　　……


第17章 海胆拌饭

　　“林先生，玲奈小姐！早饭已经准备好了……”

　　随着楼下传来了久美子的声音，林修一这才缓缓地睁开了自己的双眼！

　　“啊……昨晚上喝了太多的酒，不过……居然没有觉得头疼！”

　　林修一伸着懒腰慢慢的从榻榻米上坐了起来，随后随手拿起了放在枕边的手表轻轻地看了一下，这一看，林修一才发现现在已经是早上8点钟了。

　　换上放在一旁的寝卷，将被褥叠好放进壁橱里，林修拿起自己的洗漱用品走进了浴室里，随着被温暖的热水浸湿的毛巾覆盖在了脸上之后，感觉自己的毛孔都逐渐打开了的林修一一下子就清醒了过来。

　　……

　　十分钟之后，当林修一从楼上走下来，来到一楼的餐厅里的时候，发现玲奈居然正在跟两个可爱的小女孩一起玩耍着。

　　“您可终于下来了，欧尼酱！”

　　“怎么样，林先生？昨晚上睡的还算好吗？”

　　“啊……真是抱歉啊，可能是因为喝了太多的酒吧，居然这么晚才起床！不过，宿醉过后居然不会头疼，我这还是第一次呢！”

　　看到林修一下来了之后，久美子赶忙从厨房里拿出了他的那份早餐放在了林修一的面前。林修一有些不好意思的向久美子到了声谢，随后便拿起了筷子，慢慢的吃了起来！

　　“请问……她们就是您和右近先生的女儿对吗？”

　　“嗯……刚才我正忙着收拾厨房，就拜托玲奈小姐帮我照看了她们一会儿，看来，她们还挺喜欢玲奈小姐的！这么长时间了，居然都没有哭闹过，这可真是帮了我大忙啊！”

　　“那里……是她们本来就很听话，而且还很可爱呢！”

　　玲奈一边说着，一边坐在一旁的桌子前，乐呵呵的陪着两个小女孩在那里写写画画。林修一看到这番场景，不由得有些好奇这两个小姑娘到底在画什么。

　　“请问……贴在门上的那几张，就是您女儿画的吧？”

　　“嗯……嗨咿！”

　　“那个外星人画的还挺可爱的呢！”

　　“诶？”

　　听到林修一的话，感到有些不可思议的久美子赶忙从厨房里走了出来，当她看到了门上的那几幅小孩子的涂鸦之后，这才有些哭笑不得的向林修一解释道。

　　“那个……应该是我父亲养的猫头鹰吧！”

　　“啊……猫头鹰！是……我就说看起来像猫头鹰来着，哈哈……哈哈！”

　　林修一本来想着要夸奖一下久美子的孩子的，不过一不小心却说出了奇怪的话，这让他不由得感到有些尴尬，连带着玲奈都鄙夷的看了他一眼！

　　……

　　久美子所做的早饭虽然看起来很简单，但却正适合昨晚上喝了不少酒的林修一。一条烤秋刀鱼，一份酱汤，一小蝶腌菜以及一碗米饭。林修一很快就将自己面前的食物一扫而光了。

　　……

　　当林修一吃完了早饭之后，一大早就离开了家门的石狩兄弟也赶了回来。

　　“你起来了，林先生，看来昨晚应该睡的还不错啊！”

　　“嗯……可能是昨晚喝了太多的酒吧，早上一不小心就睡过了，给久美子添了不少的麻烦！对了你们刚才是……”

　　“我们去附近的渔村那边，买了些新鲜的海胆，你看，都是刚刚打捞上来的，中午我们吃鲑鱼子海胆拌饭怎么样！”

　　“你们对我实在是太照顾了！我都不知道该说些什么才好了……”

　　“林先生您不必拘礼，不管怎么说，您大老远的从东京来到我们这种乡下地方，我们理应好好招待你才是！”

　　石狩兄弟向林修一热情地说道。

　　“不过，怎么没看到美江小姐？还有……母亲也没有见到啊！”

　　“他们应该是到附近的点心店里去买圣诞节用的草莓蛋糕了吧！对了，林先生，不知道您喜不喜欢钓鱼呢？”

　　“额……这个我已经很久都没有尝试过了，不过以前在鹿儿岛生活的时候倒是经常和朋友去一起去钓鱼！”

　　这样啊！那可真是太好了，左近打工的地方就是经营钓船生意的，我看最近的天气还不错，倒不如我们明早一起出海尝试一下，我想您一定会喜欢上海钓的乐趣的。

　　……

　　听到石狩兄弟和林修一明早会乘坐钓船一起出海，久美子和玲奈也不由得感到非常的期待。就在这时，一大早就出去了的真起子和美江也恰好赶回了家中。

　　“啊……站在门口就听到你们在家里闹哄哄的，说吧！是不是又打算背着我干什么？”

　　“母亲，您回来了，我们明早和林先生越好了要一起出海钓鱼，难得林先生来一次北海道，如果不体会一下海钓的乐趣实在是太可惜了。”

　　“哦……你这个家伙真是靠不住，人家美江可是非常辛苦的在怀着你的孩子，你怎么还整天想着出去玩呢？你要是有时间，就好好的留在家里陪陪美江！”

　　“妈妈，算了吧！还是不要骂他了！他和过去比起来已经很努力的在工作了，反正现在旅馆里也没什么客人，再说人家林先生和玲奈小姐大老远的从东京到我们这里来，左近理应好好地陪陪他们的！”

　　听到真起子毫不客气的教训起了左近，美江赶忙出言为他说起了情来。随后右近也劝了几句。真起子这才放过了左近。

　　……

　　正因为石狩兄弟一大早就从附近的渔港里买来了新鲜的海胆，所以午饭的时候大家吃的自然就是海胆拌饭了。温热的米饭上，覆盖着厚厚的海胆和大粒的鱼子，再加上些许的海苔以及混合了芥末的调味汁来轻度的调味，一碗让人食指大动的鲑鱼子海胆拌饭就这么做成了。

　　林修一涎着口水将筷子插入到了覆盖着慢慢一层海胆的米饭中。随后小心翼翼的将碗中的所有材料充分的搅拌在了一起。随着筷子的连续翻动，林修一极力的忍耐着不去品尝那些没有搅拌均匀的半成品。一直到他认为所有的食材都得到了充分的混合之后，林修一这才用筷子夹起了一大口米饭，迫不及待的放入了口中。

　　“糟了，刚才那一口还没有充分的品尝就一口咽了下去，真是太可惜了……”


第18章 一个人的圣诞节

　　“呜……”

　　吸尘器低沉的噪声充斥着许久不见人迹的公寓里。此时的景子一身主妇的打扮，身上还穿着一件粉色的围裙，她一手扶着吸尘器汲取着地毯上的灰尘，一手则拿着遥控器浏览着电视上的新闻节目。

　　当阳台上传来了洗衣机提醒的声音之后，景子随手关闭了手上的吸尘器朝着阳台走去，她拿起盛放衣服的篮子，先是打开了滚筒洗衣机上的盖子，紧接着景子又将洗衣机内的衣物一股脑的放进了篮子里，然后一件一件的挂在了晾衣架上。

　　当景子独自一人从京都回到了东京之后，等待她的就是这间已经大半年都没有住过人的高档公寓了。一身疲惫景子昨晚只来得及更换卧室的床单便早早地睡下了。直到一觉醒来之后，景子才重新恢复了体力来处理家中的卫生。

　　眼看着一件件的衣物和床上用品被挂在了晾衣架上之后，景子不由得生出了一丝成就之感。主妇什么的看来也没什么了不起的吗！不过家务这种事情偶尔干干还是挺有乐趣的，但是要是以此为职业的话，景子自认还没有过这样的想法。

　　当景子用吸尘器除去了地毯和沙发上的灰尘之后，随后又擦拭起了许久都没有使用过的家具和地板。或许是因为马上就要到圣诞节了吧，景子把卧室的床单和被罩都换成带有雪花图案的款式，除此之外，她还仔细的清洗了自己的浴缸。并且将新买回来的洗浴用品放在了浴室熟悉的位置上。

　　“咕噜噜！”

　　当景子总算是把自己的家里收拾的焕然一新了之后，她的肚子也开始咕噜咕噜的叫了起来。为了缓解因为家务而带来的疲惫感，景子抬起手来稍微的伸展了一下。看着因为自己的劳动而面貌一新的公寓，景子的心里也不由得生起了些许的成就感。

　　“好了，总算是做完了，干脆出去大吃一顿当是自己的奖励吧！”

　　景子在心里默默的念叨了一声，随后她拿起了外套和手袋离开了公寓。

　　当景子行走在熟悉的赤坂街道上的时候，时不时地总能在一些商店的门前看到圣诞树的踪迹。这就让景子不得不在自己今天的日程表上加上了一项新的任务——采购圣诞节所需的东西。

　　当景子路过一家西班牙餐厅的时候，门口的推介菜单上所张贴的西班牙海鲜饭的照片引起了景子的兴趣。于是停下了脚步来，径直走进了这家餐厅。

　　“欢迎光临，请问客人您是几位呢？”

　　“一位！”

　　“请客人到这边座吧！”

　　餐厅中的工作人员一边说着，一边将景子引领到了一张两个人的座位上。随后为景子奉上了清水和菜单。

　　“不用了，我想要一份西班牙海鲜饭，再来一杯桑格利亚汽酒！”

　　景子直接将菜单交还给了对方，随后毫不犹豫的说出了自己想吃的东西。

　　“好的……女士，请您稍等片刻！”

　　接过了菜单的服务员答应了一声，随后就退了下去。

　　大概过了有十分钟左右，景子所点的西班牙海鲜饭，连同一杯桑格利亚汽酒一同被送了上来。景子拿起放在手边的勺子，轻轻地沿着盘子的边缘盛了一些米饭放入了口中。一时间，米饭中所蕴含的海鲜的味道不由得吊起了镜子的胃口。

　　……

　　半个小时后，享受到了令人满意的海鲜饭之后，景子起身离开了这家餐厅，随后就走进了位于餐厅楼上的一家经常来的大型的购物中心里。

　　这里是景子之前常来的地方，虽然已经大半年的时间没有光顾过这里来，但是景子依旧记得那几家自己时常关顾的柜台和店铺。景子迈着轻快的步伐轻车熟路的找到了那家自己平日里就很喜欢的洋菓子店，随后就径直走了进去。

　　“欢迎光临！”

　　“请问现在还可以预订圣诞节的草莓蛋糕吗？”

　　“嗯……嗨咿！请问客人您需要预订多大尺寸的蛋糕呢？”

　　“那个……是我一个人吃的，所以我想可不可以做一个小一点尺寸的蛋糕，不过你们放心，钱我依旧可以付原价的！”

　　“一个人的草莓蛋糕？那个会不会太小了点！啊……抱歉，我说了多余的话，请您稍等一下，我去问问我们这里的糕点师再答复您吧！”

　　……

　　在经过一番细致的沟通之后，景子最终得到了商家肯定的答复。她如愿以偿地支付了定金，并且约定明天下午会亲在来取走蛋糕。在处理完了这些事情之后，景子随即就离开了这家洋菓子店，径直来到了位于楼下的超级卖场中。

　　景子挽着购物篮独自漫步在卖场的食品生鲜区域里。看着货架上琳琅满目的各色商品。景子不由得感到了一阵的为难。

　　“真不知道要买点什么回去才好啊？要是太复杂的菜式的话，我可没有信心一次就成功啊！算了，还是找点简单的东西回去当晚餐吧！”

　　景子在心里琢磨着，不知不觉得就走到了和牛的货架前。当他看到了货架上一块雪花状的黑猫和牛的时候，原本还在犯难的景子突然有了想吃牛排的冲动。

　　当景子拿定了主意之后，她很快就从货架上拿了一盒自己最为满意的黑毛和牛牛排放进了自己的购物篮里。紧接着景子又去奶制品冷藏区拿起了一块黄油，连同一些自己喜欢的蔬菜一同放进了自己的购物篮中。知道快要离开的时候，景子又走到了酒水区拿起了一瓶意大利产的葡萄酒放入了自己的购物篮中，然后就径直的走向了付款的地方。

　　一块上好的黑毛和牛牛排，一些自己爱吃的蔬菜，一块黄油，一瓶葡萄酒。景子拎着为数不多的东西再次回到了自己的公寓里。随后就打开了电视，消磨起了午后的悠闲时光。

　　……

　　当晚餐的牛排被景子端上了餐桌之后，景子还颇有兴致的为自己点上了一只香烛。她拿起刀叉来随手切下了一块牛排放入到了自己的口中。刚咀嚼了一下，景子就直接把嘴里的食物吐在了盘子里，随后有些气恼的靠在了椅子上。

　　“谁说煎牛排简单来着……”


第19章 海钓

　　“呜呜……”

　　随着手机传来一阵震动的声响，熟睡中的林修一慢慢的睁开了眼睛。

　　“啊……难得又睡了一个好觉啊！不过为什么钓个鱼要起得这么早呢？”

　　看着手机上显示的凌晨4点钟的时间，林修一不由的感到有些后悔昨天答应和石狩兄弟一起出海钓鱼。不过，林修一又一想，难得人家这么热情的邀请自己，要是一味地躲在被子里睡大觉，那才真是辜负了对方的一番心意呢。

　　挣扎着从床上爬起来之后，林修一从行李箱里拿出了平日里不常穿的休闲服套在了身上。随后顶着无穷的困意来到了浴室，一边清洁着自己的牙齿，脑海里则回忆起了儿时和小伙伴们在海边垂钓时的情景。

　　“好像很久都没有去海边钓过鱼了啊！以前都是在岸上钓，坐船出海的钓鱼经历还从来都没有过哦！”

　　一想到这里，林修一对这次的垂钓之旅突然有了一些期待。他迅速的打理好了自己的洗漱之后，又回去收拾好了自己的被褥。等到做完了这一切之后，林修一连忙从楼上走了下来。

　　“早上好啊！”

　　“早上好！没想到你们大家都这么早就起来了！”

　　林修一来到楼下之后，却发现玲奈他们居然早早地就在厨房里忙活了起来。这让林修一不由得感到非常的不好意思。母亲真起子虽然昨天对石狩左近不顾怀孕的未婚妻只顾着跑出去玩的行为表达了不满，但是她还是一大早就起来忙活着帮大家准备在船上的食物。

　　玲奈制作的三明治和久美子制作的饭团被真起子分别用保鲜膜小心的包好放在了保温箱内，另一边右近则从冰箱里拿出了早就冻好的啤酒放在了另外一个冰盒里。等到做完了这一切之后，玲奈连同久美子就一起带着食物和饮料坐上了汽车，大家冒着夜色一起朝着海边的方向出发了。而真起子则站在门口，望着黑夜中汽车离开的影子，久久地不肯回去休息。

　　“真是抱歉啊！一大早就看到你们在哪里忙活，我也没有帮上什么忙！”

　　“林先生真是太客气了，其实我们也是想做一些新鲜的食物才起的这么早的，毕竟大家难得出去玩，要是早早地就准备好了饭团和三明治的话，放了一夜就不新鲜了。对了……玲奈平日里以经常下厨房的吗？”

　　“嗨咿……家里的早餐晚餐基本上都是我来做的呢！”

　　“啊……又要上学又要做家务，玲奈酱平日里一定很辛苦吧！”

　　“也还好了，谁让某个家伙这么长时间来一直都是靠着泡面和外卖生存下来的呢！”

　　久美子和玲奈聊着聊着就不由得问起了玲奈和林修一在东京的生活。

　　“林先生和玲奈酱在东京的生活一定非常的有趣吧！”

　　“那个……久美子，其实你们可以叫我修一的！”

　　“额，修一？叫了这么多天林先生一时还真是不太习惯呢！”

　　“没关系的，你就叫他修一好了，别看他平日里总是一副严肃的样子，但是一旦熟悉了起来就像变了一个人似得……”

　　“你们兄妹的感情可真是好啊！”

　　……

　　林修一兄妹二人一路上和石狩一家闲谈着，车子很快就抵达了邻近的小鱼港里。当众人带着此行的用具下车之后，左近轻车熟路的将大家带到了他平日里工作的地方。

　　“左近，带朋友过来了吗？”

　　“嗨咿！谢谢大友先生您愿意把钓船借给我们……”

　　“不必客气，美江她现在怎么样了？”

　　“还不错，平日里都是和妈妈待在一起的时候居多……”

　　“哦……那就好！钓船早就为你们准备好了，你自己应该应付的来吧，我就先去睡一觉了！”

　　“嗨咿……”

　　左近恭敬地向一位四十岁左右的男子回应道，随后，他便换上了带有大友钓船字样的工作服热情的招呼起了林修一等人。

　　当大家全都穿好了救生衣之后，这才拿起了手边的钓鱼工具跟在左近的身后一步一步的朝着大友钓屋的渔船走去。

　　大友钓屋的钓船是一艘看上去有些寒酸的小型游艇。中间高出来的部分就是船舱和驾驶室，两边狭窄的过道仅能容纳一人通过。当所有人都登上了钓船之后。林修一背靠着船舱蹲坐在过道上，手边就放着一会钓鱼时会用到的钓具。

　　“大家准备好了吗？我们马上就要开船了！”

　　“好！”

　　随着几声兴奋的呼喊声，钓船缓缓地离开了船坞开始调整方向，随后就朝着大海的深处进发。林修一闭上眼睛，仰起头来感受着潮湿的海风，脸上不由得流露出了一幅陶醉的神情。

　　大概二十分钟之后，当左近通过船上安装的声呐发下了水面下的鱼群之后，随即关闭了游艇上的动力，让小船自由的随着水面上的波浪漂流了起来。紧接着，从船仓里跑出来的左近一下子跳上了船舱的上部随后又熟练地从船仓顶上滑了下来坐到了林修一的身边。

　　“我想我们现在可以开始了！要不要我帮您把鱼饵装上？”

　　“噢？还是不用了，这个我还是可以的！”

　　林修一一边说着，一边从储物箱中拿出了一条小虾来轻轻地挂在了吊钩上。随后他扬起手来将鱼线甩向了船舷外的海面上，接着就把鱼竿架在了船舷上。

　　“啪！”

　　啤酒罐被打开之后，洁白的泡沫随即涌出洒在了林修一的衣服上。对此毫无准备的林修一赶忙将啤酒放在了嘴边大口的喝了几口，随后便发出了畅快而又舒爽的生意！

　　“啊……想不到坐在钓船上喝啤酒是这种感觉啊，好像啤酒都变得更好喝了呢！”

　　“要不要来一块三明治啊，欧尼酱！”

　　玲奈一边说着，一边将一块三明治送到了林修一的面前。林修一道了声谢谢之后，紧接着便接过了玲奈递过来的三明治，张开嘴巴大大的咬了一口。

　　“真好吃啊！就算今天一条鱼也没有钓上来，光是在这里吃三明治喝啤酒就很让人满足了！”


第20章 最新鲜的刺身

　　“叮铃叮铃！”

　　就在林修一喝完了啤酒，靠在船舱上昏昏欲睡的时候，架在船舷的鱼竿上突然传来了铃铛的响声。

　　被吵醒过来的林修一赶忙抄起鱼竿熟练地缠绕起了鱼线轮来。

　　“啊……是不是上钩到了！”

　　站在船舱顶上的玲奈高兴地叫了一声，随后敏捷的从船舱上滑了下来，她帮着林修一一起拉住鱼竿，极力的想要把上钩的鱼儿从水里拉出来。

　　“修一君这边有动静了，真是太好了！千万不要一直让鱼线紧绷着，要不然鱼线很容易断掉的……”

　　听到了左近的提醒，林修一得意的点了点头，随后他不断地用鱼线轮和鱼竿同水下的鱼儿进行着暗斗，鱼线轮往回绕过几圈之后，林修一又会向前再放上一些，正是通过这种方式，钓手可以充分的消耗水下上钩的鱼儿的体力，等到鱼的体力被消耗殆尽了之后，林修一就可以毫不费力的把鱼拖到船边来了。

　　经过了十多分钟的反复缠斗之后，林修一终于把水下的鱼儿拉到了船舷的附近，早就等在一旁的玲奈立刻迫不及待的用抄网将鱼儿从海面上捞了起来。

　　“这是……”

　　林修一看着网中的鱼儿暗黄色的鱼皮上，带着大块的灰色斑点。林修一还真是认不出来这到底是什么鱼。

　　“好厉害，修一君第一尾鱼就是大泷六线鱼！”

　　“真的很不错哦！”

　　“欧尼酱，站在那里不要动，先让我给您照个相吧！”

　　……

　　众人七嘴八舌的走过来查看林修一的鱼获，此时林修一高兴地用钳子夹住鱼嘴，随后另一只手拖住鱼尾把它放在了自己的怀里，玲奈则蹲在船舱顶上对着林修一拍下了一张有纪念意义的照片。

　　“修一君，要不我们把它做成生鱼片吧！”

　　在拍照结束之后，林修一看到照片上自己和这条大泷六线鱼的合影，不由得感到有些滑稽，而另一边，左近则从穿上找来了案板还有厨刀小心处理起来林修一的鱼获来。

　　刀尖轻轻地划破了鱼鳃下部的皮肤，左近手起刀落的割下了鱼头来丢尽了一旁的垃圾袋中，紧接着他又清除掉了腹部的内脏。将鱼肉轻轻地从鱼骨上剥离了下来之后，在左近洗净了案板上血水之后，他又小心的让刀刃贴着鱼皮慢慢的割下了鱼肉来。

　　“太赞了，这个油脂，鱼应该很肥。哇，好厉害，刀子上能够感受到鱼肉的反弹，真是迫不及待的想要品尝一下呢！”

　　看起来左近似乎经常会在船上帮客人处理鱼获吧！他的刀法非常的娴熟，不过几分钟的时间，整条鱼就被他处理的干干净净了。而且更让林修一觉得称赞的，就是左近切下的生鱼片非常的整齐，虽然被摆放在一次性餐盘中，但是却依然让林修一感受到了一种在品尝高档割烹料理的感觉。

　　切好了鱼肉之后，左近又从船上取来了酱油和山葵！随后为大家调成了简单的蘸料。

　　“快尝一尝吧，修一君！你可是今天第一个有收获的人啊！”

　　左近一边鼓励着，同时把盛放着鱼肉的餐盘放在了林修一面前，林修一从餐盘上直接用手拿起了一块半透明的鱼肉，然后轻轻地沾上了一些酱油和山葵混合的调味汁，便将鱼肉整个放入了口中。

　　“哦……这个口感，真是……”

　　“怎么样，是不是和居酒屋里的生鱼片有着绝对不同的口感。”

　　左近一边说着，也拿起了一片刺身沾了些调味料，随后放进了自己的嘴里。紧接着，在好奇心的驱使下，玲奈，久美子，以及一直在等着鱼儿上钩的右近也都跑了过来品尝起了林修一捕获的这条大泷六线鱼。

　　清凉的鱼肉被放入口中之后，随着牙齿的咀嚼，鱼肉的弹性被体现的淋漓尽致，这种弹性，是居酒屋里提供的那些刺身绝对无法比拟的。而且不光是口感上，在味道让也比林修一平日里吃过的刺身更为出色。Q弹的口感再加上新鲜鱼肉特有的香甜，真是越嚼越香，越嚼越甜。

　　一条45公分左右的大泷六线鱼很快就被船上的众人瓜分了一空。与此同时，也让林修一对自己的钓鱼技术更是增加了一些信心。在左近提议换一个钓位之后，林修一开始尝试用路亚（假饵）和饵木竿去调海中的鱿鱼。

　　“修一君，你之前用过饵木竿和路亚吗？”

　　“这个……我还从来没有接触过呢！”

　　“没关系，正好船上有各种各样的鱼竿，我们一起玩一会儿吧！”

　　左近一边说着，就拿起鱼竿开始下杆了，在将路亚抛入了水中之后，左近耐心的为林修一指导道。

　　“路亚的话需要用鱼竿的抖动来使的它显得更加逼真，这样的话水里的那些鱿鱼和其他的鱼类就会把我们的路亚当成是小鱼一口吞进去了。请像我这样把路亚沉到海底，然后上下抖动10次，然后再拉起来试试看看有没有重量，如果没有的话就继续沉到海底上下抖动，要是有了感觉的话，就像这样……”

　　左近一边说着就一边收紧了线轮，很快的林修一就惊讶的发下左近将一条鱿鱼拉出了水面。

　　“好厉害！这个是……”

　　“是北鱿！修一君就请尽情的发挥吧，这一条我先拿过去做成刺身好了，我们一半切成丝，一半切成片怎么样！”

　　“等一下，这里还能钓上什么鱼来？”

　　“这里的话一般会有平鲉和大泷六线鱼，还有就是黑鲉，平鲉，鰤鱼以及本地特有的虾夷张目鱼，总之这里真的是一个适合海钓的地方，您要是调到了活的鱼的话，可以先放在甲板下的水箱里。”

　　……

　　正如左近所说的那样，在北海道钓鱿鱼还真是一件容易的事情啊！不过一个多小时的时间，林修一就钓上来了七八条鱿鱼。而在这期间，右近和左近则分别钓上了一条70公分长的鰤鱼和30公分长的虾夷张目鱼。

　　“啊……快看那边！真是好美啊！”

　　一直围在林修一身边的玲奈猛然间抬头，看到了地平线尽头的一抹朝霞，不由得举起了手中的相机记录下了这一动人的美景。林修一在玲奈的提醒下也停下了手上的动作，抬起头来看着海面上的一轮红日。

　　“没想到时间居然过的这么快啊！”


第21章 左近的婚事

　　“修一君还没有成家是吗？”

　　在返航回去的路上，久美子好奇的向林修一问道。

　　“嗯……嗨咿！”

　　“那么……现在有没有喜欢的女孩子呢？”

　　“这个……到是有一个，是之前工作中认识的女孩……”

　　林修一婉转的向久美子回答道，同时他的心里还在犹豫着万一要是久美子问起了自己女朋友的事，自己到底要不要告诉对方自己的女朋友是园能寺明美呢？

　　“林先生在东京的时候也经常出海钓鱼吗？感觉您对海钓一点都不觉得陌生呢！”

　　就在林修一的心里还在小小的担心的时候，左近突然的提问岔开了久美子之前的话题，这不由得让林修一暗地里松了一口气！

　　“其实，我在大学毕业之前一直都居住在鹿儿岛，那时候偶尔也会和朋友一起去海边矶钓，不过要说坐着钓船出海的话，这还是第一次呢！说起来，今天玩的还真是高兴啊！”

　　“是呀……今天可真是收获满满啊，回去一定要美江和母亲看一下，我们居然带回了这么多新鲜的海鱼……”

　　左近站驾驶位上，一边操控着钓船，脸上还带着意犹未尽的笑容。

　　“真难为美江居然对你不离不弃，为了钓鱼的爱好居然连婚礼都不想办，我都不知道该怎么说你了！”

　　右近听到了弟弟的说辞，连忙出声对他批评道。

　　“诶……左近是因为喜欢钓鱼才没有喝美江小姐结婚的吗？”

　　听到右近无意间说起了弟弟的婚事，林修一也不免好奇的打听了起来，要是说起来，美江都已经怀孕了居然还没有和左近举行婚礼，这种事情确实是有些过分了。

　　“我哪有你说的那么不堪啊！我也是为了我们今后的生活考虑，才想着把钱花在真正需要的地方呢！而且，你不是也没有继承家里的旅馆吗？”

　　“我那是……算了！说起来就要让修一君看笑话了！”

　　……

　　右近本来还想反驳几句，但是顾及到林修一和玲奈在场，他还不想拿自家的烦心事给林修一和玲奈添堵。

　　虽然右近和左近最终选择了闭嘴，但是船上刚才还很欢乐的气氛一下子变得沉默了起来。林修一和玲奈相互对视了一眼，都觉得自己作为一个外人还是不要多嘴的为好。

　　当钓船逐渐的靠港了之后，石狩兄弟打开了甲板从水仓中取出了今天的收货，一时之间众人也忘记了在船上的小小不愉快。

　　“大友先生，这是今天捕到的鱿鱼和黑鲉，送给你做午餐好了！”

　　“啊……看来今天又有了不小的收获啊，是不是又找到了什么好的钓点了，怪不得那些客人每次都制定要你陪他们出海呢！”

　　大友先生热情的拍着左近的肩膀说道，左近则有些不好意的挠了挠头，随后将众人的救生衣收好后还给了大友先生。

　　“左近君看来很喜欢出海钓鱼啊，难道就是因为这个原因才没和美江小姐结婚的吗？”

　　林修一站在右近的身边，远远地看着他和钓船的老板开心的说笑着，不由得有些好奇的问道。

　　“嗨咿，大友钓屋的老板大友先生好像不打算继续在这里经营钓船生意了。所以有意想要把钓船和船坞一起卖掉，左近这小子现在一心想着把大友钓屋盘下来，所以就把婚礼的事情给推迟了，就因为这个原因，连美江的父母都被这个家伙给得罪了……”

　　“这么严重吗？那美江小姐还真是可怜啊！”

　　“唉……是呀！啊……刚才真不好意思，让您和玲奈看笑话了吧！”

　　“那里，这些日子来一直都在受到你们兄弟二人的照顾，我都不知道该怎么谢谢你了！”

　　……

　　当大家把船上的鱼获都装进了冰桶里放到了车上之后，大友先生又送给了左近一些海胆和螃蟹。在众人谢过大友先生之后，右近这才发动了汽车沿着来时的道路行驶了起来。

　　“鰤鱼的话，鳃骨的部分做成盐烧的话是最适合不过的了，腹部富含脂肪的鱼肉比较适合刺身，至于背部比较紧实的部分，您觉得做成照烧的怎么样，修一君？”

　　“啊……还有这么多的吃法吗？我还真是不知道呢？”

　　林修一惊讶的向左近请教道，很快的左近就再次改变了刚才的想法！

　　“我觉得，腹部的肉质还是拜托妈妈制成寿司好了，另外还可以试试鰤鱼煮萝卜和鰤鱼火锅，总之吃法很多啊！”

　　“真是长见识了，如果是在东京的料理店的话，一般店家只是告诉我们料理的材料是鰤鱼罢了，我还是第一次听说不同部分的鰤鱼有着这么多的吃法的！”

　　玲奈坐在林修一的身边，听着左近如数家珍的说着鰤鱼的做法，也忍不住出生讨论了起来。

　　就在大家还在商量着要如何处理冰筒中的那些鱼获的时候，汽车逐渐的停在了石狩屋前的停车位上。随后众人七手八脚的走下车来将今天的收货搬进了房子里。

　　“你们这么早就回来了吗？怎么样，今天玩得还高兴吧！”

　　真起子高兴地站在院子里，向回来的众人询问道，眼神却不由自主的看向了林修一。

　　“嗯……真是没想到海钓居然会这么有趣啊！对了……玲奈刚才给大家都拍了不少的照片，等一下让你看看吧！”

　　“哦……那还真是不错呢！”

　　经过这几天的相处之后，林修一和真起子之间的关系也渐渐地缓和了很多。虽然两人之间交流的时候还是不多，但是真起子和林修一之间的话题也逐渐的多了不少。最起码，在一日三餐的问题上，真起子总是会先咨询林修一的喜好。

　　“美江酱！我回来了，还抓了很多你最喜欢的鱿鱼哦！”

　　“左近，大家……今天一定很高兴吧！”

　　“美江？你还好吧美江？怎么脸色看起来这么差，是不舒服吗？妈妈……美江这是怎么了？”

　　……

　　听到房间里突然传来了左近的呼喊声，大家赶忙起身去查看美江那边的情况！


第22章 真起子的难处

　　“大夫，请问……美江她到底怎么了？”

　　当从镇里的诊所里请来的大夫为美江检查完身体之后，真起子和左近连忙迎了上去，迫不及待的问道。

　　“没事的，只是昨晚没有休息好，再加上有些贫血罢了！等一下我给她开一些补血的药物，再注意多休息一下就好了！”

　　“原来是这样啊……那真是多谢您了大夫！”

　　真起子感激的将大夫送出了门口，而左近则留在房间里陪伴在美江的身边，心里不由得感到有些自责。

　　……

　　“美江姐的身体还好吧！”

　　玲奈将端着茶碗从美江房间走出来的久美子拉到了一旁，小声的向她询问道。

　　“说是有些贫血，医生给开了一些补铁的药物！我想应该没什么大碍吧！”

　　久美子站在一旁，语气有些不确定的对玲奈答复到。两人之间的谈话虽然声音很小，但是还是传到了林修一的耳朵里。

　　“看得出来，真起子在这里的生活过的并不富裕，石狩家的长子右近入赘到了久美子家当了上门女婿，虽然两个人的感情看起来还不错，但这毕竟不是什么光彩的事情。至于左近和未婚妻美江还没有结婚的原因，估计也是因为钱的问题吧！”

　　“已经不要紧了吗？”

　　当真起子和右近送走了大夫从外面回来的时候，林修一走到了真起子的面前主动地向她询问道。

　　“不要紧！就是有些贫血而已，等一下我去做些美江爱吃的食物送过去，让这孩子好好的休息一下吧！”

　　“我也一起帮忙吧！”

　　……

　　真起子说着就想要去厨房，玲奈看到了也说了一声想要去帮忙，不过就在这时，林修一却一把拉住了真起子的衣袖。

　　“那个……能不能和你聊几句！”

　　“诶？”

　　真起子有些不敢相信的抬起头来，他看到林修一一副认真的样子，心里不由的感到有些奇怪。

　　“玲奈酱，你先跟久美子去厨房好了！”

　　真起子温柔的对玲奈嘱咐了一句，随后就转身朝着自己的房间走去。

　　林修一跟在真起子的身后，笑着对玲奈点了个头，然后便走进了真起子的房间里，随手关上了房门。

　　这还是林修一第一次来到真起子的房间，房子的东西不多，只有一张桌子和一个柜子而已，虽然地板上的榻榻米已经有了一些磨损的地方，但是整个房间看上去却收拾的非常的干净。

　　“怎么了……你是有什么事情要和我说吗？”

　　真起子看着林修一只顾着坐在那里四处张望，却并不说到底要和她谈什么事情，不由得感到有些奇怪的向林修一问道。

　　“嗯……请问左近和美江之所以没有举行婚礼，是不是家里遇到了什么困难啊？”

　　“诶？”

　　“我上午的时候听右近说起了左近打算盘下自己现在打工的船坞经营钓船的生意，请问是不是因为这个原因左近和美江才没有举行婚礼呢？”

　　“哪里的事情，你不要相信右近的鬼话！”

　　……

　　真起子微笑着否认了林修一的说法，紧接着她站起身来就要离开房间。

　　“旅馆的生意其实并不像您在电话里告诉我的那样好吧，母亲？”

　　就在真起子伸手想要推开移门的时候，林修一坐在原地淡淡的说了一句。

　　“虽然现在是新年假期，但是旅馆里居然连一个住客都没有，难道还不能说明问题吗？”

　　林修一不等真起子回答，就直截了当的挑明了真起子试图掩盖的真相。

　　“那又怎么样？我的事情和你没有关系！而且，石狩家的事情也不用你来操心！”

　　不知道是不是因为被林修一看破了自己的秘密，真起子有些气愤的对林修一教训了起来。

　　“您跟我说实话，这间旅馆是不是已经经营不下去了？”

　　“什么叫经营不下去？现在没有客人只是因为新年假期的缘故，等道天气暖和了就会有客人到这里来住宿了。至于你说的关于左近和美江的婚事，帮他们操持婚礼的钱还是足够的……”

　　真起子低着头，底气不足的向林修一反驳道，可惜她的这幅表情在林修一看来根本就是故弄玄虚。

　　“如果我没猜错的话，左近是想用结婚的钱把那家钓屋给盘下来吧！所以他和美江的婚事才被耽搁了下来是吗？”

　　……

　　林修一的提问一下子就击中了问题的要点，真起子这下真的不知道该说些什么好了。

　　“修一……我虽然是你的母亲，但是从你很小的时候，我就离开了你，这一次……你愿意到北海道来看望我，我就已经很高兴了！至于……至于石狩家的这些事情，我想你还是不要打听了吧！”

　　真起子沉默了许久，她刻意的避开了林修一的目光，随后有些落寞地说道。

　　“请问……盘下那家钓屋大概要多少钱呢？我手上倒是有些积蓄，如果不介意的话，就先用我的钱垫上好了！”

　　林修一犹豫了一下，最终还是决定主动帮一帮自己的母亲。虽然林修一在心里还没有完全原谅当年真起子把自己扔给外祖母照顾的事情。但是他也并不愿意看到真起子为了钱的事情而发愁的样子。其实仔细的想一想，如果真起子当初没有嫁到北海道来的话，恐怕林修一就没有钱来支持自己完成大学的学业了吧……

　　“唉……我知道你的心意了，你一个刚刚毕业的小小公务员，身上又能有多少积蓄呢？而且……你还要照顾玲奈，又是住在东京那种地方，身上的担子恐怕已经很沉重了吧……”

　　“没关系的，反正我最近几年也没有什么要用钱的地方！而且公务员的薪水也已经足够支持我和玲奈在东京的生活了。而且只是借钱给您和左近他们周转一下，等到以后你们手头宽裕了，再随时还给我就好了！”

　　真起子看到林修一一脸诚恳的样子，突然想起自己年轻的时候和林修一分别的场景，顿时忍不住留下了泪水，她努力的仰起头来，用衣袖擦拭着眼角，不想让林修一看到她现在的样子。

　　“其实想起来……我读大学时的学费似乎就是您寄给我的吧！虽然您不让外婆告诉我这件事情，但是外婆还是忍不住跟我提过几句，这些钱……就当是我报答您帮助我完成了大学学业的回礼吧！”


第23章 惊喜

　　“请让一下，让一下，热乎乎的石狩锅要端上来了！”

　　随着左近的一声提示，一个大号电炉陶锅就这样被端到了餐桌上。锅里温热的高汤和码放整齐的多种食材不由得给人一种喜庆的感觉。

　　“啊……好香啊！这是用鱼肉制作的火锅吗！”

　　“嗯……是用石狩川的鲑鱼制作的料理，很多从外地来的客人都非常喜欢这道火锅，不过要是说味道的话，还是冬天的鲑鱼最适合用来吃火锅啊！”

　　左近一边向林修一介绍着，一边从嫂子久美子端来的餐盘中接过了一道道的美食摆放在了桌子上。

　　虽然今晚的主菜是石狩锅，但是真起子依旧下厨房制作了一些适合下酒的小菜来慰劳大家。这里面既包括林修一喜欢的萨摩炸鱼肉饼，也包括了石狩兄弟喜欢的刺身。

　　就在大家正在忙碌着的时候，玲奈小心的搀扶着美江来到了餐桌前服侍她坐下，美江的脸上的带着一丝歉意的神态，有些不好意的向着林修一和久美子说了声抱歉。

　　“身体已经好些了吗？”

　　“嗨咿，托大家的福，今天感觉好多了！不过这些天一直都待在房间里受大家的照顾，真是太不好意思了！”

　　“不用在意的，都是些家务方面的琐事，有我和玲奈在厨房帮母亲的忙，你就安心的调养身体就好了！”

　　久美子一边给大家传递着碗筷，一边热心的安慰着美江，坐在她身旁的玲奈则一脸好奇的看着他的肚子，脸上一副欲言又止的神情。

　　“怎么了，玲奈酱？”

　　美江看着身旁的玲奈，有些不解的向她问道。

　　“那个……我能听听您的肚子吗？”

　　“啊……当然可以了！”

　　听到玲奈的这个奇怪的请求，美江只是笑了笑便挪动着身子给玲奈让出了位置，就这样，玲奈把耳朵贴在了美江的肚子上，好奇的把自己的耳朵小心翼翼的贴了过去。

　　一分钟之后，玲奈有些兴奋地抬起头来，对美江激动地说道：

　　“我好想听到了宝宝的声音呢！”

　　……

　　当大家终于都围坐在了餐桌上的时候，真起子看到一大家子人难得的聚在了一起，心里不由得感到了许久都未曾有过的幸福感。他举起酒杯来，热情的对着众人说道：

　　“虽然明天晚上才是新年，但是因为久美子和右近明天就要回娘家了！所以我们今天就提前庆祝一下……”

　　……

　　真起子说了一些对家人的祝愿之后，大家纷纷的拿起筷子来品尝起了这顿提前到来的年夜饭。

　　虽然说是年夜饭，但毕竟明天才是今年的最后一天，所以晚餐自然不会准备年越荞麦面这样的东西。而且务实的真起子也不会为了新年而去订购那些华而不实的御节料理。因此，一道热气腾腾的石狩锅便成为了今晚最佳的选择。

　　“修一君，真是抱歉了，明晚我和久美子就不能在这里陪着大家度过新年了！”

　　右近有些不好意思的拿起酒杯来和林修一喝了一杯，林修一微笑着劝了几句，然后又回敬了右近一杯。

　　“那个……其实我从刚刚来的那天晚上就一直想问了，你们家的酒喝完之后好像并不像其他的酒那样容易头疼啊，而且入口的时候也没有辛辣的感觉。请问……是不是有什么秘诀啊！”

　　“这个吗？其实……我也不是很明白的，不过久美子家的清酒一直都是按照祖辈流传下来的工艺酿制的，所以……我也很难回答您提出的问题啊！”

　　“原来是这样啊！”

　　……

　　就在林修一向右近请教着清酒方面的知识的时候，母亲真起子突然拿起勺子给美江盛了一碗鱼汤，随后语重心长的对美江说道：

　　“美江，这些日子来真是辛苦你了，说起来我们家还真是对不住你啊！我已经考虑好了，等明年春天的时候，你和左近就把婚礼办了吧！”

　　“可是……母亲，左近他的钓屋怎么办？”

　　美江听到了真起子的话，脸上喜悦之情只流露了片刻，便又有些哀愁的看向了坐在身旁的左近。

　　“没关系的美江，钓屋的事情我再去找大友先生商量一下，要是实在不行的话，我们就先放弃好了，反正我还年轻，以后慢慢攒钱的话，我们会有自己的钓屋的！”

　　听到了母亲做出的决定，左近有些失落的放下了筷子，不过他很快就强打着笑容抬起头来，对美江微笑着说道。

　　“可是……这样真的好吗？让左近你去做自己不喜欢的工作？”

　　……

　　就在美江还在为左近的事情感到担心的时候，真起子却拍了拍她的手背，随后郑重地说道：

　　“关于钓屋的事情……我也有几句话想要告诉你们！等到新年结束之后，就让左近去买些礼物去看望一下大友先生，顺便再把钓屋的订金给人家送过去吧！”

　　“嗯……啊！母亲，您……”

　　左近有些不敢相信自己的耳朵，他他起头来惊讶的看着真起子，真起子一脸慈爱的向他点了点头，左近这才确认了母亲刚才说的那些话是认真的。

　　“可是……我们怎么会有钱去支付钓屋的订金呢？不是连婚礼的钱都不太够吗？”

　　左近有些不放心的向母亲追问道。真起子看到了左近的目光，随后便饶有深意的看了林修一一眼。

　　“修一君？是……是您借钱给我买下钓屋的吗？”

　　就在林修一和右近推杯换盏的时候，左近突然跑到了林修一的身边，惊喜的向他问答。

　　“嗯……嗨咿！”

　　“实在是太感谢您了！”

　　左近激动的用土下座的方式跪在了林修一面前。林修一见状，赶忙把他搀扶了起来。随后语重心长的对他说道：

　　“先不要谢我，这笔钱算是我借给你的，只能帮你支付钓屋的首付款，至于剩下的钱，母亲打算用石狩屋作抵押向银行进行贷款，所以，以后你要用心的经营钓屋才行啊！”

　　“嗨咿……我一定会好好干的！”

　　左近说着又向林修一行了一礼，他的脸上留下了喜悦的泪水，就连坐在一旁的右近和挨着真起子的美江再听到了这个消息之后，也对林修一感激不尽。


第24章 园能寺明美是你的女朋友？骗人的吧！

　　当左近得知自己的和美江所面临困难就要出现转机的时候，两人突然感受到了一种前所未有的轻松之感。说起来，左近和林修一一共也没有认识几天，对方却愿意借钱给自己去经营钓船的生意。左近直到现在都有一种做梦一般的感觉。

　　“好了，这下子你们总算是可以安心的考虑婚礼的事情了吧！等过些日子，你带着美江就去卖些礼物，一起去拜访一下美江的父母吧！上次我们实在是太失礼了！”

　　“嗨咿！美江……我一定会努力把钓屋好好地经营下去的！还有修一君，我一定会尽快的把您的钱还给您的！”

　　……

　　左近再次向林修一保证道。

　　“对了，修一，你到时候也会来参加左近和美江的婚礼吧！”

　　真起子回过头来，面带笑容的向林修一问道。

　　“嗨咿！到时候，我和玲奈一定会来的！”

　　林修一肯定的回答道。

　　“那个……如果林先生有女朋友的话，也请一起来吧，上次我好像听您说起过，是一位在工作中认识的女士吧！对了，您有她的照片吗？”

　　“对啊，修一，我还没见过你的女朋友到底长什么样呢！你应该有人家的照片吧！”

　　“我也很想看一看呢，对方是什么地方的人啊，是东京本地的女孩子吗？”

　　……

　　随着美江挑起了林修一女朋友的话题，大家都纷纷的好奇了起来，这就让林修一实在是有些招架不住了，考虑到这些日子来大家一直都在以家人的身份相处着，林修一索性也就不在藏着掖着了。

　　“她是在国外出生地女孩子！是我在岩手县公干的时候认识的……照片的话，我的手机里倒是有一些的，不过因为我们的工作都很忙，平时见面的机会不多，而且她也不太方便向别人透露我们正在交往的事情，所以手机里的照片并不太多！”

　　林修一有些为难的解释了几句，随后就把明美的照片找了出来，将手机递给了真起子。

　　“啊……真是一位漂亮的姑娘啊！长得简直像明星一样，而且看起来真是太年轻了，对了，这位姑娘多大了？”

　　“马……马上就到17岁了！”

　　林修一低着头有些不好意思的小声说道，一旁坐着的玲奈则捂着嘴巴，努力的不让自己笑出声来。

　　“还不到17岁？”

　　“好年轻啊！”

　　“不会是高中生吧！”

　　……

　　众人一听林修一的女朋友还不到17岁，顿时都好奇了起来，美江从真起子的手上接过林修一手机，一看之下，不由得有些惊讶地说道：

　　“不会吧！长得好像园能寺明美啊！”

　　“是呀，真的很像园能寺明美啊！大哥你看，林警官的女朋友，简直和园能寺明美本人一模一样！”

　　听到了左近的这番说辞，右近和久美子也迫不及待地接过了林修一的手机来，努力的辨认着照片上那个漂亮的女孩！

　　“真是位漂亮的小姐啊，没想到居然和园能寺明美小姐长得这么像！不过，要是仔细的看的话，好像还是有一些区别的！”

　　久美子煞有介事的发表着自己的观点，坐在她一旁的右近盯着手机上的照片也不住的点头。一旁的左近听到了久美子的这些话，忍不住又要回了手机仔细的打量了起来。

　　“那里……我怎么觉得越看越是像园能寺明美本人呢？修一君，这……不会就是园能寺明美吧！”

　　“嗨咿，就是她！”

　　林修一假装毫不在意的回答道。

　　“诶？”

　　“骗人的吧！”

　　“是在开玩笑吗？”

　　……

　　石狩兄弟和久美子不解的向林修一问道。

　　“那个……我能不能说一句呢？”

　　“玲奈强忍着笑意，轻轻的举起手来打算为林修一解释一番。”

　　“啊……我想起来了！之前园能寺明美不是说过自己曾经暗恋闺蜜的哥哥，而且对方的身份还是一位警官！”

　　坐在一旁的美江突然恍然大悟地说道，随后脸上立刻露出了激动的神情。

　　“啊……真的啊！我也想起来了，好厉害啊修一君，你的女朋友居然就是园能寺明美！那我们……我们……”

　　久美子在美江的提醒下，也立刻激动了起来，紧接着就连石狩兄弟都淡定不下来了。

　　“真是的，明明有一段时间我还特别迷恋明美酱的，想不到看到她本人的照片之后，我反而会认不出来，啊……对不起，我刚才说了失礼的话！”

　　“我好希望明美小姐能够参加我的婚礼，到时候请务必请明美小姐一起来吧！”

　　美江有些激动的向林修一请求道。

　　“这个，等你们决定了婚礼的时间之后，我会问问她的，很抱歉，明美的工作有些特殊，所以我现在还不能确定……”

　　……

　　就在大家都在为林修一和明美表示祝福的时候，母亲真起子却不由得皱起了眉头，有些担忧的向林修一问道：

　　“修一……你只是一个小小的公务员罢了，跟女明星交往，一定很辛苦吧！”

　　“请不要担心母亲，之前可能没和您解释清楚，我考取的是国家公务员，跟地方公务员在很多方面还是不太一样的，而且身为警察的待遇本来就要比一般的公务员要优越一些，所以生活上其实并没有您想象的那么困难……”

　　……

　　林修一努力的想要用普通人能够听得懂的语言来解释自己的工作，不过国家公务员和地方公务员之间的区别，并不是三言两语就能够解释清楚地。所以再尝试过一次之后，林修一也就放弃了这个打算。

　　“请您放心吧！虽然明美酱是一位艺人，但是她的性格非常的好，而且对欧尼酱也是非常的依恋。另外……欧尼酱在警视厅也是非常优秀的人才，所以……我还是很看好她们的。哦……对了！照相机里好像还有他们上次一起去镰仓度假时拍的照片，我拿给您看看吧！”

　　林修一还来不及阻拦玲奈就起身离开了，这一下，林修一不由等感到有些尴尬，虽然说那些照片里并没有什么见不得人的东西。但是有几张确是他和明美隔着口罩接吻时留下的照片，要是让真起子看到了，林修一真恨不得找个缝钻进去！


第25章 真起子的担忧

　　第二天午饭过后，右近和久美子就要回到酒坊那边陪伴久美子的父母共度新年了。而林修一和左近正好要开车送他们一程，顺便再到附近的镇子上去买点制作新年杂煮需要用到的年糕和鲣鱼。

　　因为担心家中的人手不够，无法照看怀孕的美江，所以玲奈就主动的留了下来，帮着真起子打理家中的事情。

　　或许是因为听了大夫的话按时服药吧！美江的身体逐渐的恢复了不少，大家再收拾完午饭的碗筷之后，美江就又回去休息了。就在这时，玲奈有些不好意思的向真起子请求道：

　　“请问……您可不可以教我制作萨摩炸鱼肉饼的方法呢？我想回到东京之后，可以做给欧尼酱吃！”

　　听到了玲奈的这个请求，真起子自然是不会拒绝的，趁着美江已经睡下的这段时间，两人便一起来到了厨房里。

　　“平日里都是玲奈酱在负责打理修一的一日三餐吗？那还真是辛苦你了呢！”

　　真起子一边说着，一边从冰箱里拿出了一些新鲜的小银鳕鱼来放在了案板上，随后就用厨刀分解起了上面的鱼肉。

　　“嗨咿，欧尼酱平日里的工作其实还是挺辛苦的，尤其是有大案子发生的时候，偶尔也会有好几天都见不到人的时候！不过，大部分的时间，欧尼酱还是会回来和我一起吃晚饭的！”

　　“哦……大案子？他不是才刚刚成为警察的吗？难道他的上司会把那些重要的案件交给他去处理吗？”

　　真起子以为林修一平日里一定是经常跟玲奈吹牛，所以自然不会把玲奈的话当真。

　　“搜查一课的话，不就是处理那些严重的案件的吗？好像我也没听说过欧尼酱抓过小偷什么的吧！”

　　玲奈一边接过真起子递过来的鳕鱼肉，一边清洗着，一边自言自语地说道。

　　“搜查一课？就是……电视上经常演的那个搜查一课？你是说林修一是在搜查一课工作的吗？”

　　听到玲奈说到了搜查一课，真起子不由得感到非常的震惊，她可没有想到林修一居然是在搜查一课工作的。虽然真起子对警察的工作不是很了解，可电视剧里可是经常会出现搜查一课的角色啊，真起子多多少少的还是对搜查一课有些了解的。

　　“嗨咿！欧尼酱难道没有告诉您吗？”

　　“这个臭小子，我还以为他是那种每天骑着自行车到处乱窜的小警察呢？他怎么会去搜查一课工作呢？说实话，就是他能当上了警察都已经让我感到不可思议了……”

　　“这个吗？其实我也不是很清楚呢！”

　　当真起子处理完鱼肉之后，两人一起将鱼肉上的水份擦拭干净，紧接着，真起子就将鱼肉放进了绞肉机里绞成了肉糜。

　　“接下来，我们要做一些马铃薯泥，还有鲣鱼汁和昆布汁！”

　　……

　　当真起子分派好了工作之后，玲奈就主动承担了制作马铃薯泥的工作。两人一边忙活着手上的事情，真起子一边打听着林修一和玲奈在东京的生活。

　　“在搜查一课工作的话，会不会很危险啊！”

　　“这个……好像也没什么危险的，就是有一次，我的朋友被坏人抓起来的时候，真是把我吓了一跳啊！不过，欧尼酱的同事美纪姐倒是很厉害的……”

　　“可是……就算警察的待遇很好，修一才刚刚工作几年啊，怎么能一下子就拿出了400万円的积蓄呢？而且又是和那么漂亮的女明星谈恋爱，他的钱到底是怎么来的啊！”

　　听到真起子的这些话，玲奈不由得有些警觉的停下了手上的活来，随后有些疑惑地看向了她。

　　“你不要多想啊，我是在担心修一，担心他会走上歧途……唉，修一这孩子，小的时候还真是辛苦呢！”

　　“请问……您当初为什么会和爸爸离婚呢？”

　　玲奈听到真起子说起了林修一小时候的事情，就忍不住问了起来。

　　“离婚……其实是他的父亲为了避免我和修一受到哪些债务的拖累，不得已才做出的无奈之举吧！”

　　“请问……欧豆桑当初欠了很多钱吗？”

　　“嗨咿，本来我和修一的父亲是在东京经营工厂为生的。不过……后来因为生意不好，就只能去找那些金融公司的人借钱，直到最后到了无法偿还的地步。”

　　“为了不拖累我和修一，我和他的父亲就只能通过离婚的方式来逃避这些债务，修一的父亲将所有的债务都压在了自己的身上，从此同我们一刀两断，除非能够还清所有的债务，否则的话我们就永远不能联系，因为一旦我们还有联系的话，裁判所的人就会认为我们是为了逃避债务而进行的假离婚。”

　　“唉……原来是因为这个缘故，欧豆桑才会到青森来的啊！”

　　……

　　“算了……不说这个了！都已经是过去很久的事情了！”

　　真起子用衣袖擦拭了一下眼中的泪水，随后有些哽咽的岔开了话题。不过只是稍微沉默了片刻，真起子还是问起了林修一的事情。

　　“修一那孩子之所以会选择去考公务员，或许就是因为当年我和他父亲的那段经历让他更倾向于稳定的工作吧！不过……这孩子从小一直都过的很辛苦，现在一下子有了这么多的钱，我……我实在是有些替他担心啊！”

　　听到了真起子的这番解释，玲奈这才明白刚才她那么问的原因。虽然玲奈也不太清楚林修一的钱到底是怎么来的，不过她多多少少的，还是知道林修一在国外公干时，受到了外国政府的奖励的。

　　“请您放心吧，欧尼酱是绝对不会做那些违背良心的事情的，如果我没有猜错的话，借给美江姐的这笔钱，应该是他之前破案之后所获得的奖励，而且……明美酱也是一位非常不错的交往对象，我想以后要是您有时间的话，还是到东京去住一阵子好了……”

　　“啊……昆布汁就要熬干了！”

　　“都怪我，光顾着说话了！”


第26章 分别和巧遇

　　“各位，就送到这里吧！以后母亲就多多拜托各位照顾了！”

　　站在函馆空港的候机大厅里，林修一和玲奈郑重的向石狩兄弟还有他们的家人告辞道。这些日子来，林修一在这里受到了他们的热请款待，现在林修一和玲奈就要回东京了，石狩兄弟自然是要送送他们的。

　　“记得到时候来参加我和美江的婚礼啊！”

　　“还有，请一定要带着明美小姐一起来啊！”

　　……

　　左近和美江走到林修一的身边，热情的向他提醒道。

　　“这个是绝对不会忘记的，请你们放心，只要一收到你们的请柬，我们就会立刻赶过来的！”

　　……

　　向左近和美江互相道别之后，右近和久美子也走到了他们的身边。

　　“还希望你以后能常来这里陪陪母亲，虽然她嘴上说着机场太远了这样任性的话，但我知道母亲其实只是碍于情面不想表现出对你的关心！这两个御守还请你们收好，是母亲专门求来托我带个你的……”

　　右近一边说着，一边小心的从上衣的口袋里拿出了两枚小小的御守分别交给了林修一和玲奈。

　　接过右近递过来的御守，林修一和玲奈各自双手合十向右近表示了感谢，随后两人便小心翼翼的把它收了起来。

　　“谢谢你了，母亲的事情就让你多费心了，如果有时间的话，我还会过来看望她的！”

　　……

　　当机场的登机提示再一次响起之后，林修一和玲奈这才和众人做了最后的道别，随后一步一步的朝着登机口的方向走去。

　　……

　　飞机终于起飞了，朝着东京的方向飞去，坐在座位上的林修一这时才拿出了真起子送给他的御守观察了起来。御守的外面绣着八幡宫的字样，想必是从附近的神社里求来的吧。

　　林修一望着手上的御守，情不自禁的响起了这些天来的那些有趣的事情。大家在新年夜一起看着红白歌会吃年越荞麦，大家一起在新年的那天吃自己亲手制作的新年杂煮，还有许许多多这些年来自己都没有机会尝试过的事情，一想到这里，林修一就觉得自己好像都有些舍不得离开这里了。

　　“嗯？”

　　就在林修一沉浸在幸福的回忆中的时候，他的耳边突然一阵细微的啜泣声。

　　“玲奈酱，你……不要紧吧！难道是哪里不舒服吗？”

　　“不……不是的！我只……只是一不小心，想起了欧豆桑和欧卡桑！请……不要管我，让我哭一下，一下就好了！”

　　玲奈背对着林修一，强忍着泪水，小声的向林修一解释道。不过她的举动已经引起了同其他旅客的注意，一位正在工作的空乘看到这边的情况，连忙走过来小声的向林修一问道：

　　“打扰一下，请问有什么我能为您服务的吗？”

　　“啊……对不起！她只是因为触景生情，感到有些难过罢了！很抱歉，要是打扰到了其他的客人的话，我们可以换到前边的商务座位上吗，当然……我会支付机票差价的！”

　　林修一有些不好意思的向周围的乘客欠了欠身，表达了自己的歉意。而那些原本看向他的客人，再看到他的回应之后，也纷纷微笑着向林修一点头回礼。

　　大约过了有五分钟左右，玲奈的啜泣声渐渐地缓和了一些，她从窗口转过身来，两只手紧紧的抱着林修一的手臂，随后渐渐地平静了下来。

　　让林修一感到幸运的是，飞机上的乘客并没向乘务员投诉什么。而乘务员方面，因为玲奈的举动并没有引起飞机上其他客人的不满，所以也并没有为林修一他们调整座位。

　　玲奈就这样偎依在林修一肩膀上，慢慢的沉睡了过去，直到飞机再次降落的时候，玲奈才渐渐地从梦乡中醒了过来。

　　“要不，我们以后还是不要在新年的时候回去了吧，刚才你哭的那么伤心，想必是触景生情了吧！”

　　林修一关切的征求着玲奈的意见，而玲奈听到了林修一的建议，头立刻摇得像拨浪鼓一样，否定了林修一的这个建议。

　　“如果新年我们不回去的话，我只怕会更加难过的吧！”

　　“诶……可是你刚才……”

　　“因为我们是一家人啊，要是跨年的时候不是跟家人在一起的话，那也实在是太可怜了吧……”

　　……

　　“阿嚏！”

　　景子裹着厚厚的毯子，强撑着从沙发上站了起来。

　　不知道是不是因为很久没有回来的缘故，新年假期的时候，景子突然发起了烧来，直到今天早上的时候，她才逐渐的觉得自己的身体稍微好了一些。

　　景子慢慢的扶着墙壁，朝着自己的试衣间走去。虽然身体才刚刚好转了一些，但是一想到明天就是自己到警察厅就任的第一天了，景子自然希望明天的表现能够完美一些。

　　“没想到一个小小的感冒，也敢坏老娘的好事……阿嚏……算了吧！还是去附近的诊所找大夫看一下，要不然明天就真的无法出席法务省和警察厅的新闻发布会了！”

　　景子想到了这里，立刻当机立断的决定从自己的公寓里走出去。他来到了自己的试衣间，从一件件的职业套装中好不容易才翻出一件长款的保暖风衣套在了身上。随后，景子拿起了钥匙和手袋，就强打着精神走出了公寓。

　　就在景子虚弱的扶着墙壁走向电梯的时候，电梯的大门也恰好在此时打开，此时此刻正在用手机查看着自己facebook上读者留言的御子连头也不抬的就跑出了电梯，随后和正要向里走的景子狠狠地撞在了一起。

　　“咕咚！”

　　御子被狠狠地撞了一下，下意识的就要像对方道歉，就在这时，她突然看到了倒在地上的景子，不由得感到特别的惊讶！

　　“景……景子酱！真是抱歉，刚才只顾着看手机了，一不小心就撞到了你的身上，真是太对不起了。唉！景子……为什么你看起来有些不太对劲？啊……你是不是生病了！”

　　“好久不见，御子酱！麻烦你……带我去看医生！御……子酱！”


第27章 温柔的御子与奶油炖菜

　　“咳咳！”

　　“真是抱歉啊，麻烦你送我来看医生，不过你怎么会突然到赤坂来呢？”

　　随着输液袋中的液体缓缓地流进了景子的血管之中，景子原本虚弱的身体也总算是有了一些力气，她强打精神的支起身子来，不住的向御子表示这自己的感激之情。

　　“其实我是顺道过来帮明美处理一些私人事情的，在她离开之前，有一些买给家人的新年礼物忘记带上飞机了，现在她的经纪人又不在东京，正好出版社这边有些工作上的事情需要我回来，所以我就过来了看看咯！”

　　御子一边说着，一边扶着景子慢慢的靠了起来。说起来，御子也很久都没有见过景子了。只知道自从上次她和林修一那次不愉快的争吵之后，两人就再也没联系过，从那以后景子好像就一下子不见了踪迹。想不到，现在景子居然又回来了。

　　“那个……你最近还好吧？新年的时候，难道没有和家人待在一起吗？”

　　“咳咳！我也是刚从美国进修回来，离开了这里这么久，法务省还有很多工作上的事情等着我去处理，所以这个新年，我就只能留在东京了！”

　　景子随口变了个理由，岔开了御子的提问。

　　……

　　当景子和御子在环境幽雅的休息室内输完了液体之后，医生又为景子测量了一下体温，嘱咐她要多注意修养，按时吃药。随后两人便乘车离开了诊所返回了景子的寓所。

　　虽然从诊所回来之后景子的精神好了很多，但是看上去却依旧有些虚弱。好心的御子自然不会就这样扔下景子不管，在问清了景子的喜好之后，御子决定去附近的超市里购买一些蔬菜和肉类，给景子做一道既简单，又有助于景子恢复体力的奶油炖菜。

　　当御子离开了景子家之后。她先是按照明美的请求来到了明美的家中，将明美留在这里的礼物拿到了自己的车里。随后御子就来到了附近的超级市场里，挑选了一些用来制作奶油炖菜的新鲜材料。

　　……

　　当好心的御子再次回到景子家中的时候，景子居然戴着口罩正在厨房里烧水。看到此情此景的御子连忙走了过去对她劝说道。

　　“你还是个病人啊！这种事情交给我做就可以了！”

　　“可是，连一杯茶都不能给你准备的话，那也太失礼了！”

　　“没关系的，反正我也没什么的要紧的事情，而且现在大家都还没有回来，我一个人就是回去也没有什么意思，正好在这里还可以照顾你，你看我买了一些制作奶油炖菜的食材，等一下你就可以品尝到我的这道拿手菜了！”

　　“御子，今天真是多谢你了，如果不是你来照顾我的话，我都不知道该怎么办了呢！”

　　……

　　直到御子废了好大的口舌才把景子劝回去休息了之后，她这才拿出刚才买到的食材，开始清洗了起来。

　　“那个……你的漫画我一直都在追更哦，重版的时候我还专门买了一套作为收藏呢！”

　　“诶？那我可真是受宠若惊啊，没想到法务省的女强人居然会是我的忠实粉丝呢？”

　　“那里……是你的作品确实很优秀。”

　　……

　　就在御子和景子闲聊的这段时间里，御子已经准备好了所有需要用到的食材，她将鸡肉稍微的煎了一下之后，随即就将所有的材料都放入了锅中，然后加入了少量的清水来炖煮。

　　“啊……好香啊！真没想到你的厨艺现在已经这么好了？难道是为了什么人才专程去学的吗？”

　　“哪有，当初还住在吉祥寺的时候，我打工的地方就是一家超级市场。那时候，奶油炖菜对我来说已经是难得的美味了！”

　　“不会吧，我记得你家的冰箱里可是经常都备有上好的松阪牛肉啊！”

　　“好了，先不说这个问题了，家里的大米放在哪里了？”

　　“在这边，米饭的事情还是交给我吧，要不然我真的会觉得过意不去的！”

　　“你确定你真的没问题吗？”

　　“没关系的，做个米饭而已，你以为我这些天都是怎么活下来的？”

　　景子一边说着，一边从家里的米盒中取出了两人份的大米来放进了自家的电饭锅中，随后在清洗干净之后，景子就按下了煮饭的按钮。

　　不知道是不是因为药物的缘故，景子的精神逐渐的好转了起来，虽然偶尔还是会打喷嚏，但是她却感到自己的身子渐渐地有了力气。

　　为了不把自己的感冒传染给御子，景子从回来之后就一直佩带着口罩。直到御子把炖菜都做好了之后，景子才慢慢的摘下了口罩来。

　　“啊……看上去很有食欲啊……”

　　“你喜欢就好，快尝一下味道吧！”

　　御子一边说着，一边从锅中盛出了一大勺炖菜放在了碗里，随后轻轻的摆放在了景子的面前。

　　景子接过御子递过来的餐勺，先小小的撇了一些白色的汤汁放进了嘴里，浓厚的奶香味，搭配着胡萝卜和洋葱混合的甜味，一下子就打开了景子因为生病而有所迟钝的味觉。

　　“冰箱里还有一些啤酒和乌龙茶，你要喝什么，我帮你去拿！”

　　“你还生着病呢，快坐下好了，只要你把我做的菜都吃掉我就已经很高兴了。”

　　御子一边说着，一边将盛好的米饭放在了景子的面前，随后又从冰箱里拿出了一罐冰的刚好的啤酒给自己倒了满满的一杯。

　　“啊……回到东京的感觉可真好啊！”

　　放下酒杯后，御子畅快地说道。

　　“诶……难道你不喜欢和家人一起待在松阪吗？”

　　“怎么说呢，虽然说偶尔也会想念留在老家的亲人，但是只要回去住几天，就忍不住希望能赶紧回到东京来了。就像这样晚上出来和朋友们一起喝喝酒，白天可以肆无忌惮的待在家里做一些自己感兴趣的事情，如果能一直这样生活下去就好了！对了，景子新年的时候怎么没有回家呢？好像还从未听你说起过自己家里的事情啊……”

　　面对御子心直口快的提问，景子不由得停下了手上的动作，沉默了一下。紧接着他突然抬起头来，一脸笑意的对御子说道：

　　“我的理由……和你一样啊！”


第28章 人才交流计划

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　此起彼伏的闪光灯和快门声让偌大的新闻会场显得热闹非凡。在场的众多文字记者们纷纷举起自己的手来，努力的想要争取提问的机会。

　　“此次法务省和警察厅的人才交流计划，就是为了打破司法系统的人才藩篱，让更多的年轻血液加入到法务省和警察厅的改革进程中来……”

　　“打扰一下，请问这项计划的提出者是谁，是法务大臣本人的倡议吗？”

　　“不，这是法务省和国家公安委员会共同向内阁提出的建议，目前已经得到了总理本人的认同！”

　　“请问，这可以视为安藤大臣即将兼任改革担当大臣的信号吗？总理本人和民宪党方面是否有意让安藤大臣在内阁中承担更多的责任……”

　　“不好意思，请不要提问和本次发布会无关的问题！”

　　“对不起！”

　　“打扰一下！”

　　……

　　当一名在场的记者向会议的主办方提出了一个尖锐的问题之后，现场的氛围一下子就变得激烈了起来。法务省和警察厅突然抛出的人才交流计划，明眼人只要稍微的了解一下就会明白，这是法务大臣安藤信子把手伸进警察厅的信号啊。毕竟警察厅和法务省交流的人才普遍都是级别较高的官僚。而且从警察厅调入法务省的官僚年龄也普遍偏大，可从法务省调入到警察厅的官僚则普遍都是年轻有为的青年才俊，尤其是法务省的一位女性官僚，据说还是刚刚从哈佛大学肯尼迪政府学院毕业的精英官僚……

　　……

　　和热闹的新闻发布会不同，此时此刻在特搜系的办公室里，众人一边品尝着松田课长送来的高档点心，一边搭配着林修一亲手冲泡的咖啡，同时还正在开心的分享着自己的新年假期。

　　“虾夷目张鱼？没想到你的运气居然这么好，居然第一次出海就能调到北海道特有的鱼种呢？到底味道怎么样呢？”

　　“这个吗，我们是用炭火烤着吃的，味道还挺不错的！不过最让我回味的还是在钓船上品尝到的那条大泷六线鱼制作的刺身。那种口感和肉质，和在东京的料理店里吃到的完全不是一回事。”

　　林修一闭着眼睛，一想到那天在船上吃到了那块刺身，那种Q弹的口感，以及清甜的味道真是让林修一回味无穷啊！

　　“不过，你最后到底有没有借钱给亲戚盘下那间钓屋呢？”

　　“当然了，不过只借了一部分给对方，再加上银行的贷款的话，应该可以盘下那家小小的钓屋了吧！”

　　……

　　就在林修一和松田课长在一旁闲聊的时候，刚才不知道跑到哪里去的浦岛君突然急急忙忙的跑进了办公室里，随后一脸兴奋地对林修一说道：

　　“警部，刚刚知道了一个大新闻，隔壁的警察厅和法务省好像搞了一个人才交流计划，据说有一个和您年龄相仿的女性官僚就要成为警察厅有史以来最年轻的政策评价审议官了！”

　　“诶？和修一君……那不是只有二十多岁的样子，你这小子不是听错了吧？”

　　听到浦岛口中的这条消息，松田课长感到有些难以置信的反问道。

　　“这个，虽然不知道消息的确切来源，但我很肯定自己并没有听错，据说对方好像是从国外进修归来的海归官僚。以前在法务省工作的时候就已经是要害部门的课长了。这一次进修回来，能够获得提拔不也是顺理成章的事情吗？”

　　“不过这个年纪就担任政策评价审议官怎么说也太夸张了吧，那可是警视长才能担任的职位啊！你知道佐藤正义那个老家伙花了多少年才爬到了现在的位子上吗？他可是一直都在等着警察厅那边的那些老家伙们能有谁早点回家养老呢！”

　　“这个……背后议论刑事部长，好像不太好吧！”

　　浦岛有些为难的向松田课长小声的回应道。毕竟松田课长可不是刑事部的人，和浦岛有着本质的区别。

　　……

　　林修一站在一旁听到了松田课长和浦岛之间的对话，心里隐隐约约的有一种不祥的预感。虽然从浦岛带来的消息来看，那位新来的政策评价审议官很有可能是景子。但是林修一却觉得景子不太可能会放弃安藤信子这颗大树，孤身一人跑到警察厅来。

　　……

　　“嗯哼！”

　　就在林修一还在犹豫着警察厅新任的政策评价审议官到底是何人的时候，特搜系的门前却突然传了一阵轻微的咳嗽声。众人听到了门口的声音之后，赶忙抬起头来看向了办公室大门的位置。

　　“中园参事官！”

　　看到门口站着的居然是刑事部的参事官，林修一和下属们赶忙起身欢迎参事官的到来。参事官看到众人起立之后，这才踱着步子慢慢的走了进来，随后他径直的来到了林修一面前，将一份报告交给了他。

　　“那个……刚刚接到警察厅长官官房的通知，希望你们特搜系下午去警察厅汇报一下之前和FBI之间的合作项目。据说是新任的政策评价审议官特别要求的。赶紧准备一下……”

　　听到需要汇报的对象居然是刚才大家正在谈论的新任审议官，特搜系的众人和松田课长都不由得感到十分的惊讶，只有林修一隐隐约约的预感到了什么。他稍微犹豫了片刻，突然有些为难的对参事官说道。

　　“那个……参事官，我之前的案子好像还有些细节方面的事情需要去一趟东京拘置所，那个……”

　　“你这个家伙，现在难得的有机会向长官官方汇报工作，你居然还敢不去！实话告诉你吧，对方指名道姓的要求你去汇报工作，那可是法务省派来的精英官僚，难道你想破坏警视厅和东京地检署之间亲密和睦的关系吗？赶紧给我好好准备，千万不要在下午的时候给新任的政策评价审议官留下什么不好的印象……”

　　“嗨咿，属下一定全力配合您交代的工作！”

　　“哈哈，你这个家伙，总算是开窍了一次啊！”


第29章 拜见审议官

　　“啊……为什么我们第一天上班就有这么多的工作需要处理啊！”

　　浦岛一边揉着长时间盯着电脑而有些干涩的眼睛，一边哀叹着说道。

　　“在英国公干那段时间的报告已经整理出来了吗？”

　　“嗨咿！我在整理一下，马上就可以完成了！”

　　听到美纪对他的质问，浦岛赶忙又重新忙碌了起来。美纪拿起自己整理好的材料，装订之后，连忙送到了林修一的面前。

　　“警部，这是我整理的和FBI有关的一些资料，你这边还有什么需要我协助的吗？”

　　“唉……头疼啊！看来午饭之前是无法准备好所有的材料了，算了吧，要不大家还是先去吃饭好了！我们去吃中华料理怎么样？”

　　“可是，如果没有准备好材料的话，下午您又如何向审议官交代呢？”

　　“这个……反正吃完饭回来还有点时间，到时候大家在加把劲就好了！”

　　……

　　林修一一边说着，一边向浦岛招了招手，看到林修一同意大家先去吃饭，然后再继续手上的工作，浦岛自然是一百个愿意。只有美纪暗自的为林修一感到有些担忧。

　　当众人都穿好了外套之后，大家就离开了警视厅，来到了日比谷公园临近的一家中华料理店。

　　“欢迎光临！”

　　老板娘热情的把大家引到了空置的座位上，随后为她们奉上了湿手帕和清水。林修一看了看墙上的菜单，随后又咨询了美纪和浦岛的意见，这才对这里的老板娘说道：

　　“不好意思，请给我一份麻婆豆腐，再来一人份的中华炒饭，煎饺的话有人想吃吗？嗯……那就在再来一份煎饺……一份担担面，不要太辣的那种，再来一份干烧虾仁定食。喝的东西的话，乌龙茶怎么样？”

　　……

　　当店家将林修一最喜欢的麻婆豆腐端上来的时候，林修一拿起了餐勺，刚要下手，就在此时，搭在椅子上的上衣里传来可一阵急促的震动声。

　　“嗡嗡！”

　　林修一赶忙放下手上的餐勺，他从外套里取出了自己的手机，随后立刻踮着脚跑到了中华料理店的门外。

　　“参……参事官！”

　　“林修一，刚刚接到长官官房的通知，审议官现在就要见你？”

　　“诶？可是你上午的时候不是说我们的汇报时间是下午吗？”

　　“这是长官官方刚刚下达的命令，我怎么知道是怎么回事，总之你赶紧带齐材料去警察厅，千万不要让审议官等你！”

　　“诶？摩西摩西？”

　　……

　　放下了参事官突然打来的电话，林修一赶忙冲进了料理点，对着店家焦急地说道。

　　“对不起，刚才点的炒饭和饺子请你帮我取消？”

　　“啊……已经给你端过去了！”

　　“纳尼？……浦岛君，留在这里把所有的食物打包带回去，美纪酱，赶紧跟我回去，汇报的时间改成现在了……”

　　林修一话音刚落，美纪就拿起了林修一的外套跑从料理店里走了出来，只留下浦岛在这里处理剩下的事情。

　　警部你先去警察厅，我去帮您把资料取回来！

　　美肌一边说着，一边将外套交给了林修一，林修一点了点头，随后便跟在美纪的身后，没命的朝着警察厅的方向跑去。

　　……

　　当林修一气喘吁吁地跑进警察厅的大厅之时，他赶忙掏出了证件向大厅内的接待警员说明了自己的来意，在接待警员向上司汇报了林修一的事情之后，很快，一位身着职业装的女性官员就把他带进了电梯里。

　　林修一有些忐忑的站在电梯里，他看到镜子中自己的外套和领带有些不整，于是就对着镜子稍微的调整了一下。同在电梯里的那位女士看到了林修一的动作，微笑着向他点了点头。

　　当电梯的大门再次打开的时候，林修一就跟在那位女士的身后走了出来，当他有些拘谨的被带到一间办公室的门前之时，对方先是敲了敲房门，随后才为林修一打开了办公室的大门。

　　“审议官，警视厅特搜系的林警部已经到了！”

　　“知道了，你先下去吧！我有些事情想要和林警部单独咨询一下！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　随着门后传来了一声轻微的关门声，林修一站在原地，有些不知所措的打量着坐在对面的审议官，心里真不知道该如何是好。

　　“咳咳！要是不介意的话，请坐在沙发上稍微等我一下……”

　　景子头都不抬的对林修一说道，语气中带着一副公事公办的态度。

　　“额……嗨咿！”

　　林修一悄悄地长出了一口气，随后轻手轻脚的来到了沙发前，小心翼翼地坐了下去。

　　房间里安静得出奇，林修一的耳边时不时的会响起页面被翻动的声音，这让他对于景子的态度更加捉摸不透了。

　　“那个……还没有恭喜您升任政策评价审议官，在下实在是……”

　　“你在拍我的马屁吗？”

　　“没……没有！在下只是……只是……”

　　“你到底想说什么啊？”

　　听到林修一肯主动开口，景子便放下了手上的工作抬起头来，随后一步一步的向林修一走了过来。

　　“好久不见啊，修一君，你看上去还是那么精神啊！”

　　“那个……您的气色也很不错，对了，您叫我来是让我汇报工作的吧！那个……”

　　看到如今出人头地的景子就坐在自己的面前，林修一的心情不由得感到有些复杂。毕竟他从来都没有想过自己有一天和景子之间会变成上下级之间的关系。联想到景子在离开之前，两人的那个热吻，林修一的心里就越发的感到不安！

　　“特搜系之前的资料我已经看过了，当初仿照FBI内部的BAU（犯罪行为分析部门）而增设的特搜系似乎并没有达到预期的效果啊？而且因为部门成员的问题，现在的特搜系似乎只能对搜查一课的其他部门起到辅助的作用，完全没有实现当初指导侦查的理念，请问……身为主管官僚的修一君，对此又作何解释呢？”

　　面对着景子咄咄逼人的质问，林修一真不知该如何解释才好。


第30章 御子的建议

　　“警部，您还好吧？”

　　当林修一从警察厅的楼上下来的时候，一直都在楼下等待着她的美纪赶忙上前去询问她的情况。

　　“啊……没什么，就是觉得今天好像发生了很多事，一时之间有些无法适应罢了，阿嚏！”

　　林修一话音未落，紧接着就打了一个喷嚏，随后赶忙向美纪道歉道。

　　“难道……您是生病了吗？要不要回去休息一下？”

　　“我吗？还是算了吧，上午大家都那么的辛苦，连午饭都没来得及好好地吃一顿……”

　　……

　　林修一在美纪的陪伴下，有些恍惚的离开了警察厅的大楼，直到现在为止，他还是有些无法接受景子成为警察厅长官官房审议官的现实。

　　当林修一回去匆匆吃过打包回来的午饭之后，他就一直在等待着下班时间的到来，等到下班的时间一到，林修一向下属们道别之后，就立刻驾车来到了代代木公园附近御子家的楼下。

　　“好久不见……修一君！怎么样，新年假期过得还算是愉快吧！”

　　“阿嚏！啊……真是对不起，御子酱！”

　　“你这个家伙，要是感冒了就不知道戴个口罩再来找我吗？”

　　“实在是抱歉，我也是回来之后才开始打喷嚏的！”

　　“等一下，你刚才说什么？”

　　“我说……我也是回来之后才开始打喷嚏的，怎么了？”

　　“你是不是见过景子了？”

　　“你……你怎么知道的？难道是景子告诉你的？”

　　……

　　看到了林修一的这个反应，御子立刻就明白了自己的猜测是正确的。

　　“难怪你一回来就火急火燎的跑过来找我，原来是见过景子了啊？怎么样？是不是预感到明美回来后会遇到一个大麻烦，所以提前过来想要咨询咨询我的意见？”

　　在御子的火眼睛睛之下，林修一不由得有些惭愧的低下了头，随后点头承认了自己心中的想法。

　　……

　　当林修一和御子来到了熟悉的居酒屋里，要了一些串烧和清酒之后，林修一这才把白天时的经历一五一十的告诉了御子。

　　“纳尼？景子被调到了警察厅，成为了警察厅长官官房的政策评价审议官？等一下，这个政策评价审议官，究竟是个什么样的职位呢？”

　　对警察厅内部的组织结构不甚了解的御子，不由得有些好奇的向林修一询问道。

　　“这个吗？据说在警察厅内部，长官官房是直属于警察厅长官的重要部门，而自官房长以下，主管官僚的排名依次为总括审议官，政策评价审议官，审议官，以及参事官。所以简单的说来，景子可以被看作是未来警察厅长官官房官方长的有力竞争者……”

　　林修一努力的想要用御子能够听懂的方式来告诉她现在景子的地位，不过御子在听完林修一的叙述之后，依旧考虑了半天才有些半知半解地说道：

　　“总之，就是修一君的上级了是吧！”

　　“嗨！不过不是普通的上级，是级别大的吓人的那种，如果论起级别的话，也只有警视监以上的级别要比镜子的职位高！”

　　“这样啊！那么明美要是回来的话，你的处境……真是想想都觉得恐怖！”

　　“唉！”

　　……

　　林修一举起酒杯来，一口喝干了杯中的啤酒，随后像是突然想起了什么似得，连忙向景子问道：

　　“等一下，刚才你是怎么知道我见过景子了的？难道，是景子本人告诉你的吗？”

　　“哈哈……我是从你打喷嚏的情况推测出来的，几天前，在我去明美家的时候遇到了景子，当时她感冒的还挺厉害的，我就顺便照顾了她一下，不过，我和她可是同桌吃饭都没有被传染上，你们……”

　　御子一边说着，突然给林修一使了个眼神，做出一副是人都懂得的表情。

　　“想什么呢？那可是在警察厅的办公室里啊！干嘛把我说的跟色情漫画中的男主角似得！”

　　“啊……这可是修一君自己说的，我刚才可是什么都没说呢？”

　　……

　　或许是因为和御子一起喝酒会让人感到轻松吧，林修一原本因为景子的出现而感到焦躁的心逐渐的放松了下来。不过，林修一还是没有想好，等到明美回来的时候，自己应该如何向明美解释景子的问题。

　　“唉……真是头疼啊，御子酱，要不然你帮我想想办法，看看能不能让明美搬到代代木来吧！”

　　“这样做……恐怕并不是解决问题的办法吧！”

　　御子一边说着，一边将店家赠送的鱼卵烧不经意的推到了林修一的面前。林修一夹起一颗来，稍微的沾了一些酱油，随后便一口咬了下去。

　　“恐怕关键的问题不在于明美和景子吧，反倒是修酱，你有没有办法让明美打消对景子的顾虑呢？”

　　“纳尼？”

　　……

　　听到御子突然说起了这个问题，林修一不由得感到有些不解。

　　“修酱，你有没有觉得自己对明美表现的有些冷淡呢？自从你们去镰仓旅行回来之后，好像已经很久都没有一起出去玩过了，而且，平时就算是见面，也总是和大家一起……”

　　“可是，那是因为明美她是公众人物，而且……”

　　“啧啧啧！”

　　御子摇着头，微笑的看着林修一，这让林修一觉得自己的解释简直一点说服力都没有。

　　“可是……她还在上高中，而且根本无法公开我们之间的关系……”

　　“宾果！这才是你一直在顾虑的事情吧！因为明美身份的特殊性，你们无法像普通的情侣哪样自然的相处，所以你就处处表现的小心翼翼，这也让明美对你们之间的感情一直感到担心，我想这才是问题的关键所在吧！”

　　“与其想方设法的让明美避开景子，甚至不让明美知道景子已经成为警察厅高官的事实，倒不如想想办法让明美感受到你的心意，如果你能做到这一点的话，我想明美也许就不会对景子处处提防了。”

　　……

　　听到了御子的这番分析，林修一虽然依旧是心乱如麻，但是他却似乎明白了自己所能够改变的，其实是对明美的态度。


第31章 明美的新年礼物

　　“修酱，没想到你居然特意请假接我回来，好感动啊！”

　　当大家坐进了车里之后，明美高兴地对林修一说道。此时此刻明美的脸上满是和林修一重逢之后的喜悦，她靠在座位上，双眼不住地在林修一的脸庞上打量着，嘴角还显露着幸福的微笑。

　　“咳咳！不好意思，我还是把口罩戴上好了，最近有点小小的感冒，所以……”

　　“身体不要紧吧！”

　　樱子关心的向林修一问道。

　　“没什么大不了的，对了！你们在法国玩得怎么样？应该挺开心的吧，要不然怎么过了这么长时间才回来！”

　　“明美酱带我去了很多地方，这一次还真是让人难忘的假期啊！”

　　“就是修酱和玲奈酱没有跟我们一起去，实在是太遗憾了！”

　　……

　　林修一开着车，载着大家驶出了机场，一路上大家都在谈论着新年假期时发生的趣事，林修一也分享了一番他和玲奈在北海道的新年经历，当明美听到自己居然接到了林修一家人婚礼的邀请，嘴上虽然没说什么，但是心里却觉得非常的甜蜜。

　　“婚礼的话，大概要什么时候举行呢？”

　　“这个吗？应该就是下个月底的事情了吧！”

　　“那个……修酱的母亲，会不会很严厉啊？我要带些什么礼物去看望她呢？”

　　“额……这个吗？我还真是……”

　　……

　　林修一听到明美的提问，顿时也不知道该如何是好了，一开始他还只是觉得不过是去参加左近和美江的婚礼而已，但是一想到这还是明美和母亲的第一次见面，林修一突然意识到这并不只是一次单纯的见面而已。

　　当林修一驾着车带着明美回到了赤坂之后，众人先是帮着明美把行李送到了楼上的公寓里，随后又驾车来到了樱子居住的代代木公园附近。早就等候在这里的御子一早就为大家准备好了新鲜的和牛盛宴。

　　“啊……回来的感觉简直太好了！又能和修酱还有大家经常聚在一起，还有这么好吃的和牛……”

　　明美一边说着，一边用筷子夹起一大块烧好的和牛肉片，混合着蛋液放入了自己的嘴里，脸上立刻带出了一幅幸福而又陶醉的表情！

　　“说起来，比起出国度假的明美酱个樱酱，该羡慕的应该是我们这些留在国内的人才是吧！快说说，你们这段时间在巴黎都干什么了？”

　　御子放下手上的筷子，好奇的向樱子和明美打听道。

　　“其实还挺有意思的，那里还真是女人的天堂啊，我和明美大部分时间都用在了逛街和购物上，如果不是假期已经结束的话，我可就真的要破产了。对了，我们给大家带了一些礼物回来，等一下拿给大家看一下吧！”

　　……

　　新年后的第一次聚会大家似乎都有说不完的话，去巴黎度假的樱子和明美，在自家的牧场放了个长假的御子，以及从北海道和家人度过了一段难忘的日子的林修一和玲奈，每个人都有说不完的趣事。

　　午餐结束之后，明美和樱子把从巴黎带来的礼服送给了众人，却唯独缺少了明美送给林修一的礼物。这让林修一不由得感到有些诧异。

　　“诶……居然没有我的礼物呀！这可真是……”

　　“真是对不起啊，当时光想着其他人的礼物了，一不小心就忘记了修酱。不过……樱子姐不是送给你一条很名贵的领带吗？那个我也有份参与意见的！”

　　“可是……我还挺期待你的礼物的呢？”

　　“真是太对不起了，修酱！”

　　面对林修一的追问，明美突然躲闪地对他回应道。

　　当礼物被送到了大家手上之后，众人又再聊了几句，明美就向众人提出了告辞，随后便提出让林修一单独送她回家。

　　当林修一开车车子从代代木离开的时候，因为礼物的事情，林修一的心里不由得有些忐忑，他觉得明美对他的态度似乎变得有些冷淡了。

　　“那个……是不是因为我没有陪你去巴黎，所以你在生我的气呢？”

　　林修一沉默了许久之后，突然开口问起了明美生气的缘故。

　　“并没有，修酱是因为工作上的事情才无法陪我去巴黎的，而且，我也很喜欢修酱能够邀请我去参加亲戚的婚礼。不过，一想起就要见到修酱的母亲了，还真是让人难为情呢？”

　　听到明美的语气如常，林修一的心里不由得有些安定了下来。可是一想到景子调任警察厅的事情，林修一又不知道该如何跟明美说起了。

　　“修酱是不是很在意我为什么没有给你准备新年的礼物呢？”

　　“额……只是有些奇怪罢了，也不是特别的在意！而且，我也确实没有给明美酱准备回礼，所以……我们就忘记这件事情吧！”

　　“不……修酱的礼物我怎么可能忘记呢？只是刚才因为大家都在场，所以不太方便拿出来而已！”

　　“哦……怎么还搞得神神秘秘的，到底要送给我的是什么礼物啊！”

　　“那个……那个……那个……反正就是你们男人每天都用得到的东西！”

　　“每天都用得到的东西？那是什么？”

　　“是……是男士内衣！”

　　“吱！”

　　随着一阵急刹车声传来，林修一连忙把车子停在了靠路边的位置，等到车子被停稳之后，林修一这才一脸惊诧的向明美问道。

　　“等一下，你说的男士内衣，究竟是哪一种呢？”

　　“就是……就是有点类似于泳装的那种，我是瞒着樱子姐偷偷跑去给你买的。一直都放在行李的最底层……所以自然不可能在刚才那种情况下告诉你了。”

　　“可是……你又怎么会知道我的……我的尺寸的呢？”

　　林修一感到好奇的继续追问道。

　　“这个……我们之前去镰仓的时候，我不是看过你穿泳装的样子吗？那个……我当时悄悄的留意了一下，就一直……一直记下来了。那个……你不会不喜欢我的礼物吧？”

　　“喜欢，当然喜欢了！真难为你居然会给我买这样的礼物，突然觉得明美酱真是很贴心啊！”

　　林修一轻轻的拉起明美的手，随后轻轻的抚摸了起来。

　　“那个……修酱！虽然我记得你的尺寸，但是……毕竟是凭着印象买回来的，我还不知道到底合不合呢！那个……要不然你到我哪里待一会儿，试……试给我看一下吧！”


第32章 学习会小聚

　　“啊……哈，好久不见了，难得大家来的走这么早啊！”

　　北村名夫刚刚落座就热情的向大家打起了招呼，在座的其他几人赶忙挪动着身子让出了一个位置来，同时还向店家要来了一份新的餐具，林修一则主动拿起啤酒来，为北村名夫盛满了一杯。

　　说起来，这还是今年学习会的第一次聚会，林修一和自己的好友河野翔平，一下班就赶到了大家约定的居酒屋里，随着约定的时间慢慢的临近，学习会其他的成员也纷纷的赶到了这里，而一向最热衷学习会活动的北村名夫，今天却反而成为了最后一个到场的同伴，这不由得引起了林修一的兴趣。

　　“北村前辈是不是因为工作上的事情耽搁了？”

　　“还是饶了我吧，千万不要叫我前辈！不过一说到工作，我还真是有些吃不消啊，新年假期之前，国土交通厅那边一直都在忙着一个大项目的预算工作，就连我这个观光厅的新人都被留下来了，唉……之前答应女儿和太太出国旅行的计划，没想到居然又泡汤了……”

　　听到在座的年纪最大的北村明夫自称为新人，林修一等人听了不免觉得好笑，毕竟他已经四十多岁了，而且面相看上去还有些老气，据说北村和年轻的上司一起出去的时候，经常被人误会成他才是上级，一旦对方得知自己了事情的原委之后，往往也会对北村先生留下极为深刻的印象……

　　“国土交通省又要有大动作了吗？看来我要关注一下相关的消息了，对了，知不知道是什么项目？”

　　机警的桐原宗司一听到北村名夫提起的大项目，不由得就有些关注了起来。

　　“诶……怎么了桐原先生，难道又想到了什么赚钱的点子了吗？”

　　坐在林修一身边的羽佐诚一听到桐原先生的说法，也忍不住关注了起来。说到底，桐原宗司毕竟曾经是经产省前途无量的精英官僚，虽然现在沦落到了法务省成为了新人公务员，但是他的见识和敏锐的商业嗅觉，还是一向很让羽佐诚一敬佩的。

　　“国土交通省有大项目，恐怕又是什么大型的公共工程把！这可是我们赚钱的好机会啊，我比较看好那些大型的建筑企业，万一要是我们猜对了中标的企业的话，那可就太美妙了……”

　　“桐原先生说的是股票的事情吗？”

　　“嗯，怎了……修一君也有兴趣投资股票吗？”

　　“这个……其实我一点都不了解啊！不过听您的意思，好像很容易就能赚到很多的钱呢！”

　　“额……这个吗？如果是大型公共工程的话，能够中标的不外乎就是就是国内的五大建设巨头而已，所以你不管怎么猜都有五分之一的赢面，当然了要是分开下注的话，虽然收益不见得会有多高，但是赚钱却相对变得更加容易了……”

　　“五大建设巨头？”

　　羽佐诚一有些不确定的向大家咨询道。

　　“诚一君不会不知道国内的五大建设公司吧！丰岛建设，青川建设，大乘建设，小林组还有竹下工务店。不管国土交通省的项目到底如何招标，大部分的情况下都会落入这五大建筑巨头的手里。不过……”

　　桐原宗司说道了这里，眼神不由得飘向了坐在林修一身旁的河野翔平。河野君心领神会的接过了话题，随后便向众人小声地透漏道。

　　“之前，外务省内部得到了来自阿拉伯内志王国大使馆的消息，丰岛建设在内志王国中标的连接首都和圣城之间的高速铁路项目很有可能会面临着终止合同的风险，原因则在于内志王国的王室内斗，据说……内志王国的秘密警察已经逮捕了大约300名王室成员和政府要员，这其中就有之前在高速铁路项目中起到了决定性作用的前任王储……”

　　“如果这个情报属实的话，丰岛建设这次恐怕将面临巨额的亏损，甚至很有可能会从此一蹶不振。要知道，之前为了打开阿拉伯地区的市场，丰岛建设在内志王国的高速铁路项目上做出了巨大的让步，同时还承担了大部分的资金风险，因为丰岛建设当初就是看上了富饶的内志王国这个巨大市场，才会冒险承担这么重大的项目的，要是内志王国的这次内斗真的牵连到了丰岛建设所承担高铁项目的话，那么丰岛建设恐怕就真的要在劫难逃了……”

　　……

　　林修一注意到在座的众人之中，只有那位神秘的森乃美雪一直都没有说过话，为了活跃一下现场的气氛，林修一主动的向森乃问道：

　　“森乃桑……你对丰岛建设的事情怎么看？”

　　“无聊！我还以为你们会说说新年假期里遇到的开心事呢，谁知道说了半天，都是些毫无意义的话题！”

　　“这怎么会是毫无意义的话题呢，这是投资，投资你懂吗？如果能早日赚够了可以舒舒服服过下半辈子的钱，我们就可以去做自己喜欢的事情了，而不是像现在这样，整天唯唯诺诺的看着上司的脸色行事……”

　　听到森乃美雪对自己所在意的事情表现的不屑一顾，桐原宗司不由得有些激动的反驳道。

　　“等一下，你刚才说的是你们，对吗？请问……两位是在交往吗？”

　　警觉地林修一听到了桐原宗司情急之下说出来的话语，突然感到自己好像知道了什么，当他下意识的说出了自己心头的疑问的时候，在场的其他人也不约而同的看向了两人……

　　“没有的事，这种强势的女人，那里有男人会愿意和她交往啊！”

　　“哈……你又好到那里去了，因为绯闻事件而被产经省扫地出门的家伙，难道你还觉得自己是魅力无穷的成功男士吗？”

　　……

　　“啊……千万不要生气啊！大家可是来互相学习互相交流的，不过，你们究竟是什么时候在一起的，为什么也不告诉大家呢？”

　　“好厉害啊，说起来之前的几次聚会，好像森乃小姐也是和桐原先生一起到的，难道……你们那时候就已经在一起了吗？”

　　“真是没想到啊，简直就像是电视剧一样，要不是桐原先生说漏了嘴，我们大家恐怕还被蒙在鼓里吧！”

　　……


第33章 小木曾直弼

　　“呜~~~~~！”

　　随着一阵高亢的警笛声传来，一辆黑色的英菲尼迪轿车缓缓地停靠在了位于世田谷区的一处在建工地前。

　　当汽车的车门被推开之后，林修一仰起头来看着面前的这幢尚未完工的高层建筑，眉头不由得紧皱了一下。

　　“警部，应该就是这里了。据说死者是从高空坠落而死的……”

　　美纪一边说着，一边从随身携带的公事包中拿出了搜查字样的袖标递给了林修一。林修一佩戴好袖标之后，随即习惯性的掏出白手套来，熟练地戴在了手上。

　　……

　　“请让一下，让一下！不要越过这道黄线！”

　　站在外围的一位制服警员挥舞着手上的红色荧光棒，一边引导着人群让出一条道路来，一边为林修一等人撩起了横亘在面前的警戒线，让特搜系的人可以进入现场。

　　“本店的人总算是来了，告诉我们的人和搜查一课的长官们交接一下，然后我们就回去吧！”

　　先期赶到的世田谷中央警署的负责人看到林修一等人的身影，先是向下属们小声的交代了一下，随后便热情的朝着林修一迎了上去。

　　“您辛苦了，在下是世田谷中央警署刑事课的负责人中居大介，非常感谢您能够到我们的辖区来指导侦查工作……”

　　就在林修一刚刚进入现场不久，一位同样佩戴者搜查袖标的中年人突然来到了林修一的面前，先是深深的鞠了一躬，随后便恭敬的自我介绍了起来。

　　“世田谷中央警署……刑事课……中居刑事，刚才这里一直是你们在负责前期的工作吗？”

　　接过了对方递过来的名片，林修一随即询问起了现场的勘查情况。

　　“嗨咿，接到报案之后，我们立刻就派出了机动搜查队和鉴赏课的同事赶到了这里，向在场的相关人员获取口供以及勘查现场……”

　　“有什么发现吗？”

　　“那个……案发现场就在这栋大厦的23楼，死者是丰岛建设株式会社的常务取缔役小木曾直弼，根据鉴识课同事的初步勘查，死者应该是在和凶手搏斗的过程中，被人从楼上推下来的……”

　　“搏斗？”

　　“嗨咿，死者的身上有多达十几处的伤口，另外我们还在23楼死者坠落的地方发现了一些特殊的足迹，所以……”

　　“凶器呢？现场有没有发现凶手所使用的凶器？”

　　“这个……很抱歉，暂时还没有发现！”

　　……

　　林修一一边听取着中居大介的介绍，一边在他的带领下来到了尸体所在的位置。此时此刻，死者小木曾直弼的尸体已经被鉴识课用天蓝色的裹尸布覆盖了起来，林修一带着下属慢慢的走到了尸体前，双手合十默默地低下了头来，对着尸体行了一礼。礼毕之后，林修一这才慢慢的蹲下身子，开始听取鉴识课工作人员的汇报。

　　中居大介陪同在林修一的身边，默默地向鉴识课的同事点了点头，紧接着对方立刻心领神会的揭开了覆盖在尸体上的裹尸布。

　　“唉……还真是惨不忍睹啊！”

　　林修一默默地感慨了一声，随后便轻轻的抬起手来，查看死者身上的伤痕。入眼之处，最为醒目的就是后脑部位的开放性伤口，此时此刻，飞溅的脑浆，以及地面上溅射性的血液痕迹，其实已经很能说明问题了。不过让林修一更为在意的，就是死者身上的那些大大小小的伤口。尤其是腹部和前胸上的两处刀伤，不但划破了死者身上的衣服，更是让鲜血将衣服染成了鲜红的颜色。

　　“死者身上的财物还在不在？”

　　林修一话音刚落，世田谷警署的中居大介便向自己的下属招了招手，下属很快就拿着一带东西跑了过来，随后递给中居大介。

　　“这是在死者身上找到的钱包，里面的钱并没有被凶手带走，我们也是通过钱包里的相关证件才知晓死者的身份的……”

　　林修一接过中居大介递过来的证物袋，随后便用带着手套的手取出了放在里面的钱包。确实像中居大介所说，钱包里厚厚的一沓钞票就整齐的放置在里面，看起来大概有二十几万円的样子，凶手显然不会是为了临时起意的劫财，才杀害了死者。

　　林修一将钱包中的钞票取出，大致的观察了一下，随后便放回了远处，紧接着，他又拿起放置在钱包中的运转面免许证（驾驶执照）仔细的查看了一番，直到翻遍了钱包的角角落落，林修一这才归还了证物。

　　“可以去楼上的第一案发现场看一下吗，另外第一个发现尸体的人是谁？我想跟他聊几句。”

　　听到林修一提出了新的要求，中居大介赶忙将现场的第一目击者一同叫了过来。紧接着林修一就向他们问起了发现尸体时的一些情况。

　　“你们是什么时候发现尸体的，当时有没有什么让你们印象深刻的东西。请不要紧张，我们就是顺便了解一下情况。大家想起来什么就说什么，无论多么细小的事情都可以！”

　　听到林修一的话，那些最初发现了死者的建筑工人先是相互的对视了一眼，随后便有些拘谨的对林修一说道。

　　“那个……今天是我们新年假期之后开工的第一天，所以一早我们就来到了这里准备工作上的事情，谁知道刚一打开工地的大门，就看到……看到了这么吓人的一幕，唉……真是太可怜了！”

　　“那个……能不能问一下，你们有谁认识死者吗？”

　　听到林修一的提问，在场的大部分工人都有些迷茫的摇了摇头，只有一位年纪稍长，看起来像是现场负责人的中年人，有些犹豫不定的对林修一回答道：

　　“如果我没有猜错的话，死去的那位先生应该是丰岛建设的小木曾直弼常务吧！”

　　“哦……请问你是怎么认识死者的？”

　　“那个……我退休之前，一直都在丰岛建设工作。所以认得小木曾常务。”

　　“等一下……你说退休前？”

　　“警部，这处工程好像是丰岛建设的竞争对手，青川建设来负责的……所以，发现死者的这些员工，其实是青川建设的员工！”


第34章 惊爆危机

　　“叮铃叮铃！”

　　“摩西摩西？”

　　“请问是产经新闻东京本部的丰纲先生吗？”

　　“嗨咿！”

　　“我是产经新闻驻内志王国记者站的中村，刚刚我好像得到了一条了不得的消息呢？”

　　“诶？”

　　“之前国内的建筑业巨头丰岛建设中标的内志王国连接首都和圣城的高铁项目好像牵扯到了内志王国的王室内斗，据说内志王国方面已经决定单方面终止这项工程了？”

　　“纳尼？消息的来源可靠吗？”

　　“嗨咿，是和王室亲近的内部人士透漏的消息，好像是因为丰岛建设在高铁线路的规划过程中，与前任王储瓦利德相互勾结，擅自修改了几处重要的站点所在的位置，至使内志政府花费了大笔的资金从瓦利德王子手中购买了高价的土地。据说国王本人对此感到非常的愤怒，决定要立刻终止和日本政府在高铁项目上的合作……”

　　……

　　当产经新闻东京总部的资深编辑丰纲太一放下了手上的电话之后，他的心里立刻意识到了中村传递过来的这则新闻的分量。不过为了以防万一，丰纲还是第一时间拨打了主编大人的电话。

　　“啊……摩西摩西？”

　　“真是抱歉啊，主编，这么晚还打电话给您，我刚刚接到利雅得记者站的同事中村君的电话，他在电话里告诉我说，内志王国打算单方面取消之前和丰岛建设签署的有关连接首都和圣城的高铁计划……主编，我们要不要修改明天的头版新闻？”

　　“啊……丰岛建设是吗？他们之前好像在内志王国的高铁项目上下了重注啊！据说光是从主要往来银行——东京中央银行拿到的贷款就高达500亿美元……”

　　“嗨咿，之前丰岛建设为了拿下内志王国的高铁项目，不惜血本的承担了项目的大部分投资风险，这个项目原本就是半卖半送的，没想到内志王国的政局突然发生了动荡，一旦项目被取消，丰岛建设就会因为巨额的债务而不入万劫不复的地步，这家经营时间长达200年的建筑业巨头，很有可能会濒临破产……”

　　丰纲在电话里向主编大人详细的说明了一旦项目取消，丰岛建设即将面临的困境，以及这次的事件对于日本的建筑工程承包行业带来的影响之后，主编大人终于痛下决心，同意了丰纲修改明天头版新闻的请求。

　　……

　　“早上好！闲着呢吗？”

　　“啊……早上好啊，松田前辈！”

　　看到隔壁的松田课长又像往日一样来到了特搜系的地盘上，林修一赶忙放下手上的报纸，站起身来向对方打起了招呼。

　　“诶……在看报纸吗？真是难得啊！”

　　“哦……也没有，昨天接手的那件案子，受害人恰好就是丰岛建设的常务，我们今天正打算去登门拜访一下，看看能不能问到什么有用的情况。刚才在上车之前，突然看到了报纸上提到了丰岛建设，就索性买了一份报纸回来了解一下……”

　　林修一一边说着，一边将报纸放到了一边，被林修一勾起了好奇心的松田课长忍不住拿起了报纸，坐在了一旁的座位上仔细的阅读了起来，几分钟之后，当松田课长读完了报纸上的那篇头版报道之后，不由得感到有些感慨地说道：

　　“真是想不到啊，像丰岛建设这样的巨型企业，居然也会有濒临破产的一天……”

　　“松田课长对这家会社也有了解吗？”

　　“这个吗？像我们这个年纪的人，多多少少也会对泡沫时代有一些印象的，我记得那时候东京就是一个大工地，基本上经常会看到丰岛建设施工的场景，唉……那还真是个疯狂的年代啊！”

　　……

　　当林修一从鉴识课的手上拿到了受害人小木曾直弼的初步验尸报告之后，他重点的关注了一下死者的死亡时间。按照法医的推测，死者的遇害时间应该是尸体被发现前的八个小时。也就是说死者小木曾直弼是在凌晨时间遇害的。在那个时间，小木曾直弼究竟为什么要去世田谷区的那处建筑工地呢？林修一的心里不由得产生了一丝疑问。

　　“浦岛君，今天我们是要去丰岛建设的总部进行调查取证工作吧！”

　　“嗨咿，昨天一接到您的指示我就带人去丰岛建设查封了死者的办公室。另外也和小木曾直弼的秘书莲轮贤治约好了今天会面……”

　　“那好吧！我们现在就去拜访一下对方吧，看看能不能搞清楚小木曾直弼为什么会在凌晨时分出现在青川建设的建筑工地上……”

　　……

　　当众人穿好外套之后，大家就来到了地下停车场取出了车辆，随后便朝着位于千代田区的丰岛建设株式会社总部而去。等到林修一等人停好了汽车之后，便来到了位于丰岛建设总部大楼一楼的大厅内，向这里的接待人员说明了来意。

　　“是昨天和莲轮先生预约过的客人啊，这样吧，请您跟我进来吧！莲轮先生手上还有些事情要处理一下，几位可能要稍等一下！”

　　当前台的接待人员将林修一带到了莲轮所在的楼层之后，一走出电梯，林修一立刻就被办公室里嘈杂的景象所吸引。

　　“丰岛建设平时都是这么的繁忙吗？”

　　“那个……”

　　“诶……那个不是莲轮先生吗！”

　　眼尖的浦岛看到一个身后跟着一群人的中年干部匆匆忙忙的从前边的通道里跑过，立刻对林修一提醒了一声。林修一看到对方似乎没有留意到自己这边，于是就对着带他们进来的这位女士说道：

　　“对不起……请问您知道莲轮先生这是要去那里吗？”

　　“那个……我还是先帮您问一下吧！”

　　那位女士话音刚落，就跑进了办公室里叫住了一位同事问了几句，随后又赶回来向林修一和浦岛行了一礼，然后有些犹豫的向林修一等人解释道。

　　“那个……真的不好意思，会社这边有一些事情需要处理，莲轮先生恐怕很难抽出时间来接待两位了。要不……”

　　“啊……没关系的，我们只是希望和莲轮聊几句，顺便了解一下有关遇害的小木曾常务的一些情况，这样吧，我们可以跟过去看看情况吗？”

　　“诶……先生……先生！”

　　看到林修一自作主张的朝着莲轮贤治离开的方向走去，负责接待的那位女员工也赶忙跟了上去。


第35章 残酷的记者会

　　“为什么内志王国的高铁项目会被取消！”

　　“很抱歉，这是因为内志王国政局动荡所引发的不可控因素导致的……”

　　“你的意思是管理层对此次的事件并不附有责任了？”

　　“不……我并没有这样讲！”

　　“那丰岛建设方面将会如何应对此次的危机，现有的管理层到底有没有能力解决这次的事件？”

　　“这个……我们会继续和内志王国方面进行沟通，我相信内志王国政府方面会看到我们的诚意的……”

　　“呵呵……那也就是说，你们除了上门哀求，也没有什么好的办法了？”

　　……

　　面对在场记者提出的诸多苛刻的问题，负责这次现场发布会的丰岛建设现任专务细川清文已经尽了自己最大的努力，想要挽回媒体对丰岛建设的信任，但是很可惜，在残酷的事实面前，细川专务的努力却变得那么的可笑。

　　“请问……到底发生了什么事情？”

　　林修一和浦岛站在会场的入口处，小声的向一位不认识先生询问道。

　　“诶？你们不是这家公司的员工吗？”

　　“啊……嗨咿，我们是来拜访这里的工作人员的，无意中跟着对方来到了这里……请问……这里是在召开新闻发布会吗？”

　　“嗯……产经新闻发布了消息说丰岛建设在内志王国的高铁项目很有可能会被单方面终止合同。丰岛建设已经向东京证券交易所申请紧急停牌了，看起来，这次他们是遇到了大麻烦了！”

　　“哦……请问站在台上的那位先生是……”

　　“他是丰岛建设的专务取缔役——细川清文，出了这么多大的事情，社长本人居然不亲自出席记者招待会，真不知道马上就要破产的丰岛建设到底还有什么可骄傲的……”

　　……

　　“请问为什么社长本人没有出席今天的新闻发布会？”

　　一位记者站起身来毫不客气的向细川清文质问道。

　　“这个……这是因为社长已经登上了飞往内志王国的飞机，在社长离开的这段时间里，会社的事务暂时由在下来全权负责……”

　　“请问……能够介绍一下丰岛建设目前的财务状况吗？如果内志王国的政府真的取消了这次的高铁项目，贵社恐怕将会面临巨额的亏损吧，到时候你们真的有把握度过这次的难关吗？”

　　“这一点请大家放心，虽然目前的形势不容乐观，但是丰岛建设已经创业200多年了，这如此漫长的营业时间里，我们经历了多少次比现在更为凶险的危机，丰岛建设秉承着用心为客户服务的理念，努力朝着世界第一的建筑工程承包商而努力着……”

　　“喂喂……这种冠冕堂皇的漂亮话谁不会说，可是现在这种时候，你认为我们还会相信你们的这套鬼话吗？正是你们这些管理者的无能，才会让丰岛建设陷入到了如今这样危及的局面！”

　　面对台下明显带着敌意的记者提出的质疑，细川清文深深地俯下了自己的身子，随后惭愧的道歉道：

　　“实在是太对不起了！”

　　……

　　“你这是什么意思，难道说是承认自己的无能了吗？”

　　“既然无法让丰岛建设摆脱困境，请问贵社的管理层有没有考虑过全体辞职，让更有能力的人来带领丰岛建设走出困境呢？”

　　“快点辞职吧，要是继续再赖在位子上，丰岛建设就真的要倒闭了！”

　　……

　　林修一站在会场的一角，看到建筑业巨头丰岛建设的专务居然被媒体和情绪激动的投资人如此的奚落，心里不由得感到感慨良多。不过今天他到这里来并不是来看热闹的，而是来调查死者小木曾直弼的相关情况的。不过看到会场中如此的一番情景，林修一一时也不好意思再去给人家添麻烦了。

　　……

　　当这场让当事人备受折磨的记者会终于结束了之后，林修一和浦岛主动地找到了小木曾直弼的秘书莲轮贤治。向对方询问起了有关小木曾直弼生前的一些情况。

　　“莲轮先生，请问您知道小木曾直弼先生为什么要到世田谷区的工地去吗，他是不是和什么人约好了在那里见面呢？”

　　“很抱歉，关于这一点，其实我也不明白！小木曾先生的日程平时都是由我来安排的，如果他真的和什么人约好了要在哪里见面的话，我想小木曾常务应该会告诉我的……”

　　“请问您还记得最后一次见到小木曾常务是什么时候的事情吗？”

　　“这个吗？应该是昨天晚上7点钟左右，我和小木曾常务去银座那边同生意上的伙伴洽谈公事。因为公司突然有事，所以我就向小木曾常务辞别随后回到了这里，等到处理完这里的公务之后，我就直接回家了……”

　　“去见生意上的伙伴？请问见面的对象是……”

　　“是竹下工务店的专务森诚一先生……”

　　林修一听到莲轮提到的居然是竹下工务店的专务，不由得皱了皱眉头，毕竟想要向这样的大人物询问小木曾直弼的下落，难免会被对方认为是在调查自己。这么一来，中园参事官和佐藤刑事部长那边就又要有一番麻烦了。

　　“那个……能不能冒昧的问一句，请问贵社是遇到了很大的困难吗？”

　　“唉……这种事情……不是显而易见的吗？”

　　“请问小木曾常务生前是负责公司的哪些业务的？”

　　“额……主要是新项目的前期策划以及市场战略方面的工作……”

　　“那么……之前内志王国的高铁项目，小木曾产常务也参与了吗？”

　　“你这么问是什么意思？”

　　听到林修一突然问道了小木曾和内志王国高铁项目之间的关系，莲轮贤治突然间就变得警惕了起来。

　　“啊……很抱歉，我只是照例咨询一下，如果有什么冒犯的地方，还请不要放在心上。”

　　“内志王国的高铁项目是丰岛建设董事会的集体决定，难道现在出了事情，就要推却到已经去世的常务头上吗？”

　　莲轮贤治有些不忿的小声说道。


第36章 樱子的私塾

　　“欢迎光临！啊……是林先生！”

　　“晚上好樱子，明美和玲奈已经回去了吗？”

　　“还没有，她们在楼上的房间里……”

　　看到林修一来到了自己的咖啡店里，樱子便叫过来了一名店员来接替的她的位置继续招呼客人，她则带着林修一离开了咖啡店，来到了楼上自己的家中。

　　最近一段时间来，因为玲奈马上就面临着升学这一人生的重要转折点，所以她只要没有什么工作或学业上的事情，就会到樱子这边等待着林修一下班。一方面，东大毕业的樱子是一位极其出色的老师，不但聪明而且也很有耐心，可以给予玲奈不少学业上的指导。另一方面，因为林修一现在手头上有案子，回家吃晚饭的机会便大大的减少了，而玲奈到樱子这边也可以不用一个人孤零零的待在家里，总而言之，这段时间林修一兄妹可是给樱子添了不少的麻烦。

　　“真是太不好意思了，总是麻烦你照顾玲奈，害得你连生意都不能好好的打理了！”

　　“嗯……您是在太客气了！当初受了您那么多的照顾，现在能帮上您的忙我已经很开心了，而且当初正是因为咖啡店的工作可以让我有更多自己的时间，所以我才会从事这份事业的！”

　　樱子一边说着，一边就推开了自家的房门，紧接着林修一便在玄关处脱掉了鞋子，随后走进了樱子的家中。

　　“啊……这里和上次来的时候，已经完全不一样了！”

　　“嗨咿！因为不太满意之前的设计，所以就拜托住宅公司的人重新帮我改造了一下，幸亏御子人好，那段时间让我住在了她的家里，要不然，我还真不知道该住在那里了！”

　　说起来，樱子的家里重新装修完工之后，林修一还是第一次到这里来。因为这里之前是为了办公而非居住设计的建筑，所以樱子在改造上还真是花费了一些力气。整栋建筑物上下一共四层，一层和二层是樱子所经营的樱之里咖啡店，因为现在客人不多，所以目前只开放了第一层的空间，至于第二层樱子则另有打算。而楼上的两层则分别是御子的工作室和樱子居住的地方。身为漫画家的御子虽然没有专门的从事过设计工作，但是却对用画笔来描绘场景有着娴熟的功底。所以樱子只要将自己脑中所想的理想中的住宅告诉御子，御子就可以完美的将其呈现在纸面上。

　　“这真是让人羡慕的房子啊，可以百分之百的按照自己的心意来改造，住在这样的地方一定会非常开心吧！”

　　林修一打量着屋子里的布置，心里不由得有些羡慕的说到。虽然说代代木公园附近比不得六本木和麻布白金来的奢华，但是这里确实一处难得的适合居住的地方。邻近的代代木公园和代代木国立竞技场让樱子家的门前呈现出了一片广阔的绿地。虽然附近没有什么大型的商业设施，但是只要坐上一两站地铁，就可以抵达著名的商业中心惠比寿和代官山，既兼顾了居住的舒适性，又可以免于商业地带的嘈杂。

　　因为整个一层楼都是属于樱子的。所以她家的厨房和客厅都异常的宽敞，整个楼层被樱子隔离成了上下两层，上层开放式的悬挂式卧室更是让林修一感觉到了一种梦幻的感觉。恐怕只要是个女孩子就会喜欢这里吧！

　　“晚上好，欧尼酱！今天这么早就下班了吗？”

　　正在餐厅的桌子上忙着功课的玲奈起身出来查看门口的动静，看到跟在樱子身后的林修一，不由得有些惊讶。

　　“啊……是修酱来了吗！我也在这里，修酱！”

　　听到玲奈提到了林修一，明美立刻兴奋的跑了出来，冲向了林修一。随后整个人就挂在了林修一的身前。

　　“不要这样，会让樱子笑话的！”

　　“嗯……不会的！樱子姐才不会笑话我呢！”

　　看到明美热情的扑向了林修一，樱子只是笑了笑，随后侧过了头，直到林修一摆脱了明美的“骚扰”之后，他才有些不好意的向樱子道歉道：

　　“真是不好意思，她们一定给你添了很多麻烦吧！”

　　“嗯？没有的，明美酱和玲奈酱反倒是帮了我不少的忙，其实我倒是希望家里每天都能像现在这么热闹！”

　　……

　　说来也算是意外的收获，自从玲奈和明美认识了樱子之后，两人在学校的成绩都有了很大的提高。这就让原本对学业都已经不抱希望的玲奈和明美重新振作了信心。虽然说在当前少子化的环境下，想要进入大学深造并不是一件非常困难的事情，但是若是想要进入那些备受欢迎的名校学习，却也并不是一件容易的事情。

　　特别是儿时生活在国外的明美，虽然她的英文和法文都非常的出色，但是正是因为没有从小在这里接受教育，所以像日本史和国语这样的课程明美的成绩反倒是一塌糊涂。而且明美对于数学和理科也同样成绩不佳，以这样的成绩想要考入理想的大学，无异于是困难重重。

　　至于玲奈，因为马上就要迎接高等学校（高中）的入学考试了，所以学业上的压力也同样不小。由于玲奈的年纪还小，再加上她也没有像明美那样在艺能界取得足够好的发展，所以林修一自然是希望玲奈能够考上一所理想的高等学校的。不过幸运的是，玲奈的缺陷主要集中在英语上，而樱子和明美所擅长的科目却恰好就是英语。

　　“玲奈酱，我记得你在新年假期之前接下的那部剧集好像马上就要开始了吧，要是有了工作的话，最近会不会觉得事情有点多呢？”

　　“还好吧，主要是有樱子姐帮我补习，所以要比之前轻松了不少！”

　　“还有我，也是托樱子姐的福，最近进步了很多哦，之前很多在学校和补习班都没有弄懂的内容樱子姐居然全都知道。她还帮我们制定了非常棒的复习计划，说起来……我现在都有点期待下次的学校测验了！”

　　……

　　看到明美现在对樱子一脸的信服，林修一不由得感到有些奇怪，明美和樱子从法国回来之后，怎么突然就变得这么亲密了！


第37章 紧急应对

　　“向东京中央银行申请新的流动资金吧！这样的话我们就可以依靠银行的支持度过这次的难关了！”

　　“这有可能吗？内志王国的高铁项目亏损高达500亿美元，银行现在已经对我们失去信任了吧！”

　　“那我们就想方设法的挽回银行对我们的信任啊，只要东京中央银行一直站在我们的身后，那些看好我们的投资者就一定不会抛弃我们的。”

　　……

　　“细川专务？细川专务？”

　　“嗯……真抱歉，你们刚才说到那里了？”

　　“您都没在听啊！我们在讨论向东京中央银行申请援助的事情！都这个时候了，也就只有这一条路可以走了吧！”

　　“可是要是在这个时候向东经中央银行求助，对方要是想我们提出苛刻的条件怎么办？”

　　“苛刻的条件？以丰岛建设如今的处境，东京中央银行要是肯伸出援手我们就应该感恩戴德了，难道你们还想着讨价还价不成？”

　　“那也不能把对方提出的所有条件全都照单全收，难道说对方让我们进行大规模的裁员我们也要点头同意吗？”

　　“裁员什么的放在现在的环境下也是没办法的事情，如果那些员工真心的热爱这家企业的话，就应该能理解我们的为难之处！”

　　“您……您怎么可以说出这么不负责任的话，要是真的发生了裁员的话，那些信赖我们的员工今后怎么办，他们的家人以后又要如何生存下去，我们可是拥有超过10万社员的大型建筑工程承包企业，要是对我们的员工不管不顾，丰岛建设两百年来的信誉难道就这样任人践踏吗？”

　　“你这个家伙！”

　　……

　　“够了！”

　　眼看着董事会的主要成员就要在这里吵起来了，在场职务最高的细川专务不由得出言制止了大家的讨论。

　　“银行的事情，等东京中央银行的人到了再说吧！现在是着眼于眼下问题的时刻！裁员什么的，不到万不得已谁都不许议论。”

　　细川清文有些气愤的制止了这场没有意义的讨论，他抬起头来，环视了会场内的所有人，众人在和他的目光接触之后纷纷谨慎的低下了头来。这种时候，没有人愿意出来承担责任。丰岛建设两百年的历史一旦真的被葬送了，首当其冲的罪人就是现任社长三上大道和专务细川清文。至于其他人，虽然多多少少的也会受到牵连，但是责任总是要比社长和专务要轻一些的。

　　“嗯……会社的账户上还存在着数千亿円的应收账款，这些都是我们和之前的合作方履约之后尚未收回的资金，我想这段时间我先拜托一下之前的合作伙伴，看看能不能让对方体谅一下我们的难处吧！另外……东京中央银行那边请帮我尽快联络一下，我想早日和对方的专务商量一下紧急贷款的事宜……”

　　……

　　“多谢款待！”

　　放下手中的碗筷之后，林修一接过明美递过来的纸巾擦了擦嘴，随后感激的对樱子说道。

　　“啊……难得您今天的胃口这么好，我做的炸鸡大部分都被您给给吃掉了！不过玲奈酱和明美酱难道不喜欢炸鸡吗？”

　　“不是的，只是因为我们不想痛苦的去减肥才会努力的去克制自己的欲望的。炸鸡这种东西，吃的时候还真是让人高兴啊，但是一旦吃完，就会让人陷入到深深的愧疚和自责之中！”

　　明美一边说着，一边夹起一些蔬菜沙拉放在了碗里，随后努力的想象着刚才炸鸡的味道慢慢的将蔬菜放进了嘴里。

　　“能吃出炸鸡的感觉吗？”

　　“嗯！慢慢品尝的话是可以感受到炸鸡的香气的！”

　　“那我也试一下好了！”

　　玲奈一边说着，一边学着明美的样子将一片生菜放进了嘴巴里慢慢的咀嚼了起来。脑海里则努力的回想着炸鸡的味道。

　　“好厉害，不过这样吃的话反倒是觉得可以吃好几碗米饭呢！还是算了吧……”

　　“你们……最近是不是有什么工作需要保持身材？”

　　林修一看到玲奈和明美奇怪的样子，不由得有些好奇的问道。

　　“之前和千叶君合拍的那部电视剧停工了之后，佐江姐又给我接了一份全新的工作，是一部有关美食的剧集，名字暂定为《le diner》（法语晚餐）。我要提前控制一下体重，这样的话，拍完之后应该就不会变胖了！”

　　“好厉害明美酱，这回是有关法式餐厅的剧集吗？听起来似乎很值得期待呢？”

　　“嗨咿，不过据说这次的主演是藤木先生，我虽然是这部剧的女主角，但是这毕竟是一部以美食为卖点的职业剧。而且……好像是因为我懂法语的缘故，剧组方面才会对我发来邀请的。”

　　“le diner？这是法语吗？”

　　林修一听到明美和樱子的交谈，顿时有些不解的问道。

　　“嗯……是法语晚餐的意思！”

　　“好羡慕你啊，明美酱！新的工作一个接着一个，不像我，手上只有这一份工作，而且结束之后还不知道下份工作要等到什么时候……”

　　玲奈语带羡慕的对明美祝贺道。

　　“安心学业吧，玲奈酱，等你结束了升学考试之后，就可以轻松一下了。到时候再去求求佐江姐，一定会找到合适你的新工作的！”

　　听到明美的新工作居然是在藤木直人先生的新剧中担任女一号的角色，虽然还不知道这是一部怎样的剧集，但是林修一还是由衷的为明美感到高兴。

　　“啊……时间已经不早了，大家先在这里坐一下吧，我有些事情需要下楼处理一下！”

　　樱子抬头看了看墙上的时间，突然站起身来向众人告辞道。

　　“诶，需要我们帮忙吗樱子姐？”

　　看到樱子起身要离开房子，明美连忙也站起了问了一句。

　　“还是不用了，店里今天售卖的蛋糕应该还有剩下的，我是准备下楼把这些蛋糕送给住在公园里的那些人们，反正这些蛋糕明天一早也是要扔掉的东西，还不如交给真正需要他的人们！”


第38章 花笼屋

　　“警部，就是这里了，当晚死者最后出现的地方就是这里！”

　　坐在停靠着路边的汽车里，林修一顺着美纪手指指向的方向，谨慎的打量着对面那间纸醉金迷的俱乐部——银座花笼屋。

　　看到门口时不时停下来的豪华轿车以及站在门口热情欢迎着客人们的女公关，林修一的心里不由得感到一阵阵的头疼。

　　“这里可不是林修一这种上班族应该来的地方啊！”

　　“怎么办？我们是不是应该进去调查一下呢？比如小木曾直弼当晚在这里都见过什么人，和别人谈论过什么问题！如果我们不进去的话，就只能去问竹下工务店的专务了！”

　　浦岛有些为难的小声分析着案情。虽然这些情况大家心里都非常的清楚，但是银座的高档俱乐部这种地方，恐怕没有经验的人一进去就会被识破吧！

　　林修一和浦岛对视了一眼，看到对方一脸单纯的样子，心里不由得打消了派浦岛出马的这个念头。于是林修一和浦岛不由得把目光打量到了美纪的身上。

　　“我……我可是个女人啊！要是牛郎店的话我倒是还能帮得上忙！”

　　美纪有些爱莫能助的对林修一和浦岛说道。

　　“算了吧！要不我和浦岛君还是一起进去好了，早知道会有今天这种局面，我就应该跟生活安全课的人去扫荡几次风俗店，或许就不会像现在这么紧张了！”

　　当林修一和浦岛好不容易在汽车里下定了决心之后，两人深吸了一口气，随后推开了车门，勇敢的朝着马路对面的花笼屋走去。

　　……

　　当林修一和浦岛步行来到马路对面的时候，一位身着高档和服的年轻女性很快就走上前来向他们招呼道：

　　“欢迎光临，请问两位先生是第一次到花笼屋来吗？”

　　“诶？”

　　“啊……两位看起来有些面生呢！我们这里是会员制的俱乐部，如果两位不是会员的话，请恕我们招待不周……”

　　“那个……我们是竹下公务店森诚一专务介绍来的，森专务还有一些公务急需要处理，就让我们提前先过来了，怎么，森专务没有通知你们吗？”

　　林修一强打着镇定，随口编造着理由说道。

　　站在门前的那位女公关上下打量了林修一一番，一身考究的订制西装，看上去应该是丸之内高档洋装店手工打造的，脖子上的丝质领带貌似是今年巴黎最流行的款式，虽然使用的领带夹有些普通，但是手上佩带着的那块劳力士却价值不菲，看起来，眼前的这位客人品味还挺高的呢！

　　“真是失礼了，既然两位是森专务的朋友，那就请进去休息一下吧。请问，两位的消费要记在森专务的账上吗？”

　　“不，请记在我的账上！”

　　……

　　当林修一被门口负责迎客的女公关带到了俱乐部里的时候，两人不由得用一种好奇和窥探的目光审视着这里的一切。偌大的俱乐部内，来来往往的有很多穿着入时，身材高挑的女孩正坐在座位上，热情的和这里的客人们举杯畅聊。

　　林修一和浦岛被送到了一处空置着的卡座上，就在两人才刚刚坐下的时候，另外两位位穿着晚礼服的高挑女子轻轻的走到了二人所在的位置上，先是行了一礼，随后便坐在二人的身边，语气温柔地问道：

　　“客人是第一次来啊，平日里都喜欢喝些什么？”

　　“啤……啤酒！”

　　浦岛有些拘谨的向对方回答道。

　　“诶……那还真是不好办呢？我们这里只有威士忌和红酒！”

　　尽管知道这里的一杯酒价值不菲，林修一还是硬着头皮回应道：

　　“那就来瓶威士忌好了！请问两位女士要怎么称呼？”

　　听到林修一点了一瓶威士忌，两位股公关随后便从茶几上拿起了杯子来，夹取了一颗冰块放在了杯子里。不一会儿，一位侍应生就送来了一瓶价格不菲的威士忌当着林修一的面打开，随后就放在了众人面前的桌子上。

　　“我叫绘里香，她是花酱，很高兴能认识两位先生，请问您是从事什么工作的呢？”

　　……

　　那位叫做绘里香的女孩将酒倒好了之后，随即拿起酒杯来递给了林修一。紧接着两人就一起喝了一杯。当林修一放下酒杯之后，对方随即靠近了林修一一些，然后随口称赞了林修一的手表和他本人气质非常的符合。

　　林修一和浦岛跟两位女孩简单的交流了一会儿，就在这时，花笼屋的妈妈桑突然来到了两人的面前和他们打起了招呼。随后便熟稔的坐了下来，向林修一询问道：

　　“听说您二位是森专务的朋友是吗！两位好像还是第一次到我们花笼屋来，请恕在下招待不周！对了，在下就是就这里的老板娘亚纪，以后还希望两位多多支持我们。请问两位是什么时候和森专务约好的？”

　　“那个……我们今天来，其实是想咨询一下您这里的常客小木曾直弼先生的一些情况，听说他几天之前还在您这里和森专务见过一面是吗？”

　　看到这里的妈妈桑亲自过来过问了，眉眼中还带有一丝胸有成竹的感觉。林修一觉得对方或许已经和森诚一沟通过了，甚至已经识破了自己的谎言。于是林修一也不再遮遮掩掩了，他直截了当的说明了今天到这里来的目的。

　　“哦……难道您是警察先生吗？那还真是失敬了呢！您看看，我们这里只是客人喝酒的地方，虽然大家也会跟客人们聊一些客人感兴趣的话题，但是对于客人之间的事情，我们其实也不太了解呢？至于您说的小木曾先生……他确实是我们这里的常客，但是他带来的客人很多，我们就不方便过问了！”

　　妈妈桑亚纪小声的提点了林修一几句，随后便站起身来大方的对侍应生吩咐道：

　　“两位警官是第一次到我们这里来，这瓶酒就算在我的账上吧，希望两位今晚在这里玩的愉快！”


第39章 差距

　　“林修一，你们又在没有得到批准的情况下，擅自进行调查了吧？”

　　“诶？”

　　“竹下工务店的森诚一专务的秘书今天一大早就打电话来向我们投诉了，说你们冒充森专务的朋友去调查他的私人生活，你们究竟有没有脑子，竹下工务店是警视厅重要的接收单位，要是得罪了他们，难道你要看着警视厅退休的那些前辈们一个个的都失业吗？”

　　中园参事官苦口婆心的向林修一解释道。

　　“但是……有人声称死者小木曾直弼在遇害的当晚，曾经和竹下工务店的森专务在银座的俱乐部里碰过面啊，我们只是照例过去询问一下！”

　　“禁止调查和森专务有关的任何事情，否则你们特搜系就等着接受处分吧！”

　　佐藤刑事部长斩钉截铁的对林修一命令道，言辞之中一点商量的余地都没有。

　　“我知道了，不过我记得当晚我在花笼屋来里询问的是有关死者小木曾直弼的情况，虽然我也提到了森诚一这个名字，但是我只是希望知道当时森专务在死者遇害之前是否曾经和死者见过面而已。不过既然对方的反应这么强烈，恐怕这里面确实存在着一些不愿意为人所知晓的秘密啊！”

　　林修一站在佐藤部长的办公室里自言自语地说道。当中园参事官听到了林修一的这些回答之后，不免有些迷茫的对林修一问道：

　　“纳……纳尼？”

　　“啊……多谢部长和参事官的提醒，我想我已经基本上可以认定森专务和死者之间的确存在着某些不愿为人知晓的事情。那么……我就先告辞了！”

　　林修一话音刚落，就向着参事官和佐藤部长行了一礼，随后径直朝着办公室的大门走去。

　　“等一下，你不会再去花笼屋了吧，你听明白我的意思了吗？不许再调查竹下工务店的专务，喂！”

　　“咔嚓！”

　　随着林修一若有所思的离开了佐藤正义的办公室，办公室的大门被轻轻的关上了。中园参事官看着林修一离去的身影，依旧有些不放心的想要追上去在提醒几句，谁知道他一回头，看到佐藤部长有些严肃的表情，不由得有些委屈地说道：

　　“我觉得他应该已经明白我的意思了吧！”

　　“笨蛋，你刚才这么说，那个家伙怕是已经认定森专务有着重大的嫌疑了吧！”

　　……

　　当林修一从刑事部长的办公室回来之后，浦岛和美纪赶忙上来询问有关的情况。

　　“警部，中园参事官和佐藤部长，没有为难您吧！”

　　“只是向我提醒了几句，好像并没有什么大不了的事情。不过我们昨晚去花笼屋的事情，对方应该已经通知了森专务本人了吧。看反应的话，森专务确实很有可能在死者小木曾遇害的当晚和他在花笼屋里见过面，不过森专务方面，似乎并不像让别人注意到这一点……”

　　“没想到对方居然会吧投诉的电话直接打到警视厅刑事部长那里，真难为您为了查案一晚上就花掉了二十万円！”

　　“没办法，身为公务人员，实在是无法接受初次见面的陌生人的好意，不过那位花笼屋的妈妈桑很明显对死者和森专务之间的会面应该是知道利害关系的，要不然的话，她也不会这么心急的连夜通知对方了！”

　　“呜呜！”

　　就在林修一和下属们正在思考接下来应该如何继续调查的时候，林修一的手机突然震动了起来。

　　“摩西摩西？”

　　“修一君？听说你们正在调查有关丰岛建设小木曾直弼的案子？”

　　听到听筒那边传来了景子的声音，林修一不由得感到一阵的诧异，他向美纪和浦岛摆了摆手，示意自己要出去接一下电话，随后便走到了外面僻静的地方，这才小声的对景子回答道。

　　“那个……请问您怎么突然关心起这件案子来了？”

　　“丰岛建设现在的处境不妙已经不是什么秘密了吧，反倒是我不过问一下才显得有些不正常吧！”

　　“额……”

　　“哈哈……你们在花笼屋那里碰了个钉子对吧！”

　　“这个……没想到连这件事您都已经知道了！”

　　“给你个忠告哦，修一君！千万不要小看银座的女人，她们可是每天都跟这个国家最成功的商人和政客在打着交道，想要从她们的口中获取情报，根本就是一件不可能的事情！”

　　“嗨咿，多谢您的提醒！不过我还是会继续追查这件案子的！”

　　“干脆我们合作怎么样？”

　　“合作？我想还是不必了吧！”

　　“你是在担心我从中作梗吗？”

　　“没有，我只是……只是觉得现在还没有什么需要麻烦您的地方！”

　　“安心吧修一君，我现在也是警察厅的干部了，大家的立场相同，我自然没有什么理由再去干涉你的工作！相反的，我还能在你需要的时候，给予你一些必要的协助。当然这一切都取决于你的需要……”

　　“可是……这样的话，会给你添不少的麻烦把！”

　　“这样好了，中午我们一起吃个便饭怎么样，我已经向竹下工务店的森专务确认过了，下午的时候我会约她到丸之内那边见一面，到时候你要是有什么问题的话可以直接向他询问！这件事，就算是我们之间合作的开始怎么样？”

　　“诶？您……您是怎么约到森先生的？”

　　“稍微动用了一点关系，我在美国进修的同学里有在马来西亚交通部任职的高级官员，竹下公务店好像最近一直都在争取着马来西亚方面一个机场的项目，我就稍微的打了个电话过去问候了一下……”

　　“这样啊！那好吧……那我就恭敬不如从命了！”

　　……

　　当林修一放下了手上的电话之后，突然感受到了一种不真实的感觉。原本还在让自己头疼的事情，景子居然一个电话就轻轻松松的搞定了，真是让林修一感到有些无奈。什么时候，两人的差距变得这么大了。

　　“呜！”

　　随着一阵手机的震动，林修一突然收到了来自景子发来的信息。看到对方发来的是餐厅所在地地址，林修一不由得感到有些为难。

　　“这件事情究竟要不要告诉明美酱呢？”


第40章 景子的提示

　　“不是说好了要去丸之内见面的吗？怎么突然又把我叫到有乐町来了？”

　　林修一一边腹诽着，一边匆匆忙忙的赶到了景子发过来的位置。当他好不容易找了地图上所标识的地点的时候，景子正坐在有乐町的一家中古书店里悠闲地看着书打发着时间。她看到林修一站在了店外的橱窗前向她挥手打了个招呼，于是连忙站起身来，向店门口的柜台走去。

　　“嗯……只有这一本吗？”

　　“嗨！”

　　“一共是1460円，需要我帮您包起来么？”

　　“嗯……不必了，我放在包里就好！”

　　“谢谢您，一共收你两千円，这是找您的零钱，欢迎下次再来！”

　　……

　　景子接过了老板递过来的零钱，随后推开了书店的大门，有些抱歉的对林修一说道：

　　“真是不好意思，刚才外面有点冷，看到这里有间书店，就进来稍微打发了一点时间！”

　　“嗯……真抱歉，有乐町这边我之前也没怎么来过，所以路上耽误了一些时间，我们现在是要去吃饭吗？”

　　“嗯，难得可以忙里偷闲到这边吃个午饭，要吃点什么好呢？修一君有什么推荐？”

　　“午饭的话，无非就是拉面，中华料理什么的，对了，刚才看到你好像买了一本书？有点好奇，您究竟买的是什么呢？”

　　“是一本叫做《东京风景》的游记小说，刚才稍微的翻了几页，感觉有很多书上提到地方我都没有去过，所以就决定买下来带回家好好的了解一下。如果以后有机会的话，我也很想亲眼去看看书上提到的那些地方……”

　　景子一边说着，一边悄悄地打量了林修一一眼，当她看到林修一一副心事重重的样子，似乎并没与把自己刚才的话听进去的时候，景子的心里不由得感到有些失落。

　　“修一君？”

　　“嗯？”

　　“吃拉面怎么样？”

　　“嗯！可以啊！我这个人其实吃什么的都可以！”

　　……

　　林修一有些拘谨的答应了景子提出的建议，随后两人便一同走进了一家位于街角的站立式拉面店。景子和林修一几乎同时习惯性的将外套脱下，挂在了身后的衣帽钩上。随后景子又将自己的手袋放在了头顶的置物架上。这才抬起头来打量着墙上的菜单，有些犹豫的向店家说道。

　　“请给我来一份柚子酱油拉面，饮料的话，来一杯乌龙茶好了！”

　　“嗨咿，一份柚子酱油拉面，一杯乌龙茶。这位先生呢？”

　　“我吗？来一份明太子海鲜拉面吧，饮料的话，请问这里有没有碳酸类的饮料！”

　　“可乐？”

　　“嗯，那就可乐好了！”

　　……

　　林修一和景子点完了自己想要的拉面之后，只是稍微等了一小会，店家就把两人的拉面分别端到了各自的面前。

　　拉面里的材料非常的充足，溏心卤蛋，叉烧。竹轮和明太子都有着不少。景子拿起汤勺和筷子来，先是挑起了一小撮面条，随后便迫不及待的吸了起来，紧接着，她又夹起碗中的叉烧来，轻轻的咬了一口，鲜嫩多汁的叉烧让简单的拉面也不再单调，反而给人一种大口吃肉的满足感。

　　“嗯……味道很棒！已经很久都没有吃过这么好吃的拉面了！”

　　景子自言自语的说着，林修一回头看了她一眼，随后有些不确定地问道：

　　“是因为您身在国外的缘故吧！”

　　“嗯……虽然经历了一番辛苦，但是总算是得到了我所需要的东西，现在终于可以让自己放松一下，喘一口气了！”

　　“诶？”

　　听到景子突然说出如此真诚的话来，林修一不免感到有些惊讶。他停下筷子，侧过头来有些不解的看着景子，不知道这次她又在打着什么主意。

　　“如果我没猜错的话，您应该是觉得相比于住下工务店的专务，花笼屋那里应该更容易获取你所需要的情报吧！”

　　“嗨咿！我当时确实是出于这样的考虑，才会去花笼屋那边打探消息的……”

　　林修一听到景子终于说到了正事，于是赶忙向对方回应道。

　　“花笼屋那边，之前东京地检署特搜部也曾经想要通过她们来获取情报，但是很可惜，结果却无功而返。现在仔细的回想一下，还真是一件有哟意思的事情呢？”

　　“有意思？”

　　“是呀！敢于逮捕总理大臣的东京地检署特搜部，居然对小小的花笼屋束手无策，你难道不觉着这很讽刺吗？”

　　“等一下，您的意思是说，东京地检署早就暗中调查过花笼屋吗？”

　　“嗯……说起来这还是我离开日本之前所掌握的情报，至于现在的情况，我想最终的胜利者，应该是毫不起眼的花笼屋吧！”

　　“啊……早知道连大名鼎鼎的东京地检署都搞不定那间俱乐部，我就不用浪费那二十多万円了，那可算是我这辈子喝过的最贵的一瓶酒了！”

　　“嗯？看来你也被那间俱乐部的妈妈桑戏弄的不轻啊！难道你不知道那个女人可是从这个国家最厉害的政客和商人的身上赚取了大笔的财富吗？说出来你可能不信，那位叫做亚纪的妈妈桑所掌握的有关这个国家的秘密，很有可能比总理本人都要详尽和丰富。你在她的手上吃亏，我倒觉得其实是意料之中的事情。”

　　“那个……能不能向您打听一下，之前东京地检署特搜部为什么要调查花笼屋呢？”

　　听到林修一的提问，景子悄悄地打量了一下周围的环境，看到她和林修一之间的谈话并没有引起店主和伙计的注意，同时也没有其他的客人关注到他们的时候，景子这才小声的凑到了林修一的耳边，压低着声音对他解释道。

　　“地检署方面怀疑国内的五大建筑公司早就在暗地里结成了同盟，涉嫌通过串标的方式，垄断了国内的建筑承包工程行业！”

　　“诶？串……串标！”

　　林修一听到景子猛的抛出的这份关键的情报，不由得感到了事情的严重性。

　　“嗯，就是串标，不过那一次地检署特搜部到底还是没能找到五大建设会社相互勾结的证据，最终只能是无功而返了。不过，今时不同往日，现在丰岛建设可是到了生死存亡的地步了。而且国内的建筑工程市场正在逐年萎缩，你说五大建设会社中的其余四家，究竟会不会利用这次千载难逢的机会，把参与分蛋糕的丰岛建设给踢出局呢？”


第41章 与森诚一的会面

　　一辆黑色的商务轿车缓缓地停靠在了路旁的停车位上，当车子完全停下了之后，坐在前排的司机赶忙走下车来为后座的乘客打开了车门。

　　“从车上走下来的就是森诚一了！他曾经在国土交通省担任过事务次长，之后下凡到竹下工务店担任了专务一职。在他的带领下，竹下工务店这些年来在国内的大型公共基建项目上攫取了巨额的承包合同。也正因如此，竹下工务店现在可以算是五大建筑工程承包商中经营状况最好的了，据说森诚一有意接任现任社长的职位成为竹下工务店的下一任掌舵人……”

　　坐在位于丸之内三菱美术馆内的Cafe 1894咖啡店里，林修一和景子静静地打量着远处那个从车里走出的男子。看到对方昂首阔步的走进了咖啡店内，林修一和景子也赶忙从座位上站起身来，躬身迎接着对方的到来。

　　“啊……两位请不必拘礼。其实这一次应该说声感谢的人是我，之前我们一直都想搭上马来西亚交通部的关系，可惜东南亚的海外市场一直都是竹下工务店所欠缺的地方，幸好这次遇到了长尾审议官，给我们创造了这么好的机会……”

　　森诚一摆了摆手示意林修一和景子不必拘礼，随后便热情的邀请两人坐下。在向这里的服务员说出了自己的喜好之后。森诚一又开口对景子的帮助表示了由衷的感谢。

　　“这位是警视厅的林修一警部，之前他好像因为花笼屋的事情和您发生了一些误会，还希望您一定不要放在心上！”

　　“哦？这位就是林警官吗？之前花笼屋的妈妈桑还埋怨说我怎么不多介绍些年轻点的客人到她那里去呢，以后要是有机会的话，不如一起到那边喝一杯！”

　　……

　　森诚一和景子互相客套了几句，就在这时，咖啡店的服务人员将森诚一所点的咖啡送到了他的面前，他端起杯子来稍微的喝了一口，随后便赞赏地说道。

　　“长尾审议官还真是会挑地方啊！”

　　“那里，其实说起来，您也是我们东大毕业多年的前辈了，而且又曾经在国土交通省身居高位，在您的面前，我又怎么敢以审议官的身份自居呢？”

　　“呵呵，您实在是太客气了，我脱离官僚组织已经很多年了，现在只想为竹下工务店贡献自己最后的力量了。对了，你们约我来这里是为了打听小木曾专务的事情吧！”

　　“嗨咿，听说在小木曾专务遇害的当晚，他曾经和您在花笼屋里见过面对吗？”

　　林修一语气有些冷淡的向森诚一问道，等了这么长时间，他总算是等到了自己提问的机会了。

　　“警视厅方面是不是误会了什么？难道说是把我当做嫌疑人了吗？”

　　“哪里！……森前辈有又怎么可能是杀人凶手呢？是吧，修一君？”

　　景子悄悄地使了个眼神让林修一闭嘴，随后她这才向森诚一再次询问道。

　　“不过……虽然我们不会把您当成是嫌疑人，但是既然有了这样的流言，想必森前辈您也会不胜其扰吧！所以，与其被这些流言蜚语所陷害，倒不如把当晚的真相告诉我们，这样的话，我们也就能证明您的清白了！”

　　“说的倒也在理，反正我也没什么可向你们隐瞒的。花笼屋那个地方，小木曾直弼好像也是那里的常客吧！那天晚上我在那里偶然遇到他，出于同行之谊和他打了个招呼就离开了，至于他是什么时候离开的？以及到那边是要见谁？这个我就不知道了！”

　　森诚一放下手中的杯子，随后稍微回想了一下便向林修一解释了一番，虽然对方的脸上带着一丝困惑的表情，但是林修一听得出来，森诚一的借口语速流畅，中间完全没有任何停顿的地方，根本就是事先准备好了借口想要蒙混过关。

　　林修一本来想要开口继续追问的，但是景子却抢先一步向森诚一询问道。

　　“那还真是凑巧呢？不过我倒是有些想不明白，要是小木曾先生是去那里见客人的话，又怎么会把客人带到森专务常去的店里呢？这样一来，丰岛建设的客户不就暴露在竞争对手的面前了吗？”

　　听到了景子猛然间提出的疑问。森专务这才意识到了自己的刚才的话中存在着一丝不易察觉的瑕疵。就像景子刚才所说的那样，要是小木曾直弼真的是为了见客户的话，他又怎么会把客户带到森诚一经常出没的店里面呢？先不说竹下工务店会不会半道截胡的问题，就是小木曾那边也无法向丰岛建设的董事会作出解释吧！

　　“森前辈，既然小木曾常务的死真的和您没有关系，那么您还有什么不能说明的呢？如果连我这样三言两语的质疑您都无法回答的话，警视厅的那些警察又怎么可能放过您呢！”

　　“可是……算了，反正你们早晚也会知道的！”

　　森诚一稍微沉默了一会儿，随后便压低着声音小声的对林修一和景子解释道。

　　“那天晚上……小木曾直弼去花笼屋的确是为了和我见面的，不过他可不是一个人去的。当晚他还带去了一位叫做罗伯特·泷的家伙，对方是河床基金亚洲事物的首席代表……我……我只是在那里坐了一会儿就提前回家了！所以我根本就不知道小木曾是什么时候从那里离开的！”

　　“等一下？河床基金？”

　　林修一听到了一个新的名字，忍不住出生询问了起来。

　　“好像是一只著名的秃鹫基金，据说很擅长在市场上通过股权收购，债权诉讼等方式获取超高的利润，谁要是被它盯上的话，保证连骨头都会被啃得一干二净。难道他们是想借着这次丰岛建设的危机来兴风作浪吗？”

　　景子不动声色的盯着坐在她对面的森诚一，脸上的表情严肃的让人害怕。

　　“这个……很抱歉，这个问题请恕我无法回答！”

　　森诚一用一幅为难的姿态对景子回答道。


第42章 窥探

　　或许是因为马上就有几项重要的工作需要明美全身心的投入了，所以这段时间明美的经纪人高岛佐江反而将大部分的时间都交给了明美自己来管理。自打从巴黎回来之后，白天时只要学校没有课，明美就一直在家里专心的研读着剧本，晚上则时不时的跑到樱子那里补习功课。或许是明美本来就很聪明吧，再加上樱子的悉心教导，明美原本一直不怎么擅长的理科学业居然开始出现了一些起色。连带着学校的老师都把她叫去大大的鼓励了一番。

　　今天晚上因为樱子要和供应商商谈原料的供应问题，所以明美一下子就空闲了下来。再加上玲奈的那部剧集已经开始了拍摄工作，而林修一最近又在忙着案子的事情，原本日子过得很充实的明美突然觉得自己一下子变得没什么事情可做了。

　　“一个人去看场电影吗？这种事情自然是和修酱一起才有意思了！去逛街购物吗？好像也没什么想买的，家里的试衣间已经被堆的慢慢当当的了，而且和自己有合作关系的那些会社一定不会愿意看到自己穿上别人家的产品吧！”

　　“算了，难得有时间留在家里，干脆还是整理一下自己的鞋子吧！”

　　明美想到了这里，就一下子从沙发上站了起来，随后朝着公寓内的试衣间走去。就在明美快要走到试衣间门口的时候，她突然鬼使神差的站在了体重秤前，随后下意识的站了上去。

　　“啊……！”

　　“为什么？为什么？我明明这几天都没吃过什么过分的东西！”

　　“啊……！”

　　原本心情不错的明美一下子变得焦躁了起来，她飞奔进自己的试衣间，迅速的找出了运动内衣和室内运动套装，随后带上了自己的背包飞快的跑出了家门。

　　“不行啊！不行啊！稍微一不注意就危险了，明明那天晚上只吃过一块炸鸡的，额……好像不止一块吧！对了，一定是自己转型为演员之后减少了练舞的时间，所以才会这样的……没关系，以后也要慢慢的保持一些运动的习惯才行。”

　　明美一边在心里考虑着，一边乘坐电梯来到了位于同一栋公寓楼里的健身俱乐部内。当她放好了随身物品之后，便走到了窗边的跑步机前稍微的伸展了一下，随后便站了上去，慢慢的开始了自己的热身运动。

　　“啊……赤坂的夜色还真是漂亮啊！”

　　明美按下了跑步机上的启动键，随后调到了自己平时习惯的速率，尽情的在跑步机上挥洒着汗水的明美心里的罪恶感稍稍的减轻了一些，不知道过了有多长时间，明美的身上已经沁出了一丝汗意。

　　“好久不见？”

　　就在明美正在跑步机上努力的为保持自己的身材而挥汗如雨的时候，突然间一个有些熟悉的声音出现在她的耳边，她侧过头来定睛一看，却发件已经许久都未曾出现过的景子此时正站在她一旁的跑步机上，正在微笑着向她打着招呼。

　　“额？”

　　“啊！”

　　脚步情不自禁慢了下来的明美很快就被跑步机甩向了身后，随后整个人重重的摔在了地板上。

　　“你不要紧吧！”

　　“没事……没事，就是有点……”

　　明美心有余悸的被景子从地上扶了起来，随后有些惊讶的向对方问道：

　　“您……您怎么回拉了？”

　　“诶？”

　　……

　　当景子搀扶着从跑步机上摔下来的明美慢慢的走到了休闲区之后，景子再次向明美表示关心地问道：

　　“刚才都怪我突然叫住了你，本来还想着跟你打个招呼的，谁知道却害得你从跑步机上摔了下来，真是太对不起你了！”

　　“没关系的，是我自己不小心，请您千万不要放在心上！”

　　明美心不在焉的对景子说道，说到底，刚才摔倒的那一下其实并不怎么疼，真正让明美在意的其实是景子的突然出现。镜子的出现让明美突然感受到了极大的威胁。

　　“之前……好像很久都没有见到您了，我还以为您已经搬走了呢？”

　　“嗯……确实有很长的时间没有回来了，之前我是因为出国求学才离开这里的，现在那边既然已经结束了，我自然也就回来了。对了，我还带了一些打算送给邻居的礼物呢。一直都想真什么时候能当面送给你，可惜我的工作实在是抽不开身。对了，你也经常到这里来健身的吗？”

　　“那个……今天其实也是心血来潮，我前几天稍微放纵了一下，所以就只能下来弥补自己的过错了。您……之前经常到这里来的吗？”

　　“嗯……也不是这样的，其实我更喜欢早上的时候去附近的公园里稍微的活动一下，不过最近大概是觉得自己有些不合群吧，就突发奇想的想要到这边来看一下了！”

　　……

　　因为明美刚才发生了一些意外，所以健身馆的工作人员在看到景子将明美搀扶到了一旁之后，随即也走过来问候了一下，对方让明美试着做了几个动作，发现她没有什么大碍之后，就劝她还是先观察几天再到这里来的为好。

　　因为发生了一点小小的意外，明美今天的健身计划彻底的泡汤了。而恰好就在这个时候，景子也主动提出要送明美回去，明美虽然觉得自己并不需要景子的护送，但是却因为不知道该如何拒绝，也只能默认了景子的好意。

　　当两人穿着一身运动的装束带好东西回到了自己的楼层之后，明美就带着景子回到了自己的家里。

　　“请随意坐就好，我去给你泡茶吧！”

　　“嗯……”

　　景子有些拘谨的坐在了明美家的沙发上，随后好奇的打量起了这里的环境。

　　“请问……可以借用一下卫生间吗？”

　　景子在沙发上做了一会儿，看到明美在开放式的厨房那边忙着烧水的时候，景子突然站起身来有些不好意思的问道。

　　“当然可以，卫生间就在，啊……我差点忘了我们的公寓格局应该是一样的。”

　　景子谢过了明美之后，轻车熟路的走到了洗手间里关上了门，随后她便有些紧张的看向了明美家水池子所在的位置。

　　“嗯？只有一个人的牙具吗？毛巾和浴巾好像也只有女士款的！看来我还真是高估了林修一那个家伙的‘能力’了呢！”


第43章 银行逼宫

　　“专务，东京中央银行的人来了！”

　　细川清文静静的坐在自己的办公室里，从高处俯瞰着都心繁华的景象，可是脑海中却犹如一团乱麻一般的思绪，让他有一种说不出的烦躁之感。

　　“专务？”

　　“城户君，你知道光是眼前的这一片土地上就有多少建筑物是我们承建的吗？”

　　“诶？”

　　“我刚才算了一下，好像在我能看到的范围里有17栋摩天楼，一座高架桥，以及三处车站是有我们亲手建设起来的。啊……我好像忘了计算地下的铁道和管网设施了！唉……都是些看不见的东西啊……”

　　“专务，您？”

　　“没什么……就是一时兴起，稍微的感慨一下罢了！我们走吧！千万不要让银行的人等的不耐烦了！”

　　……

　　细川专务说完便从办公室一角的衣架上取下了外套，随后穿戴整齐的跟着自己的秘书城户走向了会客室所在的方向。一路上不断有认出他的员工站在路旁向他鞠躬致意，细川也不厌其烦地一一点头回应。

　　当细川清文走进了会客室的时候，东京中央银行派来的干部看到他的身影，也赶忙站起身来行礼，细川清文看到来的人是自己不认识的陌生面孔，不由得有些惊讶的向二人问道：

　　“融资课的坂本君这次没有来吗？”

　　“坂本课长因为工作的需要，已经被派往海外了，在下是接任坂本课长工作的风间俊介。”

　　细川有些警觉的朝着对方微笑了一下，随后伸出手来和新来的风间俊介握了握手。虽然对方没有明说，但是细川还是听得出来的，自己熟悉的坂本恐怕是因为丰岛建设的缘故被东京中央银行调职了吧！

　　“风间课长，这次我们邀请您过来，主要是希望能够得到东京中央银行一如既往的支持。希望贵行能够在丰岛建设遇到困难的时候向我们伸出援手，坚定地站在我们的身后！”

　　“那个自然是应该的，丰岛建设一直是东京中央银行最为重视的合作伙伴，我们理应在贵社遇到困难的时候伸出援手。不过……”

　　“风间课长还请直言相告！”

　　“不过还请您如实的告知在下，内志王国的高铁项目，究竟是不是像媒体报道的那样，已经单方面的被内志政府所终止了……”

　　“这个……请银行方面在耐心的等待一些时间吧，社长本人现在正在内志王国向对方说明我们的诚意，相信事情还有回转的余地！”

　　“这样啊，难道丰岛建设还没有放弃内志王国的高铁项目吗？”

　　“这话怎么讲？”

　　“以在下的浅见，贵社难道不应该早点面对现实，拿出能够让我们信服的财务计划吗？”

　　“您的意思是指？”

　　“既然内志高铁的项目已经到了不可挽回的地步，难道贵社不应该思考一下如何才能早日归还银行的贷款吗？”

　　“你这是什么意思？难道东京中央银行要在这种时候收回贷款吗？”

　　细川清文听到了对方的要求，不由得感到一丝的愤怒。东京中央银行可是丰岛建设的主要往来银行。丰岛建设的大部分融资都是通过东京中央银行来筹集的，没想到这一次，东京中央银行居然要抛弃丰岛建设。要是这种消息传出去的话，那些依附于丰岛建设的供应商和合作伙伴，投资在丰岛建设股票上的投资人，一定会纷纷的上门来讨要欠款以及疯狂的甩卖丰岛建设的股票吧。到时候，丰岛建设就会被逼迫到破产的绝境！

　　“细川专务请您也多多体谅一下东京中央银行的难处吧，这次的损失超过了五万五千亿円，要是不能早日的收回贷款的话，东京中央银行只怕也承担不起这么重大的损失吧？”

　　“正因为这种时候，身为主要往来银行的东京中央银行和丰岛建设才更应该坚定地站在一起，而不是背叛！”

　　……

　　眼看着东京中央银行派来的融资课课长态度愈发的无礼，细川专务的情绪也慢慢地变得激动了起来。虽然他在心里十分的清楚，这个时候维持和主要往来银行的关系对风岛建设十分的重要，但是……他还是咽不下这口气。

　　“细川专务，虽然贵社和东京中央银行有着长期的合作，但是东京中央银行却并不仅仅只为贵社提供融资服务。说到底贵社也只是东京中央银行的重要客户之一，如果我们今天对贵社不假思索的做出超过商业原则的协助的话，那么当我们的其他客户遇到了像贵社同样的危机，东京中央银行又该怎么办呢？”

　　“浅见课长，我还不知道你是何时加入东京中央银行的呢？”

　　“诶……今年是我在东京中央银行任职的第二十个年头。我想，我今后的人生也依旧会在这里度过的……”

　　“这样啊！难怪你能说出刚才那样的话呢？实不相瞒，我在这家企业已经工作了三十多年了，我还记得就在我刚入职的第二年里，恰好赶上了泡沫经济破灭的时刻，那时候东京中央银行的处境和现在的丰岛建设简直如出一辙。我记得当年东京中央银行就是因为陷入了信贷危机，从而导致了储户的疯狂挤兑，差点就要被大藏省接管了吧！”

　　“嗨咿，这件事情……我也时常听到前辈们提起……”

　　浅见课长听到细川专务突然提到了这件事情，立刻就明白了对方想要说什么了。他不由得有些羞愧的低下了头来，语气也稍微缓和了一些。

　　“就是在当年的那种情况之下，丰岛建设冒着自身营收恶化的风险，拼命地从子公司中抽取了大量的资金用于支援东京中央银行。在所有人都在疯狂的将资金从贵行带走的时候，丰岛建设却尽其所能的将所有的现金都存入到了贵行以示信任。可是现在，终于轮到东京中央银行来回报丰岛建设当年恩情的时候了，难道贵社的态度就是这样的吗？”

　　“嗨咿，在下刚才实在是太失礼了！”

　　浅见课长和自己的下属赶忙站起身来，惭愧的向细川道歉道。

　　“丰岛建设……是一家有着长达两百年的营业历史的一流企业，难道你真的以为这次的高铁危机就能够让我们倒下去吗？如果这钟程度的困难就能让丰岛建设破产的话，那丰岛建设根本就不可能存续到今天。”


第44章 “不良少女”玲奈酱

　　“玲奈酱？”

　　“嗨咿！”

　　我们这部戏中虽然你的戏份不多，但是却是十分关键的。因为是扮演女主角少女时期的样子，而且在设定上又是那种暴力少女的性格，所以基本上找你来就是为了完成一些动作戏。这一点，经纪人方面已经跟你说过了吧！

　　“嗨咿！”

　　“那就好，下面的一场戏是其中最难的，你在学校里好不容易认识的朋友被和你有嫌隙的暴走族给抓走了。你呢，就单枪匹马你前去救出同伴。然后你就用漂亮的动作打败了这些坏人，然后救出了你的同伴！虽然听起来有些简单，但是动作方面却是精心设计过的，参考了一些空手道方面的技法，所以还是有一定的难度的。我们呢，当然是希望能够一个镜头下来一气呵成的为好，但是要是你实在做不到的话，也一定不要勉强……没问题吧！”

　　“没问题！”

　　“好了就这样吧，一会儿我们先练习一遍，然后你就去换衣服吧！”

　　监督将玲奈叫到了一旁，随后小声的对她交代了几句。紧接着一位负责动作场景的指导人员就带着玲奈走到了一旁，和几位等着一会儿跟玲奈搭戏的演员一起演练了起来。

　　因为这场戏主要就是为了体现女主角从小就很厉害，从而为后来加入了神秘的特工组织埋下了伏笔。所以整场戏监督都希望能够用一些华丽而吸引眼球的动作来展现女主少女时代的搏击能力。也正是出于这样的目的，动作指导设计的大部分动作都是大开大合的手脚并用的功夫，看起来很有力量和速度的感觉。玲奈稍微的尝试了几下之后，就觉得应该就是那种空手道表演的水平，只不过，因为要配合镜头的连贯型，需要一口气做出一连串的动作来！

　　“啊……看来你已经明白了！真希望一会儿拍摄的时候也可以这么顺利。那么，玲奈酱，你就去换衣服好了，等一下我们试着拍一遍！”

　　“嗨咿！”

　　玲娜向合作的演员以及动作指导行了一礼之后，就高高兴的跑到了化妆室内，在哪里，一位造型师稍微的打理了一下她的头发，随后拿出了一套深蓝色的水手服递给了玲奈。

　　“先换上看看吧！”

　　“嗨咿！”

　　玲奈接过了衣服之后，随后走进了试衣间内脱下了自己的衣服换上了剧组提供的水手服。

　　“啊……长得高的女孩子穿上水手服就是好看啊！”

　　“真的吗？你这么说我还真是有些不好意思呢！”

　　“对了，刚才忘了吧打底裤交给你了，而且因为剧本中的设定是不良少女，所以还要套上这件夹克，水手服的话，这件看起来就很不错了！”

　　接过造型师递过来的新衣服，玲奈再次回到了更衣室内，当她换好了衣服第二次走出来的时候，一时间，真个人的气场还真是变得大不相同了。

　　高挑的身材，配合着一双白皙而又紧致的细长美腿，凸显出了少女的青春和活力。而玲奈此时身上套着的那件有着精美刺绣图案的外套，却又让玲奈的气质中带上了一丝不良的味道。

　　“嗯……只要你不笑场的话，这个感觉就和角色很接近了！”

　　“额……这样吗？”

　　“嗯，我觉得这样就可以了！”

　　玲奈一边说着，随即收敛起了自己地笑容，她双手抱在胸前，右手的食指则缓慢的轻击着外套左手的手臂。随着眼神慢慢的挑起，一种女王般的感觉就这样完美的呈现了出来。

　　……

　　当玲奈再次回到监督面前的时候，监督的脸上随即露出了有些惊喜的表情。他在确认了玲奈已经准备好了之后，随即要求现场的工作人员立刻各就各位，就开始了第一次的拍摄工作。

　　随着镜头缓慢的抬起，远处仓库的大门前，一双修长的美腿迈着迷人的步伐慢慢的朝着镜头走来。直到镜头开始拍摄到了玲奈的全身，只间一位身着水手服，穿着一件刺绣夹克的少女正一步步的朝着镜头的方向走来。紧接着，一群看上去像是不良的男子就开始连续不断地抄着家伙朝着玲奈冲了过去。

　　“啊……！”

　　“呀！”

　　随着玲奈一脚抬起，冲在最前面的人立刻就被她劈倒在地，紧接着玲奈躲过了身侧飞来的棒球棍。她一个扫退腿绊倒了冲向她的第二个男人，随后抓住对方的手臂假装一拳打在了对方的脸上。

　　刚才用棒球棍袭击玲奈的那个家伙一击未中，紧接着又是一棍，玲奈后退一步向对方靠近了一些，随后低下头来任由球棍从头上划过，紧接着玲奈抓住了对方的手臂一个背摔，身后的敌人就被他重重的摔在了地上。

　　一个人，两个人，镜头前的玲奈就这样势不可挡的朝着这些暴走族的头目跑去。凡是和她交上手的人，没有一个不是被他立刻击倒在地的。玲奈因为有着深厚的空手道基础，所以“止寸”（在击打对手时在离对手头部仅一厘米处收手，最多也只能轻轻碰触对手）的功夫修炼到也非常到家。镜头前的玲奈动作一气呵成，再加上身手大开大合，看起来给人一种赏心悦目的感觉。和玲奈交手的演员最多一拳一脚便会被击倒在地。因为女主的设定未来会成为一名女特工，所以玲奈的动作戏也不能给人以不真实的感觉。扎实的空手道基础，让玲奈完美的呈现出了监督所想要的效果，不，应该说已经大大超出了监督的预期。

　　“OK！这组镜头拍的很好，大家休息一下吧！”

　　随着监督的一声命令，三台同时拍摄的摄影机立刻停止了工作，紧接着，原本被击倒在地的那些演员们也纷纷的站起身来。玲奈站在原地，向众人鞠躬道谢之后，随后也回去休息了！

　　“怎么样监督，我的表现您还满意吗？”

　　“满意，真是没想到你居然完成的这么好，不过我现在倒是有些头疼了，女主角少女时期都已经这么厉害了。成年之后的动作戏岂不是会要求更高？绫濑小姐这下子可有的头疼了！”


第45章 调戏音乐家的法医研究员

　　“一点小小的心意，还望您不要嫌弃！”

　　林修一一边说着，一边将一盒精美的点心递给了鉴识课法医研究员田中千代。千代笑着接过了林修一递来的这份小小的礼物，随后由衷的感谢道：

　　“啊……您还真是有心了！”

　　“是Patisserie Paris S'eveille制作的蒙布罗，之前听妹妹说起过这家自由之丘的洋果子店制作的点心非常的好吃，刚才我们在回来的时候刚好从那里路过，就顺手给您捎了一份！”

　　“哈哈……林警部你可真是太客气了，这样吧！大家先坐一会儿，我去给大家泡杯茶，等喝完茶，大家再进去讨论死者的报告好了！”

　　千代笑着向林修一行了一礼，随后眼神却不经意的看向了站在林修一身后的浦岛勇斗。浦岛和千代的目光刚一接触，就立刻有些不好意思的低下了头来。

　　上一次巧克力草莓酱蛋糕的事情实在是太丢人了，虽然那次和他一起来的花形和相泽两位前辈也不能幸免，但是这件丢人的事情却在那段时间被搜查一课的同事们当做了茶余饭后的谈资，流传了很久。

　　千代烧好了热水之后就用茶包为大家分别泡了一杯红茶，随后便大家悠闲地坐在鉴识课法医研究员的办公室里一起分享了来自Patisserie Paris S'eveille的蒙布罗。不得不说，在这样初春时节的下午，能够喝着温暖的红茶品，品尝着如此美味的点心，还真是难得的享受啊。

　　“真是多谢您的款待了，我们三个在外面跑了一天，喝下您的这杯红茶之后，立刻就觉得体力恢复了不少呢！”

　　“那里……我的茶只是普通的茶包泡的，倒是您的点心，那才真是难得呢！”

　　“那么……我们现在可以开始了吗？”

　　“嗯……就请各位一起跟我进来吧！”

　　当众人跟随着千代来到了解剖室前的换衣间之后，千代取出了三套简易的防护服递给了林修一他们，等到所有人都换上了防护服。千代这才推开了解剖室的大门，此时一阵寒气从里面吹来，林修一的身上不由得感到凉飕飕的。

　　“我们已经基本完成了对死者的死因分析。死者的体内没有检测出任何使用过药物的痕迹，另外遍布在死者双臂和胸前的几处刀伤也并不致命。真正的死因，依旧是因为高空坠落而引起的颅骨暴裂。”

　　看到位于解剖台上的那具已经被打开的尸体，浦岛不由得有些不适的转过了头去。此时此刻，死者小木曾直弼的胸腹已经被切开，里面的内脏也早已被取出来用于进行毒理测试。整个尸体已经完完全全的变成了一具名副其实的皮囊。

　　“不过，虽然死者的死因已经被确定了，但是身上的这些伤口，我认为还是有很多值得注意的地方的，比如……这里！”

　　千代的目光从大家进来开始就一直没有离开过浦岛，因为她断定这个家伙是绝对不敢去看尸体的。当千代注意到浦岛一直都在努力的盯着房顶好让自己好受一些的时候，千代便悄悄地走到了浦岛的身后，随后一手搭在了浦岛的脖子上。

　　“怎么了，浦岛君？难道是觉得不舒服吗？”

　　“啊……还好！还……哦！”

　　被千代的手指指向的位置所吸引的浦岛刚一看到尸体的样子，喉咙就有些止不住的发痒，随后便干呕了起来。

　　“不要紧吧……你果然还是老样子啊！”

　　“对不起，我还是在外面稍微的等一下吧！”

　　浦岛有些为难的向林修一请求道，林修一笑着点了点头。然后大家就将注意力继续集中在了千代的手指所指向的位置。

　　“就是这里了，看到了吗，这里的伤口切口平整，而且伤口的深度较深，从角度上来看的话，应该是死者在和行凶者搏斗的时候，用来抵挡凶手手中的凶器造成的。”

　　“啊……看起了好像是非常锋利的刀子吧！”

　　“是的，因为伤口的长度不长，而且切口平整，再加上行凶者挥刀的方式应该是从正面直接劈下来的，所以凶器本身应该带有一定的强度。如果我的猜测不错的话，行凶者所使用的凶器应该是一把薄刃的厨刀。”

　　“厨刀？那也就是说，凶手是早有预谋的将凶器带到现场的了？”

　　“嗯，看起来应该是这样的，不过，死者为什么要在那样的一个时间跑到那么偏僻的地方呢？真是想不明白啊！”

　　林修一仔细的打量了一下尸体头部的伤口，随后突然像是想起了什么似得向美纪询问道。

　　“对了，死者遇害之前的通讯记录已经拿到了吗？”

　　“嗨咿，已经拿到了，最后一通电话好像是死者的家人打给他的，大概是在晚上十点钟左右的时候。距离死者的死亡时间还有一段时间。而且我也专程的登门拜访过小木曾的亲人了，小木曾的亲人说当时从电话里并没有察觉到死者有什么异常。”

　　美纪毫不犹豫的回答了林修一提出的问题，林修一满意的点了点头，随后有些担心的看了站在门外的浦岛一眼。

　　“请问，我们可以看看死者身上携带的随身物品吗？”

　　“哦……当然可以，请跟我出来吧！我带你们去！”

　　千代一边说着，一边就朝着解剖室的门外走去。等到大家都从里面走出了之后，林修一和美纪随即脱掉了身上穿着的一次性防护服。

　　“浦岛君，已经觉得好些了吗？”

　　千代看着站在门外的浦岛，随后故作关心的向对方问道。

　　“嗨咿，托您的福，我觉得这次比上回要好受多了！”

　　“哦……那就好，要是有兴趣的话，以后也欢迎你常来这边啊！”

　　“放心吧！有机会的话……我一定会常来拜访您的！”

　　看着刚才戏弄了自己，让自己在警部面前出丑了的千代突然摆出了一副可爱而又单纯的样子。浦岛却恨得牙根都痒痒。他咬着牙，有些气鼓鼓的盯着千代，眼神里露出了不忿的神情。

　　“啊……林警部，浦岛君的样子好吓人啊！”

　　千代故作无辜地说道，脸上却带着一丝得意的笑容。


第46章 中央新干线计划

　　“欢迎光临，请问两位是一起来的吗？”

　　“嗨咿，我们有一位同伴已经提前到了，就是……”

　　结伴而来的桐原宗司和北村名夫才一下班，就马不停蹄的赶到了和林修一约定的地点。就在他们正在这家烧鸟居里寻找林修一的踪迹的时候，角落里一个熟悉的身影突然举起手来向两人示意自己的位置。

　　“我在这里，桐原桑、北村桑！”

　　“哦……我们的同伴就在那边，我们自己过去就好了！”

　　桐原和北村谢过了烧鸟居的老板娘，随后小心的从食客座位的缝隙中穿过，随后便来到了林修一所在的位置。

　　“点餐了吗？”

　　“还没有呢！我也是一下班就来这边占位置了。这里的葱烧鸡肉串据说非常的受欢迎，我也是好不容易才等到了这个位置的！”

　　“对不起，请问我们现在能点菜了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“请问你们需要些什么呢？”

　　“那个……先来一份金平牛蒡，再来一份特色炸鸡，一份鳗鱼厚蛋烧，一份烤秋刀鱼，还要葱烧鸡和鸡肉丸子各三串，酒的话，请先给我们三瓶啤酒好了。”

　　“嗨咿，请稍等一下，今天的客人有些多，等一下我把赠送的小菜先给你们端过来！”

　　居酒屋的老板娘略带歉意的对众人提了一句，随后便给大家奉上了毛巾和清水。林修一和北村先生随便的聊了几句，不一会儿，店家就送上了新鲜的芝士拌牛油果，酒糟酿菜，以及味增茄子作为赠送的下酒菜，虽然每样只有一口的量，但是味道却非常低不错。

　　“这是啤酒，等一下其他的菜好了我会尽快的送过来的，如果有什么需要的话，随时叫我就好了！”

　　……

　　林修一三人接过店家送来的啤酒，先是举杯痛饮了一杯。放下酒杯之后，林修一这才有些不好意的对其他两人说道：

　　“真抱歉，突然把你们叫出来陪我喝酒！其实今天约两位过来，是因为我有一些事情想要拜托桐原桑和北村桑。”

　　“是工作上有关的事情吗？”

　　北村放下酒杯之后，有些好奇的向林修一问道。

　　“嗨咿，其实我现在正在调查丰岛建设的常务，小木曾直弼遇害的案子。这两天突然遇到了一些问题，实在不是我所擅长的东西，所以我就想着能不能向两位打听一下，看看您二位是不是知道一些相关的情况。”

　　“哦……原来是这样啊，不知有什么我们能够帮得上忙的事情吗？”

　　“桐原桑，您听说过河床基金吗？”

　　“河床基金？难道说，陷入危机的丰岛建设被秃鹫基金的人给盯上了？”

　　“诶？您果然听说过这个名字啊！”

　　“嗯……我不但听说过，而且之前在经产省的时候，我还跟对方的亚洲事务代表打过交道呢！对方的名字好像是叫做罗伯特·泷吧，看起来一副欧洲人的相貌。”

　　“等一下，您说您见过这个罗伯特·泷吗？桐原先生！”

　　“嗯！不过那可不是什么愉快的会面，对方好像盯上了陷入困境的一家日本企业，然后就开始用尽各种好手段对对方穷追猛打，就像凶狠的秃鹫一样蚕食着虚弱的猎物。我那时是代表经产省去阐述政府方面的态度的。那个家伙虽然一直乐呵呵的，但是恐怕心里面却早已恨我入骨了吧！”

　　“原来是这样的啊！”

　　林修一若有所思的放下酒杯，脑海中却在不断地思索着河床基金的罗伯特·泷，竹下工务店的森诚一专务，以及丰岛建设的常务小木曾直弼会面时的场景，看得出来，这三个人的碰面一定是为了丰岛建设的这场危机而来的。

　　“北村先生，我想请教一下，国土交通省是不是真的像桐原先生上次提到的那样，正在酝酿着什么投资巨大的工程呢？”

　　听到林修一的提问，北村明夫赶忙放下了手中的筷子，随后眼光中有些警惕的小声说道。

　　“虽然现在这个时候，告诉你们已经不是什么大不了的事情了。但是在官方尚未宣布之前，我还是希望你们不要四处宣扬才是。”

　　“难道国土交通省真的要有什么大动作了！”

　　桐原惊讶的向北村明夫询问道。

　　“啊……你这个家伙，刚刚才提醒过你你就给忘记了！”

　　北村看到桐原的这个反应，立刻有些不满的向他怪罪道。

　　“额……真是抱歉，刚才一时高兴，所以有点激动罢了！”

　　“唉……国土交通省也真是的，尚未公布的项目就闹得满城风雨的，就连我这个在观光厅的边缘人都知道了这件事情，也难怪就连你们都猜到了！”

　　“北村先生，到底是什么工程啊，你这也太神秘了吧！”

　　“也没什么的，就是国土交通省计划修建一条连接东京到大阪的磁悬浮新干线，暂定为中央新干线计划，它将作为代表日本下一代的高铁技术。如果我没记错的话，整个工程的全部预算大概高代十万亿円……”

　　“十……十万亿？这也太夸张了吧！”

　　“嗨嗨，十万亿只是整条磁悬浮线路的工程造价，还不包括车辆的造价及相关费用呢！”

　　……

　　听到北村先生突然提到了投资如此巨大的工程，林修一的心里忽然觉得似乎抓到了什么。

　　“等一下，北村先生，如果国土交通省真的决定要公布这项计划的话，最终承建方会选择哪一家呢？”

　　“这个的话，估计也只有‘五大建设会社’才有资格参与这项工程吧，要是说起来的话，丰岛建设其实更擅长这种高等级的轨道交通项目的施工工程。毕竟他们之前就承揽了大量的高铁建设项目吗！不过要说技术方面的话，其实五大建设会社的技术也差不了多少。可是国内已经很久没有投资如此巨大的工程了。”

　　“所以一旦中标的话，就会成为五大建设会社千载难逢的改编命运的机会。这种时候又有谁不希望能多分到一些蛋糕呢？”


第47章 项目公布

　　“为了分担日益繁忙的现有东海西干线，同时也是为了更好地帮助东京，大阪之间人员的流动。国土交通省目前已经初步同意了JR东日本株式会社所提交的关于修建连接东京——大阪的高速磁悬浮列车线路——中央新干线的计划，整个项目的建设费用不包含车辆在内大约为10.3万亿円，所需资金完全由JR东日本株式会社来提供。预计项目建成之后，可贡献的直接经济效益高达16.7万亿円……”

　　当现任的国土交通大臣在记者会上公布了新的高速铁路——中央新干线计划之后，台下的记者群中立刻就引起了一片哗然。要知道，这个国家的基础设施已经修建的相当完备了，很久都没有过投资这么大的项目了。

　　“请问如果一切顺利的话，预计整个项目要到什么时候才能完工？”

　　“这个……初步预计是2050年……”

　　“国内的人口正在逐步的减少，到那个时候还能够保证中央新干线有足够的上座率吗？”

　　关于这一点，国土交通省已经进行过充分的论证了，而且磁悬浮技术是代表着未来日本在轨道交通行业的标志性技术，设计时速高达500KM/H，中央新干线一旦建成，原本从东京到大阪的两个小时的时间将会被压缩到1个小时，这将会大大的促进东京，名古屋，大阪之间的人才流动，并且带动一大批相关产业和旅游业的发展。

　　……

　　“警部？警部？”

　　林修一坐在咖啡店里默默地注视着电视上播放的这一幕，直道美纪问到他，他才回过了神来。

　　“啊！抱歉，刚才看到电视里的新闻，一下子想到了点事情。”

　　“警部，我们这几天已经走访了不少和小木曾直弼相熟的人了。按照这些人的描述，小木曾直弼的人缘似乎还不错，没有听说过他和什么人结果仇。您看，下一步我们是不是可以考虑一下情杀的可能性呢？”

　　“情杀？也不是完全没有这种可能！只不过，我倒是有些新的想法！”

　　“哦？”

　　“你看到刚才电视里播出的那则新闻了吗？国土交通省刚刚宣布了JR东日本株式会社建设基于磁悬浮技术的中央新干线计划。其实早在小木曾直弼遇害之前的一次聚会上，我就曾经从一位在国土交通省任职的朋友那里隐隐约约的听到了一点风声……”

　　“中央新干线吗？刚才我还真是没有注意道呢？”

　　美纪连忙转过头去看向了电视，此时电视上播放的节目已经变成了另外一则新闻，美纪只能无奈的摇了摇头，随后有些惭愧的继续从林修一那里了解新的情报。

　　“刚才看到电视里提到了整个工程的造价，不算车辆的预算大概在10.3万亿円。而之前丰岛建设在内志王国高铁项目上的亏损则是5.5万亿円。如果丰岛建设早就知道了国土交通省和JR东日本之间的这项计划的话，你猜他们会怎么做？”

　　“他们一定会抓住这颗救命的稻草，因为这是丰岛建设气死回生的最后的机会！”

　　浦岛毫不犹豫地对林修一说道。

　　“对的，就是这样！”

　　林修一端起咖啡杯来轻轻的喝了一口，随后则分别打量了美纪和浦岛一眼，等待着两人继续对他的假设发表自己的看法。

　　“警部，我记得小木曾直弼之前就是丰岛建设内部一直负责内志王国高铁项目的负责人吧！要是丰岛建设真的打算靠着这次中央新干线的机会绝地反击的话，那么小木曾直弼绝对是丰岛建设方面不可缺少的人才，毕竟国内已经很多年没有人负责过如此大型的项目了。而内志王国的高铁项目虽然因为政治因素而陷入停滞，但是毫无疑问的，小木曾直弼是国内少有的可以主持如此大型高速铁路工程管理方面的专家。”

　　美纪稍微思考了一下，随后便联想到了小木曾直弼对丰岛建设的重要性。而浦岛在美纪的启发下也很快有了自己的见解。

　　“要是这样话，小木曾直弼的重要性就在于可以作为丰岛建设争取中央新干线项目的重要筹码。而整个中央新干线的整体预算高达10.3万亿円。出了丰岛建设之外，其余的四家大型建筑工程承包企业也绝对不会放弃这项利润丰厚的工程。无论是谁，只要拿下来的中央新干线项目的承包权，就可以在未来的几年，偶不，应该是几十年内在国内，乃至世界建筑工程承包行业的霸主地位！所以……”

　　“所以能做出杀人这种她事情，也不是什么不能理解的事情了！”

　　林修一点了点头，觉得自己的这个推测还是很有可能符合凶手杀人的动机的。不过要是竹下工务店的专务森诚一没有说谎的话，当晚前往花笼屋参加会面活动的还有另外一位关键人物，那就是河床基金亚洲事务代表罗伯特·泷。他又在整起事件中扮演了什么样的角色呢？

　　“警部，要是这么说的话，竹下工务店的森诚一不是有着很大的嫌疑？”

　　浦岛赶忙向林修一询问道。

　　“之前我稍微的向曾经在经济产业省任职过的朋友稍微的了解了一下。按照他的说法，因为国内的大型工程市场正在逐步的萎缩，所以五大建设株式会社的日子现在并不好过，同时他们还垄断了国内几乎所有的大型工程建设承包合同。这就在某种程度上维持了一个五大建设株式会社共同相处的局面。目前来看，五大建设会社的争夺和扩张主要面向了海外市场。但是内志王国的事情却给了大家一个教训，国外的大型工程项目有着极高的风向，所以这一次的中央新干线势必会成为五大建设会社争夺的焦点。”

　　“要是这样的话，有嫌疑的恐怕就不只是竹下工务店吧，青川建设，大乘建设还有小林组都有可能对小木曾直弼下手，要知道谁要是拿到了中央新干线的承包权，就意味着它会成为国内工程承包建筑行业的霸主。这种千载难得的机会又有谁会愿意袖手旁观呢，五大建设会社的明争暗斗只怕早在国土交通省的新闻发布会之前，就已经展开了吧！”


第48章 临危受命

　　“专务，内志王国那边刚刚传来了消息，内志王国内政部刚刚以涉嫌颠覆国家政权的理由扣留了三上社长和当地办事处的所有员工，禁止任何人离开内志……”

　　“什么？这是什么时候的事情？”

　　在睡梦中被电话吵醒的细川清文一听到这则消息立刻就清醒了过来，原本还期待着三上社长的亲自拜访可以用诚意打动对方，或许能够让命悬一线的内志王国高铁项目得到转机。谁知道，事情反而朝着对丰岛建设更加不利的局面迅速的恶化。

　　“我们是十分钟之前接到的来自当地聘请的律师传来的消息，相信外务省方面也应该快要知道这件事了。现在社长被对方强行带走，要是消息流传出去的话，我们丰岛建设的处境就要更加艰难了！”

　　“城户君，立刻通知所有董事会成员尽快赶回总部，今天晚上出了这么大的事情，要是我们不能找到一个解决的办法的话，等到天亮之后，我怕会引起更大的麻烦。”

　　“嗨咿，我这就在总部这边准备，随时恭候您的到来！”

　　……

　　放下了电话之后，细川清文发现自己的额头上居然沁出了一层冷汗，他顾不得擦拭额头上的汗水，立刻从床上爬起来冲向了卫生间，随后用自己最快的速度洗漱穿戴之后，细川清文就立刻驾车离开了家。

　　当细川清文好不容易赶到了丰岛建设位于千代田区的总部之后。此时此刻，留守在这里的一小部分工作人员正在彻夜不眠的忙碌着，办公室内的电话铃声此起彼伏的响着，这种情景却让细川赶到了一阵的心烦。

　　“大家都到了吗？”

　　“村上常务和金子常务已经先于您赶回来了，另外几位常务还在赶来的路上，预计再过十分钟就会到这里！”

　　细川清文的秘书城户君小声的向他汇报了一下这里的情况，随后便带着他来到了会议室门外。就在这时，城户君轻轻地拉着细川清文笑声的对他提醒道：

　　“专务小心，现在这种时候，你可千万不要被别人架在火上烤啊！”

　　“都这个时候，哪里还有时间考虑这些事情！”

　　细川专务有些不耐烦的拒绝了城户君的好意，随后就朝着会议室走去。

　　当会议室的把门被推开之后，细川专务刚一进门，正在忧心忡忡的讨论着什么的村上常务和金子常务就立刻站起身来，恭敬的向细川清文行了一礼。

　　“真抱歉，这么晚了还把你们叫来，不过现在的事情实在是有些不好办……”

　　细川清文有些抱歉的向另外两位常务回礼道。

　　“我们明白的，三上社长出了这么大的事情，我们也知道天亮之后丰岛建设将会面对着什么样的情景。”

　　……

　　就在细川清文和其他两位常务商量对策的时候，秘书城户再次推开了会议室的大门，紧接着，其他的几名常务也匆匆忙忙的赶到了这里。

　　“专务，除了已经遇害的小木曾常务之外，大家现在已经都到齐了！”

　　“城户君，你就守在外面，如果有什么需要的话我会随时叫你进来的！”

　　“嗨咿！”

　　当秘书城户慢慢的退下去之后，会议室的大门也随即紧闭。丰岛建设的最高管理者们纷纷的坐在了自己的位置上，心思各异的思考着有刚刚得知的那则噩耗。

　　“三上社长的事情大家都知道了吧！”

　　“细川专务，出了这样的时期，明天我们究竟要怎么向株主（股东）和银行方面交代啊！”

　　“这种情况下，恐怕只有拜托外务省代为斡旋了吧！”

　　“外务省？你难道要指望那帮只会挥霍纳税人税金的家伙去把三上社长和社员们救回来吗？别开玩笑了！”

　　“那现在你又有什么好办法？”

　　“那个……虽然这么说可能有些残忍，但是眼下丰岛建设最为迫切的问题反而不是三上社长吧，等到天一亮，东京中央银行的人找上门来的时候，我们又该如何是好呢？就说我们在内志高铁项目上的投入所蒙受的损失，光是这一项，我们就无法向丰岛建设的全体株主（股东）们交代吧！”

　　“大家听我一句，现在社长已经无法履行自己的职责了，而且两个礼拜之后就要召开株主大会了，虽然不知道未来还有什么样的困难在等着我们，但是我觉得我们还是先选出来一位新社长来领导丰岛建设走出眼下的困境吧！”

　　……

　　听到有人提出要选举三上社长的继任者，在场的众人一下子全都不说话了。在这种时候，恐怕没有一个人愿意出来承担社长的责任吧。毕竟，丰岛建设现在所面对的可不是什么小麻烦。而是决定命运的大危机。

　　“那个……我能不能说一句呢？”

　　村上常务有些谨慎的举起手来，随后在大家的注视下有些拘谨的提醒道：

　　“那个……按照丰岛建设社长的任命规则，在原社长无法履行职责的情况下，专务是可以直接接替社长的职务履行社长的职责，那么，在现在的这种情况下，细川专务您是否愿意直接接任社长的职位呢？”

　　“这个……”

　　听到有人提到了让自己接任社长之职，细川清文不由得感到有些为难。不光是因为现在的丰岛建设就像是一个随时都有可能爆炸的火药桶，更为重要的是，自己在这个时候接任社长的职位，实在是太对不起对自己信赖有加的三上社长了。

　　“细川专务请不要再推辞了，要是天亮之后，丰岛建设连一位可以履职的社长都没有的话，那才真是让人耻笑呢！”

　　“是呀，细川专务，您可是丰岛建设的专务啊！如果您在这个时候不承担起带领企业走出困境的责任，那又有谁可以担当得起呢？”

　　眼看着有人将细川清文推了出来，在座的众人也都怀着各不相同的心思群起附和着，就连一点考虑的时间都不给细川清文。这让细川不由得感到非常的为难。

　　“那个……要不我们大家集体表决一下吧，同意细川专务接替社长一职的请举手！”

　　随着一位常务的提议，在座的其他丰岛建设的干部们几乎不假思索的就举起了手来。细川看到眼前的这一幕，心里却有着说不出的苦！


第49章 绝情的东京中央银行

　　随着一辆黑色的高档轿车缓缓地穿过被记者重重包围的大门，停在了位于千代田区的丰岛建设株式会社总部门前。

　　早就在此等候多时的城户赶忙上前一步为对方拉开车门，随后立在车前向对方深深地行了一礼。

　　“我仅代表细川社长在此欢迎您的到来！”

　　“社长？细川君什么时候成为贵社的社长了！”

　　“是今天早上董事会集体做出的决定，还没来得及向外界披露呢！”

　　“啊……那还真是要恭喜细川君了，我们可以进去了吗？”

　　“嗨咿，社长已经在楼上恭候多时了！”

　　对方听到城户的回应，只是稍微的点了点头，随后就迈着大步走进了丰岛建设的总部大楼。沿路上有记者认出了这位从车里走出的男子，于是赶忙大声的向对方求证道：

　　“请问东京中央银行已经知道三上社长被扣押的事情了吗？”

　　“白川常务亲自拜访，是来表示东京中央银行对丰岛建设的支持的吗？”

　　“东京中央银行会继续向丰岛建设提供融资吗？”

　　……

　　面对记者们的提问，白川常务只当做是没看见一样，迈着大步向前走着。而负责在门前接待的城户则快步的在前面带路。一路上凡是有丰岛建设的员工遇见了他们，无不停下脚步来向对方行礼。

　　“现在就算是丰岛建设前台的接待员都知道，丰岛建设的社长已经被内志王国以参与颠覆国家政权的罪名扣留了。而东京中央银行则是唯一能够拯救丰岛建设的企业了。”

　　当电梯的大门再次打开之时，东京中央银行的白川常务在城户的带领下走出了电梯，径直来到了丰岛建设株式会社的专务办公室内，连带着对方的下属也被丰岛建设的员工们小心的接待着，生怕会搞砸了这次的关键会晤。

　　“白川常务，感谢您的大驾光临，我仅代表丰岛建设的全体同仁欢迎您的到来！”

　　细川清文一边说着，一边向对方恭敬地低下了头来，对方面无表情的看了细川一眼，这才轻轻地点了点头，随后有些敷衍似得说道：

　　“刚刚从您的属下那里得知，细川桑现在已经是社长了，恭喜您了细川社长，还希望贵社能够在您的带领下尽快摆脱目前的困境，早日偿还贵社从东京中央银行拿走的贷款……”

　　听到白川常务有些倨傲的语气，细川不由得有些警惕的抬起头来。尽管他已经对东京中央银行方面的反应或多或少的有了一些准备，但是却没有料到对方居然连起码的尊重没有，这就让细川的心里不由得升起了一丝怒意。

　　“贵社的贷款我们丰岛建设自然是要偿还的，只不过内志高铁项目现在遇到了一些挫折，我们正在努力的寻求解决的办法。所以，我仅代表丰岛建设请求贵社继续对我们给予大力的支持，在下在这里感激不尽！”

　　细川社长再次低下了头来，努力的想要用自己的诚意打动对方。可是这一切在东京中央银行的白川常务看来，反而觉得有些可笑。

　　“细川社长，内志高铁项目的贷款，大部分都出自东京中央银行。作为贵社的主要往来银行。我们对贵社管理层的经营能力，以及贵社未来的偿还能力表示严重的怀疑。如果贵社不能拿出切实可行的偿还方案的话，为了东京中央银行自身的信誉，我们只能非常遗憾的通知您，我们将立刻收回之前的所有贷款。”

　　“白川专务您说出这种话来，是代表着东京中央银行的态度吗？”

　　听到对方说出如此绝情的话，一直都在办公室里陪着细川社长的村上常务不由得有些激动的向对方质问道。

　　“嗨咿，这既是我的态度，也是东京中央银行方面的态度，虽然贵社同东京中央银行多年来合作愉快，而且也曾经在东京中央银行最为困难的时候伸出过援手。但是作为东京中央银行的社员，我首先要考虑的还是东京中央银行的利益。说实话，从内志高铁事件发生之后，我们没有立刻收回贷款已经是仁至义尽了。可是丰岛建设却并没有拿出能够让我们信服的解决方案来处理内志高铁事件。这就让身为东京中央银行专务的我不得不为贵社的偿还能力感到担忧！”

　　“可恶，你们这帮忘恩负义食利者，你们哪里懂得我们这些辛勤工作的建筑业者的辛苦！”

　　眼看着村上常务就要冲向对方了，细川清文赶忙伸出手来拦住了情绪激动的村上常务。

　　“白川专务，您刚才所说的话，就是东京中央银行最后的态度吗？”

　　“嗯，如果没什么其他的事情的话，就恕我先告辞了，我们会尽快派人来和贵社商谈收回贷款的事情的！”

　　白川专务话音未落，就径直站起身来打算离开。就在这时，细川清文突然站起身来叫住了对方。

　　“等一下？”

　　听到细川社长的声音，白川专务有些不耐烦的转过身来，随后面色不悦的对细川问道：

　　“请问……还有什么指教吗？”

　　“您刚才说，因为我们拿不出切实可行的贷款偿还方案，所以东京中央银行才会立刻收回贷款的，对吗？”

　　“嗯？”

　　“要是我们能够提供一份切实可行的方案呢，贵社会继续考虑对我们提供资金上的支持吗？”

　　“请恕我冒昧，以贵社现如今的处境，怕是……”

　　“中央新干线！”

　　“诶？”

　　“国土交通省刚刚公布了中央新干线计划，这项计划的总投资高达10.3万亿円。如果我们能够拿下这项工程的承包权，就可以分阶段的偿还贵社的贷款了……”

　　“哈……以现在的丰岛建设，还能够等得到中央新干线完工的那一天吗？恐怕贵社和JR东日本的关系就算再好，JR东日本也不会把如此重要的工程交给一家马上就要破产的企业来建设吧。”

　　“你这个家伙……”

　　暴怒的村山极力的想要挣脱细川的劝阻，上前去好好地教训一下东京中央银行的白川专务。

　　“冷静点，村山君！”

　　细川清文先安抚了一下激动的村山，随后便转过身来，义正言辞的对骄傲的白川专务说道：

　　“您恐怕不知道吧，丰岛建设是五大建设会社中最擅长建设轨道交通设施的。我们之前就曾经承建过山梨县内的实验磁悬浮线路。这种实力上的差距，绝对不是像您这样的只会数钱的外行人所能懂得的！”


第50章 画饼

　　“警部，丰岛建设这边看起来很热闹啊！难道是又出了什么大事？”

　　“浦岛坐在驾驶座位上看着车窗外聚拢着的人群，不由得有些好奇地说道。”

　　“嗯……果然是出事情了，早上的新闻好像有报道说内志王国扣留了丰岛建设的现任社长，罪名是颠覆国家政权！难怪这里会有这么多的记者呢？”

　　“等一下！”

　　就在林修一等人坐在车里悄悄地注视着丰岛建设总部前聚集的人群之时，一名看上去颇有来头的中年男子从大厦里迈着大步走了出来，原本等候在外面的记者们一看到这位男子立刻就围拢了上去。

　　“白川专务！白川专务！东京中央银行会继续和丰岛建设保持合作关系吗？”

　　“您亲自到访丰岛建设是不是为了表明东京中央银行将会坚定的站在丰岛建设的身后？”

　　“专务，东京中央银行将会如何处理这一次内志高铁事件所造成的损失？”

　　……

　　就在那名被称作白川专务的男子刚要钻进车里的时候，他却突然停在了车门前，面色如霜的他深吸了一口气，随后突然开口说道：

　　“我现在仅代表东京中央银行正式宣布，我们将立刻终止和丰岛建设的所有合作，并且会马上展开贷款的收回工作。直到我们从丰岛建设的手中拿回所有的贷款之前，东京中央银行都不会再向丰岛建设投放一円的贷款。”

　　……

　　白川专务此言一出，现场的记者群中顿时沸腾了起来。

　　“白川专务，东京中央银行要彻底的抛弃丰岛建设了吗？”

　　“白川专务，刚才您进去之后到底发生了什么……”

　　“白川专务，东京中央银行对收回贷款有多大的把握？”

　　……

　　钻进汽车的白川专务没有继续理睬记者的纠缠，他的座驾一个加速就驶离了丰岛建设的门前，看得出来，刚才细川社长对他的指责让白川专务感到非常的气氛。

　　林修一和下属们站在丰岛建设总部的门前，亲耳听到了丰岛建设和东经中央银行决裂的消息。眼看着在场的记者们无不为刚刚这则爆炸性的新闻干感到兴奋，林修一抬头仰望着高耸入云的丰岛建设总部大楼，心里却不由得感到一阵惋惜。

　　“那个……请各位媒体的朋友进来一下吧，我们马上就要召开记者招待会了！”

　　“哦……你们不会是要直接宣布破产吧？”

　　……

　　或许是因为大家都很想知道被东京中央银行的抛弃的丰岛建设打算如何应对目前的危机吧，在丰岛建设工作人员的引领下，众人纷纷的走进了丰岛建设总部的大楼。

　　“走，我们也进去看看吧！或许能探听到一些对案件有帮助的线索呢！”

　　林修一小声的对下属们说了一句，随后大家便悄悄地跟在记者人群的身后走进了丰岛建设的本部大楼。

　　特搜系众人跟在记者们的身后很轻易的就被带到了位于二楼的一处会场内，此时此刻这里已经被布置成了媒体见面会的场景。林修一等人找了一个靠前的座位坐了下来。没过多久，一群看起来身份不凡的公司高管纷纷来到了会场内，只见其中一位五十岁上下的男子突然大步的走上台来，对着台下的媒体深深地鞠了一躬，随后便自我介绍着说道：

　　“难为大家这些日子来对丰岛建设的关心，在下在这里代表会社的全体同仁向诸位表示诚挚的感谢。鄙人是丰岛建设刚刚任命的新任社长细川清文……”

　　“什么？新社长？丰岛建设这么快就选出了新任社长了吗？”

　　“前任社长不是还被内志王国的人扣押着吗？”

　　……

　　“请问，既然您已经接任了社长一职，那么贵社有打算如何处置三上社长的事情？”

　　“关于这一点，我们正在同外务省进行交涉，我们会尽一切的可能配合内志政府查清事实的真相，将三上社长连同一起被扣押的社员们安全的带回国内的！”

　　“不好意思，刚才东京中央银行的白川专务已经宣布将会终止同丰岛建设的一切合作，并且会立刻开展贷款的收回工作，请问丰岛建设将会如何处理目前的危机呢？”

　　“这个……我们会继续和东京中央银行方面保持沟通，同时也会同其他的银行进行磋商，我相信丰岛建设很快就会解决目前的财务危机的……”

　　“切，难道丰岛建设真的认为被东京中央银行抛弃的会社，还会有其他的银行愿意接手吗？”

　　“关于这一点，我相信事在人为！”

　　“那个……请问细川社长，贵社目前打算如何摆脱内志高铁事件所带来的巨额损失？另外，丰岛建设会不会为了制止东京中央银行收回贷款的行为，而向裁判所申请破产保护呢？”

　　“没有，丰岛建设绝对没有申请破产的打算。事实上我们已经把工作的重点转移到了新的项目上。我在此宣布，丰岛建设将会参加即将举行的中央新干线的招标工作……”

　　“纳尼，你们不会是疯了吧！”

　　“痴人说梦！”

　　“一家随时都有可能倒闭，并且被主要往来银行抛弃的会社，居然还想着去参加中央新干线的招投标。我不是在做梦吧！”

　　“哈哈哈，这个社长是不是喝醉了在上面说胡话呢？”

　　……

　　听到台下那些记者们的冷嘲热讽，细川清文只当这一切都只是耳旁风。事实上，刚才当着白川脱口而出的有关参与中央新干线的招投标活动，细川也只是一时气愤的想法而已。别说台下的那些记者了，就是他自己也觉得现在的丰岛建设参与中央新干新计划简直就是天方夜谭。但是，作为社长的细川其实更加清楚，只有继续维持住丰岛建设表面上的平静，才能够暂时的稳住阵脚。最起码，不要让丰岛建设的客户和社员们对这家企业失去了信心。

　　“虽然丰岛建设陷入了一时的困境，但是我们自认为在磁悬浮轨道交通方面还是有着无可替代的地位的，我坚信丰岛建设将会顺利的得到中央新干线的工程承包合同！”


第51章 试探

　　听到丰岛建设的新任社长宣布要参加中央新干线的招投标工作，林修一和美纪不由得相互对视了一眼。看的出来，事情的确正在朝着他们所预计的那样发展着。丰岛建设果然把中央新干线项目当做了自己最后的救命稻草。

　　……

　　当新闻发布会在媒体的质疑之中草草的结束之后，林修一带着下属主动地找到了丰岛建设方面的工作人员，随后亮明了自己的身份，当对方得知林修一等人是来调查有关小木曾直弼遇害的案件之后，林修一等人如愿以偿地见到了刚才机记者会上发言的新任社长——细川清文。

　　林修一三人被细川的秘书城户带进了他的办公室之后，一名女性社员先是为众人奉上了茶水，随后林修一从口袋里掏出了自己的名片来递了上去。

　　“搜查一课特搜系？请问现在是您所领导的部门在调查小木曾君遇害的案件吗？”

　　“嗨咿，今天之所以来打扰您，其实是有些问题想要向您请教一下。请问……小木曾先生生前是一直都在负责内志高铁的项目吗？”

　　“嗯……嗨咿！之前的内置高铁项目，是我们丰岛建设打开阿拉伯世界市场的一次重要的机遇。所以董事会方面就把这项工作全权交给了在轨道交通项目管理方面经验丰富的小木曾君来负责……”

　　“哦……要是这样的话，在内置高铁项目的危机中，需要付最大责任的不就是原本就肩负着内志高铁项目的小木曾常务了吗！”

　　“您这么说……是什么意思！”

　　“问题就出在这里了，原本应该为内志高铁项目负上最大责任的小木曾常务，就在高铁事件被曝出之前，被人杀害在了青川建设的一处工地上。请问您认为这只是单纯的巧合吗？”

　　听到林修一突然提出的问题，细川清文不由得有些警惕的看了他一眼，随后慢慢的低下头来，然后有些谨慎的反问道：

　　“不是巧合，那是什么？”

　　“这也正是我们想要知道的事情，对了细川社长，内置高铁项目被内志王国政府单方面宣布终止的事情，您……究竟是什么时候知道的？身为丰岛建设的专务，您总不会是和我一样，是从电视上知道的这件事情吧！”

　　“我们会社内部当然……当然也会提前知晓一些情况，但是为了避免对丰岛建设带来更大的损失，我们并没有立刻公布这个消息！”

　　“哦……那也就是说，在小木曾常务遇害之前，他就已经向您汇报了有关内志高铁项目遭遇危机的情况对吗？”

　　“请问这有什么问题吗？”

　　……

　　听到林修一一个劲的向他追问着小木曾直弼和内志高铁时间的相关情况，已经被东京中央银行的背叛搞得焦头烂额的细川清文不由得有些急躁了起来。

　　会议室内稍微沉默了一会儿之后，逐渐冷静下来的细川清文看到对面林修一有些捉摸不透的眼神，心里不由得感到有些发毛。他强迫着自己冷静下来，随后努力做出一脸诚恳的样子对林修一道歉道：

　　“对不起，可能是昨晚上就没有休息好吧，我刚才实在是有些太失礼了。是的，之前小木曾常务的确向我和社长本人汇报过有关内志王国政局动荡的情况。不过，当时我和三上社长都没有把这件事情放在心上。所以就没有注意到内志高铁项目和瓦利德王储之间的事情。直到媒体报道了有关的情况之后，我们才被突如其来的违约打了一个措手不及。”

　　听到细川社长道歉的话语，林修一只是摆摆手不以为意地说道：

　　“想必刚刚接任社长一职的细川先生一定会有很多事情要忙吧！反倒是我们这个时候来打扰您，确实有些不太合适呢！”

　　“啊……没关系的！身为和小木曾君共事多年的同事，我也很想尽快看到杀害小木曾君的凶手被警方绳之以法！刚才的事情确实是我太过失礼了，还请您千万不要放在心上！”

　　“啊……对了细川社长，丰岛建设之前和河床基金有过接触吗？”

　　“河床基金？好像听说过这个名字，如果我没有记错的话，这应该是一家秃鹫基金吧。关于这一点，丰岛建设之前一直都是通过东京中央银行来进行融资的，虽然也发行过一些债券和信托之类的项目，但是主要的资金筹集方式还是来自银行的贷款。至于河床基金这样的金融机构，丰岛建设好像还没有什么类似的合作经验！”

　　“那就是说，您也不认识河床基金的亚洲事务代表罗伯特·泷了？”

　　“额……这个名字之前或许听说过，但是我应该和您提到的这位先生并不认识！”

　　细川清文毫不犹豫的摇了摇头，随后肯定的对林修一回答道。

　　……

　　眼看着再待在这里也问不出什么了，林修一和美纪对视了一眼，随后便提出了主动告辞，于是细川清文赶忙起身相送。就在大家正要离开细川清文的办公室之时，林修一再次转过身来，突然的向细川社长问道：

　　“那个，请问您有没有听说过花笼屋呢？”

　　“诶？”

　　“是一件位于银座的高档俱乐部。在小木曾常务遇害之前，似乎就在那里和竹下工务店的森诚一专务，以及河床基金的亚洲事务代表罗伯特·泷在那里见过面，您知道他们在那里都谈了些什么吗？”

　　“这个……啊！您看我差点都忘了，原来是那位罗伯特·泷先生啊！我实在是太健忘了，他们应该只是偶然间遇到的吧，之前我好像也听到小木曾君提过几次这个人，只是刚才一时没想起来而已！我虽然和森专务打过不少次交到，但是却并没有见过这位泷先生。不过，花笼屋那个地方，据说是谈生意的好地方呢。我想，小木曾君应该不是特意的到那边去的吧！”

　　“哦？原来是这样啊！真抱歉，又耽误了您不少时间，那么我们就先高辞了，如果您再想起来什么的话，请随时联系我们！”


第52章 世界咖啡师大赛

　　“警部，那位细川社长应该是早就知道小木曾直弼和罗伯特·泷见面的事情的吧！”

　　“嗯！看样子是这样的，虽然一开始他极力的想要掩盖这件事情，但是当他听到我提到了花笼屋之后，态度立刻就发生了变化！”

　　“那么，难道杀害小木曾直弼的，就是细川社长本人？”

　　“这个吗？现在下这样的结论还为时过早！”

　　……

　　当林修一和下属们驾车返回警视厅的时候，时间已经是下午了，从早上大家前往丰岛建设的总部去拜访细川社长，再到下午众人去拜访死者的亲属，整整一天的时间大家都在外面奔波着。直到下午快下班的时候，大家才拖着疲惫的身躯，坐在车里讨论起了和细川社长之间的对话。看得出来，细川社长在回答有关小木曾直弼的某些问题时还是有些遮遮掩掩的，不过到底是出于什么样的考虑对方才会以这种态度来回答警方的盘问，林修一却并不清楚。

　　“那个……等一下路过车站的时候把我放在那里就可以了！”

　　“诶？警部您难道不回去吗？”

　　“啊……抱歉，玲奈酱刚刚完成了人生中第一次担当主要角色的工作，我答应了会早点回去为她庆祝的！”

　　“诶？玲奈酱也有自己的作品了吗？这次是跟谁合作的呢？”

　　“据说她扮演的是大明星绫濑菜美少女时代的样子，不过虽然说是主要角色，好像一共也没几个镜头。只不过因为她扮演的是少女时代的女主角而勉强的算成了主要参演人员中的一员，我倒是觉得没什么值得骄傲的，不过玲奈酱倒是挺兴奋的。所以我们大家就答应为她稍微的庆祝一下！怎么样，浦岛君和美纪也要一起来吗？”

　　当林修一从车上下来之后，美纪和浦岛便驾车朝着警视厅的方向继续前进。因为之前曾经一起去轻井泽度过假，两人也算是玲奈熟悉的人。所以她们决定先去樱田门那边把车子和带回来的资料放回去，然后再把林修一停在警视厅的车子一起开到代代木公园附近的樱之里咖啡屋前！

　　从车站分别之后，林修一随即搭乘地铁来到了代代木公园駅，从车站里走出来之后，林修一径直的穿过了附近繁华的商店街，朝着樱子的咖啡店走去。

　　或许是因为还不到下班的时间吧，路上的行人大部分都是一些家庭主妇的样子。这就让林修一不由的感到有些新鲜。说起来，他好像还从来没有在这个时候漫步在代代木的街头吧！

　　就在林修一一路上都在东看西看的打量着周围的环境之时，突然之间，从他的身后传来了一阵细碎的脚步声。

　　“林先生！”

　　“啊……樱子酱，真是好巧啊！刚才还想着快点到你那里去呢。你这是……”

　　林修一回过头来，看着身后的樱子带着大包小包的东西吃力的跑过来，林修一赶忙伸手接过景子提着的东西。

　　“之前接到了常来店里的客人的预订，好像是有一位印度的导演要到NHK那边参加什么节目，电视台那边就想在我的店里举行一个小小的电影交流活动。因为是第一次承担这样的工作，我就想着是不是可以买一些带有印度风情的装饰品好好地把店里布置一下！”

　　“啊……原来是这样的啊，看来你的咖啡店终于要走上正轨了！”

　　“那里？当初多亏您和悠二先生帮我处理了之前的不动产，我才可以买下这边这栋让我满意的地方。噢，对了，我今天又烘焙了一些从供货商那里采购的危地马拉薇薇特南果，您带回去品尝一下吧！”

　　听到樱子的推荐，林修一其实也不太懂什么叫做薇薇特南果，不过自从樱子从青森回来之后，林修一的咖啡大部分都是樱子送给他的。至于味道嘛，就算是不懂咖啡的普通人也可以明白樱子咖啡的独特之处。

　　林修一和樱子就这样一路上边聊边朝着咖啡店的方向走着。虽然手上的东西很重，但是或许是大家聊得开心吧。林修一到也没有觉得太过辛苦。

　　当两人一同回到樱子的店里之后，樱子将买回来的用于电影交流活动的那些物品交给了自己的店员。随后就邀请林修一上楼去品尝她刚刚烘焙好的咖啡豆了。

　　“啊……看起来好像采购了不少吗？”

　　当林修一跟着樱子走进了他家的厨房之时，立刻就被满墙的咖啡豆所吸引了。林修一依稀记得上次来这里的时候，好像还没有见到过这么多的咖啡豆。

　　“这些都是我最近烘焙出来的，如果有自己满意的就会放到店里试着卖卖看。幸好常来的那些客人们都很宽容，愿意品尝我的新产品。其实，之所以制作这么多的咖啡，主要还是为了不久之后的世界咖啡师大赛做的准备。”

　　“世界咖啡师大赛？”

　　“嗨咿，据说今年的举办地点是在韩国的首尔，我也是从认识的咖啡业者那里听到的。所以最近一段时间我就想试试看看能不能找到合适的咖啡豆去参加今年的比赛……”

　　“哦……难怪你这里会有这么多的咖啡豆呢？请问这些都是你的试验品吗？”

　　“嗨咿，目前倒是选出了一些自己还比较满意的。我也想请您帮我品尝一下，给这些是我今天刚刚烘焙好的咖啡豆，希望您好好的品尝一下，多给我提提建议！”

　　樱子一边说着，一并将一袋咖啡豆放在了林修一的手上，林修一接过了咖啡豆之后，有些不好意思的笑了笑。

　　“真是太不好意思了，每次从你这里走，都会带走些东西！”

　　“您实在是太客气了，我之前在银座开店的时候，认识了不少经营高档食材的供货商。好在这么长时间过去了，人家还愿意给我一些面子。要不然我也没办法搞到这么好的咖啡豆了。”

　　“银座，樱子酱，那你认不认识花笼屋的妈妈桑呢？”

　　“诶？您怎么会突然提到花笼屋呢？”


第53章 樱子的回忆

　　“花笼屋的亚纪前辈，她可是在银座顶顶大名的人物啊！”

　　“哦？那个……能跟我详细的讲讲吗？上一次我去花笼屋，可是白白的花了一大笔冤枉钱啊！”

　　“诶，林先生居然会到银座的俱乐部去，难道是因为最忌遇到了什么烦心事，不方便告诉熟悉的朋友吗？”

　　“啊……不是的，只是现在接手的案件中的受害人是一位大型企业的高管，我只是……只是去那里调查案情的！”

　　林修一有些尴尬的向樱子解释道，樱子只是温柔的笑了笑，随后便一脸淡然的对林修一说道：

　　“您怎么会想到去哪里寻找线索呢？看来，亚纪前辈一定是让您白走了一遭吧！”

　　“这个……唉，在那里等了一晚上，不但什么都没问出来，居然还花了二十万円的冤枉钱买了一瓶酒！”

　　林修一有些懊恼的向樱子诉苦道。而樱子则坐在了林修一旁边的沙发上，偷偷的笑了起来。

　　“林先生是不是想要从花笼屋的女公关那里套取有用的情报呢，那您还真是找错了对象呢！对客人的事情守口如瓶，可是银座俱乐部界的行规啊！要不然的话，又怎么会有那么多有身份的客人会愿意专程到银座来洽谈重要的事情呢？尤其是亚纪前辈的花笼屋，那可是银座最为著名的俱乐部之一啊！经常光顾那里的客人就不乏商界精英和政界名流。这些身份高贵的大人物专程跑到银座来，可并不仅仅只是为了一起喝喝酒，和漂亮的女孩子聊聊天这么简单的。”

　　“诶？那些家伙难道不是为了这些目的才去的银座吗？”

　　樱子看着一脸单纯的林修一，先是优雅的摇了摇头，随后站起身来走到厨房给林修一倒了一杯热茶，等到她再次回到座位上的时候，樱子才继续向林修一解释道：

　　“林先生是不是对公关行业有什么误会啊！如果那些大人物真的只是为了和漂亮女孩子聊聊天喝喝酒的话，就不一定非要到亚纪前辈的花笼去了，毕竟如果单沦容貌的话，花笼屋那边的女公关也没有什么特别的吗！”

　　“不是为了这些吗？那究竟是为了什么？”

　　“利益！”

　　“诶？”

　　“林先生，东京这边大型企业的社长们在和他人交际的时候，通常喜欢先把对方带到那些名贵的料亭里去，在哪里和自己想要结实的对象推杯换盏，逐渐的拉近彼此之间的感情。等到用餐结束之后，大家就会来到银座了俱乐部这边，因为这里才是谈正经事情的地方！”

　　“在富丽堂皇的俱乐部里，觥筹交错之间，负责招待的一方会极力的想要与接受招待的一方达成共识。在通常的情况下这本来是一件非常困难的事情，可是如果是在银座的俱乐部里，或许只需要女公关们稍微的撮合一下就有达成合作的可能！这也正是银座的女人们真正所拥有的魅力！”

　　听到了樱子的这番解释，林修一一时之间还真是有些无法消化。身为普通人的他还是有些无法想象上流社会的纸醉金迷的。谁又能想到看似有些轻浮的银座俱乐部居然有着如此重要的作用。难怪像樱子这样毕业于东大的优秀人才都愿意投身到银座的公关行业呢。

　　“那个……说起来，我好像还从来没问过你当初为什么会成为银座的妈妈桑呢，毕竟……”

　　“林先生难道是想说我毕竟是毕业于东大的吗？”

　　“嗨！”

　　“我的话，其实一开始也是生活所迫，不过到了后来我反而觉得银座的俱乐部才是真正能让我施展抱负的地方呢？”

　　“这个……我好像有点不太明白呢！”

　　听到林修一突然问起了自己的事情，樱子显示低下了头有些无奈的笑了笑，随后便慢慢的向林修一解释道：

　　“其实当初我本来是想找一份能够轻松挣钱的兼职的，一开始我所中意的兼职是补习学校的外文老师，不过……后来却在朋友的介绍下来到了银座的酒吧里成为了一名女公关。刚开始，我也会不太适应那里的环境，不过当一切都熟悉起来了之后，我反而意识到那里似乎是这个国家中为数不多的，可以和男人平等交流的地方。”

　　“努力的考上东大，努力的进入一流的大企业，然后努力的找到一位和自己各方面都门当户对的男士步入婚姻的殿堂，然后就放弃自己的事业，努力的成为一位优秀的家庭主妇。这种生活在当年的我看来，实在是有些单调和无趣呢。毕竟在银座的俱乐部里，每天自己都能和议员以及社长这样的大人物平等的交流。这对于当年的我来说，实在是一件既刺激又有成就感的事情啊！”

　　或许是回想到了当年自己的那种现在看来有些幼稚的想法吧，樱子突然低下了头来，有些自嘲似得笑了笑。现在的樱子已经完全没有的当初争强好胜的那种冲动了，相反的，她现在反而更喜欢这种略显平淡的生活。如果不是遇到了眼前的这个男人，自己恐怕就不会有如此大的改变吧！

　　因为林修一提到了花笼屋而无意中说起了自己当年的那段经历。冷静下来的樱子突然感到有些后悔了起来。毕竟大部分的普通人从来都不认为女公关是什么值得骄傲的职业。这就让樱子不由得有些担忧而不敢去看林修一的反应。

　　“突然觉得有些羡慕樱子酱呢？”

　　“诶？”

　　原本陷入沉默的房间里突然传来的了林修一的一声感慨，这让樱子不由得感到有些好奇。一直以来在林修一面前的樱子都为自己之前的公关业经历感到有些负担。虽然这种负担被樱子一直深深的隐藏在自己的心里，但是却一直都深刻的影响着樱子。可是林修一刚才的这句话却让樱子实在是有些意外。

　　“真羡慕你大学时代就可以毫无顾虑的去追求自己想要的事业啊！我的大学时代……回忆起来好像除了打工就是为各种考试坐着准备，反而没有什么值得自豪的事情呢！”


第54章 奇怪的约定

　　“细川社长，实在是太不好意思了，刚才齐藤专务亲自打来了电话，说是因为遇到了要紧的事情，所以暂时无法赶回来了！您看……要不然您还是先回去吧！”

　　“诶？你们刚才不是还说……”

　　“啊……真是抱歉，是我工作上的失误，害您在这里耽误了这么长的时间，您看要是不行就这么办吧！等到齐藤专务回来之后，我会尽快的向他确认和您见面的时间的，今天的话，实在是有些不方便了！”

　　……

　　听到了对方的推脱之词，细川的秘书城户不由得感到有些愤怒的想要斥责对方几句，但是细川清文却提前开口向对方回应道：

　　“这次我们丰岛建设打算全力以赴的参与中央新干线的招投标工作，如果富士银行方面有意和丰岛建设合作的话，还请尽快的联系我们，虽然我们之前没有什么合作的先例，但是我相信如果贵行愿意向丰岛建设伸出援手的话，日后一定会获得巨大的回报的！”

　　……

　　当细川清文的座驾从富士银行的总部前缓缓地驶出的时候，他抬起头来看着对方气派的本部大楼，脸上不由的显露出了失望而又疲惫的神情。

　　自从东京中央银行单方面宣布终止合作，并且开始向丰岛建设追索贷款之后。这几天来，细川清文已经跑遍了东京都内所有可以满足丰岛建设融资需求的大型金融机构了。不过遗憾的是，出于对丰岛建设经营状况的担忧，到目前为止还没有一家金融机构愿意向丰岛建设提供融资服务，虽然对于这种情况细川清文早就有了足够的心里准备，但是再被富士银行委婉的拒绝之后，细川清文的脸上还是难免会露出失望的神情。

　　“城户君，接下来我们要去那里？”

　　“社长，已经帮您在是山居定好了午餐，我们……”

　　“帮我取消掉，我想先回去工作了！”

　　听到自己的秘书帮自己预定了著名的天妇罗餐厅，细川清文反而觉得没什么胃口，此刻的他还在为丰岛建设的前途而忧虑着，根本就没有什么心情去享受什么美食。

　　细川清文的座驾就这样一路回到了千代田区的丰岛建设本部。一回到自己的办公室，细川清文就打发自己的秘书城户到公司的食堂去给自己买一份猪排饭回来。随后他就从自己的抽屉里拿出了已经戒掉了好几个月的香烟，随后有些落寞的抽了起来。

　　“咚咚咚！”

　　就在细川清文想要自己一个人静一静的时候，门外却突然传来了一阵轻微的敲门声。细川清文还以为是被自己派到食堂给自己买饭的城户君回来了，于是他赶忙掐灭了自己的香烟，随后高声地说道：

　　“请进来吧！”

　　随着门外传来了开门的声音，一个让细川清文感到有些惊讶的下属突然有些拘谨的走了进来。

　　“社长，真是不好意思，请问……不会打扰到您了吧！”

　　“啊……是莲轮君啊！怎么了，有什么事情吗？”

　　“那个……其实是这样的，之前我一直是追随小木曾常务的，现在小木曾常务不在了，我这边的工作……”

　　“怎么了，莲轮君？难道是有什么问题吗？”

　　“嗨咿，之前小木曾常务曾经让我跟河床基金管理株式会社的罗伯特·泷先生取得了联系，双方本来是打算找个合适的机会想要坐下来探讨一下合作的可能性的，不过因为小木曾常务的突然遇害，让原本定约好的会面变得无法实现了。所以我就想过来，向社长您汇报一下，看看您有什么的指示没有！”

　　“河床基金？”

　　听到小木曾直弼的秘书莲轮贤治突然提到了河床基金，细川清文不由得想起了几天前警察找到他的时候，好像也提到过这家基金。当时，那位负责调查此案的警官就曾经提到过河床基金这个名字。小木曾直弼怎么会和秃鹫基金的人搅和在了一起呢？

　　“那个……小木曾常务是什么时候让你联系河床基金的呢？你们之前，又都谈论过什么？”

　　“很抱歉，这个……其实我也不是很清楚。只记得小木曾常务生前，好像是提过这家基金的。这样吧，要是您不方便的话我就婉转的向对方提出取消这次的会面好了！”

　　莲轮贤治话音刚落，随后转身就要离开细川清文的办公室。就在这时细川清文却突然叫住了莲轮贤治，随后对他招了招手说道：

　　“既然是约好的事情！还是不要取消了吧，问问对方今晚有没有时间，如果有的话，我倒是愿意和对方见一面！”

　　“诶？社长，您同意会面了吗？”

　　“嗯！”

　　“那好，那我就如实的向对方转达您的意思了。”

　　莲轮贤治一边说着，一边回过身来向细川清文深深地鞠了一躬，随后便轻轻地拉开了办公室的木质房门。就在这时，刚刚被细川社长派去为他采购午饭的城户也回来了，看到莲轮贤治站在细川社长的办公室里，城户不免觉得有些诧异。

　　“啊……是城户前辈，好久不见，那么我就先告辞了！”

　　城户有些不解的看着离开的莲轮贤治，手里还端着一碗热气腾腾的猪排饭。

　　“社长，这是您要的猪排饭定食。请问……刚才莲轮君到您这里来，是……是来干什么的？”

　　“好像是小木曾直弼生前和运河基金的人约好了要面谈一次，刚才莲轮君得到了对方的回复，所以第一时间就跑来告诉了我。”

　　“运河基金？那不是一家臭名昭著的秃鹫基金吗？小木曾常务生前怎么会和这样的公司取得了联系呢？”

　　“这一点其实也是我所疑惑的事情。我实在是有些想不明白，为什么小木曾直弼会愿意和运河基金的人打交道。不过事已至此，我倒是觉得应该去看看了！”

　　细川清文接过城户递过来的筷子，先是端起汤碗来，稍微的喝了一口，随后便端起猪排饭来，大口的吃了起来。


第55章 罗伯特·泷的提议

　　“啊……真难得细川社长还记得我们花笼屋啊！”

　　“妈妈桑，很久没有来打扰您了，这是我的一点心意，还请您不要嫌弃！”

　　细川清文一边熟络的和花笼屋的妈妈桑亚纪打着招呼，一边从自己的秘书手中接过了一大捧鲜花送给了对方。

　　“噢……难得细川先生还记得我的喜好，对了。还没来得及恭喜您成为社长，以后一定要多多关照小店啊！”

　　“妈妈桑说笑了，应该是我要拜托您多多关照才是！”

　　……

　　和花笼屋的妈妈桑闲聊了几句之后，对方便带着他走到了一处包厢前，就在这时，早就等候在此的一位四十多岁的中年人赶忙站起了身来，低头向细川清文行了一礼。

　　“没想到细川社长居然大家光临，在下实在是感激不尽，初次见面，有什么招待不周的地方，还请你不要嫌弃！”

　　“这位就是罗伯特·泷先生，之前可是一直在求着我把他介绍给您啊，今天大家终于有时间聚在一起了，您可一定要多喝几杯啊，细川社长！”

　　看到罗伯特·泷起身欢迎正细川清文的到来，妈妈桑亚纪也赶忙向细川引荐起了对方。细川清文抬起头来稍微的打量了一下对方，随后便微笑着伸出了手来，和罗伯特·泷握在了一起。

　　“两位今天要喝点什么呢？红酒？威士忌？”

　　“细川社长喜欢喝点什么呢，我可是听说您是威士忌方面的专家啊！”

　　“那里……那里，只是偶尔因为工作上的事情而感到疲惫的时候，会稍微喝一点让自己的睡的好一些。”

　　就在罗伯特·泷正在殷勤的和细川清文拉近距离的时候，亚纪则面带微笑的从面前的酒桌上拿起了几支威士忌酒杯，随后用冰夹夹起了整块圆冰放进了杯子里。

　　一瓶麦卡伦20年陈酿纪念版威士忌，市场售价高达27万円，而在花笼屋这里的售价则是外面的五倍。罗伯特·泷从妈妈桑手中接过了刚刚打开的这瓶美酒，随后亲自为细川清文倒满了一杯，等到所有人的杯中都倒满了美酒之后，众人这才举起酒杯来轻轻的喝了一口。

　　“啊……难得能有机会和细川社长促膝长谈，在下今天实在是太高兴了。一直以来，丰岛建设都是我最为尊敬的日本企业。如果将来大家有什么能够一起合作的机会，在下一定鼎力相助！”

　　“哈……泷先生实在是太客气了。我们丰岛建设只是一家传统的建筑工程承包商而已，到目前为止，好像还没有和像您这样的基金公司合作的先例啊！”

　　“可是，我好像从报纸上看到贵社和之前的主要往来银行——东京中央银行闹的有些不愉快呢！说起来，日本的这些大银行还真是苛刻呢？如果丰岛建设真的有资金方面的需求的话，不如请细川社长也顺便考虑一下我们河床基金怎么样？”

　　“听到罗伯特·泷突然直接的说明了自己的意图，细川社长不由得感到有些突然，他先是放下了手上的酒杯，随后就静静的坐在那里，谨慎的打量起了对方。”

　　“诶？泷先生您还真是个热心的好人啊！不过我们这边的大型企业通常还是习惯向自己熟悉的主要往来银行融资的。可是白川专务这次还真是绝情呢，想必细川社长现在也一定很苦恼吧！”

　　“实不相瞒，丰岛建设现在的确存在着资金方面的巨大需求，这些天来，我也一直都在寻找着可以替代东京中央银行的合作伙伴。不过泷先生所代表的河床基金，我之前虽然也有所耳闻，可是却并没有和您这样的企业合作的经验。说起来，丰岛建设是一家以经营建筑工程承包为主的企业，建筑行业的工期漫长，需要为客户长期垫付大量的资金，而所需要的资金又往往都是天文数字，在整个项目正式通过验收之前，我们基本上只能用自己筹集的资金来支付所有的先期费用，对于我们这样的企业来说，往往很难吸引到像运河基金这样擅长资本运作的企业啊！”

　　细川清文话说的委婉，但是他所要表达的意思罗伯特·泷还是听得很明白的。丰岛建设并不是一家可以赚快钱的公司，而且相反的丰岛建设还会长期的占用大量的资金，如果运河基金期待着想要从丰岛建设上赚块钱的话，那还真是打错了主意。

　　“我听说丰岛建设也有意参与中央新干线计划的招标，是吗？”

　　“嗨咿，关于这一点，这是我们目前全力以赴想要争取的项目，只不过因为资金上面的原因，我们还面临着诸多的困难！”

　　“细川社长，如果丰岛建设愿意接受河床基金方面的投资的话，贵社所面对的资金问题或许就不再是问题了！”

　　“您这是什么意思？”

　　“细川社长，贵社目前面临巨大的资金问题，内志高铁项目所造成的损失不是一朝一夕就可以弥补的。即使贵社真的如愿以偿地中标了JR东日本的中央新干线合同。也许要几十年的时间才能慢慢的弥补在内志王国项目上的损失。难道贵社就不愿意考虑一下其他的解决办法吗？对于贵社而言，引入新的战略投资者，或许才是贵社摆脱债务危机的根本办法吧！”

　　“河床基金难道是想成为丰岛建设的株主（股东）吗？”

　　“嗨咿，我们希望能收购贵社四成的股份，并且在董事会中占据相应的席位，至于条件吗？如果丰岛建设接受我们的收购条件，那我们河床基金就愿意作为贵社的债务担保，帮助贵社重新恢复和东京中央银行之间的所有合作！”

　　“条件？你们有什么条件！”

　　“裁员20%，以及我们所提出的关于丰岛建设向特定的投资者进行定向增发的计划！”

　　“裁员20%？你们知道丰岛建设到底有多少员工吗？裁员20%就意味着将会有2万余名社员失去工作，很抱歉，这个条件实在是太苛刻了！”

　　听到对方提出的这个条件，细川清文立刻就提出了反对的意见。

　　“细川社长，这个世界上并没有完美的计划，有的时候只有牺牲掉一小部分人的利益，才能让大多数人更好的活下去！”


第56章 命运的十字路口

　　“今日早盘，刚刚在东京证券交易市场恢复交易的建筑业巨头丰岛建设股价暴跌，一日之间蒸发了上千亿円的市值，市场分析师声称，鉴于丰岛建设此前在内志高铁项目上损失惨重，此次丰岛建设的股票暴跌事件或许只是一个开始……”

　　“鉴于此前丰岛建设在内志高铁项目上陷入了巨额的亏损，国际三大评级机构纷纷将丰岛建设的优先无担保债券降至垃圾级，受上述消息影响，今日丰岛建设债券再次暴跌，这也就意味着陷入到了债务危机之中的丰岛建设，基本上已经丧失了通过发行债券进行融资的可能……”

　　……

　　“全体裁员20%吗？”

　　“嗨咿，河床基金方面将裁员作为了投资我们的前提条件，我觉得这件事情实在是影响重大，所以就想在董事会上咨询一下大家的意见！”

　　“那可是事关2万名社员的生计问题啊，如果贸然宣布的话，一定会引起轩然大波的吧！”

　　“这也是没办法的事情啊，以丰岛建设如今的处境，想必社员们也会体谅会社的难处吧！”

　　“就是，要是在这个时候有实力雄厚的财团愿意站在我们身后的话，丰岛建设就有机会避免破产的命运了。”

　　“可是，对方可是秃鹫基金啊！难道他们真的愿意拿出大笔的宝贵资金投入到像我们这种赚辛苦钱的行业里来吗？那些家伙怎么可能会这么好心……”

　　……

　　听到会场内各位董事会成员七嘴八舌的议论着河床基金的收购计划。细川清文面沉似水的坐在那里，始终一言不发。现在摆在他面前的是一个两难的选择题，一方面如果拒绝河床基金的收购计划，丰岛建设就有可能沦落到破产的境地，毕竟在这个时候愿意拿出真金白银来投资丰岛建设的财团也就只有河床基金了。而另一方面，一旦接受了河床基金的投资计划，丰岛建设就必须裁掉现有员工的20%，这是什么样的一个概念呢，这就意味着有两万多名为这家企业挥洒了无数辛勤汗水的员工将会被丰岛建设无情的扫地出门。而按照细川清文对秃鹫基金的了解，被裁员的大部分社员将会是那些正直中年，身上或多或少这肩负着一家老小的生计的中层干部。如果真的发生这样的事情的话，被影响到的或许就不仅仅是这两万多名员工了，他们的家人和父母或许也会受到影响。

　　……

　　“社长，您对这件事请怎么看！”

　　就在细川在心里反复的权衡着这两种选择的利弊之时，会场上突然有人问起了他的看法。细川社长这才从自己的思绪中醒悟了过来，随后有些犹豫着向众人说道：

　　“关于这一点，很抱歉，我也正在反复的考虑之中！”

　　“不好意思，请问我能说几句吗？社长！现在丰岛建设的安危就系于您的决断之下了。当断不断的话，丰岛建设或许就会错失最后一次活下来的机会了。”

　　“那也不能让我们的社员来承担这样的后果，当初内志高铁项目可是我们在座的这些人集体的决定。现在出了这样的事情，反而要让那些辛苦工作的员工们来承担这个责任，你们这样做良心会觉得过意的去吗？”

　　“那怎么办，在这么下去的话，丰岛建设就只有破产这一条路了，到时候需要裁掉的员工就不只是2万人了，搞不好会有一半以上的人失去工作！”

　　“河床基金可是有名的秃鹫基金啊，他们怎么会有这么好心来拯救我们这种随时都可能破产的公司，我觉得答应他们的计划完全就是在引狼入室。搞不好这些人会把丰岛建设的骨头都嚼碎了咽到肚子里！”

　　“行了，大家先冷静一下吧，听听社长怎么说！”

　　……

　　眼看着董事会的各个成员们在为河床基金的投资计划而争论不休。细川清文不由得感到了一阵烦躁。事实上，正是因为河床基金的诸多恶名，这才让细川清文对方提出的投资计划深感戒备。如果不是向银行融资这样的道路被彻底封锁的话，细川清文是无论如何也不愿意和秃鹫基金的人打交道的。但是要是真的接受了对方的条件，那些失去工作的社员们要怎么办，他们的家人又要如何才能生活下去呢？

　　眼看着在座的众人全都注视着自己，细川不由得感到有些不好意思。他站起身来，有些犹豫地走到了窗边，随后注视着窗外那幅繁华的景象。心里不由得有些感慨地说道：

　　“为什么创造了这座繁华城市的建筑工人，最终却连自己都工作都无法保住呢？要是这些既没有漂亮的文凭，又没有其他技能的建筑工人失去工作的话，他们又要靠什么来养活自己呢？”

　　……

　　“这样做有点不公平吧！”

　　“诶？”

　　“社长？您刚才说了什么？”

　　一位稍微年长一些的常务有些不解的向细川追问道。

　　“我说这么做有点不公平吧！毕竟……当初做出决定的人可是我们啊！现在，却要让那些努力工作的社员们来承担我们的过失，这样做……大家真的觉得没问题吗？”

　　“可是……”

　　“诸位，我记得丰岛建设最开始的时候是负责修建寺庙的吧，就是现在会社的内部依旧保留着庙宇的营造部门，如果要是算上成立株式会社之前的那段历史的话，丰岛建设就不仅仅只是一家营业时间长达200年的企业了吧！”

　　“一家原本是负责营造寺庙的企业，奇迹般的生存到了如今的这个时代，不但可以建造高耸入云的摩天大楼，还可以建造那些要求复杂的工厂和厂房。就更别提那些让我们又爱又恨的轨道交通项目了。这一切，都是我们辛勤的社员们用自己的双手辛勤创造出来的，而不是我们这些坐在办公室里讨论着要不要夺走他们工作的人创造出来的。”

　　“其实就在刚才，我突然明白了一个道理。如果我们解雇了那些用自己勤劳的双手去建设摩天大楼，工厂，和道路的那些社员，那么这家企业又能剩下些什么呢？我希望在座的诸位都能够好好地思考一下这个问题！”


第57章 株主（股东）大会

　　“社长，东京中央银行方面拒绝派代表出席我们的株主大会，我想这一次我们参加中央新干线的招投标计划或许会遭到对方的反对……”

　　“丰岛家派代表来了吗？他们对我们的计划怎么看？”

　　“大株主丰岛家方面回复说，不想因为自己的存在而影响到丰岛建设现任管理层的判断，丰岛家只希望大家能够通过这一次的株主大会齐心协力的找到摆脱困境的办法……”

　　听完了自己的亲信城户君的汇报，细川清文不由得对这次的株主大会感到有些担忧，这一次，丰岛建设的第一大株主丰岛家的态度让人有些琢磨不透，而仅次于丰岛家的第二大株主东京中央银行又与现任的管理层站在了敌对的立场上。这就让细川清文对于中央新干线的计划感到非常的担忧。虽然在此次株主大会之前，丰岛建设的董事会已经宣布了一系列的裁减薪酬的举措，来争取株主们的好感，而细川清文本人更是将自己的薪水降到了法定的最低时薪这一程度，但是巨额的亏损依旧是压在丰岛建设身上的千斤巨石，让人望而生畏！

　　“社长，为了最大限度的争取股东们对我们的支持，我们给每位到场的股东准备了一份小礼物，是之前我们参加的公益项目中帮助过的村民们种植的大米。那些村民们出于对我们的感激，就用极为低廉的价格把大米卖给了我们，我希望能通过这些小小的细节能够让股东们理解我们这家公司存在的意义！”

　　就在细川清文即将离开会场后面的休息室的时候，城户君小声在细川的耳边提到了这件事情。细川听到城户的汇报，立刻想起了几年前丰岛建设曾经帮助过一处位于山梨县山区的村落修建过防洪设施的事情。那个项目，丰岛建设并不是当作生意来运作的，而是把它作为了一项回报社会的项目去实施的。虽然在这个项目中丰岛建设没有赚到任何的利润，但是细川清文却认为那是丰岛建设践行自己经营理念的成功典范！

　　当细川从休息室里走出来的时候，他不由得深吸了一口气努力的想让自己镇定下来。可是当他步入到会场之后，看到台下座无虚席的场景，细川还是感到一丝紧张。

　　“下面，请丰岛建设的现任社长细川清文，为各位株主们介绍一下公司的经营情况。”

　　“大家好，感谢诸位亲临会场，参加今天的株主大会！下面……请允许我向诸位介绍一下丰岛建设的经营情况，上一个财务季度中，丰岛建设所签署的合同金额为11432亿円，其中……”

　　当细川清文硬着头皮爆出了一连串有关丰岛建设的财务数据之后，会场内的气氛也逐渐的变得压抑了起来。内志高铁项目所带来的巨亏，现在正压在每一位持有丰岛建设股票的株主心头。而今天大家之所以会来到这里，也是为了听取丰岛建设的管理层到底有什么办法可以挽回这笔巨额的损失。

　　“别说这些没用的了，你就直接说说内志高铁项目到底要亏损多少吧！”

　　“是呀！说那些没用的数据有什么用，你们到底有没有办法挽回内志高铁项目的损失啊！”

　　“我们到这里来不是为了听这些漂亮话的，要是你们无法解决这次的高铁事件的话，我们投票就把你们这些没用的家伙换掉！”

　　……

　　不知从何处爆出了一声愤怒的指责，随后就像是点燃了株主们愤怒的火药桶一般，会场里顿时充满了对细川清文和公司管理层的讨伐声。眼看着原本安静的会场突然炒成了一锅粥，细川清文自然也无法继续按部就班的公布公司的财务处状况了，他抬起头来，大步的走到了主席台的正前方，随后深深的向台下的株主们鞠了一躬。

　　“真是太对不起大家了，内志高铁的事情给大家添了不少的麻烦。不过，我还请大家冷静一下，我们一直都没有放弃寻找解决问题的方法！”

　　“唰！”

　　就在细川正要直起身来继续自己的发言之时，一把大米突然就这样被甩在了他的身上，感到有些意外的细川不由得抬起头来，随后就看到会场中的安保人员正在阻拦着一名拿着一袋礼品大米的中年妇女！

　　“唰！”

　　又是一把大米狠狠地扔在了细川清文的脸上！这一次，细川甚至没有做出任何避让的反应来，他有些无奈的看着对方，脸上则露出了一种哀莫大于心死的表情。

　　“就是因为你们把公司的钱都拿去做了这些没用的事情，丰岛建设才会落到今天这步田地的，我和我的家人怎么就会看上你们这些不负责任的家伙所领导的企业呢。”

　　“实在是抱歉，都是因为我们的失职给你添麻烦了！”

　　细川清文看到对方绝望的表情，虽然有些难堪，但是他还是低下头来向着那位朝他扔大米的株主再次鞠躬道歉道。可惜那位女士所承受的压力，并不是细川的几句道歉就可以解决的。

　　“喂，都这么多天了，你们这些家伙到底有没有想到解决危机的办法啊！”

　　“就是的……就算内志高铁项目失败了，已经存在了200多年的丰岛建设不会就真的就此倒闭吧！”

　　……

　　“关于这一点，丰岛建设的现任董事会已经把即将举行的JR东日本中央新干线项目作为了我们的工作重点……”

　　“啊……我们没听错吧！连主要往来银行的都得罪了的丰岛建设居然还想参加中央新干线项目？别站在那里骗人了……”

　　“我……”

　　“等一下！”

　　就在细川清文想要解释几句的时候，会场的大门突然被人从外面打开，紧接着，两个让细川清文无感到意外的人物居然一起从外面走了进来。

　　“是……是东京中央银行的白川专务！他旁边的那个人是……”

　　“我们河床基金刚刚和东京中央银行签署了股权收购协议，现在东京中央银行所持有的丰岛建设的全部股份，将将转入到河床基金的名下！”


第58章 门口的野蛮人

　　“河床基金？是什么鬼东西？”

　　“好像是很有名气的外国基金，看来这下丰岛建设的股票有救了！”

　　“可是……这个时候怎么还会有人愿意往丰岛建设这个火坑里跳呢？”

　　“谁知道，那些基金公司的家伙一个个都精明的要死，难道他们会看不出来丰岛建设是个火坑吗？这里面肯定有什么赚钱的逻辑！”

　　……

　　就在台下的株主们纷纷就河床基金收购丰岛建设的股票展开讨论的时候。台上的细川清文却察觉出了一丝不好的预感。没想到河床基金居然不等丰岛建设董事会的回复就开始动手了。他们为什么会这么着急呢？

　　“等一下，东京中央银行转让丰岛建设股份的事情为什么我们会不知道？”

　　细川看到台下群情激动的场面，感到这件事情应该没这么简单，于是他赶忙拿起话筒来，直接向刚才宣布消息的罗伯特·泷质问了起来。

　　“这件事是昨晚我和白川专务刚刚商定好的，今天一早就已经得到了东京中央银行董事会的授权，从现在开始，河床基金将会用收购债权加股权的方式，接手东京中央银行手上丰岛建设的所有股份……而且，为了表现出我们的收购诚意，河床基金还制定了一个周密的改革计划帮助丰岛建设摆脱目前的危机……”

　　“河床基金太棒了！”

　　“这下丰岛建设有救了！”

　　“请放心吧，我们一定会支持河床基金提出来的改革计划的！”

　　……

　　当台下的众多投资者都把河床基金视为丰岛建设的拯救者的时候，除了东京中央银行以外其他的一些大株主们，却都在冷眼旁观者事态的发展。丰岛建设之前的股权虽然看起来十分的分散，但是却一直牢牢地被丰岛家族以及其他一些与丰岛建设有着合作关系的企业把持着。对于丰岛建设的这些重要株主们来说，河床基金这一次的行为虽然看似慷慨，实际上却是一种非常无礼的野蛮行为。

　　在丰岛建设的前几大主要股东之中，以丰岛家族为代表的一致行动人占据了丰岛建设12.5%的股份，而第二大股东东京中央银行原本占据着10%左右的股份。剩下的包括金川建材，大友重工，神田制铁，新川百货之类和丰岛建设合作密切的企业也持有着相当分量的丰岛建设股票。正因为这种缘故，虽然国内的建筑工程承包行业的市场在逐年的萎缩，但是这些与丰岛建设相互关联的企业却一直在暗中关照着丰岛建设。

　　这些长期持有丰岛建设股份的企业总共占据了大约43.7%的股份，而剩下的那些股份则全部分散在各种机构和个人投资者的手中。除此之外，还有一些丰岛建设之前发行的可以转化成股份的债券一直都掌握在东京中央银行的手上，如果算上那些的话，河床基金现在很可能已经持有了大约11%的丰岛建设股权了，这几乎已经要赶上丰岛建设的创始人留下来的那部分掌握在丰岛家族手上的股份了。

　　“细川社长，这一次因为事出突然，还没有来得及通知您董事会就擅自做主，在下先在这里向您说一声对不起！”

　　“等一下，你们看上丰岛建设的理由是什么？裁员20%这种事情，我和董事会是无论如何也无法接受的。”

　　“裁员20%？”

　　“不会吧，要裁掉这么多人啊！”

　　“真是太好了，这下丰岛建设的财务压力一定会减轻不少吧！”

　　……

　　听到细川清文捅出了河床基金打算让丰岛建设裁员20%的主张。台下原本安静下来的那些株主们又再次热烈的讨论了起来。大部分的中小股东都对河床基金雷厉风行大刀阔斧的改革措施拍手叫好，而那些长期持有丰岛建设的股票的那些重要株主们，则纷纷对视了一眼，对河床基金的计划采取了保留的态度。

　　说到底，丰岛建设的主要株主中，除了东京中央银行这一家金融企业之外，其他的重要投资者包括金川建材，大友重工，神田制铁，新川百货等全都是依靠经营实业为生的企业，这些企业的领导者都深知裁员20%对于丰岛建设来说意味着什么。如果不出意外的话，最先被河床基金裁掉的一定是那些年龄在五六十岁左右，即将退休领取企业年金的老员工，这些人大部分因为年龄的问题而领着不菲的薪水，却反而不如那些薪水较低的年轻人那样有冲劲。虽然在那些外行的投资者看来，这些人应该算作是会社的负担。但是只有真正熟悉实业的社长才会明白，人都有老的一天，只有保障好那些上了年纪的社员的利益，才能够让那些年轻的社员们安心在企业里奉献自己的一生。这种事情，是那些只会看数字的金融家们永远不会明白的。

　　“请大家安静一下……虽然我们的计划中确实包含着裁员的部分，但是我们之所以要这么做，正是为了让臃肿不堪的丰岛建设可以摆脱身上的负担，轻装前进。包括这次遭遇的高铁危机时间，如果我们提出的改革计划能够得到董事会的同意的话，河床基金将会为丰岛建设提供担保，而东京中央银行方面也会重新开始考虑和丰岛建设之间的合作。”

　　……

　　“看来……河床基金的那位罗伯特·泷先生终于还是出手了！”

　　坐在会场的最后一排，林修一和下属们冷眼旁观着这场大戏，心里则在暗暗地思考着这一切的背后到底在酝酿着什么。

　　“警部！这么说来，河床基金之所以突然出手收购丰岛建设的股份，或许还跟竹下工务店有关。”

　　“看起来似乎正是如此，只是目前我们还不知道竹下工务店和河床基金之间到底有着什么样的打算！不过我稍微的调查了一下那位白川专务，他好像和竹下工务店的森专务是东大的同届呢？”

　　“警部，难道真正想要收购丰岛建设的是……五大建中规模最小的竹下工务店吗？”

　　美纪有些不确定的向林修一小声的问道。


第59章 反抗

　　“细川社长？”

　　“那个……我是社长的秘书城户？请问有什么事情吗？”

　　“城户君，能否请您立刻联系社长本人，我是丰岛建设负责大友重工旭川零部件工厂项目的负责人丸山绅三，我们这边刚刚接到了来自大友重工方面的通知，说是要取消和我们之前签订的承包合约……”

　　“纳尼……那个，丸山先生，社长现在正在会议室里和来自河床基金的人洽谈重要的事情，请问您能不能稍微等待一下呢？”

　　“那个，城户君！大友重工这边的态度非常的强硬，要求我们尽快准备好和新接手的工程承包人员的交接工作，虽然不知道是因为什么原因，但应该是和丰岛建设在内志高铁项目上的失败有关，具体的情况我们还在了解之中，目前我所能做的，就是尽自己最大的努力希望大友重工方面收回成命……”

　　当城户从电话中大致的了解了有关大友重工旭川零部件工厂的相关情况之后，城户不由得感到一阵的为难。会场内，细川清文还在尽最大的努力想要让东京中央银行取消和河床基金之间的合作，不过面对着已经深陷泥潭的丰岛建设，东京中央银行方面只想早日摆脱这个麻烦。

　　“能不能请东京中央银行方面再考虑一下我们的处境，暂时停止和河床基金之间的合作呢？不管怎么样，东京中央银行都是丰岛建设多年的合作伙伴……”

　　“细川社长，东京中央银行方面也是经过深思熟虑才会做出这个决定的，毕竟丰岛建设的亏损实在是太严重了，如果错过了河床基金这个提供资金的机会，那么丰岛建设可是随时都有倒闭的可能哦！”

　　“可是一下子让们裁员20%，这种事情让我怎么对自己的员工们说的出口啊！”

　　细川清文一脸悲愤的看着东京中央银行的白川专务，对方却只是在心不在焉的玩弄着自己的指甲。

　　“这种事情，虽然我本人也很同情，但也实在是爱莫能助啊！不过……只是裁员20%就能够保住大部人的工作，虽然之后也免不了会遭到降低薪资这样的待遇，但是终归要比所有人都失去工作要好啊！”

　　白川专务冷漠的做着细川清文的工作，脸上已经显现出了一丝不耐烦的神情。他抬起头来看了一下墙上的时间，随后用一种高高在上的神情笑了笑，直截了当的对细川清文说道：

　　“真是抱歉啊！等一下我还要和国外的重要客户会面，我想，今天就先到这里吧！”

　　“白川专务！请您务必再考虑一下我们的意见吧！”

　　“嗯……知道了，我会找时间认真的考虑一下的，就这样吧！”

　　……

　　眼看着自己的努力已经无法让东京中央银行收回成命了。细川清文不由得感到一阵怒火中烧，他看着白川专务即将离去的身影，突然猛地站起身来，语气严肃的向对方说道：

　　“白川专务，作为丰岛建设多年来的主要往来银行，丰岛建设的大部分资金都是由贵行来代为保管的吧！”

　　“啊？嗯！请问……有什么指教吗？”

　　“如果方便的话，我们想要马上将这笔资金从贵行取走！”

　　“你……你这话是什么意思？”

　　听到细川清文突然提到了丰岛建设在东京中央银行里的大额存款。白川专务不由得立刻转过了身来，脸色也变得有些警惕了起来。

　　“一直以来，丰岛建设和东京中央银行都是互相依赖的合作伙伴。但是既然东京中央银行方面置两家企业多年的情谊于不顾。我想我们也就没有继续信赖贵社的必要了。现在丰岛建设打算正式参与中央新干线的招投标工作，正是需要大笔资金的时候。所以，我们打算把存在贵行的所有资金全部带走，交给那些愿意向我们提供融资服务的银行来打理！”

　　“你们……你们这么做知道会有什么后果吗？难道你们真的要和东京中央银行一刀两断了吗？”

　　“一刀两断？不到逼不得已的时候，我也不愿意走到走上这条路。不过要是东京中央银行和河床基金真的想要强迫我们裁员的话，我们也不排除通过向裁判所递交破产申请的方式来摆脱你们的干扰！”

　　“破产？你知道这样做的后果吗？你们怎么敢？”

　　“我当然知道这样做的后果？一旦申请破产，丰岛建设两百年来的信誉就会彻底失去。以后将不会再有任何的金融机构愿意向我们提供融资服务……不过，这样一来，东京中央银行也就无法继续向我们追讨之前的贷款了吧！”

　　“你们……好……算你们狠！”

　　白川专务听到细川清文用破产来威胁他，虽然感到非常的愤怒，可是却又感到有些无可奈何。毕竟东京中央银行向丰岛建设提供的融资可不是一个小数目。要是丰岛建设真的向裁判所申请破产的话。东京中央银行就无法通过变卖对方资产的方式从丰岛建设的身上收回自己的贷款了。这样一来，河床基金和东京中央银行之前所做的约定，也注定会无法实现。

　　“一家就快要活不下去的企业用破产来威胁东京中央银行。看来我真是小看了你们丰岛建设啊！”

　　“白川专务，破产实在是我们逼不得已的选择，对于丰岛建设而言，员工是我们最为重要的资产，像我们这样从事着远超一般辛苦工作的企业如果连员工的工作都保不住，那以后还有谁会愿意加入丰岛建设呢？”

　　面对细川社长再次软化下来的态度，白川专务却只留下了短短的一句话。

　　“我们走着瞧！”

　　……

　　当东京中央银行的人带着强烈的怒气离开了丰岛建设总部之后，一直都在门外等候的城户君赶忙跑了进来小声的在细川的耳边说道：

　　“社长，刚刚大友重工旭川零部件工厂项目的负责人丸山绅三先生打来了电话，说是大友重工打算和我们解除已经签署的合同！”

　　“什么？”


第60章 旭川零部件工厂风波

　　“高濑常务！请您再考虑一下吧，如果是有什么我们做得不对的地方，还请您不吝赐教！”

　　丰岛建设驻大友重工旭川零部件工厂项目的总负责人丸山绅三此时此刻正在低着头，努力的想要劝说对方改变心意。不过面对对方已经做出的决定，丸山绅三的头就算压的再低，此时似乎也于事无补了。

　　“丸山君，您这样做很让我们感到为难啊！旭川零部件工厂可是我们大友重工重点打造的模范工厂啊，之前之所以交给你们丰岛建设来进行实施，完全是因为前任社长看中了你们的实力和服务的热忱。不过……现在丰岛建设随时都有解散的风险，万一在工厂完工之前，贵社就突然解散的话，那我们大友重工的损失又去找谁来负责呢？”

　　“解散？高濑常务您实在是太过多虑了，丰岛建设屹立于业界200多年，怎么可能会那么容易的倒下？”

　　“诶？可是我们的社长才刚刚参加完贵社的株主大会，据说贵社已经开始考虑裁员的问题了。好像要一下子裁掉20%的员工呢！丸山先生，旭川零部件工厂的项目距离竣工还有相当长的时间，要是在工厂建成之前丰岛建设就宣布解散的话，我们大友重工岂不是要被你们连累了！”

　　“高濑常务，虽然这一段时间丰岛建设的确陷入了一系列的风波之中，但是请您放心，我们是无论如何也不会因为自己的问题而给客户添麻烦的！高濑常务！”

　　“好啦！不用再说了丸山君，这次更换承建商的决定是现任社长亲自定下的。而且也已经得到了董事会大部分成员的同意。虽然之前我们确实签订了合作的协议，但是考虑到贵社现在的处境，我们大友重工还是觉得应该把旭川零部件工厂的项目转交给其他的承建商来进行，当然了，违约金什么的我们是绝不会拖欠的！”

　　“高濑常务！高濑常务！”

　　丸山努力的想要留住对方在争取一下，可是高濑常务已经没有耐心继续在这里逗留下去了。他推开了丸山办公室的大门，看着门外瓢泼的大雨，眉头不由得皱了起来。

　　办公室外的工地上，此时因为大雨的缘故，大部分的工人都暂时停下了手上的工作。许多正在避雨的工人看到激动的丸山冒着大雨冲出办公室追上高濑常务的一幕，心里也不由得感到有些担心。

　　“丸山总监看起来好像很辛苦啊！”

　　“你还有空担心他们那些大人物吗？难道你没有听说吗，丰岛建设要裁员20%，我们这些人就快要没工作了！”

　　“诶……不会吧？我们明明工作的那么辛苦，我都好几个月没有回家见过老婆和孩子了，难道这样也要把我们裁员吗？”

　　“那可不好说！看到那边那个西装革履的家伙了没有，他好像是大友重工方面的大人物，我之前曾经在大友重工的宣传册上看到过他的照片，你看他和丸山总监之间的样子，难道……”

　　“难道什么？”

　　“难道是想要终止这个项目吗？”

　　“诶？要是我们没工作的话，一旦裁员……”

　　“那搞砸了项目的我们肯定就是最好的裁员对象了！”

　　“啊……我都这把年纪了，要是再去找工作的话，根本就不会有人愿意邀我吧！”

　　“谁说，不是呢！我们这些人的情况，谁都不比谁好到哪儿去！”

　　……

　　就在那些工人正在唉声叹气的讨论着裁员的事情之时。在工地的正门处，一辆黑色的公务轿车突然行驶了过来，随后稳稳地停在了丸山和高濑常务不远处的空地上。

　　当车子一侧的车门打开之后，细川清文和城户顶着大雨从汽车里钻了出来，随后缩着脖子，一眼就看到了正在和丸山争执着的高濑常务。

　　“诶？那个家伙……”

　　“看起来好眼熟，啊……他不是我们丰岛建设的细川专务吗？”

　　“喂！人家现在已经是社长了！”

　　“等一下，社长向大友重工的人鞠躬了！”

　　“啊……看来事情还真是不好办呢？居然连社长都惊动了！”

　　……

　　“真对不起你！虽然我刚接到消息就赶过来了，但是毕竟是过了这么多天才来向您询问。请问……大友重工为什么想要取消和我们之间的合作呢？”

　　“这位是我们丰岛建设现任的细川社长！”

　　看到高濑常务有些迟疑的表情，丸山赶忙把社长向高濑常务介绍了起来。

　　“哦……细川社长，没想到您还亲自赶过来了！”

　　“是呀！出了这么大的时期，我刚得知情况就飞到北海道来了！旭川零部件工厂的事情，还是希望贵社能够谨慎考虑！”

　　“关于这件事情……啊！社长？会长！”

　　就在高濑常务打算照本宣科的重申一遍大友重工的立场之时，此时此刻，一辆看上去颇为熟悉的丰田世纪也慢慢地停靠在了距离众人不远的空地上。随后，一位四十岁左右的中年人和一位身材高大的老人也分别从那辆丰田世纪里钻了出来。

　　“会长！您？您怎么来了！”

　　“啊……大友会长！没想到您也来了！”

　　“不错嘛！细川君，居然这么快就当上社长了！”

　　“额……说来真是惭愧，在下的经营才能和社长实在是无法相比！”

　　“细川君，你实在是太谦虚了，当年你还在工地担任总负责人的时候，你就给我留下了很深刻的印象啊！”

　　……

　　大友重工的上代社长，同时也是现任社长的父亲——大友凉介会长突然出现在了旭川零部件工厂的建设工地上，同事还站在一旁，旁若无人地和丰岛建设的现任社长攀谈了起来。这就让现任的社长大友新一和高濑常务感到非常的不自在。

　　“高濑君，为什么么旭川零部件工厂要更换承建商？”

　　“那个，会长，这是因为……因为丰岛建设因为债务的问题随手都时可能解散，我们有些担心……担心……”

　　“担心什么？真是太胡闹了！丰岛建设可是有着200年的良好信誉，你们这样做，实在是太丢我们大友重工的脸了！”

　　“嗨咿！属下惭愧！”


第61章 疑点

　　“叮！”

　　在御灵位前献上了一炷清香之后，林修一随即放下合十的双手，重新回到了沙发旁。向陷入悲痛之中的小木曾一家表达了问候之情。

　　“真是抱歉，我们又来打扰您了！其实这次来，我们还是希望再向您了解一些有关您丈夫生前的一些情况。”

　　小木曾太太默默地坐在那里，独自垂泪的沉默着。听到了林修一的提问，她这才有些恍惚的回过神来，随后一脸憔悴地对林修一淡淡的回答道：

　　“抱歉，刚才真是有些失礼了，请两位稍坐一下，我去给你们泡杯茶吧！”

　　随着小木曾太太起身离开了客厅，走到开放式厨房的岛台前开始烧水的功夫，林修一也随即站起身来，饶有兴致的走到了客厅的一角里，打量起了房间里的陈设。

　　小木曾家所居住的房子一栋颇为宽敞的一户建。或许是因为供职于建筑企业的缘故吧，小木曾家的房子单是看起来就非常的舒适。此时此刻初春季节温暖的阳光正透过洁白的纱帐散布在宽敞的客厅里。看上去有一种温馨舒适的感觉。不过可惜的是，男主人小木曾直弼的去世却带给了家人无尽的感伤。

　　当两杯热茶被小木曾太太端过到了林修一和美纪的面前之后，林修一向对方道了声谢谢，随后便主动开口询问道：

　　“小木曾太太，能否请您再回忆一下，小木曾先生遇害的当晚，您有没有发现他有什么奇怪的举动呢？”

　　“奇怪的举动？”

　　“嗯！就是您觉得和平时不太一样的地方，无论是多么微小的事情都可以！”

　　“这个吗？那天晚上，好像也没什么特别奇怪的事情发生过啊！我只记得在他遇害之前的那几天里，他几乎每天都在书房里待到很晚，有一次我半夜醒来的时候，还曾经看到他坐在那里发呆……”

　　“诶……只是坐在那里吗？”

　　“嗨咿，他平时的睡眠情况就不太好，要是遇到了工作上有什么为难的事情，情况就更加糟糕了，有时候他甚至会在书房里待到天亮呢！”

　　“诶，我好像刚刚想起了一件事情。我记得那天下午的时候，我家老公突然给家里打了个电话，他说他打算晚上回来吃饭。当时我还觉得有点意外呢！平时的时候，他基本上都是不怎么回来吃饭的！”

　　“你刚才说小木曾先生曾经打过电话说当晚会回家吃饭是吗？”

　　“嗨咿，不过快到下班的时候，他又打电话回来说是遇到了工作上的应酬，会稍微晚一点回来，我知道他这个人说话向来都没准的。所以，也就没把他的话放在心上。”

　　“您还记得小木曾先生第二次打来电话的时候，是几点钟吗？”

　　“这个……啊！我手机里应该有记录的，我拿过来给你们看一下吧！”

　　小木曾太太说完了这番话，人也突然有了一些精神了。她站起身来取来了自己的手机，随后便找出了小木曾直弼遇害当天打来的两通电话。林修一注意到第一通电话所接听的时间大约是下午三点钟左右，而第二通电话接听的时间则是临近晚上8点钟。很显然在这间隔的几个小时里，很有可能是因为什么事情，让小木曾直弼改变了自己的主意，这才使得他出现在了银座的花笼屋里，不过……究竟是谁把他约到了那里呢？竹下工务店的森诚一专务和河床基金亚洲事务代表罗伯特·泷倒是都很有嫌疑。

　　“那之后呢小木曾太太，您有没有主动联系过您的丈夫呢？”

　　“这个……我主要还是怕耽误他的工作，之前也发生过他答应早点回来结果却突然遇到工作上的事情脱不开身的情况！所以我就没想着给他再打个电话询问一下，没想到那居然是他的最后一个电话……”

　　林修一眼看着自己的提问再次让小木曾太太想起了丈夫去世的伤心事！他不得不停下了自己的提问转而向美纪求助。美纪看到小木曾太太这边的情况，于是立刻站起身来走到了她的身边，随后出声安慰了起来。

　　……

　　当林修一和美纪离开了小木曾太太家之后，两人就驾车往警视厅的方向行驶。在回去的路上。美纪一边整理着刚才从小木曾太太那里得到的笔录，一边和林修一讨论着和案子有关的问题。

　　“警部？看起来小木曾直弼应该是被人突然叫到那处工地上去的。”

　　“嗯！而且之前在花笼屋的约会应该也不是事先约好的，如果我的推测不错的话，小木曾直弼原本是打算回家和太太一起晚餐的，但是后来却因为什么事情而被约到了花笼屋那里。虽然他和森诚一以及罗伯特·泷之间到底谈了一些什么我们还不得而知，但是从那里离开之后，小木曾直弼就被人约到了那处工地随即遭到了杀害！”

　　“警部，您说会不会是森诚一或者罗伯特·泷雇佣了什么人杀害了死者呢？”

　　“这个吗？我倒是觉得可能性应该不大！”

　　“嗯？”

　　“之前从鉴识课那边得到的报告显示，小木曾身上的那些伤口其新鲜程度从时间上和死者遇害的时间几乎相差无几。而且从案发现场的脚印上也可以推测出，小木曾直弼并不是被人强行带到他被推下的楼层，而是他自己乘坐工地上的电梯上去的。所以我断定有可能是什么人和小木曾约好了在那里见面。随后就把死者骗到了楼上实施杀害。如果是雇佣来的职业杀手的话，除非是和死者非常熟悉的人，否则的话，小木曾直弼应该不会自己乘坐施工现场的电梯来到被推下的楼层上去。”

　　“警部？您的意思难道是熟人作案的吗？”

　　“是的，而且一定是和小木曾直弼关系默契的人。不过有一件事倒是让我感到有些无法理解。那就是小木曾直弼的身上为什么会出现那么多的刀伤！在我看来，如果想要杀害死者的话，只要把他从楼上推下去就可以了。这样的话警方就很有可能会把小木曾的死归咎于自杀，而根本用不着多此一举的用刀子刺伤他。”


第62章 串标

　　“旭川零部件工厂的项目，好在是有惊无险的保住了！”

　　“社长，这一次的事情多亏了您和大友重工上一代社长之间的交情才能够顺利的解决，不过……如果不能解决内志高铁项目的债务问题，像大友重工这样和我们合作密切的客户迟早还是会离我们而去的！”

　　“社长，中央新干线项目的投标工作也马上就要进行了，如果我们不能再此之前顺利的解决融资问题的话，那么我们就无法满足JR东日本方面的相关要求，到时候就只能看着我们的竞争伙伴拿走这个难得的项目……”

　　……

　　当细川清文顺利的解决了旭川零部件工厂的风波之后，回到东京的他立刻向丰岛建设的董事会报告了这件事情。与此同时他还搞清楚了这次的旭川零部件工厂风波的背后，到底是谁搞的鬼。

　　“根据大友重工方面向我们提供的信息，之前竹下工务店曾经暗中联系到大友重工，用表示愿意代替他们支付违约金的方式引诱大友重工更换旭川零部件工厂项目的承建商。虽然具体的情况还没有调查清楚，但是很显然，大友零部件工厂事件的背后，很有可能是竹下工务店在从中怂恿的！”

　　“竹下工务店吗？我之前也从认识的朋友那里听说过，竹下工务店的森诚一专务最近好像跟河床基金的罗伯特·泷走得很近。难道河床基金想要收购我们的事情，其实是竹下工务店在从中作梗吗？”

　　“哦？有这种事情吗？”

　　听到有人提到了森诚一和罗伯特·泷走得很近，细川清文不由得有些重视了起来。说起来，国内的五大建筑承包企业这些年来的日子是越来越难过了。作为一个公共设施高度发达的国家，日本早就过了大规模投资基建设施的黄金时代，这几年来国内的建筑工程承包市场逐年的萎缩，五大建筑工程承包企业的日子也都越发的艰难了起来，但是五大建筑企业中的竹下工务店却得益于和国通交通省的良好关系，这些年来的盈利能力始终占据着国内第一的位置。而作为曾经担任过国土交通省事务次长，现在则下凡到竹下工务店的森诚一专务，在这其中又发挥了多大的作用，就见仁见智了。

　　当年正是考虑到了国内市场竞争的残酷性，丰岛建设才迫于生存的压力主动开拓海外市场的。可当丰岛建设好不容易打败了来自邻国的强劲对手，得到了内志高铁项目的承包权之后，却因为内志王国国内的政治风波而惨遭池鱼之殃，这就是细川清文和丰岛建设的管理层所万万没有考虑到的了。

　　……

　　董事会日常会议结束之后。细川清文一边往自的办公室走，一边苦苦的思索着内志高铁危机的事情。就在这时，已经去世的小木曾直弼的秘书莲轮贤治不知什么时候走到了细川清文的面前，随后便向他行了一礼。

　　“社长！”

　　“嗯？哦……是莲轮君啊？怎么了……难道有什么事情吗？”

　　“社长，有些工作上的事情正要向您汇报，这个……”

　　莲轮有些警惕的看了站在细川清文身边的城户一眼，脸上则带出了一副欲言又止的神情。

　　“哦？是什么事情？”

　　“是小木曾常务生前留下的一些项目上的事情，能不能占用您几分钟的时间，我想单独向您汇报一下！”

　　听到莲轮贤治的请求，细川清文不由得感到有些奇怪，究竟有什么事情不能直说，连自己的亲信城户都不能知道呢？

　　细川清文仔细的上下打量了莲轮贤治一番，随后便有些警惕的对城户说道：

　　“你先去处理一下其他的事情，等一会儿再到我的办公室来！”

　　“嗨咿！”

　　城户轻轻地答应了一声，随后便一脸狐疑的看了莲轮贤治一眼。对方有些讨好的冲着城户笑了笑，随后便跟在细川清文的身后走进了他的办公室里。

　　虽然细川现在已经接任社长一职了，但是他却依旧使用着自己原来的办公室，除了办公室门前的牌子上的专务变成了社长之外，其他的一切都没有任何的变化。

　　当莲轮贤治跟着细川的脚步走进了他的办公室里之后，房间的大门也同时被对方小心的遮掩了起来。细川清文有些疑惑地坐在自己的座位上，而莲轮贤治则有些为难的向细川社长说道：

　　“社长，请问丰岛建设真的要独自参与中央新干线的招标项目吗？”

　　“嗯……当然了，这是我们目前最为重要的工作。会社的所有资源都要朝着这个方面集中！”

　　“社长……请问……请问有没有可能让丰岛建设和五大建中的其他几家联合起来，一起向JR东日本投标呢？”

　　“一起联合起来，可是和我们竞争的对手就是这些企业啊！他们难道会答应和我们联合竞标吗？”

　　“社长……看来您还不知道吧！”

　　“不知道？莲轮君，你到底想说些什么啊！”

　　“社长……可能您有所不知，之前所有有关投标的事情都是由小木曾常务来负责的，当时，丰岛建设曾经和五大建中的其余四家达成过暗中合作的协议，约定在国内的重大投资项目上，会一起共同进退的，如果这一次我们不打算遵守约定的话，就背叛了之前所做的约定，这样一来，丰岛建设一定会被其余四家同业同仁联手排挤的！”

　　“约定……是什么样的约定？”

　　“是……是关于竞标价格方面的……”

　　“竞……竞标价格！到底是怎么回事？”

　　听到莲伦贤治的汇报，细川清文不由得感到有些头大，竞标价格这种事情怎么可以和别的企业进行约定呢？要是那这样做的话，那可就是违法的事情了，要知道五大建所关注的项目往往都是投资巨大，负责度高的工程。如果大家真的串标的话，无论是那个项目都可以算得上是惊天大案了。

　　“就是……就是大家事先约定好竞标的……价格，然后提前分配好各自想要的项目……”

　　“莲轮君，你知道你在说什么吗？难道你的意思是说，五大建其实一直都在暗中串标吗？”

　　“嗨……嗨咿！”


第63章 另辟思路

　　“因为国内的建筑工程市场正在逐年的萎缩，为了更好的保持住在行业内的领先地位，五大建筑承包企业一直都在暗地里操纵着国土交通省大型公共项目的中标价格。另外，为了防止出现一家独大的局面，五大建还一直在暗中分配着项目，以确保各家企业都能够公平的从国土交通省分到应得的蛋糕……”

　　听到莲轮贤治的这番介绍，细川清文不由得呆坐在座位上，久久的说不出话来。这件事的影响实在是太大了，一旦要是被媒体或者是某些有心人捅出去的话，日本的建筑工程承包业一定会引发地震的。

　　“这件事……到底是从什么时候开始的！”

　　细川清文强打着镇定，压低着声音小声向莲轮贤治问道。

　　“具体从什么时候开始，已经没有人能说的清楚了，不过这件事情之前都是由小木曾常务来暗中负责的，他会把每次的协商结果向三上社长进行汇报。可是现在，小木曾常务已经不在了，眼看着中央新干线的招标就在眼前，我就想着，必须向您请示一下，看看这一次中央新干线的项目，我们到底要如何参与分配……”

　　莲轮贤治有些为难的向细川清文汇报着，眼神里满是担忧之色。细川看到对方的这幅表情，知道他其实一直都在背负着丰岛建设最为隐蔽的秘密，于是语气之中不由得有些理解了起来。

　　“莲轮君，这段日子辛苦你了！不过现在正是丰岛建设最为艰难的时刻。如果可以的话，我想请你暂时代替小木曾常务的去和其余四家企业的联络一下，最起码，我们要先知道这一次别人到底是怎么想的！”

　　“社长……”

　　“还有一点，莲轮君，这件事情从现在开始，只有你我两人知道，千万不要再告诉第三个人，否则的话，将会给丰岛建设带来灭顶之灾。”

　　“嗨咿！我一定会保守秘密的！”

　　……

　　当细川清文送走了莲轮贤治之后，他的秘书城户也正好准备好了他所需要的资料，城户用小推车将一箱箱厚厚的文件搬进了细川清文的办公室里。

　　当这些文件全都被送进了房间之后，细川清文望着堆满了半面墙的纸堆。不由得感到有些为难。

　　“怎么会有这么多？”

　　“抱歉，这些就是和内志高铁项目有关的所有资料了，不但包括我们的，也包括当初招标时和我们同时竞标的其他企业的相关情报。同时还有项目沿线的地质情况，工程造价，技术指标等内容，总之您所需要的一切，全部都在这里了！”

　　“啊……看来当初大家在这个项目上还真是花了不少的心血啊！好了，那就让我们加把劲，争取早点把这些资料过一遍好了！”

　　“诶……您还真是不知疲倦啊，早上的时候才刚刚从北海道飞回来，您都没有休息过呢，这样下去真的不要紧吗？”

　　“不要紧，以前我在工地上担任项目负责人的时候，还试过三天三夜没有睡过觉呢。那次是一处位于深山中的发电厂项目，我们去的时候半夜里还能听到熊的声音呢……”

　　细川清文一边说着，一边就挽起了袖子开始翻阅起材料来。

　　虽然现在内志高铁项目带给了丰岛建设沉重的负担，以至于让丰岛建设都快到了濒临破产的地步，可是在几年前内志王国政府宣布丰岛建设中标了内志高铁项目的承包权之时，那时候的丰岛建设却引起了日本国内的一阵热议。打败了邻国和欧洲的强劲对手，在国内市场面临萎缩的情况下勇敢的去海外开拓新的市场。那时的丰岛建设一时之间成为了日本国内最受人尊敬的企业。

　　不过遗憾的是，因为内志王国是政治体制的特殊性。原本为了获得更大的市场而努力搭上的瓦利德王储一夜之间被警察逮捕。成为了内志权力斗争失败的一方，连带着在瓦利德王子身上下了重注的丰岛建设也被牵连了进来。这就让丰岛建设之前的所有努力全都化为了泡影。

　　“真是太可惜了，这个项目要是能够顺利完成的话，丰岛建设必然会跳出国内逐渐萎缩的市场，从而在中东地区占得先机。想当初，我们付出了多少辛苦才得到了这个项目啊！现在想一想，要是当初我们没有中标的话，或许就不会陷入今天的这个局面了！”

　　“是呀，本来邻国的工程承包企业开出的条件更为丰厚。但是当时三上社长赌上了公司所有的气运，亲自向东京中央银行请求了更为宽松的融资条件，这才让我们最终赢得了项目的承包权。我还记得当时东京中央银行还信誓旦旦的向我们保证，无论我们遭遇了多大的危机，东京中央银行都将是我们身后坚实的后盾……现在，这句话听起来还真是讽刺啊！”

　　“等一下？你刚才说什么？”

　　“诶？我说东京中央银行信誓旦旦的向我们保证，它会是我们身后坚实的后盾……”

　　“不是这个，上一句？”

　　“三上社长赌上了公司所有的气运……”

　　“再上一句！”

　　“邻国的工程承包企业开出的条件更为丰厚？”

　　“就是这句！”

　　“诶？社长，请问是有什么问题吗？”

　　“城户君，帮我尽快联系一下当初和我们竞争到最后的那家企业，问问他们有没有兴趣从我们的手上接手内志高铁项目的承包权，另外再让工程项目部的人重新检查一下瓦利德王储制定的那处车站的位置，一定要从技术上找到不得不在那里修建车站的理由……”

　　“社长，您的意思是？”

　　“对的，我想要把内志高铁项目的工程承包权转让给我们曾经的竞争对手，而且还要彻底洗清内志政府对我们的指控。当初那家企业跟我们争夺那条高的项目争的那么凶。现在我们有意出售，他们一定会愿意接手的。只不过，内志国王本人的态度才是这次的关键。只要我们能够从技术上指出非要在那里建设车站的理由，那么对方对我们的指控就完全站不住脚！”


第64章 监视

　　“中央新干线的项目……按照JR东日本方面提出的设想，整个工程将会分成10个标段。如果大家都没意见的话，那就每家公司拿走两个标段好了……”

　　花笼屋一间隐蔽的包厢内，包括森诚一在内的五大建筑工程承包商的几名高管，此时正汇聚在此一起商量着什么。虽然身处于这种风花雪月的场所，但是当大家谈论正经事的时候，花笼屋的女人们总是会很知趣的提前离开。

　　“每家两个标段？你们觉得丰岛建设还有能力参加这次的竞标吗？”

　　“这个吗？丰岛建设虽然现在看起来情况不佳，但是毕竟是200年的企业了，而且又在高速铁路方面有自己独到的管理和技术，如果他们真的不顾一些的想要争夺中央新干线的承包权的话，我们倒也未必会有百分之百的胜算！”

　　……

　　听到在场的众人七嘴八舌的议论起了丰岛建设的事情。竹下工务店的森诚一专务不由得有些不悦了起来。虽然在在座的这些人当中，森诚一在建筑工程承包业的资历算不上有多长，但是曾经担任过国土交通省事务次官的他说起话来却自带着一种不容置疑的语气。

　　“我看……”

　　听到一直都在沉默着的森专务突然发话了，在座的其他几家企业的代表连忙安静了下来。

　　“我看……这一次中央新干线的项目，我们就不用再考虑丰岛建设的那一份了！这样吧，现在的十个标段里，我们竹下工务店就代替丰岛建设接手多出来的那两个吧，至于剩下的那些标段，我们就不再参与了！”

　　听到森诚一的这番安排，在座的其他三家企业的代表不由再次沉默了起来。大家彼此相互对视了一眼，脸上显露出了极为复杂的神情。

　　说实话，对于森诚一如此霸道的安排，在座的其余三家企业的负责人心里都是极为不满的。不过考虑到森诚一和国土交通省之间亲密的关系。这些人却又不敢对森诚一的决定说出半个不字。可是眼看着这一次竹下工务店一口吃下了原本应该属于丰岛建设的那部分工程，在座的其他三家企业也不免有一种兔死狐悲的心里。

　　这几年来，国内的建筑工程承业一直流传着政治的竹下，技术的丰岛，管理的清川这样的传言。在前国土交通省事务次长森诚一下凡到了竹下工务店之后，就更是做实了这种说法。凭借着森诚一在国土交通省积累的人脉，这几年来，五大建在国内的工程项目争夺上，逐步显现出了一家独大的局面。那些利润最为丰厚，风险较低的国内公共项目，往往全都会落到竹下工务店的手上。而那些工期漫长，风险过高的项目，只有在竹下工务店放弃的时候，森诚一才会把机会留给其他的企业。

　　……

　　就在大家都在思考着如何能够再为自己所代表的会社争夺更多的利益的时候，森诚一却看了看手表上的时间，随后摆摆手，感到有些不耐烦地说道：

　　“我看中央新干线的事情，就这么定下来吧！那么……我就先告辞一步了！”

　　森诚一话音刚落，随后便站起身来走出了房间，一直守候在外面的森诚一的亲信看到他的身影，连忙低头行了一礼，随后便跟着对方从花笼屋里走了出来。

　　……

　　当森诚一站在花笼屋的门前向前来相送的妈妈桑和其他几家企业代表互相告别，随后坐上了自己的汽车之后。正在寒风中凄惨的啃着饭团的林修一则赶忙放下了手上的食物，发动汽车悄悄地跟了上去。

　　“警部？刚才和森诚一告别的那些人我都已经拍下来了！”

　　“做得好浦岛君，花笼屋那边我们是无法直接调查的，不过我相信森诚一和罗伯特·泷之间一定是在计划着什么……”

　　林修一驾驶着汽车小心的隔着一辆车子远远地跟在森诚一的车后，一路上银座的道路上川流不息的汽车就是他最好的掩护。当林修一跟随着森诚一的汽车沿着第一京浜高速路行驶了约有十分钟左右之后，对方的汽车便稳稳的停在了品川王子酒店的地下停车场里。

　　林修一坐在车里轻轻地压低了一下自己身体，随后他便看到森诚一从汽车里走了出来，先是整理了一下自己外套上的扣子。紧接着他边大步的朝着电梯的方向走去。

　　林修一赶忙打开车门，让浦岛将车子开走，而他则轻手轻脚的跟了过去。

　　森诚一径直的走到了电梯前，可他却并没有直接走进电梯里，而是站在原地似乎在等着什么人。不一会儿，随着一阵脚步声轻轻地传来，一位看起来颇为眼熟的家伙径直朝着森诚一走了过去。

　　林修一隔着好几辆汽车看到站在电梯前的森诚一微笑着和对方握了握手。随后便用手亲切的拍了拍对方的肩膀，紧接着，两人便一同走进了电梯里。就在电梯门即将关上的那一刻，林修一猛然间的看到和森诚一见面的人，居然就是小木曾直弼的秘书，莲轮贤治！

　　“是他？”

　　觉得好像发现了什么的林修一连忙朝着电梯的方向跑去，他现在很想知道，这么晚了，莲伦贤治和森诚一为什么要专程跑到这里来见面呢。

　　林修一猛的拉开位于电梯一侧的紧急通道，随后便迈着大步的朝着楼上跑去。当他气喘吁吁的来到位于地面一层的时候，却突然发现那部电梯停在了楼上10层的位置上。情急之下，林修还想再上去查看一下。不过在冷静的考虑了一下之后，林修一还是放弃了自己的这个打算。

　　“今天居然会意外地遇到莲轮贤治和森诚一见面的情形，也算是有点收获了，要是被对方发现了自己的行踪，反而会惹出一些麻烦！”

　　林修一在心里暗自权衡了一下，随后便决定今天就先追到这里。他拿出电话来给浦岛发了个信息，让他把车开到酒店的出口处，随后，林修一便径直朝着酒店的大门走去。

　　……

　　“亲爱的，上次我们不是一起去看过一块手表吗，昨天的时候我居然看到小志的手上带着我看上的那块！人家当时就被他给比下去了！”

　　耳听得耳边突然传来了一个男人撒娇的声音，林修一不由得有些好奇的看向了声音的来源。

　　“啊……希酱！真是抱歉啊！人家的老公才刚死，遗产的继承还要等些时间！你放心，只要我拿到了我老公的钱，就立刻给你买一块更好的！”

　　“真的吗？”

　　当林修一看到一位中年妇人挽着一个一头金发，皮肤比女人还要白皙的男子的时候，林修一不由得有些好奇的打量了对方一眼，可是当他看到那个带着墨镜的女人摘下眼睛的时候，林修一却立刻低下了头来，快步的朝着酒店的出口处走去。


第65章 擅自决定

　　“小木曾太太和疑似男公关的男人出现在了酒店里？”

　　听到林修一的讲述之后，美纪和浦岛都不由得感到万分的惊讶！

　　“是的！虽然刚才我只是悄悄地看了一眼，但是我很确定酒店里的那个女人就是小木曾直弼的遗孀！而且听两人之间的谈话，她们应该已经认识一段时间了！”

　　“可是她的丈夫才刚刚去世啊，怎么可能这么快就和……就和别的男人……”

　　“警部，我们下面要重点调查小木曾夫人吗？如果她和男公关偷情的事情被小木曾直弼发现的话，那么杀害小木曾直弼的动机也就有了！”

　　听到了林修一发现的新情况，美纪身上的疲惫感立刻就消失了，取而代之的反而是一种发现线索之后的兴奋感。

　　“这件事确实很可疑，我倒是觉得应该去调查一下，不过刚才在酒店里看到竹下工务店的森诚一专务和小木曾直弼的秘书莲轮贤治一同走进了电梯里，这件事情反而更让我感到在意。我很想知道这两个人见面之后究竟会谈些什么？”

　　“啊……原本还以为没有线索呢，现在一下子就发现了这么多的事情，还真是没有浪费我们一晚上待在车里蹲守的这番功夫啊！”

　　“警部，我们现在要继续蹲守在这里，等着他们出来吗？”

　　“今晚吗？要不还是算了吧！大家今天先回去好好休息一下，从明天开始，我们先去调查一下有关小木曾太太和那名男公关的事情。至于森诚一和莲轮贤治之间到底有什么事情，我倒是觉得可以先静观其变！”

　　……

　　就在林修一和下属们正在计划着对小木曾直弼的遗孀展开调查的时候。几乎就在同一时刻，莲轮贤治正有些拘谨的坐在森诚一的面前，向他询问着有关中央新干线项目的事情。

　　“那个……请问这一次的中央新干新项目，我们丰岛建设有什么能参与的吗？”

　　“丰岛建设？现在的丰岛建设还有精力去操心中央新干线的事情吗？细川清文应该早就后悔接任三上社长的这个烂摊子了吧！”

　　“啊……可是，我们五大建筑工程企业不是一向……”

　　“五大？我想用不了多久，就会是四大了吧？你放心，只要您好好地完成了我交代你的事情，我是不会亏待你的！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　莲伦贤治有些拘谨的坐在森诚一的对面，心里则怀着极为复杂的心情。虽然莲轮贤治自己也有着不得已的理由，但是背叛了丰岛建设的他还是会对自己所供职的企业怀着深深地愧疚之情。

　　到现在这位置，接任了社长一职的细川清文还没有给丰岛建设的带来任何的一丝改编，丰岛建设这艘曾经无敌的巨轮，依旧徘徊在死亡的旋涡之前。这就让莲轮贤治不得不在暗地里提前为自己的将来多做一些打算。

　　“之前，河床基金想要收购丰岛建设的事情被细川这个家伙横加阻挠，害得我们又得多花一番功夫。莲轮君，我想请你帮我暗中联络一些丰岛建设内部赞成被河床基金收购的董事会成员，如果有可能的话，我希望能够把这些人拉拢到我们的这一边……”

　　莲轮贤治听到森诚一的吩咐，尽管心里觉得非常的为难，嘴上却还是无法说出拒绝的话来，因为他非常清楚，从他踏上了背叛丰岛建设的道路之后，他的未来就只能仰仗于森诚一了，只有认真的办好森诚一交代过的每一件事情，莲轮才不会跟着丰岛建设这艘破船一起葬身大海。

　　……

　　第二天上午的时候，细川清文一大早就早早的来到了自己的办公室里，当他打开了电脑之后，立刻熟练地登录进了自己的邮箱里，随后便有些焦躁不安的犹豫了起来。

　　算起来的话，东京的时区比要SH那边要早上一个小时左右。自从昨天晚上细川清文蹦出了那个异想天开的念头之后，他就一直都在脑海了不断地琢磨着这件事情。而且越想越觉得这很有可能是一个可行的计划。

　　“要咨询一下董事会的意见吗？”

　　细川清文根本就没打算这么做。现在的董事会里，还有着代表东京中央银行利益的成员。要是细川清文直接把自己的想法在董事会上公布的话，那么东京中央银行和河床基金的人也会立刻知道他的想法，和外国企业合作的事情很可能还没来得及实施就被会联手扼杀在摇篮里！

　　“怎么办呢？难道要用社长的名义悄悄地联系一下对方吗？这样做，也实在是太儿戏了吧！”

　　细川清文心里虽然这么想着，两只手却神不知鬼不觉的放在了键盘上！

　　“算了，要是对方真的把这封邮件当做恶作剧的话，那我就放弃这个念头好了！”

　　细川清文一边纠结着，脑海中就开始酝酿起了邮件的措辞来。

　　伴随着细川的双手在键盘上的一阵敲击，细川大致的在邮件中透漏出了想要和对方合作的念头，不过具体的合作方式和内容，细川却并没有在邮件里明说。虽然细川现在担任着丰岛建设的社长一职，但是对于和国外的竞争对手合作这件事情。如果不经过董事会的同意就擅自做主的话，反而会违反董事会的决策程序。而细川想要的，则是先探明之前的竞争对手是否有意接手陷于停滞状态的内志高铁项目。如果对方真的对这个项目有兴趣的话，细川才会带着这个全新的解决方案在董事会上获取支持。到那时，只要大部分股东通过了细川的方案，那么内志高铁项目这个烂摊子，自然也就迎刃而解了。

　　当细川一遍又一遍地修改了自己的这封邮件之后，他又从对手的官方网站上找到了商务洽谈的邮件地址。不过就在细川打算点下发送按键的时候，他却再次犹豫了一下。

　　“这样做，就等于是背叛了整个日本的工程建筑行业啊！可是要是不这么做，丰岛建设的十万多名员工，还有他们的家人又该何去何从呢？”

　　“咔！”

　　一个小时之后，随着手指在鼠标上的一下轻击，细川的不由得长出了一口气。


第66章 玲奈的学业

　　“婚外情？”

　　景子听到林修一聊起的最新案情，不由得先放下了手上的酱油调味瓶子。

　　不知道从什么时候开始的，景子隔三岔五的总喜欢叫上林修一一起出来吃午饭，一开始是以了解案情为由，到了后来却变成了随意的闲聊。得益于内阁支援福岛县的政策，东京都内的各大政府部门和单位的食堂内均有用产自福岛灾区的食材制作的食物出售。在这种情况下，大部分的公务员们自然是对上级的要求敬谢不敏。与此同时，樱田门一带经营午餐的料理店一到中午就变得门庭若市了起来。

　　“嗨咿，应该不算严格意义上的婚外情，对方的穿着和言谈举止，看起来应该是一位牛郎？”

　　“哈……丈夫在外面努力的工作，妻子却背着丈夫去逛牛郎店，这么说起来，那个小木曾直弼还真是可怜啊！”

　　……

　　接过店家递来的豆芽炒五花肉和干烧虾仁，景子和林修一分别拿起筷子说了一声我开动了，便慢慢的品尝了起来。林修一夹起了一块自己面前的干烧虾仁，放在了热气腾腾的米饭上，包裹着红色酱汁的虾仁肉，汤汁渗透到了晶莹的米饭缝隙中，光是看起来，就让人很有食欲。

　　“除了小木曾直弼的遗孀和牛郎有婚外情这件事，你们现在还有什么其他的发现吗？”

　　“其他的发现？说起来倒也有一件事情是我最近才注意到的，也是在发现小木曾太太和牛郎去酒店的当晚，我们正好在跟踪者竹下工务店的森诚一专务。当时我跟着他来到了品川王子酒店的地下停车场的时候，你猜我看见了谁跟他一起走进了电梯里呢？”

　　“谁？难道是丰岛建设方面的人？”

　　“嗯！是小木曾直弼的秘书莲伦贤治，我看到森诚一非常亲切的在莲轮贤治的肩膀上拍了几下，随后两人便一同搭乘电梯去了楼上。因为担心打草惊蛇，再加上当晚还撞见了小木曾太太和情人的事情，所以我们当时就先离开了。之前没跟小木曾太太见过面的浦岛君这几天一直都在盯着那个女人的动向，不过花笼屋那边……”

　　“你们还是毫无办法吗？那里确实是个麻烦的地方啊，别说是警视厅了，之前东京地检署特搜部的人也曾经订上过那里。不过，最后还是被来自上边的压力给压了下来。”

　　景子不希望林修一再去碰花笼屋这个硬钉子，所以就想安慰他一下，可是没想到林修一却说出了让他感到意外的话。

　　“不是的！我正要向您汇报呢！我打算让美纪扮成女公关的样子进去打探一下！”

　　“潜入搜查？你……你到底有把我吗？”

　　……

　　听到了林修一说出的计划，景子不由得感到有些意外！

　　“关于这一点，其实我认识一位原来在银座工作过的朋友，我想请对方指点一下美纪，看看能不能以女公关的身份打入到花笼屋的内部去一探究竟。如果一切顺利的话，那么花笼屋那边的情报就可以经由美纪之手掌握在我们的手上。一旦找到了什么可以作为证据的东西，我们就可以向地检署方面申请对花笼屋的强制搜查令了。到时候我就把人全都带回来，一个一个的询问有关小木曾直弼的事情，到时候不怕发现不了有用的内容！”

　　林修一一边说着，一边端起了汤碗来喝了一口。而景子则慢慢的放下了筷子，随后故作无意的向林修一问道：

　　“那个……玲奈酱今年就要报考高等学校了吧！”

　　“嗯？嗨咿！”

　　“现在已经有目标了吗？”

　　“这个吗？说起来还真是让我有些担心啊！事务所那边承诺可以让玲奈酱到堀越高校就读，不过我倒是觉得或许那些普通的以升入大学为目的的学校更适合玲奈的将来。而且，最近玲奈酱的成绩有了很大的提高，如果再努一把力的话，或许还真的可以考一所不错的学校呢！”

　　听到景子突然问道了自己的妹妹，林修一也就随口说了几句。这半年来，在樱子的精心辅导之下，原本在学业上有些吃力的玲奈酱终于赶了上来，而且还应为英语水平的提高，让玲奈的成绩上升了一大块！连带着，林修一对玲奈的升学考试也就多了几分信心。

　　“有没有兴趣考虑一下我的母校——御茶中（御茶水女子大学附属中学）呢？”

　　“诶？难道您也是御茶中毕业的吗？”

　　“嗯！难道你还认识别的什么人同样毕业于这所学校的吗？”

　　听到林修一惊讶的反问，景子不由得感到有些奇怪的追问道。

　　“嗯！我的一位关系不错的朋友也同样毕业于那所学校。我没想到你居然也是从哪里毕业的！”

　　“这不奇怪，如果能够进入御茶中学习的话，就相当于半只脚已经迈进了东大的校门。如果玲奈的将来是以东大为努力的目标的话，那么御茶中绝对是她最好的选择。作为从哪里毕业的校友，我倒是可以帮着写一些推荐信什么的！”

　　“御茶中什么的，对于玲奈实在是太有挑战性了，其实我现在倒是觉得，或许堀越高校也是一个不错的选择啊！”

　　“等一下，修一君难道没有听说过推荐考试吗？”

　　“推荐考试？那是什么，和普通的考试难道有什么区别吗？”

　　“看来你是真的不知道了！推荐考试的话，主要是需要以前毕业的校友的推荐，再加上学生本人确实有某些方面的特长。如果符合以上这两个条件的话，就可以通过特殊的方式来进行单独的考试。要是和大部分人都需要参加的升学考试比起来，参加推荐考试的考生人数就要少得多。”

　　“不管怎么说，玲奈也算的上是有过艺能界经历的女生了，如果打算参加推荐考试的话，说不定还真的能够顺利的升入御茶中呢、而且即便失败的话，也不妨碍玲奈去参加堀越高校的入学考试啊！”


第67章 美纪的新任务

　　“美纪！我想拜托你一件事情！”

　　“警部！就请您吩咐吧！”

　　“那个……可能会稍微做出一些牺牲……”

　　“请您放心，从成为警察的那一刻起，我就已经不再惧怕任何危险了！”

　　看到林修一一脸为难的样子，美纪却镇定的向林修一回答道。

　　“那就好……那么，你下午有没有时间跟我去代官山那边呢！”

　　“诶？”

　　“头发什么的，好像需要花点时间重新打理一下？”

　　“纳……纳尼？”

　　“衣服什么的，好像很少看到你穿裙子的样子呢？”

　　“额……警部？请问您刚才交代的任务……”

　　“还有化妆的问题……美纪酱平时有化妆的习惯吗？”

　　……

　　“等一下，警部您刚才叫我来，不是有什么重要的事情吗？”

　　“嗯？这次的任务确实非常的困难，我怎么就没有早点想到这个办法呢？”

　　“警部……我们手上的案子才刚有一点眉目，在这种时候您约我去逛街，而且还是在工作的时间？这样做……要是被别人知道了，恐怕不太好吧！”

　　“逛街？不是的！我只是觉得根据这次任务的需要，你的形象暂时需要改变一下，所以我特地约了一位熟悉的朋友，在短时间内为你准备了一个的特训！”

　　“特训？”

　　“是的，训练你能够尽快的成为一名出色的女公关，只有这样，我们才能够顺利的打入到花笼屋的内部去获取关键的情报！”

　　“女公关？等一下……”

　　“怎么了，美纪？难道你不愿意接受这次的任务吗？”

　　“不是的，我只是觉得有点……突然。不过，为了案件能够早日取得突破，我愿意接受您的特训！”

　　“那就好，你也知道，美纪！特搜系只有你这一位女性成员！而上次去花笼屋搜集情报的时候，我和浦岛君都已经被那里的妈妈桑给认出来了。所以我们现在只能依靠你去打入到花笼屋的内部，继续情报的搜集工作了！”

　　……

　　在林修一晓之以情，动之以理的劝说之下，美纪最终还是同意了林修一的计划。在向浦岛交代了一些工作上的事情之后，林修一就带着美纪来到了樱子的咖啡店，将美纪介绍给了樱子。

　　“初次见面，我是警部的部下中山美纪，请您多多关照！”

　　“啊……我是这里的店长桝局樱子，之前也经常从林先生那里听到过的你的事情，请多关照！”

　　当樱子和美纪相互打过了招呼之后。林修一又大致的向樱子介绍了一下自己的计划，当樱子听到这一次林修一居然想要把警视厅的女警官改造成银座的女公关之后，也不由得对林修一的想法感到有些惊讶！

　　“要让美纪小姐以女公关的身份混入到花笼屋是吗？这还真是一个让人惊讶的想法啊！不过……”

　　樱子面带歉意的向美纪行了一礼，随后便上下打量了一下美纪的打扮。一身深灰色的职业套装，头发也只是整齐的输在脑后，人虽然长得非常可爱，而且还带着一丝英气。脸上却是不施粉黛的样子。这样的一位女士即使是穿上昂贵的和服或者是晚礼服，看上去也不会有半点女公关的样子，这样的话，可如何是好呢？

　　“那个……美纪小姐以前有没有参加过联谊的活动呢？”

　　“联谊？”

　　“嗨咿，就是那种大部分都是不认识的异性参加的联谊活动，如果要是比较起来的话，女公关所工作的环境和联谊还真是有不少相似的地方呢！”

　　“真的吗？”

　　美纪有些惊讶的向樱子反问道，如果是联谊的话，美纪之前倒是也被花形拉着参加过几次。

　　“嗨咿，如果从联谊的成员来看，那种以交往为目的前去参加联谊的男女大部分都是之前不太认识的，又或者只是因为朋友的朋友相互熟悉的缘故才会被拉去凑数的。正是在这种周围的大部分人都是陌生人的场景，恰恰和女公关们工作时的环境非常的相似。”

　　“在这种环境之下，尽管容貌出众的女孩子往往会在开始阶段受到异性更多的关注，但是那些性格有亲和力，谈吐有魅力的女士反而会成为联谊的最终赢家。而一名出色的女公关，其实和后者有着很多相似的特点。”

　　“啊……要是这么说的话，上次我被花形强拉着参加联谊，当时真是尴尬的要死，根本就不知道该如何开口！”

　　“关于这一点，其实你也不需要担心，我们可以通过适当的训练方法加以调整。无论是联谊还是到俱乐部里去放松，说到底都是一种交际的场合。而这些场合里往往都有着一定的程序。比如在开场的时候大家会稍微的介绍一下自己的身份。而到花笼屋去交际的客人，其实更多的还是为了争取到被招待方的合作。对于女公关们来说，如果可以利用自身的优势来帮助客户达成目的的话，自然就会成为俱乐部的王牌。”

　　“女性的优势？请问……”

　　听到樱子提到了女性的优势，美纪不由得有些不好意思了起来。

　　“请不要误会，我所指的女性的优势主要是谈话技巧，以及恰当的身体接触！其作用主要是调动现场的气氛，比如在和年长的男性谈话时加入适当的吐槽，常常可以收到意想不到的效果。而恰如其氛的身体接触，则可以瞬间拉近陌生人之间的距离。或者用对反可以接受的方式来拒绝自己不喜欢的要求！”

　　……

　　樱子先是向美纪大致的介绍了一些美纪平日里不曾接触的交际手段，紧接着，樱子便站起身来向林修一小声地问道：

　　“那么，我们现在可以出发了吗？”

　　“嗯……当然！既然这次的计划是由我提出来的，那么购置衣服以及其他的费用就由我来支付好了！”

　　“警部……这怎么可以……”

　　“请不要在推辞了，毕竟是我让美纪做了自己不喜欢的事情……”

　　“可是……”

　　“美纪酱，这一次花笼屋的卧底行动，我们特搜系就全靠你了！堵上特搜系全部的尊严，这一次，一定要骗过那里的妈妈桑，获取我们所需要的关键情报！”

　　“嗨咿！”


第68章 樱子的特训

　　“连衣裙？衬裙？短裙？裤裙？腰裙？”

　　“连衣裙就好，不过不需要那种太过暴露的，最好看上去的感觉像是参加同学会那样稍微正式一些的式样！”

　　“颜色呢？”

　　“黑色的吧！不过看起来好像有点单调啊！算了，还是选择一些色彩明亮的吧，奶白色的衣裙配上黑色的薄纱？要是再搭配上一条简洁的珍珠项链的话应该会更有魅力吧！”

　　……

　　“首饰的话，手腕上可以佩戴稍微复杂一些的珠宝，另外提包的话这款爱马仕的怎么样，鞋子要尽量选择鞋跟较高的那种高跟鞋！因为穿上这样的鞋子，就会因为想要保持平衡而情不自禁的把胸部挺起来，而且走起路来胯部也会不自觉地扭动，这样一来，就会给人一种身材很好的感觉！”

　　“吴服吗？还是算了吧，那个是妈妈桑才会穿着的服饰吧！”

　　……

　　在樱子的不断指导之下，美纪在代官山足足花了一个下午的时间才找到了一套合适的行头，一身奶白色的上衣陪着黑色的束腰中裙。一头经过打理之后被染成了亚麻色的秀发，再加上头发上佩戴的水晶发卡，脖子上佩戴的珍珠项链，手腕上配带的优雅金饰，以及被提在手上的女装提包。这一套行头下来差不多花费了林修一100万円，而最终的效果自然也是让人非常的满意。

　　看着眼前这位妩媚中带着一丝成熟，成熟中有带着一丝可爱的美纪，林修一还真是有些认不出来了。

　　“那个……会不会看起来很奇怪？”

　　“啊？不会，应该说，实在是太漂亮了吧！我记得上回看到你穿裙子的样子还是在轻井泽的时候，不过和现在比起来，我其实更喜欢现在的这身打扮！”

　　“诶？您这样的说的话，我还真是有些好奇自己的样子呢？”

　　听到林修一对自己的夸奖，美纪有些不好意思的笑着低下了头，而一直陪伴在一旁的樱子则悄悄地向林修一问道：

　　“如果这样的装扮您还满意的话，那么我们是不是可以开始下一步了！”

　　“下一部？”

　　“嗨咿，就是和异性交往的特殊训练！”

　　“哦……当然了，我们现在就开始吗？”

　　“是的，首先先请您坐到沙发的这边来！”

　　“哦……好吧！”

　　听到樱子的吩咐之后。林修一便有些拘谨的坐在了沙发的一旁，紧接着，樱子又向美纪招了招手说道：

　　“美纪小姐，请先坐到这边来吧！”

　　“诶？这里吗？”

　　美纪有些拘谨的做到了林修一旁边的位置上，心里却觉得非常的难为情！

　　“嗨！就是这里，不过还可以在靠近一点，最好能达到可以随时说悄悄话的程度！那么现在如果坐在你面前的这位先生询问了一些非常私人的问题，您要怎么办呢？比如您的年龄，您有没有男朋友，第一次恋爱的对象是什么样的男人之类的话题，虽然这些问题可能您不愿意回答，但是却会被喝的醉醺醺的客人问起来没完……那么您又要怎么做呢？”

　　“额！那个……直接拒绝的话，应该是不正确的吧！”

　　“嗨咿！不过可以通过轻度吐槽来委婉的回避这种话题！比如，如果有客人问你和前男友分手多久的话，您或许可以回答——不记得了，只记得分手之后，总理大臣已经换了五次！”

　　“啊……好厉害啊，樱子姐！”

　　“刚才只是举一个简单的例子而已，下面的话，我们再介绍一下适当的身体接触。如果美纪小姐必须要坐到某位客人的身边去获取需要的情报，这种情况下要怎么做呢？”

　　“诶？可以随便换座位的吗？”

　　“当然了，在俱乐部那种地方，女性和男士可是地位相等的对手，我们当然可以有技巧的选择相对重要的客人进行重点公关了。一个简单的方法就是找个借口先离开一下，等到回来的时候不经意的给自己创造一个机会。比如像这样！”

　　樱子一边说着一边慢步的走到了林修一的身边，突然身子一个不稳，一只手撑在了林修一的膝盖上！

　　“啊！你没有摔到吧！”

　　林修一有些关心的向樱子问道。

　　“没关系，刚才可真是多亏您坐在这里了，对了，您平时是不是经常回去健身啊！”

　　“啊……额！其实，我这个人平时都不怎么运动的！”

　　看到樱子用一种平日不多见的眼神看着自己，同事对方还坐在了自己身侧沙发的扶手上，林修一不由得感到有些腼腆了起来！

　　“诶？不会吧，刚才明明觉得您的肌肉很发达呢？”

　　樱子脸上带着难以置信的神情，两只手却朝着林修一的大腿掐去，之间樱子用手指轻轻地捏了捏林修一膝盖附近的肌肉，随后便继续惊讶地问道：

　　“摸起来似乎很有弹性啊！”

　　“别这样，实在是太难为情了！”

　　……

　　当樱子放过了尴尬的林修一之后，随后便对美纪说道：

　　“看到了吧！只要稍微的利用一些技巧，就可以轻易的换到这边的座位来，这样的话，你就可以在对方没有注意到的时候。悄悄地套取自己所需要的情报了！”

　　看到樱子轻而易举的就坐在了林修一的身旁，而且在樱子伸手去掐林修一的大腿的时候，林修一则下意识的让开了一个位置给对方。美纪不由得有些感慨的想到女公关的职业，看起来果然没有那么的简单。

　　“所以……美纪小姐，你可以留出三天的时间接受我的特训吗？”

　　“嗯……当然可以！不过只需要三天就能让我混进花笼屋去了吗？不是说那里的女公关都是千挑万选的吗？”

　　“嗨咿，就因为考虑到了这一点，所以我委托了一位之前熟悉的妈妈桑，帮你伪造了一份在六本木的俱乐部里工作过的简历。当我们的训练结束之后，你只需要带着这份履历到花笼屋去应征就好，虽然三天的时间很短，但是只要有了这份履历，相信花笼屋的妈妈桑一定会毫不犹豫的接纳你吧！”

　　樱子一边说着，一边就从自己和服的衣领处取出了一封信来交给了美纪！


第69章 全系出动

　　“请问您之前有过公关行业的经验吗？”

　　“暂时还没有，不过能够成为一名男公关，是我从小到大一直以来的梦想，为了这个梦想，我从很小的时候就一直努力的学习各种讨好女人的办法，比如音乐，我会演奏很多乐器，而且还曾经在国外的音乐学院里学习过！为了实现我儿时的梦想，我甚至放弃了国外著名乐团的苦心挽留，一门心思的回到国内希望找到一家可以收留我的HOST（男公关）俱乐部，我所吃过的这些苦，你们这些人是不会理解的……呜呜！”

　　“真是好感人啊！没想到还有人会把HOST当作是儿时的梦想呢！好吧，我一定会在店长哪里为你极力争取的，那么先预祝能够如愿的加入我们ETERNITY ROSE CLUB吧！”

　　“真是……真是拜托你了……你人可真好！”

　　浦岛强忍着眼睛被姜汁蜇痛的不适，一边擦拭着泪水，一边努力的表现出一副梦想就要成真的表情。联想到昨天林修一在办公室里对他说出的那些拜托的话语，浦岛只能硬着头皮来到了小木曾直弼的夫人经常光顾的那家HOST CLUB来，想要以牛郎的身份搜集到更多有用的情报。

　　当浦岛君心怀忐忑的坐在沙发上，等候着俱乐部方面对他的回应之时。他下意识的抬起了头来，仔细的打量了一下这里的环境。

　　奢华的皮质沙发，晶莹剔透的水晶吊灯，还有那看起来让人赞叹无比的香槟塔！这一切，都让浦岛的心情变得非常的紧张，不过为了能够完成任务，浦岛也只能硬着头皮上了！

　　当刚才面试浦岛的那位俱乐部的负责人再次回拉的时候，对方微笑着对浦岛温柔地说道：

　　“恭喜你，店长总算是愿意给你一个试用的机会。如果你没有什么别的要求的话，一会儿先去跟我签一份试用期的合约，等一下会有前辈带着你先去做头发，然后再去买几套工作时需要用到的衣服。那么，就请好好的在ETERNITY ROSE CLUB加油吧！”

　　“嗨咿，我一定会努力的！”

　　浦岛低下头来，对着刚才面试自己的那位前辈认真的鞠了一躬，随后他便拿起了背包跟着对方走到了俱乐部内部的办公区域。就在浦岛站起身来，跟着对方去办理入职手续的时候，他悄悄地拿起手机来，把一条早就写好的讯息发送到了林修一的帐号上！

　　“潜入计划成功，行动正式开始！”

　　林修一看着手机上收到的这条讯息，一颗悬着的心总算是放了下来。

　　“这一下，就等着美纪那边的消息了！这一次特搜系的公关潜入计划，但愿一切都顺利吧！”

　　……

　　就在浦岛那边成功的打入了银座著名的HOST俱乐部ETERNITY ROSE CLUB的同时。美纪则有些拘束的坐在花笼屋的妈妈桑亚纪的面前，正在接受对方的入职调查。

　　“你之前是在六本木那边的Piano俱乐部里工作是吗？”

　　“嗨咿！之前受到那边的妈妈桑不少照顾，不过因为我刚刚买下了江东区那边的公寓，就想找一间离家近点的地方工作，于是那边的妈妈桑就介绍我到花笼屋这边的试试！”

　　“哦，这样啊！高屿小姐最近还好吗？”

　　“嗨咿，托您惦记，妈妈桑最近好像正在计划结婚的事情，交往的对象好像是一位大企业的部长。”

　　“啊……那还真是恭喜了呢！”

　　亚纪看着手上的那封介绍信，听到来应聘的这位女士说起了高屿的婚事，心里不由得放下了之前的谨慎，连带着对待美纪的态度也温柔了很多。

　　“既然是高屿妈妈桑推荐来的，那就先在我这里试着干一段时间好了，不过我们这里和六本木那边的俱乐部有所不同，那边的客人更多是以外国人和富家子弟为主。而我们这边的客人，大部分则是事业有成的社会精英，所以有些方面你还要多加小心才是！”

　　“嗨咿，虽然我从事公关工作的时间不长，但是基本的一些规矩我还是明白的，请放心，我是绝对不会把客人说过的话传到外人的耳中的。”

　　美纪凭借着樱子带给他的那封介绍信轻而易举的得到了妈妈桑亚纪的信任，随后她便在妈妈桑的带领下参观了一下花笼屋的环境。因为女公关工作的时间通常都是在晚上。所以在安排完这里的事情之后，亚纪就让美纪先回去了。

　　“虽然我看在高屿妈妈桑的面子上暂时留下了你，不过我们花笼屋的竞争还是很激烈的，所以从今天晚上开始，请一定要加油啊！一个月后我会根据你的业绩再决定你的去留！”

　　“嗨咿！我一定不会辜负您的期望的！”

　　美纪一边说着，一边向亚纪鞠了一躬，随后郑重的向对方保证道。

　　……

　　当林修一收到来自美纪的好消息之后，他便迫不及待的跑到了鉴识课那边，找到了一向和自己的熟悉的千代法医官。

　　“你要借用公安部的那套监听设备？我没有听错吧！”

　　“嗨咿！我们目前正在调查和死者有关的一些关键人物，因为是秘密的调查，所以需要借用一些特殊的设备！那个，有没有那种伪装成珠宝或者是领带夹的窃听器……”

　　“等一下，那种东西我们怎么可能有啊！”

　　“千代姐，你就不要藏着了，我知道你这里一定有我需要的那种东西，你就快点借我用几天吧！”

　　“好了！好了！我知道了！我会抽空帮你打听一下的……”

　　“不要啊！千代姐，如果不能拿到合适的设备的话，美纪和浦岛的牺牲就全都白费了？”

　　“等一下，浦岛君？你刚才说他怎么了？”

　　“就是为了工作稍微的做出了一些小小的牺牲，具体的情况，还是等我手上的案子有眉目的时候再告诉您吧！”

　　“不行，说吧！你们特搜系究竟在搞什么鬼？难道……是在执行什么危险的任务吗？”

　　“危险？应该没有什么危险吧！最多就是被那些上了年纪、年老色衰的女人沾沾便宜而已，而且去那里的也不一定都是老女人，据说偶尔也会遇到年轻漂亮的女客人呢？”

　　“等一下，你……你究竟吧浦岛君派到什么地方去了？不会是……牛郎店吧！”

　　“呵呵……那个……”

　　“你还真敢真么做啊！”


第70章 回应

　　“尊敬的细川社长，收到您的邮件之后，我们非常感谢您对我们集团的关注，同时我们也对您邮件中提到的合作提议非常的重视，如果您行程方便的话，欢迎您随时到SH来洽谈具体的事宜……”

　　当细川清文像往常一样打开自己的邮箱之后，邮箱中的一封邮件不由的让细川的心情变得忐忑了起来。他小心的点开邮件，随后认真的阅读起了邮件的内容，一遍！两遍！三遍！直到细川再三的确认了邮件中的内容之后，他的脸上不由得露出了久违的笑容！

　　“砰！”

　　随着办公室的大门被突然推开，细川小跑着来到了城户君的身边，随后一脸喜悦的对城户君吩咐道：

　　“城户君！请立刻预订明天飞往SH的机票，我们的计划赢得了对方积极地回应，如果一切顺利的话，丰岛建设就可以彻底摆脱内志高铁项目的危机了！”

　　“诶？您已经联系过对方了吗？”

　　“是的，就在上次我跟您说过的第二天，我就忍不住用自己的名义给对方发去了一封邮件。本以为这种像是恶作剧一般的邮件不会得到对方的重视，没想到人家居然邀请我们到SH去面谈呢！啊……要是能够达成合作的话，我们丰岛建设这回就真的要有救了！”

　　“可是，社长！这么大的事情，难道不需要跟董事会通报一下吗？”

　　“通报？等事情有了眉目再说吧！现在董事会里大家也不全是同心协力的在为丰岛建设着想，搞不好，那几位代表东京中央银行利益的常务还会相反设法的破坏我们的计划呢！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，在事情没有眉目之前，千万不要把消息泄露出去！你快点预订机票吧，时间越早越好，就算是半夜的航班也不要紧！我要回去再好好地准备一下，争取这次可以顺利的拿下对方的合作意向！”

　　当细川极力的压抑着自己内心的喜悦，把好消息告诉了自己的心腹城户君之后，他便再次跑回了自己的办公室，开始整理起了内置高铁的项目资料。既然现在得到了对方积极地回应，那就证明对方也对内志高铁的项目依旧保持着强烈的兴趣。现在这个项目的停工完全是因为政治问题，而内志方面，因为不愿意支付高额的违约金，所以一直也没有彻底的否定掉这个项目。将来，如果有来自第三方的实力强大的公司愿意接手这个项目的话，相信内志政府和丰岛建设之间的矛盾就可以得到完美的解决，而且以邻国在高铁项目上的巨大热情，对方也一定会将这个项目持续的继续下去。

　　作为一个在商界打拼多年的企业管理者，细川知道合作的基础是什么。从那封突然收到了邮件中可以看出，自己的曾经的对手一定看到了内志高铁项目上的巨大机遇。内志政府现在虽然已经暂时中止了这个项目，但是一来因为毁约会产生巨额的违约金，同时也是意识到了这条连接首都和圣城之间的高铁对于国家的重要性。所以一直以来都没有夺走丰岛建设在这个项目上的承包权。而这一点，现在反而成为了丰岛建设吸引昔日的竞争对手一起合作的巨大优势。

　　既然丰岛建设的手上还掌握着承包权，那么丰岛建设就可以按照自己的喜好来选择这个项目的转包对象。这样一来，邻国的那家企业就不用和欧洲的那些有着技术上优势的厂家直接展开竞争也可以拿下这个项目了。而另一方面，内置高铁项目之所以会陷入巨大的危机，其实根本原因就是丰岛建设在内志王国的政治内斗中，站在了瓦利德王子的一边，这一点是现任国王所万万不能接受的。而丰岛建设在这个时候主动的退出，也可以给国王本人一下下楼的台阶。这样一来，内置高铁的项目也可以继续进行下去了。

　　只要大家选择合作，就会给包括丰岛建设在内的三方带来巨大的好处，细川清文相信，自己能看到的好处，无论是内志王国的政府，还是邻国的竞争对手，也都同样可以看到。大家最终一定会做出明智的选择……

　　当细川清文回到了自己的办公室里之后，他就强迫自己沉浸在了浩如烟海的工程资料当中。整条高铁线路的地质资料，每一个工程标段的造价。施工中可能遇到的问题，细川清文都一一的整理出来，他深信，如果想要说服对手的话，那么自己有一定要把整个项目烂熟于心。从现场的项目管理人员一路做到了丰岛建设的社长，建筑工程承包业的所有事情他几乎全都经历过。无论是先期的投标，施工过程中的管理，以及工程结束后的移交，细川清文全都亲身经历过。而这，也是细川清文这样的企业领导者和那些下凡官员们最大的区别。

　　在经历了整整一天的专注工作之后，直到秘书城户将晚饭端进了他的办公室里，细川这才暂时停下了手上的工作。此时的他有些狼狈的坐在地上，一手摘下了佩戴着的眼睛，一手轻轻地按揉着有些干涩的眼球。脑海里时不时地还会蹦出各种资料中的内容，虽然他现在已经很疲惫了，但是细川却依旧觉得自己还应该在完善一些什么！

　　“您还在忙着吗？”

　　“嗯……有些资料想着如果整理出来的话，对方或许会用得上，既然我们希望对方能够接手这个项目，那么我就想着可以尽可能多的给人家一些有用的东西，这样一来，我们也可以向对方充分的传达我们的诚意了！”

　　“社长，你可真是想的太周到了，不过，要是这件事公布出去的话，同行们一定会把您当成是日本建筑工程承包业界的叛徒吧！”

　　“这种无聊的事情和丰岛建设的10万社员以及他们家人的生计比起来，又有什么关系呢？”


第71章 金牌牛郎

　　“藤弥酱，你可是很久都没来找我了！上次答应送给我的手表呢？”

　　“噢……秀酱，我怎么可能忘记给你的礼物呢，你看这就是你上次提到的绿水鬼……”

　　“啊……藤弥酱，我真是太喜欢你了，么么哒！”

　　当浦岛有些拘束的站在店门口，看着艺名叫做井宝秀的前辈正在和一个四十多岁的大妈亲亲我我，打情骂俏的时候，浦岛的心里不由得对当初不假思索的答应林修一的事情感到了一丝后悔。

　　“诶？等一下，今天有新人加入吗？”

　　“藤弥酱，你的心变得也太快了吧，人家还等着和你一起去Happy呢！要不要看看我刚刚学会的新招式……”

　　“好了，秀酱，不要吃醋吗！你可是我的真爱啊！不过，既然有新人加入，倒不如今晚就让大家一起来玩好了！”

　　就在浦岛还在为自己当初的决定后悔不已的时候，带着朋友一起到ETERNITY ROSE CLUB消遣的客人便一把拉住了他的衣领，半推半就的把他带到了一处卡座前，紧接着，就有好几双女人的手摸向了浦岛的胸前。

　　“啊！没有什么肌肉的感觉啊！不过长得倒是挺可爱的！”

　　“就是，而且皮肤好白，真是一位可爱的小哥哥啊！”

　　“啊……那个……那个！请允许我自我介绍一下，我……我叫……”

　　“不行，是我先看上他的，就让我先试一试和他接吻的感觉吧！”

　　眼看着那位被叫做藤弥酱的欧巴桑就要冲着自己亲过来了，浦岛不由得感到一阵恶寒，就在对方就要和他四唇相接的那一霎那！浦岛突然一个激灵从沙发上站了起来，随后大声的高喊道——不要！

　　这一声凄惨的呼救声顿时让俱乐部里的所有人都看向了这边，而刚才那个要求和浦岛接吻的欧巴桑则一脸尴尬的看着浦岛，脸上逐渐的显露出了一丝怒色。眼看着客人就要被得罪了，负责带着浦岛的井宝秀连连给他使着眼色，让他赶紧坐回去安慰客人。

　　“那个……既然是第一次见面，不如就让我为您献上一曲作为感谢吧，希望您在这里过得愉快！”

　　浦岛害怕任务就这样被自己搞砸了，于是他赶忙低下头来，对着刚才被自己拒绝的客人深深的鞠了一躬，随后盯着全场的目光一步步的走到了乐队表演的位置，随手拿起了放在座位上的吉他！

　　当觉外面的气氛有些不对的店长刚要过来道歉时，他看到俱乐部新来的男公关居然来到了乐队演奏的角落里拿起了吉他。于是他就先停下了自己的脚步，想要看看这个新来的家伙到底想要干什么……

　　随着手指和琴弦相接触的一刻，木质吉他传出了一曲优美旋律，紧接着浦岛看向了坐在那里既尴尬又气愤的藤弥有些拘谨地说道：

　　“一曲《初恋》献给我在这里的第一个客人——藤弥姐！”

　　……

　　随着耳机中传来了一段优美的木吉他旋律，正在车里焦急的倾听里面情况的林修一突然和千代对视了一眼，随后两人都漏出了一副难以置信而又无可奈何的表情。

　　“不会吧！”

　　“啊……唱的可真好啊，我都快哭了！”

　　“我敢说里面的女人一会儿肯定会疯掉的！”

　　……

　　随着浦岛略带伤感的歌喉，陪着木吉他悠扬的旋律。藤弥刚刚涌起的那丝愤怒就这样一点一点的融化了，眼角甚至沁出了一丝泪水。在场的这些女人，哪一个没有过初恋呢，浦岛的歌声不由得让她们想起了自己当年在校园里，和人生中的第一个男友甜蜜交往的那段岁月。连带着在场的其他女客人，也都不由自主的被浦岛的歌声给感动了。

　　当浦岛心有余悸的弹完最后一个音符之后，在场的那些公关和客人们都不约而同的鼓起了一阵掌声，一开始是稀稀拉拉的几声，随后慢慢的感染到了全场，紧接着，甚至传来了女人兴奋的尖叫声！

　　“啊……今晚上，我要他一直陪着我！”

　　“香槟塔，我要送他一个香槟塔，啊不，是两个！”

　　“亲爱的，只要你愿意为我再唱一次，我就点一支罗曼蒂康迪……”

　　“那个……他叫什么名字？”

　　“好像是新来的HOST，名字叫做浦岛吧！”

　　“浦岛！浦岛！浦岛！”

　　“女士们先生们，让我们为浦岛君的歌喉，开怀畅饮起来吧！”

　　“喔！”

　　……

　　眼看着现场一下子就被浦岛的歌声炒的沸腾了起来，甚至有人一次就送给了浦岛两座香槟塔，紧接着，那些昂贵的红酒和香槟如潮水一般的记在了浦岛的账上。店长的心里顿时乐开了花。

　　“这家伙，本来以为他傻乎乎的，根本就干不了几天，没想到居然有成为这里金牌HOST的潜质！光是那两个香槟塔，就已经让客人花费了将近300万円了，难道今晚的销售额要翻倍吗？”

　　……

　　“店长？店长？”

　　“怎么了，这么慌慌张张的？”

　　“弥藤姐一口气为浦岛送上了十瓶唐培里侬香槟王白金版，我们店里的存货不够了！”

　　“哈？赶紧给供应商打电话，叫他马上把就送过来，哈哈，这可是笔700万円的消费啊！没想到今晚一开始就让店里的销售额突破了千万，告诉大家都加把劲，要是今晚的销售能够破亿的话，我就给所有人发放双倍的提成……”

　　“万岁！”

　　……

　　当浦岛放下了手上的木吉他再次回到弥藤的身边之时，不知道该说些什么的浦岛一把就被对方搂在了怀里。紧接着，那些和弥藤同来的富婆们就像是疯了一样把一打打厚厚的钞票被塞到了他西服对口袋和皮带里。

　　“啊……你们……你们这是干嘛？”

　　“浦岛君，ETERNITY ROSE CLUB里，还是你最懂我的心啊！”

　　刚才已经吃过一次亏的浦岛不敢推开身边的弥藤，紧接着一个鲜红的唇印就印在了他的脸上。随着胸前的衬衣纽扣被那些女人七手八脚的解开，浦岛的眼角不经意的留下了一滴滚烫的泪水。

　　“算了，一切为了能够顺利的拿到情报！等一下，你们解皮带是什么意思……”

　　“不要啊！我可不想在这里丢掉人生的第一次啊！”

　　“啊……！”


第72章 飞往SH

　　当一架从东京起飞的飞机降落在了PD机场的跑道上之后，细川清文突然摘下了眼罩来，有些不适应的看向了飞机舷窗外的景象。

　　“社长，您醒过来了！”

　　“嗯！难得的睡了一个好觉呢！一觉醒来，整个人都精神了不少！”

　　细川清文一边将睡觉时的眼罩放在了自己的口袋里，一边整理着凌乱的头发，语气轻松地与城户闲聊着。

　　虽然此次的SH之行肩负着决定丰岛建设生死的重要使命，可是细川清文在飞机上反而睡得比那一天都安稳。当他从机场的VIP通道走出来的时候，刚一出门，一位看上去气质优雅的女人就走上前来，随后用熟练的日语向他询问道：

　　“请问……您就是细川清文社长吗？”

　　“哦……嗨咿！”

　　“我是受XX建设集团董事长的委托，专程来这里接您的！”

　　对方先是客气的向细川鞠了一躬，随后赶忙伸出手来和细川握在了一起。等到大家相互介绍了一番之后，细川才知道对面的这位女士姓李，是XX建设集团的派来的接待人员。等到大家简短的招呼了一番之后，细川和城户便跟在对方的身后，一路交流着走出了机场，随后便坐上了对方派来的车辆。

　　“细川社长，对于这次的SH之行不知您有什么想法的吗？”

　　“那个……这一次我是客人，一切就听从您的安排好了！”

　　“这样啊，那么您看这样可以吗？等一会儿我们先送您回酒店稍事休息一下，等到晚上的时候，我们集团的管理层为您安排了一场欢迎宴会。至于明天的行程，我们有一处在KS的铁路大桥即将合拢，到时候想请您莅临指导一番，等到您对我们集团的技术和实力有了一个充分的了解之后，我们希望能有机会和您好好地交流一下在内志高铁项目上合作的可能。”

　　细川在听完对方的安排之后，只是微笑着点了点头，随后就不在发表任何的意见了。虽然细川这一次极力的想要促成和昔日对手之间的合作。但是在真正的谈判开始前，细川却并不想表现的太过热诚。

　　当汽车沿着机场高速飞驰而下之时，细川社长恰好看到了距离高速路不远的一处高速铁路。在细川好奇的询问过后，他才知道那就是连接市区和机场之间的磁悬浮列车线路。这不由得让细川产生了一些兴趣。尽管这条磁悬浮线路已经建设了十几年了。但是细川依旧兴趣浓厚的问了很多问题。

　　“细川先生，请问贵社是否有竞标中央新干线的打算呢？”

　　“这个吗？实不相瞒，虽然我们现在面临着很多的问题，但是我们依旧把中央新干线当做了我们目前最为重要的项目，全力以赴的想要拿下这个项目。虽然这个项目的最终效果要到几十年以后才能看到，而那个时候我也很可能早已离开了社长的位置。但是，我却坚信中央新干线的通车，将会成为引领下一代高速铁路技术浪潮的新起点……”

　　……

　　当对方将细川清文和城户君送到他们下榻的SH世博洲际酒店之后，接待他们的那位李小姐和两人约好了晚上见面的时间，便先行告退了。细川和城户带着行李走进了酒店，随后在办理完入住手续之后便回到了房间里稍事休息。细川先是好好地泡了一个舒服的热水澡，随后又叫了一些食物来简单的填饱了肚子，就继续开始研究起了XX建设集团的相关资料。

　　在晚上的招待会上，细川和对方的高层推杯换盏，可是谁也没有主动提起合作的事情。细川虽然在心里也有一些小小的担心，但是他相信对方千里迢迢的把他从日本邀请过来，绝对不会只是想要和他交际一番而已。对方的心里一定也对这次的合作充满了期待。

　　“细川先生，我们知道贵社在高速铁路的建造技术和施工管理上有着享誉业界的独到之处，恰好我们明天在KS有个高速铁路桥的项目即将合拢，我们想请您一起去现场看看，顺便再指点一下我们的不足之处。”

　　“哦？KS？”

　　“是位于江苏省的一座经济发达的城市，距离SH的距离并不算远，如果走高速路的话，用不了一个小时我们就可以抵达那里了！”

　　“噢！这样啊，那我就恭敬不如从命了。说实话，我也很想知道你们的这边的施工现场到底是一番什么样的景象！”

　　细川举起酒杯来，微笑着和对方碰了一下，随后便一口喝干了杯中的美酒，中国白酒辛辣的口感虽然让细川稍微觉得有些不适，但是他却并没有在脸上表现出什么来。

　　当欢迎的晚宴结束之后，细川被对方派车送回了酒店。再喝了不少的白酒之后，细川却反而觉得非常的精神。他穿着睡衣坐在酒店的落地玻璃窗前，眼睛出神的打量着脚下黄浦江上美丽的夜色。心里不由得生出了一些感慨来。

　　如果不是因为内志王国的政治因素，丰岛建设或许就可以成功的走出高铁建设项目的国际化第一步了吧！而现在，这个项目就要在自己的手上被卖给昔日的竞争对手了。一次难得发展良机就这样被错过了。细川不由得对丰岛建设感到非常的惋惜。

　　不过丰岛建设也不是毫无机会，如果这次可以顺利的拿下中央新干线的工程承包权的话，那么丰岛建设就会成为全世界第一家掌握了成熟的超导磁悬浮轨道项目施工技术的企业。只要这个项目的一期工程顺利的贯通。丰岛建设就将成为世界第一家有着建设超导磁悬浮轨道交通项目成功案例的企业。今后不论世界上哪一个国家想要上马超导磁悬浮项目轨道交通，丰岛建设都将会是对方第一个要考虑到的企业。而丰岛建设只要能够成功地熬到那个时候，就会成为引领世界轨道交通建设技术的明星。

　　一想到超导磁悬浮高速铁路的广阔前景，细川清文突然也不觉得失去内志高铁项目是一件多么可惜的事情了。丰岛建设在其两百年的经营历史上，曾经不止一次的被对手超越，但每一次涅槃重生之后，丰岛建设就会再次迎来高速发展的崭新时代。


第73章 略施小计

　　“这位是我们这里新来的女同事——爱里酱！爱里酱，给大家打个招呼吧！”

　　“初次见面，请大家多多关照，很期待以后可以和大家一起工作！”

　　美纪低下头来，有些不自在的向在场的其他女公关们自我介绍了一番，不过当她再次抬起头来的时候，下面只是响起了零零星星的几声掌声。当美纪看到大部分人都是一副心不在焉的样子之时，不由得对自己即将到来的卧底行动产生了一丝忧虑。

　　当夜幕逐渐降临的时候，也正是花笼屋的女公关们逐渐开始忙碌的开始。随着那些身份和地位不凡的客人像往常一样来到这里的时候，妈妈桑亚纪则端着酒杯，不断的穿梭于这些达官显贵之间。

　　因为是初来乍到，美纪自然不可能被妈妈桑委以重任，去陪伴那些身份最尊贵的客人。她和那些刚入职不久的女孩们一起被打发到了几位陌生的客人那里。对于妈妈桑的这种安排，美纪的心里其实并没有什么想法，因为从坐下开始，她的眼睛就一直都在盯着进入花笼屋的每一位客人，期待着目标人物森诚一的现身。

　　“你好像有些心不在焉啊！”

　　坐在美纪身边的客人看到她侧着头看向入口处的样子，不由得感到有些不满的问道。

　　“嗯？你是……在和我说话吗？”

　　美纪听到身旁的那些女孩和客人突然安静了下来，随后回过头来，看着有些不高兴的那位客人，于是有些不解的反问道。

　　“喂！喂！我们到这里来可不是为了看你发呆的，难道你都不知道陪我们喝酒吗？”

　　就在对方刚要动粗的时候，美纪突然拿起桌子上的水果餐叉轻轻的点在了对方的咽喉上，随后微笑着向对方的道歉地说道。真是抱歉啊，刚才好像没有什么干劲呢！怎么样，你想让我陪你喝一杯吗？

　　“啊……那个……请你小心一点！”

　　“从你进来开始，好像之点了一杯乌龙茶吧！虽然我也很不喜欢喝的醉熏熏的男人，但是花上1000円在花笼屋喝杯茶就以为可以对女人为所欲为了吗？你是不是也太高估自己的魅力了！”

　　“刚才……刚才的事情是我不对，那个……我道歉！”

　　看到对方突然退缩的样子，美纪见好就收，于是就慢慢的收回了手上的餐叉，她把餐叉扔在了桌子上，在场的其他女孩和客人都被美纪的举动给吓坏了。

　　就在美纪思考着该如何息事宁人的时候，却看到森诚一突然带着一群人走了进来。美纪不由得有些焦急了起来。

　　“真是抱歉啊，打扰了你们的心情，你看这样怎么样，这里有五万円，算是我对你刚才受到惊吓的赔偿，拿上这笔钱，你们还是去找一家合适你们的店去消遣吧，这边我就失陪了！”

　　美纪放下这句话之后，从钱包里抽出了几张钞票来扔在了桌子上，随后便站起身来，端起了桌子上的一杯乌龙茶径直的朝着森诚一的方向走去。只留下一桌子目瞪口呆的男女待在原地，大气也不敢出一口。

　　当美纪距离森诚一越来越近的时候，他看到妈妈桑亚纪正在和森诚一热情的交流着什么。美纪不断的在脑海里回忆着樱子交给他的您那些办法么，随后抬起头来假装从森诚一的身旁经过的时候，身体故意的撞向了一旁的一位先生，随后将一杯乌龙茶完美的泼在了森诚一的衬衫上！

　　“啊！额……真对不起，我刚才不是有意的，我……我……”

　　美纪一边说着，一边故作惊恐地用手绢七手八脚的擦拭着森诚一身上的茶渍。

　　“真是太对不起您了，让你遭受了这样的无妄之灾，我还是带您进去清洗一下吧！”

　　妈妈桑亚纪有些不满的瞪了美纪一眼，随后便不断的向对方道歉道。

　　“没关系……没关系的！我自己处理一下就好了，不过这位小姐……您……”

　　“啊……客人您的肌肉好像很棒啊！平时一定很喜欢去健身吧？”

　　“诶？真的吗？我只是偶尔打打高尔夫球而已，健身房的话，感觉已经不适合我这年纪的人了！”

　　“真的吗？只要打打高尔夫就可以保持这么强健的体魄吗？还真是有点不可思议呢？”

　　美纪一边说着，一边带着一副好奇的表情把手伸向了森诚一的胸部，随后轻轻的揉捏了几下。突然被一个年轻貌美的女性如此的侵犯，森诚一不由得感到了一丝异样的温柔！

　　“啊……爱里酱！你怎么可以这样对待客人的？对不起，森专务，这位是我们刚刚收留的新人，她可能不知道您的身份！”

　　“哦？新人吗？真是位可爱的女孩子啊！”

　　“赶紧向森先生道歉，你还不快回去负责自己的客人去！”

　　“真是抱歉，弄脏了您的衬衫！那个，妈妈桑，我这就回去工作了……”

　　“没事的，那个……既然爱里小姐现在有空，大家就不妨一起去喝一杯吧！”

　　眼看着化名爱里的美纪就要离开，森诚一突然出声挽留了起来。

　　“呃？这样不好吧！爱里她可是今天才在我这里工作的啊！”

　　“没关系，反正都是和客人聊天，如果能遇到和自己聊得来的客人，说不定还能多喝几杯呢！”

　　美纪毫不在意妈妈桑递过来的眼神，反而痛快的接受了森先生的邀请。说起来，对于森诚一这样事业有成，功成名就的人来说，称赞他的衣着品味等外在的东西，远不如称赞他的身体健康带来的成就感高。

　　当美纪跟随着森诚一等人，连同其它女公关们一起走进了花笼屋最豪华的那间包厢之后。妈妈桑亚纪却在自己的心里不由得对美纪赞叹道：

　　“真是个厉害的女人啊！只是稍微耍了一点手段就成功的吸引了森专务的注意力。看来，我还真是低估了那个女人的实力了！”

　　“啊……爱里酱！今天我们喝点什么好呢，你觉得威士忌怎么样？”

　　“高球酒吧？”

　　“不是吧！那种东西怎么能叫做酒呢？”

　　“哈？……可是说到底，男人喝威士忌的时候也会在酒杯里放上一大块圆冰吧！高球酒这种东西虽然说是女生喜欢的比较多，但也是用威士忌和苏打水调和而成的啊！除了浓度不一样之外，男人和女人在威士忌上只不过是半斤八两，五十步笑百步罢了！”

　　听到美纪的这番狡辩，在场的男子都纷纷的笑了起来。平日里大家总认为高球酒根本就算不上酒，可是却忘了这种酒也是用威士忌调和而成的，连带着森诚一都有些无奈地说道：

　　“真是拿你没办法！”


第74章 森诚一的盘算

　　“森专务，能向您请教一个问题吗？作为一位花笼屋的资深顾客，您是否偶尔会觉得当初结婚的决定是个错误呢？”

　　“诶？这话又怎么讲？”

　　“男人啊，在没有结婚的时候，总是会对自己的心上人百般的体贴，可是一旦结婚了之后，却又喜欢把自己的老婆留在家里，自己却跑出来和俱乐部里的女人一起喝酒聊天，所以说，男人真是一种奇怪的动物啊！”

　　“哈哈！爱里酱的看法还真是有些道理呢？对了……能不能冒昧的问一下你的年龄是……”

　　“这种事情我是从来都不会放在心上的，不过你要是问我从小到大这个国家换了多少个总理大臣，我倒是可以告诉你！”

　　“诶……哈哈哈！”

　　……

　　换总理大臣的这个梗果然是百试不爽的好点子，当美纪在一众男士的面前提起了这个笑点的时候，效果总是出奇的好。

　　就在包厢内的气氛十分热烈的时候，很久没有露面的亚纪妈妈桑突然领着一位四十岁左右的男士一起走进了房间里，那位男子看到森专务所在的位置，突然有些隐蔽的摇了摇头。森专务见状突然放下了酒杯，高声地说道：

　　“妈妈桑，听说你这里的黄金水蜜桃非常的好吃，去帮我们准备一下吧！等一会儿我请大家一起品尝一下！”

　　“嗨咿！那我们就去准备了！”

　　亚纪低下头恭敬地回应了一句，随后便轻轻地朝着在场的女公关们招了招手，然后就一起退了下去。美纪看到这种情况，连忙将自己一只耳坠摘了下来，随后隐蔽的踢到了沙发的下面。紧接着他向刚进来的那位客人微微的行了一礼，随后便跟着其他人的脚步一起离开了房间。

　　……

　　当耳机里传来了一声清脆的关门声之后，林修一的手机没过多久就收到了来自美纪讯息。

　　“丰岛，莲轮！”

　　紧接着，耳机里就传来了森诚一出声询问的声音。

　　“莲轮君，你怎么跑到这里来了，不是让你盯着细川清文吗？”

　　“森专务！实不相瞒，我也是刚刚知道这个消息的，细川那家伙居然偷偷的跑到了邻国，他想和当初跟丰岛建设一起竞争内志高铁项目的那家邻国的企业合作，把内志高铁的项目转包给对方！”

　　“什么？”

　　“他怎么敢这么做！”

　　“难道他不知道这样做是对整个日本建筑工程承包行业的背叛吗？”

　　……

　　听到了耳机里突然传来了如此劲爆的消息。林修一不由得打起了十二万分的精神，努力的竖起耳朵想要探听更多的内容。

　　“专务，您可一定要尽快完成我们当初的计划呀！万一要是真的让细川清文把合作的事情谈成了，丰岛建设就真的要起死回生了！”

　　“不要慌，细川想要甩掉内志高铁项目的这个包袱，哪儿是这么容易的一件事情啊！罗伯特·泷那边我已经在催了，他已经在暗中联络了不少的重要株主，来支持河床基金的收购计划。以目前的条件来看，除了丰岛建设的现有管理层之外，是不会有其他的人来阻碍我们的计划的。只要我们争取到了大部分股东的支持，可以让罗伯特·泷的计划得以顺利的在株主大会上表决通过，那么剩下的事情就容易的多了……”

　　……

　　随着耳机中清晰的传来了森诚一和众人密谋的生意，林修一不由得感到了一阵意外的惊喜。森诚一亲口承认了他和罗伯特·泷之间合作的关系。虽然森诚一没有明说，但是鉴于河床基金的恶名。林修一还是能够把森诚一的计划大致的猜测一二的。

　　一直以来，国内的建筑工程承包业都流传着“政治的竹下，技术的丰岛，管理的清川”这样的说法。虽然不是非常的准确，但是也大致的点出了丰岛建设和竹下工务店各自的特点。虽然在以往的项目之舟，竹下工务店的森诚一专务利用自己在国土交通省曾经的人脉让竹下工务店占在各种招标中尽了风光，但是面对中央新干线遮掩高技术难度要求高的项目，如果竹下公务店想要参与的话，手上必须有非常可靠的技术才可以。而这却恰好是竹下工务店的老对手丰岛建设最擅长的事情。

　　从十几年前，山梨县的第一条磁悬浮实验线路开始，丰岛建设参与了日本国内几乎所有和磁悬浮有关的相关工程。积累了相当丰富的施工和管理经验。而这些东西则恰恰是竹下工务店所无法达到的。

　　对于森诚一这样的人来说，想让竹下工务店中标中央新干线并不是什么难事。但是中标之后就要开工了。竹下工务店的技术真的可以胜任如此严苛的工程吗。森诚一可没有这个自信。

　　既然对自己的能力缺乏信心，那么最简单的方法就是把别人的看家本领直接的拿过来。那么河床基金这样的秃鹫基金就可以派上用场了。

　　将偌大的丰岛建设进行肢解，把其中最有价值的技术和管理团队出售给竹下工务店。将那些固定资产之类的东西重新抵押给银行。然后再将这家企业的债务全部剥离到一个全新的公司账下。这样一来，大家就都得到了自己想要的东西。只留下了一家债务缠身的空壳子和数以万计的失业工人去暗自垂泪。这种难得的机遇，森诚一又怎么会让竹下工务店置身事外呢？

　　……

　　“莲轮君，这几天还要麻烦你再多多关注一下细川清文那边的动向，要是一有什么消息传回来的话，请随时通知我。另一方面，我希望你能够协助罗伯特·泷联系更多的株主，只要我们能够早日让河床基金的《丰岛建设再振兴计划》在株主大会上通过。那么就算细川清文再有本事，也无法阻止我们对丰岛建设进行肢解。到时候，莲轮君也就不会枉费这么长时间来的心血了。”

　　……

　　随着森诚一向莲轮贤治交代了一番之后，对方就先行告退了，刚才离开的那些女公关们也相继的回到了包厢里，继续起了自己今晚的工作。

　　当美纪再次回到包厢的时候，森诚一却突然注意到了美纪的耳饰好像全都被取下了。于是他便有些好奇的向美纪问道。

　　“你的耳环怎么不带了，难道是收起来了吗？”

　　“刚才不小心丢了一只，所以我就想着把另一只也扔了，这样一来，我就不会天天为了一只耳饰而感到难过了！”


第75章 大桥转体

　　“请问还有多长时间才到呢？”

　　“我们预计的车程是一个小时，大概再有十分钟左右的时间就到了吧！”

　　负责接待他们的李小姐听到细川清文的询问，连忙抬起手来看了一下手上的时间。随后略带歉意向他答复道。

　　“啊……请不要误会！我只是没想到KS距离SH的距离会这么远。不过一路上我看到了不少正在建设的铁路高架桥墩，请问这里是不是有一条正在建设的高铁线路呢？”

　　“嗯，刚才您看到的其实也是我们正在负责的项目，不过今天邀请您去参观的则是我们正在建设的一座正在建设的公路大桥。我相信您一定会感兴趣的。”

　　虽然事先已经知道了三天的行程中会有一天的时间用来参观。不过李小姐却并没有告诉细川这次参观的具体情况。细川其实有些好奇，昔日的竞争对手究竟想让自己看些什么内容呢？

　　十分钟之后，随着汽车慢慢的驶下了高速公路，随后进入到了一处繁忙的建筑工地上、细川轻轻地将车子的车窗降了下来，就在此时一座气势恢宏的斜拉大桥就矗立在不远处，不过让细川感到奇怪的是，桥梁的两端都是断开的，远处还时不时地会传来火车经过的声音。

　　“细川社长，我们已经到了！”

　　当车子停稳之后，细川和城户随即推开车门走了下来。李小姐连忙从车上取下了两顶安全帽来地给了对方。细川在谢过对方之后，随后便认真地将安全帽戴在了头上。紧接着，在李小姐的带领之下。细川很快就见到了在昨天的欢迎会上有过一面之缘的XX建设集团的季董事长。在和对方见过礼之后，对方就邀请细川清文一起站在了附近的一处高地上，随后热情的向对方介绍道：

　　“细川社长，很抱歉让您舟车劳顿的到这里来参观我们的大桥转体合拢工程。不过，为了向您证明我们集团的实力，我觉得还是带您来看看今天的大桥转体施工工作比较好！”

　　听到对方用英语向自己介绍起了今天的项目，细川不由得认真的倾听了起来，在对方的介绍下，细川逐渐的对面前的这个项目有了一个大概的了解。

　　现在他所参观的这处施工现场，是位于SH通往首都的铁路沿线的一处公路大桥。整座大桥采用了钢索斜拉式的设计方案。其目的主要是为了能够在没有桥墩支持的情况下跨越桥下的14股铁道线。整个大桥的长度在1200米左右，虽然大桥的整体结构已经大致建成，但是为了在施工的同时保证早已建成的JH铁路大动脉可以不受影响到持续运转，所以桥身是沿着铁道线的方向平行建造的。而今天，XX建设集团的工人们所要做的事情，就是让这座已经建成的钢索斜拉大桥旋转90度，然后和对岸的另外半截桥身顺利的对接成功。

　　“董事长，请问这座大桥的重量是？”

　　“2.24万吨！如果我们今天成功的话，您就将打破比利时本·艾因桥1.96万吨的原纪录，创造大桥转体施工技术的新的世界第一！”

　　“啊……那我还真是荣幸能够见证到这一历史性的时刻呢！”

　　听到对方的这番介绍，细川清文顿时便来了兴趣。毕竟能够让重达2万多吨的钢索斜拉大桥实现原地转体，在全世界也是极其少有的景象。能够亲眼目睹这样的一次壮举，细川的心里也是非常的期待。

　　当项目的预定时间到来的时候，在全场总指挥的一声命令之下，两台350吨连续式千斤顶开始带动着大桥缓缓地在原地旋转了起来。而与之相对应的，是与工地比邻的14股铁道线依旧在正常的运转着。

　　“哦……真是让人惊叹的技术啊！想让这么重的大桥桥身原地旋转，这可真是让人大开眼界啊！”

　　“唉……这也是没有办法的事情啊，临近的铁道线是连接华东和北方地区的重要交通命脉。而我们修建的这条公路大桥则是KS市城市外环根本无法避免的一条路线。公路线和铁路线要相互交叉。除了架桥就只有涵洞这一个选择了。不过南方的气候较为多雨！如果是从铁道的下方修建涵洞的话，不但会对铁路的正常运行造成影响。也容易在夏季多余的季节引发积水的倒灌，淹没下面的涵洞。”

　　细川一边认真倾听者对方的介绍，一边目不转睛的盯着那座正在转身的大桥。此时此刻，桥身正在以缓慢地速度慢慢的向地面的断桥处合隆着。尽管速度很慢，但是细川却依旧可以察觉到桥身正在变化的方向。作为从现场的工程管理人员一路做到丰岛建设社长的一名管理者，细川非常明白这项工程的难度。不要说可以让大桥转体所需要的工程设备和机械了。就是这份压力，也不是任何人都可以与之相比的。毕竟，大桥的转体工作容不得一丝的马虎，只要桥身的重心稍微的发生了哪怕一丝的偏移，那么就会让刚刚建好的大桥一头扎进与之相邻的铁路线上。这样一来，XX建设集团在这个项目上的前期投资全都会化为乌有。后果简直是不堪设想。

　　十分钟过去了，大桥的角度已经移动了大约7度的距离。在现场指挥人员的密切配合下。整个工程依旧在有条不紊地继续进行着。细川一脸羡慕的看着不远处那些忙碌着的建筑工人。深深地为他们能够完成这样的工程而感到无比的自豪。

　　“董事长，或许您有所不知，其实我在刚刚加入丰岛建设开始工作的时候。也曾经为了自己所负责的项目激动的许久睡不着觉。让人感到遗憾的是，日本的国内已经没有修建如此让人惊叹的工程的基础了！所以对于如今的丰岛建设来说。我们很希望能够和您所领导的企业进行经常性的合作。这其中，自然也包括了我一直想向你推荐的那个内志的高铁项目。”


第76章 景子的引荐

　　“啊……”

　　伴着一声尝尝的哈欠声，浦岛拖着疲惫的身躯走进了特搜系的办公室里，当他做到了座位上之后，这才有些无奈的摘下了自己的帽子，然后便瘫倒在了自己的办公桌上，想要抓紧一切时间恢复体力。

　　当一杯热咖啡被轻轻的放在了扑倒的桌子上之时，浦岛茫然的揉着眼睛重新坐直了起来，当他看到拿给他咖啡的人居然是警部的时候，浦岛不由得有些惭愧的站起了身来。

　　“警部！”

　　“没关系，先喝杯咖啡，我们在交换一下最新搜集到的情报！等一下你和美纪就先回去休息，剩下的事情就交给我好了！”

　　就在林修一正在为辛苦的下属们奉上热咖啡的时候，美纪也顶着一头亚麻色的头发走进了特搜系，尾随着他进来的则是每天都来这里喝咖啡的松田课长。

　　“早上好？美纪的怎么突然去染头发了，诶？浦岛君，你这个造型倒地是什么鬼？”

　　松田课长看到浦岛的头发被打理成了一副葬爱家族的样子，冷不丁地就被吓了一跳。

　　“啊！前辈，真是让您见笑了，我们最近正在调查银座那边的案子，所以……就稍微的伪装了一下！”

　　“银座？那就不奇怪了，你们不会是在偷偷地追查花笼屋的事情吧？”

　　虽然林修一只是笑了笑没有回答，但是松田课长还是从他的反应上看出了他们的打算。林修一这个家伙，有的时候还真是不达目的誓不罢休呢。

　　因为知道特搜系这边有重要的事情需要商量，所以松田课长倒完了咖啡就立刻告辞了。就在这时，昨晚一直都跟林修一躲在车里偷听情况的田中千代也来到了特搜系的办公室，当他看到浦岛那一头无法形容的发型之时，不由得噗嗤一声，笑了出来。

　　“哈哈哈……没想到一副牛郎的打扮还真是挺适合你的风格的吗！”

　　看到田中法医官毫不客气的嘲笑起了自己，浦岛不由得感到有些生气，于是他一把拿起了桌子上的帽子又戴在了头上。

　　“好了好了，我们先讨论一下最近这些天的情报吧！法医官，请过来一起坐吧！”

　　林修一一边说着，一边将白板推到了众人的面前，随后在上面写下了花笼屋和ETERNITY ROSE CLUB两个名字。

　　“美纪，之前你成功的吸引了森诚一的注意，让我们终于确认了森诚一和莲轮之间的关系，这应该说是我们最近一段时间以来所取得的最大突破了。看起来，莲轮贤治似乎早就投靠了森诚一一方成为了他们在丰岛建设内部的消息来源。除此之外，竹下工务店和河床基金也在计划着将丰岛建设肢解然后吞并的计划。这样看来，森诚一好像是想要借助这一次的机会一举将竹下工务店推上国内建筑业霸主的地位啊！”

　　“嗨咿，事情应该就是警部您所说的那样！我这几天还会继续留在花笼屋打探更多的事情，中央新干线的招标工作马上就要开始了，这个时候，也正是森诚一最容易被我们抓住把柄的时候。不过虽然莲轮贤治之前是死者小木曾直弼的秘书，可是我还没有找到小木曾的死和莲轮贤治有什么直接的联系。”

　　听完了美纪的汇报，林修一白板上又写下了莲轮贤治和小木曾直弼的名字，紧接着，他又把目光注意在了浦岛君的头上。

　　“浦岛君，之前怀疑和小木曾夫人又婚外情的那名男子的情况你调查的怎么样了？有没有发现什么重要的线索？”

　　“这个吗，我已经确认了那个和小木曾夫人交往男子的职业是在ETERNITY ROSE CLUB里以如月隼的名字招揽客人。之前他是ETERNITY ROSE CLUB里最红的男公关，不过最近一段时间，他的地位遭受到了另外一名叫做Eight的男子的严重威胁。对方在之前的生日会上曾经收到了客人送上的一辆名贵的跑车，而如月如果想要保住自己的地位的话，就必须要争取到比Eight更加昂贵的礼物才可以，所以他最近一直都在想办法拼命的讨好那些平日里出手大方的客人……”

　　“如月隼？”

　　林修一默默地念了一下这个名字，随后便把他和小木曾太太也放进了嫌疑人的行列里。

　　“那个……警部！我有件事情不知道该如何处理！”

　　就在林修一还想再问些什么的时候，浦岛突然有些为难的对林修一说了一句，紧接着他就从自己的口袋了掏出了一只手表放在了林修一的面前。

　　“这个……是昨晚的时候，有位女士非要送给我的，因为不知道该如何处理才好，所以我就带过来，询问一下！”

　　“哈？不会吧，你才刚去就有人送你这么昂贵的礼物吗？”

　　“这也太夸张了吧！”

　　“浦岛君，看来你去做HOST要比警察容易多了，有没有考虑转行啊！”

　　“饶了我吧，千代姐！那里的女人实在是太疯狂了，我都快要苦恼死了！”

　　“苦恼？我怎么觉得你像是乐在其中呢？”

　　面对着千代的一阵调侃，浦岛不由得有一种欲哭无泪的感觉。于是他连忙把求助的目光看向了林修一，林修一稍微的思考了一下，随后便向对方认真地说道：

　　“手表的话，因为是对方私人送给你的，我其实也不知道该怎么办为好，如果你不愿意接受的话，等到任务结束，就再还给对方吧！”

　　……

　　再交代完接下来的任务之后，林修一就让浦岛和美纪先回去休息了，而他则留在警视厅那边继续处理剩下的事情。

　　就在他正在重新梳理着所有和这件案子有关的线索之时，他放在桌子上的手机突然传来了一声震动的声音，紧接着，林修一拿起电话来才发现是景子发来了消息。

　　“森诚一那边有线索了吗？”

　　“查到了一些，我正想着是不是中午的时候告诉你呢！”

　　“修一君，晚上的时候我约了东京地检署特搜部的官僚一起喝一杯，他们盯着森诚一已经很久了，如果你没有意见的话，这一次我想让你们见一面，看看大家有没有合作的可能。”


第77章 谈判

　　“季先生，对于内置高铁项目的基本情况，我想贵集团应该在当初竞标的时候就已经做过充分的调研了吧！这一次，我们丰岛建设有意出售内置高铁项目的承包权，虽然是出于无奈，但是我们还是希望能够得到一个公正而合理的评估……”

　　当细川清文坐在了谈判桌前，打量着对面那一排谈判对手的时候，细川的心里突然变得无比的镇定了起来。马上，就要迎来决定丰岛建设未来命运的时刻了，如果这次的合作能够成功，丰岛建设就可以幸运的从内置高铁的这个泥潭中抽身，同国内的那些竞争对手们在中央新干线的项目上再决高下了。可是要是没有达成合作的话，丰岛建设就会变成一只待宰的羔羊，只能任由别人下手了。

　　“细川社长，对于内置高铁的项目，说实话，我们觉得还是存在着不少的风险的。一旦我们接手这个项目，风险也随之会转嫁到我们集团的头上。对于这一点，我们还是有所顾虑的！”

　　听到对方的这番说词，细川清文并没有急着反驳，他先是淡淡的笑了笑，随后便从自己的文件夹中取出了一份资料来交给了对方。

　　“对于您所顾虑的事情，其实我们也曾经认真的考虑过。丰岛建设之所以会陷入今天的这种局面，除了我们一开始选择了瓦利德王子作为合作对象之外，与他走的过近之外，最大的一点争执就在于高铁沿线中一处站点位置的所在的。关于这一点，当初内志政府认为我们在那里设站的原因是为了抬高附近瓦利德王子某处地产项目的地价，涉嫌利益输送，但是真实的原因其实是因为原有的选址上新勘探出了一条地下的暗河。如果在那里设站的话，很有可能会让车站建设在一块极不稳定的土地上，从而使得站点的建设成本超过了原有的预算……”

　　“有这种事？”

　　听到细川清文的介绍，对方连忙拿起细川递给他们的文件认真的翻看了起来，紧接着，谈判桌的对面传来了几声细川听不懂的议论声。细川静静的坐在那里，端起茶杯来平静的喝了一口。安静的等待着对手的回应。

　　“对不起，细川社长！您的这份资料是我们之前所没有掌握的，我们需要一些时间核实一下！”

　　几分钟之后，当对手的讨论暂时告一段落之后，季董事长有些抱歉的向细川解释道，细川不以为意的笑了笑，随后便向季董事长反问道：

　　“请问你们是不是想要派人去核实一下这份资料的真实性再决定转让的事情呢？”

　　“嗯！这么重大的项目，我们的投资自然是要谨慎一些的！”

　　“哦，谨慎的态度自然是必要的！不过你们的竞争对手，未必会给你们更多的时间啊！”

　　“嗯？您这话是什么意思？”

　　季董事长听到细川突然冒出了一句莫名其妙的话语，不由得感到有些不解。于是他赶忙向对方请教道。

　　“季董事长，你不会以为我只给您一家企业发出了合作的邀请吧！实不相瞒，如果您这里无法满足我的要求的话，接下来我还要再拜访一下韩国和欧洲的建筑工程承包企业，看看他们是不是对这个项目也有着和我一样的判断。内置高铁项目虽然因为政治的因素陷入了停滞。但是不论是内志政府方面，还是当地的老百姓，其实都在盼着这条已经开工的高速铁路能够早日建成。正是基于这样的考虑，我断定内志国王本人绝对不会在丰岛建设转让承包权的事情上设置更多的障碍。不过有一点我想提醒你们的是，在欧洲和贵国的建筑工程承包企业之间，我认为内志国王应该更倾向于欧洲的企业……”

　　“您这话是什么意思？”

　　“请不爱要误会，我并没有贬低贵集团实力的意思。不知道在座的诸位对内志王国现任的国王本人有多少了解呢？这位国王年轻的时候曾经就读于欧美的著名大学，有着长期在国外生活的经历。对欧美的企业有着天然的好感。这一点，其实从历年来内志王国的各项工程的承包商名录上就可以看得出来。在内志国内的市场里，欧美企业的确占据着绝对数量上的优势。”

　　“如果贵集团没有选择从丰岛建设的手上接过项目的承包权的话，在丰岛建设选择止损离场之后，贵集团就只能和实力强劲的欧美公司进行正面的交锋了。到时候，虽然说鹿死谁手还尚未可知，但是贵集团真的有信心可以打败实力强筋的欧美同行吗？”

　　“可是接手我们的承包权就没有这样的顾虑了，虽然之前的设计方案不能推倒重来，但是对于贵集团来说，确实一个难得的打入中东市场的良机。而更为重要的一个原因则是，贵集团可以避免和欧美企业之间的激烈竞争，直接从我们手上拿到这条高数铁路的实际承包权。到那时，丰岛建设将会全面退出内志的高铁项目，而因为贵集团没有卷入到内志王国的政治纷争中，内志政府方面为了能够让项目尽快的进行也很有可能会默认我们之间的合作。这样一来，无论是对于内志政府，还是对丰岛建设，又或者是对于贵集团来说，都是一件一举多得的好事！我相信，以在座诸位对于这个行业的了解，你们一定会做出正确的判断的。”

　　……

　　当会议室的大门再次被推开的时候，细川清文一脸轻松的和季董事长握了握手，随后便迫不及待的谢绝了对方的挽留，径直的朝着一直等候在外地城户君走了过来。

　　“赶紧定一下最近回日本的航班！”

　　“社长？难道对方同意了？”

　　“嗯，不但同意了，还签署了合作意向书，我们要赶紧回去吧把这个好消息通报给董事会，只要得到了董事会的批准，签下了合约，我们就可以从内志高铁项目的泥潭中彻底的全身而退了！”


第78章 盟友

　　“真是抱歉，我只能在这里待一小会儿！”

　　当下班时间到来之后，林修一立刻就驱车前往了和镜子约定好的一处小酒馆里去和她见面。在他赶到那里之后，看到景子和另外一位没有见过面的女士早已在此等候多时了，林修一不由得有些抱歉的向对方解释了一句。

　　“没关系，修一君，我知道你还在忙着案子的事情！这一位是东京地检署特搜部的难波杏里检察官，难波桑，这位就是我跟你提起过的警视厅搜查一课特搜系的系长林修一！”

　　“早就听长尾审议官提起过您，今天总算是有机会见到您本人了！”

　　“那里，那里！”

　　看到对方热情的向自己打着招呼，林修一不由得有些腼腆的向对方点了点头。说起来，警察在检察官的面前天生本能的就会感到有些拘束。虽然不是上下级的那种隶属的关系，但是警察在工作的时候，有很多情况都要得到检察官的约束。

　　“难波桑，修一君现在还有公务在身，如果您不介意的话，我们就长话短说好了！”

　　“没问题！听说你们现在正在调查花笼屋方面的情况，我们地检署特搜部也早就盯着那里很久了。不过因为那里的女公关严格的恪守着公关行业的职业准则，这么长时间来我们根本就没有查到什么有用的线索。说实话，当我从长尾审议官那里得知你们的人已经成功的以女公关的身份打进了花笼屋的时候，我还是觉得有点不敢相信呢！”

　　听到了难波杏里这番略带怀疑的开场白，林修一并没有感到特别的意外，事实上，在和花笼屋的几次交锋之后，林修一也早就领教了这家背景强大的银座俱乐部的能量。就在他前往调查的第二天，他就被佐藤部长和中园参事官叫道了办公室里提点了半天，在花笼屋的背后，是一张复杂的渗透到了政商两界的巨大人脉网络，天知道那里的女人究竟掌握了这个国家多少的秘密啊！

　　“我们设法打入到花笼屋，确实是一件迫不得已的事情，因为我们所调查的案件的受害人生前曾经在哪里出现过。所以我们怀疑他的死有可能牵扯到了建筑工程承包行业五大会社的斗争之中。为了查清楚实施的真相，我们不得不采用了秘密潜入的方式进行调查。到目前为止，虽然我们还没有找到决定性的证据，但是却证实了一些之前一直都在怀疑的事情！”

　　“哦？请问，方不方便向我透漏一下呢？”

　　“这个……”

　　听到对方提出了如此直白的要求，林修一不由得有些犹豫了起来。作为中间人的景子看到这一幕，于是连忙出言调解道：

　　“不好意思，请容我先解释几句。这一次的事情因为牵扯复杂，单靠警视厅的力量想要调查花笼屋，实在是难上加难！所以我就希望地检署特搜部能够加入进来，这样一来，修一君所承受的来自外部的压力或许就可以轻松一些！而另一方面，特搜部其实早就盯上了花笼屋这个重要的情报交换场所了，但因为一直都没有找到能够顺利打入其内部的人选，所以很多案件都因为证据不足而无法取得进展。我就是看到了大家在案件的调查上有着相同的诉求，所以才会把两位一起约出来，看一看有没有什么合作的可能……”

　　“正如长尾审议官所说的那样，林警官！你们现在正在调查的森诚一曾经担任过国土交通省的事务次长，后来因为替自己的上司承担责任而下凡到了竹下工务店担任专务一直。这几年来，五大建设会社几乎垄断了国土交通省批准的所有重大项目，我们其实早就开始怀疑他们在暗中和国土交通省相互勾结，控制着国内重大工程的中标结果。而这一次，因为丰岛建设在海外项目上陷入到了巨大的亏损之中，五大建设株式会社面临着重新洗牌的新的变局，这样一来，他们之间的争权夺利就是我们最好的调查机会！”

　　听到难波杏里和景子的这番说辞，林修一不由得也有些动心了。其实他也清楚自己现在的调查是在玩火。万一要是美纪的身份被暴露了，后果简直不堪设想。这也是他宁愿自己花钱为美纪去购置那些女公关必须的行头的根本原因。一来是为了避免来自上级的压力，二来也是为了最大限度的保守秘密！可是要是和专门调查那些权贵们的东京地检署特搜部合作的话，那么林修一所要承受的压力将会大大的降低。同时，他也将得到来自地检署方面的全力协助。

　　“请问……你们想怎么合作？”

　　“很简单，只要把您得到的情报提供给我们就可以了，我们的目的是为了找出五大建之间暗中操作中标结果的相关证据，只要你愿意和我们合作，那么一旦你们遇到了什么麻烦，地检署特搜部都将是你们坚强的后盾。而且在调查的程序上，我们也会尽量的协助你们扫清所有的障碍！怎么样，林警官您还有什么要求吗？”

　　“我只是有些担心下属们的安危，万一这次的调查要是失败了怎么办？”

　　听到林修一的这些疑虑，难波杏里淡定的笑了笑，随后郑重的对林修一说道：

　　“关于这一点，我自然可以向你们提供必要的保护，要知道地检署特搜部可是不止一次的调查过涉及到总理大臣的案件呢。如果有人真的敢对付和特搜部合作过的人，我们是一定不会放过对方的，否则的话，还有谁敢向我们提供情报呢！”

　　听到了难波杏里的这番解释，林修一依旧有些怀疑的看向了景子，景子看着林修一的眼睛，轻轻地对他点了点头，随后小声的对他说道：

　　“等到这件案子结束之后，如果修一君愿意的话，大可以调到警察厅刑事部或者是法务省的相关部门去，关于这一点保证我还是可以做到的！”

　　听到了景子的这番保证，林修一虽然依旧有所顾虑，但是考虑到现在的处境实在是过于危险，与其单打独斗，倒不如选择和实力强大的盟友进行合作，于是他在犹豫之后突然地把右手伸到了难波检察官的面前，随后郑重的说到：

　　“以后，就请多多关照了！”

　　“请多多关照！”

　　难波检察官连忙握住了林修一的手，高兴地回应道。


第79章 竹下工务店的决定

　　“森专务，不好了！细川清文真的把内志高铁项目的承包权给转让出去了！”

　　“纳尼？什么时候的事情？”

　　“就在几个小时前，现在细川本人还在飞机上，听说他已经拿到了对方签署的合作意向书！”

　　……

　　森诚一听到电话的里莲轮贤治告诉他的最新消息，整个人立刻紧张了起来。原本以为已经掀不起什么风浪的细川清文居然真的吧内志高铁的项目给转让了出去。这样一来，引发丰岛建设的那个大麻烦就不复存在了，丰岛建设的信誉马上又可以重新恢复了。

　　“森专务？森专务？我们现在到底该怎么做啊！”

　　听到电话那边莲轮贤治焦急的呼叫声，森诚一不由得又是一阵烦躁，他敷衍的对莲轮贤治劝说了几句，随后便立刻挂断了电话。

　　“真是混蛋，本以为会是板上钉钉的事情，没想到却总是接二连三的遇到麻烦。”

　　森专务坐在车里暗自平静了一会儿，随后他便找到了罗伯特·泷的电话，毫不犹豫的拨打了过去！

　　“森专务？怎么突然在这个时候给我打电话，请问有什么事情吗？”

　　电话另一边的罗伯特·泷有些疑惑地向问道。

　　“刚刚得到了消息，细川清文那个家伙居然把内志高铁的项目卖给了外国的公司，这下糟糕了，要是让他搞定了内志高铁的事情，我们的收购计划就要泡汤了！”

　　“什么？什么时候的事情？”

　　“就在几个小时之前，细川现在人还在回来的路上！看来我们已经不能再拖了，要不然的话，丰岛建设没准还真的会在他的手上起死回生呢！”

　　“怎么会这样，请问……您现在有什么指示？”

　　“赶紧公布我们的重组计划，立刻要求丰岛建设召开临时株主大会，只要我们的提案能够在株主大会上通过表决，那么细川清文就算再有本事，也无法阻止我们肢解丰岛建设的计划了！”

　　“现在就公布？可是我们目前只争取到了27%的投票权，在这种情况下贸然的公布我们的提案，万一要是无法在株主大会上获得足够的支持，那可怎么办？”

　　“怎么办？细川现在已经搞定了内志高铁的这场大危机，现在摆在他面前的唯一障碍就是没有银行愿意为丰岛建设提供充足的资金。难道你觉得等到出售内志高铁项目承包权的事情公布之后，银行的问题还会拖延这么长时间吗？没准到时候第一个背叛我们的就是东京中央银行！”

　　“嗨咿！我明白了，我这就去联系支持我们的股东，尽快的去争取更多的支持！”

　　听到电话南边罗伯特·泷的回应，森诚一这才长长的松了一口气，最起码河床基金现在还站在自己这边。一想到细川清文马上就要带着转让承包权的消息回到东京了。森诚一就愈发的不安了起来。

　　“不行了，看来竹下工务店已经无法站在幕后默默地捞取好处了，趁着丰岛建设现在还是那个虚弱的巨人，竹下工务店正好可以给对手知名的一击！”

　　“通知董事会所有成员，二十分钟之后立即在会议室会面，就说我有重要的事情想要和大家商量！”

　　“专务？”

　　“马上掉头回总部！”

　　随着森诚一用不用质疑的声音向同车的下属们命令了起来。他所乘坐的那辆豪华的丰田世纪轿车立刻在路口处调转了车头开始往回开。

　　……

　　当森诚一再次回到竹下工务店的总部的时候，所有人都已经在会议室内等候多时了，森诚一形色匆匆的走进了会议室内，刚一坐下，就对在座的所有人认真地说道：

　　“诸位，我打算联合河床基金一举收购我们的竞争对手，丰岛建设！”

　　“什么？”

　　“我们有听错吧！”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　……

　　当在场的众人听到了森诚一的提议之后，立刻就纷纷的议论了起来，森诚一看了一眼在场众人的反应，包括社长在内的所有人都有些疑惑的看向了他，于是他站起身来，一脸自信的对大家说道：

　　“看来诸位对我们收购丰岛建设的事情感到非常的吃惊啊！其实对于这个计划，我本人已经考虑了很久了！”

　　“那个……丰岛建设不是正在陷入债务危机之中吗？我们这个时候出手的话，是不是要帮助对方承担相应的债务呢？”

　　听到有人问起了债务的事情，森诚一毫不犹豫的就向对方解释道。

　　“关于债务的问题，我想我们并不需要担心，事实上，我们所收购的并不是丰岛建设的全部企业，而是其中最有价值的那部分，包括现有项目的工程承包权，以及相应的技术团队。至于丰岛建设的那部分债务，我们的盟友河床基金会单独将债务剥离出来，继续留在丰岛建设的公司内部，这样一来，我们既可以吃下丰岛建设最有价值的那部分资产，又可以避免背上丰岛建设的沉重债务，如此两全其美的办法一旦错过了时机就再也没有机会了！”

　　“河床基金？请问……就是那家著名的秃鹫基金吗？”

　　“是的！正因为是秃鹫基金，所以在将企业分拆出售方面反而会更加在行。事实上，一旦我们得到了丰岛建设最有价值的轨道交通部门，那么在我们竞争中央新干线项目的时候，就会带来更多的好处！中央新干线的预计工期为三十年，只要我们可以独自吞下这个项目，就可以确保竹下工务店今后三十年的稳定盈利，而这也将是竹下工务店一举超过所有的竞争对手，成为国内建筑工程承包行业当之无愧的霸主，不过这一切的前提就是，我们必须吃下丰岛建设的轨道交通部门……”

　　“听到了森诚一这段自信而又充满诱惑力的发言，在场的众人不由得陷入到了深深的考虑之中。所有人都知道，日本这个国家早就已经过了大规模基建开发的黄金时代，在现有的国内市场萎缩的情况下，包括五大建在内的所有企业日子都非常的不好过，而这一次，JR东日本主持的中央新干线项目则是一个难得的可以让企业有几十年稳定收益的超级项目，一旦拿下了这个项目，竹下工务店就将在国内的竞争中长期的立于不败之地！再考虑到森诚一和国土交通省官僚们之间良好的关系……收购丰岛建设的事情，应该不会存在什么风险吧！”

　　“我同意森专务的计划！”

　　“我也同意，难得有一个这么好的机会摆在我们面前，我们没理由放弃！”

　　“我也同意！”

　　“我同意！”

　　“我……”

　　看着在场的众人纷纷的举起手来支持自己的计划，森诚一的脸上逐渐露出了一幅征服者的笑容。


第80章 HOST头牌之争

　　“晚上好！”

　　“晚上好，前辈！”

　　“晚上好浦岛君，今天也要干劲十足啊！”

　　“嗨咿，有我一定会努力的！”

　　当ETERNITY ROSE CLUB的营业时间即将到来的时候，浦岛早早地来到了俱乐部里开始了新的一夜！或许是因为之前他在这里受到了客人们极大的爱戴，连带着俱乐部里的一些前辈都对浦岛的态度恭敬了不少！

　　当浦岛独自走进了更衣间内脱下了身上穿着的普通衣服，换上了晚上工作需要的华贵西服的时候，突然之间，一个让浦岛一直惦记的身影突然从大门外走了进来，他的身上还穿着一件牛仔夹克。

　　“晚上好，如月前辈！”

　　“哦……晚上好！”

　　看到浦岛主动向自己打起了招呼，如月隼只是有些诧异的看了他一眼，随后便径直走向了自己的更衣柜所在的位置。他放下手上的手提包，一边脱掉了身上的衣服，一边不断地对着更衣柜中的景子观察着自己的身材。

　　……

　　“EIGHT！晚上好！”

　　“晚上好！”

　　就在如月正在观察着自己的身材保持的情况之时，门外突然再次传来了一阵喧哗，浦岛回头一看，这才发现原来是ETERNITY ROSE CLUB的头牌EIGHT也来到了这里，看到EIGHT走了进来，浦岛有些拘谨的向对方问候了一声，而EIGHT只是稍微的向浦岛点了点头，就径直朝着自己的更衣柜走去了，就在这时，EIGHT一眼看到了同样正在更衣的如月，脸上不由得露出了一丝不屑的神情。

　　“切，真不知道有人这么努力的锻炼身材究竟是为了什么！”

　　听到EIGHT出言挑衅，如月不由得看向了对方，一看居然是自己在ETERNITY ROSE CLUB的劲敌EIGHT，如月不由得怒从心中起。

　　“某些人，别以为当了几天ETERNITY ROSE CLUB的NO.1就可以不把别人放在眼里，难道你不知道，客人的口味是时刻都在改变的吗？”

　　“哦……哈哈哈！当然是会变的了，不过比起那些像蛮牛一样的蠢货，女人们似乎更喜欢温柔体贴的男士呢！哎呀……还真是苦恼啊！之前的客人又送了一辆保时捷作为我的生日礼物，这下子我恐怕要换一个可以停下两辆汽车的房子了！不像有些人，区区一块手表都要上杆子跑到宾馆里去伺候对方好几天，真是败坏了我们HOST的名声……”

　　“你……”

　　被EIGHT气的几乎要吐血的如月差一点就要冲上去揍对方了，不过在关键的时刻，如月还是忍耐了下来。他匆忙的拿起了外套，气鼓鼓的离开了更衣室里，看到自己昔日的死敌如丧家之犬般的离开了这里，获胜的EIGTH不由得开怀大笑了起来。

　　夜色降临之后，ETERNITY ROSE CLUB的大门再次为那些寂寞的女客人们敞开。那些带着各种各样的理由光顾这里的女客们，或是慷慨，或是吝啬，纷纷的跑到了ETERNITY ROSE CLUB来寻求HOST们的片刻温柔，虽然这些温柔是建立在金钱的基础之上的。但即便如此，那些女人么依旧愿意倾其所有的为自己喜欢的HOST贡献自己的一份力量。

　　或许是来到ETERNITY ROSE CLUB的第一天就在这里大放异彩了吧！这些天来来光顾浦岛的客人日益的增多了起来。不过和其他的HOST不同，浦岛在对待客人时始终都表现的十分拘谨，而且感谢的方式也无非是利用这里的乐器当众表演一手。可是即便如此，那些女人们就是被浦岛迷得无法自拔，纷纷的送上了一个又一个价值高代百万円的香槟塔！

　　“浦岛君，你平日里都喜欢做些什么呢？如果有时间的话，我……可不可以约你出来呢？”

　　“额……平时吗？大部分的时间也就是在家里看看漫画，玩玩乐器什么的，偶尔也会和朋友一起出去喝一杯！基本上就是这些内容了！”

　　“诶？浦岛君也喜欢自己待在家里看漫画吗？说起来……我们好像有着相同的爱好呢！对了，浦岛君，你平时比较喜欢谁的作品呢？”

　　“这个吗？福田御子先生（老师）的《少女刑事》还有《推理要在晚餐后》是我最近比较喜欢的，另外……其他一些先生们创作的侦探类型的漫画也是我非常喜欢的！”

　　“好厉害啊！《少女刑事》这本漫画我也非常喜欢呢，还有《推理要在晚餐后》之前曾经一度传出要电视化了，我当时还非常的期待呢。不过后来却传来了男主千叶遇害的消息，虽然追后证实他是自杀，不过那部漫画的电视剧化也就此搁置了。对了，那部剧的女主角好像是园能寺明美是吧，我平日里非常喜欢她的时尚风格，还照着她之前的样子买过一模一样的衣服呢……”

　　看到对面一位四十多岁的女客居然拥有一颗如此灿烂的少女心。浦岛的心里不由的感到了一阵的恶寒。就在这时，浦岛突然注意到ETERNITY ROSE CLUB的头牌带着一位看起了十分漂亮的女客人一起朝着后门的方向走去，浦岛不由得感到了一阵好奇。就在EIGHT和客人离开之后不久，浦岛又注意到了这里的二号人物如月居然也跟着走了出去。

　　“诶？他究竟想要干什么？”

　　扑倒有些疑惑的看着如月离开的身影，心里稍微的犹豫了一下，便向这里的客人说了声抱歉，随后也急忙离开座位跟了出去。当浦岛从后门离开了ETERNITY ROSE CLUB的时候，为了避免引起别人的注意，他连忙从口袋了掏出了针织帽来戴在了头上。紧接着，浦岛小跑了几步从巷子里溜了出去，看到不远处如月正在偷偷地跟着EIGHT，浦岛也隐蔽的跟了上去。

　　“警部，如月这边出了点情况，他现在正在跟着如月！不知道他想干什么！”

　　在收到了浦岛传来的信息之后，林修一也赶忙发动汽车悄悄地向浦岛他们所在的方向靠拢了过来。如果浦岛一旦面临着暴露的风险，林修一就会第一时间的顶替上来，这样一来就算是被对方发下了也不会有什么严重的问题。

　　此时的已经是深夜的时分了。因为醉酒而步伐不稳的EIGHT连同那位女客一同坐上了一辆计程车，如月见状也连忙拦下了一辆跟了过去。林修一看到这种情况，就把车停在了浦岛的身边让他上来，随后加速的跟了上去。

　　“这个如月……究竟想要做什么呢？”


第81章 现行逮捕

　　“他想干什么？”

　　“不知道，不过今天在更衣室的时候，EIGHT曾经当众挑衅过如月。所以，我怀疑如月是出来报复EIGHT的，就悄悄的跟了出来。”

　　听到浦岛说起了事情的由来，林修一不由得重视了起来。他驾驶着汽车的跟在如月所乘坐的那辆出租车的后面，中间还间隔着两三个车位。虽然不知道对方究竟要干什么，当时林修一却预感到自己就要有所收获了。

　　当EIGHT和女伴所乘坐的出租车慢慢的停在了酒店的门前之时，如月所乘坐的汽车却慢慢的开了过去。直到汽车转过另外的一条道路上之后，如月才付清了车费从汽车上走了下来。

　　当如月一路小跑着又回到了刚才EIGHT下车的道路之后，他躲在大树的后面，小心的探出头来注意着EIGHT的一举一动。只见EIGHT亲昵的搂着自己的女伴，两人一起走进了酒店的大堂。在办理完入住的手续之后，EIGHT便带着对方径直的走向了电梯。悄悄地跟在后面的如月看到两人走进了电梯之后，暗自里记住了电梯停靠的楼层。随后他就来到了酒店二楼的一处酒吧里，选了一处靠近窗子、可以看到楼下情况的地方，然后给自己要了一杯威士忌。

　　负责跟在如月深身后的林修一自然不会放过对方的一举一动，当如月走进了酒吧里之后，没过多久，林修一也悄悄地跟了进去。他选择坐在吧台前的座位上，再随便要了一杯低度的饮料之后，他便耐心的坐在那里静静的等待着如月的下一步行动。

　　一个小时过去了，如月有些疲惫的靠在沙发上，眼睛则一刻不停的在进出酒店的客人身上打量着。他抬起袖子来稍微的看了一下时间。刚要起身，就看到酒店的大堂里出现了一个他一直都在等待的身影。

　　“好哇！总算让我等到你了！”

　　如月轻轻的低估了一句，随后便站起身来将一张5000円的钞票压在了酒杯下，然后迅速的离开了这里。

　　看到如月离开了座位，林修一也赶忙放下了自己的酒费跟了出去。他悄悄地用手机给浦岛和千代发了一条讯息过去，随后便故意的放慢了自己的脚步，拉开自己和如月之间的距离。当林修一看到如月来到了楼下，走出了大堂之后，他这才加快了脚步追了上去。

　　从酒店出来之后。如月看到EIGHT似乎心情不错的在街头漫步着，此时已经是凌晨时刻了。虽然和女伴在酒店里经历了一场大战，但是EIGHT还要尽快赶回ETERNITY ROSE CLUB去抚慰更多的客人。他可没空留在这里一整个晚上。

　　因为来的时候汽车是停在这边的道路上，为了更加节省时间，EIGHT就必须走到马路的另外一边去乘坐出租车。懊恼的EIGHT稍微的打量了一下周围的环境，看到酒店旁不远处有一地下通道通向马路的另外一边。EIGHT站在街头稍微的犹豫了一下，很快就转身走向了地下通道入口所在地位置。

　　一直都在暗处默默地注视着EIGHT的如月看到这种情况，不由得有了一些信心。他悄悄地加快了脚步朝着地下通道的入口处走了过去，就在他进入通道的那一刹那，如月突然从口袋了掏出了一个口罩来罩在了脸上，随后便抽出一把随身携带的厨刀快步的朝着EIGHT跑了过去。

　　听到身后传来了一阵急促的脚步声。EIGHT猛地回过头来，却看到了一个蒙着面的人突然的向他扑了过来，在惊恐之下，EIGHT本能的躲开了对方的致命一击，随后失足跌在了地上。

　　“啊~~！”

　　“啊！啊！”

　　“杀……”

　　不等EIGHT叫出声来，如月挥舞起刀子就要砍下去，就在这时，突然有人从他的身后抱住了他，强行的制止了如月的暴行！

　　发疯的如月心里突然一惊，随后便燃起了他的怒火。他疯狂的挣扎着自己的双手，而林修一在勉强的支持了一下之后，最终还是无法控制住对方，只得松开双手跌坐在了地面上。

　　“警部，您没事吧！”

　　“浦岛君，快过来帮我一起制服这个家伙……”

　　就在林修一没命的想要从地上站起了的时候，浦岛也一个健步冲了进来，不过就在这时，身手矫健的如月在有了防备之下就轻松躲过了浦岛的突然袭击，当他看到此时地上坐着三个人的时候，突然一个转过了身去，朝着通道的入口处逃窜。

　　“诶？”

　　“快追啊，浦岛君！”

　　“额，嗨咿！”

　　听到林修一的命令，浦岛连忙起身追了出去。而林修一也连忙站起身来跟了上去，当他跑出地下通道的时候，一眼就看到了浦岛追着对方跑进了旁边的一条岔路里，就在这时，千代也驾车赶了过来。

　　“嚓！”

　　随着一阵刹车声传来，千代把车停在了林修一的面前，林修一赶忙拉开车门钻进了汽车，随后就焦急的对千代说道：

　　“快！赶紧绕到马路的另外一边，我们正好可以前后夹击他！”

　　听到林修一的主意，千代连忙发动了汽车绕过了前方的大楼朝着道路的另外一个出口开去，当汽车掉过头来的时候，林修一计上心头的对千代说道：

　　“快停车，我守在路口那里等他跑过来的时候绊倒他！”

　　林修一话音刚落，不等车子停稳便跳下了汽车，随后守在了路口的一侧，他屏住呼吸，注意着背后传来的脚步声，当声音越来越近的时候，林修一蹲下身去猛地伸出腿来想要来个出其不意！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　伴随着腿部传来了一声类似折断的声音，林修一感到一阵剧痛就倒在了地上，而嫌疑人也恰好被他绊倒在地，随着在后面追逐的浦岛的赶到，林修一强忍着剧痛把手铐仍给了浦岛，浦岛立刻扑上去将如月的双手拷在了一起。

　　“我宣布，你因涉嫌故意伤害希冀他人被当场逮捕……”

　　“修一君？你没事把，看你的样子好像不太好啊！”

　　“千代姐，麻烦你帮我叫一下救护车……”

　　林修一一脸虚弱地说道。


第82章 审讯

　　“喂！你最好老实一点！不然的话我们是不会对你客气的，混蛋！”

　　“嘣！”

　　花形的手掌重重的拍在了嫌疑人面前的桌子上，随后严厉的向对方警告了起来。站在一旁的相泽看到花形失态的样子连忙拼命的拉着自己的同伴，努力阻止他做出伤害嫌疑人的举动来。

　　“你冷静一下，千万不要做出不理智的举动啊！”

　　“别拉着我，我要给这个混蛋一点颜色看看！”

　　看到眼前的警官一脸狰狞的看着自己，坐在座位上的如月不由自主的打了一个大大的哈气，随后便有些无聊地说道：

　　“喂，两位警官，你们玩够了没有？这种好警察坏警察的把戏我在电视上可是见的多了！”

　　“你……您……”

　　看到对方轻易地看透了自己的打算，花形一时之间不由的满脸通红，却实在是想不到应该如何再教训对方了。

　　坐在对面房间默默地注视着这一切的林修一看到取调室内花形和相泽两人的窘态，也不由得感到有些头疼，连带着他脚腕处被冰块敷着的地方都更加疼痛了起来。

　　当林修一和浦岛控制住了嫌疑人如月隼之后，随即就把受害者EIGHT，连同嫌疑人如月一起带回了警视厅内接受调查。在接受了法医官千代的细致检查之后，千代告诉林修一他只是普通的软组织磋商而已，再得到了一带冰块以及一根拐杖作为奖励之后，千代就打发林修一留在这里继续工作了起来。

　　林修一看着取调室内不知所措的花形，不由得有些无奈的对浦岛说道：“你进去吧，把花形先换出来，那个家伙已经不行了！”

　　接到命令道浦岛答应了一声，随后便推开房门来到了隔壁的房间，然后就把花形给换了出来！

　　走进房间的浦岛将倒在地上的椅子扶了起来，随后和相泽一起坐在了嫌疑人对面的位置，当如月看到走进来的警察就是自己在ETERNITY ROSE CLUB的后辈之时，如月的脸上闪现出了一丝复杂的神情。

　　“真是没想到啊，警察去做HOST也可以做的这么棒！”

　　“你跟小木曾太太，究竟是什么关系？”

　　“能有什么关系，不就是客人吗！”

　　“客人？你们曾经一起去过酒店吧！”

　　“酒店？这个……应该不算犯法吧！如果我不跟客人去酒店的话，客人又怎么愿意送我那些昂贵的礼物呢？说到底，这不过就是一种营销策略罢了。”

　　“营销策略？你知不知道你这样的男人破坏了多少人的家庭……”

　　听到对方说的这么轻描淡写的，已经结婚了的相泽不由得有些愤怒的揪住了如月的领子，扬起拳头来就要狠狠的教训对方。

　　“不要打脸，其他的地方你们想怎么样都可以！”

　　……

　　浦岛再进来之前已经接到了林修一的指示，他站起身来拦住了相泽，随后从证物箱中取出了刚才被如月拿来行凶的那把厨刀，语气严肃的向对方问道：

　　“这个东西是哪来的？”

　　“警官，我想你们是不是误会了，其实……我也只是向要教训教训EIGHT那个家伙，我真的没哟要杀死他的意思！”

　　“我是问您这个东西是哪里来的，它为什么会被你随身携带着？”

　　“这个……警官，其实我也不知道是从哪来的，就是前几天无意间在我的车里发现的，我想可能是和那个主妇一起约会的时候对方落在我车里的吧！我……我刚才就是一时冲动，只是想教训教训EIGHT那个目中无人的家伙……所以就把这把厨刀藏在了身上……”

　　“别人落下的？如月先生，我想让你看一下这个……”

　　浦岛一边说着，一边站起身来走到了开关处，随手关闭的房间里的灯光，紧接着，浦岛又从证物箱里拿出了一之便携式荧光灯来，随后打起了荧光。此时此刻，只见那柄干干净净的刀子上面，居然通体都是闪现出了一种淡紫色的荧光。尤其是在刀刃的位置上，更是产生了极为强烈的效果。

　　“等一下，你……你这是什么意思？”

　　“这个实验叫做发光氨测试，主要是用来查找学业的痕迹地。虽然不知道上面的这些血迹究竟是属于谁的，我们只要花点时间稍微的测试一下，相信很快就可以发现这些血液究竟是不是属于人的。要是一旦我们的猜测得到了验证，接下来会有什么样的后果，相信我不说你也会知道吧！”

　　“你们……你们这是在吓唬我，别以为我会相信你们的这套鬼话！”

　　“鬼话？难道你没注意到这位警官衣领子上的这枚红色的圆形纹章吗？S1S，你不会不知道这是搜查一课的意思吧，从一开始我们把你带回了就根本不是为了你袭击EIGHT的事情，小木曾太太的丈夫去世了，他的身上遍布着大大小小不少的刀口。而你的手上又恰好有一把沾有血迹的厨刀。你觉得我们难道不应该怀疑你吗？”

　　听到浦岛一声又一声的质问，如月的脸上逐渐的显现出了一丝焦虑的神色。他双手轻轻地放在膝盖上，指尖则不由自主的在衣服上摩擦着。如月知道搜查一课是干什么的，他也看的出来浦岛所言非虚。一想到那柄来历不明的厨刀居然和一宗案件有关，如月这下子还真是被吓坏了！

　　“我……我没有！我……那把刀不是我的，我只是想吓唬吓唬EIGHT。根本就没想要他的命啊。”

　　就在浦岛还要继续向如月施压的时候，突然间房门被人从外面推开了。林修一拄着拐杖一瘸一拐的走到了如月的面前。先是半天不说话。

　　随后便异常冷静的向如月说道：

　　“你真的不知道那把刀子是谁带进来了的？”

　　“不知道哇！嗷……对了我之前有一些客人是家庭主妇，一定是他们，他们最喜欢在商场里购物结束之后约我去钟点酒店了。一定是她们把东西留在了我的车上然后忘记拿走啦。警官……我是愿望的，请一定要救救我啊！”


第83章 证据锁定

　　“诶？怎么又受伤了？”

　　第二天一大早，当照例过来蹭咖啡喝的松田课长，看到林修一拄着拐杖一瘸一拐的样子，不由得有些惊讶的问道。

　　“那个……昨晚抓捕犯人的时候出了一点意外，不过幸运的是，只是软组织挫伤，稍微休养一下就好了！”

　　林修一转过头来回答了一句，随后便继续将注意里集中在了手上的案件卷宗上。

　　从接手这个案件到现在已经将近一个月的时间了，在这段时间里，林修一一直都将调查的注意力集中在了受害者生前的社会关系上。因为受害人生前是著名的建筑业巨头丰岛建设的常务。所以在案件开始阶段调查也一直都集中在死者在工作中建立的社会关系上。随着丰岛建设的风波逐渐蔓延，日本的整个建筑行业也开始牵扯到了这起案件当中，花笼屋，森诚一，河床基金，竹下工务店等一系列背景强大的组织和人物让林修一的调查变得困难重重。除此之外，林修一意外发现的小木曾太太和ETERNITY ROSE CLUB的牛郎之间隐蔽的婚外情，更是让案情的调查范围再次扩大。

　　当松田课长喝完了一杯咖啡，心满意足的正要回去的时候，整个晚上都待在实验室里的千代法医官突然匆忙的走进了特搜系的办公室，然后随手把一份报告扔在了林修一的桌子上。

　　“林警部，这就是你要的报告，DNA检测的结果和你当初设想的一模一样，这把厨刀上，果然检测到了被害人小木曾直弼的血液……”

　　“真的？”

　　当林修一听到了千代法医官的说法之后，脸上不但没有任何的喜悦之情，眉头反而皱的更加厉害了。

　　“诶？这个结果不正是你想要的吗？”

　　看到林修一的这幅表情，千代一边从茶水柜上拿起了一个杯子给自己倒了一杯咖啡，一边感到有些奇怪的向林修一反问了起来。

　　“啊……这个咖啡可真不错！林警部，难道你对我的报告有什么要质疑的吗？”

　　“啊……那倒不是，我就是觉得这个案子实在是太过顺利了。之前的调查明明遇到了那么大的阻力，为什么突然一下子就会变得这么顺利了呢？我觉得这里面，会不会有什么不对劲的地方？”

　　“不对劲的地方，你到底想说什么啊？”

　　“千代姐，我们逮捕嫌疑人他的职业是一名男公关对吧！”

　　“是啊！这有什么问题吗？”

　　“既然是男公关，那么就少不了为了讨好客人而会和客人一起去酒店，进而发展成为婚外情的事情吧！”

　　“这个……虽然我没去过那种地方，不过以我对那里的印象来说，婚外情这种事情，对于男公关来说确实是算不得什么吧！”

　　“既然这样的话，那如月为什么有一定要杀害小木曾直弼呢？反而是小木曾直弼的太太，她要杀害自己丈夫的动机才更加强烈吧！”

　　“诶？要是这么说起来的话，还真是……”

　　“所以我才会感到非常的不可思议！如果如月隼之前真的用这把厨刀伤害过小木曾直弼的话，他的心里到底是有多强大，才会继续留下这把刀来用作对付自己死对头EIGHT的凶器呢？”

　　“你的意思是说，如月并不知道这把刀的来历？”

　　“是的，除非他想成为连环杀手，否则的话，就是他根本就不知道这把厨刀曾经当过凶器。”

　　“啊……听起来好复杂啊！先不跟你探讨案情了，我还是先回去好好的休息一下吧，要不然，皮肤真的要变差了！”

　　“真是对不起，这几天连累你跟我们一起工作，等案子结束了，我们大家一起去喝一杯吧！”

　　“嗯，到时候我一定去！不说了，我得回去好好的休息一下了，要不然的话，再多的面膜也帮不了我！”

　　千代一边说着，一边快步的走向了门口，就在这时，昨晚上一直跟着林修一一起忙碌的浦岛却意外的回到了办公室里，连带着他那一头葬爱家族式样的发型也消失不见了，取而代之的，是一头清爽的短发。

　　“警部，早上好！千代姐，早上好！”

　　“早上好！诶，你居然这么快又换了一个发型？”

　　“是呀，警部说ETERNITY ROSE CLUB那边的卧底行动暂时告一段落了，所以我一大早就跑到发型屋那里把原来的发型给去掉了，这下子总算是舒服了！”

　　浦岛摸着自己新打理的发型，一脸轻松的对千代回答道：

　　“可是，我反而觉得还是你之前的造型更有魅力一些，真是可惜啊……”

　　千代故意用遗憾的语气向浦岛抱怨道，浦岛知道千代到底想干什么，只能假装忙着工作没听见对方的话语。千代看浦岛一脸沉默的样子，随后便得意洋洋的离开了特搜系的办公室。

　　“真的很好奇，这样的女人究竟会有那个男人愿意接受她！”

　　“其实，我也有点好奇呢！”

　　林修一压低着声音小声的调侃了一句，随后便拿起外套叫上了浦岛，说道：

　　“走吧，我们再去看看那个叫如月的家伙，试试能不能从他的嘴里拿到更多的线索。”

　　浦岛看到林修一拄着拐杖艰难的从椅子上站了起来，随后一瘸一拐的朝着朝着取调室的方向走去。于是他就慢慢的跟在林修一的身后，带上了笔记本电脑用作记录之用。当二人来到了取调室之后，浦岛先是从证物室内取回了证物，随后便带着艺名如月隼的嫌疑人来到了取调室内。

　　经过了一夜的煎熬，此时的如月隼早就没有了刚来时的那股子劲头，变得萎靡不振了起来。当林修一将一张被害人小木曾直弼遇害时的照片递到了如月隼的面前的时候，如月隼突然有些惊恐的抬起头来，随后看向了林修一。

　　“如月先生，我想请你解释一下，为什么你用来行凶的那把厨刀上，会沾着已经遇害的小木曾直弼先生的血迹！”

　　听到了林修一的这声询问，如月不由得感到脑子里一阵的眩晕，看着照片上那位倒在血魄中的男子的照片，如月的大脑中不由得感到了一片空白。

　　“是……是呀！这个……这个究竟……是为什么呢？”


第84章 提案之争

　　“各位，今天我有一个新的想法想要向大家宣布！关于我们在内志王国的高铁项目，我想……”

　　“不好意思，社长！我们也有一份新的计划想要提交到董事会上讨论！”

　　“哦？新的计划？是关于什么的？”

　　“是关于河床基金发起的有关丰岛建设的重振计划！”

　　就在细川清文满心欢喜的想要向在座的众人宣布自己和邻国的XX建设集团达成了初步合作意向的时候，董事会内部代表东京中央银行和河床基金利益的几位常务突然打断了细川的发言，随后一份标题为丰岛建设重振计划的方案就摆在了每一位董事会成员的面前。

　　“这一份，就是我们发起的关于丰岛建设的重振计划，这个计划的核心就在了精简现有的机构，让丰岛建设几个经营状况较好的事业部拥有更大的自主权，等到时机成熟的时候，再分别上市。至于我们之前的在内志高铁项目上的亏损。河床基金将会单独的成立一家新企业用于管理不良资产，如果一切顺利的话，分离出去的事业部发展良好的话，相信我们的债务问题也可以得到解决……”

　　虽然对方介绍的相对简单，但是在丰岛建设担任高管多年的细川清文还是很快就明白了对方的意图。说白了，就是要把丰岛建设这部庞大的机器拆成零件来单卖啊。如果用汽车来做比喻的话，汽车的零件价格之和通常会高于整车价格，这就是所谓的零整比的概念。而把这个道理套用在企业上，似乎也同样的奏效。虽然丰岛建设目前因为巨额的亏损而遭到了投资者的集体背叛，但是说起丰岛建设的轨道交通事业部等部门，却依旧对投资人有着足够的吸引力。否则的话，当初丰岛建设也不会打败一众的国际竞争者，独揽内志高铁项目的承包权了。

　　细川清文耐心的听完了代表东京中央银行和河床基金利益的那位常务提出的《丰岛建设重振计划》。直到对方结束了发言，细川清文才接过了话题来，有些沉重的开口道：

　　“既然大家都已经听完了这份《丰岛建设重振计划》的介绍，能不能允许我再介绍一下我的方案呢？”

　　“诶？细川社长今天也有提案提交到董事会吗？”

　　“嗨咿，之前因为还只是一个设想，所以没有和其他的董事们讨论过这个计划，前几天我利用私人时间去了一趟SH，同之前与我们竞争内志高铁项目的XX建设集团进行了一番接触，对方对于我们在内志高铁项目的承包权似乎依旧保持着浓厚的兴趣。在我和对方的管理层一番交涉之下，我们双方达成了一项不具备法律约束力的合作计划书。”

　　“XX建设集团，那可是邻国基建行业的龙头企业啊，对方真的愿意和我们进行合作吗？”

　　“嗨咿！对方愿意用公道的价格从我们的手上买下内志高铁项目的承包权。如果我们接受了对方的报价，那么内志高铁项目就不再是阻碍丰岛建设发展的累赘了。相反，我们反而可以借助这次合作的机遇，和XX建设集团在高铁建设方面进行更加密切的合作。”

　　“有这种事？”

　　……

　　随着细川清文公布了自己的计划，在场的众人纷纷的小声讨论了起来。看到众人似乎对细川清文的计划感到有些心动，代表东京中央银行和河床基金利益的那几位常务纷纷站起身来明确的对细川的计划提出了反对意见：

　　“请问细川社长，您这份合作意向书在签署之前是否经过了董事会的授权？”

　　“没有，不过这只是合作意向书，并非最后的正式合同，所以并不具备法律上的效力。不过它却也展现了对方和我们进行合作的诚意！”

　　“细川社长，您想要合作的是我们昔日的竞争对手吧，既然是对手，那么您又怎么能够确定对方愿意和我们合作的初衷是什么，难道这后面不会包含着什么陷阱吗？”

　　“等一下，就算是昔日的对手也会有化干戈为玉璧的那一天吧，而且我也是在充分评估了对手对于在国际市场上赢得认可的渴望才会主动上门寻求合作的。这个项目一旦成功，不论是对丰岛建设，还是对XX建设集团，甚至对与内志政府来说都是一举多得的好事啊！难道……”

　　“可是社长，就这么把我们日本企业好不容易争取到的项目拱手让给邻国的竞争对手，难道您不觉得这是对日本建筑工程承包行业的背叛吗？”

　　“背叛？难道眼着丰岛建设这家200年的企业倒下，社员们的工作被剥夺而无动于衷，就是对日本建筑工程承包行业的忠诚吗？你们的这些计划，有那一点考虑过社员们的感受，那些为这家企业奉献了自己大半辈子的社员们，难道还要在人生最艰难的时刻忍受承受失业的打击吗？”

　　“社长，请不要感情用事，丰岛建设可是因为株主们的信任才得以存在的，无论到任何时候，我们都应该优先保障株主们的利益……”

　　“这是什么狗屁逻辑！丰岛建设已经存在了200多年了，成为上市公司不过才是几十年的事情。两百年来，丰岛建设经历了大大小小无数次的危机，那一次不是因为社员们和企业同心协力才最终活下来的。”

　　眼看着董事会内的分歧越来越激烈，在场的众人不由得面面相觑，各自怀着自己心里的想法。在丰岛建设的管理层中，既有代表背后株主利益的几位常务，又有从底层晋升上来的管理者。作为企业的决策者，大家往往只是负责丰岛建设某一个具体的工作。只有专务和社长才是为企业的整体经营进行考虑。而之前因为丰岛建设对东京中央银行的高度依赖，所以董事会内代表银行利益的成员并不在少数。

　　眼看着愤怒的细川和对方争论的面红耳赤，在场的众人却因为害怕贸然的战队会让自己受到牵连而噤若寒蝉。直到最后，年长的村上常务实在是看不下去了，他缓缓地站起身来对众人冷静地说道：

　　“我看大家还是不要你再做无意义的口舌之争了，既然社长和几位常务谁也无法说服对方，我们还是让株主们来决定丰岛的命运吧！”


第85章 联手策划

　　当森诚一一脸忧虑的来到花笼屋的时候，妈妈桑亚纪立刻满脸笑容的向着森诚一迎了上去。

　　“森专务，您来的正是时候，大家都在里面等着您呢？”

　　“爱里今天在不在？”

　　“在的！让她现在就过去陪您吗？”

　　“嗯，拿几瓶康帝出来，先让大家好好的休息一下，等一会儿，我有重要的事情要和这些人商谈，还需要妈妈桑的人一会儿在一旁配合才是！”

　　“那是自然的，只要能帮上您的忙，您尽管吩咐就是了！”

　　看到妈妈桑亚纪一口就答应了下来，森诚一的脸上多少的带出了一丝笑意，他抬起手来，稍微的看了一下时间，随后估摸着差不多了之后，就径直走进了包厢里。

　　当森诚一漫步的走进包厢里的时候，在场的几位社长和专务看到他的出现，立刻下意识站起身来欢迎他的到来。虽然森诚一只是竹下工务店的专务，但是曾经在国土交通省担任过事务次官的他在这些社长面前，依旧是被努力讨好的对象。森诚一看到众人起身之后，随即一脸和气的笑了笑，摆了摆手让大家坐下来。

　　“今晚难得大家有机会聚在一起，我特意交代这里的妈妈桑把珍藏的康帝（罗曼尼·康帝）拿了出来……”

　　“康帝？托森专务的福，今晚我们大家一定要多喝几杯了！”

　　……

　　经历了开场的一番客套之后，妈妈桑就带着自己手下的女孩子走进了包厢里。在经过一番挑选之后，美纪再次赢得了坐在森专务身边的机会。

　　“森专务，我想着您是不是不会来了呢！”

　　“爱里酱，最近工作上的事情比较多，一直抽不出时间来，看在今晚我好不容易有空的份上，一会儿和我多喝几杯吧！”

　　“诶？一上来就向女孩子劝酒，您还真是不客气呢？”

　　“爱里酱，森专务今晚可是花了大价钱开了好几瓶康帝啊，难得有这么好的红酒，你无论如何也要多喝几杯才是啊！”

　　“康帝？”

　　“爱里酱难道不知道康帝吗？”

　　“当然听过，我只是惊讶，你们居然会用这么昂贵的酒！”

　　“诶？第一次听说女公关还会嫌弃客人点的酒贵呢，难道不应该是我们点的酒约是昂贵，你们就越开心吗爱里酱！”

　　“道理虽然是这样的，但是比起康帝，我反而更希望森专务能够多到花笼屋来光顾几次呢！说实话，我还是很喜欢听你们这些大人物谈论着一些我不懂得事情的，尤其是森专务，每一次和朋友们聊起工作的时候，总是散发着一种成熟男士才有的魅力……”

　　“真的吗？没想到爱里酱对我的评价这么高啊！看来以后我们谈事情的时候，一定要叫上你喽，说不定在结账的时候还能拿到折扣呢？”

　　……

　　听到耳机里传来了美纪和森诚一交谈的声音，难波杏里检察官不由得暗暗地赞叹了一声聪明。刚才通过一番对话，美纪轻而易举的向森诚一提出了要求在他们谈论重要事情的时候留在包厢里的请求，这番话即恭维了对方，又利用女性特有的优势让这些男人们无法拒绝。难怪林修一的人可以轻易的打入到花笼屋这种顶级的公关俱乐部呢？还不是因为有这样一名出色的下属。

　　……

　　“森专务，今天来的这些客人好像前几次都没见过啊！难道是您新认识的朋友吗？”

　　“啊，忘了向你介绍了，爱里酱！这一位是小林组的白木社长，坐在他旁边的这位则是清川建设的前泽社长以及大乘建设的谷间社长，至于剩下的这位，我不说你也认识了吧，难得几位社长都大驾光临你们花笼屋，爱里酱还不赶紧过去打个招呼吗？”

　　“嗨咿，欢迎罗伯特·泷先生再次光临花笼屋……还有几位社长吗，初次见面请多关照，我是花笼屋的女公关爱里，希望以后大家也要常来哦！”

　　……

　　听到耳机中传来了在场众人的姓氏，难波检察官的嘴角不由得向上翘了翘，此时她的心里已经乐开了花。林修一的这位女下属实在是太出色了，几乎毫不费力的就把在场众人的身份传递了出来。现在只要这些人只要聚在一起开始讨论到中央新干线的事情，那么地检署多年来一直都在追查的建筑行业串标的事情，就基本上可以得到证实了。

　　……

　　当美纪向几位大人物一一敬过酒之后，大家随口谈了一些无关紧要的事情就逐渐的进入正题。森诚一稍微的感慨了一下日本国内建筑业市场萎缩的现状，紧接着话锋一转，他就将话题转移到了邻国的建筑工程承包巨头，XX建设集团的身上。

　　“诶……几位社长，不知道你们听说了没有，丰岛建设这一次好像是打算把邻国的XX建设集团也一起拉进中央线干线的招标里。他们的社长细川君最近才刚刚在董事会上宣布了这个重要的决定！”

　　“诶……有这种事情？”

　　“丰岛建设怎么可以这样做？”

　　“要是邻国的企业加入到竞争之中的话，成本恐怕会被压倒毫无利润的地步吧！”

　　……

　　听到森诚一突然爆出了这条震撼性的消息，在场的三位社长立刻就坐不住了，纷纷对丰岛建设的这一决定感到愤慨不已。

　　“丰岛建设这是想要干什么？居然敢引狼入室？难道细川清文已经忘记了自己所领导的是日本的企业了吗？”

　　“就是的，之前丰岛建设遇到了困难，亏得我们大家都还在想尽办法的去帮助他们，现在他们居然为了讨好邻国的建筑业企业。拉拢外国企业和我们一起争夺中央新干线的项目，细川这么做，实在是太没骨气了！”

　　……

　　“诸位，请先不要激动，这件事情现在还没有成为定局。我们的罗伯特·泷先生已经联合了几位丰岛建设的大株主联名对细川清文发起了罢免的提案，另外……为了让丰岛建设摆脱被外国资本控制，从而避免对我们日本的建筑工程行业造成毁灭性的打击，我们竹下工务店打算发起一项针对丰岛建设的制裁行动，恳请国土交通省永久的剥夺丰岛建设基础公共设施承建商的资格……”


第86章 紧急逮捕

　　“小木曾太太，遗产的事情只要您在这里签上自己的名字就全都办好了，至于房子和车子等财产，我会帮您委托熟悉的车行和不动产中介机构代为处理的！”

　　“好！”

　　听到律师的提醒，小木曾太太心满意足的在遗产委托文件上签上了自己的名字。就在律师还在思考着要不要在宽慰一下这位未亡人的时候，他却突然看到了立在墙角的一个银色的旅行箱。

　　“小木曾太太，您这是要去旅行吗？”

　　“额……嗨咿！我丈夫生前一直都念叨着希望退休之后要和我到巴西一起生活。现在丈夫不在了，我想着还是尽量完成他生前的这个心愿才好……”

　　“哦……你们夫妻的感情还真是让人羡慕啊！”

　　“是呀，家里突然少了一个人，我知道现在还不敢……不敢相信这是真的！”

　　看到小木曾太太突然因为自己的提问而再度伤心了起来，律师先生不由得觉得自己实在是有些多事，他看到小木曾太太在文件上签上了自己的名字之后，随后便收拾好文件带着自己的助手向对方告辞了。小木曾太太一边擦拭着眼角的泪水，一边送处理遗产的律师们一路走到了外面，当小木曾太太再次回到房间里的时候，她看着自己生活了十几年的地方，嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　“再见了，东京！”

　　当一辆出租车停在了小木曾家的门前之时，小木曾太太穿着崭新风衣，拖着行李走出了家门，恰好在这时隔壁的邻居看到了她，便和她打起了招呼道：

　　“咦？小木曾太太……您这是……要出门吗？”

　　“额……嗨咿！最近心情一直不好，想着是不是出去住一段时间会变得好受一些呢！”

　　邻居太太听到小木曾太太的话，不由得为对方感到一阵的惋惜，她本来还想着在安慰小木曾太太几句的，谁知道当计程车的司机将行李放到了车上之后，小木曾太太居然匆匆忙忙的就让司机开车了，这不由得让赞了一肚子宽慰别人的话语的隔壁家的太太吃了一个闭门羹。

　　“难道是飞机就要晚点了？算了……还是继续晒衣服吧！”

　　……

　　就在这位太太将篮子里的最后一件衣服挂在了晾衣绳上的时候，隔壁的小木曾家突然传来了一阵急促的门铃声。

　　“小木曾太太，请问您在家吗？”

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”

　　“小木曾太太，我们是负责您丈夫案子的警察，有几件事情需要向您请教……”

　　“那个……”

　　“诶？请问……有什么事情吗？”

　　“那个……你们是来找小木曾太太的吗？”

　　“嗨咿！难道您知道她的下落？”

　　“就在刚才，我见她拖着一个行李箱，上了一辆出租车，看样子，好像是要到外地去啊！”

　　“诶？什么时候的事？”

　　“就是刚才，你们来之前几分钟吧！”

　　“他有没有说过她要去什么地方？”

　　“这个……倒是没说，不过看她急着赶路的样子，应该是去坐飞机吧！要是新干线的话，这趟错过了，再等下一趟就好了！”

　　……

　　听到邻居大婶提供的这个线索，林修一和浦岛连忙朝着自己的汽车跑去，他们刚一上车，就沿着大婶指明的方向发动汽车，飞驰而去。

　　随着一阵引擎声响起！林修一用电话联系了花形他们，很快花形就查到了小木曾的遗孀在几天前从航空公司预定了一张从东京经伦敦飞往里约热内卢的机票。这下子林修一彻底的明白了。

　　他拿起电话来，从手机里找到了景子介绍给他的那位监察官难波杏里的电话，在电话里大概的说明了事情的前因后果之后，林修一随即向对方要求道：

　　“可不可以给我紧急签署一份逮捕令，要不然的话，我是无法阻止对方离开日本的！”

　　听到了林修一的这个请求，难波杏里几乎不假思索就痛快的答应道：

　　“没问题，人你们可以马上带回警视厅，逮捕令什么的我随后就让人送过去！”

　　听到地检署的监察官答应道如此痛快，林修一原本还在紧张的心情，总算是放下了一大半。他让浦岛直接将车子开向羽田机场。不等车子停稳，林修一打开车门就跑进了机场寻找起了小木曾太太的身影。

　　“对不起！”

　　“啊！小心一点！”

　　“对不起，请问，您有没有见过这位女士呢？”

　　“没有！”

　　……

　　林修一焦急的在机场内到处寻找着小木曾太太的身影。不过这里实在是太大了，像他这样没头苍蝇一样的到处乱转实在是不太明智。就在林修一刚一冷静下来的时候，脚腕处一阵剧痛传来，他这才想起自己的脚还在康复的阶段。

　　“啊……好疼啊！”

　　林修一强忍着疼痛一瘸一拐的朝着座位的方向走去，很快他的身影就吸引了一位在机场执勤的安保人员的注意。当对方走到林修一的身边向他询问需不需要什么帮助的时候，林修一连忙亮明了自己的身份，随后有些焦急地说道：

　　“请帮我们尽快找到这个人，她应该是计划在今天从羽田机场搭乘航班飞往里约热内卢。这个人现在牵扯到一件谋杀案，要是她真的上了飞机的话，我们恐怕就无法将她逮捕归案了！”

　　“诶……我明白了，您稍等一下，我这就找人一起去帮忙！”

　　当对方听说事态紧急之后，连忙将情况用对讲机通知了机场的管理人员。就在这时，浦岛也焦急的找到了林修一，在现场工作人员的带领下，浦岛很快就带人找到了日本航空飞往里约热内卢航班的登机口。

　　“对不起，让一让！请让一让！”

　　……

　　“请让我快点上飞机，我现在就要上飞机，你们必须让我上去！”

　　“对不起女士，因为某些愿意，我们不能让您登机！”

　　“为什么，我要投诉你们，你们……”

　　发觉到不对劲的小木曾太太用恶毒的话语诅咒威胁着机场的工作人员，这就引起了一起排队的其他乘客的不满，就在这时，听到吵闹省的浦岛立刻就跑到了嫌疑人面前，随后用严厉的口吻向对方说道：

　　“小木曾太太，我们现在怀疑你参与了杀害你丈夫的犯罪活动，希望你能合作一点，现在跟我们回去！”

　　听到浦岛的这番话，小木曾太太突然像是被抽走了所有的力气一般，一下子跌坐在了地上，脸上露出了一幅惊恐的表情！


第87章 女人的杀意

　　“小木曾太太，您和ETERNITY ROSE CLUB的男公关如月隼之间，存在着不伦的婚外情吧！”

　　坐在小木曾良子面前的林修一话音刚落，便拿出了几张照片来摆在了对方的面前，照片上所拍摄的内容都是一些手表，皮带以及其他一些价格昂贵的东西，按照如月隼的供述，这些东西都是小木曾良子在两人交往的过程中作为礼物送给他的。其中的大部分都被如月隼在网上出售换成了现金，其余一小部分则被如月隼保留了下来，用作平时的佩戴和穿着使用。

　　看着眼前这一张张的照片中所拍摄的这些价格昂贵的奢侈礼物，其中有一些甚至连小木曾良子都有些想不起来了。但是这些东西却都被如月隼清楚的记录在自家的电脑中，哪一件礼物是来自于那位客人，只有记清楚了这些内容，如月在和客人交往的时候才不会搞错礼物和送礼者之间的关系。而在自己的客人面前佩带着对方所送上的礼物，无疑也是如月隼拉拢客人的一种必要的手段。

　　“那个……那个……我……”

　　小木曾良子吞吞吐吐的犹豫了良久，却始终无法找到一个正当的理由来解释自己和如月隼之间的关系。眼看着对面林修一严厉的眼神，小木曾良子只得无奈的低下了头来，随后纠结的点了点头。

　　“这些事情，您的丈夫，小木曾直弼先生之前并不知道吧！”

　　“嗨……嗨咿！”

　　“请问……您还记得这把厨刀吗？”

　　“我……我……”

　　小木曾良子低着头，像是要驱逐林修一的质问似得甩了甩头，泪水渐渐地滴落在了她的手背上。她的手用力的撕扯着自己的衣角。似乎这样做能够让她觉得好受一些似得，就在林修一还打算继续逼问的时候，从刚才开始就一直很温顺的小木曾良子突然崩溃似得举起双手大力的拍在了桌子上！

　　“砰！”

　　“不要再说了，是我杀的，是我杀的行了吧！那个家伙，每天除了工作就是工作，一回到家连一句话要跟我说的话都没有，平日里……我只能孤零零的待在那栋房子了，做好所有的家务等他回来，那种孤独对感觉，你们这些自以为是的男人根本就不会明白！”

　　被小木曾良子突如其来的爆发吓了一跳，林修一不由得向后靠了靠。眼看着自己面前这个刚才还显得柔弱的女人突然站起身来对着自己拍桌子，林修一还真是有点不适应呢。甚至于，他好像还感受到了对方的口水喷到自己脸上的感觉。

　　“那个……能不能请你先冷静一点，坐下说话呢。其实……我们主要是想了解事情的来龙去脉，既然你现在已经承认了自己是杀害了小木曾直弼的凶手，那么就请你详细的说一下事情的经过吧！”

　　突然被一个女人站起来斥责，林修一不由得觉得有些尴尬。因为对方是女性，所以林修一反而不好采取什么进一步的措施。不过……看在对方已经承认了自己就是杀人凶手的份上，林修一也算是松了一口气。

　　“呵呵……如果不是那天她在街头看到信用卡公司寄来的账单，那个笨蛋根本就不会知道我早就已经背叛他了。我拿着他的钱去交往更年轻的男人，给他们买昂贵的手表，衣服，哈哈，那种感觉，真是太让人回味了！”

　　“你是什么时候开始动了杀心的？”

　　“应该是上个月的时候吧，那个无趣的男人不知道从哪里发现了我和如月的事情，就勃然大怒的回来质问我。他说……他要跟我离婚，以后我别想再从他那里得到一分钱……我，我当时有点慌了神，要是没有钱的话，我就再也不能和如月君在一起了。于是我想找如月君商量一下，可是因为生活费被停掉了，原本答应给如月君买的跑车不得不食言了，这下就连如月君也对我不耐烦了起来！男人……都是些忘恩负义的东西啊！”

　　“然后呢？你是如何杀害小木曾直弼的？”

　　负责询问道林修一看到对方陷入沉思的样子，不由得有些迫不及待的问道。

　　“那个无趣的男人就算是和我离婚也要放在工作结束之后，这段时间他一直都在忙着工作的事，就暂时顾不上我了。我也正好有时间慢慢的考虑我今后的日子。”

　　“结婚这么长时间了，我好像已经失去了出去工作的勇气了，因为他的手上有我出轨的证据，如果离婚的话我就一分钱也得不到了。一想到这些，我心里就有些害怕。我就想着，要是他能够死掉该多好啊！”

　　……

　　所以你就杀了他？

　　“是的，我从家里拿了一把厨刀，悄悄地跑到他工作的地方，那天晚上，我看到他的车子从丰岛建设的总部开出来之后，就去了银座那边的俱乐部。男人可真是虚伪啊！明明自己就可以打着工作的旗号去那种地方，为什么女人就不行呢？我站在门口等着他，越想就越是生气。当他从哪里离开上了一辆出租车之后，我也马上开着汽车跟了上去。”

　　“然后呢，你们又去了那里？”

　　林修一放慢了语速谨慎的问道。

　　“我记得……他下车的地方好像是一处工地吧！当时我就悄悄的跟在他的身后，我看他坐着电梯上去了，因为怕被他发现，我就慢慢的从楼梯上走了上去……”

　　“那天晚上可真冷啊！我自己都不知道走了有多久，才终于爬了上去。可惜我才刚一上来，他就发现了我！”

　　“他问我为什么跑到这里来！我当时就想着赶紧杀了他然后马上离开这里。于是我就从皮包里拿出那把出到来，闭上眼睛，朝着他疯狂的挥舞了起来……”

　　“你还记得自己挥了有多少刀吗？”

　　“这个……我已经不记得了！”

　　“然后呢？之后你又做了什么？”

　　“等我用完了所有力气之后，就看到他已经倒在地上了，身上到处都是血，我当时很害怕，于是马上就从那里逃走了，直到我到楼下的时候，才发现那把刀还在我的手上！”

　　“等一下，你说你离开的时候，小木曾直弼还趴在地上？这个地上，是指那栋楼层的地面上吗？”

　　“嗨……嗨咿！”

　　“那处工地，之前也不是你事先安排好的？”

　　“不是的！”

　　“然后呢？你就把那把刀放在了如月隼那里吗？”

　　“是的！我把上面的血洗干净了就扔在了他的车上。主要是……主要是害怕警察会来搜查我家……”

　　“原来是这样啊！”


第88章 会前风波

　　“请问您是丰岛建设的株主吗？”

　　“嗨咿！那个……请问这次的临时株主大会，究竟要讨论什么内容的啊！难道是要宣布被河床基金收购的事情吗？”

　　“这个……很抱歉，我们暂时还不能透露，不过等一下社长本人会进行说明的！”

　　“唉……丰岛建设这次让我亏了一大笔钱，真不知道以后还有没有翻身的可能性啊！”

　　“实在是太对不起您了，还请您一如既往地支持丰岛建设！”

　　站在酒店的会议厅前，丰岛建设的员工郑重的向一位一脸惆怅的株主鞠躬致歉。看到对方认真道歉的态度，尽管自己亏了一大笔钱，但是一些过分的话还是无法说出口来。

　　对于今天的这场临时株主大会，丰岛建设的大部分株主并没有抱着太大的希望。对于大家来说，现在最好的消息就莫过于河床基金买下这家企业了吧。不过考虑到丰岛建设的市值，这种事情似乎并不存在太大的可能性啊！

　　不过对于现场的员工来说，心里却又有另外一番计较了。作为参与到这次株主大会举办工作的丰岛建设社员，大家多多少少的都已经知道了一些有关河床基金和细川社长对立的消息。考虑到河床基金之前要求裁员20%的提议，丰岛建设的会员们自然更支持代表广大社员利益的细川社长的提案。但是到目前为止，细川社长所争取到的株主们的投票权还远远落后于对手。这就让大家感到非常的头疼。

　　“哎……河床基金这次的突然袭击真是连一点准备的时间都不给我留啊！要是能够再多些时间，让我一一拜访丰岛建设的几位重要株主，充分的向对方说明我们的计划就好了！”

　　在会场后面的休息室，细川清文带着眼镜，一遍又一遍地计算着所能争取到的投票权所占的比例，到目前为止，除了管理层集体持股和大友重工已经被争取过来了之外，其他的几位重要大株主都还没有明确的表达自己的态度。这就让细川不由得为会社的前途暗自的捏了一把汗。

　　“主家那边的情况怎么样？”

　　细川回过头来，向自己的秘书城户君询问道。

　　“社长，主家那边表示会认真考虑您的计划，另外其他的几家主要的株主也表达了同样的观点，您说……他们会不会已经达成了某种默契，从而故意的敷衍我们呢？”

　　听到城户君的猜测，细川清文并没有回答，他还在反复的计算着自己可以争取到的投票权。作为一家上市几十年的企业。丰岛建设的大部分股权都已经分散在了中小投资者的手上。这就让有心狙击这家企业的人变得更容易操作了起来。另外的，之前丰岛建设的股价暴跌也确实让很多大株主们对丰岛建设的现任管理层感到不信任，如何能争取到对方在投票时站在自己这边，是细川清文目前最为迫切的工作。

　　“社长，到场的株主们已经来的不少了，您是不是需要准备一下一会儿的宣讲呢？”

　　就在细川清文苦苦还在思索的时候，一直在前边负责接待工作的莲轮贤治突然走进了休息室，随后向细川小声的提醒了一句。

　　“哦？那个……主家和其他几位大株主们的代表都到了吗？”

　　嗨咿，他们大部分都派人来了，不过河床基金的罗伯特·泷先生正在和他们一起谈论着什么，另外，包括清川建设，小林组和大乘建设等同行也都派出了代表来参加我们这次的株主大会。

　　“诶？怎么他们也派人来了？”

　　听到莲轮贤治提到的这个消息，细川不由得感到分外的吃惊。

　　“这个……据说是河床基金的罗伯特·泷邀请他们一同参加今天的株主大会的，社长，既然同行都来了，您……要不要出去和大家见一面。”

　　“哦……那好吧！我这就整理一下，然后出去和他们打个招呼好了！”

　　细川听完了莲轮的汇报，随后便站起身来重新整理了一下自己的领带，城户看到细川打算出去，连忙从衣架上拿起了细川的外套帮着他穿在了身上。等到一切都收拾妥当了之后，细川便带着两人从休息室里走了出来，随后在莲轮的带领下来到了前边的大厅里。

　　“哟……谷间社长，白木社长，前泽社长，没想到几位几天大驾光临，在下实在是太失礼了！”

　　看到细川清文居然自己走了过来，原本还相谈甚欢的众人不知道为什么突然全都住口不言了，这就让前来打招呼的细川变得非常尴尬。他为难地看着在场的众人，有些不解的向对方询问道：

　　“请问……在下是有什么冒犯的地方吗？”

　　“不敢当啊细川社长，听说你现在已经傍上了邻国XX建设集团的这颗大树，我们几位实在是对你佩服的很啊！”

　　谷见社长一开口，对着细川就是一阵冷嘲热讽，这让细川一时之间有些尴尬的站在原地，不知该如何是好。

　　“细川社长，身为日本建筑企业中的一员，贵社怎么可以做出背叛大家的行为，虽然丰岛建设经营困难我们可以理解，但是携手外国企业来对抗国内的同行……丰岛建设是要于国内的全体同仁为敌吗？”

　　伴随着谷间社长和白木社长对自己的一顿斥责，细川终于明白今天他们参加丰岛建设株主大会的意图了，看得出来，他们应该是河床基金的人拉拢过来的帮手，其目的，就是为了阻止细川清文的计划得到大多数株主们的支持。

　　眼看着在场的几位在行业内极有分量的社长对自己出言斥责，细川则抬起头来义正言辞地说道：

　　“几位前辈，不知道你们从哪里听来的消息说我和外国公司勾结的。我们丰岛建设从来都是靠着自己的诚意和努力的工作来赢得客户的。欺压同行什么的实在是无稽之谈。至于您几位所说的我们和邻国XX建设集团之间的合作，这些都是正常的商业往来而已。既然几位前辈都是有着多年经验的企业经营者，我希望大家还是不要受一些不怀好意的人的影响……”

　　细川说完了这番话，随后低下头来向众人行了一礼，然后头也不回的大步走开了，在场的众人看到细川离开的背影，心里不由得又一阵的愤慨。


第89章 临时株主大会

　　“诸位，我们河床基金这次提出的《丰岛建设振兴计划》，就是想通过资本的力量让这家传统的企业摆脱目前困境，从而焕发出新的生命力。落实到具体措施，就是将丰岛建设内部在市场上有竞争力的部门从公司的体系内独立出来，让它们拥有更大的经营自主权，这样一来，我们既可以解决个别部门对资金的需求问题，又可以避免大公司运作下的效率低下……”

　　看着台下座无虚席的会场，罗伯特·泷的脸上带着极度的自信卖力的为《丰岛建设振兴计划》宣传着，而坐在一旁的细川清文则暗暗地感到了一丝担心，毕竟到现在为止，细川手上唯一可以依仗的，就只有和XX建设集团签署的那份不具有法律效力的合作意向书了。

　　“所以，我们河床基金选择投资丰岛建设，并不仅仅是为了投资一家企业，我们所聚焦的是如何为日本的建筑工程行业找到新的出路，帮助大家在激烈的国际市场竞争中争的一席之地，同时将丰岛假设的触角延伸到相关的其他行业，比如建材，比如工程机械，比如设备租赁，比如金融协作等等诸如此类的相关产业，我相信在我们《丰岛建设振兴计划》的帮助下，未来的丰岛建设将不仅仅是一家纯粹的建筑工程承包企业，更将成为一个集金融，装备制造，建筑材料等各种行业于一身的大型跨国集团！”

　　当罗伯特·泷说出了这番富有煽动性的言论之后，全场立刻就响起了热烈的掌声。坐在第一排角落里的森诚一悄悄地转过头去，看到细川清文面无表情的样子，不由得露出了一丝得意的笑容。

　　“森专务，看来河床基金的计划还挺受欢迎的呢！”

　　“嗯，罗伯特在企业的资产重组方面可是有着非常丰富的经验，之前他曾经运作过不少类似的案例，说起来，丰岛建设的问题在他那里一点也算不上什么难事！”

　　“不过，到现在为止，丰岛家族的人私会还没有表达过他们的态度啊！”

　　“他们？自从丰岛建设上市以来，丰岛家族对这家企业的控制力已经大大的减弱了。虽然是以他们家族命名的企业，但是在切实的利益面前，我相信他们会做出正确的选择的！”

　　当罗伯特·泷在全场的热烈掌声中走下了讲台之后，一直端坐在下方的细川不由的深吸了一口气，缓缓地站起了身来。和罗伯特·泷这种毕业于欧美名校，履历完美到无懈可击的人来说，细川清文的履历可就要寒酸的多了。毕业与国内的普通大学，加入丰岛建设之后，从最底层的施工管理人员干起，一步一步的成为这家老牌企业的核心管理人员，因为一辈子都在跟钢筋水泥打交道，所以对于罗伯特·泷的那套复杂的金融游戏，细川其实打心底里就非常的排斥。

　　利润可以计算，成本可以计算，就连社员们的工作也是用数字来衡量的。可是，在这些冷冰冰的数字面前，却始终缺少了一丝的人情味。说到底，建筑行业是一件辛苦的工作，那些日夜坚守在工地上的社员们根本就无法像普通的上班族那样可以每天回家。因此大部分的家务，其实都是由社员们的亲人肩负起来的。而这些辛苦的付出，却并没有在财务的报表上得到任何的体现。

　　当细川一步一步的走到讲台上的时候，现场的掌声逐渐的平息了下来。看着台下坐着的密密麻麻的投资者，细川的心情不由得再次忐忑了起来。

　　“那个……我今天……是代表丰岛建设的现任管理层，向各位提出关于解决内志高铁项目财务危机的临时方案的……因为内志高铁项目遭遇到了所在国政府的干扰，所以这个项目到目前为止，还处于停工的状态。为了更好的吧这个项目推进下去，同时也是减轻我们丰岛假设在这个项目上所面临的巨大债务压力。我们丰岛建设现任的管理层进过慎重的考虑……决定将这个项目的承包权出售……出售给我们昔日的竞争对手，就是总部位于SH的XX建设集团！”

　　“诶！”

　　“他说什么，要出售内志高铁项目的承包权？”

　　“我没有听错吧！”

　　“要是现在这个时候选择出售的话，对方恐怕会狮子大开口吧！”

　　“这件事情难道不需要得到东京中央银行的同意吗？”

　　……

　　就在细川清文公布了自己地计划之后，台下一时间传来了一阵议论声。这其中既有质疑的，也有担忧的，还有的则是对细川的计划感到愤慨的。终于，在一阵讨论之后，有人站起身来毫不客气的开始向细川询问起了出售承包权的具体情况。

　　“请问……您刚才提到的关于出售内置高铁项目承包权的事情，对方有什么回应？”

　　“关于这一点，我已经代表丰岛建设和对方的社长签订了相关的合作意向书，因为涉及的资金数额较大，等到我们的计划得到株主大会的正式批准之后，我们才会和对方进一步的接触，商讨具体的细节问题。”

　　“那个……承包权的话！对方估计会给出一个什么样的价格呢？”

　　“价格的方面，我稍微向对方询问了一下，大概可以为我们挽回三分之二的项目资金。这样一来，虽然我们依旧面临着一定的亏损，但是我相信以丰岛建设的经营状况和良好信誉，我们一定可以慢慢的从这次的事件中恢复元气的。除此之外，我们丰岛建设也一直都对领国的建筑行业市场有着非常浓厚的兴趣。特别是住宅建筑市场，我们之前一直都希望能够加强在这一方面的投入，不过限于日本国内的市场饱和，海外市场，将是我们丰岛建设未来新的利润增长点……”

　　细川清文用诚恳的态度向在座的株主们详细的解释着各种相关的问题，即使是某些方面丰岛建设依旧有所不足，细川清文也毫不隐瞒！就在现场的气氛逐渐地融洽了起来之后，一直都在台下等待机会的森诚一突然站起身来，毫不客气的向细川清文说道：

　　“请问细川社长，邻国的XX建设集团在这个时候出手相助，是不是为了和你们联手染指中央新干线项目啊！”


第90章 突如其来

　　听到森诚一突如其来的指责，细川不由得有些愤怒的反驳道：

　　“你在说什么呢？难道仅仅因为我要和领国的企业合作，就要指责我勾结对方染指中央新干线的项目吗！我可以坦率的告诉你，我和对方的社长仅仅签署了一份有关内志高铁项目转让的合作意向书，我们自始至终都是围绕着内志高铁的项目展开讨论的。虽然丰岛建设现在正处于困难时期，但是我们却无法容忍外人对我们的横加指责。”

　　“什么《丰岛建设振兴计划》，说白了，不就是要把丰岛建设这家两百年的企业肢解的四分五裂吗？身为丰岛建设的社长，我是绝对不会容忍这种事情发生的。丰岛建设之所以能够走到今天，不是因为银行，也不是因为某个人的英明决策，而是靠着一代又一代的社员们团结一心，度过一个又一个难关才有了今天的地位的，这种对工作的热忱，以及以企业为家的忠诚，绝对不是金钱可以买到的……”

　　“哈哈……这种冠冕堂皇的漂亮话谁不会说，现在丰岛建设的处境，难道不是因为像你这样无能的员工才导致的吗？在海外的重要项目上靠着灰色的手段拉拢对方的政要，没成想却给自己的企业带来的灭顶之灾。这种事情，难道不应该追究当事员工的责任吗？”

　　“责任……我们的社员这段时间一直都在遭受着媒体和像你这样无知却自己为是的家伙无端的指责。所谓的和对方政要的利益交换，根本就是无稽之谈，车站的选址之所以作出调整，除了是应内置当局的要求之外，更是因为那里的地质条件更适合设立车站……用那些无知媒体的妄想当作是指责我们的根据，亏您还是国土交通省出身的官僚呢！”

　　“你……”

　　听到细川清文讥讽自己不懂技术，森诚一不由有些气的说不出话来了！就在这时，一直都坐在台下的罗伯特·泷再也坐不住了，他站起身向台下的株主们呼吁道：

　　“既然大家已经听过了细川社长的计划，我想大家的心里也已经有了一些自己的看法了吧。对于现在的丰岛建设来说，如果采用细川社长的提案，除了能够减少内志高铁项目带来的损失之外，基本上不会给丰岛建设的经营带来任何的改变。而且如果任由这种情况发生的话，谁又能保证丰岛建设在未来不会遇到第二个内志高铁危机，第三个内志高铁危机呢？正是因为看到了这一点，作为丰岛建设第二大投资者的东京中央银行才会和河床基金寻求合作，期望为这家古老的企业带来一次彻底的改革……”

　　“改革？那不过是你们异想天开的想象罢了！我们丰岛建设敢接手的项目可不是谁都能做的来的。你们以为中央新干线的项目离开了丰岛建设的技术难道真的能够实现吗？或者……你们正是看到了这一点，才会不顾一切的想让我们丰岛建设四分五裂吧……”

　　眼看着现场变成了争论不休的状态，森诚一自然不会继续让细川清文再霸占在讲台上了。他给罗伯特·泷使了一个眼色，罗伯特·泷很快就心领神会的点了点头。就在此时，他突然站起身来，看准了时机突然打断了细川的发言，随后便有些讨好的向台下的株主们说道：

　　“既然细川社长始终无法理解我们对于丰岛建设的一片苦心，那么……还是交给丰岛建设的株主们决定吧！我相信大家的心里一定会做出正确的决定的！”

　　随着罗伯特·泷将这个问题抛给了现场的株主们来裁决，细川自然也不能再说什么了。他抬起头来，看着台下的这些形形色色的投资者。脸上不由的露出了担忧的神情。

　　“恐怕大部分的投资人，都会选择罗伯特·泷他们提出的方案吧！毕竟和丰岛建设的长远发展相比较起来，大部分人还是更在意自己的短期利益吧！”

　　细川回到了座位上之后，不由得有些失望的靠在了椅子上，两眼出神的望着前方的大屏幕，心里则有一种无力回天的想法。

　　……

　　随着漫长的投票过程逐渐的接近了尾声，罗伯特·泷和森诚一的脸上不由得露出了一丝欣喜的微笑，而细川则有些颓废的坐在椅子上，静静的等待着命运的最终抉择。

　　虽然结果还没有正式的公布，但是屏幕上所统计的投票结果已经呈现出了一边倒的势头，对于大部分的投资者来说，比起只是减少亏损的细川方案，还是看起来前景广阔的河床方案更有吸引力一些。而且更为重要的是，身为丰岛建设曾经的主要往来银行，东京中央银行同样对河床基金的计划青睐有加。这就让大部分的投资人毫不犹豫的将自己的财富压在了河床基金的手上。

　　“社长！”

　　“城户君……我们还是失败了啊！丰岛建设……终究还是没有挺过这次的劫难……”

　　“砰！”

　　就在所有人都在等待着会议的主办方宣布结果的时候，会场的大门突然被人从外面打开。紧接着，一大群穿着职业装的家伙莫名其妙的从入口处涌了进来。

　　“地检署特搜部奉命执行公务，所有人全都留在座位上，不准离开！”

　　难波杏里检察官霸气的向在场的所有人高声宣布道。随着他的一声令下，一队又一队的地检署工作人员鱼贯而入，很快就封锁了会场内外的所有出口。看到了这一幕，带领属下前来观看地检署办案的林修一和浦岛，美纪两人不由得案子感慨地检署果然是大手笔。

　　“好厉害，很久没有见过这么大的场面了……”

　　“检察官什么的，果然很帅气啊！”

　　“警部您看，难波检察官正在向森诚一宣读相关文件，哇，森诚一居然被人铐起来了……”

　　就在林修一和美纪等人还在门外张望之时，难波检察官已经来到了除了细川清文的几大建筑公司社长和专务的面前，随后义正言辞的向他们宣布道：

　　“几位先生，你们因为涉嫌参与了清川建设，大乘建设，小林组以及竹下工务点四家企业对于中央新干线项目的私下串标，现在需要你们前往地检署章协助调查，请配合我们的公务！”


第91章 内鬼

　　“你们居然敢这么对我，难道不怕我向法务省的安藤大臣投诉吗？你们有什么证据控告我？”

　　“证据？呵呵，你在花笼屋里勾结河床基金，密谋分裂丰岛建设的事情，还有你和清川建设，大乘建设，小林组相互勾结妄图通过非法串标来控制中央新干线计划中标结果的事情我们全都知道了……”

　　……

　　“什么？他们想要肢解丰岛建设？”

　　“不会吧！原来这几家企业一直都在串标啊！”

　　“我早就怀疑他们有问题了，难怪国内的基建工程中标的永远是这几家企业呢？”

　　……

　　看到现场的围观者脸上露出了鄙夷的神情，森诚一依旧嘴硬的反驳道：

　　“你们……你们这是蓄意的栽赃，这是污蔑……”

　　“美纪！”

　　“嗨咿！早上好，森专务！”

　　随着难波检察官的一声呼唤，美纪从人群中站了出来，一身干练的深色职业装，和往日在花笼屋的装扮大相径庭，而原本一头亚麻色的头发此时也终于恢复了本来的面目，看到这位被叫做美纪的女人衣领上的那枚红色的小纹章，森诚一的头皮不由得一阵发麻！

　　“你是……你是搜查一课的人？”

　　“是的，我是搜查一课特搜系的刑事，奉命前往花笼屋调查小木曾直弼遇害一案！”

　　“森专务，这下还有什么话要说的吗？”

　　看到森诚一有些无奈的闭上了眼睛，难波检察官一脸得意的向他做出了最后的询问！

　　“算了，真是想不到你居然会是警察！我真是……”

　　林修一看到森诚一一脸颓然的样子被带走，他和浦岛侧身站在了过道上，脸上一副若有所思的样子。

　　“那个……今天的株主大会出了一点意外，那个真是对不起诸位了，刚才的表决暂时不计入结果，我们会在进行详细的评估之后，择机再次举办新的株主大会来商议有关丰岛建设未来的发展……”

　　随着会场的主持人逐渐从刚才的意外中清醒了过来，他连忙上台向台下的诸位株主们进行了一番解释，不过与此同时，地检署特搜部的检察官们也并没有停下自己的脚步。只见难波杏里走到了小木曾直弼生前的秘书——莲轮贤治的面前，随后毫不客气的对他说道：

　　“莲轮贤治先生吗？我们怀疑你勾结森诚一并且向对方出售有关丰岛建设的重要情报，现在……请你跟我们走一趟吧！”

　　“我……我……”

　　莲轮贤治从难波杏里站在自己面前的那一刻开始，身子就不由自主的颤抖了起来。

　　就在莲轮贤治感到有些不知所措的时候，坐在一旁看到了这一切的细川清文突然站起身来，向傲慢的难波检查官询问道：

　　“等一下，请问……莲轮君也参涉及到了这次的案件之中吗？”

　　“是的，我们有证据证实他一直都在秘密的向森诚一透漏着有关丰岛建设的重要情报，现在我要带他回去协助调查，请问……细川社长有什么要指教的吗？”

　　“这个……莲轮君毕竟是我们丰岛建设的人，单凭您的几句话就要把人带走……我们丰岛建设也不好向他的家人交代啊！”

　　“您这话是什么意思……”

　　……

　　眼看着难波杏里就要被细川清文激怒了，城户君赶忙走到了细川的身边，悄悄地把他往后拉了拉！

　　“难波检察官！能否让我向莲轮先生问几个问题呢？”

　　就在现场的气氛陷入到僵持的时候，林修一带着浦岛漫步的来到了众人的面前，再得到了难波检察官的首肯之后，林修一便慢慢的走到了莲轮贤治的面前，随后用不紧不慢的语气向对方问道：

　　“能否向您请教一个问题呢？莲轮先生，请问……您是如何知道细川清文社长和邻国XX建设集团之间合作的事情的呢？”

　　听到了林修一的询问，莲轮不由得有些不解的抬起了头来，随后既担忧又有些好奇的看向了林修一。

　　“啊……忘了告诉大家了，之前我稍微的调查了一下细川社长回到日本的时间，我发现当莲轮先生在花笼屋向森诚一汇报丰岛建设和XX建设集团合作的事情之时，细川社长还在返回东京的航班上。这就让我觉得有些好奇，为什么细川社长瞒着董事会跑到邻国和昔日的竞争对手商谈合作的事情，莲轮先生居然会知道了呢？”

　　“虽然我对商业的事情不是很了解，不过有一点却让我非常的在意，那就是莲轮先生居然可以先于丰岛建设的常务，专务等企业的高级管理人员，早一步知道细川社长的动向。这一点，难道不是非常的奇怪吗？”

　　“所以……”

　　林修一话锋一转，随后便一步一步的来到了细川清文的面前，先是向他行了一礼，随后便神色淡然地说道：

　　“是你把细川社长的行踪透漏给莲轮先生的吧，城户先生？”

　　“诶……您……你在说什么呢？是不是什么地方搞错了，我怎么……怎么可能会做出这样的事情？”

　　“哦？不是你透漏给莲轮先生的，那么……就是细川社长本人亲自告诉莲轮先生的了？”

　　“城户……你！”

　　听到了林修一的这番质问，细川社长立刻就明白了事情的经过，他有些难以置信的看向了自己最信任的下属，对方有些躲闪的看了细川一眼，随后便迅速的低下了头来。

　　“看来，我的猜测是正确的！城户先生，您果然是森诚一安插在丰岛建设的重要情报来源啊！”

　　……

　　“这个混蛋！”

　　“叛徒！背叛了丰岛建设的家伙不可原谅！”

　　“果然只有细川社长才是真心为了丰岛建设，我们都被森诚一那个家伙给骗了！”

　　……

　　看到林修一当场把城户问的哑口无言，一直待在现场的那些丰岛建设的投资者也不由得感到一阵的气愤，就在刚才，他们差点就中了森诚一和罗伯特·泷的阴谋，把丰岛建设的未来亲手断送在了敌人的手上。

　　“城户先生……看来你也有必要跟我们走一趟了，我们有些问题需要向您请教一下……”

　　就在南波杏里向城户宣布检查官的命令之时，林修一却再次打断了难波检察官的话语。

　　“等一下，恐怕城户先生首先要接受我们搜查一课的调查吧！”


第92章 莲轮贤治的供述

　　“警察先生，我说，我什么都告诉你们，求你们一定为我向检察官那边求求情啊！”

　　坐在取调室的椅子上，莲轮贤治的一脸紧张的向林修一哀求道，看到对方的这幅表情，林修一只是淡淡的笑了笑，随后语气平和的向对方说道：

　　“莲轮先生，我们搜查一课对于经济方面的犯罪不感兴趣，我们想知道了只是关于小木曾直弼之死的真相……从接手这件案子以来，我就非常的好奇，究竟是谁把小木曾先生约到了那处工地上的呢？现在看来，最可能的人物可能就是你了！”

　　“是城户，一切都是他策划的，我……我只是遵照他的指示办事！当时我知道了丰岛建设在内志高铁上陷入巨亏的事情，就想着给自己留条后路，于是就阴差阳错的和竹下工务店的森专务认识了。森专务答应以后给我在竹下工务店安排一份待遇优厚的工作，不过我必须要向他随时向他汇报丰岛建设内部的重要情报，后来……”

　　“后来小木曾直弼先生就发现了你和外人勾结出卖会社的事情是吗？”

　　“是的，不过他只是发现了我在偷偷地调查有关内置高铁项目的事情，并不知道我和森诚一之间的约定。而且小木曾先生人很好，虽然知道我做出了违反会社制度的事情，可是还是帮我暂时隐瞒了下来。只是警告我说不要在做类似的事情了！”

　　“后来呢？城户又是如何卷入到杀害小木曾直弼的事件当中来的？”

　　“这个……其实之前，内志高铁的项目一直都是由小木曾先生来负责的，而且之前串标的事情也一直都是由小木曾常务来负责的，这件事除了三上社长和小木曾常务之外，并没有其他的人知道其中的内情。所以在危机爆发之前，国内的媒体还不知道内志高铁项目陷入危机的时候，小木曾常务就一直都对细川专务的事情非常的在意……”

　　“至于城户君，有一次我们一起去外面喝酒，他当时心情有些不好，所以就喝的稍微的多了一些，然后我们就聊到了丰岛建设陷入巨亏的事情。城户那个家伙虽然出身于一般的家庭，但是他的未婚妻却是一家大医院的大小姐，据说是因为他在大企业里担任专务的秘书对方的家人才答应两人进行交往的。所以对于丰岛建设陷入危机的事情，那个家伙受到的打击不是一般的大，于是我就借着酒意说出了要不要跳槽到别的企业的建议，那个家伙一听就来了兴趣，于是我就把花笼屋那边的事情告诉了他……”

　　“后来呢？城户成功的被你拖下水了吗？”

　　“嗨咿，说起来，在出卖会社的事情少，城户可是比我要绝情的多了。而且因为他是专务的秘书，所以会社里只要是需要专务经手的事情，城户基本上都会知道，渐渐地，城户在森专务那边的地位也逐渐的超过了我！到了后来，花笼屋那边基本上就都是城户君来打理了，我也只是按照他的吩咐来做事了！”

　　“那么……那天小木曾直弼到清川建设的工地上，也是你们把他叫过去的了？”

　　“这个……说实话，小木曾常务对丰岛建设真的非常的尽职，我记得那是在丰岛危机被媒体曝出之前吧！小木曾常务其实早就知道了内志项目有可能会因为政治问题而受到波及。为了稳定丰岛建设的局面，小木曾常务悄悄地到花笼屋那边去见了森常务一面，如果我猜的不错的话，两人应该是为了中央新干线的事情起了冲突，小木曾常务威胁森专务说，要是不让丰岛建设在中央新干线的项目上获得足够的份额，他就把五大建设企业多年来相互串标的事情告诉媒体，于是当天晚上，我和城户君就接到了森专务打来的电话……”

　　“这么说，小木曾直弼的死是森诚一下的命令了？”

　　“这个……虽然对方没有明说，但是他的意思却非常的明显，他命令我和城户摆平这件事情，否则的话，我们之前的协议就会一笔勾销，我当时放下了电话之后，根本就不知道该如何是好，最后还是城户君提议让我把小木曾常务骗出来，然后……然后找机会解决掉他！”

　　“然后呢？你就照做了是吗？”

　　“是……我和城户当时都有把柄攥在森诚一的手上……我们没有办法！而且我当时的心情很乱，根本就没有自己思考的能力！我记得，那时候城户君让我打电话把小木曾常务约到偏僻的地方。他帮我变了一个理由，就说我窃取会社情报的事情被细川社长的亲信知道了……我……我当时就按照他教我的那样……给小木曾常务打了个电话，我在电话里说，我已经无路可退了，只想以死来了结所有的事情……”

　　“然后呢？小木曾在电话里是怎么回答你的？”

　　“小木曾常务……小木曾常务说让我不要想不开，他会尽力去向细川专务求情，让他放我一马的……”

　　莲轮贤治说到了这里，脸上一下子流出了悔恨的泪水，不过这究竟是出于对小木曾直弼的愧疚，还是对自己即将承担的罪责感到后悔，林修一就不得而知了。

　　“所以，你就用你要自杀的借口吧小木曾直弼骗到了清川建设的工地上，想要找机会杀害他？”

　　“嗨咿……当时我和城户都在那层楼上，就在小木曾常务搭乘电梯上来的时候，我门突然发现他的身后居然有人跟着他，于是……于是我和城户就悄悄的躲了起来……”

　　“之后，你们就在暗处看到了小木曾直弼的妻子用厨刀袭击他的过程，我猜的没错吧！”

　　“嗨咿……”

　　当他的老婆看到小木曾常务倒在了血泊中之后，就慌慌张张的从现场逃走了。我和城户从暗地里走出来，看着倒在血泊之中的小木曾常务，心里想着这下就可以向森诚一那边交代了。

　　“然后呢？你们为什么又要把受伤的小木曾直弼从楼上推下去？”

　　“还不是城户那个家伙，当时以为一切都搞定了，就拿起电话向森诚一那边去邀功，结果就被负伤的小木曾常务听到了，直到城户放下电话，我们走下楼梯的时候，因为不放心现场那边会不会留下什么痕迹，就想着上来再看看，谁知道当我们上来的时候，小木曾常务居然已经从地上站了起来，当时我和城户吓了一跳，立刻就和小木曾常务扭打了起来，结果……常务就被城户推下了大楼……”


第93章 景子的维护

　　“情况怎么样？”

　　“那家伙无论怎么问也不肯开口，只是坐在那里任凭我怎么问也不回答一句，您那边呢？警部！”

　　“莲轮贤治倒是挺痛快的，他说是城户把小木曾直弼推下楼的，而且，他们也亲眼看见了小木曾太太袭击死者时的情景，单就证据而言，我们这边已经不需要在做什么了，至于小木曾直弼究竟是死于莲轮之手，还是由城户推下楼去的，这种事情就交给法官去头疼吧！”

　　“诶，警部？您不打算再问问嫌疑人城户案件的具体经过了吗？”

　　“不！把莲轮招供的事情多少向城户透露一点吧，我相信他在听完同伙的供词之后，很快就会放弃那些全身而退的幻想的，或许为了赢得检察官那边的宽大，城户会说出更多有用的情报！不过这里边有多少是我们用得到的呢？恐怕很少吧！”

　　看到美纪已经明白了自己的意思，林修一便也不在多做停留，他穿上了外套之后，和美纪打了个招呼，随后就径直离开了警视厅。不过就在他离开办公室不到半个小时的时候，特搜系办公室内的电话突然响了起来，美纪拿起电话来刚要说话，那边立刻就传来了中园参事官毫不客气的质问声：

　　“林修一呢？叫他立刻！马上！到部长的办公室来一趟！”

　　“额……参事官，实在是不好意思，警部刚刚离开，请问……要是有什么指示的话，能由我代为传达吗？”

　　“什么？……叫他马上给我滚回来！”

　　……

　　听到那边重重的挂断电话的声音，美纪不由得为林修一暗暗地叫了一声不好，她拿起手机来赶忙给林修一打了一个电话，随后有些担忧的跟林修一说明了一参事官在电话里的语气，电话另一边的林修一听到了美纪的描述，顿时也不由得有些担忧了起来。

　　“真是抱歉，刚才接到下属的电话，说是刑事部长有事情需要立刻见我，你看我们的午餐……”

　　放下了电话之后，林修一十分抱歉的对景子说道。

　　“那个……是不是遇到了什么麻烦啊，听电话里好像很急的样子！”

　　“额……也没什么大不了的，大概是部长想要了解一下这次的案件经过吧！看来我们今天的庆功午餐算是泡汤了，那个……要不这样吧，看哪天有空，我请你再去那家餐馆吧！”

　　“啊……没关系的，反正那家餐厅就在附近，等改天你有时间了我们再去吧！”

　　景子看到林修一有些为难的样子，再加上刚才站在一旁的时候从电话里听到的只言片语，她已经大概的猜到了林修一可能遇到了一点麻烦。她微笑着向林修一摇了摇头，随后毫不介意的让林修一先去处理自己的事情。林修一听到景子这边的回应，先是道了声谢，然后便转过身去朝着警视厅的方向疾驰而去。

　　看到林修一逐渐远去的身影，景子不由得有些感慨地说道：

　　“看来……你在搜查一课那边还真是辛苦呢！修一君！”

　　……

　　当林修一急急忙忙的赶回警视厅的时候，已经是20分钟之后了，他忐忑的站在佐藤部长的办公室门前，随后抬起手来有些犹豫的敲了敲门！当门内传来了回应的声音之后，林修一这才谨慎的推开房门，随后有些小心的走了进去。

　　“抱歉……我已经尽快赶回来了！”

　　“哼……”

　　看到进来的是林修一，佐藤部长不由得有些生气的哼了一声，紧接着，中园参事官便放下了正在为佐藤部长斟茶的茶壶，随后直起身来一脸严肃的向林修一训斥道：

　　“林警部，听说你又破了一个大案啊，居然一下子就逮捕了国内五大建筑巨头的高管……看来刑事部这次真的要容不下你了！”

　　“这个……参事官！其实这一次，我们一直都在关注着小木曾直弼被杀的案子，其他的事情……只是在调查的过程中无意中发现的……！”

　　“无意，你知不知道这次得罪了多少我们的接收单位，难道……你想害的刑事部那些退休的前辈以后都没有安身之处吗？”

　　“这个……实在是抱歉，不过，这些都是在调查过程中发现的……我……我也没有什么太好的办法！”

　　听到中园参事官的质问，林修一不由得有些为难的辩解了几句，就在此时，佐藤部长则面色不悦的向林修一训斥道：

　　“我记得……之前我们已经警告过您不要去花笼屋那里了吧！”

　　“这个……”

　　“我听说你的部下美纪不但参与了对花笼屋的调查，还伪装成女公关，潜入到了花笼屋里去搜集情报？这些事情……应该都没有得到刑事部的授权吧！”

　　“实在抱歉！”

　　听到佐藤正义提到了美纪的伪装潜入，林修一只得松口承认了自己的错误，毕竟这件事是自己下达的命令，要是牵连了下属的话，就实在是太不公平了。

　　“林修一，鉴于你此次在案件调查中所表现出来的行为，我们刑事部一致认为你已经无法胜任在搜查一课的工作了，考虑到都内下属的日之出町那边还有一个空缺的管理官职位，你向大岩课长说明一下，下个月就到那边去报道吧！”

　　“诶？可是……”

　　“咚！咚！咚！”

　　就在林修一听到这个消息，感到有些不知所措的时候，办公室外再次传来了一阵敲门的声音，紧接着，不等参事官回应，对方便毫不客气的推开了房门。

　　“果然是在这里啊！”

　　“审……审议官？”

　　“啊……调到警察厅这么久了，还没有上门拜访过佐藤部长，真是失敬啊！”

　　……

　　众人看到景子不请自来的坐在了办公室的沙发上，中园参事官的脸上不由得感到有些诧异，他转向景子的方向向她行了一礼，随后便殷勤的为她开始准备茶水。

　　“不必了……我有几句话想要跟佐藤部长说一下，然后就要走了！”

　　“不知……长尾审议官有何指教？”

　　佐藤正义有些警惕的向景子问道。

　　“这一次，五大建设企业的非法串标案，地检署方面算是欠你们一个人情，以后如果有机会的话，对方还希望大家能够继续展开深入的合作。另外……这一次涉案的企业界人士实在是太多了，要是所料不错的话，地检署方面并不打算追究会社在此次事件中的责任，这样的话，五大建那边好像一下子空出了不少待遇丰厚的职位呢？”

　　景子似有所指的留下了这句话，随后便站起身来向佐藤部长说了声告辞，然后径直离开了办公室！直到她离开了许久之后，林修一才从刚才的震惊中恢复了过来。

　　“请问……日之出町那边我要何时前去报道呢？”

　　“日之出町？那边……你暂时就不要去了，这段时间你就全力配合地检署那边的工作吧！”

　　听到佐藤正义突然又改了口，中园参事官不由得也感到有些惊讶，不过他很快就回过了味来，连声的附和道，是呀，这一次在警视厅的全力配合下，地检署总算是依据我们提供的证据查到了串标案的幕后指使！这真是可喜可贺的一件事情啊！


第94章 皆大欢喜

　　“下面……通报一下近期破获的重大案件，日前警视厅方面联手地检署联合破获了关于五大建筑企业的串标案以及丰岛建设常务被杀一案，为法务省和警察厅之间的司法协作创造了成功的典范……”

　　看着台下那些座无虚席的记者，尽管坐在台上靠近角落的位置，但是林修一依旧感到十分的拘谨。

　　“请问……关于被逮捕的前国土交通省事务次官森诚一，检方将以何种罪名起诉？”

　　“抱歉，案件目前还在调查之中，关于这一点我们暂时不便透露……”

　　“请问这次案件的具体细节方便透露吗，检方目前掌握了什么样的证据？”

　　“关于这一点，我们有嫌疑人在商议串标以及泄漏商业机密时的相关录音，还有现场的目击证人，相信案件的审判工作将会非常的顺利……”

　　……

　　“有录音？”

　　“还有人证？”

　　“看来这一次前官僚真的要在劫难逃了呢！”

　　听到检方自信满满的一番回答，台下的记者们不由的引起了一阵热议，不过出于对新闻冲突性的考量，现场还是会有人继续质疑的。

　　“请问，您所说的录音，其来源是否合法呢？”

　　“嗯……程序上完全合法，毕竟当初地检署方面是出于对小木曾直弼一案审慎的考虑，才会同意警方利用录音作为证据的。不过没想到却意外发现了五大建筑企业在暗地里所组成的串标联盟……”

　　“等一下，你刚才说情报的来源是出自警方的调查是吗？”

　　“嗨咿，就是坐在那边的林修一警部，就是他在调查小木曾直弼被杀一案的过程中意外地发现了有关串标案的相关线索……”

　　随着景子将手指指向了坐在角落里的林修一，会场内的闪光灯对准了林修一就是一阵暴击。这就让一向有些低调的林修一一时之间感到有些不适应。

　　“请问……林警部，您是如何发现森诚一是串标案的主谋的……”

　　“据说死者小木曾直弼的妻子也牵扯到了这次的案件当中，请问这背后到底有着怎样的隐情呢？”

　　“今日传闻丰岛建设已经将内置高铁项目的承包权成功的出售给了邻国的竞争对手，请问再这次危机中居功至伟的细川社长，是否也牵扯到了这次的案件之中呢？”

　　“林警部！”

　　“林警部！”

　　……

　　看着台下一个又一个指向自己的提问，林修一的额头不由得冒出了一层冷汗，他有些拘谨的看着台下那些期待的眼神，沉默了许久却说不出一句话来。

　　……

　　《警视厅神探牵出万亿串标大案》

　　《前事务次长败于警部之手》

　　《法务省人才交流计划赢得开门红，精英官僚携手神探智破奇案》

　　《警察厅新任审议官引发国土交通省动荡》

　　……

　　“为什么，为什么报纸上都是林修一和警察厅那个女人的照片？”

　　坐在自己桌前，佐藤正义一遍又一遍地检查着报纸上有关串标案和小木曾直弼被杀案的相关报道，却发现其中的主角除了警察厅的那个诡计多端的女人，就只有林修一了。身为刑事部长的佐藤正义，在报纸上居然连一句都没有被提起。

　　“这个……很抱歉，那场记者会是由警察厅方面主办的，我们这边的实在是无法做出充足的准备啊！”

　　“蠢货，难得能破获这么大的案子，刑事部的风头全都被那个女人和林修一给抢走了。”

　　“嗨咿，不过部长，虽然有些遗憾，但是林修一好歹也是我们刑事部的人，这一次，我们也不能说是全无收获！”

　　中园参事官本来想宽慰佐藤部长几句，可是一看到部长大人那表情肃穆的脸，顿时就把后面的话又给咽了回去！

　　“你懂什么……这件事原本是我们警视厅的功劳，可现在风头却全都被警察厅和法务省那边给抢走了，现在警视总监那边我要如何交代，真是头疼啊！”

　　“可是部长，这个案子，原本不是要得罪人的吗？为什么，您现在……”

　　“蠢货，没看到现在舆论的风向都变了吗？五大建筑企业的那些家伙现在已经完全被抛弃了，难得有这么好的机会让我们刑事部宣传一下，我们就这么白白的错过了，真是太可惜了！”

　　“部长，那个林修一现在要怎么处理，要不要我找机会再去去敲打敲打他？”

　　“敲打？没看到他现在跟那个女人走得很近吗？现在谁不知道，那个女人的背后站着的是法务大臣安藤信子，而且现在又是他风头正盛的时候，这个时候去敲打他，难道你想被调职吗？”

　　“实在抱歉，是属下愚蠢，考虑不周！”

　　“嗯……算了，既然这个林修一一向不服管理，那就让长尾景子去头疼他的事情吧，特搜系那边，暂时先不要给他们什么重要的工作了，先凉凉他们，等到这段风头过去了，你再去敲打他们不迟……”

　　听到了佐藤部长的吩咐，中园参事官连忙应和了几句，随后便自觉地端起部长桌子上的空茶壶然后拘谨的走出了办公室。

　　……

　　从警察厅的新闻发布会上好不容易脱身的林修一才一走出会场，立刻就收到了来自景子的信息。

　　“表现的还不错嘛神探！还记得我们的庆功宴吗？”

　　“当然不会忘，那么晚上就去常去的哪家吗？”

　　“嗯！”

　　“好的，那就晚上再见吧！”

　　看着林修一发来的最后一条讯息，景子的脸上露出了满足的笑容。站在办公室的落地窗前，景子眺望着对面那一片空旷的皇居景象。心情也变得格外的好了起来。

　　“和修一君的这次合作还真是不错呢！虽然这个家伙看起来似乎很容易妥协，但是骨子里确是一个不达目的誓不罢休的固执家伙啊！”

　　听到背后传来了安藤信子的声音，景子连忙回过头来回应道：

　　“老师您看人一向很准呢！”

　　“这一次你们之间的合作这么的顺利，看来你一定悄悄地帮他摆平了不少的麻烦吧！”

　　“也没帮上什么忙，难波杏里那里，我只是稍微的帮修一君引荐了一下。”

　　“有了地检署特搜部的这个挡箭牌，林修一查起案子来，压力应该小了不少吧！”

　　“嗨咿，不过这也要他确实有真本事才可以啊！否则的话，我就算再怎么帮忙也无济于事啊！”

　　“那么……你来警察厅的目的，就是想让他帮你调查你父亲的案子喽？”

　　听到安藤信子问道了自己父亲的案子，景子稍微的沉默了一会儿，随后他再次转过了身去，面朝着落地窗的方向用满不在乎的口气说道：

　　“那件事情……已经没有什么调查的价值了！”


第95章 景子家的往事

　　“日前，一度陷入僵持，甚至引发外交风波的丰岛事件终于告一段落，在建筑巨头丰岛建设将内志高铁项目承包权全面转交给XX建设集团之后，丰岛建设的股价也随即一路高歌，据外务省负责此次事件的官员表示，之前被内志方面扣押的丰岛建设的相关人员即将获得释放，而丰岛建设现任社长细川清文也宣布将会正式向JR东日本方面提交参与中央新干线计划的申请，根据丰岛建设方面提供的相关情况表示，丰岛已经将企业的主要往来银行由过去的东京中央银行更换为日本联合银行。受此消息影响，今日东京中央银行股价大跌……”

　　看着电视里播放的有关丰岛建设的相关新闻，林修一不由得放下了手上的酒杯，认真的倾听了起来。坐在他对面的景子看到他的样子也不由得有些好奇的看向了身后的电视。

　　“怎么了，难道修一君也在关心丰岛建设的事情？”

　　“额……也不是的，只是觉得之前已经被判了死刑的企业，居然还可以起死回生，细川社长还真是让人佩服啊！”

　　“诶……没想到你还会关心这些事情啊！”

　　“也不是啦，只是刚才看到了，就稍微留意了一下……真是让你见笑了，不过这一次的案子能够顺利的解决，还要多谢你的帮助才是……”

　　林修一话音刚落，便端正了坐姿，然后双手拿起了酒杯向景子说道。

　　景子看了林修一的这幅神态，随后脸上突然有些不悦地问道：

　　“修一君，难道你是因为我是你的上级，才出于交际的目的陪我出来喝酒的吗？”

　　“诶？那个……并不是这样的！”

　　可是为什么我觉得你见到我的时候，总是会特别的拘束呢？

　　听到景子向自己的质问，林修一不由得有些尴尬地放下了杯子，说起来，自从景子回来之后，两人之间的气氛好像真的和以前不太一样了。其实就算是景子不说，林修一也感觉得出来，他和景子之间似乎再也找不到过去那种朋友之间的亲昵关系了。更多的反而是官僚之间的客套和生疏感，有的时候，就连林修一其实也觉得非常的别扭。

　　“要不这样吧！我们今天聊一些别的话题怎么样？”

　　听到景子突然说起了工作以外的事情，林修一不由得也感到轻松了一些，他拿起一只葱烧鸡肉串，随后故作轻松的反问道：

　　“好啊，你想聊些什么呢？”

　　“聊聊以前的事情怎么样？我一直很好奇，修一君为什么会来当警察呢？”

　　“这个……大概是想要过稳定而又有保障的生活吧！会社员什么的虽然也很不错，但是……总感觉还是公务员更轻松一些啊！”

　　“哦……真是一个理性的想法啊，不过修酱的性格，总感觉不是那种热血的类型呢！啊……真是不好意思，之前听明美酱提起了修酱的这个称呼，就忍不住说了出来，那个……修一君不会觉得太唐突了吧！”

　　“没关系的，不过……没想到你居然还和明美有来往啊！”

　　“诶？我之前没告诉过你吗？我现在还住在赤坂那边，有的时候下班回去，还是经常会遇到明美的！不过说起来，你好像最近没怎么去她那里啊，你们之间……不会是……”

　　“这个……你也知道的，她的身份比较敏感，赤坂那边我实在是不太方便过去的，不过要是不用工作的话，我们倒是经常会去代代木那边见面……”

　　“代代木？你是说御子的工作室那边吗？”

　　“嗨咿，不过我们有个朋友在那里开了个咖啡店，御子的工作室就在咖啡店的楼上……”

　　“好聪明啊，修酱好厉害啊，要是这样的话，就算是和明美到哪里去约会，别人也不会怀疑什么了！”

　　“那个……这点小伎俩还不是被你这样的聪明人一眼就看穿了！”

　　“那里，我是因为知道你们在交往的事情，才会猜到的！对了，你的那位朋友那里，下次可以带我一起去见识一下吗？”

　　“诶……你也对咖啡有兴趣吗？我记得你当初好像更喜欢红茶啊！”

　　“这个……之前不是去美国进修了一段时间吗？那边还是咖啡什么的更流行一些，后来喝的次数多了，慢慢的也就喜欢上了。”

　　“真的吗？那可真要带你去樱子那里见识一下了，她那边的咖啡豆都是市面上见不到的好东西，而且烘培的时间和手法也非常的讲究。就算是普通人，即使喝上一口，也能够分辨出其中的不同的！”

　　“诶……听你这么一说，还真是很想试试看呢！说起来，从毕业之后，我一直都在忙着事业上的事情，在东京这边还真是没有什么像修酱扎样的朋友呢！不过现在好了，大家都在警察系统任职，以后联系起来也要方便的多了。”

　　“嗯……樱子那里终于又要多了一位常客了！”

　　……

　　两人端起酒杯来一起喝了一杯之后，林修一这才想起来自己好像还没有问过景子的事情，于是他便趁着一股酒意，有些好奇的向景子问道：

　　“对了，景子酱，你老家是那里的啊，之前好像从来没有听你提起过家人的事情！”

　　听到了林修一的询问，景子的脸上突然凝重了一下，不过这也只是一瞬间的事情。她看到林修一的脸上已经有了些许的醉意。于是便有所保留的向林修一回答道：

　　“我吗？其实从小是在京都长大的！父亲应该也算是公务员吧！不过因为去世的早，再加上母亲因为悲伤过度，身体也不太好，所以有很长一段时间我是在亲戚家里长大的。”

　　“诶……真是抱歉，提起了让你难过的事情！”

　　听到景子的回答。林修一不由得有些抱歉地说道。

　　“没关系，反正这些都是过去的事情了，后来我考上了东大，就把母亲接到了东京来，一起生活了一段日子，不过在我毕业之后，母亲就住进了养老院那边，平时要是有时间的话，我偶尔也会去看她的。”

　　景子略显伤感的喝干了杯中的美酒，随后强忍着心中的悲痛，向林修一挤出了一丝勉强的笑容，可是泪水还是有些不受控制的从眼角上滑落了下来。

　　“啊……真是该死，居然问了这么过分的问题！”

　　林修一一边道着歉，一边七手八脚的从包里翻出了纸巾来递给了景子。景子感激的对林修一说了声谢谢，随后一边擦拭着泪水，一边故作轻松的对林修一说道：

　　“我们今天就到这里吧！难得跟你说了这么多话，心里突然觉得一下子轻松了不少！”


第96章 交通逃逸

　　第二天一大早，林修一饿着肚子坐在自家的餐桌前，看着被妹妹暂时扣留的早餐，心里却不由得感到有些紧张。

　　“明美酱今早拜托我问问你，说！你到底做了什么事情让景子小姐如此的伤心？”

　　“啊……这个……其实也没什么严重的！昨晚因为手头上的案子终于告一段落了，所以我就和景子小姐一起去有乐町那边小酌了几杯！”

　　“不会吧，难道你喝醉了对景子小姐做出了无礼的举动？”

　　“怎么可能！好歹……好歹我也是一个警察，而且景子小姐还是我的上司，无论如何，我也不会做出这种事情的！”

　　“那又是为了什么？”

　　“这个吗……说来就话长了！因为我们手上的案子刚刚结束，所以大家就去哪里想着喝几杯庆祝一下，酒桌上就稍微聊了一些工作以外的事情，因为之前从来没有听景子小姐提起过她家里的事情，所以我就稍微的询问了一下，然后……貌似问到了景子小姐伤心的事情，总之……整件事情就是这样的了！”

　　林修一有些不好意思的向玲奈解释了一番，在听完哥哥讲述了昨晚的经过之后，玲奈这才半信半疑的将早餐端到了林修一的面前，然后，像是松了一口气似得对林修一说道：

　　“真是抱歉啊，欧尼酱！昨晚我和明美看到你送景子小姐回来，而且对方的脸上还有明显哭过的痕迹，明美就有点不安的想让我帮她问问，既然事情的经过是这样的，那么我那边也算是可以给她一个交代了。”

　　看到玲奈的语气逐渐软化了下来，刚才受到了怀疑的林修一自然是感到万分的委屈，于是他假装不高兴地对玲奈说道：

　　“哼，居然对自己的哥哥还心存怀疑，玲奈酱真是让我太伤心了！早餐什么的，我还就不吃了！”

　　“诶……真是抱歉啊，欧尼酱！我也是为了你和明美的事情感到担忧，才会找机会问一下情况的。这样好吧，事务所那边刚刚把之前的拍摄《太太请温柔一些》的片酬转给了我，要不然，我送你一个新的手机怎么样？”

　　“噢……这样吗？这样的话我就却之不恭了！”

　　“啊……欧尼酱还真是不客气啊！不过，这些钱算是我人生中的第一笔薪水，能够给欧尼酱送上一份称心如意的礼物也算是物有所值了。那个……我们就买一个最新款的APPLE怎么样，之前你不是一直用这个牌子的手机吗？”

　　“嗯……这个……真的可以接受吗？价格好像真的不便宜呢！”

　　“没关系的，我的片酬虽然不多，但是买一个同品牌的最新款手机还是绰绰有余的。不过，听说那个牌子的手机好像很难才能买得到啊！”

　　“是呀！要不还是算了吧！我的手机还能再用一些日子，等到最开始的这段热潮过去了，我们在考虑新手机的事情吧！”

　　“不要！”

　　“诶……为什么？”

　　“那个，欧尼酱，明美的生日不是快到了吗？前几天她曾经跟我说过她也很想换一台新的手机，最好能够和欧尼酱的是同一款的才好，我就想着……反正你也不知道送明美酱什么礼物好，要不然，你就去试着排排队，看看能不能买到那个牌子的手机吧！对了，我也想要一个和哥哥同款的……”

　　“等一下……你的意思不会是让我去排队吧，外面的天气这么冷，你们……”

　　看着玲奈一脸期待的向自己点头的样子，林修一不由得把后面的话给咽了回去吧。

　　“你们昨晚不会一直都在计划让我去抢手机的事情吧！”

　　“这个……在你送景子小姐回来之前，我们稍微的讨论了一下，而且你之前不是也说过，等案子结束之后会有几天假期的吗？”

　　“不要啊！我好不容易才有的休息时间，让我去手机店前排队……是在是太可惜了！”

　　“喂……欧尼酱！这可是明美今年最想要的东西了，难道……你就不能稍微的牺牲一下吗？好了，便携式座椅，睡袋还有防寒服什么的我已经全都放在你的车里了，至于购买手机的费用，我稍后会转给你的。所以……就请加油吧！欧尼酱！”

　　“诶……诶……等一下！等一下！”

　　随着房门被玲奈迅速的关闭，林修一有些无奈站在自家的门前，在无奈的接受了这个事实之后，他便继续回去享受自己的早餐了。

　　当早餐结束之后，林修一便驾驶着汽车前往位于表参道的APPLE专卖店去一探究竟，因为这里临近代代木公园一带，所以林修一就把汽车停在了樱子家门前的停车位上，随后跟樱子打了个招呼便搭乘地铁来到了表参道一带。

　　不过让林修一感到诧异的是，当他来到这里的时候，意料之中的排长队的场景似乎并没有出现。虽然也有人在排队，但是看着门前稀稀落落的人群。林修一估计自己最多只需要半个多小时的时间就可以拿上手机，然后离开这里了。

　　“实在抱歉，这里是无法通行的私人道路，你要是想过去的话，只可以从那边绕行？”

　　“why？I dou't understand！”

　　……

　　就在林修一还在为手机的事情感到庆幸的时候，远处的一番英文与日语之间的争论不由得引起了林修一的注意。

　　林修一转过头来查看，只见一辆拉风的迈凯伦跑车就停在了不远处的路口前，一位扶着维持秩序的蓝色制服警察正弯着腰向车内的女性解释着什么……

　　看到那名警察一直都在用日语和对方艰难的沟通着，而坐在车里的那位女士似乎对警察的话语感到无法理解。眼看着自己就像是一个笑话一样被周围的人拿出手机来围观，车内的那名年轻的女士突然感到了十分的生气。

　　“呜！”

　　随着一阵油门的轰鸣声传来，待在车内的那名女士突然一个加速开进了道路里。原本正在劝说的那名警察立刻就被带倒了一个大跟头。紧接着，随着一阵紧急的口哨声响起，另外一名身着制服的警察连忙骑着自行车加速的追了过去。

　　看到前边出了事，身为警察的林修一也赶忙朝着汽车逃跑的方向跑了过去，他扶起了那名摔在地上的警察，在表明了自己的身份之后，随即也骑上了对方的那辆自行车朝着迈凯伦逃走的方向拼命地追赶了过去。


第97章 故人相逢

　　“砰！”

　　随着一声巨响，那辆逃走的迈凯伦失控撞上了路边的电线杆，不过幸运的是，并没有行人被车子碰伤。林修一看到这种情况，也连忙向前蹬了几下，朝着迈凯伦停下的位置加速骑了过去。

　　车里的那位女司机眼看着无法驾车逃走了，于是她连忙从驾驶室里钻了出来，然后躲过了最先赶到的那位制服警察的拦截，就在她踩着引擎盖从车顶慌慌张张的跳下来的时候，却一下子和恰好赶到的林修一撞了个满怀。

　　“啊！”

　　一阵剧痛从脚裸处传来，林修一的眼前突然出现了一席金色的秀发。就在他还在忍受着脚腕上剧痛的滋味之时，倒在他怀中的女士却迅速的想要从地上站起来逃走。

　　“放开我，你们这些家伙为什么要抓我，我没有做任何的坏事！”

　　为了防止这位肇事的女司机逃走，林修一不顾脚上的剧痛，将女司机死死地搂在了自己的怀中，随后他也用英语严厉的警告着对方说道：

　　“老实点，你刚才差点撞到了人！”

　　“快放开我，你这个混蛋，你的手到底要往放！”

　　……

　　女司机的力气很大，她好不容易从林修一的怀里挣脱了出来，林修一无奈之下只得用双手死死地抱住了对方雪白的美腿，用力的搂在了自己的胸前，他的脸颊贴在对方的肌肤上，手掌则无意识的放在了对方臀部的位置上。就在这时，随后赶到的警察立刻将女司机从林修一的怀里抓了起来。随后连忙用手铐将她拷了起来。

　　“感谢您的协助，您没有受伤吧！”

　　“没事，就是刚才脚扭了一下，我也是警察，刚才路过那边的时候看见一位同事在和她争辩，不过这位女士好像不太明白日语，所以应该是个……噢！”

　　就在林修一正要帮这位开着迈凯伦的女司机解释几句的时候，对方却一脚踢在了林修一的敏感部位，这下……林修一是真的无法说话了。之间他稍微摇晃了几下，身体便慢慢的倒在了地上，在场的警察看到此情此景，自然也是毫不客气。紧接着，再对方不断的用英语咒骂着林修一变态的同时，她也被一众警察困住了双脚，随后将她向一旁的交番拖去。

　　……

　　十几分钟之后，当“深受打击”的林修一坐在交番的办公室里，用英语向那位外国女司机解释她刚才被警察拦住的原因之时，对方这才慢慢的意识到了自己的错误所在。

　　“你是说，那位警官之所以不让我把车开过去的原因是因为那条道路是属于私人的？”

　　“是的，那里是私有的道路，在没有得到主人的许可之下，是无法从哪里通行的。”

　　“可是……可是导航软件上不是这么显示的，我……”

　　林修一看着眼前的这位金发碧眼的少女，其实说是少女，看起来和自己年纪似乎也相差不大。她的身材高挑的像是模特一样，脸上则带着一些小女孩才有的稚气。这位女士的皮肤非常的白皙，不过却又有着亚洲人细腻的质感。整个人看起来即使是用亚洲人的标准也算的上是位难得的美人。

　　“先不说这个了，你刚才袭击了包括我在内的好几位警官，除此之外你还擅自闯入了私人所有的道路，并且撞坏了路边的电线杆。光是这些罪名，我们就足够把你交给检察官去处理了。不过，看在你是因为不熟悉道路也不懂日语的缘故才会和那位劝阻你的警官产生误会的，我可以让你给你的家里人打一个电话……”

　　听到林修一对自己所说的这番话，知道自己已经闯祸了的这位女司机不由得有些为难的低下了头，只见她稍微的犹豫了一下之后，就立刻站起身来，跟着另外的一位警员走到了电话机旁。

　　电话是当着林修一的面拨打的，这位女司机在电话里用英语向对方说明自己遇到了一点麻烦，现在被警察扣留在表参道附近的交番里。等到通话结束了之后，女司机则有些不好意思的走到了林修一的面前，随后难为情地说道：

　　“那个……我的朋友马上就过来了，刚才真是对不起，我还以为拦住我的那位警官是在故意为难像我这样的外国人。对了，我刚才还踢了您一脚，您……现在已经不要紧了吧！我的名字叫叶卡捷琳娜，您要怎么称呼呢，先生？”

　　“额……我叫林修一！”

　　林修一有些不好意思的点了点头，随后看到对方似乎有些担忧，于是便宽慰着对方说道：

　　“刚才的事情，既然是出于误会，我也就不追究您的责任了。所以您不要担心，相信只要向警方说明事情的经过，另外再对被你损毁的公共设施做出赔偿，事情很快就会得到解决的。”

　　因为交番这边的只有林修一个人的英语达到了和叶卡捷琳娜交流的地步，再加上林修一的级别又是这里最高的。于是，他当仁不让的就充当起了这里的临时负责人。大概过了有将近四十分钟左右，就在所有人都等得有些疲倦的时刻，门外突然传来了一阵有节奏的高跟鞋声音。

　　“叶卡捷琳娜，你没有受伤吧？”

　　“噢……Riho，今天真是太不走运了，我误会了警察先生的意思，然后就被带到这里来了。真是抱歉……给你惹了这么大的麻烦，连你的车子都被我撞坏了……”

　　看到坐在自己面前的叶卡捷琳娜突然变得高兴了起来，林修一也赶忙站起身来，职业性的向对方打招呼道：

　　“初次见面，我是……”

　　“修一君？”

　　“诶？”

　　听到对方突然叫到了自己的名字，林修一不由得感到有些诧异，于是他抬起头来，仔细地打量起了刚刚进来的这位女士。

　　只见这位女士的脸上带着温柔而又有些惊讶的笑意，林修一不由得觉得对方有些面熟。他抬起头来，仔细的打量了一下对方的面容，随后也有些惊喜的叫到：

　　“你是……里帆酱？”

　　“嗨咿，真是没想到居然能够在这里见到你啊，修一君！”

　　“嗯……真是好久不见了！请问……你和叶卡捷琳娜小姐是朋友吗？”

　　“嗨咿，我们是大学时的室友，这一次她到东京来找我，没想到居然搞出了这么大的事情，真是对不起，我会负担起所有的责任的！”

　　就在里帆低下头来向林修一道歉的时候，交番里一位负责日常工作的警察则转过身来对林修一说道：

　　“那个……警部大人？请问……这位小姐和您认识吗？”

　　“警部？修一君现在是警察吗？诶……还真是没想到啊！”


第98章 别样的期待

　　“Riho（里帆）！请问这位先生是你的朋友吗？”

　　“嗯，卡捷琳娜！我们高中时是在同一所学校就读的，不过毕业之后，已经很久都没有见过面了！今天，还真是有些不可思议呢！”

　　“噢，这可是在是太好了，我刚才是因为和警察先生闹了一些误会才会驾车逃走的，你的这位警察朋友在了解了情况之后已经愿意原谅我的行为了。”

　　看到本部的警部大人居然和前来保释嫌疑人的那位女士是高中时代的同学，再加上这次的事情本来就是因为语言不通所产生的误会导致的。交番这边的警察自然也不会过分的为难那个名叫叶卡捷琳娜的外国人。在缴纳了一定的罚款和赔偿费用之后，林修一便和对方一起离开了交番。

　　“真是不好意思……今天可给您添了不少的麻烦！”

　　“啊……没关系的！我这也算是干了一件有意义的事情！”

　　虽然是故人重逢，但是毕竟大家已经有六七年的时间没有见过面了，所以彼此之间都有些生疏了起来。林修一看着里帆的样子，不由得回忆起了卒业仪式结束之后，两人之间的那次交流。

　　那一天，正是里帆跑到了自己的面前，询问可不可以把校服上的第二颗纽扣留给她做个纪念的。当时林修一虽然觉得有些不解，但是他还是满足了对方的要求。此时此刻，林修一其实很想知道里帆当年这么做的原因，但是又一想，这么多年都过去了，没准对方早就把这件事给忘记了吧！

　　林修一站在原地沉默了一会儿，一时之间也不知道跟对方说些什么。于是他索性他低下头来打算向对方告别。

　　“那个……”

　　“嗯……修一君！能给我留一下你的联系方式吗？”

　　就在林修一刚要开口告辞的时候，里帆却突然鼓起勇气向林修一问起了联系方式。林修一虽然感到有些惊讶，但是他还是把名片从口袋里拿了出来，随后交给了对方。

　　“搜查一课！修一君还真是了不起啊！”

　　“那里……大学毕业之后，我也是因为幸运的考上了公务员，才能够在警视厅就职的。里帆呢？现在在哪里高就？”

　　“我吗？我现在在父亲朋友的画廊里帮忙，现在应该算是会社员吧！”

　　……

　　当两人交换完名片之后，谈话再次陷入到了沉默之中。里帆有些尴尬的对林修一笑了笑，虽然她还想再多问些什么，但是却是在不知道该如何开口。

　　“那个……修一君是住在这附近吗？”

　　“我吗？不是的，其实我今天是到这边来买手机的，不过倒是没想到会遇到你。”

　　“是呀，我也没有想到会在这里遇到修一君呢！自从从学校毕业之后，我已经很久没有和当年的同学们联络过了，今天看到修一君这么精神，还真是让人怀念呢！”

　　“对了，里帆同学，我记得你从学校毕业之后就去国外念大学了吧！”

　　“嗯……嗨咿！在国外一直待了好几年，直到毕业之后，才又回到了国内这边工作。那个……要不我们到那边的咖啡店里去坐一会吧！”

　　“好……”

　　就在林修一刚要答应的时候，从远处一辆车上突然走下了一位仪态端庄的中年妇人。只见她微笑着来到了林修一的面前，先是向林修一行了一礼，随后才回过身来对里帆说道：

　　“大小姐，老爷那边已经在催您回去了！”

　　“额……好吧，我知道了智知子老师！”

　　听到里帆被叫做大小姐。林修一的不由得更加觉得惊讶了。虽然里帆刚才已经邀请他到咖啡店那边一起坐一会儿了，但是他看得出来，里帆的身份应该不是什么普通人家的孩子，而且那位叫做美智子老师的催促，也让里帆感到非常的为难。考虑到这些因素，林修一连忙主动开口说道：

　　“那个……里帆同学，我刚刚才想起来，一会儿还要去那边的专卖店去抢购手机，所以……我就先告辞了，今天能够见到你真的很开心，有机会的话，大家再联系吧！”

　　“哦？噢！好吧，既然修一同学有事情要忙，那我也告辞了，见到你我也很开心，那就……再见吧！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　……

　　林修一向里帆，叶卡捷琳娜，以及美智子老师告辞之后，随即便转过身去朝着手机店的方向走去。站在原地的里帆看着林修一逐渐离去的背影，脸上的笑容也慢慢的消失了下去，取而代之的是一阵深深的失落感。

　　“大小姐，那位先生已经走远了！”

　　“知道了，美智子老师，我们也一起回去吧！”

　　里帆轻轻地答应了一声，随后便跟着美智子老师朝着停车的位置走去。不过才走了几步，里帆又再次停下了自己的脚步。她回过头来，又一次驻足打量起了林修一离开的方向。脸上则浮现了一丝甜蜜的微笑。

　　“本以为再也无法相遇的人，居然以这样一种方式再次碰到了一起，难道上天在为我准备的机会吗？”

　　……

　　“Riho？Riho？”

　　“嗯？……嗨咿！”

　　当里帆再次从思绪中清醒过来的时候，车子已经离开表参道有一段时间了。就在里帆还在脑海里不断的循环她和林修一会面的场景的时候，陪在她身边的叶卡捷琳娜突然用俄语小声的向里帆问道：

　　“刚才那位警察先生是你之前的恋人吗？”

　　“不是的，我只是曾经对他有过好感而已！一直都以为毕业之后，大家就再也不会见面了，没想到今天居然可以星宇的再见到他！命运，还真是不可捉摸啊！”

　　听到里帆和叶卡捷琳娜突然说起了俄语，坐在副驾驶位置上的美智子不由得有些诧异的回过头来看了一眼，可惜对于俄语一窍不通的美智子显然无法推测出叶卡捷琳娜和里帆之间谈话的内容。于是在观察了一会儿之后，美智子也就把头转了回去。

　　“Riho，能不能告诉我你突然看到自己昔日的意中人，心里现在是一种什么样的感觉啊！”

　　“这个吗？其实倒也没什么特别的，就是对他会成为一名警察感到有些意外……我记得我刚到英国的时候，我也曾经从以前的同学那里旁敲侧击的打听过他的一些情况，我只知道他好像是考入了鹿儿岛大学的文法学部。后来因为时差的关系，我就慢慢的和鹿儿岛那边的同学失去了联络，从那以后，我都以为我们再也不会再见面了！”

　　“可是……现在你再次见到了他，同时还拿到了她的名片，看起来，上帝一定是想让你们再续前缘吧！”

　　……

　　听到叶卡捷琳娜如此直白的说法，里帆不由得感到有些难为情了起来。不过一想到自己一直珍藏在抽屉里的那枚纽扣，里帆的心里又升起了一丝别样的期待。


第99章 玲奈的启发

　　“欧尼酱居然遇到了以前的同学？真是太巧了吧！”

　　“是呀，连我自己都有点不敢相信呢？虽然说，当初在学校的时候和对方也不是非常的熟悉，但是……能够在遥远的东京和过去熟悉的人相遇，还真是一件让人高兴的事情啊！”

　　……

　　听到林修一有些激动的讲述了一遍他白天时遇到里帆的经过，玲奈也不由得为哥哥今天的遭遇感到高兴，不过一想到最近这一段时间，明美一直都在向她抱怨的事情，玲奈不由得又感到了一阵为难。

　　“嗨嗨！知道欧尼酱您今天很高兴，不过手机已经买到了吗？”

　　“哦……买到了！比之前预想的要顺利得多，明美的那部是你带给她吗？”

　　“那怎么可以，当然是由欧尼酱亲手送给她才更有诚意了，不过……你们这段时间都在忙工作的事，好像已经很久都没有见过面了吧！”

　　“嗯……不过明美说她手上的工作也很快就要结束了，到时候就可以和我们一起去参加左近的婚礼了！”

　　“婚礼？那个……已经确定好日子了吗？”

　　“是的，据说采用的是西式的婚礼……”

　　……

　　坐在自家的餐厅里，林修一一边悠闲地喝着啤酒，一边有一搭没一搭的和玲娜说着母亲那边的消息。当玲奈将做好的小菜端上了餐桌之后，两人这才正式开始了今天的晚餐。

　　一把细碎的木鱼花洒在洁白的嫩豆腐上，林修一用筷子小心的夹起了一块用手接着放入了口中，豆腐细腻的口感，搭配着葱花和木鱼花的调味，再加上一点点酱油的鲜味，还有什么比这个更适合下酒的吗？

　　“欧尼酱，你觉得……是不是应该多抽时间多陪陪明美酱呢？总感觉，你们最近好像很少联系的样子……”

　　听到玲奈欲言又止的说起了明美，林修一不由得感到有点惊讶。这段日子来，他确实在案子上花费了不少的精力，因为要在晚上监控花笼屋和牛郎店那边的情况，所以就连樱之里咖啡屋那边都很少有时间去了。这样一来，他和明美见面的机会自然也是大大的减少了。

　　“那个……是不是明美向你说过什么了？真是抱歉，之前因为工作需要占用晚上的时间，所以最近一直都没什么机会和明美酱见面！”

　　“也不是了，不过欧尼酱向我道歉又是什么道理，我只是因为最近听明美说起了你和他之前去镰仓的那次旅行，感觉你们好像已经很久都没有像那次那样度过假了。”

　　“镰仓吗？那次还真是让人难忘啊！说起来，我其实还是挺喜欢那座城市的，要是条件允许的话，我真想搬到那边去常住啊！”

　　“欧尼酱，我们正在说你和明美酱的事情，请不要突然岔开话题啊！”

　　“哦……明美那边，我以后一定会注意的！”

　　“不是这个问题啦，欧尼酱！因为明美酱工作的缘故，你和她每次见面的时候都是去樱子姐那边的，可是这样一来，就变得和普通的朋友会面没什么区别了啊！虽然明美酱没有说什么，但是偶尔提起这件事来，明美酱还是会觉得有些遗憾呢！要是男女朋友之间连约会的机会都很少，那不是太遗憾了吗！”

　　“这个……其实我也不是不知道？不过，一想到我和明美的事情被公开，就会给明美酱带来那么多的麻烦。我就不知道该怎么办才好了！”

　　“说的也是呢？明美酱和欧尼酱真是太不容易了！”

　　……

　　当晚饭结束之后，林修一和妹妹难得的坐在沙发上，一起欣赏起了他们之前一直都没时间看的那部恐怖片。不过林修一的眼睛虽然盯着屏幕，心里却一直都在想着妹妹玲奈刚才在饭桌上跟他说的那些话语。

　　“恋爱什么的，果然要去做情侣们都会去做的事情才会有意义，否则的话，感觉对明美酱也太不公平了！”

　　……

　　不知道为什么……林修一突然产生了一种想要见到明美的冲动，他慢慢的从沙发上站起了身来，随后对玲奈轻轻地说了一声：

　　“我出去一下！”

　　“喔？都这么晚了，还有工作需要处理吗？”

　　“那个……我想去见见明美酱，顺便把礼物带给她！”

　　“诶，现在吗？可是已经很晚了吧！”

　　“那个……出租车的话，应该很快就能到赤坂，先不说了我这就出门了！”

　　林修一一边说着手上的动作也越来越快，他带上送给明美的新手机，随后迅速的拿上外套便头也不回的从家里冲了出去。

　　看到林修一突然消失的身影，玲奈很快就从惊奇之中恢复了过来，她拿起手机，然后迅速的在Line上给明美发了一条提醒的消息。

　　“食草男要行动了，一回儿就会到你那里去！今晚……很有可能会发生紧急状况！”

　　“紧急状况？”

　　看到玲奈刚刚发来的讯息，刚刚从浴室走出来的明美不由得感到有些惊讶，随后又有些害羞了起来。

　　紧急状况什么的，是她和玲奈偷偷定下的暗语，至于具体的含义，自然是不方便让别人知道的那种意思了。

　　“等一下，为什么他会突然过来找我呢？”

　　“晚饭的时候，我稍微的把你跟我说过的一些话透漏了一点给欧尼酱……”

　　“诶？你……你怎么可以告诉修酱呢？”

　　“那个家伙，如果再不给他点提示的话，恐怕就会从食草系进化到绝食系吧！难道你希望自己的男朋友变成一个绝食系的男子？”

　　“绝食系？好吧……可是，我到底要怎么……怎么准备一下啊！万一修酱……修酱他对我提出那种请求来怎么办？”

　　“这个……应该不会吧！食草系突然进化到肉食性什么的，也太突然了吧！”

　　“糟糕，我现在一点准备都没有，一会儿到底要怎么样才好呢？”

　　“这种事情我也没有什么经验啊！抱歉……这次真的帮不上你什么忙！”

　　看到明美随后发来的一阵哀求加气愤的表情，玲奈不由得有些得意的关上了手机，就在这时，电视中出现了超恐怖的画面一下子就把玲奈吓了一跳。

　　“啊！”

　　被电视中的画面吓了一大跳的玲奈从沙发上滚了下来，随后惊慌的拿起遥控器关掉了电视。心有余悸的她此时突然意识到了一个严重的问题。

　　“为什么，为什么我看了恐怖片欧尼酱却不在家呢，今天晚上，也实在是太失策了！”


第100章 进化论

　　“真是的，为什么修酱偏偏要在这个时候过来呢，要是……要是他真的提出了那种要求怎么办！”

　　看着墙上一分一秒逐渐流失的时间，明美的心情不由得有些焦虑了起来。一方面当她从玲奈那里得知林修一在得到了玲奈的某些暗示之后突然跑过来找她了，考虑到现在已经接近凌晨的这个时间，明美觉得他和林修一的关系很有可能会发展到更进一步的层次。但是另一方面，从来都没有过那种经历的明美却又有一种天然的恐惧感，她不知道，如果修酱真的提出了那种要求的话，自己究竟是应该同意，还是应该拒绝呢？

　　“等一下，用来准备的时间好像已经不多了，而且现在自己才刚刚从浴室里出来，一会儿总不能就这样去见修酱吧！”

　　想到了这里，明美连忙跑向了自己的更衣室，然后开始七手八脚的翻起了自己的衣服来。

　　“一会修酱就要是来了，我应该穿什么衣服去见他呢？而且，自己也不确定到底会不会拒绝修酱，要是到时候自己也愿意的话，两人就会……是的，一定要穿一件好看的内衣，这样的话，到时候修酱也一定会很喜欢的吧！”

　　感觉心跳有些加速的明美脸上不由得浮现出了一丝红晕，她轻轻地拉开放置着自己内衣的抽屉，然后便有些拿不定主意的挑选了起来。

　　“红色的这个吗？感觉也太鲜艳了吧！要是被修酱看到的话会很难为情啊！”

　　“粉色的吗？这个会不会不够成熟，在修酱面前，是不是穿的稍微成熟一点大家会更容易一些啊！”

　　“成熟一点的……黑色蕾丝的怎么样？不过……穿这个会不会显得成熟过了头呢？”

　　“啊……真是好难抉择啊！”

　　……

　　二十分钟过去了，明美还在为内衣的事情而犹豫不决，她看到被自己翻得乱七八糟的抽屉，心里不由得感到有些懊恼了起来。

　　“要是早知道会有今晚这种局面的话，我就应该花多点心思去买一件新的内衣的。可是现在，感觉时间真的是不够用啊！”

　　心里越是想要在林修一的面前呈现出自己最好的一面，明美就越是不知道该如何选择。眼看着就连化妆的时间都要来不及了，明美不由得痛下决心的闭上眼睛，随后随手从抽屉里抽出了一件内衣来作为自己最终的抉择。

　　“是白色的啊！算了，这样的颜色虽然普通，但是要是真的无法决定话，这反倒是最好的选择了。”

　　想通了这一点之后，明美随即褪去了自己身上的浴袍，然后将这套内衣轻轻地穿在了身上。为了不让自己留下更多的遗憾，明美还在镜子前细心的调整了一下肩带和胸托的位置，尽可能的让自己看起来更加的完美。

　　……

　　三十分钟之后，当明美的电话响起的时候，她还在用吹风机吹着自己的头发，看到来电人那边显示的是林修一的爱称。明美连忙放下了手上的吹风筒，随后拿起电话来用温柔的语气故作惊讶地说道：

　　“修酱，这……这么晚了，请问有什么事情吗？”

　　“明美酱，那个……我现在可以上去吗？”

　　“诶？”

　　“我……我现在就站在你家的楼下，我有点想见你，所以就坐计程车赶过来了。”

　　……

　　听到林修一果然在电话里提到了要上来的请求，明美的一颗心不由得有些抵不住了的感觉。她稍微的在电话里沉默了一下，随后便情不自禁的对林修一回答道：

　　“好的，修酱！”

　　放下了电话之后，明美先是深吸了一口气，让自己慢慢的冷静了下来，随后她才走到了门边，轻轻地按下了访客控制系统的按钮。没过多久，门外便传来了一阵熟悉的脚步声。

　　“修酱？”

　　“明美酱，真是不好意思，这么晚了还来打扰你，那个……我……我……”

　　房门被打开之后，明美有些紧张的站在门前，等待着林修一向她说明理由，不过就在这时，林修一却站在玄关前，紧张的不知道该如何是好。

　　明美虽然站在原地，心里却不由得有些拿不定主意。因为到现在为止，明美还没有做好把自己完全的交给林修一的准备。虽然她觉得林修一要是主动提出来来的话，自己多半也是会答应的，但是一想到自己要和修酱去做那些难为情的事情，明美的心里就忍不住的会想到很多不好的事情。

　　“对不起，我果然还是一时冲动的想法吧！真是抱歉，这么晚跑到你家里来，还突然说了那么多奇怪的话！”

　　就在明美还在犹豫着要不要答应林修一的要求的时候，始终无法说出自己想法的林修一却突然退缩了起来，他一脸尴尬地向明美到了声歉，随后便转过身去，打算从这里离开。

　　“等一下！修酱，请等一下！”

　　眼看着林修一就要推门离开了，明美突然觉得既然修酱是如此的害羞，果然还是自己应该更主动一些的。于是她连忙叫住了林修一，随后一个箭步跑到了门前挡住了林修一的去路。

　　“那个……我知道修酱这么晚跑来找我，一定是有很重要的事情跟我说吧！那么……就请修酱务必把自己想说的话说出来吧！只要是修酱提出来的，无论是什么样的要求，我都会答应你的！”

　　“明美酱，其实我刚才在家里的时候，听玲奈说起了我们的事，然后我就一直都在思考着，之前我是不是有些太小心了，根本就没有让明美酱经历过恋爱应该有的那些经历，这样一想的话，我好像也是一个不称职的男朋友呢！”

　　“请不要这么说修酱！要说不称职的话，我才是不称职的女朋友呢！因为工作的缘故而无法像别人的女友那样经常的陪在修酱的身边，而且也不能向别人公开我们相恋的事实。可是，即便是这样，修酱也一直都守护在我的身边，现在想一想，其实我一直都在被修酱小心的爱护着，只是我自己从来都没注意到而已……”

　　“明美……”

　　“修酱！请你大胆的说出来吧，我已经准备好了，我随时都可以答应你！”

　　明美说完了这番话，突然有些激动的抱住了林修一，随后心里便突然有了一种一块巨石落了地的轻松之感。

　　“明美酱，那个……现在这个时候，我们一起去看日出的话，果然还是早了一点吧！”

　　“诶？日出？”

　　“是啊！我记得以前看过一部电影，电影里的情侣们总是会一起去看日出的，我就想着，要是可以的话，我们为什么不去试试呢？”

　　“日出？等一下，你这么晚跑过来，就……就是为了去看日出而已吗？”

　　“是啊！这个念头从晚饭之后就一直停留在我的脑子里，我也不知道是怎么了……”

　　听到耳旁传来的林修一的解释声，明美不由得在心里有些失望的感慨了一句：

　　“食草系进化到食肉系果然是不可能的啊！不过却很有可能会从食草系变成绝食系，这……这可怎么办啊！”



第十四卷 嗜血裁决


第1章 卡拉OK

　　“First Blood！”

　　“Quadra kill！”

　　“Triple Kill！”

　　“Quatre Kill！”

　　……

　　“诶呦，我X！”

　　“小林？小林？”

　　“我在这呢，礼哥！”

　　“你怎么在这儿躲着呢？昨晚……咋样？这的妹子搞得你吃不消吧！一会儿跟哥吃点狗肉跟米粉，到时候好好地补一补！”

　　“不用了礼哥，我在里面打了一晚上游戏，好不容易冲上了钻石，可把我给累坏了，一会儿，您让我好好睡一觉就行了！”

　　“钻……钻石？”

　　“嗯……就这个，这不我现在还跟这儿忙活着呢吗？先不跟您说了，要不然容易分心！”

　　“你就在里面，玩了一晚上这个？我说现在的孩子都怎么了？这游戏怎么就比女人的魅力还大呢？”

　　“嗨！这你就不懂了，女人哪有游戏好玩啊！再说了，我这玩上了，也不能坑队友不是，好不容易遇上了几个会打的，我还不感紧抓住机会刷刷排位！”

　　……

　　看到林修手机屏幕上那个扭来扭去甩着尾巴，嘴里还时不时地念叨着“JIBA是什么意思？”的女娃子，闫学礼不由得也觉得好像还挺有意思的。

　　“那个……小林！等你什么时候有空了，也教教你礼哥，我这也试试到底是什么东西，能比女人还好玩！”

　　“诶，行嘞礼哥！我这先不跟您说了……”

　　“我靠，又他妈送人头！我去！”

　　闫学礼坐在林修一的身边稍微的看了一会儿，后来因为实在看不出什么名堂，就起身离开了。看着闫学礼转身离去的背影，林修的脸上却隐蔽的得闪现出了一丝计谋成功的笑容。

　　……

　　“阿嚏！”

　　“修酱的身体不要紧吧！刚才你已经连着打了好几个喷嚏了！”

　　“不要紧！就是出来的时候，没有考虑到晚上的温度会这么的低，所以……一时之间有点不适应罢了！”

　　“真的吗？要是不舒服的话，那我们就找个暖和的地方先休息一下吧！”

　　“暖和的地方？那个……这一片我不算太熟悉，明美酱有什么建议吗？”

　　“要不然，我们去唱卡拉OK怎么样？我好像还没有见过修酱唱歌的样子呢？”

　　“卡拉OK？这个……我唱歌的声音实在是有点……”

　　“没关系的，要是修酱喜欢的话，我可以唱给修酱听啊！我想……卡拉OK那边应该有我做偶像时的歌曲吧！”

　　……

　　看到明美一脸期待的样子，林修一自然不会再拒绝什么了！只见明美一把将林修一的胳膊拉到了自己的怀里，随后便开心的依靠着林修一，一路轻车熟路的来到了一间正在营业中的JOYSOUND连锁店，就在两人刚要进店之前，明美用围巾和大衣上的帽子遮住了自己的面容。随后两人才手牵着手一起走了进去。

　　在自主贩卖机上选好了房间和时间之后，林修一便拉着明美一路兴冲冲的朝着KTV的房间走去。等到两人来到了自己的房间，关上了房门之后。明美便抑制不住自己心中的兴奋，开心的跳了起来，而林修一则拿起固定在墙壁上的电话，按照菜单上的指示向这里的服务人员要了一份双人份的薯条，一杯果汁，以及一大杯啤酒！

　　“修酱，修酱！有什么喜欢听的歌吗？我今天晚上都可以唱给你听哦！”

　　“真的吗？那么No.1怎么样？”

　　“No.1？原来修酱最喜欢的是这首歌啊，说起来，这可是我人生中第一张个人专辑当中的主打歌哦，那么……接下来，就请修酱静下心来好好欣赏吧！”

　　当JOYSOUND的服务人员将林修一所点的薯条还有饮料送进了房间之后，林修一随即在点唱机里找到了No.1这首歌，紧接着，随着一阵熟悉的旋律响起，明美拿着麦克风兴奋地走到了林修一的面前，然后便摆出了一个和电视机中几乎一模一样的姿势来。

　　当甜美的歌声逐渐的从明美的嗓子里释放出来的时候，明美的身体也开始极赋韵律的摆动了起来。

　　“因为你是我的No.No.No.1”

　　“我想要成为你心中的No.No.No.1”

　　……

　　当明美突然唱到了整首歌高潮的部分之后，伴随着歌声的，是明美那夺人心魄的诱人眼神，只见明美的右手柔弱无骨的在林修一的面前挥舞着，搭配着和电视里几乎一致的舞蹈，林修一仿佛有一种置身于演唱会的感觉。

　　“明美酱，赛高！”

　　随着林修一合着歌曲的旋律晃动着手上的助兴乐器，明美也不由得被林修一逗乐了！就在一曲No.1唱完之后，明美这才有些气喘的回到了林修一的身边，随后浑身无力的伏在了林修一的腿上。

　　“啊，好累啊！已经很久都没有去练习舞蹈了，体力似乎有点跟不上了呢！”

　　“不会啊！我觉得还挺好听的呢！不过说起来，这还是我第一次亲眼看到你唱歌呢？”

　　“诶？修酱以前都没有关注过我的吗？我说的是……在我们认识之前……”

　　“这个……要说关注的话，我记得你应该是我在大学第三年度的时候才开始慢慢走红的吧，当时周围有一些朋友喜欢你，我也就多多少少的知道一些你的事情，不过，一想到我们现在居然会成为恋人，我就觉得实在是像做梦一样了。”

　　“啊……真是气人啊！我居然不是你最喜欢的歌手，我不服气，快说……你当时到底是谁的粉丝？”

　　“这个……还是不说了吧，我……”

　　林修一有些难为情的向明美解释着，明美却有些不依不饶的揉捏着林修一的面颊。不经意之间，明美就跨坐在了林修一的大腿上，两人的姿势也开始变得有些暧昧了起来。

　　“必须要告诉我，明明我才是那个时候最受欢迎的偶像……”

　　“好吧！好吧！我说！我说！”

　　“到底是谁？”

　　“那个……是宁宁酱！”

　　“好啊！你居然更喜欢那个大胸姐姐，而且她现在还是和我同一事务所的前辈……”

　　“真是抱歉，我那个时候实在是有点孤陋寡闻，一心都扑在了公务员考试上了。那个……”

　　伴随着明美质疑的目光，两人的距离变得越来越近，直到最后已经达到了林修一的临界点了。

　　林修一看着眼前的这位美少女，对方的眼中似乎已经映射出了自己眼中的渴望。随着血液中涌上的一阵冲动。林修一突然不知道那里来的勇气，只见他试探性的凑上前去，随后他轻轻的将自己嘴唇和明美的温柔的碰在了一起。

　　“啊！”

　　明美有些慌张的交了一声，嘴唇也下意识的向后退了一下。不过，就在她搞清楚了林修一刚才的举动之后，心里却又有些后悔了自己刚才的举动。

　　“抱歉，那个……”

　　看到明美的反应，林修一不由得有些尴尬地轻声说道。

　　“没关系，刚才的感觉……很好！”

　　随着明美有些羞涩的回答，她突然闭上了眼睛，然后，便迎着林修一的嘴唇热烈的回应了起来。


第2章 里帆的追忆

　　“还是让我来帮您吧，大小姐？”

　　“嗯？不用了，池田管家，我好像已经找到了！”

　　里帆和叶卡捷琳娜两人一回到家，就埋头在储物间里开始翻找起了里帆以前在鹿儿岛时用过的那些东西，在经过了一番波折之后，两人终于在一个旧木箱子里找到了她们想要的那些昔日的旧物。

　　“县立名山高等学校！啊……好怀念啊！”

　　“里帆就是在这里和今天那位先生认识的吗？”

　　“嗯！上大学之前，因为母亲的身体需要休养的缘故，我和家里人就搬到了鹿儿岛那边的旧宅去生活了几年，说起来，我也正是因为去了那里，才有机会到公立的学校里就读的。”

　　里帆一边说着，一边箱子里翻出了一个精美的发音盒来，当她把盒子下面的夹层打开之后，一颗毫不起眼的纽扣便静静的躺在里面。

　　“啊……真是太好了，这个扣子居然还在，好开心啊！”

　　里帆一边说着，一边用指尖轻轻地拈起那颗早已经失去了光泽的金属纽扣。扣子的正面还可以清晰的看到名山字样的图案，里帆看到这枚扣子，脑海中不由得出现了自己的少女时代和林修一曾经相处过的那段日子。

　　……

　　“初次见面，我是刚刚从东京转学过来的雾岛里帆，以后……希望可以和大家一起度过一段难忘的时光……”

　　当里帆做了一番简短的自我介绍之后，她慢慢的抬起头来，看到台下那些一边打量着自己，一边小声的窃窃私语男女，里帆脸上的笑容不由得有些尴尬了起来。说起来，第一次来到公立学校就读的她，其实对于自己的初次亮相，心里多多少少还是有一些紧张的。

　　“好漂亮啊！”

　　“这么好看的女生转学到我们班，我不是在做梦吧！”

　　“没想到名山的校服穿起来也可以这么好看，果然还是因为人的缘故！”

　　……

　　“嗯嗯……大家还有什么问题要问雾岛同学吗？”

　　当老师向台下的同学们询问了一遍之后，台下的许多男生脸上都有些害羞的低下了头来，倒是女生们，有几个比较友善的向里帆问道：

　　“请问雾岛同学平时的兴趣是什么？”

　　“额……是电影和音乐，另外对绘画也非常的喜欢！”

　　“哦……那雾岛同学喜欢漫画吗？”

　　“超级喜欢的！”

　　“那音乐呢？这方面有喜欢的歌手吗？”

　　“这个……听得最多的大部分都是外国的乐队，国内的话，我反而更钟爱女性歌手的声线，像是宁宁酱的歌我就非常的喜欢！”

　　“宁宁酱，宁宁酱赛高！”

　　……

　　随着一番有些拘谨的自我介绍，里帆也逐渐的和班里的同学有了一些互动，当大家逐渐平静下了之后。班主任老师扫视了一下教室内空置的位置，随后便指着一个靠窗的座位说道：

　　“那个……既然里帆同学是从东京转学过来的，那就坐在林修一同学前边的位置好了，修一同学以前也在东京生活过一段日子。修一君！”

　　“嗨咿，纳尼！”

　　“哈哈哈……”

　　听到老师的呼唤，一个男生突然从座位上站了起来，脸上还带着一副刚睡醒一般的表情。看到林修一顶着一头乱糟糟的头发，外加嘴角上还带着口水留下的痕迹，在场的同学们顿时都大笑了起来。

　　看得出来，刚才自己在自我介绍的时候，这个家伙好像压根就没有听到。

　　“修一君，这位是刚刚转学到我们班的雾岛同学，等中午休息的时候，你就负责带她熟悉一下学校里的环境吧！”

　　“嗨咿！”

　　听到老师的安排之后，里帆便背起了书包来慢慢的来到了林修一的面前，先是向林修一打了一个招呼，随后便有些拘谨的坐在了座位上。

　　……

　　当叶卡捷琳娜听完里帆讲述的她和林修一第一次见面时的场景之后，心里却非常好奇，为什么里帆当年居然会倾心于一个如此邋遢的家伙。

　　“听你说起来，你们第一次见面的时候，那位警官先生似乎并没有给你留下什么好印象啊！可是……为什么后来你会喜欢上对方呢？难道……这中间还发生了什么有趣的事情吗？”

　　“这个吗……说来就话长了！”

　　里帆话音刚落，就从自己的名片夹中取出了白天时林修一送该他的名片，随后她打开八音盒夹层上的盖子，将那枚纽扣，以及那张名片又全都放进了发音盒的夹层之中。就在她想着要把八音盒放回去的时候，里帆却低头就看到了当年她从名山高校毕业时留下的那幅纪念册。这下子，里帆情不自禁的把那本纪念册又从箱子里取了出来。

　　“这是什么？”

　　“是毕业纪念册，我记得修一君也在上面留过言的。”

　　“哦？那他在上面写了什么啊？”

　　我们还是拿上去看吧！我记得里面还有我们毕业前一起去修学旅行时的照片呢。

　　“修学旅行？真羡慕你有机会可以去公立学校上学啊，还可以认识那么多有趣的家伙。不像我，学校里的有许多人都是因为我老爸的缘故而故意的接近我，无论是在莫斯科的时候，还是在英国的时候，都是如此！”

　　“可是……要是这么说的话，我们日升物产一样是仰仗嘉能可才可以存活的企业啊！那么……叶卡捷琳娜殿下，请问您今天有什么吩咐吗？”

　　“当然，我要让你原原本本的把你和那个警察之间的所有事情全都向我坦白，我的美人！”

　　……

　　叶卡捷琳娜用手指轻轻地挑起里帆的下颚，随后以一副霸道总裁的口吻故作深沉的向里帆开起了玩笑来。不过两人只坚持了一小会儿，就忍不住开怀打笑了起来。

　　“今天就先说到这里吧，我和修一君的事情，可不是三言两语就能够说清楚的，而且……我对他已经不再是怀着当初那种少女怀春的心态了，因为……我们从来就不是一个世界的人啊！”

　　里帆略带伤感的说了些莫名的话，这就让叶卡捷琳娜对她和林修一之间的事情更加好奇了。带着这份好奇，两人一起离开了狭小气焖的杂物间，随后便拿着那部毕业纪念册和八音盒一起回到了楼上里帆的房间……


第3章 明美的新提议

　　“呼……！”

　　随着一声长长的叹息声，眼神已经有些涣散的明美轻轻地离开了林修一的双唇，她眼睛不经意的和林修一的目光碰在了一起，随后便羞涩地伏在了林修一的肩头。

　　“好难为情啊！不过……好开心！修酱……好温柔……”

　　听着明美伏在耳边轻声说出的这些情话，林修一的心似乎都要融化了，他将明美小心的搂在怀里，脑海中则不断地回味着到两人刚才热吻时的情形。

　　“明美酱……”

　　“嗯？”

　　“要不要再试一次啊！”

　　“不要啊，坏蛋！修酱不是来听我唱歌的吗？”

　　“嗯……真对不起！”

　　“额……为什么要道歉？”

　　“因为明美酱说我是坏蛋……”

　　“可是我很喜欢……”

　　……

　　就在林修一和明美之间进行着一场毫无意义，却又甜蜜无比的对话之时，包厢里的电视机上却突然出现了时间就快要到了的提示。看到这则提示，林修一这才从刚才那种失神的状态之中回味了过来。

　　“啊……这里的时间好像快到了！”

　　“嗯！那我们……要离开这里吗？”

　　“我们……”

　　林修一有些犹豫不决得沉默了下来，明美则有些不确定的等待着林修一的答复。刚才的那一吻，让明美的心扉彻底的向林修一打开了，接下来，无论林修一想去什么地方，明美都觉得自己不会再有任何的问题了。不过……要是真的要发生些什么的话，明美还是更倾向于自己熟悉的地方的。

　　“我们要不要回公寓……”

　　听到明美几乎微不可察的声音，林修一不由得感到有些惊讶地问道：

　　“诶？明美酱已经感到疲惫了吗？”

　　“啊，不！我只是……只是……”

　　看到林修一误会了自己的意思，明美一时之间也不知道该如何解释才是了。明美一想到刚才自己心里的那个念头，顿时就更是觉得无地自容了。

　　“那么……接下来，明美酱有什么想去的地方吗？”

　　“我吗？只要有修酱陪在身边就好……无论去那里都可以的！”

　　明美一边说着，一边慢慢的从林修一的身上站起了身来，她转过身去稍微的整理了一下自己略显凌乱的裙摆。然后才又有些尴尬的坐回到了林修一身边的沙发上。

　　……

　　十几分钟之后，当林修一和穿戴整齐的明美携手离开了JOYSOUND的时候，已经是凌晨三点多钟的时候了，两人就这样漫步在空旷而又寒冷的街道上，随口又谈起了当初一起去镰仓旅行的事情。

　　“上次去镰仓的时候，还真是开心呢！要是等你什么时候有时间的话，我们再一起去旅行吧！”

　　“嗯！我也很喜欢上次的镰仓之旅。对了，过几天我们就要去北海道那边参加婚礼了。到时候，咱们再顺便去函馆那边看一下吧。”

　　听到林修一开始计划起了两人参加婚礼期间的安排，明美不由得也开始向往起了自己结婚的那一天，她侧过头来，偷偷地看了一眼林修一一眼，心里则开始幻想着两人未来的生活。

　　就在几年之前，日本政府修改了有关结婚和入籍的法律，将女性合法结婚的年龄由16周岁提高到了18周岁。这也就意味着，明美如果真的要嫁给林修一的话，最快也要等到他从堀越高校毕业之后才可以。虽然明美对和林修一结婚的事情有所期待，但是就目前而言，这依旧是一个遥不可及的梦想，这其中不但是有法律方面的因素，还有来自明美事业上的巨大压力。

　　就因为明美是个明星，所以她和林修一之间的关系是无论如何也不能曝光的。而这也正是两人之间的关系进展缓慢的主要原因。一直以来，明美和林修一之间虽然有着成为恋人的事实，但是却很少有机会像普通的情侣那样体会到恋爱的快乐。就像今晚这样在街头漫步的经历，如果不是因为深夜的缘故，两人是万万也不敢去做的。

　　“修酱，如果……我是说如果……如果我们以后真的可以成为夫妇并且生活在一起的话，我们可不可以搬到镰仓那边去居住呢？”

　　“诶？明美酱不喜欢东京这边吗？”

　　“嗯……也不是的，只是觉得要是在那边生活的话，应该会比东京这边轻松不少吧！毕竟大部分的记者都是在东京这边工作的。不过，修酱的身份是上班族，要是住到那边的话，恐怕就只有周末才有时间回家了。”

　　“周末啊？我记得要是搭乘JR横须贺线的话从东京站到镰仓站好像还不到一个小时！”

　　“诶？不会吧！居然这么快！”

　　“是呀！如果是开车的话，没准会更快呢！所以说，明美的心愿还是很有可能实现的哦？”

　　“等一下，你说我的心愿，指的是结婚还是定居在镰仓呢？”

　　“结婚？可是明美酱不是还有自己的事业吗？如果结婚的话，明美酱是不是就要放弃自己喜欢的工作了呢？”

　　“嗯！所以我暂时还不能嫁给修酱哦！不过……要是能够时不时的像今天这样来一次约会的话，我还是非常期待的呢！”

　　“抱歉，之前我还自以为聪明的总是拉着玲奈，明美酱一定对我感到很失望吧！”

　　……

　　林修一和明美就这样，一路沿着空旷的马路，不知不觉得就来到了海边的位置。此时的大海虽然依旧是一片漆黑的景象，但是在海天连接的尽头处，却依稀可以看到一丝朝霞的嫣红了。

　　“啊，看来马上就可以见到日出了，今晚还真是让人难忘呢？”

　　“明美酱，其实……日出什么的，是我当时因为紧张而随口编出来的借口，我主要是……不知道这么晚该如何约你出去，所以就……”

　　就在林修一打算向明美坦白的时候，明美却伸出手来，挡住了林修一接下来要说的话。随后她双手环抱着林修一的脖子，然后再次伏在了林修一的肩头，在他的耳边小声地说道：

　　“修酱，我想用手头的积蓄在镰仓那边买一栋小房子，一栋……只有我们两个人知道的小房子，要是以后我想见你了，我们就一起去那边的房子里住一晚上，你觉得怎么样呢？”


第4章 日本咖啡师大赛

　　“欢迎光临！”

　　听到耳边响起了一阵由远及近的脚步声，樱子习惯性的抬起头来向客人送上了自己的问候，不过等到话已出口的时候，樱子这才发现进门的原来是林修一的妹妹。看到玲奈一脸兴奋地朝着自己走了过来，樱子的脸上也不由得露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　“樱子姐，今天的生意怎么样？”

　　“托你的福，今天还算是有收获的一天。不过玲奈酱居然这么早就到我这边来了，看来今天应该是没有去事务所吧。说吧，是不是遇到了什么值得高兴的事情想要告诉我，所以放学之后，就直接跑到我这便来了？”

　　“哈哈！真是什么都瞒不过樱子姐。实不相瞒，这一次在补习班的升学模拟测试中，我取得了有史以来最好的一次成绩，就连平时学习成绩十分出色的静香，现在也被我甩在了身后……”

　　看到玲奈献宝似得从自己的背包中拿出了一份成绩单来，樱子也不由得对玲奈的进步感到非常的高兴。一方面，自从自己回到东京之后，玲奈就一直跟在自己的身边，严格的按照自己制定的学习计划进行复习。而且到了后来，就连明美也加入到了她们的学习计划中来。另一方面，樱子本人就是从东京大学毕业的超级优等生，不但本人精通12国语言，在应付各种考试方面，更是有着自己的一套秘诀。

　　接过玲奈递过来的成绩单，樱子从上到下耐心的查看了一下玲奈目前的入学偏差值，随即发现玲奈的偏差值已经从最初的36，跃进到了如今的58，距离可以升入一流高校的偏差值60这一数值似乎也只是一线之间而已。

　　“诶……不错啊！这么快就取得了如此大的进步，玲奈酱还真是了不起呢！不过这样一来，只要再努把力，没准就可以考上让林先生感到满意的好学校了吧！”

　　“是呀，遇到樱子姐之前，我还以为我的学业会彻底没救了呢？没想到得到了您的指点之后，居然会有这么好的效果，我实在是太感谢你了！”

　　玲奈说到了激动的时刻，忍不住低下头来向樱子郑重的表达了自己的感激之情。而樱子看到玲奈的这番举动，也赶忙从柜台后面走了出来，小声的宽慰了她几句。

　　就在玲奈还意犹未尽的向樱子炫耀着自己的学业取得不小的进步之时。咖啡店的大门却再次被人推了开来。很快，一位身着邮递员制服的男子走进了店内，当他看到樱子和玲奈的身影之时，便礼貌的上前询问到。

　　请问……哪一位是桝居樱子小姐？

　　“哦……我就是，请问有什么事情吗？”

　　“嗨咿！这里有一封您的邮件，麻烦您在这里签收一下！”

　　“邮件？”

　　樱子接过对方递过来的邮件，随后再确认接收的登记表上签上了自己的名字。等到那位邮递人员走后。樱子便迫不及待的拆开了邮件外面的信封。

　　“啊！”

　　樱子只是大概的扫了一眼邮件上的内容，脸上就露出了喜悦的笑容，看到这一幕的玲奈也不由得有些好奇，到底有什么事情让樱子姐这么高兴。

　　“樱子姐，是不是遇到了什么值得高兴的事情？”

　　“嗯！我好像通过了日本咖啡师大赛的初选，这一份是邀请我到函馆参加复赛和决赛的通知！”

　　“诶？什么时候？”

　　“好像是半个月之后！”

　　“那不就是我们去函馆参加婚礼的时间吗？”

　　“诶？林先生要去函馆参加婚礼吗？”

　　“是的，是之前去北海道看望欧尼酱的母亲的时候，和那边的亲戚约定好的！怎么样樱子姐，这下我们就可以一起去函馆了吧！”

　　“啊……那可真是太好了，不过就是不知道大家一起去函馆的话，会不会给林先生和玲奈酱添太多的麻烦？”

　　“你就不要有这种顾虑了樱子姐，欧尼酱的母亲在函馆那边经营了一家温泉旅店，从机场坐车的话，很快就可以到那边了。到时候樱子姐也可以住在那边，安心的为比赛的事情做准备！”

　　听到玲奈说起了林修一的母亲，樱子不由得感到有些为难了起来。一方面樱子对林修一的母亲感到有一些好奇，她很想知道林修一的家人到底是什么样的。不过另一方面，自己毕竟是没有接到对方的邀请的，贸然跑去参加被人的婚礼，这样做恐怕也太过厚颜了吧。

　　“玲奈酱，婚礼什么的，我还是不要参加了吧！不过我们倒是可以一起出发去函馆，要是你们有时间的话，能来看看我的比赛我就已经很开心了！”

　　“诶？樱子姐不能陪我去参加婚礼吗？我还想着到时候和你住在一起呢？”

　　“不是不能，是不太合适！毕竟我和那对要结婚的新人并不认识，贸然的跑去参加别人的婚礼，也实在是太失礼了。而且，既然是要准备婚礼，到时候大家应该都很忙碌吧！如果到时候还因为我要参加比赛的事情而要分心照顾我的话，我自己也会觉得于心不安啊！”

　　听到了樱子说出了这个理由，玲奈自然也就不好再说什么了。说到底，樱子到函馆是去参加比赛的，能够在比赛中取得好成绩才是她目前最最关心的事情。这个时候拉着樱子去参加别人的婚礼的确不是一个合适的时机啊。

　　“那么……这段时间樱子姐就要全力为比赛的事情作准备了是吗？”

　　“嗨咿，这次的比赛是为了争取日本咖啡师大赛冠军的头衔而设立的。如果拿到冠军的话就有机会参加年底在首尔举行的世界咖啡师大赛了。到时候，就可以和全世界最出色的咖啡师们同场竞技了！”

　　“啊……听起来还真是让人激动呢，那么……有什么我能帮得上忙的吗？”

　　“这个……日本咖啡师大赛的比赛规则和世界咖啡师大赛的完全相同，整个比赛中一共要制作四杯Espresso（意式浓缩咖啡），四杯奶咖，还有四杯创意咖啡，不过因为要制作的大量的咖啡，所以光是靠我一个人是无法品尝这么多的咖啡的，如果可以的话，这段时间可不可以拜托玲奈酱尽量多带一些朋友来我这里品尝一下我制作的咖啡，费用方面自然是全部免费的，我只是希望能够尽量挑选出最适合大众口味的作品去参加比赛。”

　　“诶，原来还有这么多事情需要准备啊，不过，是品尝的人越多越好吗？”

　　“嗨咿！只有这样才可以对大限度地筛选出最接近大众喜欢的口味。”

　　“那好吧，我会尽可能的拜托朋友们来品尝樱子姐的咖啡的，还有明美酱，如果她发动自己的粉丝的话，效果一定会更好的！”


第5章 免费试喝活动

　　“代代木公园附近的樱之里咖啡屋正在举办精品咖啡免费品尝的活动，不需要支付任何的费用就可以品尝到用优质的进口咖啡豆制作的美味咖啡，我已经爱上这里的咖啡了，你呢？”

　　伴随着明美在twitter上发布的这条推文，许多和明美有过合作关系的艺能界朋友也纷纷在这条推文下留下了自己打卡的照片，紧接着，包括平田事务所内和明美较好的一些同龄人，以及之前有过合作关系到艺人也纷纷来到了位于代代木公园的这座并不知名的咖啡屋内一探究竟。一时之间，樱之里的免费咖啡一下子就成为Twitter上的热门话题。

　　……

　　当林修一像往常一样下班之后来到樱之里咖啡屋的时候，看到门口排着的长队，不由得感到有些奇怪，为什么这里的生意忽然变的这么好了。

　　“感谢大家光临樱之里咖啡屋，我们这次的品尝活动是完全免费的，不过等大家品尝完咖啡之后，还请大家再稍微花费一点时间用手机填写一下有关咖啡口感的调查表，务必拜托了！”

　　眼看着站在门外的店员不断的向排队的顾客讲解着这次的试喝活动的各种事项，林修一不由得更是感到好奇了。他悄悄地走到了橱窗的附近向店内望去，只见此时的樱子正在柜台前忙碌的准备着咖啡，双手不停地往咖啡手柄中装填着自家的咖啡粉。不过即便如此，她也会在客人品尝完自家的咖啡之后，认真的倾听对方的意见。

　　就在林修一正在樱之里店门口驻足观看里面的情况之时，几位刚刚从店里走出的客人则赞不绝口的讨论起了刚才的咖啡。

　　“很好喝是吧！”

　　“是呀！没想到这家咖啡店的老板娘不但人长得漂亮，制作的咖啡也非常的美味。”

　　“不好意思，请问这里咖啡真的很好很喝吗？”

　　就在这两位客人刚刚走出店门的时候，正在外面排队的一位客人则忍不住叫住他们询问了起来。之前因为看到明美在Twitter上发了在这里喝咖啡的照片，作为明美粉丝的他自然也不会忘记追随着偶像的脚步来这里打卡。不过当他看到门口排着的这条长龙的时候，不由得又有些打退堂鼓了。

　　“真的很·好喝！而且使用的咖啡豆一尝就知道不是普通的货色，我觉得，就算是花上一个小时的时间来排队品尝也是非常值得的。”

　　……

　　听到了从店里走出来的顾客的这番评价，那些原本正在排队的人顿时也就多了不少的期待。虽然这其中有不少人都是看到了明美或者其他的艺人发的推文才到这里来的，不过这里面却也不乏真正喜欢咖啡的咖啡爱好者。而他们的意见，正是即将参加咖啡师大赛的樱子最为重视的。

　　林修一在店门口稍微停留了一下，正想着要不然还是改天再来樱子这边，就在这时，他却突然看到了一个熟悉的身影从店里面跑了出来，身上还穿着樱之里咖啡店的侍应生制服。

　　“诸位，非常感谢大家的热情捧场，不过因为店里的容量有限，所以只能请大家耐心的等待了！”

　　就在这位店员说完了这番话，随后低下头来行礼的时候，人群之中却有人惊讶的呼唤道：

　　“不会吧！你不是玲奈酱？”

　　“果然是玲奈酱，是明美小姐的好朋友呢，我在Twitter上经常看到她们在一起的照片！啊，没想到真人也长得好可爱啊，而且还是穿着侍应生的制服！”

　　“玲奈酱，请问明美小姐也在店里吗？”

　　“玲奈酱，我可以要你的签名吗？”

　　“我要握手！”

　　“我要合影！”

　　“我要……”

　　……

　　眼看着外面排队的现场传来了一阵惊喜的呼喊，林修一却连忙走到了玲奈的身边一把把她拉到了一边。随后便有些不解的向玲奈问道：

　　“樱之里今天这是怎么了，还有你，你怎么跑到这里帮忙了！”

　　“诶？我不是和欧尼酱说过吗？我们正在帮樱子姐挑选参加比赛的咖啡呢！而且为了尽可能快速的处理来自客人们关于咖啡口感的意见，我还专门拜托了学校里会制作网页的同学做了一个咖啡口味打分的程序。没看我们现在都在忙着吗？”

　　听到玲奈的这番解释，林修一这才想起了早饭的时候，玲奈好像确实提到过这件事情。只不过自己那时还在考虑着他和明美去镰仓购买约会地点的事情。没有把这件事放在心上而已。

　　“欧尼酱，要我去告诉樱子姐您来了吗？”

　　“啊？还是不要了，既然樱子这里正在忙，那我就先回去了，晚饭的话我自己搞定！”

　　“太好了，刚才我还想着要是这里要是一直都有这么多的客人等着的话，我是不是继续留下来帮忙呢！既然你现在要走了，那我就可以放心的留下来陪樱子姐了。对了，去北海道参加婚礼的礼物你想好了吗？”

　　听到玲奈问起了送给左近的新婚礼物，林修一这才想起了自己还有一件重要的事情没有去办。而玲奈一看到林修一的这幅表情，自然也就看出了一些端倪。于是玲奈又转过身来向他交代道：

　　“要不然，还是欧尼酱和明美一起去看看吧！我想，这种事情果然还是情侣一起去比较合适呢！”

　　“诶？”

　　不等林修一回答，玲奈就立刻跑回了店里去帮忙了。林修一看着玲奈已经走远的背影。只能是无奈的摇了摇头。

　　既然帮不上樱子这边的忙，林修一索性就回到了汽车上给明美发去了一条讯息。

　　“晚上想去看看有什么适合送给新婚夫妇的礼物，如果有时间的话，一起去看看怎么样！”

　　就在这条讯息发出之后，没过多久。明美那边就回复道：

　　“新婚礼物吗？我也好想要啊！那么……我们要到那里碰面呢，亲爱的！”

　　“亲爱的？”

　　看到明美对自己又换了一个新的称呼，林修也不由得也被明美逗乐了。他在问明了明美所在的位置之后，便发动了汽车沿着来时的道路朝着赤坂的方向驶去。


第6章 新婚礼物

　　“抱歉，让你在这里久等了吧！”

　　当林修一赶到赤羽桥駅附近的便利店里和明美见面之后，两人便手牵着手一起朝着车站走去。明美的脸上依旧像往常一样带着大号的口罩。身上则穿着一身牛仔裤和针织衫作为搭配，看起来倒是和一身上班族打扮的明美显得极为的不搭。

　　“我们是要去银座那边吗？”

　　明美揽着林修一的胳膊小声的问道。

　　“嗨咿，我想去那边看看有什么适合送给新婚夫妇的礼物，用来感谢上次我去函馆时左近和美江对我的热情招待。”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　明美听到林修一的解释，随即了然的点了点头，此时的她和林修一牵着手，两人一起漫步在地铁站里。远远看上去，就像是一对刚刚下班，然后一起回家的情侣一般。明美觉得自己很喜欢现在的这种放松的感觉。

　　两人就这样一路讨论着走进了地铁站里，先是搭乘大江户线来到了大门駅，随后又换乘开往东银座方向的浅草线，20分钟之后，当两人从车站里走出来的时候，脚下就是寸土寸金的银座了。据说按照现有的地价，银座四丁目一带仅仅一个脚印所覆盖的土地其价值就相当于是内阁一个高级官僚的月薪。所以，能够在这里生存下来的商家所销售的商品自然也是价格不菲，或许用来自用有些奢侈，但要是用来送礼的话确是再适合不过的选择了。

　　“那个，我们稍微逛一下你不介意吧！”

　　林修一一把将名美护在了怀里，以防接踵而至的人流将两人冲散。随后两人便沿着人流的方向向前走了一段距离。此时此刻，整个银座的街道上到处都是璀璨的霓虹灯，硕大的户外广告屏滚动的播放着各色的商品介绍。身处在这种环境之下，林修一和明美反倒不知道下一步要去那里了？

　　“那个……好像有点不知道买什么好了，明美酱有什么推荐吗？”

　　“我吗？说实话，好像之前去参加婚礼，都是给的祝仪，新婚礼物什么的，感觉更像是长辈送给晚辈的礼物吧！”

　　“诶……是这样的吗？我果然是不太懂得这些道理的！”

　　“嗯……到也不是绝对的，我记得有一次参加前辈的婚礼，就看到过女方的哥哥送给了那对新人一对非常漂亮的水晶小狗，好像是施华洛世奇的限量版吧，那位前辈直到现在都很喜欢这份礼物呢！”

　　“诶……说起来，我的年纪应该比左近大一些吧，送上礼物什么的，也不算是什么特别出格的事情，不过水晶小狗什么的应该不太合适吧……”

　　“送一套餐具怎么样？如果是新婚夫妇的话，以后就要每天一起吃饭了吧。送上一套稍微好一些的餐具，这样人家也可以利用的上，而且，要是用的餐具漂亮的话，就算是很普通的食物也会被衬托的特别可口，说不定连胃口都会跟着变好呢！”

　　“餐具？好像是个不错的建议呢？不过要买什么样的餐具才好呢？”

　　“这个……我记得Hermes（爱马仕）好像就有餐具卖吧！”

　　“等一下，爱马仕还有餐具卖吗？这我倒是第一次听说呢？”

　　“嗯……以前在巴黎的时候，我也去那边的专卖店里看过几次，记得那里好像有一层都是专门展示家居用品的，除了瓷器之外，家具和家用纺织品似乎也有不少呢？”

　　“诶……还真是没想到呢，我一直以为那是一家专门卖皮具的商店呢！”

　　“银座这边的话，我想应该也有爱马仕的专卖店吧！我们……要不要一起去看看呢？”

　　……

　　听到明美的这个建议，林修一自然是点头赞成的。于是他们拿出手机来搜索了一下爱马仕银座专卖店所在的位置，按照地图上的显示，那里距离他们的现在所在的位置并不算远，步行的话也就是不到10分钟的路程。

　　当两人一路跟着人流向前走了几百米之后，刚一转过路口，就看到了一栋瘦长的全玻璃建筑矗立在那里，而商店的正门就隐藏在建筑物凹陷进去的部分上。

　　看着店外的橱窗里展示着的那些商品，林修一和明美随即相视一笑，随后便一起推开了店门走了进去。

　　“欢迎光临！”

　　随着店内服务人员的一声礼貌的问候，林修一刚一进门便径直的朝着对方走去，随后毫不犹豫的向对方说出了自己来这里的意图。

　　“那个……请问这里有没有适合新婚夫妇的餐具呢？我想看一下！”

　　“嗯，有的先生！你需要的东西都在二楼，请跟我到这边来吧！”

　　对方话音刚落，便带着林修一和明美来到了二楼的展厅内，和楼下摆满的那些琳琅满目的箱包和皮具不同，二楼的展厅内放置着不少的家具和家居用品，如果不是走进来的话，还真时发现不了这里原来别有洞天呢。

　　“那边有提供饮料和甜品的地方，这里是爱马仕的居家展示中心，如果两位有什么需要的话，请随时联系我！”

　　在谢过了热情的导购小姐之后，林修一和明美便好奇的打量起了大厅里的商品来。让明美感到心动的是，这里的家具都是按照使用场景的不同而搭配好的。比如餐具就和餐厅的家具一起组成了家里餐厅的样子，而日用纺织品也和一些浴室家具一起搭配成了浴室的样子。看着眼前这一幕幕温馨的场景。明美不由得又想起了她和林修一约定的那栋镰仓的小房子。

　　“修酱，你觉得我们以后也把家里餐厅布置成这里的样子怎么样？还有客厅，我好喜欢这边的沙发啊，要是我们有房子了，我一定要把这张沙发买回去放在客厅里……”

　　听到明美兴奋的描绘着两人在镰仓未来的新家，林修一的心里不由得觉得甜甜的，而这也让他更加坚定了在镰仓为明美买一栋房子的想法。

　　“明美酱？”

　　“嗨咿？”

　　“等我们从北海道回来，再一起去一次镰仓吧！”


第7章 巧遇

　　“请帮我把这一套餐具包起来吧！”

　　在经过反复的挑选之后，林修一和明美总算是选出了一套符合自己心意的餐具作为左近和美江的新婚礼物。在向爱马仕之家的导购小姐说明了自己的需要之后，对方随即将这套餐具用店内的礼盒仔细的包装了起来，然后便带领着林修一和明美一起去收银台那边付款。

　　“你好，欢迎您光临爱马仕之家，您所选购的这套餐具的价格是99000円！”

　　听到了这个价格之后，林修一虽然心里觉得有点小贵，但却还是一脸平静的从钱包中掏出了10张一万円的钞票递给了对方。对方双手接过林修一递来的费用之后，随即打开收银机取出了一张1000円的钞票交还给了林修一。

　　“这是您的找零和收据，感谢您对爱马仕之家的厚爱，期待您的下次惠顾！”

　　……

　　当这里的店员帮林修一把餐具拿到了门口之后，先是帮林修一和明美将店门打开，随后才将餐具交还到了林修一的手上，就在对方躬身送别林修一和明美的时候，一对熟悉的身影此时却恰好也来到了爱马仕之家的门前。

　　“啊……修一君？真是好巧啊！”

　　听到有人叫出了林修一的名字，明美连忙回过头来朝着声音的方向看了过去，却突然发现一位看起来气质不凡的女士和一位皮肤白皙，金发碧眼的外国女性一脸惊喜的朝着林修一走了过来。

　　“额，里帆，叶卡捷琳娜小姐，晚上好！”

　　“没想到居然会在里遇到你，修一君也住在这附近吗？”

　　“不是的，因为过几天要去参加朋友的婚礼，所以就专程过来买了一套餐具作为送给对方的新婚礼物……”

　　“哦……”

　　……

　　里帆注意到林修一的身旁还站着一位女士，虽然对方戴着的口罩遮住了大部分的面貌。但是里帆却从对方的眉眼中看出，站在林修一身边的应该是一位十分年轻的女性。

　　“这位是……”

　　“啊……她是我的女朋友，明美酱！因为今天晚上刚好有空，就顺便过来一起看一下！明美酱，这位是我在高中时期的同学雾岛里帆，站在他旁边的这一位则是里帆的朋友叶卡捷琳娜小姐。”

　　听到林修一亲口说出的这句女朋友，里帆的脸上不由得闪现出了一丝惊讶，不过她却用笑容很好的掩饰了过去。就在这时，明美却先一步主动向她问候道：

　　“初次见面请多关照，我是修一君的女朋友明美！”

　　“嗯……请多关照，我是修一君过去的同学里帆！那个……大家要不要进去坐一会儿，一起喝一杯东西呢！”

　　“诶……？”

　　听到对方的邀请，明美有些不确定的转过头来看向了林修一。林修一稍微犹豫了片刻，觉得既然是过去熟悉的同学，当面推辞的话怕是不太好，于是他便点头对里帆说道：

　　“难得大家又碰到了一起，那就一起去喝一杯吧！”

　　……

　　看到刚要出门的客人又跟着朋友回到了店里，店内的导购小姐便又热情的向他们招呼了起来。当得知几位客人想要坐下来喝一杯的时候，导购小姐就把他们带到了二楼的咖啡店内，随后奉上了这里的菜单。

　　因为是开在爱马仕店内的咖啡屋，所以提供的饮料只有咖啡，香槟和果汁等寥寥的几种，不过却有不少制作精美的巧克力和甜品可供挑选。

　　“那个……修一君和明美要不要试试这里的香槟呢，虽然说是酒精饮料，但是口感却相当的柔和，搭配这里的巧克力的话，实在是最适合不过了！”

　　“额……那个！饮料和甜品什么的我还是算了吧，我就再在这里陪着修一君坐一会儿好了。”

　　听到里帆热情的邀请，明美却只能尴尬地拒绝了对方的好意。考虑到要是吃东西的话，就要取下脸上的口罩了，虽然一直戴着口罩不肯以真面目示人实在是有些失礼，但是明美却也没什么其他的选择。

　　“额……是不是这里不太合你的口味啊！要不……”

　　“还是不要麻烦了，里帆小姐！明美酱最近几天有点不舒服，估计是怕影响到大家吧！”

　　看到被明美拒绝的里帆表情有些尴尬，林修一连忙出声打起了圆场，而坐在一旁的叶卡捷琳娜因为搞不懂为什么明美一直戴着口罩，也用英语向林修一询问了起来。

　　“对不起，请问那个小女孩到底怎么了，为什么她一直都带着口罩？”

　　“那个……不好意思！我有点不太舒服，所以，还希望你们不要介意！”

　　明美有些不好意思的向里帆和叶卡捷琳娜用英语解释了一句，随后又低下头来躬身表达了自己的歉意之情。

　　或许是出于帮明美解围的心里吧！林修一没有像往常一样选择自己喜欢的咖啡，反而和里帆她们一样点了一杯香槟和店里特制的巧克力。等到东西都上齐了之后，林修一举起酒杯来和里帆还有叶卡捷琳娜碰了一下，随后便品尝起了这里的香槟来。

　　入口清爽的香槟酒，搭配着一块店里特制的黑巧克力。虽然这种搭配对于女性来说更为合适，但是第一次品尝到这种味道的林修一却也着实被惊艳到了。谁说男性不喜欢甜食的呢？偶尔吃上一次，感觉还真是不错啊！

　　“对了，上一次听修一君说现在好像是在警视厅工作吧，请问……明美小姐也是警察吗？”

　　“额……明美的职业，怎么说呢？应该算是在电视台工作吧！”

　　“哈哈……是呀！上一份工作确实可以算是为电视台工作了！”

　　听到林修一为自己打圆场，明美也有些不好意思的附和核了起来，里帆有心多了解一些林修一的近况，便旁敲侧击的向林修一询问了不少他和明美的事情。不过因为明美身份的关系，林修一却始终表现的有些拘束。

　　因为明美在场的缘故，这次的谈话并没有让里帆感受到多少昔日同窗重逢过后的惊喜感。里帆甚至觉得自己有一种被拒绝和排斥的感觉。当一杯酒喝完之后，林修一就起身打算去结账，不过里帆却以自己有这里的会员，可以拿到更多的折扣为由谢绝了林修一的买单。等到买单回来之后，里帆和叶卡捷琳娜又把林修一和明美送出了店外……

　　看着自己昔日爱慕的男子已经有了所爱之人，而且对自己的热情也始终保持着一种冷漠的态度。里帆的心里多多少少的还是有些伤感的。就在大家即将分别的时候，里帆稍微有些不舍的对林修一说道：

　　“今晚能够见到修一君和明美酱，真是太开心了，其实我也是刚刚从国外回来的，目前暂时和叶卡捷琳娜住在这附近的酒店里，以后要是有机会的话，希望大家能够经常联系，嗯……这一份是刚才我们品尝过的巧克力，明美酱因为身体的原因没有尝过的话实在是太可惜了，所以……还请不要客气！”

　　里帆一边说着，一边努力的微笑着从手提袋里拿出了一个爱马仕包装的小袋子来送给了明美，明美有些惊讶的看着热情的里帆，心里突然对刚才自己失礼的行为感到有些惭愧了起来。

　　“那个……真是对不起！其实我今天并不是因为生病才一直戴着口罩的！”

　　“诶？”

　　听到明美突然向自己道起了歉来，里帆顿时觉得非常的惊讶。


第8章 明美的坦白

　　当明美突然主动的把自己拉到了一处僻静无人的角落里，随后低下头来郑重的向自己鞠躬道歉的时候，里帆一时之间实在是搞不清楚这个有些原本有些冷漠的女孩到底在搞什么鬼。

　　“那个……”

　　正当里帆感到疑惑不解的时候，明美又再次直起了身子，只见她抬起双手伸到耳边，随后轻轻的除去了自己一直佩带着的口罩。原本从刚才就一直在好奇林修一的女友究竟长得什么样子的里帆和叶卡捷琳娜，一看到明美的容貌，表情立刻就变得更是惊讶了。

　　“好漂亮的，不过……看起来好像是很年轻的样子……那个……你们真的是恋人吗？”

　　叶卡捷琳娜感到惊奇的向林修一询问道。

　　“等一下，莫非……你就是与园能寺明美小姐吗？”

　　而里帆在仔细的辨认了明美的样貌之后，再结合她的名字，立刻就想起了之前自己非常喜欢的那部叫做《海之村》的电影里的女主角，眼前的这一位，不正是主演了哪部电影的园能寺明美吗？

　　“啊……园能寺小姐……居然和修一君是恋人！这……这实在是太不可思议了？我不会是再做梦吧！”

　　里帆有些不敢相信的向林修一问道，而林修一在明美选择坦白之后，也马上低下头来向里帆道歉道：

　　“实在是对不起，里帆！我只是为了隐瞒我和明美之间的恋情才不得已向你保密的……真是太对不起了！”

　　“里帆，这位小姑娘到底是怎么回事？为什么林先生要向你鞠躬呢？”

　　一直在场的叶卡捷琳娜看着眼前发生的一切，感到有些难以理解的向里帆问道。

　　“怎么说呢，卡佳！林先生的女朋友其实是一位非常有名的明星，两人之间的恋情好像还没有公开，所以刚才就他向我们隐瞒了明美的身份。不过……”

　　“修一君的女朋友居然是这么这么有名的明星，我还真是没有想到呢？”

　　“很抱歉，我们应该早点向里帆姐你说明情况的！还请您千万不要把刚才的事情放在心上才是！”

　　“是呀，我们真是太失礼了！”

　　……

　　看到林修一和明美一个劲的向自己和叶卡捷琳娜道歉，态度简直和刚才大家在爱马仕之家的时候大相径庭。里帆的心里立刻就好受了不少。为了打消林修一心中的顾虑，里帆也赶忙低下头来，语气诚恳的向林修一和明美躬身说道：

　　“谢谢，谢谢修一君和明美没有把我们当作是外人，愿意把实情告诉我们！刚才的那些事情，就让它全都过去吧！”

　　……

　　在明美又重新向里帆和叶卡捷琳娜见过了礼之后，再也不用做任何伪装的明美和林修一一下子也就觉得心里轻松了不少。不过，眼看着今天的时间已经有些晚了，林修一和明美这才再次向里帆提出了告辞，等到大家互相告别之后，林修一和明美这才朝着地铁的方向离去。看着两人逐渐消失在人流中的背影，里帆觉得今晚发生的一切实在是太不可思议了。这不由得让她联想起了当年林修一第一次带她参观名山高校时的情形。

　　“里帆！真是没想到这位警察先生居然会有一位这么漂亮的女朋友啊，就是年纪稍微小了点，这下子你要是想和林先生再续前缘的话，就有对手了。”

　　“说什么呢，卡佳？我看起来有那么花痴吗？不过，看到修一君现在过得如此幸福，我倒是打心底里为他感到高兴呢！”

　　“诶……我真是好奇当年你们之间到底发生了什么，为什么你偏偏会对这个男人念念不忘呢？”

　　“当年啊！”

　　……

　　“里帆同学，三田老师好像拜托我带你熟悉一下学校里的环境，请问……你现在方便吗？”

　　“嗨咿！那就有劳你了，修一同学！”

　　当上午的课程结束之后，一连睡了好几节课的林修一却突然清醒了过来，主动向里帆问起了参观学校的事情，而里帆面对林修一的主动搭话，心里其实也觉得非常的新鲜，毕竟……这还是他到名山学校之后，第一次有男生主动和自己说话。

　　当里帆从座位上站起身来之后，便跟着林修一一起走出了教室，一路上走廊里正在玩闹的学生，让一直都在纪律严格的私立女校读书的里帆感到非常的新奇。

　　“这一层都是和我们同一年级的同学，楼上的则是高年级的学长，大楼两旁的建筑则分别是体育馆和做实验的实验楼，不过因为学校里没有专门的学生活动教室，所以……实验楼会在下午的时候对学生社团开放。”

　　“哦……社团啊！”

　　听到林修一提到了社团，明美不由得感到了一丝好奇和期待。虽然之前她在东京的学校里也有社团这样的组织，但是一来那是女校，社团内根本不会有男生的身影，二来，私立学校的社团大部分都是为了让学生再某一方面发挥特长而建立的，有着很强的荣誉感和功利性，那里的气氛简直让里帆感到喘不过气来。

　　“那个，修一同学，请问这边的社团大家都会做些什么呢？”

　　“额……好像也没什么特别的活动吧，基本上都是无聊了就过去坐一会儿，等到放学就各自回家了！只要是不影响别人，去活动室那边做什么都可以的……”

　　“诶……做什么都可以吗？那还真是不错呢！”

　　听到林修一的这番描述，里帆不由得想起了自己在东京时，参加学校的钢琴社的那段经历。社团里几乎所有的前辈都是冲着国内外各种钢琴比赛的优胜而在全力的在练习着，几乎每一个社团的成员都害怕因为自己的原因给拖了整个社团的后腿，从来不敢有任何的懈怠。那种氛围，里帆只要一想到就会觉得压抑。

　　“那个……我只知道我们的社团是这样的，至于其他的社团什么样，我就不太清楚了！”

　　就在里帆开始幻想着名山社团的轻松氛围之时，林修一却突然打断了她的幻想，给这份期待加上了一个前提条件。

　　“诶？不是所有的社团都一样的吗？那个……修一同学参加的是什么社团呢？”

　　“我吗？参加的是推理侦探社！”


第9章 樱子的心愿

　　“啊……今天真是好累啊！”

　　“辛苦了吧！今天可真是多亏你来帮忙了！”

　　一杯热乎乎的卡布基诺被樱子放到了玲奈的手边，玲奈看到走过来的人是樱子，于是便暂时停下了手头上的事情，微笑着对樱子说道：

　　“谢谢你，樱子姐！今天顾客们填写的意见表我已经快整理好了，等一会就可以让你看到结果了！”

　　“哦……这么快啊！我还以为要等很久呢！今天恐怕已经送出去将近一千多杯咖啡了吧！要处理这么多的评分表，还真不是一件容易的事情呢！”

　　“还好啊！我拜托了学校里计算机社的同学，让他们帮我做了一个处理评分表程序，这样一来，统计的工作量就大大的减轻了，只不过……”

　　“嗯？请问……有什么问题吗，玲奈酱？”

　　“那个……这次樱之里一下子送出了这么多的咖啡，而且还是使用的价格昂贵的翡翠庄园出产的日晒瑰夏（Geisha），光是今天使用的咖啡豆这方面的成本就已经高达了15万円了，这样做……真的值得吗？”

　　“诶……居然用掉了这么多的咖啡粉吗？看来，明美酱帮忙宣传的效果还真是不错呢！”

　　“樱子姐难道不觉得可惜吗？用这么好的咖啡粉去制作免费的咖啡，就算是出于宣传的需要，恐怕也太浪费了吧！”

　　“可是，有很多客人都说我们的咖啡很好喝啊！而且，还有不少喜欢咖啡的客人给我提了不少有用的建议呢！”

　　……

　　或许是看到玲奈为自己感到惋惜的样子让樱子感受到了玲奈的关心吧，樱子觉得还是和玲奈好好的解释一下比较好。于是她端起咖啡杯来送到玲奈的面前，随后一脸期待的对玲奈说道：

　　“还是先尝尝我的最新改良版吧，我按照今天客人的反馈增加了烘焙的时间，这是专门为制作奶咖而准备的秘制咖啡豆哦！”

　　“哦……我试试味道先！”

　　接过樱子递过来的咖啡，玲奈看着漂浮着杯子里的那个天鹅的图案，心里不由得感慨咖啡师还真不是一个容易的职业啊！

　　随着杯中传来的奶香和咖啡的香气，玲奈将杯子轻轻地放在了唇边小心的喝了一小口。入口之后，牛奶醇厚的口感，很好的中和了咖啡本身的苦味和酸味，却更加凸显了日晒瑰夏咖啡本身的香气。

　　“很好喝！就算是像我这样平日里很少喝咖啡的人都觉得非常的好喝……感觉，即使是平日里不经常喝咖啡的人，应该也会喜欢上这个味道的！”

　　“奶咖这种东西，本来就是为了那些不喜欢咖啡酸味和苦味的人准备的饮品啊！虽然说Espresso才是真正考验一个咖啡师对于咖啡豆的掌控能力的饮品，但是相对于咖啡爱好者而言，普通的客人反而更喜欢口感更容易接受的奶咖。像焦糖玛奇朵，卡布基诺，拿铁这些种类的咖啡，喜欢的客人要远远超过Espresso。”

　　“日本这个国家，并不是可以生产出顶级咖啡豆的地方，可是这里的人们对于咖啡的喜爱却并不亚于那些生活在咖啡主产区的人们。在埃塞俄比亚，当地人似乎只是做饭用的锅烘烤一下就可以直接制作咖啡了，可是真正让这种饮品流行于世界的反而是那些种类繁多的制作咖啡的方法。正是为了好好珍惜这些被其他国家的人精心种植出来的咖啡豆，咖啡师才需要不断地去磨练和思考，以期待能够找到更多可以让咖啡变得好喝的办法……”

　　……

　　听到了樱子的这番见解，玲奈虽然依旧为樱之里的损失感到惋惜，但是却也明白了樱子想要用心制作出更美味的咖啡的理念。看着手上的这杯咖啡，联想到制作这杯咖啡的咖啡豆是被世界上的某个人花费了大量的心血辛苦的培育出来的，玲奈似乎也可以体会到一些樱子的那种不想辜负别人的辛苦，以及想让更多的人可以品尝到美味的咖啡的心思了。

　　“那个……我在好好地整理一下，今天的数据吧！还有客人们在网页上写下的留言，看看还有什么可以帮到樱子姐的。”

　　“嗯……玲奈酱今天已经很辛苦了，这么晚了还要继续留在这里帮我的话，恐怕你就赶不上回去的电车了！”

　　“没关系的，反正也不是第一次借宿在樱子姐这里了！我只希望能够在您参加日本咖啡师大赛之前，尽力的帮助您把准备的工作做到最好！”

　　……

　　听到了玲奈的这番解释，樱子的心里不由得也感到了一阵温暖。在这种时候，能够留下来陪伴自己，帮助自己的人，果然才是最难得的朋友啊！

　　就在樱子打算起身再去烘焙一些新豆的时候，原本已经挂上了打烊牌子的店门却被人再次推开，正当樱子本能的想要站起身来向客人说明情况的时候，她却看到林修一和明美一起走进了店里。

　　“不好意……诶？林先生，明美酱！都这么晚了你们……”

　　“刚刚我们去银座挑选送给亲戚的新婚礼物，却意外的遇到了过去的同学，对方送了一些好吃的巧克力给我们，所以就想着带过来给大家尝尝！诶？御子今天不在吗？”

　　“她啊！本来也想下来帮忙的，不过好像被出版社的编辑堵在了工作室里，据说要是不能按时交稿的话就无法离开一步呢！”

　　“这样啊！”

　　……

　　就在大家留在影子的咖啡店里分享着从爱马仕之家买来的甜品的时候，此时此刻，待在楼上的御子却自己的编辑月本小姐不断地纠缠着。

　　“月本姐，我能不能下去喝杯咖啡呢，就一杯，喝完了之后，我马上就回来把所有的画稿画完！”

　　“福田老师（先生），请您务必要遵守我们之间的约定，不画完所有的画稿，坚决不能离开工作室一步，如果需要咖啡的话，我会亲自帮您准备的，拜托了！”

　　“唉……可是……”

　　“老师（先生）！”

　　看到月本编辑用土下座的方式拜服在自己的面前，御子不得不把自己想到的那些借口又全都咽回了肚子里。

　　“唉……早知道会有今天，自己当初就不该心软，被老妈用生病的借口骗回去参加什么鬼相亲的，这究竟耽误了多少功夫啊！”


第10章 创意咖啡

　　“真的不打算跟我们一起出发吗？要是大家一起去函馆的话，一路上还可以互相照应一下！”

　　“嗯……还是不了！这次的比赛对我很重要，为了这个比赛我已经准备了很久了，我想，在比赛之前还是一个人静一静的比较好！”

　　樱子虽然很感谢林修一邀请她一起去参加亲戚的婚礼，不过考虑到自己要全力备战日本咖啡师大赛，在这个时候去参加别人的婚礼的话，说不定还需要让别人反过来照顾自己，要是这样，樱子觉得还是不去打扰林修一的家人为好。

　　“不过……我记得樱子姐的比赛时间好像是定在了婚礼之后，到时候我们大家都一起去为樱子姐加油吧！”

　　“是啊……我也很想见识一下樱子姐参加比赛时的样子呢？啊……要是真的能拿到冠军的话，樱之里的生意一定会变得非常好吧！”

　　“但愿如此吧，不过这次参加去参加比赛的都是全日本最优秀的咖啡师，我能够有机会和大家同场竞技就已经非常知足了。冠军什么的，还是不要有这样的幻想才好！”

　　“可是，樱子姐的咖啡的确很好喝啊！而且，这段时间又根据这么多人的建议做出了修改，要是拿去比赛的话，我相信樱之里的咖啡绝对不会输给任何人的。”

　　“我也是这么认为的，虽然我对咖啡的所有了解几乎都是来自樱子姐的，但是我也相信樱子姐的咖啡是不会输给任何人的，所以，尽管去比赛吧，樱子姐！我们相信你一定会拿下这次比赛的冠军的！”

　　……

　　看到玲奈和明美一脸坚定地为自己加油打气，樱子的心里也不由得感到非常的感动。不过林修一此时却静静的坐在桌子旁，仔细的品味着他平日里最喜欢的Espresso，林修一喝的出来，樱子在咖啡的烘焙上下了非常大的功夫，这种产自巴拿马翡翠庄园火山土壤中的日晒瑰夏几乎已经被樱子发挥到了极致，在完美的保留了咖啡豆本身的香气的同时，又很好的平衡了其中的酸味和苦味。可以说如果不考虑咖啡豆本身的因素的话，樱之里的日晒瑰夏就是林修一喝过的最好的咖啡了。

　　不过……世界上却并不存在最好的咖啡豆这一说法，咖啡的口味始终在随着时代的发展而改变，而樱子所采购的咖啡豆，不过是公开拍卖的咖啡豆中价格最为昂贵的。但是还有一些实力强大的咖啡企业，采用的是自己生产的咖啡豆，而这些咖啡豆很可能产自某个不为人知的咖啡天堂，它们是绝对不会在世界上任何一家拍卖市场上出现，因为这些豆子本身就是某家咖啡企业最为宝贵的财富。

　　弱小的樱之里，光是想要买到充足的翡翠庄园日晒瑰夏就已经想尽了办法。而想要战胜那些拥有这些秘密武器的顶级咖啡师，除了比拼咖啡的烘焙和豆种本身的因素之外，或许唯一可以一较高下的，就是咖啡师本人的创意了。

　　“樱子酱，我觉得你的瑰夏应该已经没有什么问题了！不过我记得听你提起过，除了要制作Espresso之外，还需要制作四杯奶咖，以及四杯区别于传统饮用方法的创意咖啡，关于这两个环节，不知道你有没有什么考虑呢？”

　　“嗯？奶咖的话，这几天托玲奈和明美的福，已经有很多客人帮我们试喝过了，我按照他们给出的建议做出了一些细微的调整，似乎确实变得更受欢迎了，只是关于创意咖啡方面，我只暂时想出了几款，不过……除了我自己之外，还没有给其他的试过……”

　　“诶……就连我们也没有尝过吗？”

　　“嗨咿！创意咖啡什么的，本来就是为了探索咖啡新式喝法的试验品，在达到满意的效果之前，我还没有信心让别人去尝试我的试验品。”

　　“可是……听樱子姐这么说的话，我们倒是很想尝试一下呢？”

　　“是呀！樱子姐，我也很好奇，樱子姐究竟会制作出什么样的创意咖啡呢！”

　　“都是些不成熟的试验品，我从来都没有在店里售卖过，万一……”

　　“没关系的，就让我们一起帮你试一下吧！说起来，比起传统的咖啡种类，那些没喝过的反而更容易让人产生兴趣吧！”

　　……

　　就在众人怂恿着樱子拿出自己的创意咖啡来和大家分享的时候，刚才大家还在谈论着的御子却拖着疲惫的身体来到了店里。不过，当御子看到了林修一等人都在店里之后，御子却突然来了精神。

　　“咦？大家今天都在啊！”

　　“嗯！御子姐，我们正要尝试樱子姐的新式咖啡呢？”

　　“哦……樱酱有新产品了吗？赶快给我也来一杯吧！我都要困死了，好说歹说才让月本编辑放我下来喘口气，唉……要是现在能喝一杯清凉的啤酒就好了！”

　　“啤酒？”

　　听到了御子说到了啤酒，樱子的心里不由得有了一丝灵感！

　　“啤酒什么的果然是不能喝的吧！要不然月本编辑一定会杀了我的！不过，我就是想要喝一杯啊！比起咖啡来，啤酒才是能让人忘却疲惫的绝佳利器啊！”

　　“御子酱，你觉得啤酒比咖啡还要有助于恢复精神吗？”

　　“嗨咿，尤其是那种丝滑的口感，充满泡沫的醇厚感，还有一口喝下去的畅快之感！咖啡什么的，果然还是不如啤酒过瘾吧！”

　　“请稍等一下！”

　　就在樱子向御子询问了几句之后，随后便走到了吧台边，用手上的工具开始只做起了咖啡来。只见他先是从冰箱里拿出了一瓶事先准备好的冷萃咖啡来，随后又便戴上棉质的手套，从柜台下取出了一个钢瓶来。樱子先是拿出了一只啤酒杯，随后便将事先制作好的冷萃咖啡倒入了倒啤酒杯中，紧接着，樱子便打开了钢瓶的气阀，将其中的气体注入到了冷萃的咖啡之中。

　　几分钟之后，当樱子将一杯仿佛德国黑啤的东西放在了御子的面前之时，在场的众人都被樱子的这杯咖啡给惊呆了。

　　“这是……”

　　“这是我用来制作创意咖啡的冷萃咖啡，因为采用了深度烘焙技术，所以口感上拥有更接近啤酒的苦味，现在加了些氮气，喝起来应该更像是啤酒了吧！”

　　“诶！那我就一下吧！”

　　御子一边说着，一边端起酒杯来轻轻地喝了一小口，紧接着，她的脸上露出了惊喜的表情，随后便端起酒杯来，将杯中的咖啡一饮而尽。

　　“啊……真是太棒了！樱酱赛高！”


第11章 《le dinner》放送

　　“诸位，我的新剧《le diner》就要在朝日电视台播出了，请大家一定记得要准时收看啊，明美在这里谢谢大家了！”

　　随着一张身着西式餐厅女侍应服饰的照片被明美发布到了自己的Twitter和Facebook等社交媒体上，明美的新剧《le diner》的宣传攻势也随即展开。在这部剧中，明美饰演的是一家著名的西餐厅——雾月餐厅的女继承人，因为餐厅的头号主厨，也就是明媚所饰演的角色的祖父突然失去了味觉，餐厅随即陷入到了重大的危机之中，而就在这时，一位神秘的天才厨师却意外地来到了雾月餐厅，与明美所扮演的女主角以及她的祖父一起打败了想要收购雾月餐厅的连锁餐饮集团的故事。

　　虽然故事有些俗套，但是演员的阵容却非常的豪华，除了作为女主的明美是刚刚转型为演员的新人之外，扮演明美祖父的则是当年与黑泽明导演的合作过的演员之一。而扮演男主角——神秘的天才厨师的那位男演员，更是早在二十年前就红遍亚洲的超级偶像男星，虽然现在已经年逾四十，但是却已经成为了艺能界有口皆碑的不老传奇，能够和如此众多的前辈艺人们同台表演，明美自然是非常珍惜这次难得的机会。当然了，能够成为这部剧的女主角，也和明美之前在电影《海之村》中的出色表演有着不小联系。

　　《le dinner》的首集放映时间被安排在了木曜日（周四）晚9点档，这是朝日台仅有的两个播出行业剧的黄金时段之一，而两外两个黄金时段则一直被朝日台所擅长的推理剧占据着。由此可见，电视台方面对《le dinner》寄予了很高的期待。而明美对自己的首部担任女主角的电视剧作品自然也是有着很高的期待，当首集放映的时间到来之时，明美专门叫来了自己的好友玲奈，请她来评价自己在这部剧中的表现。

　　或许是为了缓解压力吧，此时此刻明美正抱着一盒冰激凌神情紧张的卷缩在沙发上，然后满心焦虑的等待着《le dinner》的播出，而玲奈虽然完全没有明美那么大的压力，但是却也抵挡不住零食带来的诱惑，时不时地抓起一颗爆米花来放进自己的口中。

　　“明美酱，第一次担当电视剧的女主角到底是什么感觉啊？”

　　“一点都不美好，因为同组的都是成名已久的前辈，每天都会感觉自己的压力好大！害怕自己的表现不能得到监督的满意而拖累到一起拍戏的前辈……所以，我现在才会这么紧张的坐在这里，等待着播出的最终效果！”

　　“可是……你上一次去担任电影的女主角，不是表现的挺好的吗？”

　　“那个吗？说实话，其实那一次我是因为悄悄地用了点办法才会让监督对我的表演感到满意的，在拍摄之前，我会反复的学习如何制作拍摄时需要制作的食物，直到正式开拍之前，我会连续两天停止进食，所以等到正式拍摄的时候，身体自然就会表现出对食物的渴望了，因为……那全都是因为饿的呀！”

　　“哈哈……不会吧！简直要笑死我了，你居然会想出这种笨办法来，难怪当初看《海之村》是，看你吃东西吃的那么幸福的，要是以后我也有机会参演这种美食剧，我也要试一下这种办法！”

　　“所以，上次的那部电影，我的表现与其说是表演，倒不如说是本能的反应罢了。而这一次之所以能够被选中参加《le dinner》的拍摄，除了因为参考了我在《海之村》中的表现之外，我的法语特长也是剧组考虑的重点之一，毕竟这是一部以法式料理为背景的电视剧，剧中所有菜肴的名字，都是采用的法语的叫法！光是这一点监督就要求的非常的高，所以无论是扮演我祖父的山崎前辈，还是扮演男主角的江口千辈都在非常用心的学习法语的发音方法，而我虽然没有发音上面的顾虑，但是面对着这么多优秀的前辈，我实在是对自己缺乏足够的信心……”

　　就在明美向玲奈倾诉着拍摄《le dinner》那段时间遇到的压力之时，期待中的第一集终于出现在了电视的画面上，伴随着一阵舒缓而悠扬的音乐声响起，一间门外悬挂着法兰西三色旗的餐馆逐渐的打开了大门，随着镜头的视角逐渐的进入到餐厅的内部，一身餐厅经理打扮的明美面带职业性的微笑向客人行了一礼，随后用温柔而又热情地语气说道：

　　“欢迎来到雾月餐厅……”

　　虽然《le dinner》的第一集讲述的是扮演明美父亲的法餐大厨因为突遭疾病被送进医院的情节。但是开篇出现的有关法式料理餐厅的那些有趣的场景，以及在后厨里制作出的一道道精美的菜肴确实让玲奈感到大开眼界，而舒缓的音乐，以及演员们恰到好处表演，也让一家广受好评的法式餐厅看起来格外的温馨而舒服。总而言之，这是一部情节虽然平淡但是却让人看起来觉得温馨而又舒服的剧集。

　　“明美酱，我觉得你演的其实挺好的啊！尤其是刚才刚出场时的那个画面，你笑的好甜啊！而且电视里的哪些食物看起来也非常的好吃，特别是刚才看到的那个香煎鸭胸肉，光是看起来就很有食欲的样子。对了，你们是在什么地方拍的啊，感觉真的很想去试试看呢！”

　　“哦？是在横滨的一家法式餐厅里拍的，离这里也不算远，有机会的话，我们一起去试试吧！”

　　或许是因为有玲奈的陪伴吧，当第一集开播之后，明美反而没有刚才那种紧张的感觉了，她开始和玲奈热烈的讨论起了剧集中出现的法式料理。不得不说，剧集中所表现的那种法式餐厅的安逸和闲适感让人觉得非常的舒服。

　　不过就在第一集即将结尾的时候，雾月餐厅的主厨和明美所扮演的餐厅经理一起送走了最后一位客人，正当主厨向自己的孙女兼餐厅的经理传授法式料理精髓的时候，主厨却突然倒在了地上，而第一集的故事也就此结束。

　　“啊……虽然早就知道会有这种情节，但是还是忍不住会为雾月餐厅感到担心啊！对了，为什么我没有看到男主角江口叔出场呢？”

　　“他啊，下一集才会有他的戏份！”


第12章 里帆相约

　　丸之内，日升物产总部大楼所在地。当直通顶层的专用电梯缓缓的降落到了地下停车场之后，随着电梯门徐徐地打开，里帆迈着轻快的步伐走出了电梯。而早就在此等候多时的司机，看到雾岛家的大小姐从电梯里走来之后，也赶忙躬身行了一礼，随后为里帆打开了车门。

　　“大小姐，您今晚你要回银座还是麻布？”

　　“银座吧！额……等一下，还是送我去樱田门吧！我想到那边去见一位朋友！”

　　“嗨咿，我知道了，那就请您先上车吧！”

　　随着里帆的一声吩咐，司机随即发动了汽车朝着樱田门的方向前进，不过几分钟的时间，里帆便在樱田门附近下了车。他站在皇居的外围，看着马路对面的警视厅大楼，却不由得又有些犹豫了起来。

　　“这个时候，不知道修一君还在不在这边了，要是……对方问起来我怎么在这里的话，我又该怎么回答呢？”

　　里帆犹豫的看着对面的大楼，心里不由得觉得自己今天实在是有点不正常，林修一都已经有女朋友了，而且对方还是一位难得的大美人。自己这个时候故意过来找他，到底又是为了什么呢？

　　“唉，就当是同学间的问候好了，我就说……就说自己是恰好路过这边，然后再顺便问问他的情况，对，就这样！”

　　进过内心的一番纠结之后，里帆最终还是给自己找到了一个借口，她看准马路旁行人通过的指示灯，随后快速的来到了马路对面警视厅所在的地方。等到到了这边之后，里帆立刻就从口袋里掏出了手机来，找到了林修一的电话拨打了过去。

　　伴随着听筒中传来了一阵等待的声音，电话很快就被接通了。电话的另一边一下子就传来了林修一那熟悉而陌生的声音。

　　“里帆酱？”

　　“嗨咿，修一君！那个……那个……你现在还在警视厅吗？”

　　“嗯，刚刚才忙完工作上的事情，正要回去呢？怎么了，里帆酱？”

　　“那个……我……我刚刚路过樱田门附近，突然想起你是在警视厅工作来着，就想着问问你还在不在这边……那个……不知道修一君有没有时间一起出来喝一杯……”

　　当里帆说完了这句话之后，心里不由得又觉得有些后悔了。不管怎么说林修一可是有女朋友的人，结束了一天的工作之后，人家就是有时间也会去找明美吧！自己这个时候找上门来，不就是等着被拒绝吗？

　　“嗯，可以啊！那个……你现在在什么地方？我现在就下来找你！”

　　让里帆感到意外的是，林修一居然接受了自己的邀请。这不由得让里帆的心情立刻就变得放松了下来。看来，多年不见之后，大家说起话来虽然有些生疏了，但是彼此的那份同窗之情还是存在的，最起码面对自己的邀请，林修一还是很痛快的接受了的。

　　放下了电话之后，不过十分钟左右，林修一就从楼上赶了下来。看到林修一一身职业装的样子，里帆不由得感到非常的新鲜，毕竟在她的印象里，林修一的大部分形象，还是当初那个身着名山高校制服的青葱少年的样子。

　　“啊~~修一君真是辛苦了，这么晚了还在工作！”

　　“也没有了，因为过几天要去北海道那边参加亲戚的婚礼，手上有一些事情需要提前安排，所以就留在办公室那边稍微的处理了一下，里帆酱呢？这么晚了，也是刚刚结束了工作吗？”

　　“嗯，嗨咿！偶尔也会有像今天这样忙碌的时候啊！”

　　……

　　两人互相打了个招呼之后，就一起朝着附近有乐町的方向走了一阵，没过多久，两人就来到了一家割烹居酒屋里，本以为会和林修一一起去酒吧的里帆却意外地跟着对方来到了居酒屋，这不由得让里帆感到有些意外。

　　“里帆，喝啤酒还是清酒？”

　　“额，啤酒吧！好怀念啊，我好像已经很久没有来过居酒屋了！”

　　“是啊，在国外的话，想喝酒也只能去酒吧了吧！”

　　……

　　当林修一随便点了一些下酒的小菜之后，两人便举起了酒杯来互相干了一杯，一口清爽的啤酒入喉，原本有些拘谨的林修一和里帆说起话来也就没有那么多生疏的感觉了。

　　“还真是没想到呢，当初在名山高校加入侦探推理社的修一同学，居然真的会成为警察先生呢！我记得……你那时候之所以会去侦探推理社，其实还是为了可以方便从学校溜出去到加油站去打工吧！”

　　“没想到，你居然还会记得这件事情！”

　　“当然了，我可是因为你的缘故才会加入到侦探推理社的！可根本没想到你们却是为了逃学才会选择那里作为活动教室？而且你们每次还会要求我帮你们查看学校里老师的动向，现在想起来，我那时怎么会这么听你的话呢？”

　　“大概是因为每次我们都会带一些可乐饼什么的给你吧！”

　　林修一话音刚落，里帆和他便全都哈哈大笑了起来。说起来，那个时候的林修一那个时候的确很需要钱，为了考上自己理想的大学，林修一不得不去加油站打工为自己赚取可以上补习班的钱。至于名山高校这边，学校只是按部就班的传授基本的知识而已，如果指望依靠学校的教育去参加大学入学考试的话，实际上是根本不可能的。

　　不过当初和林修一一起逃学的那些小伙伴们，却未必都是为了攒钱上补习班才会这么做的。有的人只是单纯的为了挣点零花钱而已，而那时，作为新同学的里帆却也因为追随林修一加入到了侦探推理社这个名不副实的小团体而意外地知道了他们的这个小秘密。也正因为此，林修一他们也经常会买一些类似可乐饼这样的零食来贿赂里帆，那时候，几乎从来都没有吃过这种东西的里帆简直爱死他们带回来的可乐饼了。


第13章 高中趣事

　　……

　　“那个……我是最近才转到名山的雾岛里帆，以后请多多关照！”

　　面对着教室里的几名男生，里帆有些害羞的向众人自我介绍道。

　　“诶……骗人的吧！这么漂亮的女孩子居然会加入我们的社团……”

　　“修一君，你怎么突然领了一位这么漂亮的女生过来，难道你们……”

　　……

　　面对同伴们七嘴八舌的议论，里帆不由得有些害羞的看了林修一一眼，而林修一也赶忙向众人解释道：

　　“别多想，我只是稍微的跟里帆同学提了一下有关推理侦探社的事情，貌似里帆同学在之前的社团里曾经有过一些不美好的回忆，所以再她了解了一些有关推我们社团的情况之后，里帆同学就对推理侦探社产生了非常浓厚的兴趣。所以，如果大家没意见的话，里帆同学以后就是我们之中的一员了，请大家掌声欢迎！”

　　“哗啦哗啦！”

　　随着教室里传来了一阵并不算整齐的掌声，里帆再次低头向众人行了一礼，不过就在里帆打算再问问推理侦探社情况的时候，林修一却抬起头来看了一样墙上的时间，随后便一脸郑重的对里帆说道：

　　“那么，下面的事情就拜托你了，里帆同学！”

　　“诶！”

　　“在放学之前，请不要离开这间活动教室，除此之外，你喜欢做什么都可以。还有，要是有老师检查到这里的话，麻烦你立刻打这个电话，我们会马上赶回来的，就这样了！”

　　“纳尼？你们这是……这是……”

　　“拜托了里帆同学……”

　　“拜托！”

　　“千万记得……不要让老师发现我们离开学校事情！”

　　……

　　就在里帆还没有来得及梵音过来的时候，教室里的四五个男生随即拉开了窗户，然后一个接一个从窗口跳了出去，而里帆在好奇之下，也连忙跟了过去，却看到这帮自己刚刚才认识的社员居然一起搭了个人梯从学校的围墙上翻了出去，随后，就看到他们一个接一个的脱掉了学校的制服，然后扔向了里帆！

　　“拜托了！”

　　看到一个个消失在墙头上的男生们，抱着一大把男生上衣的里帆在推理侦探社的第一天就被大家放了鸽子！

　　……

　　“真是过分啊！那个下午你们这些家伙就把我一个人留在了教室里。”

　　“哈哈……真是对不起！没想到你居然还记得那天的事情！”

　　“第一次参加推理侦探社的活动就让我替你们遮掩逃学的事情，你们怎么就这么相信我，难道真的不怕我把逃学的事情告诉老师吗？”

　　“大概是因为里帆同学那时看起来很靠得住吧！不过，还是要谢谢你当年帮我们隐瞒的事情，真是太谢谢你了！”

　　“对了，你们当年之所以要逃掉学校社团的活动跑到外面去，实际上是为了去加油站那边打工吧！”

　　“嗨咿！当时好不容易在加油站找到了兼职的工作，因为晚上要去补习班那边学习，所以也只有利用社团活动的这段时间去赚取一些零花钱了！不过，现在想起当年大家一起工作时的情形，我还真是有点怀念呢？”

　　“是呀！我也很怀念当年推理侦探社呢？对了，你们几个人后来还有联系吗？”

　　“嗯……上大学的时候偶尔还会找时间聚一下，不过后来毕业了之后，因为工作的事情，大家就各奔东西了！”

　　“诶……那还真是遗憾啊！要是以后有机会的话，修一君还会去名山高校看一看吗？”

　　“额……有机会的话，当然了！”

　　……

　　或许是因为回忆起了过去两人之间一些有意思的事情，里帆和林修一彼此之间都逐渐的放下了多年不见的生疏感！于是，林修一也有些好奇的问起了里帆当年强烈要求加入推理侦探社缘由。

　　“那个……其实当年我一直都想不明白，为什么里帆同学会愿意留在推理侦探社呢？按理说，像我们这样名不副实的社团，里帆同学只要接触过一次就应该明白是怎么回事了吧！可是……”

　　“这个吗！其实……当年我们一家是因为父亲的缘故才从东京搬到鹿儿岛去生活的，我在之前的学校加入的是其实是钢琴社。大概是因为私立学校的缘故吧，当时大家时刻都处在竞争的关系之中，在钢琴社活动的时候，大家都在努力的忙着自己的事情，谁也不想在练习上输给对方。我很不习惯那种紧张的氛围，反倒是轻松愉快的侦探推理社，让我觉得更舒服一些啊！”

　　“原来是这样的啊！”

　　听到了里帆的这番讲述，林修一不由得联想到了自己即将面临升学的妹妹，也许在不久之后，玲奈酱也会遇到相同的烦恼吧！

　　……

　　林修一和里帆的这杯酒，一直喝到了电车快要停止运营的时候才算结束。两人从居酒屋里出来之后，林修一为里帆叫了一辆出租车，然后便互相道别了起来。

　　“修一君，这一次，真是多谢你的款待了。以后要是有机会的话，欢迎修一君也到我工作的地方看一看！”

　　“嗯……有机会的话我一定去，我记得里帆说过自己是在银座的画廊里工作，没错吧？”

　　“嗨咿，是在银座新开的店，名字叫做蔷薇宫！其实这家店的真正老板是叶卡捷琳娜，我也只是帮她经营而已。因为叶卡捷琳娜对日本这边还不太熟悉，所以目前还主要是我在负责，如果修一君将来要是有时间的话，随时都可以过来看看……”

　　“蔷薇宫是吗？好像是很有名的画廊啊！”

　　“嗯？修一君也听说过啊，那可真是太好了！我还以为修一君对艺术什么的，并不是很感兴趣呢？”

　　“啊……我也只是听说过蔷薇宫的大名而已，对于艺术什么的，我完全就是一个门外汉啊！”

　　当里帆再次向林修一表达了感谢之后，她便坐进了车里。挥手向林修一告别，林修一站在原地，目送着里帆乘车离开，随后他便转过身来，朝着前方车站的位置走去。

　　当汽车转过拐角处的时候，里帆透过车窗看着林修一逐渐远去的背影，心里不由得又想起了当年卒业式之后，林修一离去时的背影。在里帆的记忆里，那个离去的少年，代表了里帆少女时代的所有幻想，而里帆原本也以为这辈子都不会再见到这个男人了！

　　“唉……要是他没有女朋友的话，该有多好啊！”


第14章 记忆中的告白书

　　“东西全都准备好了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“送个左近和美江的礼物也准备好了吗？”

　　“放心吧，欧尼酱！我已经全部都检查过了！”

　　“好吧！那一路上就多拜托玲奈酱了！”

　　“嗨咿，我知道了！”

　　在林修一家的客厅里，两个行李箱此时已经被完全的打开来放在了地上，勤劳的玲奈则在一边不断地对照着需要携带的物品清单，一边收拾着明天出发时需要携带的行李。因为是参加婚礼，所以衣服什么的自然要选择一套稍微正式一点的。除此之外，还要倒带一些送给林修一母亲真起子以及右近夫妇的礼物。

　　“那个……要是出席婚礼的话，你觉得我穿那套衣服比较合适呢？”

　　正道玲奈还在忙碌的时候，林修一拿着两套礼服从房间里走了出来，随后分别放在自己的身前比划了一下。玲奈稍加考虑之后，随即凭着感觉对林修一回答道：

　　“深色的那件吧！其实我觉得浅色的那件更适合新郎，要是你以后结婚的话，我想也许会用得着！”

　　“这样啊！那我就带深色的这件好了！”

　　林修一从善如流的对玲奈回答道。

　　突然聊到了结婚这个话题，原本还在忙于收拾的玲奈一下子就来了兴致，他暂时停下了手上的工作，按捺不住心中的好奇跟着林修一走进了他的房间，随后突然地向林修一询问道：

　　“欧尼酱？听说你最近遇到了以前在鹿儿岛时的同学？而且……还是一位美女呢！”

　　“嗯……我们昨晚还一起喝酒来着，怎么了？”

　　“诶……你们一起去喝酒了吗？我还以为是因为工作的关系你昨晚才会回来的那么晚的！”

　　“嗯！工作结束之后，突然接到了她的电话，人家恰好就在樱田门附近，于是我们就一起去喝了几杯！然后……还聊到了一些高中时开心的事情！”

　　“哦？真的吗？能不能跟我说说你们都谈了些什么啊？”

　　“请问……有什么问题吗？”

　　听到了妹妹略带盘问的语气，林修一不由得有些机警地停下了手头上的工作，转过身来询问起了妹妹的意图来。

　　“没什么……就是之前听明美酱说起了你们去银座的时候遇到了欧尼酱以前的同学，我就有点好奇罢了！对了，我记得你在高中的时候还有一位红颜知己对吧，就是毕业时要走了你第二颗纽扣的那位。那个……昨晚和你喝酒的，不会就是那个女生吧？”

　　听到了玲奈这样的问题，林修一一时之间也不知道该如何跟她描述了，他低下了头来，双手插着腰，有些无奈的向玲奈笑了笑，随后便点头认可了玲奈的猜测。

　　“啊……不会吧！怎么会有这么巧的事情！那样的话，不就是……不就是命中注定的相遇了吗？”

　　“喂，你可不要误会什么啊！我们已经很久都没有联系过了，而且……我记得那个时候，她好像是有自己喜欢的人的！只是最后毕业的时候，为什么会要走了我的纽扣，我其实也一直都没有搞明白！”

　　“可是，那毕竟是里男生心口最近的那颗纽扣啊！如果不是喜欢的人的话，是无论如何也不会鼓起勇气去拜托对方的吧！”

　　“额……这个东西有这么严重吗？我还以为是像情人节巧克力那样的，完全就是平时关系还不错的异性互相赠送的礼物呢！对了，我记得去年的时候，你就收到了不少巧克力吧！而且，在白色情人节的时候，还花费了一大笔零花钱去准备回礼呢！”

　　“那怎么能一样，你的纽扣可是毕业时才能要到的最珍贵的礼物啊！而且那可是最后的绝无仅有的一次机会了！”

　　玲奈听到林修一如此单纯的说法，不由得深深的为自己哥哥的恋爱智商感到操心了起来。

　　“可是……我记得她当时还曾经给别人递过告白书啊！只是不知道为什么最后却没有接受对方的追求，说起来，这件事还是我们推理侦探社当年的十大未解之谜呢！”

　　林修一看到玲奈的这幅痛心疾首的样子，于是又稍微的回忆了一下自己当年在名山高校时的经历，他很确定里帆那时候确实给一位非常出众的同班男生用情书表白过，自己当时还在教室里和一群男生看到过两人见面时的场景呢！不过或许是那时里帆太害羞了吧，当他发现自己在围观她的时候，有好长一段时间里帆都不理睬自己了，直到过了有一个月的时间，里帆才又恢复了正常。不过也正应为当时里帆的样子实在是有些吓人，所以推理侦探社的同学虽然有着强烈的好奇心，却没有人敢向里帆询问她和对方的恋情到底是怎么回事。

　　“诶……欧尼酱高中时代也蛮有一套的吗？虽然在上学期间没有和对方成功的在一起，但是却在毕业之前让女方做出了最后的反击。啊……现在我都有点期待我的高中时代了！”

　　“那个……昨晚的事情，还请高抬贵手，不要告诉明美酱为好。其实一开始我也是抱着熟人之间无法推脱的心情去和对方喝酒的，不过，后来却聊起了很多过去有意思的事情，不知不觉就多喝了几杯！”

　　“放心吧！欧尼酱只是和过去的同学一起去喝了几杯而已，这种事情我是不会告诉明美酱的。哦……对了，明天的话，你真的要和樱子姐搭乘同一班航班飞往函馆吗？”

　　“嗯……樱子独自去参加比赛实在是太可怜了，而且，我也不适合和明美一起出现在机场那种地方。放心吧，等我帮樱子在酒店那边安顿好了，我就去和你们在中途汇合。”

　　……

　　在和林修一闲聊了一会儿之后，玲奈便走出房间又继续起收拾行李的工作了。而独自留在房间里的林修一则再度陷入到了当年在名山高校那段时光的回忆之中。

　　“现在想想还真是奇怪呢？当初……里帆同学怎么就会喜欢上那个家伙呢？而且……既然对方也对里帆同学有意，为什么两人告白时里帆同学又会突然跑开呢？”


第15章 飞往函馆

　　“那我们就先出发了！”

　　“一路小心，我们会搭乘稍晚的一班航班随后抵达的！”

　　……

　　在机场的候机大厅里，林修一、樱子还有御子一起向即将登机的玲奈和明美道别道。虽然明美觉得不能和林修一一起乘坐飞机有些遗憾，但是一想到这次可以被邀请参加修一君家人的婚礼，心里还是非常的激动的。

　　“那……我们就等到函馆的时候再见了！拜拜，修酱！还有樱子姐，祝你的比赛顺利！”

　　“好了，快走吧！”

　　……

　　在大家互相道别之后，玲奈和明美便手牵着手一起走向了登记口所在的位置，而伴随着两人的经过，路上的行人也纷纷驻足回望，惊讶的发现自己居然会在机场遇到正在电视台热播的剧集中的女主角！

　　“那么……我们也去那边稍微休息一下吧！一个小时之后，我们的航班就要起飞了！”

　　“正好，我也可以有时间抽空构思一下我的新作了！”

　　“新作？御子酱又要发表新作品了吗？”

　　“嗯……是关于终极犯罪组织的作品，目前还正在构思之中，不过，我已经开始着手创作分镜了！到时候，要是出版社同意的话，我就打算把《少女刑事》慢慢的完结掉了！”

　　“诶……这样的话，岂不是会非常的可惜？”

　　“确实是有点可惜，不过……我可不想被人限定为只会创作侦探风格的少女漫画这样的作品，我的愿望，是想要创作出一部完全不输给男性作者的经典作品，虽然到现在为止，我还没有完全的做好准备，但是不管怎么样，总是要尝试一下的！”

　　“诶……没想到御子还会有这样的决心呢？”

　　“也不是啦！其实之前在创作《少女刑事》的过程中逐渐的又产生了一些新的想法。我觉得，如果被这些新的想法放入到现有的故事之中，反而并不合适，所以就想着可不可以试着创作一部全新题材的作品。一部我之前从来没有挑战过的题材……”

　　听到了林修一和御子聊起了她的新作，樱子不由得也有些好奇了起来，或许是因为和御子比邻而居的缘故吧！樱子现在也成为了御子的忠实粉丝之一。她不但看过御子所有的作品，甚至有的时候还会帮御子组织一些读者聚会和见面活动，正因为这样，樱之里现在几乎成为了御子读者中的一处圣地。

　　“御子酱，你刚才提到的这个终极犯罪组织……究竟是什么样的一个设定呢？”

　　“这个吗？具体的话就是参考了一些从修酱那里听说的有关暗网的事情，背景是放在未来的某个场景中，而主角的设定是一位十几岁的女性，目前大概就想到了这么多……”

　　“啊……那不就是科幻坂本的刑侦剧？”

　　“嗯？嗨咿……就是这个感觉，果然还是樱酱最能理解我！”

　　“什么啊！搞了半天，不还是刑侦题材的作品吗？”

　　……

　　听到了林修一的吐槽，御子立刻一脸怒意的看向了他，自觉多一事不如少一事的林修一随即选择了闭嘴。而樱子看到林修一的这个反应，反而觉得非常的有趣。

　　或许是因为旅途中有人陪伴的缘故吧！候机的时候林修一一点都不觉得无聊，而樱子也因为林修一和御子的存在感到放松了不少。

　　一个小时之后，林修一他们所搭乘的飞机也准时到了登机的时候。在林修一的协助下，两位女士迈着轻快的步伐走上了飞机，而行李什么的自然是交给了林修一来处理。当飞机起飞之后，为了不打扰到同机其他乘客，林修一就拿出手机来开始看起了明美的新剧《le dinner》来打发旅途上的时间。

　　“诶？修酱还没有看过《le dinner》吗？”

　　“嗯……之前在电视台首播的时候因为没有时间，所以到现在位置还没有看过呢！怎么样，明美的新剧好看吗？”

　　“当然好看了，据说新的一集收视率已经超过了12%，这个成绩应该算是不错了吧！”

　　“这个……我还真不太懂呢！不过最近一段时间倒是经常听别人提起这部剧呢。”

　　……

　　从东京飞往函馆的航班一共也就是一个半小时，正好可以让林修一安静的看完《le dinner》的前两集。直到飞机降落的时候，林修一才又重新收好了手机，随后伸展着手臂说道：

　　“啊……突然好想吃法国料理啊！”

　　“同感，所以说，电视台方面把《le dinner》安排在黄金时段播放，完全就是个错误啊！看着这种电视剧，根本就无法保持身材吗！是吧，樱酱！”

　　听到御子略带调侃的说法！樱子也只是笑了笑，并不再回应。此时的她已经无心再去思考其他的事情了，从她踏上飞机的那一刻，樱子就已经把自己所有的心思都放在了即将到来的比赛上了。

　　……

　　当众人走出了机场之后，林修一很快便用手机联系到了前来机场接他们的右近，然后大家就在约好的地方坐上了汽车。

　　“欢迎大家来到函馆，林桑，刚刚明美酱还提到了很高兴能够参加左近和美江的婚礼呢！啊……我现在真是觉得像是做梦一样！”

　　“是呀！石狩先生人很好，还要请我们一定要在这里多住些日子呢！”

　　“嗯……右近，麻烦你先把这两位女士送到啄木地酒店好吗？她们都是我的朋友，这一次来是来参加日本咖啡师大赛的。”

　　“额……初级见面，请多关照！那我们就出发吧！”

　　“请多关照！”

　　“请多关照！”

　　……

　　当大家互相认识了一番之后，右近所驾驶的这辆7座MPV便缓缓的驶出了机场，一路朝着酒店的方向前进着。而右近，则一路上为大家介绍着沿途的风景名胜。不过几分钟的时间，汽车就顺利抵达了樱子和御子预定的酒店。

　　“实在是太感谢大家了！”

　　“加油啊！樱子姐，等到比赛的时候我们大家都会来给你加油的！”

　　“加油！”


第16章 初次见面

　　“啊……这就是园能寺小姐本人吗？真是比电视上还要漂亮啊！”

　　“伯母，我是明美，初次见面请多关照！”

　　……

　　眼看着一位经常出现在电视上的美女此刻居然在向自己问好，真起子觉得简直像是做梦一样。

　　“我是修一的母亲真起子，欢迎你到函馆来参加犬子左近的婚礼！要是有什么招待不周的地方，还请您一定不要介意才是！”

　　“不会的，倒是我，才担心自己会不会给你们添了太多的麻烦！”

　　“不会的！不会的！美江听说你愿意做她的伴娘，简直要高兴坏了，还有我，我可是你的忠实粉丝呢！”

　　……

　　看到坐在母亲面前的居然真的是大明星园能寺明美，左近和美江也不免有些激动了起来。几个月不见的功夫，美江的腰身和林修一第一次见到她的时候相比已经更明显了。在众人简短的寒暄了一会儿之后，林修一连忙取出了带给左近和美江的新婚礼物，然后亲手递到了这位新人面前。

　　“祝你们婚后幸福，没什么好拿得出手的，就想着送你们一套以后用得到的餐具，也算是我们的一些心意吧！”

　　“诶……这是！”

　　“这……是爱马仕的餐具吗？好漂亮啊，一定很贵吧！我们……我们已经受了林先生很多恩惠了，怎么好意思再收这么昂贵的礼物呢？实在是……实在是太过意不去了！”

　　美江看到林修一送上的这份厚礼，一时之间也有些不好意思了起来，一想到自己还能够在生前产前和左近唐唐正正的举办一场婚礼，美江就打心底对林修一感到非常的感激。

　　“请不要有什么顾虑，就当是我们的一份心意就好！”

　　“那个……林先生！我一定会努力工作，早日把您借给我们的钱还给您的！”

　　看到左近和美江再次郑重的向自己道谢，林修一连忙将二人搀扶了起来。说实话，借给左近的那些钱虽然不是个小数目，但是林修一的手上终归还是有一些积蓄的，而且他目前也没有要用到钱的地方。反倒是左近这边如果生活能够进入轨道的话，真起子也能够放心不少。

　　不知道是不是因为明美女明星的身份让大家感到非常的好奇，久美子和美江不断地向明美打听各种艺能界的逸闻趣事，虽然很多东西都是她们从八卦杂志上看来的，但是明美却依旧耐心的回答她们的各种问题。

　　“那个……明美小姐，我最近一直都在看你主演的《le dinner》，那个，请问江口君是不是真的会制作法式料理啊？”

　　“嗯……拍摄料理镜头的时候，基本上都是由剧组聘请的大厨代为完成的，不过如果是正面的镜头的话，演员就无法避开了！”

　　“明美小姐，你说法语的样子真的好帅气啊！而且穿制服的样子也非常的好看，我都不知道原来女生穿西餐厅的制服居然也可以这么漂亮啊！”

　　“那个……还好吧！其实都是造型师的功劳啦！”

　　“明美小姐，你的皮肤也很好啊！我之前因为怀孕的缘故现在皮肤和头发都变差了不少，能不能告诉我你的皮肤为什么会这么好！”

　　“这个……充足睡眠加上充足的饮水，还有就是使用一些必要的护肤品的……”

　　……

　　眼看着明美亲切的和自己的家人聊着天，林修一却只能静静的坐在一边陪着。看得出来，母亲真起子，美江，还有久美子都对明美非常的喜欢。而且明美对待自己的家人也非常的热情。望着一家人其乐融融的样子，林修一的心里也感到非常的幸福。

　　“其实……除了约会的时候必须小心翼翼地这一点小遗憾之外，明美还真是一个合适的结婚对象呢！等一下……结婚？现在想这个是不是太早了，明美她可是连高中都还没毕业了，冷静！冷静！这种事情，还是晚一些再作考虑吧！”

　　在准备晚餐的时候，真起子照例做起了林修一最喜欢吃的萨摩炸鱼肉饼，而早就得到了真起子真传的玲奈也跟进了厨房帮着她打起了下手来。至于远道而来的明美，虽然真起子觉得让第一次来家里做客的客人跑到厨房来实在是太不好意思了，但是在得知这是林修一最喜欢的食物之后，明美还是主动要求尝试了一下，接过第一次尝试自然是一不小心就炸过来头。

　　“实在是抱歉，我刚才真是给您添麻烦了！”

　　“没关系的，当年我第一次跟着母亲学习这道菜的时候，也是失败了很多次才做的像样了一些的。而且，你第一次做的也不算很差啊！”

　　“真的吗？可是看上去明明差了很多的样子！”

　　“没关系的，只要以后试着多做几次，慢慢的就会掌握火候了！”

　　……

　　在真起子的鼓励之下，明美又尝试着炸了几块鱼肉饼，在经过最初的几次失败之后，明美的技术果然有了一些长进。晚饭的时候，当明美将一碟自己的得意之作放在了林修一面前的时候，林修一反而当着大家的面，感到有些不好意思了起来。

　　“请试一下味道吧修酱！”

　　明美一脸期待的将筷子递到了林修一的手上，而林修一则看着围坐在餐桌旁的众人，此时大家的目光全都集中在了自己的身上，这让林修一实在是感觉不自在。不过，一想到这些炸鱼饼是明美特意学来做给自己吃的，林修一也只能硬着头皮接过筷子来，随后双手合十说了一声：

　　“我开动了！”

　　林修一用筷子加了一小块鱼饼，先是在蘸料中蘸了一下辣酱油，随后便用手接着将鱼饼放在了自己的嘴边，轻轻的咬了一口。

　　入口之后，温热的炸鱼饼还带着鱼肉的香甜，味道和林修一记忆中的并无二致。只不过，再咀嚼市的口感上稍有不同而已。

　　“好吃！”

　　随着林修一放下手上的筷子，低声的说出了自己的评价之后。原本还有些担心的明美也终于放下了心中的顾虑。

　　“真的吗！那以后……我也可以做给修酱吃吗？”

　　“嗯！以后要是有机会的话，就有劳了！”

　　林修一放下了手上的筷子，随后转过身来郑重的向明美拜托道。而明美则一脸喜悦的看着林修一，眼神中流露出了幸福的光芒。


第17章 婚礼进行时

　　伴随着悠扬的婚礼进行曲，左近有些忐忑的站在神坛前，静静的等候着美江的到来。随着教堂大门被缓缓地推开，美江挽着父亲的手臂一步一步的踩着红毯向左近走去。左近的脸上，则不由自主地露出了发自内心的幸（性）福的微笑。

　　“石狩君，美江今后，就拜托给你了！”

　　“嗨咿，我一定会好好珍惜美江的！”

　　随着美江父亲的一声叮嘱，美江的手被他的父亲亲手交到了左近的手上。当左近轻轻地拉起美江的纤纤玉手之后，两人随即转过身来，面向了牧师，聆听牧师对这对自己的祝福！

　　……

　　“美江姐今天好美啊！”

　　“是啊！女人果然是穿上婚纱的时候才最漂亮啊！明美酱，我什么时候能看到你穿婚纱的样子啊！”

　　“讨厌，我要是结婚的话，一定要穿一次白无垢（神前式婚礼的女性礼服）才可以！”

　　“啊……原来你更喜欢神前式的婚礼啊！我还以为会更喜欢西式教堂婚礼呢？”

　　……

　　当牧师的送出了最后的祝福之后，左近轻轻地掀起了美江头上的婚纱，随后两人便亲吻在了一起。就在这一刻，教堂中也同时响起热烈的欢呼声和掌声。

　　“欧尼酱！要加油啊！”

　　玲奈轻轻地碰了碰林修一的手臂，然后一脸笑意的小声说道。看到玲奈的这幅表情，明美当着林修一的面先是有些不好意思的低下了头来，随后才又绕到了林修一的身边假装生气的瞪了玲奈一眼。

　　……

　　当教堂的仪式结束之后，前来参加婚礼的宾客纷纷聚集在教堂外的庭院里争相和左近与美江这对新人合影，此时除了新人之外，最为繁忙的人就要算是大明星明美了。

　　“明美酱，请问……我们可以一起跟你合影吗？”

　　“嗯……可以的，不过今天可是美江姐和左近先生的婚礼啊！那个……我们还是和新人一起吧！”

　　“说的也是呢！明美酱果然是一位为他人着想的小姐呢！我和我老公还有儿子都是你的粉丝哦！”

　　“诶……真的吗？你不会是在骗我吧，夫人？”

　　“当然不会了，要是我儿子能够取到像明美酱这么好看的儿媳妇，我真是做梦都会笑醒啊！”

　　“您实在是过奖了！”

　　……

　　对于这次前来参加婚礼的客人们来说，大家最大的惊喜就是见到了园能寺明美出现在美江的婚礼上。不过明美自己也知道今天的主角是身为新娘的美江，所以她谢绝了所有要请求单独合影和签名的要求，一直都和玲奈待在美江的身边，负责照顾怀孕的美江。而美江那些高中时代的好友看到明美居然像亲人一样的照顾着她，也纷纷打听起了明美和美江的关系来。

　　“那个……明美酱？请问……你是怎么和美江认识的？”

　　“哦……我和玲奈是同一家事务所的好朋友，而玲奈则是美江的家人，所以我们也算是亲近的朋友吧！”

　　“嗨咿，明美酱可是我的朋友哦，你们有什么可大惊小怪的！”

　　……

　　当教堂这边的活动终于告一段落之后，参加婚礼的亲友们便被带到了附近的酒店里，参加婚后的招待活动。招待活动是在一家酒店的宴会厅里举办的。作为新郎的左近首先走上台对前来参加婚礼的众人表示了感谢。

　　“非常感谢大家能够前来参加我和美江的婚礼，作为今后共同生活的见证，我很高兴能够给美江一个能够让她难忘的婚礼。从今天之后，我和美江将会一起面对今后的生活，无论是幸福，还是痛苦，我们都将一起度过……”

　　“加油！左近！你是最棒的！”

　　“哗哗哗！”

　　眼看着弟弟站在台上因为真情流露而露出了激动的泪水，坐在台下的大哥右近急忙站起身来为他打气，紧接着，会场内便响起了鼓励的掌声。

　　“真是感人啊！看到她们有情人中忠诚眷属我实在是太高兴了！”

　　真起子坐在座位上，有些不好意思的擦着眼泪对美江的母亲说道。

　　“好了，您也算是熬出头了，总算是让他们两兄弟都成家了，以后的日子一定会越来越好的！”

　　“谢谢，我只是……只是……因为高兴！真是太失礼了！”

　　真起子一边不好意思的向亲家母亲道了声歉，一边摸索着想从包里找些纸巾来擦擦脸上的泪水，就在这时，坐在她身旁的林修一却将手中早就准备好的手帕悄悄地递到了真起子的面前。

　　“给你！”

　　突然感受到了来自林修一的关心，真起子不由得吃了一惊，他抬起头来，有些不解的看了林修一一眼，随后有些拘谨地问道：

　　“那个……可以吗？”

　　“您尽管拿去用就好！”

　　……

　　感受到了来自亲生儿子的突然关心，真起子突然破涕为笑了起来，她拿过林修一递过来的手帕，擦拭了几下有些殷红的眼角，然后就继续把注意力集中到了站在台上的左近身上。

　　当左近结束了自己的致辞之后，美江也被请上了讲台，去分享两人的恋情。此时此刻，小腹已经微微有些隆起的美江站在台上，看着台下的那些前来参加婚礼的客人们，却紧张的不知该说些什么才是。最后还是由担任司仪的两人高中时代的老师代为讲述了一下，两人从恋爱到成婚的点点滴滴。

　　“左近这小子，上学的时候可真是没少让我操心啊！比起乖巧的美江，这个家伙当初的成绩实在是一塌糊涂。说实话，我根本就没想到两人居然会一起踏入婚姻的殿堂。不过，世界上的事情就是这么奇妙，眼看着当初让我头疼的那个家伙居然和乖巧的美江结为了夫妇，而且不久之后他还要成为一名父亲，我就打心底里为左近感到骄傲。”

　　……

　　“那个……小修，你有没有考虑过什么时候结婚？”

　　正当林修一认真的聆听左近和美江两人的老师发言之时。真起子却悄悄地凑到了林修一的耳边，一边打量着坐在林修一身边的明美，一边小声的向林修一询问道。

　　“这个……近几年还没有这个打算，所以还是先不劳您操心了吧！”

　　“诶……你还没有打算吗？我还以为你把那个姑娘带来是要告诉我你要和她结婚了呢？”

　　“您瞎说什么呢？难道您不直到女性要到18岁才可以结婚吗？”

　　“不是16岁吗？”

　　“最近才修改的，所以……还请您不要再胡思乱想了！”


第18章 强手如林

　　“大家好，欢迎大家来到函馆参加本年度的全日本咖啡师大赛！本届咖啡师大赛是由国际咖啡师协会主办，日本咖啡师协会协办的选拔赛事，获胜者将有机会前往首尔，同来自全世界五十多个国家和地区的咖啡师们同场竞技，争夺本年度世界咖啡师大赛的冠军头衔……”

　　……

　　函馆市民会馆内，林修一等人弯着腰，行色匆匆的按照御子发来的指示走到了前排的位置，随后连忙坐在了座位上。

　　“实在抱歉，路上耽搁了一些时间，不过……还好找对了地方！”

　　“来得正好，比赛还没有正式开始呢！你看樱子就站在那边！”

　　“加油，樱子！”

　　“加油！”

　　……

　　下面我们介绍一下参加本次世界咖啡师大赛的选手们，一号选手，是来自大名鼎鼎的轻井泽丸山咖啡本店的井崎英典，他为大家带来的是由丸山咖啡位于哥斯达黎加的自有农场La Mesa庄园生产的铁毕卡种咖啡，处理的方式是采用丸山咖啡特有的红蜜豆法，据说这种方法完美的保留了豆种本身的花果香气。今天我们终于有幸可以见识到丸山咖啡秘密开发的这款立志于角逐世界冠军的精品咖啡了。

　　二号选手是来自京都百分白百阿拉比卡咖啡店的东海克实选手，东海先生同时也是这家人气超高的咖啡店的创始人和拥有者。在此之前，东海先生已经取得了世界咖啡拉花大赛的冠军。而百分百阿拉比卡也是近年来享誉全国炙手可热的网红咖啡店。据说如果到京都不在百分百阿拉比卡喝上一杯奶咖的话，就不能被称作是一个合格的咖啡爱好者哦！

　　……

　　“啊……百分百阿拉比卡，我好像也听说过这个咖啡店啊！”

　　听到天上主持人的介绍，明美不由得有些惊讶的脱口而出。

　　“什么……那个什么……百分百阿拉比卡什么的，很有名气吗？”

　　“嗯……据说背后的老板是一位归国子女，虽然是在京都经营咖啡店的，但是他还在夏威夷购买了一处属于自己的咖啡农场，而且，百分百阿拉比卡有一种具有超高的咖啡因含量的特效咖啡，如果客人想要品尝的话还需要提前预订才可以，而且每人每天只限购买一杯……”

　　“诶？明美酱怎么会知道这些事情的？”

　　“之前上松子姐的节目时见到过这个家伙，那一期他刚好是节目组请来的嘉宾……”

　　“啊……要是这样的话，樱子姐想要赢得冠军不是难上加难？”

　　“不是难，是基本上希望渺茫，丸山咖啡可是日本精品咖啡界的启蒙者，他们的创始人，可是第一个把精品咖啡的概念带到了日本来……”

　　林修一听到参赛选手的介绍，心里不由得为樱子捏了一把汗。

　　……

　　接下来要介绍的是参加本次比赛的第43号选手，来自东京都樱之里咖啡屋的桝居樱子小姐。桝局小姐在东京经营着一家属于自己的咖啡馆，据说开业的时间还不到一年，可是居然凭借樱之里咖啡屋出品的日晒瑰夏打败了国内的众多咖啡从业者，成功的挺进了决赛，相信光是这一成绩，就足以让年轻的桝局小姐感到自豪了吧！

　　……

　　随着场上的主持人逐一介绍完了在场的50位参赛选手之后，比赛就正式开始了。此时此刻，几乎全场的目光都集中在丸山咖啡的代表井崎英典，以及百分百阿拉比卡咖啡的代表东海克实的身上，他们两个人一个代表了日本本土培养出的咖啡师的最高水准，而另外一个则象征着精品咖啡产业未来的走向，所以前来观看此次比赛的观众们，大部分都在关注着两大高手之间的较量。

　　“第一个环节，请每位选手用自己带来的咖啡粉依次准备四杯Espresso，等一下本次大赛的分组评委将会逐一品尝各位准备的精品咖啡。”

　　随着现场主持人的一声令下，在场的参赛代表们依次上场为评委们制作Espresso，因为比赛的参赛选手众多，所以组委会将在场的五十家咖啡店的代表分成了五个小组。只有取得本小组第一名的选手，才有机会进入到最终的笔试环节之中。

　　眼看着台下众多的咖啡师们都纷纷的忙碌了起来，场下的摄影师们也纷纷将镜头对准了在场的明星选手，而樱子，或许是因为美貌的因素吧，也时不时的会得到摄影师的青睐。每一次，当场上的大屏幕上出现了樱子的画面时，林修一等人便热情的欢呼了起来。

　　……

　　而在此时在台下比赛的樱子却并没有注意到林修一等人的欢呼声，她默默的闭上了眼睛，然后深吸了一口气，紧张的心情便稍微得到了一些缓解。

　　“没问题的，按照平时的水准正常发挥就可以！好了，加油吧！先不去想进入决赛的事情了！”

　　樱子默默地对自己叮嘱了几句，随后便用豆铲从自己带来的咖啡豆中取出了一些来放进了打粉机中，随着机器的一阵研磨，原本还完整的咖啡豆顿时被磨成了细腻的粉末。而随之而来的，一阵经过烘焙的豆香也逐渐的散发了出来。

　　樱子取出了适量的咖啡粉来放进了咖啡机的手柄之中，然后熟练地拨粉，压紧之后快速的扣在了蒸汽咖啡机上，紧接着，樱子看到裁判恰好快要走到自己这里时，她拿起了四个杯子来用自己的围裙仔细的擦拭干净，随后便将杯子放在了咖啡机的分流口下拉下开启蒸汽咖啡机的把手。

　　当黑褐色的液体夹杂着混合了咖啡油脂的泡沫缓缓地流入到了分流口下的咖啡杯中之时，樱子这才长出了一口气来。她看到本组的裁判已经走到了吧台前，于是便伸手示意自己已经准备好了。随后，樱子讲四杯咖啡放进托牌中端到了裁判的面前。

　　“我是东京樱之里咖啡店的桝局樱子，这是我们店特制的日晒瑰夏，欢迎指教！”

　　坐在吧台前的四位裁判礼节性的向樱子微笑着点了点头，随后便各自端起了自己面前的那杯Espresso认真的品尝了起来。

　　当大家将手上的咖啡杯放回到吧台上的时候，沉重的紧张感再次迎上了樱子的心头。


第19章 进入复赛

　　“可以谈谈豆种的使用吗？”

　　“嗨咿！我们采用的是巴拿马翡翠庄园出产的日晒瑰夏，因为豆种本身就拥有很棒的酸感和甜感，所以我们在后期的烘焙上希望竟可能的突出这种味道。”

　　“真是不错，我喝到了橘子的酸，可可的苦，还有细微的蔗糖甜度和顺滑的醇厚度！你们大家的意见怎么样？”

　　“确实让人惊艳！没想到深度烘焙的Espresso居然还可以带来水果般的芳香，真是让人大开眼界啊！”

　　“其实我之前也品尝过不少翡翠庄园的日晒瑰夏，不过没有一款可以比得上今天喝到的这一杯。没想到Espresso还可拥有这么丰富的口感！”

　　“是呀，请问……你真的只是开业一年的咖啡师吗？”

　　……

　　听到四位裁判对自己的咖啡毫不吝啬的赞美之词，樱子的心情总算是平静了一些。她感激的向几位评判行了一礼，目送着他们离开。紧接着，樱子将自己用过的工具清理干净之后，就慢慢的回到了场外的休息区内。

　　当樱子离场的时候，现场的摄影机又再一次追踪到了她的身影，就在她刚刚走出比赛区域的时候，一位电视台的记者却突然来到了她的面前。

　　“不好意思，请问……可以向您问几个问题吗？”

　　“嗨咿！”

　　“请问您刚才的成绩怎么样？”

　　“这个……暂时还不知道，不过……我是第一次参加日本咖啡师大赛，所以……成绩什么的还是不要太过在意为好！”

　　“啊……看来您参加比赛的心态还是很轻松的啊，对了，请问您是代表是那家咖啡店呢？”

　　“我吗？我是代表东京都樱之里咖啡店前来参加比赛的！”

　　“樱之里？等一下，请问……是不是就是之前园能寺明美小姐在Twitter上分享过的那家咖啡店呢？”

　　“额……您居然也知道这件事？”

　　“真的是啊，其实我本人也是园能寺明美小姐的粉丝呢，之前注意过她的Twitter上发布的有关樱之里咖啡店的推文，那么……您和园能寺明美小姐是好朋友咯？”

　　“嗨咿！”

　　“请问……今天的比赛明美小姐也来为你打气了吗？”

　　“这个……”

　　……

　　“樱子姐，我在这里！”

　　看到大屏幕上出现了樱子被采访时的画面，明美连忙从座位上站起身来挥舞着双手向樱子招呼道，这一幕恰好被正在寻找明美身影的摄像机捕捉到了，紧接着会馆内的大屏幕上也同步出现了明美的身影。

　　“啊，不会吧！真的是明美小姐！”

　　“明美小姐居然来参加日本咖啡师大赛了！”

　　……

　　随着屏幕中出现了园能寺明美的画面，会馆内的观众席上立刻引发了一阵小小的喧闹声。而前来采访这次比赛的记者们，也很快就明白了自己应该怎么做了。

　　“请问……您可不可以和明美小姐一起接受我们的采访呢？”

　　“嗯？好吧！”

　　“那请您跟我们到这边来一下好吗？”

　　……

　　采访樱子的那名记者在征得了樱子的同意之后，连忙带着她来到了看台上找到了明美所在的位置，随后，在那位记者说明了自己的想法之后，明美便欣然同意了对方的要求。

　　站在市民会馆的看台上，明美和一身咖啡师制服造型的樱子出现在了镜头前，两人一起接受了来自本地电视台的采访。

　　“请问……明美小姐和樱子选手是非常要好的朋友吗？”

　　“嗨咿，平时我就经常光顾樱子姐的咖啡屋，受到了樱子姐不少的照顾，说起来，其实我对咖啡的了解大部分都来自樱子姐。而且樱子姐不但会制作好喝的咖啡，对客人也总是非常的亲切，我们都很喜欢樱子姐！”

　　“那么明美酱觉得这次的比赛樱子小姐有希望夺得冠军吗？”

　　“这个……其实不管樱子姐能不能够得到冠军，她在我心里的永远是最棒的，加油樱子姐！”

　　听到明美如此真诚的为自己加油，樱子和明美不由得在镜头前亲切的拥抱了一下，而意外的采访到了来到函馆观看比赛的女明星明美之后，参与报道这次比赛的函馆当地电视台的记者也自然是心满意足。就在他们向明美和樱子道别之后，大赛的裁判组随即公布了进入下一轮比赛的选手名单。

　　“第五组获得第一名的选手是，来自东京樱之里咖啡屋的桝居樱子小姐，恭喜樱之里进入第二轮比赛……”

　　“啊……樱子姐进入复赛了，真是太厉害了！”

　　“是呀，不过百分百阿拉比卡咖啡厅的东海和丸山咖啡的井崎也进入复赛了，后面的比赛只能更加艰难！”

　　在第一轮比赛的结果公布之后，入选的选手随即又重新回到了比赛的场地里等待着下一轮的选拔！接下来的环节考验的是咖啡师制作奶咖的能力，作为咖啡店里最受欢迎的产品，奶咖的制作水准无疑是衡量一家咖啡厅整体实力的最好方式。毕竟比起味道苦涩的Espresso来说，大部分的去咖啡厅消费的消费者还是更倾向于奶咖这样的饮品。也正因为此，奶咖的种类也是名目繁多，包括众做周知的卡布基诺，焦糖玛奇朵，拿铁等咖啡都是奶咖的代表之作。不过作为一场专业咖啡师的比赛，组委会自然会选择与蒸汽咖啡机同时发明的出来的卡布基诺作为第二轮比赛的考验。

　　当经历了淘汰赛选拔的10位选手都回到了自己的吧台前的时候，现场的画面立刻切换到了代表百分百阿拉比卡咖啡厅的东海克实。要知道他可是获得过世界咖啡拉花大赛的冠军选手啊。既然是咖啡拉花大赛的冠军，那么制作奶咖的水平自然是国际级的。而这一次，樱子能不能顺利的通过考验，进入到最终的环节呢？

　　“下面我宣布，日本咖啡师大赛，第二轮比试正式开始！”

　　随着主持人的一声令下，樱子取出了和之前制作Espresso完全不同的另一批咖啡豆来，随后放进了打粉机中。与制作Espresso相比，制作卡布基诺的咖啡豆重点是突出咖啡本身焦糖化的甜感。不过在此之前，樱子依旧要从制作Espresso开始。而且除了味道之外，咖啡师的拉花功夫也是裁判需要着重考虑的地方。


第20章 不输给漫画家的卡布基诺

　　“各位观众，欢迎大家继续关注本年度日本咖啡师大赛的复赛，经过上一轮的淘汰之后，有十名选手脱颖而出获得了参加第二阶段比赛的资格，他们是……”

　　当在场的主持人还在逐一的介绍进入前十名的选手之时，樱子已经开始着手制作自己的卡布基诺了。因为这个环节需要用牛奶来中和咖啡的味道，所以在咖啡豆的烘焙上与单纯的制作Espresso有着很大的差别。因为奶咖的制作需要激励衬托出咖啡本身的甜，所以在烘焙的时候要更加凸显豆种本身所蕴含的焦糖味。

　　不过除了味道之外，奶咖还有一个重要的考量就是咖啡师的拉花技术。制作卡布基诺的时候需要加入蒸汽牛奶和泡沫牛奶来中和咖啡中的苦涩，这本来完全是从味道上来考量在咖啡文化的发展中渐渐地加入了一些表演的色彩，伴随着精品咖啡概念流行，咖啡的拉花技术逐渐的成为了很多咖啡店的特色。随着对拉花技术感兴趣的人越来越多，这种一牛奶作画的手段也逐渐的被业界接受，并加以推广。

　　从第二轮比赛正式开始之后，场上的摄影师大部分时间都把镜头集中在了百分百阿拉比卡的创始人兼老板东海克实的身上。因为在场的所有人都非常的清楚，在这个环节上，根本没有人是东海克实的对手。

　　作为WBC（国际咖啡师协会）旗下的两大赛事之一，世界咖啡拉花大赛是与世界咖啡师大赛齐名的专业赛事。能够获得世界咖啡拉花大赛的冠军，足以证明东海克实在制作奶咖啡上的惊人造诣。光是则一点，即使是来自日本精品咖啡第一品牌——丸山咖啡的井崎英典也无法与之相提并论。

　　……

　　沉浸在制作卡布基诺的紧张之中的樱子此时并没有精力去关注对手的动作，当她熟练的完成了Espresso的制作之后，随即将牛奶导入到了奶泡壶中开始了制作奶泡的步骤。当樱子盖紧了奶泡壶的盖子之后，随即轻柔的抽动起了盖顶上的加压阀门，随着空气不断的被注入到奶泡壶中，原本纯净的牛奶瞬间充实了大量的气体，体积开始膨胀，质量也变得轻盈了起来。

　　手工制作奶泡是一个需要细致和耐心的工作，因为如果动作过于粗鲁的话，牛奶中产生的气泡很可能有大有小，不够均匀。而大体积的奶泡，一向都是咖啡师们最为头疼的东西。所以如何制作出质地均匀细腻的小气泡奶泡，考验的是咖啡师们制作奶咖的基本功。

　　“啊……东海选手已经开始进入最后的环节了，就在大家还在准备奶泡的时候，东海选手已经要开始他的拉花表演了吗？”

　　看着屏幕上出现的那双巧手，一手握住咖啡杯，一手用拉花杯在咖啡上描绘着精致的图案，在场的众人全都被东海克实的精湛技术所吸引。只见随着东海克实手腕的微微抖动，咖啡杯中逐渐的浮现出了一支漂亮的玫瑰花图案，大片的花瓣夹杂着枝叶的形状完美的漂浮在咖啡杯的上方。犹如漫画家用画笔勾勒出的一般。

　　随着东海克实最先完成了自己的作品，全场的木管都集中在了他的身上。而丸山咖啡的井崎则毫不意外的第二个完成了自己的作品。随着全场完成卡布基诺制作的咖啡师越来越多，林修一不由得为樱子捏了一把汗。

　　“还有十秒钟，请还没有完成的选手抓紧时间。”

　　“当倒数计时开始的时候，樱子正在小心的在自己的拉花作品上轻轻的点缀着肉桂粉末，直到最后一秒结束之前，樱子才最终完成了自己的作品。”

　　“啊……真遗憾，在倒数结束之前，有三位选手没有完成自己的作品。”

　　当现场的主持人宣布了这一结果之后。林修一不由得为樱子暗自感到庆幸。樱子能够在比赛的最后一刻完成自己的作品，光是这一点就已经很了不起了。不过面对实力雄厚的井崎和东海，樱子真的能够赢得冠军吗？

　　“好了，四位裁判已经来到了东海选手的面前。我们看，东海选手的拉花作品画面工整图案清晰，不愧是世界拉花大赛的冠军选手，简直完美的无可挑剔。”

　　“满分！满分！裁判们一致给出了满分，这个满分实至名归，毫无争议，单论拉花技术，东海选手绝对是日本第一！”

　　眼看着裁判现场给出的评价，东海克实激动地挥舞着拳头跳了起来，他知道，只有获得日本大赛的冠军，他才有资格参加首尔的世界大赛，而如果他真的能够赢得世界大赛的冠军的话，他将会成为前无古人的WBC两大赛事的双料冠军，成为世界咖啡届的第一人。

　　“接下来是来自横滨海鸥咖啡屋的星野选手，他的作品，啊……很遗憾，因为奶泡不够持久，图案已经开始变得模糊了！”

　　……

　　随着裁判的逐一点评，除了一位奶泡制作的不够细腻导致图案崩塌之外，另外还有两人因为图案不够完美而惨遭淘汰，很快的现场就只剩下了丸山咖啡的井崎英典还有樱之里咖啡屋的桝局樱子。

　　当画面首先切换到了樱子制作的咖啡之时，之间咖啡杯中浮现着一个熟悉的卡通形象。在场的众人不由得发出了一阵由衷的赞叹。这是……是《le dinner》中明美小姐的形象吗？好厉害！没想到来自东京的樱子小姐居然有如此惊人的画工。实在是太让人惊讶了。

　　“请问……这是用拉花针制作出来的吗？”

　　“嗨咿，用拉花针和肉桂粉勾勒出来的图案！”

　　“啊……真是厉害啊，寥寥的几笔就把人物的特点描绘的如此清晰，难道还接受过专业的漫画学习吗？”

　　现场的裁判有些好奇的向樱子问道。

　　“其实我家的楼下，就是一位漫画家的工作室，闲来无事的时候，我也曾经向她学习过一些皮毛而已……”

　　裁判听到了樱子的回答，随后便端起咖啡杯来品尝了一口，伴随着卡布基诺醇厚而又芬芳的口感，一股自然而来的焦糖味让众人都赞不绝口的点起了头来。

　　“满分，樱之里咖啡的桝局小姐居然获得了今天第二个满分，难道被淘汰的会是丸山咖啡的井崎选手吗？”


第21章 意外来电

　　“各位观众，现在现场的四位裁判来到了丸山咖啡的井崎选手面前。井崎选手的作品是……诶，是龙猫吗？真是充满了童趣的咖啡啊！”

　　……

　　就在樱子轻松地站在台上，等候着第二轮比赛的入选结果之时，现场的镜头再次切换到了她的身上，而与此同时，在社交媒体上，园能寺明美亲赴函馆市民会馆参加日本咖啡师大赛的消息也逐渐的扩散开来，也顺带着让樱子和樱之里被更多明美的粉丝所熟知。

　　“诸位，对于井崎选手的作品，裁判给出的最终评分是9.5分，恭喜井崎选手，顺利的进入到决赛阶段。”

　　当第二轮比赛所有选手的成绩都公布出来之后，让大家感到惊喜的是，樱子居然排在了总成绩帮第三的位置。而前两名，则毫无意外的被实力强悍的井崎英典和东海克实所占据着。至于另外两名选手，虽然同样进入到了决赛的阶段，但是因为在分数上与前三名差距较大，实际上已经丧失了争夺冠军的机会。

　　“樱子还有希望，只要在创意咖啡的环节赢过排在前两位的对手就有希望获得冠军。”

　　御子看着屏幕上的成绩榜，心情激动的向林修一说道。

　　“是啊！没想到樱子居然能取得这么好的成绩，相比前两个环节，其实我反而对创意咖啡的这个环节更有信心一些。说实话，那天的那杯黑啤咖啡，真是颠覆了我对咖啡的所有认知啊！”

　　……

　　在经过了一上午激烈的比赛之后，进入决赛的选手们终于得到了暂时的喘息之机，再向大赛的组委会提交了有关创意咖啡环节的相关说明之后，樱子便走出了市民会馆，和林修一等人聚在了一起。

　　“樱子姐，你今天上午的表现实在是太棒了！”

　　“辛苦了吧，樱子！”

　　“还好吧，修一！难得你们要来函馆参加婚礼，还要抽时间过来观看我的比赛，真是太让你们费心了。”

　　“不会啊，今天的比赛很精彩，而且樱子姐也如愿以偿地进入了决赛，下一步，我们是不是可以惦记一下冠军了？”

　　“虽然希望渺茫，但是我觉得，想想倒还是可以的！”

　　……

　　不知道是不是上午的比赛让樱子有了一些信心，当大家再次问道有关冠军的事情之时，樱子也表现的更有自信了一些。所以林修一提议大家去品尝一下北海道特有的海鲜拌饭之时，立刻得到了大家的热烈欢迎。

　　林修一开着右近借给他的车子载着众人来到了附近的一处名为泽崎水产海鲜食堂的海鲜丼料理店，在征得众人的同意之后，大家每人都要了一份材料满满的海鲜丼，看着盖在米饭上那厚实的海胆，蟹肉还有鲑鱼子，林修一迫不及待的拿起筷子来说了一声我开动了，便大口的品尝了起来。

　　或许是因为临近午饭的时间了吧，食堂里的客人很多，不过，却很少有人像林修一他们这样特地来这里品尝海鲜丼的，毕竟这样的一碗材料十足的米饭价格高达3200円。而他们这种类似与游客的举动，自然就引起了在场的其他食客们的注意。

　　“你们看，那边的那个女孩，好像园能寺明美啊！”

　　“不会吧，人家一个大明星怎么会跑到我们这种水产市场的食堂里吃饭呢？肯定是你看错了！”

　　“喂……没准你们还真的没看错，你看，刚刚在Twitter上有人说明美在市民会馆观看什么咖啡师大赛来着，那个地方，不就在我们这附近吗？”

　　“不会吧，真是太幸运了，没想到工作间歇出来吃个饭都能遇到明星呢！赶紧照下来发给朋友炫耀一下吧！”

　　随着一声手机拍照的咔嚓声响起，明美不由得停下筷子来看了声音传来的方向一眼，与此同时明美的同伴们也都看向呢那几个偷着拍照的男子。却看到了几个穿着工装的男子正有些不好意思的向她点头致歉。知道自己被偷拍了明美虽然觉得对方有些过分，但是却并没有要上前问罪的意思。不过坐在她身边的林修一却有些担忧地问道：

　　“要不要我去警告一下他们？”

　　“算了吧！既然大家一起出来，就难免会被人认出来，我看他们应该也没什么恶意！”

　　明美微笑着向林修一劝了几句，随后又偷偷地拍了拍林修一的手背以示安慰，林修一则点了点头微笑着表示理解。

　　或许是看到明美有些不满的看向了这边吧，刚才偷拍的那几个男的感到有些尴尬，没有再继续得寸进尺，或许他们真的是明美的粉丝吧，其中的一名男子看到明美面露不悦，于是便站起身来向明美道了声歉。

　　“十分抱歉，我们……只是觉得可以在这里遇到明美小姐十分的难得，才会想着拍张照片发给朋友的，那个……我们现在就把照片删掉！”

　　“其实……我只是来看朋友比赛的，路过这边正好想进来尝一尝海鲜丼饭！所以……请稍稍的留给我一些私人的空间好吗！”

　　“嗨咿，实在是太对不起您了！我们……我们这就告辞了！”

　　看到对方有些惭愧的向自己道了歉，明美便善意的笑了笑然后向对方点了点头，那几个家伙看到明美向自己微笑的样子，心里顿时激动的有些无以言表。

　　“喂，不确认一下对方是不是真的删除了刚才的照片就让他们离开，难道你不怕被记者知道了找你的麻烦吗？”

　　看到了这一切的御子有些不放心的向明美叮嘱道。

　　“没关系的，反正我们这么多人一起出来吃饭，别人应该看不出什么问题来吧！”

　　当众人从餐馆离开之后，让林修一便带着大家又回到了市民会馆那边，众人待在会馆内的座位上，静静的等待着下午的比赛。就在这时，明美的手机却响了起来。

　　“对不起，我要出去接一下电话！”

　　明美说了一声，随后便拿着电话走到了外面。

　　“佐江姐！请问……有什么事情吗？”

　　“明美……你现在在函馆吗？”

　　“嗨咿！朋友在这边参加咖啡比赛，我是专程来为朋友加油！”

　　“可是……我看到林修一好像也被拍进了照片里，你们……”

　　“额……哪位朋友是我和林警官共同认识的，所以……”

　　“真的吗？”

　　“嗨咿，我完全没有骗你，我们现在真的只是朋友！”

　　“算了……先不说这个了！《le dinner》的收视率最近很好，朝日台那边对这次的合作非常的满意，所以他们有意重启上一次因为意外被中断拍摄的《推理要在晚餐后》的项目，不过为了最大限度的减少上次男主角死亡事件带来的影响，电视台方面想让你跟警视厅合作，制作一期关于警视厅内部的特别节目，这样一来，我们就可以借着你的话题让观众们淡忘之前的事件，所以……我想拜托林修一，看看能不能让他来配合你的这次警视厅特别节目。”

　　“诶……真的吗？真是太好了佐江姐！”


第22章 获得冠军

　　“各位观众，欢迎回到日本咖啡师大赛决赛阶段的比赛。经过前两轮赛事的激烈角逐，从全国各地通过预赛的50名选手中脱颖而出的五位选手将有希望问鼎本年度的日本咖啡师大赛的冠军。他们是……”

　　随着现场主持人的依次介绍，进入决赛阶段的五名选手也纷纷来到了场地的中央，看着会馆四周比上午多出不知多少倍的观众，樱子的心情也不由得心潮澎湃了起来。

　　所谓创意咖啡，就是研究出和之前传统的咖啡完全不同的新式饮用方法。这也就意味着这一环节所考验的其实是咖啡师本身的创新能力。正因为考察的重点不同，所以创意咖啡所使用的咖啡杯也和前两个环节完全不同。咖啡师们可以根据自己的创意和需要随意的选取不同的器皿制作出让人惊叹的新式咖啡来。

　　当场上的裁判宣布比赛正式开始了之后，在场的选手们也开始纷纷的忙碌了起来。很快的，现场的观众们就发现了有很多在咖啡屋从来没有见过的东西出现在了咖啡师大赛的决赛上。

　　“让我们见识一下场上的选手都打算制作什么样特殊的咖啡吧！来自丸山咖啡的井崎选手，等一下，他是要现场调配鸡尾酒吗？”

　　随着主持人惊讶的介绍，场上的摄像机迅速的集中到了丸山咖啡所在的吧台上。此时此刻，只见井崎选手将混合着冰块的冷水导入到了冷萃壶中对咖啡进行萃取。虽然倒入的是冰水，但是因为咖啡本身与水相容，所以壶内的冰水可以用极慢的速度将咖啡粉中的有效成分溶解出来。和传统的暗咖啡比较相比，冰萃咖啡最大的优点就是祛除了咖啡本身酸涩的味道，不容易引起任何的胃部不适，与此同时，冰萃咖啡也更容易与其他饮品进行搭配，从而在口感上拥有更为丰富的表达。

　　因为决赛阶段允许选手提前进行准备，所以原本长达数小时的冰萃过程也早就在比赛正式开始之前就开始了。井崎英典看着咖啡壶中的多半壶咖啡，估摸着应该可以满足四杯创意咖啡的需要了，就在这时，他拿出了一只在酒吧里常见的那种鸡尾酒杯。先是将冰冷的冷萃咖啡倒入了调酒杯中，随后加入了一些樱桃味的比特酒进行充分混合，等到一切都准备就绪了之后，这种蕴含了鸡尾酒文化的咖啡就被倒入到了事先准备好的鸡尾酒杯中，随后再用牙签插上一支樱桃放在酒杯上，丸山咖啡的创意咖啡作品就这样完成了。

　　“啊……丸山咖啡的井崎选手第一个完成了自己的作品，他为大家带来的是……名为梅露丝的鸡尾酒创意咖啡，咖啡与鸡尾酒文化的完美结合……真是脑洞大开的创意啊！”

　　就在井崎英典第一个完成了自己的作品之后，来自京都百分百阿拉比卡咖啡的东海克实也完成了自己的作品，他带来的是一款名为暗涌的分层咖啡，采用冰奶油加Espresso加香草籽糖浆的组合方式。杯子中的咖啡界限清晰的分成了上下两层。

　　随着场上最耀眼的两名选手陆续的完成了自己的作品，剩下的三位选手中只有樱子还在不慌不忙的准备着自己的冰萃咖啡。之间樱子不断地注视着容器外的温度计，似乎非常在意冰萃咖啡的温度问题。除此之外她并没有采取其他的任何措施。

　　又有两位选手完成了自己的作品，他们带来的创意咖啡是……蛋酒小拿铁和黄油咖啡，看来大家都对咖啡和鸡尾酒文化的结合抱着非常浓厚的兴趣啊！居然有两位选手的作品和鸡尾酒文化有关。而另外两位选手则不约而同选择了对奶咖的全新创意，那么……来自东京樱之里咖啡屋的樱子小姐又打算带给我们这样的惊喜呢？等一下，他还在制作冷萃咖啡吗？这个环节可是创意咖啡的比试啊。

　　就在比赛的时间即将所剩无几之时，樱子终于开始行动了起来，只见她从柜台下取出了四个事先冰镇过的啤酒杯，随后将从刚才开始就一直在准备的冰萃咖啡分倒入到了四只啤酒杯中。紧接着，樱子拿出了一只氮气钢瓶来，开始了自己最后的加工。

　　“等一下，樱子小姐在干什么，他是要给咖啡加气吗？这是……”

　　就在全场观众的一致注视之下，樱子迅速的为自己制作的冰萃咖啡注入了大量的氮气。而随之而来的，则是咖啡开始出现了类似啤酒般的丰富泡沫效果。

　　“这是……啤酒吗？真是没想到，樱子小姐居然在众目睽睽之下将咖啡变成了啤酒。不过只是加入气体这种加工方式，真的能够让咖啡产生啤酒般的口感吗？我很好奇！”

　　当樱子完成了自己的作品之后，全场观众不由得都有些好奇，到底这些看起来超出常识的咖啡酒精味道如何呢？

　　随着比赛的结束，场下的四位裁判再次来到了场上，开始逐一品尝选手们制备的创意咖啡，当他们品尝完一位选手的作品之后，就会用清水漱口随即品尝下一个。直到他们品尝完所有的作品之后，立刻就聚集在一起热烈的讨论了起来。

　　十分钟之后，当裁判们将最终的结果送到了主持人的手上之时，主持人随即高声的宣布道。

　　“获得本届日本咖啡师大赛冠军的是……来自东京樱之里咖啡的桝局樱子小姐！”

　　随着主持人的一声宣布，林修一等樱子的朋友不由得从观众席上跳了起来。而樱子则一脸惊喜的站在原地。紧接着，在其他选手在逐渐的接受了这个结果之后，曾经的对手们也纷纷走向了樱子向她表示了自己的祝贺。

　　……

　　“让我们恭喜今年的新科冠军，来自东京樱之里咖啡的桝居樱子小姐，裁判对她的黑啤咖啡做出的评价是……拥有完全不输给德国黑啤的味道和口感，配置方式大胆，简单，为咖啡的创新开创了一条前所未有的道路。樱子小姐，请问……你的咖啡啤酒到底是怎么想出来的？”

　　“这个吗！其实是因为我的朋友某一天来到了店里说非常想喝啤酒，可是因为工作的关系却只能用咖啡来解除疲劳，我当时就想，要是有着一种饮料既有啤酒的口感又有咖啡的功效该有多好啊，于是……我就临时制作了这款咖啡。就是这样……”

　　“原来是这样啊，果然是因为友谊才创造出来的创意咖啡啊，我们恭喜樱子小姐，恭喜仅仅创业一年就赢得了日本咖啡师大赛的樱之里咖啡屋。”


第23章 告别宴

　　“干杯！”

　　当大家一起喝干了杯中的美酒，放下了手上的酒杯之后，小小的石狩家温泉旅店又再度热闹了起来。众人围坐在拼凑而成的长桌前，看着餐桌上那翻滚沸腾的石狩锅，心里却感受到了久违的惬意和放松之感。

　　“啊……完成了工作之后的啤酒总是很好呢！”

　　“是呀！御子姐……而且喝啤酒的时候也总是想吃一些热乎乎的东西？要是在东京的话，最喜欢的还是寿喜烧，不过到了函馆，果然还是石狩川的鲑鱼才最美味啊！”

　　……

　　自从日本咖啡师大赛结束了之后，樱子和御子就彻底的放松了下来，两人被林修一接到了真起子经营的温泉旅店之后，便决定住在了这里，好好的享受一下难得的闲暇时光。

　　“不过……真是可惜呀，修一和玲奈明天就要回东京去了！”

　　“是呀，还有明美小姐，我们还想留您多住些日子呢！”

　　放下杯子之后，左近和美江有些不舍的向林修一他们挽留道，不过林修一毕竟是一位朝九晚五的上班族，远没有樱子和御子他们来的自由。所以他只能遗憾的向左近夫妇解释道：

　　“真是抱歉，手头还有不少工作等着我去处理，所以我只能早点回去了，对了，你们新婚旅行有什么打算吗？”

　　“新婚旅行，这个吗？我们暂时决定还是先不去了，美江现在的身体情况不适合外出，要是以后有机会的话，我们再补上吧！”

　　……

　　大家一边闲聊着一边品尝着锅中的各色食材，而明美则有些犹豫的看着林修一，心里还在计较着到底要不要先告诉他自己会去警视厅录制特别节目的事情。

　　“怎么了，明美酱？难道是饭菜不合口味吗？”

　　“嗯……不是的！石狩锅很好吃！”

　　听到林修一的母亲真起子关切的声音，明美连忙放下了心中所想之事，恭敬地想随访回答道。

　　“可是……我看你都没怎么动过碗里的鲑鱼肉啊！”

　　“啊……我刚刚在听修酱说话，所以……”

　　明美一边说着，一边端起碗来喝了一口鲜美的鱼汤，随后用筷子夹起了鱼肉来轻轻的咬了一口。看到明美可爱的样子，真起子也露出了发自内心的微笑。虽然说之前她误会了林修一带这个女孩来，是为了结婚的事情。不过一想到自己的儿子居然可以和女明星谈恋爱，真起子的就从心里为林修一感到自豪。同时也对明美感到非常的喜爱。

　　“明天你们就要回东京去了，这些天我一直都在忙于婚礼的事情，要是有什么招待不周的地方，还希望你多多包涵啊！”

　　真起子看到明美喜欢鲑鱼肉，便拿起公筷又从锅里夹起了一块放在了明美的碗里。明美见到真起子的动作连忙用双手接过真起子送过来的鱼肉，然后有些不好意思的低下头来小声的道谢道：

　　“谢谢你，伯母！”

　　“不必客气，以后要是有机会的话，欢迎再来这边看望我！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　不知道的明美有没有听懂自己的意思，真起子的脸上带着温柔的笑容轻轻的用手抚摸了一下明美的秀发。这一幕被坐在对面的樱子看在了眼里，她不由得有些落寞的放下了手上的酒杯。

　　“怎么了！难道刚才喝的太急，身体感到不舒服了吗？”

　　坐在樱子身旁的御子察觉到她的情绪好像有些冷淡了下来，随即关切的向樱子询问道：

　　“不是，可能是之前准备比赛的时候太过劳累了，没关系的，我想还是早点回东京休息一下吧！”

　　“回东京？可是，你不是答应我要陪我就在这边好好放松一下的吗？诶……我这么快就被你抛弃了吗？”

　　“不是的，我只是刚刚想起来……趁着比赛结束之后这段时间，应该好好的为樱之里宣传一下，要不然的话，就太对不起之前付出的辛苦了。”

　　“这样啊！好像……也挺有道理的呢！不过……我刚刚还跟真起子说过要留在这里的，这下子要找机会好好的想想如何跟她说明才可以了。”

　　听到自己刚才有些任性的决定决然得到了御子的理解，而且还要难为御子向林修一的母亲去作解释，樱子不由得对自己的任性感到有些后悔。不过她并不希望自己对林修一的心思被外人看出来，因为这样一来，不但林修一会感到为难，自己也不知道该如何面对明美和其他的朋友们了。

　　为了不让御子在看出自己的真实想法，明美只得想办法转移话题，她故作好奇的向樱子问道：

　　“对了，之前好像听你说起过上次回老家时接受家里安排的相亲，怎么样，有没有认识几个值得交往的对象啊！”

　　“完全没有，而且，还让我彻底放弃了结婚的打算！”

　　“诶？究竟发生了什么事情，你居然连结婚都要放弃了？”

　　“没什么，就是觉得结婚之后的生活真的好可怕！其实……上次回去的时候遇到了高中时期的好朋友，真是没想到啊，才几年的时间已经是两个孩子的母亲了。本来我还想约她出来一起聚一聚的，结果却因为要留在家里照看孩子，根本就没什么时间来见我。现在想想，主妇什么的实在是太可怜了。不但一切花销要看丈夫的脸色，而且还不能随便的出来工作，真不知道大家都急着结婚是为了什么……”

　　就在御子多喝了几杯，开始有些晕乎乎的说起了心中的烦恼之时，全场的目光也瞬间集中到了御子的身上，连带着原本热闹的气氛都变得安静了下来。

　　“哈哈……我只是……只是一时响起了朋友的经历有点感慨而已，那个……大家不要在意我刚才说的话啊！啊，哈哈……”

　　御子看到大家都在看着自己，一时间有些尴尬的想要解释一下自己刚才的那番说辞，不过美江似乎对御子的这番言论特别的在意，她有些不放心的像左近问道：

　　“要不，我们还是去札幌来一次新婚旅行吧！不然的话，总感觉以后都要没机会了呢！”


第24章 点破

　　夜晚时分，樱子静静的躺在旅馆的榻榻米上，望着窗外皎洁的月光，默默地想着晚餐时的那个场景。

　　“真起子太太，应该是喜欢明美的吧！”

　　……

　　就在樱子还在默默思考他和林修一之间的可能性的时候，躺在她旁边被褥中的御子却突然转过了身来，开口向她询问道：

　　“樱酱，你还没睡吗？”

　　“诶……啊！你真是的，怎么总是喜欢突然袭击啊！”

　　“没什么，就是听到你好像一直在叹气，所以想要试试你而已，不过……你果然有心事啊！难道是在考虑樱之里的事情吗？”

　　“额……啊！嗯！就是在想着回去之后要如何把樱之里经营的更好，所以才会睡不着觉的！”

　　樱子听到了御子的询问，于是连忙将错就错的回应了一句，毕竟，她心里对林修一的那些想法，从来都没有向任何人倾诉过。而且她也知道，一旦她真的这么做了，明美和自己，还有林修一之间，就不可能在维持像现在这样的关系了。

　　“真好啊！这一次你赢得了冠军，以后樱之里的经营就不用发愁了吧！女人……果然要有自己的事业才可以摆脱成为主妇的宿命啊！”

　　“诶？御子酱非常不喜欢成为主妇吗？可是……我觉得要是嫁给喜欢的人的话，成为主妇会是一件很幸福的事情啊！”

　　“怎么会……明明就是一件痛苦的事情好吧！要是结婚的话，我们就不能像现在那样，什么时候想出去喝一杯都可以了，一想到我高中时的那位朋友，明明是那么一个喜欢出来玩的家伙，现在却不得不每天呆在家里处理家务，照顾孩子，真是可怜啊！”

　　“可是……要是御子遇到了真心喜欢的人怎么办？”

　　“这个吗！如果需要的话，就叫他到家里喽！”

　　“需要？请问……是那种需要呢？”

　　“讨厌啦……我可不是那个意思，你千万不要想歪了樱酱！”

　　“诶……我难道有说过什么不对的内容吗？”

　　樱子测过身来，用一种值得玩味的眼神看向了御子，而御子则有些不好意思急着想要解释几句，可惜想了半天却又不知道该如何开口，只能有些难为情的向樱子怪罪道：

　　“真是的……就知道寻我的开心，你要是再这样，我可要生气了！”

　　“抱歉，谁让御子酱总是这么可爱，而且又这么的有才华！”

　　……

　　两人开过了一番玩笑之后，樱子又回味起了之前御子说过的那番话，心里不由得欧写赞同地说道：

　　“不过……听御子酱这么说的话，我好像也一下子不想结婚了呢！”

　　“真的吗？我就觉得樱子应该最理解我的，明明一个人也可以把每一天都过得很充实，为什么一定要结婚给自己套上一个枷锁呢？虽然说，结婚之后我也一样可以创作漫画，可是毕竟还是要以丈夫的事业为重才算的上是好妻子吧！要是那样的话，肯定没有现在这样来的轻松自在！”

　　“诶……说的很有道理呢！”

　　“樱子酱现在已经是很厉害的咖啡师了吧，日本第一！将来还很有可能会成为世界第一！这样一来，樱之里的未来也会发展的越来越好！可要是因为结婚的缘故而放弃了自己的事业的话，那样做不是太可惜了吗？明明已经找到了自己喜欢从事的工作，却要为了别人而无法全身心的投入其中，这样的话，实在是太可怜了！”

　　“可怜？”

　　不知道是不是这个词触动了樱子的心弦，她忽然想起了自己认识林修一之前的日子，大概那个时候也是怀着和御子一样的想法吧！不，应该是比御子还要执着于事业，大学时因为一脚踏进了银座的世界而成为了女公关，之后，又顺风顺水的成为了当红的头牌并且拥有了自己的俱乐部。直到因为向岛建司的事情而遭受了牢狱之灾，自己才终于摆脱了过去那种过于执着的状态，最终归于平淡。

　　从青森回来之后，因为担心向导组的人会对自己采取报复的手段，所以林修一就让自己住进了他的家里，也正因此，樱子才得以幸运的结识了玲奈，明美，以及御子这样谈得来的朋友。樱子喜欢林修一，同样也很喜欢玲奈，喜欢明美还有御子，正因为自己的世界里出现了这些亲切而又善良的朋友，樱子才觉得自己现在的每一天到要比过去快乐百倍。

　　“谢谢！”

　　“诶？”

　　“谢谢你们，御子！”

　　“你这个家伙，怎么突然说的这么煽情啊！讨厌啦……”

　　“真的谢谢你，御子！我知道……你一定是明白我的心思才会对我说出这番话的！谢谢你御子，我会好好努力，把樱之里经营的更好的！”

　　“傻瓜！你现在可是日本第一的咖啡师，不知道有多少人希望能够品尝到你制作的咖啡呢！”

　　“嗨咿！我知道的……我一定会好好努力的！”

　　樱子的眼睛有些湿润的坐起了身来，紧接着御子也坐了起来，然后，樱子就扑进了御子的怀里，尽情的哭泣了起来！

　　“好啦……不要去想着那些不开心的事情了！”

　　“谢谢你，御子！真是……真是什么都瞒不过你的眼睛！”

　　“傻瓜，你吃饭时的那个样子，别人只要有心的话是不会看不出来的！其实……如果真的无法放下一个人的话，也可以用另外的方式留在他的身边啊！就像现在这样，默默地守护着他和他的家人，难道不也是成为家人的一种方式吗？”

　　“嗨咿……”

　　趴在御子怀里的樱子小声的答应道，随后慢慢的停止了自己的哭泣。现在的她终于也有了可以分担自己痛苦的人了。这段时间来，樱子的心情一直都在被明美参加婚礼的事情所困扰着，可是对于明美，樱子又完全没有憎恨的想法。她既不想让明美受到伤害，也不想看到林修一的心被明美所占据，正是这种矛盾的心情让她一直处在情绪爆发的边缘，可是现在，御子却向她指明了自己留在林修一身边的另外一个理由，那就是……要向家人一样的爱护他，还有他所爱的人。


第25章 网红咖啡店

　　“米娜桑，早上好！我是帝都电视台《东京街头》节目的外景主持人稻叶。今天我们要拜访的是位于东京都涩谷区代代木公园附近的樱之里咖啡屋，为什么要来这里呢？因为就在不久之前，这里的老板娘刚刚获得了本年度的日本咖啡师大赛的冠军，并且因为超高的颜值一下子成为了网络上的热门人物。那么……究竟这里的咖啡有什么特别的地方呢？现在，就让我们一探究竟吧！”

　　随着主持人稻叶对着镜头熟练了来了一段开场白之后，她便转过身来跑向了背后的樱之里咖啡屋，摄像机也随即将咖啡屋的全景拍摄到了镜头之中。此时此刻，只见门外排着长长的等候队伍足足拐了好几圈，看起来生意简直好的爆棚。

　　当摄影师跟上了走在前边的稻叶来到店门外之后，稻叶突然叫住了一名刚刚从店内走出来的男子，随后便将话筒递到对方的面前问道：

　　“打扰一下，我们是《东京街头》节目记者，请问……你是不是刚刚品尝过樱之里的咖啡啊！”

　　“嗨！”

　　“那么……味道怎么样？”

　　“不愧是获得了日本咖啡师大赛冠军的咖啡师啊，这里的咖啡真的非常的好喝！”

　　“能不能透露一下，您刚才点的是那一种咖啡呢？”

　　“额，我刚才选择的是店里新推出的咖啡体验卡，可以一次性体验到樱之里在咖啡师大赛上的三种优胜咖啡，包括一杯Espresso，一杯卡布基诺，还有我最为期待的哪款德国黑啤风味的液氮冷萃咖啡。尤其是最后的那杯冷萃，喝起来口感真的像啤酒一样啊！”

　　“真的吗……听起来还真是让人跃跃欲试呢，对了……方不方便像我们透漏一下，您刚才总共消费了多少円啊！”

　　“嗯……三杯的体验价一共是4860円……还有就是，这里的老板娘真的是一位非常温柔的大美女，以后我一定会经常到这边来的。”

　　“真的吗？难道是因为对方符合您心目中的理想交往对象？”

　　……

　　看到被采访的对象有些不好意思的笑着跑开了，稻叶便微笑着说了一声——“开玩笑的啦！”，便不再继续追问下去了。紧接着，稻叶他们就一起走进了店里，开始拍摄起店内环境的画面。

　　“啊……真是毫不夸张的爆满啊！等一下，那边的那位咖啡师，长得这么漂亮，应该就是老板娘了吧！”

　　“那个……不好意思，请问您是这里的老板娘吗？能不能打扰一下，请您跟我们聊几句呢？”

　　“额……嗨咿，请稍等一下！”

　　樱子抬起头来看到有记者采访，连忙让店里的其他咖啡师先接手自己的工作，紧接着，她才从吧台后面走了出来，向主持人和摄影师见礼道：

　　“真是不好意思，刚才一直都在忙，没注意到你们进来呢？我是这里的店长桝局樱子，初次见面请多关照！”

　　“请多关照，老板娘！您这里的生意可真好啊！是不是咖啡师大赛结束之后，生意就一直这么好了？”

　　“嗨咿，获得了冠军之后，来了很多新的客人，店里的生意一下子好了很多！”

　　“等一下……能不能先请教一下，樱子店长您结婚了吗？”

　　“诶？那个……现在还是一个人！”

　　“电视机前的男性观众们听到了吗？我替你们问到了最想知道的答案！那个……真是对不起，刚才的那个问题是我们是为了您在网路上的男性支持者们询问的，请问……您知不知道樱之里咖啡屋现在已经是网红咖啡店了呢？”

　　“这个……从朋友那里知道了一点，真是谢谢大家的关心了！”

　　“那么……您也知道自己被网友叫做女神咖啡师吗？”

　　“这个……还真是有点不好意思呢！”

　　“那么……您现在的生活有什么变化吗？”

　　“嗯……比以前更忙了一些吧！”

　　“所以，最近都没有时间和男朋友一起约会了吧！”

　　“也不是的，我……我并没有男朋友！”

　　“诶，相信大家听到这个消息一定很高兴吧！”

　　“实在是太难为情了！”

　　樱子有些不好意思的向主持人稻叶说道，就连摄影师都调皮的摇晃了一下镜头。

　　“那个，请再回答最后一个私人问题……您这么漂亮，为什么会没有男朋友呢？”

　　“那个……暂时还是希望把精力放在工作上，以事业为重！”

　　“噢……这可真是个好消息啊！好了……言归正传，如果有喜欢上樱子小姐的男士就请多多光顾樱之里咖啡屋吧！”

　　……

　　或许是因为前来采访的外景主持人是一位性格活泼的女士的缘故，樱子非常配合的回答了对方不少的私人问题，等到大家逐渐的进入了正题之后，主持人便主动追问起了在网上广受好评的樱之里特色咖啡——液氮冰萃黑啤咖啡。

　　“请问……那个液氮冰萃黑啤咖啡，您究竟是如何想到的呢？”

　　“这个吗？其实是有一次，在楼上工作的御子跑到我这里，想要喝一点类似啤酒一样的饮料。但是却因为工作上的关系无法饮酒。所以……我就想到了去制作一款口感像黑啤一样的咖啡……”

　　“那个……请问您说的御子食指漫画家福田御子老师（先生）吗？”

　　“嗨咿！”

　　“果然，我就知道你们是非常要好的朋友，对了，还有女演员明美酱，他在《Le dinner》里的样子实在是太可爱了。”

　　“还有和明美同一间事务所的玲奈酱，大家要是有空的话，偶尔会过来坐一会儿，一起喝杯咖啡什么的……”

　　“诶……那不就是那种让人羡慕的闺蜜间的聚会？真是太让人好奇了，能不能私下问一句，明美酱平时的时候是什么样的一种个性！”

　　“她的话，就是那种一眼看到就会让人喜欢的女孩子，无论是男生还是女生都无法抵挡明美酱的魅力，还有就是明美酱私下里其实非常的好玩，大家聚会的时候她就喜欢说个笑话什么的，非要把所有人都逗笑了为止……”


第26章 明美的置业计划

　　伴随着《le dinner》的持续热播，这部原本只要看过一集就可以知道故事大致走向的职人剧逐渐的成为了同时段所有对手中收视率最高的一部，虽然这其中有那些成名已久的前辈们参演的关系，但是作为这部剧的女主角，明美的表现无疑也是非常出色的，因此连带着明美所属的事务所也打算在她的身上投入更大的资源。

　　“明美酱，这一次你这次在《le dinner》中的表现成功的引起了民众的话题，实在是非常不错的成绩。不过这其中也有，电视台方面处于热门剧集的空档期，很多收视率强劲的长寿剧集没有在这一时段上映的缘故。这一点我还是希望你能够明白的。而且，朝日台一项最看中推理剧，如果你真的打算加深和朝日台今后的合作，那么就必须在推理剧中取得令人信服的表现……这一点，你能够理解吗？”

　　“嗨咿！我明白的佐江姐！”

　　“不过，因为你之前上映的作品中缺乏警察这样的形象，所以我们在和朝日台方面沟通之后，决定让你参加警视厅下个月举行的一日署长活动，同时，为了和即将重启的《推理要在晚餐后》相互配合，我们还希望你这次的一日署长活动能够和搜查一课进行合作。因为只有这样，才能够在剧集重启之前，吸引到足够的关注度，所以这一次的一日署长活动，你一定要好好表现啊！”

　　“我知道了，佐江姐！请放心，我一定会很好的完成这次的一日署长活动的！”

　　“那就好……对了，你跟林修一说过这件事了吗？”

　　“嗯，还没有！不过……我有点不太理解呢，佐江姐不是一直不喜欢我和林先生在一起吗？为什么……这一次却要让我加入他所领导的部门来参加一日署长的活动呢？”

　　“这个吗？你跟玲奈不是好朋友吗？要是让媒体知道了和你一起合作的是好朋友的哥哥，说不定对玲奈也很有好处呢！而且，林修一其实长得也挺不错的，之前他在美国的经历不是还被藤木先生搬上了大荧幕吗？这样一来，观众们自然也会更感兴趣一些。”

　　“是这样啊！我明白了！请放心，我一定不会辜负佐江姐对我的一片苦心的！”

　　……

　　从经纪人高岛佐江的办公室里走出来之后，明美不由得长叹了一口气。刚才她在里面的时候，一直都在努力的压抑着心中的激动之情，目的就是为了不让佐江姐看出什么破绽。

　　“不过这件事情，到底要不要跟修酱提前打个招呼呢？要不然……还是算了吧！如果到时候可以突然穿着女警的衣服出现在修酱面前的话，真想看看他到底会有什么反应！”

　　一想到自己换上警服出现在了林修一的办公室时，林修一惊讶的表情，明美的心里就觉得非常的期待！不过，貌似这件事还在运作之中，具体的情况还要等待事务所和朝日台方面最后的决定。而明美现在能做的，就只有被动的等待了。

　　……

　　从事务所离开之后，明美便迫不及待的回到了自己的公寓，她先是去厨房给自己准备了一杯低卡路里的蔬菜汁，以及一片燕麦面包作为自己的晚餐，紧接着，明美便来到了书桌前，迫不及待的搜索起了有关房产的信息。

　　当明美在浏览器的输入框中输入了镰仓中古屋一户建这样的字眼之后，没过多久，屏幕上就出现了不少与此相关的不动产信息。

　　自从上一次明美和林修一在JOYSOUND度过了一段难忘的时光之后，明美就更加迷恋起了和林修一独处的时光。也正因为此，明美便突然有了想要购置不动产的打算。

　　之所以会有这样的计划，其实还是受到了上一次去JOYSOUND唱卡拉OK时那个甜蜜的吻的影响。一直以来，明美都觉得林修一是一个彻头彻尾的食草系男子，并且，还有进一步进化成为绝食系男子的风险。明美之所以会有这样的想法，完全是因为两人交往以来，林修一从来都没有对她有过什么亲热的举动，平时大家见面的时候，也总是去樱之里咖啡屋或者御子那里。时间一长，就让明美总有一种大家还处于朋友阶段的感觉。

　　可是那一晚，林修一和她在JOYSOUND的卡啦OK包房里的那一个吻，却又让明美的心中重新燃起了希望，她突然觉得要是能有一处只属于他们两人的空间该有多好啊。从两人相拥的那一刻开始，明美终于感受到了爱人久违的温柔和爱恋。一想到修酱也可以有这么主动地时候，明美就感到非常的开心，连带着也让她回忆起了两人一起去镰仓的那次定情。

　　正是因为那次旅行，让明美对镰仓这座城市充满了好感！而不久之前在JOYSOUND的那次独处，也让明美突然产生了想要在镰仓置业的想法。

　　“虽然自己手上的积蓄不多，但是要是购买中古屋的话，应该可以找到找到合适的房子吧！从东京駅乘车到大船駅，路上差不多只要一个小时就可以了。这样的话，如果修酱下班之后，乘坐列车到镰仓来也是完全可行的！啊……这样一来，我和修酱就可以有自己的空间了。”

　　一想到一旦自己买下了位于镰仓的房子。两人就可以有一处秘密的幽会地点，明美的心里不由得就充满了美好的遐想。在明美的想象中，两人最好能够住在一处带庭院的一户建里，院子里种着很多好看的紫阳花。等待夏天的时候，两人就可以坐在房子的台阶上，一起赏花。

　　“3780万円！好便宜！而且院子也很漂亮啊！最重要的是，位置上离大船駅也不远呢！等我先记下来，要是有时间的话，我一定要亲自过去去看一下！”

　　明美在电脑前浏览者镰仓的房产，一旦有看中的，就暂时记录下来。经过几番比较之后，明美逐渐的也有了一些比较中意的目标。

　　“还是要找一位熟悉的经纪人帮忙咨询一下啊！对了，之前修酱好像帮樱子姐介绍过一位值得信赖的不动产经纪人，等有机会的话可以去求教一下！可是……这样一来，自己打算购置不动产的计划不就会被大家知道了吗？这样的话，也实在是太难为情了！”


第27章 警视总监的玩笑话

　　“这个手提袋……好像是很贵的牌子吧！”

　　“真的吗？我是在公园的长凳旁发现的，因为等了半天都没有人会来取，所以……我就只好送到您这里了！”

　　“总之先做个登记吧，留下您的姓名和联系电话，要是找到了失主，我们会向您表示感谢的。”

　　“不用不用，感谢什么的还是算了吧！不过我刚才打开这个手提袋看了一下，里面除了一个包装精美的盒子之外，并没有什么其他的东西。真不知道是那个粗心的家伙把这它留在了公园里，要是里面放着什么值钱的东西，那失主该有多着急啊！”

　　“啊……没关系，没关系的，太太，我们一定会尽快找到失主的，请您在这里写上自己的联系方式就好！”

　　这位被叫做太太的女士听到警察先生对自己的称呼，不由得有些不满的抬起头来，然后语气不忿的解释道说道：

　　“我不是什么太太，我可是还没有结婚的人哦，所以你称呼我女士就可以了！叫我横井女士……”

　　“哦……好吧！横井女士，请把您的住址写在这里就好，如果我们找扎到了失主，一定会让对方亲自登门道谢的……”

　　“那就不必了，你们只要尽快找到这个手提袋的失主就好，那么我就先告辞了，警察先生！”

　　横井女士似乎依旧在介意刚才被称作太太的事情，她面色不悦的从椅子上站起身来，随后不顾警察先生的挽留径直的离开了这个位于路口的交番。望着横井女士从路口离开的背影，矢野警官不由得叹了口气，有些无奈的腹诽道：

　　“一把年纪还没有结婚的女人，果然是有原因的啊！”

　　就在矢野打算先把这个名贵的手提袋暂时放在架子上的时候，袋子里突然传来了一阵手机的铃声。感到有些意外的矢野连忙打开了这只手提袋，发现里面果然有一个被彩纸包裹的礼盒，而声音，似乎就是从这个礼盒里面传来的。

　　“难道这里面放着的是电话？还是先拿出来看看再说吧！”

　　正当矢野刚要伸手把袋子里的那个礼盒拿出来的时候，手机的铃声突然戛然而止。

　　“轰隆隆！”

　　一阵强烈的火光将小小的交番亭炸的粉碎，街道上顿时传来了此起彼伏的汽车防盗警报声。

　　……

　　“啊……！”

　　“咔嚓！”

　　随着20几块堆叠在一起的瓦片被一齐击碎，会场内顿时就响起了热烈的掌声。

　　“松本警视总监真是风采依旧啊，不愧是当年东大空手道社的主将！”

　　“那里那里！最近几年一直忙于公务，就连这点小爱好都无法兼顾了，如果可以的话，我倒是希望当年能够成为一名空手道教练，好好的培养几位可以将一心流发扬光大的弟子。”

　　“要是那样的话，日本的警察系统可就缺少了一位像您这么优秀的警视总监了！”

　　……

　　面对下属们对自己的赞美，松本警视总监虽然没有多做回应，但是他的心里其实也是这么认为的。毕竟，从自己坐上了警视总监的位置之后，警视厅方面就一直在不遗余力的加强人员和装备方面的投入，警视厅现在不但拥有全世界最为先进的装备和系统，都内的人口与警务人员的比例，也达到了一个前所未有的新水平。

　　随着表演的结束，一身空手道道服打扮的松本警视总监开始慢慢的朝着会场内的宾客们走去，一路上，时不时的会有人主动走上前来和松本警视总监打招呼，虽然其中的很多人松本警视总监并不知道对方的姓名，但是自有跟随在一旁的下属们帮自己介绍对方的来历。

　　“松本总监，在东大的时候就听说过您的大名，想不到今日一见，您的身手还是那么厉害啊！”

　　就在松本清长快要走到休息室门口的时候，一位年轻的女士突然走到了他的面前，面带微笑着向他行了一礼。

　　松本清长有些不解的看了自己身旁的下属一眼，心里不由得有些奇怪，今天的聚会邀请的都是警察系统的高级官僚，怎么会有一位这么年轻的女士出现在这里呢？难道是哪位同仁把自己的女儿也带来了吗？

　　“总监，这位是刚刚从法务省调入到警察厅长官官房担任政策评价审议官的长尾景子，和您一样，长尾审议官也是毕业于东大法学部的！”

　　“哦！原来是毕业于东大的后辈啊！想不到这么年轻就身居高位，真是后生可畏啊！”

　　“前辈，您实在是过奖了……”

　　……

　　一阵简短的寒暄过后，松本清长便高别了景子，继续向休息室的方向走去。等到两人离开了一段距离之后，松本清长这才有些警惕的向自己信任的下属问道：

　　“那个女人，就是安藤信子安插在警察系统中的钉子？”

　　“嗨咿！因为您今晚邀请的是警视正以上官僚，所以我便向她发出了邀请，请问……有什么不妥的地方吗？”

　　“没什么，注意一下这个女人，千万不要让她把手伸到警视厅来，否则的话，我担心他会给我们带来麻烦！”

　　“嗨咿！属下明白了，不过……有一件事不知道应不应该向您汇报！”

　　“哦？什么事？”

　　“是关于那个女人，长尾审议官的事情，据说……他和刑事部的警部林修一有着非同一般的关系！”

　　“林修一？”

　　“就是之前被派去英国解决遇害侨民问题的那个家伙，有传言说林修一和长尾审议官曾经是恋人的关系！”

　　“哦？有这种事？”

　　“嗨咿，虽然说是道听途说的传言，不过却也并非毫无根据！去年在处理东京地铁爆炸案的时候，就是长尾景子把林修一介绍给了时任国家公安委员会委员的安藤信子，所以，要说两个人之间没什么联系的话，反倒会让人觉得奇怪。不过，这个林修一不是名校出身，虽然破案的能力一流，但是却是个不懂得变通的家伙，据说……佐藤刑事部长没少为这个家伙头疼。”

　　“刑事部居然有种人才，我还真是没想到啊！”

　　“总监，您……”

　　“既然有人想在警察系统内安插一课钉子，我为什么不能给这个钉子找一个螺母呢？女人终归还是需要男人来驯服的！”

　　虽然松本总监留下了一句看似玩笑的话语，可跟在他身边下属却早已经明白了总监的意思。


第28章 高岭之花

　　“呜~~~！”

　　一阵阵悠扬的警笛声打破了住宅区宁静的夜晚，随着大批警察的赶到，原本就相当狭窄道路上顿时就停满了闪着红色警灯的警车。

　　“真是过分啊，居然把这里炸成这个样子！”

　　“唉……看到这里的情况，里面的那位警官应该是凶多吉少了吧！”

　　“最头疼的就是爆炸案了，现场被炸的乱七八糟，这下子什么证据都找不到了！”

　　“算了，还是别抱怨了，总店的人来了，看看人家怎么安排吧！”

　　……

　　随着一辆黑色的轿车缓缓地停在了警戒线外面的道路上，几名身着西装，佩带着搜查字样的男子走下了汽车，随后一把掀开了标识着立入禁止的警戒线走进了封锁区内，当他们看到眼前那一片狼藉的现场之时，大家的眉头都不由的皱了起来。

　　“所有人都听好了，全体戴上手套，排成一排，沿着街道从这边走到另外一边，把自己一路上能看到的所有东西全都放进证物袋里，不允许漏掉任何一个细小的物品，大家明白了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“好了，行动吧！”

　　随着从本店赶到的搜查一课的官僚作出了部署，在场的来自附近警署的警察们也随即戴上了白色的手套，然后排成整齐的一排，慢慢地开始从临近爆炸中心点的位置依次沿着三个方向的街道向前走去，一路上，只要有人发现有可能是爆炸现场的物品之后，就会用手将这些物品放进证物袋中，要是遇到了像人体组织这样的东西，则会立刻通知现场的鉴识课的同事过来处理。

　　随着现场的搜查工作开始有序的展开，那些听到了风声的媒体也迅速的赶到了现场，连带着一些附近的居民将现场的爆炸现场的图片上传到了社交媒体，荒川区一处居民区附近的交番发生了爆炸事件的消息很快就在网络上扩散了开来。

　　……

　　不过，这一切暂时还和刚刚才处理完工作的林修一没有什么关系。他像往常一样拎着自己的公事包走出了警视厅所在的办公楼，随后便混入了樱田门附近下班的人潮中一起涌入了地铁站，之后再搭乘JR中央线回到了自己位于樱田门駅的家中。舒舒服服的跑了个热水澡之后，林修一便一身清爽的享受起了玲奈为他准备好的晚餐。

　　“玲娜酱……升学考试的事情考虑的怎么样了？”

　　“还在努力，要是以堀越高校为自己的目标的话，多少还算是有点把握吧！”

　　“哦……那也挺好的，要是考上的话，你就可以和明美读同一所学校了！”

　　“嗨咿！不过一想到毕业之后就要和静香还有阿枫他们分别了，心里就会觉得有些伤感呢！那个……我果然还是太过敏感了吧！”

　　“没什么的，当年我考上高中的时候，也有和你类似的感觉呢！”

　　……

　　突然被林修一问到了高校入学考试的事情，玲奈不由得也对林修一当年的高校（高中）生涯产生了一丝好奇。于是当她有些犹豫的拿起一旁的啤酒给林修一倒满了之后，便假装不经意的向林修一打听道：

　　“那个……欧尼酱高中生涯是在鹿儿岛度过的吧！”

　　“嗯！”

　　“那么……高中的时候……有没有女孩子喜欢过你呢？”

　　“诶……怎么突然问起这个来了！”

　　“那个……我听明美酱说起了你和高中时代的同学相遇的事情，对方好像是一位很漂亮的大小姐吧！”

　　“噢，你是想问里帆同学的事情吧！很遗憾，我记得当年她是有喜欢的人的，不过不是我，而是班上一位很有魅力的男同学。好像叫北原半藏吧！是的，就是这个名字！”

　　“诶……我还以为你高中时代曾经交过女朋友呢，记得你不是说过在卒业式的时候，有一位女生要走了你制服上的第二颗纽扣吗？那个要走纽扣的女生又是谁呢？”

　　“额，就是里帆！”

　　“等一下，你刚才不是说人家有喜欢的男生吗？”

　　“嗯，确实是这样的！”

　　“可是为什么人家又会在毕业的时候要走你的纽扣呢？难道说，你是在明知人家有男朋友的情况下还和那个女生秘密交往的吗？好厉害，原来欧尼酱还有这么狗血的一面！”

　　“事情不是这样的，我们真的没有交往过！而且，里帆和半藏不过交往了一周左右就分道扬镳了，虽然半藏直到毕业的时候都喜欢着里帆，还想努力和里帆同学考入同一所学校，不过里帆同学最后好像是去留学了吧，所以后来他们也没有再在一起过！唉……想起半藏那家伙失恋时的那幅失魂落魄的样子，感觉还真是有些可怜呢！”

　　“诶，你好像对人家的事情还挺清楚的吗？说……你那个时候是不是也很喜欢里帆同学啊！”

　　“怎么可能，我高中时每天都忙的要死，哪有时间考虑这些无聊的事情啊！”

　　“无聊？不会吧！连人家什么时候分手的你都知道的一清二楚，你敢说你真的没有喜欢过里帆同学？”

　　“没……没有！”

　　“真的？”

　　“也许有那么一点点吧，不过我从来都没有当真过，因为那不过就是对熟悉的漂亮女孩子本能的好感罢了！”

　　在玲奈的追问下，林修一终于还是松了口，透露了一些自己当年的真实想法。

　　“可是，那位里帆同学在毕业的时候却鼓起勇气要走了欧尼酱胸前的纽扣，人家……应该也是很喜欢欧尼酱的吧！”

　　“绝对不可能的！我记得那是我们班参加学校运动会临近结束的时候，当时大家正要收拾东西回家呢，所以有好多男生都亲眼看到了告白书从半藏同学的书本里掉出来的场景，而且当时那封告白书还在我们男生的手里传越过，我亲眼看到结尾处确实写着里帆的名字。所以这件事情我是不会记错的！”

　　“诶……要是那样的话，欧尼酱岂不是会非常的伤心？那可是亲眼看到自己喜欢的女孩子向别的男生告白的场景啊！那种场合下，也实在是太残忍了吧！”

　　“也还好吧！其实我知道班里有很多男生都暗恋着里帆同学，只不过大家都没有什么自信，觉得自己配得上她罢了。对于那时的我们来说，里帆同学就像是高岭之花一般的遥不可及吧！”


第29章 佐藤正义的吩咐

　　“闲着吗？”

　　“哦，您来了，松田课长！”

　　“听说了吗？昨晚荒川区的一处交番发生了爆炸事件，一系的人全都被派过去了，听说光是现场搜查的证物就装了满满一车呢！”

　　“有这种事？”

　　“唉……虽然没有亲自到过现场，但是光是想想那一车的证物，就知道这件案子肯定不好办啊！”

　　“请问现场有几位受害者呢？”

　　“这个……据说受害者只有一位，就是当时正在那边执勤的警察。诶？你不会是对这个案子感兴趣吧！这个案子，光是那一车的证物就不是你们特搜系这几个人应付的来的吧！”

　　“这个是自然，不过……”

　　就在林修一还想向松田课长再打听之时有关昨晚爆炸案的情况之时，门外却突然传来了中园参事官的声音。

　　“林修一，跟我到部长办公室来一趟！”

　　“诶，嗨咿！”

　　看到站在门前亲自来找自己的中园参事官，林修一连忙向松田前辈说了声抱歉，随后便拿起外套走到了外面。

　　“嗯……现在有一个重要的任务要交给你，具体的情况，还是等一下由佐藤部长本人向你说明吧！”

　　看到中园参事官和自己说话的语气突然如此的客气，林修一不由得觉得有些不适。他一头雾水的跟在参事官的身后，边走，边将西装的外套认真的套在了身上。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　“部长！林修一背带过来了，请问……我们现在可以进来吗？”

　　“请进！”

　　当屋内传来了佐藤部长的回应之后，林修一站在门外又稍微整理了一下身上的西装，随后便推开房门，径直的走了进去。

　　“部长！”

　　林修一站在佐藤正义的对面，先是低头行了一礼，随后便站在原地等待着佐藤正义的吩咐。

　　“嗯！先坐在那边说吧！”

　　“诶？”

　　看到佐藤正义伸出手来指着一旁的沙发，林修一简直不敢相信自己的眼睛！

　　“请坐吧，修一君！刚好我泡了一壶茶，既然你来了，就坐下来一起喝一杯吧！”

　　“额，不不不！我还是站在这里好了，请问……您有什么吩咐？”

　　……

　　看到林修一依旧恭敬地站在原地，佐藤部长不由得和站在一旁的中园参事官对视了一眼，随后中园参事官先是咳嗽了一声，然后才恢复了往常的语气向林修一询问道：

　　“林修一，听说你和警察厅长官官房的政策评价审议官长尾景子私下里一直都保持着良好的私人关系，而且……据说你们之前还曾经是恋人，请问……有这回事吗？”

　　“等一下，您怎么突然问起这种问题了？”

　　“你先回答，是不是有这么一回事吧！”

　　“那个，恋人什么的，实在是无稽之谈，我和长尾审议官只是因为过去曾经做过邻居的关系才会互相认识的。至于您所说的良好的私人关系，我想也只是普通的工作关系吧！”

　　听到了林修一的这番解释，佐藤刑事部长和中园参事官再次相互对视了一下，房间内顿时又陷入到了沉默之中。

　　……

　　“修一君，你应该明白自己是搜查一课培养的人吧！”

　　“嗨咿，这是自然？”

　　“那么你也应该知道，作为组织的一份子，应该时刻将组织的利益放在首位吧！”

　　“这个……部长，您究竟想说什么？”

　　“警察厅长官官房的长尾景子审议官，你最近经常和她见面吧！”

　　“嗨咿……不过大部分都是因为工作上的事情！私下里我们只算是熟悉的人而已！”

　　面对参事官的逼问，林修一连忙向对方解释道。

　　“那么，你应该知道警视厅和警察厅的官僚，虽然看上去一团和气，但是在某些方面，却有着不可调和的分歧吧！”

　　“比如……对于都内公共安全事务的管辖方面，我们是绝对不会接受其他的部门对我们的事情指手画脚的，尤其是对于警察厅和法务省的官员，在交往的过程中，更是要打起十二分的精神。”

　　“所以，您的意思是让我减少和长尾审议官的接触？”

　　林修一感到自己好像有点明白的问道。

　　“不！恰恰相反，我们需要你极力的赢得长尾审议官的信任，同时还要随时汇报对方的所有动向。”

　　“诶……您这是什么意思？”

　　“当然是为了组织的利益！修一君，你应该明白自己是精英组的官僚吧！身为组织中的精英，自然会得到组织的全力栽培，而相应的，你也应当竭尽全力的为组织贡献出自己的力量才是。”

　　“长尾景子是法务省派来进行人才交流的官僚，本来就不是我们的人。再加上在司法系统中我们警察系统一直处于受法务省支配的地位，所以对这些无法信任的人物自然是要有所提防才可以……”

　　听到了参事官和刑事部长的这番解释，林修一终于明白了对方要说的究竟是什么意思。

　　“你的意思是，让我接近长尾审议官，监视她的一举一动？”

　　“基本上，就是这个意思吧！不过，我倒是觉得监视这个词并不恰当，我们只是希望对组织无法信任的人有所提防而已。虽然说，警视厅方面并没有什么见不得人的事情，但是我们也不希望一直都被人窥探着！”

　　当中园参事官做出了一番解释之后，佐藤部长又继续补充道：

　　“有句名言，叫做警车跟出500里，总能够找到开罚单的理由！我想身为执法者的你应该能够理解这句话的含义吧！”

　　“我明白了，不过……请恕我无法接受您这次的吩咐！”

　　“你说什么，难道你要当面拒绝佐藤部长的亲自拜托吗？”

　　就在中园参事官听到林修一的回答，打算对他狠狠地训斥一番的时候，佐藤部长却突然伸出手来制止了中园参事官的发言。他面无表情的看着林修一，随后慢慢的靠在了背后的椅子上，然后语气凝重的对林修一说道：

　　“对于这次的事情，我也可以很明确的告诉你，想要吩咐你做这件事的人并不是我。而是警视厅的松本清长警视总监！如果你真的打算拒绝的话，就请做好被组织抛弃的准备吧！”


第30章 向景子坦白

　　“修一君？修一君！难道你有什么心事吗？”

　　看到林修一衣服心不在焉的样子，坐在他一旁的景子不由得感到有些奇怪的问道。

　　“诶……没什么……没什么事情，就是昨晚没休息好，所以刚才有点心不在焉，对了，你刚才说什么来着？”

　　“我说，再过一年你就要晋升警视了，怎么样？有没有考虑过想被调到那个警署担任副署长呢？”

　　“这个……暂时还没有什么特别的想法！”

　　“诶？不会吧，难道修一君还没有开始着手准备吗？这可是关系到你前途和命运的大事啊，你就不担心自己被调到23区之外的什么地方任职吗？武藏野市什么的商业比较繁华，倒还算是个不错的地方，要是被调小笠原村那样的海岛上担任署长的职务，那可就太悲惨了！”

　　“小笠原村……也有警署吗？”

　　“当然了，不过在哪里工作的话，最害怕的应该就是遇到台风天吧，台风一来，可能好几天都回不了家呢！”

　　……

　　景子再说这句话的时候若有意似无意的看向了林修一表情，只见林修一的眉头微微的皱了一下，然后便拿起一旁的杯子将杯中的乌龙茶一饮而尽。

　　“你果然是在担心升职的问题啊，修一君！”

　　看到林修一的这番反应，景子更是确定了心里的猜测，她抬起手来，轻声的对店家说了一句：

　　“不好意思，请再给我们一杯乌龙茶！”

　　“唉……真是什么都瞒不过你的眼睛，难道你就不能偶尔变得笨一点吗？”

　　“真抱歉，原来修一君更喜欢和笨一点的女士交往啊！我明白了！不过，既然我已经猜到了正在困扰你的问题，那么……不妨说出来看看有什么能够解决问题的办法！修一君果然也不想被派到小笠原村那样的海岛上啊！”

　　景子面带笑意的小声回应道，紧接着她接过了店家递给她的一杯乌龙茶之后，就把它递到了林修一的手边。

　　“如果不介意的话，我倒是愿意替你想想办法，你觉得……到警察厅来工作怎么样？”

　　“额……这也实在是！”

　　“怎么，难道是担心工作会变的更辛苦吗？我倒是觉得应该和修一君在搜查一课的工作差不多呢，只不过，警察厅的刑事部肩负的是来自全国的重大案件。当然了，以修一君的个性，估计更喜欢晋升警视之后被调到下面的警署去担任副署长吧，毕竟那边的工作要比搜查一课轻松地多，基本上只要维持好和其他警署的人际关系就好了。据说都内的署长们最喜欢的交际方式就是高尔夫球了，修一君要是有空，倒是可以提前练习一下！”

　　“高尔夫球吗？我还从来没试过呢！”

　　“不会吧，那你一定要勤加练习了，据说高尔夫球打的好的警视在各大警署之间都很受欢迎呢！要不下次我们一起去练习场试试吧！”

　　“不了，还是算了吧！运动什么的，并不是我的强项！不过，你刚才说的那些，是开玩笑的吧！”

　　“当然不是了，我这是在向你手把手的传授为官之道啊！虽然警视厅下辖的警署数量高达100多个，但是要是遇到了严重的刑事案件，最终还是需要交给本部的刑事部来处理的，所以你们搜查一课的人才会越来越忙！”

　　看到景子一脸关切的看着自己，脸上还带着若有若无的笑容。林修一的心里不由得也感到了一些安慰。其实刚才，林修一一直在思考着今天早上佐藤部长跟他说过的那些话，以林修一的个性来说，他是无法接受佐藤正义的威胁，去故意接近景子并且监视她的一举一动的。就算是押上自己未来的前途，林修一也绝对不愿意做这样的事情。所以从那时开始，林修一甚至都开始考虑辞职的事情了。

　　“那个……景子！能问问你为什么会来警察厅吗？”

　　“诶？怎么突然问起这个了？”

　　“没什么……就是……就是觉得有些在意罢了！”

　　“当然是为了修一君你了……开个玩笑！其实是因为法务省没有适合的职位，所以我就被派到了警视厅这边，这样的话，我晋升的事情也相对的容易一些！”

　　景子毫不犹疑的就随口给出了一个让人信服的理由，不过以林修一对景子的了解，这个理由应该不是真的。虽然警察厅的地位相对的要弱势一些，而且之前也有过官僚为了晋升从法务省调职到警察厅的先例。不过，作为安藤信子最为信任的人，景子可不像是那种仅仅为了晋升便离开法务省人。

　　“好吧，不管你是出于什么样的理由！总之你在警察厅那边还是小心一些为好！”

　　“嗯？修一君这话是什么意思？莫非你知道了什么对我不利的事情？”

　　“唉……实不相瞒！今天我刚刚被人吩咐要主动接近你，并且像上面定期汇报和你有关的事情！不过请你放心，这种事情我是绝对不会做的！所以，我打算找个机会向刑事部提出辞呈！”

　　“有这种事？”

　　“千真万确！”

　　“哈哈哈……没想到，警视厅的那些家伙居然这么的幼稚，都什么年代了，还再用这么老套的招数！”

　　“喂，我说的可都是真的！而且，下达命令的并不是佐藤部长，而是来自上面的压力！你究竟明不明白我说的话！”

　　“我明白！我明白！所以……你刚才就是在为这种事情而感到忧虑吗？那可实在是太好了，这样的话你就可以名正言顺的每天跟在我的身边了，对了，晚上一切喝酒的话，还可以算超出职责之外的加班哦！”

　　“算了，反正我说的都是真的，你要是不信的话，我也没有办法！那么……我就先告辞了！”

　　“等一下！”

　　就在林修一打算起身离开的时候，景子却突然拉住了他的衣袖，又把他留在了座位上。

　　“修一君，我要拜托你不要辞职，请你务必要继续留在搜查一课！”


第31章 搜查本部会议

　　“嘟~~~~嘟~~~~”

　　随着一阵急促的电话铃声响起，正在忙于手上新闻稿件的帝都电视台记者石川大浦有些不耐烦的拿起话筒放在了耳边。

　　“摩西？摩西？帝都电视台，石川大浦！请问您是那位？”

　　正在一门心思赶着报道的石川用下巴夹住了听筒，双手则不停地在键盘上飞舞着，不过当他打完了一句话之后，电话另一头依旧没有人回答。觉得这通电话可能无关紧要的石川便打算放下听筒，继续自己的工作了。

　　“摩西！摩西！你要是不说话的话，我就挂了，再见！”

　　就在石川抬手拿起听筒打算放回座机上的时候，电话的那一头却突然传来了一个有些奇怪的声音，就像是某种机器发出来的声音一样。

　　“荒川区的那起爆炸案，是我做的！”

　　“诶？”

　　“我想提前通知你们一声，这只是一个开始，接下来，我会杀掉更多的警察！”

　　“摩西？摩西？等一下，您刚才的意思是……荒川区交番爆炸案件是您策划的吗？”

　　“嗯，不过这仅仅是一个开始，后面还有更多警察会成为我的猎物……”

　　“那个……您能说一下您这么做的原因吗，是为了抗议警务人员的粗暴执法吗？”

　　“不是……”

　　“那是为了其他的什么原因呢？是为了表达什么政治观点吗？”

　　“都不是，都不是！你不要再多问了，要是有消息的话，我会再通知你的……”

　　“咔嚓，嘟……嘟……”

　　就在石川大浦还想再多问一些消息的时候，对方却突然的挂断了电话。而此时此刻，荒川觉得自己好像像是做梦一样，当他再度回过神来的时候，心里立刻就被一阵狂喜所占据了。

　　只见石川大浦猛的从座位上站了起来，脸上带着掩饰不住的笑意朝着主编的位置走去。

　　“咚咚咚！”

　　随着门内传来了允许进入的声音，石川轻轻地推开主编的房门，然后走了进去。

　　“啊……是石川君？怎么了，难道有事情要和我说吗？”

　　“主编，刚才我接到了一通匿名电话，有人声称策划了昨晚的荒川交番爆炸事件！”

　　“诶？这么说，那次爆炸就是一起针对警务人员的袭击事件了？”

　　“嗨咿！应该是这样的，警方之前声称的爆炸原因不明果然只是对媒体的说辞，而且，对方还在电话里反复强调这只是一个开始！”

　　“只是一个开始？石川君，你可以联系到这个家伙吗？”

　　“这个……抱歉，不过他说过如果有什么消息的话会主动联系我们的！”

　　“真的吗？不过，我们现在还是不能确定对方的话到底是不是真的，这样吧，你先不要声张，看看接下来是不是真的像这个家伙说的那样，接下来还有其他的案件发生！”

　　“我知道了，主编！我会随时向您汇报事态的进展的！”

　　……

　　警视厅，荒川区交番爆炸袭击案搜查本部，刚刚接手这起案件的一系负责人麻生浩介正在听取着来自下属们的汇报，虽然距离案件的发生仅仅过了还不到24小时，但是一系已经陆续的掌握了一些爆炸发生之前的情况。

　　“按照我们从周围居民那里得到的情况来看，爆炸的具体时间大是晚上七点二十分左右，而之前交番附近并没有发生什么特别的事情。遇害的警员名叫矢野一辉，虽然职位是一名巡查部长，但是却曾经因为在休假的时候营救过落水儿童而荣获过警视总监奖！”

　　“警视总监奖？真的吗？”

　　“嗨咿！据说只有高中学历的他还因此被破格提前提拔为巡查部长，而且矢野警官在这一点的人缘不错，附近的居民都很喜欢他。”

　　“唉……那还真是可惜了！”

　　“炸弹的情况怎么样，起爆装置和爆炸物的成分找到了吗？”

　　“那个……爆炸物方面，现场发现了一些硝酸铵的残留。另外关于起爆装置，因为在爆炸的中心点附近的角落里发现了一块缠着塑胶胶带的手机壳残片，如果推测不错的话，这应该是一个利用手机作为起爆装置的简易炸弹，普通人只要有心，从网上搜索相关的资料就可以制作出来，所以这方面并没有什么特别值得注意的！”

　　“现场的监控有什么情况，看到炸弹是谁送到交番去的了吗？”

　　“关于监控方面，因为附近是居民区，所以我们只拿到了位于路口处一家商店门前的监控视频。从视频上可以看到，在爆炸发生前10分钟，也就是昨晚七点十分左右，曾经有一位女性离开了交番，而在此之前二十分钟，也就是晚上6:50分左右，监控视频上显示这位女性曾经拿着一个手提袋进入了交番。不过，因为摄像头角度的问题，我们无法观察到交番内部的情况。”

　　“社会关系方面呢？受害人生前有没有和什么人结过怨？”

　　“这个……根据我们的调查，受害人矢野一辉平日里待人友善，同事和周围的居民对他的都有很高的评价，而且，因为他是一名在交番执勤的警察，所以不太可能会受到什么以前接触过的嫌疑人的报复。总之，死者拥有良好的社会关系。所以仇杀的话，可能性应该不大。”

　　“等一下，那个把炸弹送到交番去的女人，你们有什么线索？”

　　“关于这一点，我们还在调查，根据居住在附近的居民辨认，目前还没有人认出画面中的这个女人。”

　　“真是头疼啊，一大早就净是让人沮丧的内容，就没有什么让人高兴的消息能告诉我的吗？”

　　“警部，好像因为这次的案件是针对警察发起的袭击，再加上搜集到的证物太多，我们人手又不够，所以刑事部方面批准了我们临时从其他系借调人员的请求，那个……我已经整理出了一份重点人员的名单，请看，这些就是搜查一课内各个系的破案率排行了！只要有您看得上的，都可以临时拉过来为我们一系工作！”

　　就在麻生浩介拿起下属死过来的文件从第一位看起的时候，一个陌生的名字突然出现在了他的视线里。

　　“骗人的吧，这个特搜系居然排在第一位，他们到底是什么来头？”

　　“警部，难道您没有听说过破获了暗网-黑死病组织案件的特搜系吗？”


第32章 互相利用

　　“这段时间长尾景子那边，你有什么要汇报的吗？”

　　“暂时还没有，虽然我们依旧保持着每日一同午饭的关系，但是大家都只是谈论和工作无关的事情，所以，很抱歉，我并没有探听到长尾审议官来警察厅的真正目的。”

　　“哦，这样啊！没关系，长尾景子那边你继续跟进就好。如果能进一步取得对方的信任，相信总会有所收获的！”

　　佐藤正义看到林修一服从的向自己汇报有关长尾景子的事情，心里一直悬着的心总算是可以放下来了。对于松本清长警视总监亲自交代下来的事情，佐藤部长自然是不敢怠慢的。而林修一肯在这件事情上配合自己，佐藤也总算是对上级有了一个交代。

　　“这段时间你就先不要接其他的案子了，暂时先把注意力放在长尾景子那边，如果警察厅方面有什么需要你去做的，你也尽管配合他们就好了，不过……有一点我还是要提醒你，要随时报告长尾景子那边的情况，尤其是和警视厅方面有关的情报，一定要第一时间报告到我这里来！明白了吗？”

　　“明白！”

　　……

　　从佐藤正义的办公室里走出来之后，林修一不由得长舒了一口气，这种当双面间谍的工作还真是不好做啊！

　　林修一随手解开了自己衬衣上的纽扣，随后将双手放在口袋里，心事重重的回到了自己的办公室，谁知道刚一进屋就看到了一个眼生的家伙双手环抱着坐在了咖啡桌旁。

　　“诶，有客人吗？”

　　“警部，这位是……”

　　“啊，在下是一系的负责人麻生浩介，目前正在负责荒川区交番爆炸的案子！早就听说过你们特搜系的大名，今天是特地来拜访几位的！”

　　“等一下，我记得一系的负责人不是新田前辈吗？”

　　“我们警部是刚刚从新宿中央警署调到本部来接替届满退休的新田前辈的，上个月才刚刚到任，所以……”

　　看到林修一有些怀疑，麻生的下属连忙向林修一做了一番解释。林修一听过之后，了然地点了点头，随后便对对方客气地说道：

　　“原来是这样的啊！那么麻生警部，请问……您今天过来，是有什么事情吗？”

　　“荒川区交番爆炸的案子您应该听说了吧！”

　　“嗯，略有耳闻！”

　　“有人把炸弹送到了荒川区一处居民区附近的交番里，随后便引爆了那枚炸弹，当时正在值班的警员矢野一辉被当场炸死，这件案子目前正在由我们一系来负责，不过因为爆炸导致案发现场已经成为一片废墟，所以在搜集证据方面，我们一系的人手显然难以应付，所以，我想邀请你们特搜系的同事一起加入这起案件的调查工作，不知您意下如何？”

　　听到了麻生警部的请求，林修一的心里不由得感到一喜，一想到时不时地就要去佐藤正义那边搪塞一番，林修一就不由得感到一阵的头疼，而现在，这个叫做麻生浩介的家伙主动地邀请自己加入荒川区交番爆炸案件的调查工作，这不就是给自己送来了一个可以摆脱是非的借口吗？

　　“那个……”

　　“请您万万不要推辞，我知道您所领导的特搜系是警视厅破案率最高的，如果有您的协助，相信案子一定可以顺利的进行下去……”

　　“那个……我想您应该是误会了，我刚才想问的是，您什么时候能把这件案子的资料交给我们一份，这样的话，我们也可以好好的规划一下下面的搜查工作了。”

　　“诶？您的意思是，您同意我们的请求了，实在是太感谢您了！那么……我这就回去着手准备了！”

　　麻生浩介千恩万谢的对林修一说着，林修一看到对方一副激动的样子，不由得感到有些奇怪，为什么一系的管理官看起来好像很不靠谱的样子。就在他们目送对方离开之后，一直都在隔壁窥探着这边情况的松田课长便立刻就走了过来。

　　“没想到啊，那个少爷居然会和你有交情？”

　　“少爷？”

　　“是呀，那个麻生浩介是警视厅前任警视总监的小儿子，之前一直在新宿中央警署担任刑事部的负责人，最近才调到搜查一课来的。因为无法通过国家公务员考试成为精英组的缘故，所以只能靠着老爸的关系从下面的警署里提拔上来了。唉……一系到了这小子的手上，看来是要不可避免的衰落了！”

　　“诶？那样的话，我们不就是被他拉过去……帮他破案的吗？”

　　“对方应该就是这么打算的吧！毕竟比起其他系人多势众来，你们特搜系一直都只有三个人，怎么看都像是不容易被拒绝的部门啊！对了，你刚才怎么那么痛快就答应了对方的请求，难道说，修一君也对交番爆炸的案子有兴趣？”

　　“这个吗！其实我也是有着自己的想法，所以这一次我们应该算是互惠互利，算不上被利用了！”

　　“哦……这样啊！看来这位少爷这次总算是可以放心了，毕竟有你这样的高手愿意帮他！”

　　松田课长一边说着，一边给自己倒了一杯咖啡，就要离开。正当他走到门口的时候，却又再次停下脚步回过头来对林修一说了一句：

　　“对了！今早看报纸的时候看到的，遇害的那位警官好像还获得过警视总监奖哦！”

　　“警视总监奖？这么说，凶手很可能是故意把炸弹送到那间交番的喽！”

　　“谁知道呢？这种事情，还是交给你们一课去头疼吧！”

　　目送松田课长离开之后，林修一随即把美纪和浦岛叫到了身边，然后便将搜集资料的任务布置了下去。

　　就在林修一刚刚忙完手上的工作之时，他却突然收到了来自景子的信息。

　　“汇报结束了吗！中午可以陪我去吃蒲烧鳗鱼吗？是可以算加班的哦！”

　　“已经顺利过关了，不过为了减少回报的次数，我刚刚已经答应了同事的请求，会参与到荒川区交番爆炸案的调查之中，抱歉，以后怕是不能经常陪你午餐了！”


第33章 回到现场

　　“诸位，这几位就是警视厅搜查一课特搜系的同仁了。从今天开始他们将会加入到我们荒川区交番爆炸杀人事件搜查本部，一同负责这起案件的搜查工作。好了，现在我们请特搜系的系长林修一警部来给大家讲几句。”

　　“诸位，我是特搜系的林修一，这边的两位是我的下属中山美纪刑事和浦岛勇斗刑事。下面，我们先对目前所掌握的线索进行一次梳理。爆炸发生的具体时间是在昨晚的七点二十分，这段时间前后，有没有什么可疑的人在爆炸现场出现过？”

　　林修一话音刚落，一名坐在下面的警察便举手站起身来说道：

　　“嗨！我们调查了爆炸现场的监控视频，发现在爆炸发生前四十分钟，也就是昨晚六点五十分左右，有一位中年女性曾经携带者一个手提袋进入过爆炸发生的交番。直到爆炸发生前十分钟，也就是昨晚七点十分前后，那个女人才离开了交番。”

　　“已经搞清楚那个女人的身份了吗？”

　　林修一看着投影屏幕上出现的图片，若有所思的追问道。

　　“还没有，我们已经向附近的居民询问过了，没有人认识那个女人，相信她应该就是我们要找的嫌疑人！”

　　“等一下，你觉得策划了爆炸案的犯罪嫌疑人有多大的可能会亲自跑去送炸弹呢？”

　　“这个？”

　　“继续追查这条线索，有什么发现的话随时向我报告！”

　　“嗨咿！我明白了！”

　　“接下来，受害人矢野一辉的社会关系方面，他的人际关系怎么样？”

　　“嗨咿！受害人矢野一辉在周围居民中的口碑不错，和同事的相处也非常的融洽。至于感情方面，我们询问了一下死者生前的同事，死者好像并没有恋人或者女朋友，平时工作结束之后也总是喜欢一个人独处，另外，死者生前曾经因为救过一名落水的儿童而获得过警视总监奖！”

　　“那就是说，他曾经上报过报纸或者电视喽？这一点倒是值得注意一下！”

　　“鉴定方面呢，爆炸的炸弹查清楚来源了吗？”

　　“关于这一点，我们已经查到了炸弹的主要爆炸物成分是硝酸铵，至于起爆装置应该是用手机改装成的简易遥控起爆装置，这种炸弹的话不需要多么高的工艺和技术就可以完成，图纸什么的也有可能是从网上找到的。所以，这方面暂时还没什么线索！”

　　……

　　就在林修一大致的向一系的人询问了一番和案情有关的情况之后，现场再次陷入到了一片沉默之中。

　　“那个……麻生警部还有什么要补充的吗？”

　　“额……没有了，您已经询问的很细致了！”

　　“那么……我们现在就去现场再实地的看一下怎么样？”

　　“诶？好的，没问题！全听您的吩咐！那个……我们现在就出发吗？”

　　“不，就我们几个去看看就行了，大家的都已经明白了自己要做的工作，不过现在掌握的线索还太少，不利于我们下一步的搜查工作！所以，我还是想到案发现场附近去看一下！”

　　“好的，完全没问题，就按照您说的办吧！”

　　麻生浩介从善如流的对林修一回应道，不过美纪看到对方的脸上一副如释重负的样子，就知道对方这一次怕是把破案的希望全都寄托在了自家的警部身上了吧！

　　……

　　案情分析会议结束之后。

　　林修一便带着自己地下属乘坐着麻生浩介的车子一起离开了警视厅，前往荒川区的案发现场。一路上，麻生浩介时不时地开始向林修一打听着有关特搜系的事情。

　　“那个……林警部！你们特搜系好像曾经参与过暗网黑死病案件的搜查工作吧！其实我在新宿中央警署刑事课的时候也曾经听说过那个案子，那可是去年全世界规模最大的一起刑事案件啊！你们当时一定很辛苦吧！”

　　“也还好吧！其实我们之前一直都是通过网络和嫌疑人进行联系的。直到最后收网的时候，我们才陆续的从美国和泰国抓到了黑死病组织的主要首脑。我想这大概就是网络刑事案件的特别之处吧！”

　　“诶？听起来好复杂啊，有机会的话我倒是要好好请教一下了！”

　　“谈不上什么请教，麻生警部实在是太客气了！”

　　……

　　车子一路驶入了荒川区的案发现场，当众人从车上下来的时候，入眼之处，依旧是一片狼藉的景象，在警视厅布置的警戒线外，还可以看到不知是谁送来的花束和祭品被摆在路旁的电线杆下，看起来应该是为了纪念遇害的矢野一辉而送来的。

　　“监控画面上显示那名神秘的女人是从这条路走过来的，离开的时候却走得是另外一条路。”

　　站在路口处，麻生浩介指着不同的方向向林修一介绍道。林修一顺着麻生手指的方向看了看，随后便指着监控中女子走来的方向说道：

　　“先去这边看看吧！或许会有什么发现呢！”

　　当林修一确定了方向之后，便一个人走在了前边，美纪和浦岛见到，也赶忙跟了上去！最后麻生浩介看到大家都走向了那边，便也一起跟在了后边。

　　林修一沿着这条街道向前走着，这是一处通向居民区的街道，没过多久，林修一便经过了一条商业街。他看了看周围的环境，随后又掏出手机来查找了一下附近的地图说道。

　　“那个……周围好像有一所学校，还有一处公园，路的尽头还有一处神社！既然案发现场附近的居民没有人认识那位女士，这说明对方应该并不住在这附近，很有可能是路过附近的路人。”

　　“可是……要是路人的话，我们又怎么把这个人找出来呢？感觉像是大海捞针一样！”

　　“可是她出现的时间是晚上的六点五十分啊，那个时间的话，大部分的上班族应该还在回家的路上吧！而且如果要是主妇的话，那个时间也应该是待在家里为家人准备晚餐才是。所以，如果在晚上六点五十分还要跑到居民区来的女性，一定是有着什么不得不到这边来的原因吧！”


第34章 猫

　　“警部，要去商店街那边看看吗？”

　　浦岛有些不确定的向林修一问道。

　　“我觉得还是去那边的学校问问吧，也许那个女人就是学校的老师呢？”

　　麻生浩介指着不远处的学校向林修一问道。

　　“要不还是到公园那边看看吧，那里即便不是附近的居民，也有人会到这里来吧！”

　　美纪指着和别人都完全不同的方向问道。

　　眼看着自己面前的三个人指着三个不同的方向，林修一不由得觉得有些有趣。他抬起手来看了一下现在的时间，此时已经是下午六点二十分了，商店街上还可以看到不少正在采购食材的家庭主妇。看到此情此景，林修一便直接指着公园所在的位置说道：

　　“我们还是去那边看看吧！”

　　当林修一决定了下一个去处之后，大家便跟在他的身后一起朝着公园的方向走去。路上大概花了有十分钟左右的时间，林修一便带着下属和麻生警部一起来到了公园的门前。

　　这里是一处为周围的居民们营造的小型公园。公园内有不少小孩子喜欢的娱乐器材。不过此时此刻，大概是因为到了晚饭的时间吧，这里已经没有什么游客的踪迹了。

　　林修一看了一下手上的手表，随后便走到了一张公园的椅子旁坐了下去。紧接着，他便开始静静的观察着公园四周的环境。

　　“喵！”

　　“喵~~！”

　　……

　　就在林修一坐在椅子上之后不久，公园的四周开始传来了一阵阵野猫的叫声，配合着公园内幽静的环境，不由得让人感到了一阵毛骨悚然的感觉。

　　“原因……大概就是因为这个吧？”

　　就在大家都不知道林修一的葫芦里到底卖的是什么药的时候，林修一却突然站起身来向众人说道：

　　“警部，您的意思是……猫吗？”

　　“嗯，这里的野猫叫声非常的频繁。考虑到这里是一处公园，白天的时候会有很多人到这里来，所以我觉得这一点还是有些不正常的。不过……要是有人经常在这个时间过来喂这些野猫的话，那么……这么多的野猫会出现在这里也就可以解释了。”

　　“诶……林警部！你……这到底是怎么猜到的？您的意思是把炸弹送到交番的那个女人，会经常到这里喂野猫吗？”

　　“嗯！而且……我觉得那个女人其实也不知道她送过去的其实是一枚炸弹！麻生警部，您注意到了吗，监控画面出现的那个女人并没有刻意避开摄像头所在的位置，我觉得要是真打算袭击警察的话，就算嫌疑人再大意，事先也会调查一下摄像头的情况吧！但是画面上的那个女人，似乎并没有任何回避监控的打算。”

　　林修一耐心的向麻生浩介解释道。不过麻生浩介显然不能对这些解释感到满意，于是他便继续向林修一追问道：

　　“可是，刚才在路口的时候不是还有一处商业街，以及一处学校吗？对了，附近还有一处神社吧！”

　　“关于这一点，我倒是觉得可以让美纪来解释一下！”

　　林修一笑着看向了自己的下属美纪，美纪有些不好意思的笑了笑，随后便向麻生浩介解释道：

　　“这一点，其实也可以从监控画面上轻易的推断出来，画面上的那位女士在进入交番的时候，手上拿着一个手提袋一样的东西，不过当她离开的时候，却并没有带走任何的东西。所以……我觉得她应该不会是从商业街那边过来的。因为警部刚刚也已经提到过了，那位女士应该不是一位家庭主妇，因为那个时间主妇们基本上都在家里准备晚餐。再加上附近的居民都说过没见过这个人，所以我觉得她应该也不是学校里的老师！”

　　“虽然到现在为止我们依旧是在猜测，但是如果推测的结果能够符合某些事实情况的话，不妨就沿着这个推测继续的追查下去。下面，我们还是去商业街那边碰碰运气吧！浦岛君，看看商业街那边有没有可以买到猫粮的地方？”

　　听到林修一的吩咐，浦岛连忙掏出手机来查看了一下附近的宠物用品店，果然在商店街上发现了一家叫做桃子宠物店的地方。

　　林修一等人离开了公园之后，随后又回到了刚才他们经过的路口处。在浦岛勇斗的带领下众人轻而易举的就找到了那家叫名叫桃子的宠物点。再向这里的店长出示了自己的证件之后，林修一便拿出了监控视屏上的截取下来的照片，然后递到了店长的面前询问道：

　　“请问……画面上的这位女士是不是经常到您这里来买猫粮呢？”

　　“那个……你们是来调查之前的那起爆炸案的吗？”

　　“嗯！看来你也听说了这件事啊！”

　　“诶？等一下，这位不就是横井小姐吗？她确实经常到我这里买猫粮，差不多，两三天就要来一次吧！难道，她就是犯人吗？”

　　“啊……不是的！我们只是有些情况想要向她了解！对了，请问您知道他的全名吗？”

　　“很抱歉，我只知道她的姓氏是横井，并且好像没有结婚，别的事情，我也没有多问过！”

　　“诶……没有结婚啊！这个……您是怎么知道的呢？”

　　“怎么说呢！这个人好像有点古怪吧，我记得她第一次来的时候，我称呼她为夫人，她当时非常不高兴的让我改口叫她女士或者是小姐。总之，虽然她经常到我这里来购买猫粮，算是我这里地老主顾了，但是我跟她其实根本没怎么聊过，所以……您要是打听她的情况，我还真是……”

　　“这样啊，请问，她除了经常购买猫粮之外，还在您这里买过其他的什么的东西吗？”

　　“啊，我想起来了！”

　　店长说着就走到电脑前开始查询了起来，没过多久，对方就有些兴奋地对林修一说道：

　　“我记得之前她还在这里买过一个猫树，后来因为太大了还是我们找快递公司的人送到她家里去的，您看这就是她家所在的位置！”

　　店长兴奋的指着屏幕上的一行小字向林修一说道。

　　“荒川区二丁目横井公寓！”


第35章 叶卡捷琳娜的宠物

　　“你们真是太了不起了，没想到林警部您居然这么容易就找到了那个女人的下落！来，为了预祝我们早日破案，大家干杯！”

　　在桃子宠物店顺利的找到了横井女士的线索之后，亲眼见证了这一切的麻生浩介不由得对林修一的本事佩服的五体投地。在他的热情邀请之下，大家决定先去找一家居酒屋先吃点东西，至于横井公寓那边，还是明天再去拜访好了。

　　酒过三巡之后，在场的男士都纷纷的解开了自己脖子上的领带，然后放进了口袋里。清爽的啤酒顺着喉咙被灌倒肚子里之后，喉咙里立刻不由自主的发出了畅快的声音。

　　“啊……”

　　“真美味啊！工作结束之后的啤酒果然是最好喝的！不好意思，请给我们上几串鸡肉丸子。”

　　“麻生桑之前是在新宿中央警署工作是吗？”

　　“嗨咿，我们新宿分店的刑事课平时基本上都没什么事情可干，根本不能和本部的搜查一课相提并论啊！说起来，每一次发生案件的时候，我们唯一能做的就是站在外围维护秩序，那时候，一看到你们搜查一课的人过来，我心里就非常的羡慕啊！”

　　“可您现在不是也被调到搜查一课来了吗？以后有机会的话，还请多多关照才是！”

　　“请多关照！哦……对了，以后要是大家谁有机会去新宿中央警署的话，只管提我的名字，总还是有几分情面在的！”

　　当烤串和刺身被端上来了之后，麻生浩介又跟大家喝了几杯，随后便向美纪和浦岛两人继续打听起了特搜系的之前接手过的案子。

　　……

　　“诶……真是没想到，当年黑田昭二的爆炸案也是你们负责的啊！”

　　“嗨咿！不过最后的审讯阶段和移交法务省的工作却全都是由公安部的人负责的，所以，外人不知道我们曾经参与过黑天的案子也没什么好奇怪的了！”

　　“真是太可惜了，到手的功劳居然就这样被人抢走了！要是我的话，一定会去找公安部的人要一个公道的！”

　　听到麻生浩介的这句气话，林修一便举起酒杯借故岔开了话题。毕竟，他可没有一位当过警视总监老爸。

　　就在林修一等人还在聊着案子的事情之时，林修一放在口袋里的手机却突然震动了起来。他拿起手机一看，却发现居然是来自银座警察署的电话。

　　“摩西？摩西？”

　　“不好意思，请问您是本部搜查一课的林修一警部吗？”

　　“嗨咿，您是哪位！”

　　“那个……我们是银座警察署的，有一位名叫叶卡捷琳娜的外国人自称是您的朋友，我们……就是打电话向你确认一下！”

　　“叶卡捷琳娜？嗯……我们确实是朋友！请问她是不是出了什么事情呢？”

　　“这个……真是一言难尽啊！如果方便的话，可不可以请您过来一下呢？”

　　“诶？好吧，我知道了，请你稍等，我这就赶过去！”

　　林修一放下电话之后，连忙向大家道歉道：

　　“不好意思，刚才接到了一个电话，好像有朋友遇到了什么麻烦，人被留在了银座警察署那边！那个……我得现在去一下！”

　　“诶？很严重吗？要不然我也跟您一起过去吧！”

　　“额……这样不会打扰到大家吗？”

　　“没关系的，反正我们也喝的差不多了，而且现在回家的话时间还早，我看不如就一起过去看看吧！”

　　听到麻生警部如此热心，林修一自然是不好拒绝，于是大家在结过酒账之后便离开了居酒屋，由没喝过酒的美纪驾车一起前往银座警察署。

　　等到林修一来到银座警察署之后，他先是向这里的警察亮明了自己的身份，没过多久刚才和他通过电话的那位警官便走了出来向林修一见礼道：

　　“真是不好意思，大晚上的还让你专跑过来，不过那位叶卡捷琳娜小姐说您是她的朋友，可以帮她从这里离开，所以我们就只能联系您了。”

　　“哦……没关系的！请问，叶凯捷琳娜她出了什么事情吗？”

　　“倒没什么严重的，就是刚才她在遛宠物的时候，引发了街道上的交通阻塞，所以我们只能暂时把她带回来了！”

　　“交通阻塞？请问……是发生了什么意外吗？”

　　“那倒没有，就是那只宠物……有点特别，引起了很多人的围观，而且对他人还有一定的威胁性！所以……”

　　“威胁性？到底是什么宠物啊？”

　　“您看一下就知道了！”

　　那位警官一边说着一边把林修一带到了一间带着铁窗的房门前，随后便打开了门上的小窗，林修一透过小窗向内望去。林修一透过小窗打眼一瞧，却看到一直通体雪白的北极熊此时正对着墙角的一张桌子轻柔地蹭着屁股，看起来因该是在挠痒痒吧！

　　“喔！这就是……你们说的宠物？”

　　“嗨咿，就是那位叶卡捷琳娜小姐，晚上牵着她的宠物出现在银座的道路上，引起了周围行人的围观从而造成了交通拥堵。我们为了以防万一，就暂时把当事人和那只宠白熊全都带回来了。”

　　“好吧！事情的经过我也算是明白了，请问……我需要怎么做才能让我的朋友离开这呢？”

　　“那个……最好把里面的那只熊接到安全的地方去，然后您就可以带当事人离开了！”

　　“这样啊！”

　　林修一听到对方的要求，心里不由得有些为难了起来。想要从警察局接走一只接近成年的北极熊，林修一自问还没这个本事！

　　就在林修一正在为难的时候，身后却突然传来了一个熟悉的声音。

　　“打扰一下，请问……是不是有一位叫做叶卡捷琳娜的外国女士被你们带到了这里，那个……我是他的朋友……”

　　“里帆？”

　　“诶？……修……修一！”

　　林修一隔着老远朝着里帆挥了挥手，里帆看到林修一已经到了这里，心里自然也就吃了一颗定心丸！

　　此时站在林修一身边的麻生浩介看到正在和林修一打着招呼的里帆，脸上不由得露出了一副惊讶之色。


第36章 里帆的心痛回忆

　　“真是抱歉，这么晚了还麻烦你们亲自赶过来！”

　　“啊……没关系的，幸好没有出什么大事，对了，那只北极熊你们打算怎么办呢？”

　　“嗯……先送到我父亲那边吧！其实卡佳也是因为好久都没有见到她的白熊尼鲁才会把它带出来的，本来我还以为只是在这边安顿一下不会出什么事，没想到居然给您和警察先生们添了这么多的麻烦。”

　　“没关系！只要没出什么事情就好，那么……我们就先告辞了！”

　　“嗯！有机会的话，我在亲自登门向您道谢吧！”

　　……

　　林修一和里帆交代了几句之后，大家就各自回到了自己的车上。当林修一坐进了车里之后，从刚才开始就一直都在悄悄地打量着里帆的麻生浩介突然坐到了林修一的身边，然后小声的向他问道：

　　“林警部？真是没想到您居然还认识日升物产的大小姐呢！”

　　“诶？她是日升物产的大小姐吗？这个……我倒是第一次听说呢！”

　　“不会吧，你居然不知道她是雾岛家的大小姐，那你们……到底是怎么认识的？”

　　“其实，我们是高中时代的同学，所以很早之前就认识她了，当初只知道她家境富裕，不过雾岛家的大小姐什么的，我还真是不知道呢！”

　　“诶……你们居然是高中同学吗？那你们……你们……”

　　“没什么的，之前已经很久都没有联系过了，上一次也是因为那位叶卡捷琳娜的缘故，我们才再次重逢的。”

　　“噢……命运的相遇啊！想一想就让人羡慕！”

　　“哪有的事！不过，你怎么会知道里帆是雾岛家的大小姐的。”

　　“那个……也是因为家里的缘故，在一次聚会上远远地见过她一面，雾岛家族是萨摩藩出身的华族，而日升物产则是掌握着国家三分之一石油和天然气命脉的大型商社！对于这样的贵族名媛，我自然会对她稍微的留意一下了。”

　　“真的假的……我怎么感觉你说的和我认识的里帆完全是连个人呢？”

　　“千真万确，只不过雾岛家一向比较低调，不喜欢在媒体面前抛头露面罢了！”

　　听到了麻生浩介亲口告诉他的这些消息，林修一的心里不由得感到非常的震惊，说实话，雾岛家族的大名对于自小生长在鹿儿岛的林修一来说自然不会陌生，这个家族原本就是萨摩藩藩主岛津家族的旁支，是幕末时代崛起的萨摩藩华族。一想到自己高中时代的同伴居然出身如此的显赫，林修一就觉得难以置信。

　　“那个……我觉得您应该是搞错了吧，我高中时的学校并不是什么贵族学校，不过是鹿儿岛市一家普通的公立高校罢了！”

　　……

　　“很抱歉，我只是想带着尼鲁出去透透气罢了，没想到居然惹了这么大的麻烦！”

　　再回去的路上，叶卡捷琳娜惭愧的向里帆道歉道。

　　“好吧！要是你能在我的生日会上搞出点惊喜的话，我就可以忘记今天的事情！不过，在银座这种地方领着北极熊去逛街，大小姐，难道你出门前都没想到会引起围观吗！”

　　“抱歉啦，不要生气了里帆！你看，要不是因为我，你就又少了一次和林警官相遇的机会啊！没想到我们不过才见过两次，他居然也肯专程赶过来帮我，啊……林警官果然是一个大好人啊！难怪当初里帆会对他如此着迷呢？对了，里帆！你上次说到了曾经给他送过情书，最后又是因为什么原因你们没有在一起呢？”

　　“唉……都是些陈年旧事了，你总是打听这些干什么啊！”

　　“好奇嘛！我当初读的是女子教会学校，哪里的女生们简直快要憋疯了，还有不少人选择出柜跟同性交往！所以，对于你的高中生活，我可是好奇的很啊！”

　　“还是不说了吧！那件事并不是什么愉快的经历，当初我还为了这件事在暗地里伤心了很久呢！”

　　“诶？那果然要好好说说了，你把告白信交给了林修一之后，他到底怎么怎么回应的，难道……他拒绝你了？”

　　“要是拒绝的话，我可能就不会那么伤心了！当时他的态度，要比当面拒绝恶毒一百倍！”

　　“啊……到底发生了什么，我真是好奇死了！”

　　“算了，反正都是过去的事情了，告诉你也没什么关系了！”

　　“送告白信的那天，正好是我们学校运动会的时候，我记得那天我们班的男生都去上场比赛了！所以我就想着趁着大家都除却时候，可以把那封告白信放到修一君的书包里！所以从运动会开始之前，我就一直留意着他座位的位置！”

　　“然后呢？你把告白信放到他的座位上了？”

　　“当然没有了，我那时那么害羞，告白信这种东西我只想给修一君一个人看，所以我就把信夹在他座位上的书本里了！那可是我第一次，也是唯一的一次写那种告白书啊！写的时候脑子里基本上是一片空白！”

　　“所以，你那封信上都写什么了？”

　　“大概就是请他放学之后到学生活动室的后面，我有些事情想要对他说！”

　　“诶？就是这样对吗？难道您就没在上面写点别的？”

　　“笨蛋！告白这种事情，当然是要当面说出来才有诚意啊！”

　　“然后呢？他到底来了没有？”

　　“没来，而且他不但没来，好像还把那封告白信交给了班里其他的男同学！而且不但这样，那个家伙当时还早早地躲到教室了想要看我的笑话！”

　　“诶……真是差劲的男人！”

　　“是啊！当时我看到另外一个男生跑过来跟我告白，而他就假装不经意的从走廊里走过，然后回头看到了我，我真是伤心坏了！”

　　“现在想想！林修一可能真的只是单纯的不喜欢我，但是又不知道该如何拒绝我，所以才做出了这种让人伤心的事情吧！从那以后，我就再也没有向他表白过了，我只能把这份伤痛暗暗的留在心里，装作根本没有这件事一样。因为只有这样，我才能忘记他路过走廊时那个冰冷的背影！”

　　里帆说着说着，声音突然变得哽咽了起来，看到里帆情绪不佳，卡佳自然也不好再继续问什么了！

　　“没想到，男生的拒绝，居然可以这么的残忍啊！给你一个拥抱，忘掉这段不愉快的经历吧！”

　　“谢谢你，卡佳！你真是太好了！”


第37章 拜访横井女士

　　“警部，横井公寓就是这里了！”

　　“额……看起来是有些年头的建筑啊！那么，那位横井女士看来就是这处公寓的所有者了！”

　　“嗨，她的全名叫做横井万里江，是这座公寓的所有者，我们查到她并没有结过婚，也没有任何的犯罪记录，根据我们从附近的警署得到的资料，横井万里江平日里就住在这里，生活来源主要是依靠这座公寓的租金来维持……”

　　“唉……一个不缺钱的女人，难怪到了这个年龄都没结过婚呢！”

　　“麻生警部对没有结婚的女性感到奇怪吗？”

　　“啊……抱歉！我只收稍微感慨一下罢了！顺便说一句，其实我也没有结婚呢！而且之前在新宿中央警署的时候，也有不少同事是持不婚想法的女性！”

　　……

　　大家站在公寓的外面观察了一下，很快就在一楼一处公寓的门下发现了一个供宠物进出的出口。看到这个特别的地方之后，林修一便带着大家来到了公寓的门前，随候又在一旁的姓名牌上发现了横井的字样。

　　“咚咚咚！”

　　“打扰一下，请问有人在家吗？”

　　“谁啊！”

　　“我们是警视厅搜查一课的，有些事情想要向您咨询一下！请问……可不可以耽误您一些时间呢？”

　　“咳咳！”

　　随着门内传来了一阵咳嗽声，里面很快又传来了脚步和开门的声音。

　　“咳咳！你们是……”

　　“啊……我是搜查一课特搜系的林修一，这位是一系的麻生警部！那个……请问上个星期您是不是去过一次三河岛住宅区附近的交番呢？”

　　“呃……啊！我想起来了，请问……你们是不是找到了失主啊！咳咳！真是抱歉，这几天来我一直都在生病，所以就没有再关注那个手提袋的事情。”

　　“横井女士！我们今天来就是想和您聊一聊那个手提袋的事情！请问……我们能进去吗？”

　　“啊……当然！您看我……实在是太失礼了，平时除了交房租的时候，基本上都没什人来我这里，大家还请进来吧！”

　　横井女士一边说着，一边就把众人都让进了房间里。

　　“你们请随便坐吧！我去给你们泡杯茶！”

　　“哦……有劳了！”

　　当林修一走进这间公寓的时候，和外面的破败形成强烈反差的是屋子里的干净和整洁，虽然这只是一间稍微宽敞一些的单身公寓，不过房间内的布置却显得非常的温馨和舒适。客厅的茶几上摆着绿色的植物，一旁的书架上整齐地摆放着不少书籍，而角落里摆放着的猫树下，一直通体雪白的小猫正在安静的睡在下面。看得出来，横井女人是一个非常注重生活的人。

　　当茶水被送过来之后，横井女士便也坐在了一旁的座椅上。随后有些不解的向林修一等人问道：

　　“请问……那个手提袋的主人，你们已经找到了吗？”

　　“关于这一点，请先恕我冒昧，难道您这些天还不知道发生了什么事情吗？”

　　“诶？纳……纳尼？您这话是什么意思？”

　　“我能不能先问一下，那天您之所以会去那间位于三河岛住宅区的交番，究竟是因为什么原因呢？”

　　“额？我那天在公园的座位上发现了一个看起来很名贵的手提袋，所以就把它送到了警察先生那里，请问……有什么问题吗？”

　　“就在您离开那里十分钟之后，那边就发生了爆炸！”

　　“爆……爆炸？您说的是真的吗？”

　　“千真万确！而且我们怀疑爆炸的原因，就是因为您送过去的那个手提袋……所以，今天来，我们就是想问一下，有关那个袋子的情况。”

　　“怎么会……怎么会这样！”

　　“横井女士，请您不要难过，我们相信您也只是被嫌疑人利用了而已。”

　　“为什么……为什么会这样！那位警官怎么样了，他没事吧！”

　　横井女士一边自言自语的说着，眼泪就顺着眼角滑落了下来。看得出来，得知因为自己的缘故而发生了爆炸，她确实感到非常对伤心。

　　“很抱歉，当时正在执勤的矢野警官已经不幸遇害了！对了横井女士，请问您那天之所以会去那边的公园，是为了去照顾公园里的那些流浪猫吗？”

　　“嗨咿，我平时都不怎么出门的，除了去附近的超市，就是去公园里照顾那些可怜的小猫了。”

　　横井女士低着头，神色黯然的向林修一回答道。

　　“那么……您还能回忆起那天发现那只手提袋时的情况吗？”

　　“这个……嗨咿！”

　　“请您回忆一下那天您离开家之后的经过好吗？”

　　“这个……好吧！我记得，那天我是在下午五点三十分的时候离开家的，我当时……先去路口的那家拉面店吃了点东西，然后就像平时那样，走到了三河岛那边的商业街前，然后……我在商店街那边我常去的宠物店买了点猫粮，就直接到公园那边了！”

　　“请问您到公园的时候大概是什么时间呢？”

　　“嗯？大概是……六点钟吧！”

　　“当时……公园那边除了您之外，还有其他的人吗？”

　　“这个……那个时间，公园里好像也没什么人了吧！而且，我也是因为这个原因才会专门在这个时间跑到那边去照顾那些小猫的！”

　　“然后呢？您是怎么发现那个手提袋的？”

　　“嗯……我就是在公园的长椅上发现的，当时稍微的打开看了一下，发现里面还有一个被用心包裹着的礼盒。我觉得或许是什么人把送给别人的礼物忘在这里了吧，丢了这个手提袋的人该有多着急啊！而且，那个手提袋一看就知道价格不菲，所以我就在那里等了一会儿，接过半天都没见到有人来找这个手提袋，于是我就想着干脆还是送到警察先生那里去吧！”

　　“那么……您在送还这个手提袋的时候，有没有发现有人跟着你呢？”

　　“这个……应该没有吧！我记得那个时候街上都没有什么人！”

　　“然后呢，您把那个手提袋送到交番之后就直接回家了吗？”

　　“嗯！因为突然想起来那边好像有一家不错的和果子店，所以就想着顺道去看一下，所以，就去另一边坐车了。”


第38章 陷阱

　　“摩西摩西！请问有什么可以帮您的！”

　　“有人……有人闯进了我家里……他手里拿着刀……我……我……！”

　　“女士，请您冷静下来，我们这就安排警员过去帮你……”

　　“他现在……就站在我面前……啊！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“摩西摩西！摩西摩西？”

　　……

　　“不要总是一副没精打采的表情，要振作起来啊，南果君！”

　　“实在是抱歉，应该是昨晚宿醉的缘故，等一下停车休息的时候，我去喝杯咖啡就好了！不过，机搜组的工作还真是辛苦啊，真羡慕那些刑事课的前辈们，不用像我们一样这么晚了还出来巡逻。”

　　南果毅一边说着，一边在狭窄的汽车副驾驶位上勉强的伸了一个不太舒服的懒腰。

　　“宿醉？难道你这个家伙又去相亲了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“然后呢？有没有见到合心意的姑娘？”

　　“唉……真是一言难尽啊！果然那些长得漂亮的都更喜欢在大商社就职的精英吧！公务员什么的……终归还是……”

　　……

　　“指挥中心呼叫各部门，上落合梅田庄附近一处民居可能发生入室抢劫，距离那里较近的部门请尽快赶往现场！”

　　听到电台上传来了指挥中心的呼叫，新宿中央警署刑事课机动搜查队的中井毅连忙拿起对讲器回应道。

　　“机搜16号，了解！马上赶往现场！”

　　“有任务了，打起精神来南果君！”

　　“嗨咿，我知道了，中井前辈！”

　　当闪烁着红光的警灯被安放在了车顶，警笛长鸣之下，一辆灰色的轿车开始加速前往了指挥中心刚刚通报的上落合梅田庄。

　　所谓机动搜查队，虽然同样是隶属于刑事部门，但是他们所肩负的任务却和搜查一课大不相同，一般来说，接到报案之后，一旦被怀疑发生的是刑事案件，警方就会首先出动机动搜查队赶赴现场。而机动搜查队平日的工作，大部分也都以外勤为主。当接到报案之后，机动搜查队会在第一时间赶到现场，进行初期的调查取证，以及保护现场的工作。直到刑事部门或者搜查一课的其他同事赶到现场接手他们的工作。

　　当南果翔和中井毅组成的机搜小分队赶到位于新宿区上落合地区梅田庄的时候，此时的街道上已然一片寂静。为了避免扰民，南果毅首先关掉了警笛，紧接着中井毅则减缓了车速，两人开始默契的仔细观察着两边的民居。

　　“中井前辈！您看那边……”

　　南果翔突然伸出手来指着不远处一户人家的院门说道。中井毅听到他的提醒，也连忙转过头来看向了这边。此时此刻，只见一户人家的院门大敞着，连同房子的大门也大开着，这不由得引起了南果和中井两人的注意。

　　“看起来不太对劲啊！南果君，我们还是下去看看吧！”

　　当汽车缓缓的停在了路边之后，南果翔和中井毅便匆忙的走下车来，随后两人小心翼翼的走进了那处民宅的院落里，随后便推开房门走了进去。

　　“不好意思，您家的房门没有锁！”

　　“请问有人在家吗？”

　　“我们是警察！请问有人在吗？”

　　寂静的房子里，只有南果翔和中井毅的声音回荡着。中井毅看到餐厅的桌子上还摆放着一家人的晚餐，于是他拍了拍自己搭档的肩膀，然后又指了指一楼餐厅的位置，随后便对对方小声地说道：

　　“你先在楼下看看，我先上去，要是有什么不对劲的地方，我会随时叫你的！”

　　“好的前辈，一切小心！”

　　中井毅微微的点了点头，随后便沿着楼梯向楼上走去。当他小心翼翼的走到了楼上的时候，先是查看了一下左右两边的环境，只见走廊两侧各有一间卧室，此时房门都是关着的。中井毅轻轻的抬起脚来向房间走去。他轻轻地推开了一间房门，只见里面的陈设像是儿童的房间。虽然没有开灯，中井毅却依旧可以看到床头上摆着的布艺玩偶。

　　看到房间里没什么异常的地方，中井毅连忙把注意力转移到了身后的另外一间房间。

　　当他轻轻的推开房门之后，立刻被眼前的发现吓了一跳，此时此刻，只见有四个人被人牢牢地捆在一起，他们的嘴巴上全都被人用布塞上了。手脚则被困在身后，看起来应该是被人囚禁在这间房子里的。

　　“发生了什么事，我是警察，不要怕！”

　　发现了受害人的中井毅连忙冲进了屋子里，随后取下了一位女性嘴上的布团。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“有……咳咳咳！有人闯了进来，逼……逼我报警！”

　　“什么？”

　　就在中井毅对受害人的说辞感到诧异的时候，楼下突然传来了一声凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　“不好，南果君！”

　　发觉情况不妙的中井毅连忙跑出房间，查看楼下的情况。

　　“南果君？南……”

　　当中井毅从楼梯上下来，跑回到了餐厅的时候，却亲眼到了倒在血泊中的南果翔，中井毅一个箭步跑到了他的身边，当他把自己的搭档从血泊中抱起来的时候，却看到血液不断的从南果翔身下的伤口处涌出，而地面上也已经流了一大滩鲜血了。

　　“南果君，怎么回事，这究竟是怎么回事！”

　　“快……走！”

　　“噗！”

　　一支冰凉的匕首插入到了中井毅的腰间，中井毅只觉的身后一凉，便本能的想要站起身来！

　　“噗！”

　　“噗！噗！”

　　刀子在中井的身后不断的穿刺着，中井此时已经感觉不到疼痛了，他的身体逐渐的瘫倒在了地上，虽然他拼命的挣扎着想要查看身后袭击自己的到底是谁！可惜，残留的生命力已经无法再满足他最后的心愿了！

　　随着一只滴血的匕首被扔在了木质的地板上。一双占满了鲜血的皮鞋从两人的尸体上跨了过去。

　　当好不容易才从房间里挣扎着爬出来的男主人看到一个穿着雨衣的背影离开了自家的房门之后，他才注意到了从墙角处慢慢流淌过来的鲜血。

　　男主人连滚带爬的从楼梯上滚了下来之后，立刻就被自家餐厅里那犹如修罗场般的一幕给吓得魂飞魄散。

　　“啊……啊！”

　　“啊~~~！”


第39章 梅田庄惨案

　　“呜~~！”

　　虽然已经是深夜时分了，可是此时位于新宿区上落合梅田庄一带的街道上却聚集了大批闻讯赶来的记者！因为就在不久之前，帝都电视台方面居然先于警方通报了这里发生了严重刑事案件的讯息。当大批的记者闻讯赶到了现场的时候。刚刚才接手这起案件的新宿中央警署刑事课立刻陷入了被动之中。

　　“请问……这里确认已经发生了警务人员的死亡时间吧！两人遇害……”

　　“请退后一点，不要擅自进入封锁区域干扰我们的调查工作！”

　　“请你们回答一下，这已经是两周内发生的第二起针对警务人员的杀人事件了，难道警方现在还对此一无所知吗？”

　　“请退后，案件还在调查之中，我们不方便透漏任何有关这起案件的情况！”

　　“请问，死去的两位警官平时的工作表现怎么样，有没有过失当的行为，你们觉得这是不是一起有针对性的报复事件？”

　　“我叫你退后一点，混蛋！不要拿那个东西一直对着我！”

　　“啊！……警察打人，打人了！”

　　伴随着一片闪光灯和快门声，负责维持现场秩序刑事部门负责人新村紧急的被自己的下属拉了回去，不过新村恼羞成怒的一幕却早已经被记者们记录在了摄像机里。

　　“让一让，都让一让，本部的人来了！”

　　“搜查一课！搜查一课的人到了，前边的都让开！”

　　路旁在外围维持秩序的警察努力的用身体将围堵在路上的记者和旁观者挡在了身后之后，麻生浩介所乘坐的汽车才缓缓的驶入到了居民区内的道路里。

　　“真是抱歉，大晚上的还把您专程从吉祥寺接过来！不过，听说现场的情况很糟糕！所以……我只好请您先过来看看了！”

　　听到麻生浩介的这番解释，林修一笑着摆了摆手表示不用在意，事实上，当他从睡梦中接到了麻生浩介的电话之时，也被这边发生的事情吓了一跳。

　　按照麻生警部的描述，就在隶属于新宿中央警署机动搜查队发现16组的探员失去联络之后不久，帝都电视台方面就突然播出了有关上落合梅田庄一带发生了刑事案件的特别报道。而那时，接到这里的居民报警的新宿中央警署方面也才刚刚抵达了案发现场而已。

　　“媒体居然先于警方知道了有关案件的事情，这也就说明情报遭到了泄漏。而根据新宿中央警署方面的描述，泄漏情报的显然不可能是警方的人，那么……向电视台方面通报了现场情况的，就只可能是附近的居民或者是嫌疑人本人了。”

　　当车子在前方负责引导的警员的带领下缓缓地停在了封锁现场的入口处之后，麻生浩介和林修一便打开了车门，随后一起走下了汽车。

　　“唉……没想到这么快就又回到了新宿来了！”

　　“是麻生警部！负责这件案子的是麻生警部！”

　　看到麻生浩介从车里走了出来，现场立刻就有麻生过去的同事认出了他。麻生浩介顺着声音的方向看去，随后就快步的向对方走了过去。

　　“新村，原来是你在负责这边啊！”

　　“是呀，大晚上的发生了这种事情，真是让人感到遗憾啊！警部，您不是被调到搜查一课担任一系的系长了吗，没想到这么快就又回到了新宿了！”

　　“是呀，算了，叙旧的话以后再说，里面的情况怎么样了？”

　　“唉，真是惨不忍睹，遇害的是机动搜查队的中井君和南果君，两人身中多处刀伤，血都流干了！”

　　“这个混蛋！”

　　……

　　正当麻生向过去的同事了解有关案子的情况之时，林修一也慢慢的跟了过来，看到林修一来到自己身边，麻生赶忙向新村介绍道：

　　“请放心，我一定会尽快找到凶手的，这位就是我这一次专程请来的帮手，警视厅搜查一课王牌，特搜系的林修一警部，你知道吧，黑死病的案子当初就是他们负责的！”

　　“诶……没想到麻生警部才刚去总店就认识了这么厉害的朋友，不好意思，在下是麻生警部过去的下属新村贵志，目前暂时负责新宿中央署刑事课的工作。中井君和南果君的案子，就有劳您多多费心了！”

　　……

　　在麻生浩介的引荐之下，林修一跟新宿署刑事课的人依次的见了一面，随后便在对方的带领下走进了案发现场所在的这处民宅。当他穿着鞋套，踩在鉴识课铺设的防水布来到了尸体所在的餐厅之时，现场的情况不由得让林修一感到有些不忍。

　　他抬起手来双手合十，默默地低下头来向两名死者行了一礼，随后便习惯性的从口袋里掏出了白手套来戴在了手上。紧接着林修一沿着外围鉴识课铺设的临时通道绕着现场查看了一番。这才慢慢的向两人的尸体靠拢了过去。

　　“请问，他们是怎么来到这里的？”

　　“额……大概是晚上七点钟左右吧，指挥中心接到了来自居民的报警，然后我们就安排距离最近的部门过来查看这里的情况。当时在电台里回应的，就是南果君和中井君。”

　　“报案人呢？你们找到了吗？”

　　“嗨咿，报案人就是这户人家的女主人，根据她的描述，当时是那名闯入她家的嫌疑人用刀子逼着她拨打了报警电话。然后她就们一家就被嫌疑人绑在了一起带到了二楼的房间控制了起来。”

　　“这间人的情况怎么样，有没有受到什么伤害？”

　　“他们倒是没有受伤，不过男主人因为惊吓过度已经被送去医院了。可恶，居然用这么残忍的手段对付警察，真不知道到底是什么人，居然会干出这种事情来。”

　　“看起来，好像没有什么反抗的迹象啊！”

　　“诶？”

　　“指甲里干干净净的，居然没有任何细小的残留，看起来凶手是一位很有经验的家伙，受害人根本就没有反抗的能力！出刀又快又狠，说明凶手在行凶的时候一定非常的冷静。但是如此冷静的一个人却又在受害人的身上留下了这么多的伤口，他这么做，完全就是故意的！”


第40章 危险的警视总监奖

　　“好了，让我们重新梳理一下案情！首先是发生在荒川区的交番爆炸案件！”

　　林修一在白板上写下了荒川交番的字样之后，就开始向坐在自己面前的浦岛，美纪询问道，而作为外人的麻生警部则是不请自来的主动要求参加特搜系的案情分析会。

　　“被害人矢野一辉，平日里社会关系良好，没有听说和他人存在矛盾。在上周三晚上七点二十分的时候被一枚伪装成是礼盒的炸弹当场炸死在其执勤的交番里。”

　　美纪毫不犹豫的从自己的记事本中找到了有关荒川交番爆炸案的资料，随后便向林修一汇报道。

　　“接下来是昨晚发生在新宿落合梅田庄的杀人事件，被害人是隶属于新宿中央警署机动搜查队的中井毅以及他的搭档南果翔。这起案件，鉴识课方面目前还没有完成现场的勘察工作！”

　　“那么……现在大家告诉我为什么这两件案子会被联系在一起！”

　　林修一放下了手上的黑板笔，随后摊开双手向下属和前来参与案情讨论的麻生浩介问道。

　　“因为……帝都电视台的报道！电视台方面声称这是一场有预谋的针对警务人员的系列袭击事件，而且在报道的时候，他们就将上周在荒川区发生的那起案件和昨晚的案件联系在了一起。”

　　浦岛君听到林修一的提问之后，随即向大家介绍了起来。早上的时候，浦岛特地找来了昨晚帝都电视台播放的那期节目然后仔细的分析了好几遍。所以对于林修一的提问，他自然而然的就想到了电视台方面的责任。

　　“不过，电视台方面为了保护消息的来源，应该不会和我们合作的吧！所以还是不要抱太大的期待为好。”

　　林修一听到了浦岛的回答，随后补充了一句。

　　“大概是因为遇害的都是警务人员吧！”

　　麻生浩介也主动地举起手来回答道。

　　“还有，因为遇害的警务人员都获得过警视总监奖！”

　　美纪最后补充着说道。

　　听到美纪最后提到了警视总监奖，在场的众人都不由自主的看了她一眼，随后便打开自己面前的电脑认真的查询了起来。

　　“不用查了，我已经咨询过了，南果翔和中井毅再加入新宿中央警署之前，曾经在小笠原警署一起共事过，当年小笠原警署还曾经因为营救受困的渔民而集体获得过警视总监奖！”

　　美纪颇为自信的向众人宣布道，他就猜到了这种事情大部分人应该都没有注意到。

　　“诶，有这回事，我居然不知道！”

　　听到美纪说起了中井毅和南果翔两人的警视总监奖的来历，麻生浩介不由得有些惊讶的反问道。

　　“我还以为您早就知道了呢，麻生警部！”

　　美纪略带讽刺的向坐在一旁的麻生浩介反问道。

　　“这个……真是的，我怎么就没有注意到呢！”

　　……

　　“好了，先不说这些了，那么我们现在就可以确定，遇害的三名警官全都受到过警视总监奖了对吧！”

　　林修一一边说着，一边拿起黑板笔来将这个相似点写在了白板上。

　　“那么……接下来的调查方向是……”

　　“警视总监奖的所有获得者吗？”

　　“啊，不！浦岛君，那个范围太大了！”

　　“等一下，警部！我记得您也获得过警视总监奖吧！”

　　“诶？”

　　“既然犯人把行凶的目标划定了在了警视总监奖的获得者这个范围之内，那么……您不是同样有可能会被人袭击！”

　　“诶，要是那样的话，警部您可就危险了，毕竟对方可是一次杀害了两名警察呢！”

　　“确实是这样，据我所知中井毅和南果翔的身体素质并不算差。既然嫌疑人可以一次性杀害两人，而且还是在两人毫无反抗能力的情况下做到的。那不就是说嫌疑人是一位身手了得的家伙。”

　　“就是，而且他还会自己制作炸弹，并且还会利用横井女士的生活习惯将炸弹送到了交番去，这就证明这个嫌疑人并不是那种没有头脑的莽夫。”

　　“诶……要是这样的话，警部不是时时刻刻都有可能遭到袭击！”

　　“是呀，以警部的身手，恐怕很难是对方的对手吧！”

　　……

　　“嗯哼！”

　　看到坐在自己对面的三人居然一下子颇有默契的讨论起了自己的安危！林修一不由得咳嗽了几下想要引起他们的注意。

　　“喂……我记得我们刚才是在做案情分析吧！怎么突然就扯到我的身上了！”

　　“抱歉，警部様，我只是为您的安全感到担忧而已！”

　　美纪有些不好意思的解释了一句，随后便又恢复了刚才认真的神态。

　　“真是好感动啊！我也希望能有像美纪这样关心上司安危的下属呢！”

　　麻生浩介一脸羡慕的看了美纪一眼，随后有些不甘地说道。

　　……

　　就在案情分析会议再次回到了正轨之后，林修一开始继续起了对受害人的分析。

　　“现在已经有了三位受害者了，除了他们曾经获得过警视总监奖之外，其余的我们全都一概不知。所以首先我们要调查的就是这三位受害者之间的联系，我想知道，他们除了都获得过警视总监奖之外，还有没有其他的共同点。”

　　“那个……关于这方面，我们一系会尽快完成对受害人社会关系的排查和走访，如果他们之间真的有联系的话，我相信一定可以的找到的！”

　　“另外还有一点，如果上述两起案件全是同一个人所为的话，那么凶手就应该是一个身体强壮，且具有一定动手能力的家伙，而且，他应该对警察系统内部的运作有着相当的了解。所以……我想先调查一下警视厅内部的人员，看看有没有和这三个人有过交集的家伙。”

　　“嗨咿！我明白了，我会让我的人尽快找到这些受害者之间的联系的。”

　　麻生警部听到林修一的吩咐，便主动的应承了下来。

　　“还有最后一点，我想要一份详细的警视总监奖的历年获奖名单。看看能不能找到嫌疑人下手的下一个目标。”


第41章 来自上级的关怀

　　“近期在都内接二连三的发生了两起针对警务人员的杀人事件，目前已经造成了三名警察的死亡！今天我们想就这一话题来讨论一下东京都治安环境的恶化趋势，首先请允许我介绍一一下今晚做客我们节目的来宾。这一位是著名的公共安全问题专家，同时也是日本大学法学部的教授青木正。请问青木教授，您对这段时间发生的这两起案件怎么看……”

　　“呵呵，我一直以为日本的公共安全形势不过是虚有其表而已，虽然东京号称世界上最安全的城市，但是我们要了解的是，警视厅方面每年都从公共安全预算中拿走了大量的税金用作首都的治安支出。而这些预算之中，又有一大部分被用在了所谓的人头费上。当然了，这也和这几年警视厅方面人员增加过多，机构过于庞大有关。”

　　“额……青木教授，您的意思是说，警视厅其实一直都在浪费纳税人的税金喽！可不可以请您在这方面详细的向我们的观众们解释一下。”

　　“当然可以，说起来其实我和警视厅现任的警视总监松本清长还是大学时代的同学呢？这个人呢？表面看起来是一个意志坚定，胆识过人的人。可是只要和他长期接触过的人就会明白，松本清长其实是一个非常软弱，而且毫无远见的家伙。他在大学时代就曾经……”

　　“等一下，青木教授，您刚才所说的这些话是在针对现任警视总监本人吗？我们还是继续探讨一下有关都内安全形势的话题吧！”

　　“都内的安全问题我马上就会说道，不过我认为这一切的根源还是要回到松本清长就任警视总监的时候。从那时候开始，警视厅方面关于公共安全的预算和经费就一直都在大幅的上涨。人员也在不断的增加。我们看到，光是现在所统计的警视厅方面警察数量就已经达到了4.3万人，据说在奥运会之前，这个数字很可能突破五万。在国内经济环境不好的情况下，警视厅方面的预算提升将会给国家造成多大的负担啊！”

　　“诶……东京地区已经有了这么多的警察了吗，真是难以想象啊！”

　　“而且不光如此，我们知道公务员的收入来自于国民的税金，而警察系统的人员在收入上要明显高于其他系统的公务员的待遇，大概都内一名普通巡查的年收入就可以达到600万円左右吧，这样算来，光是五万多名警察的基本支出就是一笔天文数字呢！”

　　“诶……听起来还真是这么回事呢！”

　　“不过让我们觉得可笑的是，花费了如此多的人力物力以及金钱建立起来的都内安保系统，现在却连自己人的安全都无法保障。虽然到目前为止遇害的都是警务人员，但是我们同时也要注意到，第一起爆炸案发生的地点就是在居民区的交番里，而第二起案件，凶手则是闯入了一间民居，劫持了屋内的居民向警方设下了陷阱。而在这两起案件之中，警方遇难的人员又全都获得过警视总监奖，也就是所谓的警视厅系统内的精英。可是正是这些获得过松本清长本人肯定的精英居然连自身的安危都无法保护，由此可见警视厅系统内人员素质之低下……”

　　“咔嚓！”

　　随着中园参事官按下了遥控器上的暂停键，这段言辞颇为犀利的访谈节目立刻定格在了青木教授那一脸鄙夷的面孔上。紧接着，中园参事官表情严肃的对坐在下面的这些刑事部的官僚们说道：

　　“后面的内容没必要再看下去了吧！松本警视总监对我们刑事部的工作很不满意，因此特别下达了命令，要求我们在一个月之内一定要找到杀害三名警务人员的真凶。为了避免在这一期间再度有警务人员成为凶手袭击的目标，经刑事部研究决定，我们要对最近五年内曾经获得过警视总监奖的警务人员采取特别的保护措辞！所以，从现在开始，刑事部全体取消一切休假，暂停手上的所有案件，全力追捕这两起案件的真凶！你们都明白了吗！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　不知道是不是因为帝都电视台的节目让警视厅的高层感到非常的难堪，松本清长这一次居然直接向佐藤正义下达了限期破案的命令。这就让佐藤正义和中园参事官感到非常的头疼。一想到凡是获得过警视总监奖的警务人员都有可能成为凶手袭击的对象，佐藤和中园情急之下也就只能想出把所有有可能成为潜在袭击目标的人全都保护起来的笨办法了。

　　当这次紧急会议结束之后，作为警视总监奖的获得者之一，林修一毫无意外被中园参事官给留了下来。

　　“林修一，听说你现在再帮麻生浩介调查有关警察杀手的案子？”

　　“嗨咿！请问有什么问题吗？”

　　“从现在开始，你暂时就留在家里吧！案子的事情，就让麻生浩介自己去调查就好了！”

　　“诶？”

　　“你曾经获得过警视总监奖，现在也算是凶手的潜在袭击目标之一，而且你的搏击术和枪法考核每年都是不及格！要是你出了什么问题的话，这个责任由谁来负？”

　　“可是，麻生警部那边，有关案情的调查才刚刚开始啊！这个时候让我休假……恐怕……不太好吧！”

　　“让你放假你就放假，一系的事情你就不用再管了，反正现在整个刑事部都在调查这个案子！另外，你们特搜系的中山美纪，她好像身手不错是吧！”

　　“嗨咿！”

　　“这段时间就让她负责你的安全好了，最好24小时贴身保护你的安全，你听好了，这段时间只要你不到外面处乱跑就算是帮我们的大忙了。老老实实的留在家里，等着我们把凶手捉拿归案！”

　　“林修一，这是刑事部对你的特别关怀，你可是精英组的官僚，又曾经得过警视总监奖，要是真的被犯人给盯上了出了什么意外，那些媒体一定会拿着这件事大做文章的。”

　　面对着来自佐藤正义和中园参事官前所未有的关心，林修一在感到惊讶的同时也不免觉得有些感动。

　　“好吧！那我就谢谢长官对我的关心了！”


第42章 贴身保护

　　“我回来了！”

　　“诶……欧尼酱你今天怎么这么早，难道又翘班了，啊……美纪姐也来了，真是好久没见了！”

　　一进林修一的家门，美纪就看到玲奈穿着围裙从厨房里跑出来的样子。看得出来，玲奈应该是正在为林修一准备晚饭。

　　“好久不见了，玲奈酱！这个……今天的情况可能有点特殊，等一下还是让警部和你解释吧！”

　　美纪低头向玲奈打了个招呼，随后便有些尴尬地指了指林修一。而林修一在换过鞋子之后便对玲奈郑重的宣布道：

　　“那个……有一件事情现在要向你说明一下，从今天开始，美纪可能要在我们家里居住一段时间！”

　　“诶，请问是发生了什么事情吗？你们……”

　　“啊……不要想歪，这些全都是因为工作的缘故！具体的情况还是等一会儿晚饭的时候再说吧，对了，今天晚上吃什呢？”

　　“刚刚准备了一写鸡腿肉和蔬菜，正打算做筑前煮！”

　　“美纪，你觉得筑前煮怎么样？”

　　“额？这怎么好意思呢，我到您这里来可是来保护您的安全的！”

　　“保护？请问……是不是出了什么事情，难道是……欧尼酱遇到了什么麻烦吗？”

　　听到美纪突然提到了保护，玲奈不由得感到有些吃惊的追问了起来。

　　“那个……其实还是因为最近连续发生了好几起针对警务人员的案件。所以上面决定暂时让警部待在家中，以防不测。虽然还不能确定警部是不是对方的目标，但是因为警部是曾经获得过警视总监奖的精英官僚，上级觉得这段时间还是由我来负责警部的人身安全比较合适！所以……这段时间我可能就多有打扰了！”

　　“等一下！美纪姐您的意思是要住在这里一段时间吗？那可真是太好了，这下我可以让美纪姐好好的尝尝我的手艺了！”

　　“那……那怎么好意思呢？我可是在执行公务呢！”

　　“没事的，反正……我也不一定就是下一个被袭击的目标，就暂时委屈你在这边住一些日子好了。只不过……我倒是觉得有点对不住麻生君啊！”

　　“警部还是不要再想这些事情了，麻生警部不是也对你的境况表示理解了吗，再说，现在浦岛也跑到一系去帮忙了。一系那边的情况您随时都可以掌握！”

　　“唉……虽然话是这么说，但是已经答应人家的事情，现在却不得不失言了，感觉真是太对不起人家了！”

　　……

　　就在林修一还在和美纪谈论着有关工作上的事情之时，玲奈却先主动向美纪问道：

　　“那个……美纪姐！今晚您就要住在这里了吗？”

　　“嗨咿！实在是抱歉，上边让我二十四小时保护警部的安全，所以我只能……实在是有些打扰了！”

　　“不不不！请你不要误会，我很高兴您能到我家做客，就是不知道您有没有什么需要的东西，等一下我到楼下的便利店帮您买回来吧！”

　　“诶？那怎么好意思……”

　　“不要再推辞了美纪，反正我也不一定会成为被袭击的目标，这几天，就勉强住在这里好好的休息一下吧！”

　　听到林修一都这么说了，再加上美纪和玲奈之前也打过几次交道，所以，她便有些不好意思的同意了玲奈的建议。于是接下来，玲奈就继续回到厨房里准备晚餐，而美纪则按照刑事部方面制定的流程，仔细的检查了一遍林修一家中的环境。

　　晚饭的菜肴是玲奈精心烹制的筑前煮，这道菜虽然看起来不过是水煮鸡肉和蔬菜的样子，但是实际上却是非常麻烦的一道菜。不但要事前准备柴鱼高汤，还要准备包括香菇、莲藕、牛蒡、胡萝卜、竹荀、蒟蒻、芋头、荷兰豆等在内的多种材料，最后还要用清酒，酱油以及味淋来调味。正是因为烹制起来费时费力，所以筑前煮其实是一道很难得才有机会吃到的家常菜。不过，如此花样繁多的食材全都汇聚到一份菜肴里，那营养方面自然也是毋庸置疑的。

　　“美纪姐，这是我自己第一次做筑前煮，希望不会太差吧！”

　　“谢谢你玲奈，本来我是来工作的，没想到还要受到你的照顾，真是太失礼了！”

　　“请不要客气，希望我做的菜还合你的口味吧！”

　　……

　　当所有的饭菜都备好了之后，大家拿起筷子来说了一声“我开动了！”便品尝起了玲奈准备的晚餐。此时此刻，美纪突然觉得有一种不真实的感觉，就好像她现在已经成为了这个家里的一员似得。

　　一片翠绿的荷兰豆被美纪放入了口中，很快牙齿就感受到了来自新鲜食材的爽脆感，其中还夹杂着柴鱼高汤鲜美的味道。

　　“咔嗤！咔嗤！”

　　这是蔬菜被牙齿切断的声音，而舌尖上所感受的则是荷兰豆本身的清甜以及柴鱼高汤那清爽的鲜美。

　　当吃下了一片荷兰豆之后，美纪又夹起了一块煮的软糯的芋头放入了口中，和刚才的荷兰豆不同，芋头的口感绵软而又让人回味悠长。因为煮的时间最久，所以汤汁的精华也全都隐藏在了其中。不过柴鱼的清汤并不会夺走芋头本身的味道。而是在保留了食材本身鲜美味道的同时，让菜肴变得更适合与米饭搭配！

　　“美纪姐，我做的菜，还合您的胃口吧！”

　　“嗯……实在是不敢相信，你真的是第一次做筑前煮吗？味道简直是太棒了！”

　　“您实在是太过奖了！”

　　“不！我说的并不是什么客套话，玲奈酱做的菜，真的非常的好吃！”

　　当美纪说到这句话的时候，眼睛却不由自主的看了林修一一眼。一想到警部每天晚上都是吃着这种水平的菜肴，美纪就越发觉得自己的水平实在是差的太多了。

　　“喝啤酒吗？”

　　林修一看到美纪突然看向了自己，不由得站起身来走到冰箱旁问道：

　　“啊……不了！工作的时候不能喝酒！”

　　美纪看到林修一注意到了自己盯着他的样子，脸上突然一红，然后继续认真的品尝起了菜肴来。


第43章 麻生来访

　　“叮咚！”

　　随着门口处传来了门铃的声音，美纪谨慎的走到了门边查看了一下可视对讲门铃上的影像。当他看到画面中出现的麻生浩介的面孔时，眉头不由得皱了一下。

　　“谁在外面？”

　　林修一放下手上的Switch手柄，随后有些好奇的向美纪问道。

　　“是麻生警部！”

　　“啊……那可真是太好了，快让他们进来吧！”

　　听到站在门外的是一系的麻生警部，林修一不由得感到大喜过望。这些日子来，他一直都被困在家里，几乎一步都没有出过门，这种滋味，简直就和坐牢一样。

　　当麻生浩介乘着电梯来到了林修一家里的时候，林修一亲自为对方打开了大门。

　　“啊……看到你真是太高兴了，麻生君！”

　　“真是不好意思，明知道您现在在休假，居然还厚颜跑过来打扰您，诶，美纪呢？”

　　“她去厨房给你们泡茶去了！怎么样，这次有什么好消息要告诉我吗？”

　　“唉，真是一言难尽啊！”

　　麻生浩介一脸愁容的走到了客厅里，在美纪为大家奉上了茶水之后，麻生警部这才感慨着说道：

　　“我这几天一直都守在帝都电视台那边，想要知道他们的消息来源。不过不管我怎么哀求，反复的向对方说明事情的严重性，电视台方面始终都不肯向我透露半句。唉……眼看着这么一条线索就在眼前却束手无策，我真是……啊~~啊！”

　　麻生浩介因为情绪激动不小心把热茶洒了自己的身上，顿时就狼狈的大叫了起来。坐在一旁一直正襟危坐的美纪看到麻生的囧相，不由得笑出了声来，不过美纪很快又恢复了刚才那略显严肃的表情。

　　“电视台方面出于自身的考虑想要对消息的来源进行保密，这一点早就在我们的意料之中，毕竟要是他们出卖了向自己提供情报的人，那么以后就不会有人在信任他们了。不过……让我感到有一点在意的其实是第二起案件。也就是南果翔和中井毅被杀害的那起案件，凶手怎么会知道赶到现场的会是他们呢？”

　　“诶？这个……巡逻路线应该是固定的吧！”

　　“固定的，原来是这样啊！不过，就算是固定的，想要掌握他们巡逻的规律，恐怕也不是一件容易的事情吧！这样连想一下，凶手如果想要掌握受害人巡逻的路线，基本上只有两种办法。一种办法是通过跟踪的手段来摸清楚两人当值的巡逻路线。还有一种……”

　　“就是从新宿中央警署内部获取了吧！”

　　虽然林修一没有明说，但是在他的启发下麻生浩介还是很快就领悟了这一层的意思。一想到自己曾经任职的新宿中央警署内部有可能隐藏着和凶手勾结的内奸，麻生浩介顿时就觉的坐立不安。

　　“我马上带人去新宿中央警署，看看究竟是谁把机搜队的情报泄漏出去的！”

　　“等一下……”

　　就在麻生浩介站起身来就要告辞的时候，林修一却又再一次叫住了他。

　　“麻生君，关于情报泄漏的事情，目前为止还只是我的猜测，所以在调查的时候，切忌不要打草惊蛇。而且，对于我刚才提到的第一种假设，我认为也存在着很大的可能性，你看可不可以这样，先把中井毅以及南果翔之前几次巡逻所经过的路线上可能遇到的监控视频收集起来，看一下能不能找到什么可疑的人员和车辆……”

　　听到了林修一提出的这个办法，原本感觉无从下手的麻生浩介突然觉得自己面前那扇被关闭的大门像是被什么人忽然打开了一样。头脑立刻就变得清晰了起来。

　　“我知道了，真是太谢谢您了，林警部！”

　　“还有一点我要提醒你，通过对第二起案件现场的观察，我认为凶手是一个非常强壮的男性。因为无论是南果翔还是中井毅，看起来都不像是毫无反抗能力的人。可是在第二起案件之中，我却并没有看到什么反抗的痕迹。所以我认为如果从武力上来衡量的话，受害的两名警察应该远远不是凶手的对手！”

　　“您的意思是，让我在查看监控的时候，特别留意一下这个特征吗？”

　　“嗨咿！不过我所说的内容终归也只是猜测而已，现在因为佐藤部长的命令，我不便亲赴现场参与搜查工作，所以如果有什么发现的话，还希望您能尽快的通知我一声！”

　　“请您放心吧！要是有什么发现，我一定会尽快告诉您的！那么……我就先告辞了！”

　　不知道是不是因为从林修一这里得到了新的灵感，麻生浩介此时已经迫不及待的想要赶回去部署下一步的搜查任务了。不过，就在麻生从美纪的手上接过外套的时候，他却像是突然想到了什么似得停下了脚步，随后便有些吞吞吐吐的对林修一说道：

　　“那个……林警部这边只有美纪一个人负责您的安全，这样的话，多多少少还是有些不够吧！”

　　“您这话是什么意思？”

　　听到麻生浩介质疑自己的能力，美纪的语气不由得有些冷淡的向麻生警部质问道。

　　“啊……那个……请千万不要误会！我只是，只是觉得只有你一个人守在这里，实在是太辛苦了，我想……是不是晚上的时候我安排一个人过来，接替一下你的工作，这样的话，你也可以回家好好地休息一下了！”

　　“不劳您费心了，这边有我一个人就足够保护警部的安全了。而且，警部的家人也帮我采购了一些必须的生活用品。我想……我在这里的工作并不算有多辛苦。”

　　“啊……这样啊！那……那就算我没说过吧！我……我就先告辞了！”

　　看到美纪的脸色突然变得有些不友善了起来，麻生浩介最终该是有些不甘的选择了告辞！他穿上了外套之后，有些尴尬的向林修一行了一礼，随后便走下了玄关，穿上鞋子离开了这里。

　　“警部，检查监控不是什么容易的事情吧！”

　　“嗯……看来麻生君要有一阵子不能来拜访我们了，对了，刚才的那一局怎么算！”

　　当麻生浩介离开之后，林修一立刻就联想到刚才两人之间的那局模拟高尔夫对局。

　　“算是平局好了吧，我可是玩模拟高尔夫的高手呢，所以……让您一局也没什么大不了的……”

　　美纪面带笑意，毫不在乎地说道。


第44章 下一个目标

　　“呜……呜……”

　　当放在桌子上的手机传来了阵阵震动之时，正在开会的石川大浦不由得有些不好意思的站起身来，向大家低头说了声抱歉便走出了会议室。

　　直到石川大浦从会议室走出来之后，他才便迫不及待的拿起手机来接听了对方的电话。

　　“摩西？摩西？”

　　“我给的情报你们喜欢吗？”

　　听到电话的另一头突然传来了变声器的声音，石川大浦不由得立刻清醒了起来，他下意识地把手机拿到面前看了一下对方的电话号码，却只看到了一串不知所谓的数字。

　　“摩西摩西！那个……我应该怎么称呼您呢？”

　　“这一点你不需要知道！我现在想要正式的通知你们，我已经决定下一个目标了！”

　　“诶？这个……您有什么要透露的消息吗？”

　　“这一次，我打算找一个稍微有点挑战的目标，哦……对了，我今天突然发现搜查一课居然有一位20多岁的警部曾经得到过警视总监奖呢！”

　　“请问……您打算袭击的是搜查一课的警官吗？”

　　“嗯！”

　　“对方还是精英官僚出身，曾经获得警视总监奖？”

　　“嗯！”

　　“请问……我能问一下您这么做的原因吗？请问……是出于什么样的想法，您才会选择这么做的？”

　　就在石川大浦谨慎的在电话里想要探听一下对方杀害警察的深层原因之时，电话的另一边却突然陷入了沉默之中。

　　……

　　石川大浦小心翼翼的等待着对方的回应，当他觉得沉默的时间实在是有些过于漫长，以至于他都忍不住要开口追问的时候，电话的另一头却突然传来了被挂断的声音。

　　“嘟！嘟！嘟！嘟！”

　　听到听筒里传来了的电话忙音，石川大浦不免觉得有些失望，但是他稍微冷静的想了一下之后，却突然又再次兴奋了起来。

　　“等一下，这一次那个警察杀手是要直接挑战搜查一课吗？对啊！就是这样，而且对方还给出了其他的提示，下一个受害的目标还是一位20多岁的警部，等一等，20岁就成为了警部？搜查一颗那种地方会安排精英官僚出身的官员担任系长吗？这样做，也实在是太对不起精英官僚这样出身了吧，那些家伙不都是代表警视厅未来吗？”

　　伴随着心中的一阵阵疑惑，石川大浦再次回到了会议室里，刚一进屋，他就举起手机来对自己的同事们说道：

　　“警察杀手刚才又打来电话了，这一次是预告杀人，对方选择的目标来自搜查一课，而且还是20多岁的警部！”

　　“诶？没搞错吧，20多岁的警部？那就只有精英官僚才有可能了。不过……精英官僚会被派到搜查一课那种地方去吗？那些家伙不都是被安排到总务部去担任幕僚吗？”

　　“就是，那个家伙不会是搞错了吧，搜查一课怎么会有精英官僚呢？”

　　……

　　“那个……”

　　就在会议室内的各位前辈都在七嘴八舌的质疑着这一次的情报之时，一位刚刚成为帝都电视台正式职员的新人却悄悄的举起手来，然后有些拘谨的从座位上慢慢的站了起来。

　　“怎么了，新太君？”

　　“那个……石川前辈！刚刚在网上查到的，搜查一课……真的有一位精英官僚出身的警部，才24岁就成为了系长！”

　　“诶，不会吧！真有被派到搜查一课的精英官僚吗？”

　　“嗨咿！”

　　“干的漂亮新太君！那个家伙叫什么名字？”

　　“林……修一！搜查一课只有这么一位20多岁的警部！额……等一下，这个名字听起来好熟悉啊。我怎么记得之前和园能寺明美穿过绯闻的……啊！”

　　听到新来的新人新太君突然提到了园能寺明美，在座的不少人立刻就回忆起了几年之前的那次绯闻风波来了。

　　“我想起来了，园能寺明美之前还因为绯闻的缘故被事务所方面冷藏了一段时间，直到拍摄完《海之村》之后，人气才逐渐回升了起来。”

　　“我也记得有这么一回事，当时确实闹得沸沸扬扬的！”

　　“哦？这么说这个林修一是一个很有话题性的人物喽？”

　　……

　　听到在场的众人七嘴八舌的说起了林修一和园能寺明美之间的绯闻，石川大浦心里不由得感到了一阵阵的激动。这下子，帝都电视台绝对是要赚到了。只要电视台方面先公布警察杀手的下一个目标，然后在反复炒作有关林修一和园能寺明美当年的绯闻，相信就一定可以吸引足够的曝光率。

　　“那个……你们刚才说到的那个园能寺明美，有人拍到她和林修一在一起时的镜头吗？”

　　石川大浦稍作考虑之后，便向刚才最先提起这段绯闻的新太君问道。

　　“这个……好像是因为男方已经有了其他的心上人，所以当面拒绝了明美的示爱。我记得有一期综艺节目上，明美还曾经回应过这个问题。还有就是，明美的好朋友仓科铃奈实际上是林修一的妹妹。所以……虽然明美和那位警部没有成为恋人，但是她们的关系似乎一直都处的不错……”

　　听到石川大浦前辈详细的问起了有关园能寺明美的事情，新太顿时就像是竹筒倒豆子一样把事情的前因后果解释的非常清楚。毕竟作为明美粉丝团中的一员，新太对于园能寺明美的一举一动都非常的熟悉。无论是在Ins上还是在Twitter上，新太几乎总是能看到明美和玲奈一起的照片，而在这其中，又有好几次曾经提到了过玲奈的兄长一起随行的信息。

　　眼看着搜集起来的可用资料越来越多，石川大浦的脑海里也逐渐开始有了一个大胆的计划。

　　“谁说社会板块的新闻不能和娱乐版块的新闻混搭的，这一次没准就是一个千载难得的实验机会。”

　　眼看着自己像是挖到了一座新闻的金山，石川大浦的心里不由得有了一种跃跃欲试的想法。他突然抬起手来示意大家先安静，随后便有些得意地说道：

　　“我觉得这一次我们可以把专跑娱乐新闻的神狩编辑叫过来，问问她能不能把社会新闻和娱乐新闻组合在一起，然后再探讨警察连续被杀的案情呢？毕竟那个警察杀手杀掉的，可是一个曾经和女明星传过绯闻的家伙啊！”


第45章 重点保护对象

　　“根据本台最新得到的消息，已经杀害了三名警察，被媒体称作是警察杀手的嫌疑人目前已经公布了自己的下一个目标，根据对方亲口证实的消息，此次警察杀手将会选择一位在搜查一课任职的精英官僚作为自己的下一个袭击对象。对于本案接下来的发展，本台将会持续关注，不过在此之前，我们根据警察杀手给出的提示已经找到了几位潜在的目标人物，虽然我们不能透露这几位警察先生的相关资料，但是有证据显示，其中的一位警官和目前正当红的女艺人园能寺明美曾经有过暧昧的关系……”

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　伴随着一阵粗重的喘息声，麻生浩介沿着街道一路狂奔的跑到了林修一家的门下。随后就被眼前的景象彻底的惊呆了。

　　此时此刻，只见林修一所居住的公寓楼下已经挤满了前来采访的记者，而与此相对应的则是警视厅方面派出了大量的警力到现场来保护林修一的安全。之所以会发生这样的事情，完全是因为不久之前帝都电视台公布的有关下一个受害人资料。虽然电视台方面没有明确给出下一个受害人的详细资料，但是单凭搜查一课，以及和园能寺明美这两头奥线索，帝都电视台就已经把林修一暴露在公众的面前。

　　“请让一下，对不起，请让一下！”

　　麻生浩介小心翼翼的推开自己的面前的人群，然后慢慢的挤到了公寓的大门前，就在他刚想走进公寓的大堂之时，却突然有人伸手拦住了他的去路。

　　“对不起，现在只有住在这里的人才可以进去……”

　　“啊……搜查一课的，自己人！”

　　麻生浩介一边说着，一边从口袋里了掏出了自己警察手账来向对方出示了一下。负责把守大门的警察看到对方果然是自己人，于是就恭敬的让开了道路，让麻生浩介进入了楼内。

　　当麻生浩介乘坐着电梯来到了林修一家门外的时候，他这才发现原来自己并不是唯一一个闻讯跑过来的和林修一熟悉的人。此时此刻，中园参事官正一脸愁苦的坐在林修一家的沙发上，然后有为难的向林修一追问道：

　　“难道你还没有想到嫌疑人是谁吗？以前逮捕过的嫌疑人，和你有过矛盾的家伙，或者公务员考试时被你淘汰的对手。你倒是好好的回想一下啊！”

　　“很抱歉，我真的想不出来究竟是谁想要对付我！我加入搜查一课的时间不长，要说之前逮捕过的嫌疑人的话，他们现在大部分都应该还在刑务所里服刑呢吧！至于和我有过矛盾的人，我并不认为我和谁的过节可以让对方有杀害我的冲动……”

　　林修一正襟危坐的向中园参事官回答之后，随即抬起头来看了对方一眼。林修一看得出来，自己的这番回答让参事官本人一下子失望了不少。

　　“你怎么会想不出来呢，现在可是有人扬言要杀你啊！”

　　“实在抱歉，对于这件事，我也不知道到底是怎么回事！”

　　“你……你这个家伙真是气死我了！”

　　……

　　听到林修一的回答，中园参事官不由得有些又急又怒地说道。

　　“实在是太对不起了，给您和大家添了这么多的麻烦！”

　　林修一再次惭愧地说道。

　　“啊……算了！好在这一次凶手预先高知了受害人的信息。这下子我们正好可以有所防范。你们都进来吧！”

　　随着中园参事官的一声招呼，两名身着职业装的男子便一同走了过来，他们先是像中园参事官行了一礼，随后便一言不发的站在了林修一的面前。

　　“这两位是警备部暂时派来协助我们保护你的安全的同事，他们隶属于警备部警护课第四系，之前一直都负责贴身保护东京都知事的安全，现在由他们来接手你的安保问题。这样才能够确保万无一失！”

　　“参事官……”

　　听到中园参事官的安排，美纪突然从一旁的座位上站起了身来，随后欲言又止地说道。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“那个……参事官，之前警部的安全是由我来负责的，我想继续肩负保护警部安全的使命！”

　　“额……”

　　“参事官！警护课的同事实在是太扎眼了，我想就算是普通人也能看出他们身手了得。而我则完全不同，正因为我是女性，所以才能够最大限度的降低嫌疑人的戒备心理，如果让我留在警部的身边继续保护的工作的话，说不定我们可以将计就计的找出嫌疑人的下落！”

　　“哦？这样啊，那好吧！你也一起留下继续完成保护林修一的任务吧，就这样！”

　　“嗨咿！实在是太感谢您了！”

　　美纪听到了中园参事官的命令，心里的那些担忧立刻变得烟消云散了起来。脸上也再次恢复了之前的喜悦之情。

　　“好了，事情都安排的差不多了！那我就先告辞回去向佐藤部长复命了。你这几天要小心一点，千万不要再给刑事部增加任何的负担了！”

　　“劳您如此费心，在下实在是过意不去，我还是送送您吧！”

　　林修一话音刚落，就侧过身来想要把参事官送出门口，不过就在他刚来到玄关处的时候，两名刚刚接手林修一安全的警护课的同事就拦住了他的去路。

　　“啊……哈哈！你就不要再送我了，自己好自为之吧！”

　　看到警护课的人居然如此的谨慎，中园参事官也不禁莞尔的冲林修一摆了摆手，随后便穿上鞋子离开了林修一的家。不过就在他要离开之前，却看到了站在门口的麻生浩介。

　　“麻生警部？你怎么也在这里？”

　　“啊……参事官！我……我是专程来问候一下林警部的，顺便还有些事情向他请教……”

　　“哦？麻生君，你们一系可是最早接手这件案子的，如果最后破不了案的话，那也就证明你并不适合一系长的职位，到时候，你就还回到新宿中央署去负责原来的工作吧！”

　　“诶？嗨咿，实在是太抱歉了，属下一定不会辜负您的期望的！”

　　麻生浩介郑重的低下头来，言辞恳切的向中园参事官说道。


第46章 高岛佐江的提醒

　　“林警部！考虑到您的家中还有女眷，以及这栋公寓大楼周围并没有任何高度可以与之相比的建筑，我们就守在门外好了，如果有什么情况的话请随时呼唤我们！”

　　“啊……有劳了！”

　　听到两位警护课的同事说要守在门外，林修一自然不会多做挽留。于是当他再次向对方表达了自己的感激之情之后，林修一这才又把目光集中在了一直都在一旁等候着的麻生警部。

　　“麻生君？案子有什么进展吗？”

　　“额……真是抱歉，我们还在全力的排查之中。不过，林警部！您到底是因为什么原因才会被嫌疑人给盯上的？”

　　面对麻生浩介的追问，林修一再次陷入了沉思之中，联想到之前的两起案件，嫌疑人对警察怀着强烈的恨意，林修一觉得自己应该没有接触过性格如此偏执的嫌疑人。所以，他只能再次抬起头来，遗憾的摇了摇头回应道：

　　“关于这一点，其实我也想有点想不明白！我加入警视厅的时间不长，虽然经手过的案件并不算少，但是却并没有与人结下过如此之深的仇怨。所以……我对自己会成为嫌疑人的下一个目标感到非常的奇怪。更让我觉得不对劲的地方是，凶手既然已经选中了我作为他的下一个目标，又为什么要向帝都电视台公布这件事情呢？这样一来，警方必然会有所提防，不是更加深了嫌疑人行动的难度了吗？”

　　……

　　就在林修一还在苦苦思索嫌疑人的线索之时，平田事务所和明美所在的公寓外此时也聚集了大量的记者，他们全部都是因为受到了帝都电视台的那则新闻才会跑到这里来的。作为当事人之一的明美，之前和警视厅的年轻官僚传出绯闻的事情一度对她的事业造成了极大地打击，并且明美自己也在综艺节目上亲口承认过当初自己确实是爱上了对方，不过最终只是因为对方的拒绝才会无疾而终。这件事情虽然已经过去很久了，但是现在却随着都内接二连三发生的警察被杀事件而在度成为了媒体追逐的话题。

　　自从帝都电视台的那期节目之后，大批的媒体开始重新搜集和整理有关林修一与园能寺之间的相关信息。很快大家就在园能寺明美的Twitter和Facebook上发现了很多有意思的内容。比如明美和玲奈经常光顾的网红咖啡店樱之里，有许多那里的常客在社交网站上声称之前以经常在哪里看到林修一的身影。而且在社交媒体上，有人还放出了不久之前林修一和明美一起观看在函馆举行的日本咖啡师大赛，以及出现在北海道某对新人的婚礼上的照片。随着发现的这类证据越来越多，明美之前对于恋情无疾而终的宣告似乎也越来越站不住脚了。

　　因为明美之前在《海之村》电影中的出色表现，她在此后相当长的一段时间内都被评价为同龄人之中少有的会演戏的女明星。而随着《Le Dinner》剧集的热映，操着一口流利法语的明美更是成为了很多女孩争相模仿的对象。按照媒体之前的调查，明美的父亲似乎是欧洲某大型航空制造企业的高管，在年轻时因为无法忍受国内的加班文化而远走海外，而明美的母亲年轻时则是法国小有名气的演员和模特。或许正是因为继承了母亲的美貌吧，明美早年回国度假的时候在六本木的街头被星探发掘从此就成为偶像明星。之后更是选择从法国回到国内全力进军偶像界。凭借着自身出众的条件，明美很快就在众多少女偶像中脱颖而出，成为了其中最为耀眼的那一个，最终明美也因此赢得了进入艺能界的机遇。

　　政府高官和艺能界明星之间的绯闻，那些记者们光是坐在电脑前想想就能衍生出无数的版本。就算当事人极力否认，他们也有办法让这件事情变成实锤，更何况园能寺明美和林修一之间确实存在着许多千丝万缕，说不清道不明的联系！

　　“你现在打算怎么办，帝都电视台又把这件事情翻出来了！”

　　平田事务所内，经纪人高岛佐江有些苦恼的向明美问道。

　　“真对不起，佐江姐！”

　　“所以，你就是承认还在和林修一暗中交往了对吗？然后，又利用玲奈的关系帮你们打掩护。所以之前在社交媒体上别人只会看到你和玲奈关系很好，根本就不会注意到其实你一直都在和林修一交往的事情对吗？”

　　“对不起，给您添了这么多的麻烦……”

　　明美低下头来，心怀愧疚向高岛佐江说道。

　　“明美酱，你不会是打算等高中毕业之后就嫁人隐退吧？”

　　“诶……当然不是的！而且，就算是结婚了，也可以继续工作啊！”

　　“哦……这么说你还真的有过这种打算喽？”

　　“对不起！”

　　“明美酱！你知道为什么大部分的前辈女艺人在结婚之后都会选择隐退吗？”

　　……

　　听到佐江姐突然问道了这个问题，明美不由得有些好奇的看向了她。

　　“你以为只是因为结婚之后会不可避免的流失掉一部分男性粉丝的缘故吗？当然不是，毕竟不是所有人都能够长得像你这么美的？而且要是实力派前辈的话，粉丝也根本就不会因为结婚而放弃对她的喜爱。”

　　“那……那是为什么？”

　　“恐怕多数还是因为夫家的缘故吧！如果是嫁给社长或者官僚这样的家庭，一般就更是无法复出工作了。因为你一旦再出来演戏，别人就会认为是你的丈夫无法供养你才不得不让你出来工作的。在这个国家里，恐怕没有一个男人愿意被人指责说是连老婆都无法供养的男人吧！”

　　“是……这样的吗？”

　　“这种事情，别人是不会主动承认的。虽然林修一是警视厅前途无量的精英官僚，才20多岁就当上了大部分警察一辈子都混不到了警部。可是他的年收入又有多少呢？撑死也就一千万円吧！这个数字恐怕也就是你出演一部剧集的价格，要是算上代言费用的话，你的收入可是他的好几倍！”

　　“明美酱！难道你真的以为自己结婚之后再复出工作，林修一能够承受媒体的非难吗？哪怕……我是说哪怕只有一次被人拍到你们去超市购物的画面，那些记者们就会把它当做是你们生活落魄的证据！到时候，林修一所承受的就是无法想象的非难。难道你真的愿意让记者说他是连老婆都无法养活的男人吗？”


第47章 残酷的挑战

　　高岛佐江所提到的问题是明美之前从来都没有想到过的，事实上，作为归国子女的她也确实没有意识到她和林修一一旦结婚之后还会有如此之多的事情。因为要顾及丈夫的面子，所以婚后按照惯例明美基本上就要隐退离开自己热爱的演艺事业，从此以成为一名安心相夫教子的家庭主妇为自己的人生目标，没有工资，所有的收入只能来源于林修一的年薪。

　　因为明美是女明星，所以就算是隐退结婚，相信也会有很长一段时间会被人关注。无论她做什么事情都会被人和过去的生活相比较。去超市购物，在普通的饮食店里吃饭，甚至去一般的服装店里买衣服都会被人说是过上了落魄的生活。虽然对这种事情明美其实并不觉得有什么问题，但是所有的这些压力最终却需要他的丈夫来承受。

　　“明美酱，恋爱的过程总是甜蜜的，可是要是结婚的话，所面对的问题就完全不一样了！公务员的收入虽然相对稳定，但是却始终无法和身为女优的你相提并论。你只要接下一部剧集（10集左右，按一集5-6万算），收入就相当于林修一几乎一年的薪水。你真的考虑过这些问题吗？”

　　面对经纪人高岛佐江这番询问，明美不由得对自己的未来感到了一些迷茫。这种感觉，是明美之前的人生从来没有经历过的，她的人生经历还不足以处理如此复杂的事情。

　　“留在艺能界继续打拼吗？那样只能让林修一和她的差距越来越大。隐退结婚，然后安心的成为一名主妇吗？就算林修一本人真的无所谓，可是明美自己也无法忍受爱人遭受别人的非议。这样看来，两人的感情似乎注定不会有一个圆满的结果！”

　　“佐江姐，我……”

　　明美犹豫了许久，却又不知道该说些什么才好，此时此刻，明美的心里真的很乱！之前和林修一交往时那些美好的想象，现在看来却终归只是幻想而已。一想到这些，顿时就让明美感到心痛不已。

　　“明美酱，你和林警部的事情，就算我真的不加干涉，未来依旧会有很多的困哪摆在你们的面前，我想这次的风波你还是不要出面了，我会代替你发一份声明给那些记者的。正好这几天，你可以留在家里好好地考虑一下我说的这些话！”

　　看到明美的情绪非常的低落，高岛佐江自然也不忍心在说下去了。她轻轻地走到了明美的身边，轻轻地将她抱在了怀里，然后用温和的语气说道：

　　“明美酱，这几天我空闲的时候，一直都在留意着《Le dinner》的官方Twitter。那上面有不少人都在留言肯定你的演技呢！我想……这些天要是有空的话，你还是找时间自己看看吧！”

　　听到高岛佐江突然在自己的耳边提到了《Le dinner》的官方Twitter，明美不由得感到有些不解，不过她还是迟疑的答应了一句，随后便向高岛佐江提出了告辞。

　　……

　　在乘车回去的路上，看着夜幕下街道上车水马龙的景象，明美的心里不由得感到有些空落落的。现在她的心里不但在担心林修一的人身安全，更是对她和林修一之间的未来感到了前所未有的迷茫。

　　坐在宽敞的商务车内，明美感受到了一种前所未有的孤独。她根本不敢想象自己离开了林修一之后的生活究竟会是什么样的。

　　“那个……司机先生？请问您已经结婚了吗？”

　　明美鼓起勇气来，突然向正在开车的司机先生问道。

　　“诶？您是……您是再和我说话吗？”

　　“嗨咿，很抱歉！虽然很早之前就留意到您经常会接送我上学，以及前往工作的地点。但是，我好像还真不知道您的名字呢？所以只能这么称呼您了，请问您结婚了吗？”

　　“哦……明美小姐叫我吉村就好了！”

　　“吉村桑是吗？”

　　“嗨咿！”

　　“请问……能不能冒昧的问一下，您已经结婚了吗？”

　　“我吗？我已经结婚很多年了！对了，我有两个女儿，她们都非常喜欢明美小姐您呢？”

　　“诶？真的吗？”

　　“真的啊！前几天电视台放送《Le Dinner》的时候，我的女儿也和我一起看了几集，她们都很羡慕您能够说那么流利的法语呢！”

　　“这个……只是因为之前生活在国外的缘故，所以算不上什么吧！”

　　“可是，在电视上看到的明美小姐真的很有气质啊！穿着那么帅气的制服，说着那么流利的法语，还有那些我连想都没想到过的法国菜肴。啊……看完之后，我当时也很想带着家人一起去尝试一下法国菜呢！”

　　“诶……真的吗？”

　　“是真的啊！我认识的很多人都说《Le Dinner》里的大小姐好有气质呢！我的小女儿甚至因为您的缘故想要去学习法国料理和法语呢！”

　　……

　　听到司机先生热情的向自己说着《Le Dinner》的事情，明美不由得想起了在离开之前，高岛佐江在自己耳边的那句叮嘱。

　　她拿出手机来，很快就在电视台的主页上找到了正在热播的《Le Dinner》的官方Twitter。随后，明美就从主业跳转到了《Le Dinner》的官方微博上。

　　“明美小姐好帅气，真喜欢她说法语的样子，超帅的！”

　　“作为很久之前就开始喜欢明美的粉丝，能够看到她走出之前的困劲，开始有更多的作品，心里真是太高兴了，永远支持你，明美小姐！”

　　“怎么办，看了《Le Dinner》之后，突然也想去学习法国料理了，啊……好希望有一天可以让明美吃到我亲手做的料理啊！”

　　……

　　明美认真的翻看着观众在《Le Dinner》中的留言，其中更有不少是和自己有关的。看着那些在Twitter上为自己加油打气的观众们，明美的心里顿时感受到了慢慢的幸福感。

　　“我果然……还是无法放弃自己喜欢的工作的吧！”

　　明美仰起头来，泪水不由得从她的眼角上滑落了下来。


第48章 突然袭击

　　“受害人矢野一辉，高中时就读于位于调布市的东京都立调布南高等学校，高中毕业之后，矢野一辉通过了都内的公务员考试成为了一名巡逻警察。平日的工作主要就是在驻守在交番处理附近居民的各种事情，以及在辖区内的道路上进行巡逻。如果不是因为巡逻的时候发现了一名落入水中的儿童，并将其营救上岸的话，矢野一辉的一生很可能就这样平平淡淡的过下去了。原本平淡的人生因为警视总监奖的到来而彻底的发生了改变。如果不出意外的话，矢野一辉将在几个月之后调入到荒川中央警署接受新的职位，然而这场爆炸却让他的人生永远定格在了那处交番里。”

　　矢野一辉的经历并不复杂，除了求学和就业之外，便再无其他任何让人感兴趣的经历了。而这也就意味着矢野的社会关系相对简单，这样的一个普普通通的小人物，真的会值得让人用爆炸的方式杀害在自己的工作岗位上吗？恐怕并不值得这样做吧！这样做的目的或许是出于炫耀，以爆炸的方式华丽的登场，然后展开一系列连续的案件，直至最后的高潮？

　　林修一一边思索着，随后便放下了矢野一辉的资料，紧接着他又拿起了第二起案件受害人南果翔和中井毅的材料查看了起来。

　　和成为警察没多久的矢野一辉不同，南果翔和中井毅的经历就又稍显复杂了一些。两人之前是隶属于小笠原警署的驻岛警察。后来因为救助遭遇事故的船只而荣获警视总监奖。在得奖之后，两人便从小笠原警署调到了新宿中央署的刑事课成为机动搜查对的一员。从这两个人的履历来看，他们大部分的工作经历都是在小笠原署度过的，那里地处偏僻，环境也相对封闭，所以……两人的社会关系应该也不会太复杂。

　　至于凶手预告的第三位受害人，就是林修一自己了，虽然是在东京出生的，但是小时候却因为父母的缘故长期生活在鹿儿岛。在大学毕业之后因为顺利的通过了甲等公务员考试而成为了搜查一课的一员。林修一自认为和前两起案件的受害人并不认识，他们的人生也从来没有任何的交集。

　　可是，要是从另外一个角度来分析的话，林修一却又觉得自己成为嫌疑人的目标并不是无法理解的。警视厅的精英官僚，二十多岁就在搜查一课担任着系长的职务。这其中，无论是精英官僚的身份，还是搜查一课的名头，都让林修一在获得过警视总监奖的这个群体中显得非常的显眼。如果有人真的想通过杀害警察来打击警视厅的威信的话，那么林修一无疑的是一个非常好的人选。

　　“可是要是出于这样的动机，这几起案件就应该是冲着警视厅去的了。疯狂的杀害警视总监奖的获得者，而警方却拿他束手无措，这种感觉一定让嫌疑人在某种程度上拥有了很强的成就感吧！”

　　……

　　就在林修一反复的查看着和案件相关的资料之时，美纪将一杯咖啡递到了林修一的手边。

　　“警部？还在研究案子的资料吗？”

　　“哦……睡不着，正好过来研究一下！我只是对自己会成为嫌疑人的目标感到有些好奇。另外，我也对嫌疑人的动机感到有些不解。因为两起案件的三名受害人之间完全没有任何的交集，如果非要说说有的话，就只有警视总监奖这一个交集了。可是……嫌疑人真的是因为他们获得了警视总监奖而杀害他们的吗？我有点想不明白！”

　　“警部，您说会不会这样，凶手本人或许也曾经是一名警察，不过不知道为什么会对警察总监奖的获得者怀有非常强烈的恨意。”

　　美纪顺着林修一的思路直接说出了自己的想法，不过她自己也觉得这个推测有些想当然了，所以在说完之后，美纪便不好意的向林修一笑了笑。

　　“其实……我倒是有点好奇，究竟那个家伙想要怎么对我出手呢？这一次可是预告杀人啊！警视厅方面已经出动了警护课的同事来保护我的安全，而且，我又是一个只要有网络就可以一直留在家里的人，我实在是想知道他究竟会想出什么办法来杀我？”

　　“警部！您这么说会让人担忧的……”

　　“没关系，反正……”

　　“咔嚓！”

　　就在林修一话音刚落之纪，房间内的灯光突然暗了下来。被着突如其来的一幕下了一跳的林修一立刻就把美纪压在了身下随后躲进了桌子下面。紧接着，他家的房门突然被人打开，门外很快就传来了警护课同事的声音。

　　“林警部？您没事吧！”

　　“我还好！”

　　“欧尼酱？”

　　“玲奈，快回去，躲在自己的房间里不要出来！”

　　听到了林修一的声音，玲奈的心里立刻就安定了下来，她按照林修一的指示躲进了房间里，随后便有些担忧的将耳朵贴在门边小心的打量着周围的情况。

　　“呼叫指挥中心，怀疑嫌疑人开始动手了，请立刻赶来支援！”

　　随着警护课的同事将消息通报到了指挥中心，早就进入到了随时待命状态的刑事部立刻发起了自己的反击。

　　“确认对方已经开始动手了吗？”

　　“应该是，电力系统遭到了破坏，不过目前嫌疑人还没有发起进一步的行动……”

　　就在美纪正翻过身来一边护着林修一一边向向刑事部报告现场的情况之时，门外的电梯间内突然传来了巨大的爆炸声。

　　“不好，嫌疑人引爆了电梯，想要困住我们，请您尽快赶来增援。”

　　“你们的情况怎么样，林修一还活着吗？”

　　“林警部现在非常安全，但是我担心嫌疑人还会有进一步的行动，请您尽快派人前来支援！”

　　“我知道了！你们在坚守几分钟，这一次一定不能让那个家伙就这么跑了！”

　　电话的另一头，中原参事官咬牙切齿地说道，紧接着他一声令下，一辆辆闪烁着红色警灯的警车开始从武藏野市警察署出发，急速的赶往吉祥寺林修一所在的公寓。


第49章 吉祥寺大搜查

　　夜晚的吉祥寺，依旧是一番灯火辉煌的景象。作为新宿以西最大的商业中心，虽然地处都内23区之外，可却是东京人心目中最适合生活的地方。这里有东京的小吃圣地口琴横町、有林立的百货商店，还有小布尔乔亚情节浓厚的各色小店，以及被称作最适合情侣拍拖的井之头恩赐公园。总而言之，这里是适合和朋友来放松的地方，而不是和上司应酬的去处。不过今晚，随着一辆辆鸣着警笛的警车穿过吉祥寺一带的大街小巷，让这里往日那种轻松的气氛一下子变得紧张了起来。而一些比较敏感的人，很快就会明白这里应该是发生了什么不好的事情。

　　此时，就在距离吉祥寺駅不远的一处公寓大楼前，闪烁着红色警灯的警车已经把这里包围的水泄不通。不过不知道是不是出于谨慎的考虑，来自附近警署赶来支援的警察们还在陆陆续续的向着这里聚集。一时之间，繁忙的吉祥寺一带顿时发生了交通大拥堵。

　　“里面的情况怎么样？已经有人进去了吗？”

　　接到消息就立刻赶到这里的麻生警部焦急的找到了现场的临时负责人，随后一脸担心的问道。

　　“大厦的电力系统已经被切断了，而且电梯系统也已经被破坏了。我们的人只能通过楼内的消防通道一层一层的向上搜查。至于林警部那边，刚才我们已经取得了联系，暂时还没有遇到什么袭击。现在我们已经把这栋大厦连同周围的街区一起封锁了，这一次那个混蛋是绝对无法逃脱的。”

　　“我想跟你们一起上去，林警部现在还处于危险的境地，我实在无法放心的在这里等着！”

　　“哦？你是认真的吗？”

　　“嗨咿！请你放心吧！我虽然不才，但是自问身手还算是不错！”

　　“那好吧，你就跟着我们一起冲上去好了，来人啊！给他找一件防弹衣来！”

　　……

　　随着对方的一声令下。立刻就有人拿来了一间防弹衣来帮麻生浩介套在了身上，紧接着，麻生浩介又接过了对方递过来的手枪，拉开弹夹查看了一下里面的子弹情况，随后又拉起枪膛来讲子弹顶进了弹道里。

　　“走吧，所有人都跟上。就算要把这栋公寓翻个底朝天，也一定要把嫌疑人给找出来！”

　　“嗨咿！”

　　随着大家一声振奋人心的回应，一大批警察跑进了大厦内，兵分两路开始了挨家挨户的排查工作。

　　……

　　就在吉祥寺一带正处于严密的戒备之时，坚守在警视厅搜查本部的中园参事官和佐藤部长也不由得为前方的进展捏了一把汗。

　　“这一次，一定要把那个杀害警察的家伙捉拿归案，不然的话，我们刑事部就要被那些可恶的记者说成是一群连自己都保护不了的酒囊饭袋了！”

　　“嗨咿，请你放心，这一次是我亲自制定的抓捕计划，应该不会有任何的问题的！”

　　中园参事官站在佐藤部长的身边，恭敬地向对方回应道。就在参事官还想再在上级面前表一表自己的功绩之时，会场内却突然传来了略显震惊的声音。

　　“部长！警视总监亲自过问案情的进展，就在2号线上！”

　　听到警视总监居然亲自过问这起案件了，佐藤正义不由得和中园参事官相互对视了一眼，随后参事官便抢先一步拿起了电话来，随后恭敬地说道：

　　“松本总监！我是刑事部的中园！”

　　“佐藤正义那个家伙呢？让他来向我汇报！”

　　“嗨……嗨咿！”

　　听到对方点名要佐藤正义汇报，中园参事官连忙将手上的电话交到了佐藤刑事部长的手上。佐藤正义有些不满的看了中园一眼，随后便接过电话站起身来回应道：

　　“松本总监，请您放心，这一次的计划完全是我亲自制定的，目前一切都在我的掌握之中……”

　　“嗯……干得不错，佐藤君！这一次一定要把凶手捉拿归案，以告慰我们那些遇害的同仁！”

　　“我知道了，请您放心，我一定不会让你失望的！”

　　……

　　佐藤正义在电话的这一头恭敬地向松本警视总监做出了保证，随后才敢小心翼翼的放下了电话。

　　放下了电话之后，佐藤正义有些不满的看了中园参事官一眼，而参事官看到了佐藤部长略带警告的目光，则再次送上了讨好的笑容。

　　……

　　同样就在电话结束之后，松本清长将手机又放回了自己的口袋里。紧接着，他侧过身子对自己的司机说道：

　　“送我回家！”

　　“嗨咿！”

　　随着司机的一声应和，松本清长满意的点了点头，随后便翘着腿坐在宽敞的后排座位上，百无聊赖的看着场外的繁华都市的夜景。不知不觉之间，就慢慢地进入到了梦乡之中。

　　坐在前排的司机看到松本警视总监渐渐地打起了瞌睡，他的嘴角慢慢的泛起了一丝诡异的笑容来。

　　随着司机先生按下了驾驶台上的一个按钮，前排座位后部的隔音板逐渐的升了起来。而紧接着，在司机将车门的门锁落下之后，他便渐渐的加大了自己脚下的油门。

　　“呜呜……”

　　随着引擎的一阵低鸣，之前因为疲惫而陷入了梦乡的松本清长逐渐被身后的一阵阵推背感所惊醒。正当他有些意犹未尽的睁开双眼看向窗外的景色之时，却不由得感到有些奇怪。

　　“喂……怎么还没有把我送到家，现在这是什么地方？”

　　松本清长有些不满的向司机质问道，不过当他抬起头来时，却看到前方的隔音板已经被升了起来。这就让他感到更加奇怪了。

　　“喂，您难道刚才没听到吗？我让你送我回家！”

　　松本清长看着窗外疾驰的倒影，心里突然有了一种不祥的预感。他稍微用力的拉动了一下车门上的把手，却发现车门早就被锁住了。就在这时，前方的隔音板又慢慢地降了下来。

　　“喂，你到底是谁？”

　　“你要把我带到哪儿去？”

　　“你……”


第50章 不好的预感

　　“林修一警部已经营救下来了吗？”

　　“嗨咿！林警部和他的家人现在已经被平安的带到我们这里了！”

　　“那嫌疑人呢？有没有抓到嫌疑人？”

　　“很抱歉，因为整栋大楼的住户众多，我们还在逐个的排除嫌疑。另外，考虑到之前嫌疑人曾经采用过遥控引爆的方式来杀人，我们的排爆专家正在对整座大楼进行爆炸物的排除……”

　　“听着，你们一定要找到嫌疑人，要不然的话，我们警视厅的威信就要荡然无存了，现在不管有多少嫌疑人，全都带回去一个个接受调查！”

　　“属下知道了！”

　　……

　　当中园参事官不厌其烦的一遍又一遍询问有关案情的进展之时，原本他内心中的那一丝担忧之情不由得也变得越来越强烈了起来。现在林修一的安全算是得到了保证，但是要是迟迟不能找到嫌疑人的话，那么今晚的这场气势恢宏的大戏就要彻底的成为媒体的笑柄了。

　　就在中园参事官和佐藤刑事部长还在焦急的等待着来自前方的消息之时。搜查本部的电话开始接二连三的响了起来。

　　“啊……难道是前方已经找到了嫌疑人的踪迹了？”

　　就在参事官打算整理衣衫接受来自前方的成功的消息之时，负责联络和通讯工作的下属却突然放下了手上的话筒随后向参事官询问道。

　　“长官，刚刚接到警视总监秘书室打来的电话，好像是因为警视总监的家人询问总监下落的？他们说按照电话记录，这里是最后一个和总监通过电话的部门！”

　　“诶？”

　　“长官，松本总监的秘书在3号线等您，想了解一下刚才您和总监本人通话的情况！”

　　……

　　突然听到了来自松本清长警视总监身边工作人员的电话询问，中园参事官不由得愣在了当场，而佐藤正义一时之间也不明白到底发生了什么！

　　不过佐藤还是很快的让自己平静了下来，他站起身来走到了电话机旁，接过下属递过来的电话之后，便有些不解的回答道：

　　“我是佐藤正义，请问有什么事情吗？”

　　“佐藤刑事部长？实在抱歉，这么晚了还来打搅您！请问……大概一个多小时之前，您是不是和松本警视总监本人通过电话呢？”

　　“额……请问发生了什么事情吗？”

　　“那个……不知道为什么，刚才松本总监的家人打来了电话，说是总监本人迟迟不归，电话也无法打通，想要问问是不是警视厅这边有什么突然需要处理的工作。我们秘书室刚刚询问了一下技术部门，发现您这边是总监电话的最后一个通讯对象。所以就想向您咨询一下，看看松本警视总监是不是在您这里……”

　　“诶？没有啊！我们只是依照惯例向松本长官本人汇报一下有关案情的进展，您……您这话是什么意思？”

　　“佐藤部长？我们不知道因为什么原因突然无法联系到松本长官本人，另外我们也无法打通当值司机的电话。我就是想，不会是出了什么问题吧！”

　　“什么……”

　　佐藤正义听到对方的这番表达，心里不由得也吃了一惊。就在这时，一直负责和前方进行沟通的下属突然站起身来高声的向众人宣布道：

　　“刚才爆裂物处置组的同事已经打开了被上锁的配电间和电梯间。他们汇报说电力系统是用一个受电话系统远程控制的炸弹引爆之后才会发生爆炸的。具体的请款还需要进一步的调查……”

　　“等一下，你刚才说是遥控的？”

　　“嗨咿，因为那枚炸弹的威力不大，所以还可以看到手机爆炸之后的残留物。”

　　……

　　听到了对方的汇报，佐藤正义的心情开始越来越压抑，此时此刻一个有些荒诞，但是却不乏事实支持的想法开始出现在了他的脑海了，而与之相伴的则是一种莫名的恐慌。

　　“部长？部长！”

　　看到佐藤正义神色有异，中园参事官不由得感到有些担心的问道。

　　……

　　“快，命令所有人！撤……尽快撤离吉祥寺，全都给我回到中央区来！”

　　“部……部长？出了什么事情吗？”

　　“松……松本警视总监……有可能被绑架了！”

　　“部长？”

　　“部长！”

　　眼看着佐藤正义的身躯就要倒下去了，众人赶忙扶住了他的身躯。

　　……

　　就在佐藤正义经受不住打击而要晕倒的同时，远在武藏野市的吉祥寺駅附近的一处公寓大楼前。林修一正坐在警车里安静的等候着接下来的搜察情况。

　　“啊……不行啊！都是在这里居住超过一年以上的居民啊！”

　　麻生浩介拖着疲惫的神情走到了林修一的身边，先是慢慢的退出了弹夹和子弹，然后一把扯下了自己身上的防弹衣来。

　　“今晚好大的阵仗啊！没想到刑事部居然会一下子派出了这么多人。不过这一带本来就是繁华的商业中心。现在周围的交通全部都瘫痪了吧！”

　　林修一拿纸杯来，从自己的咖啡壶里倒出了一杯热气腾腾的咖啡交给了麻生，麻生警部接过咖啡之后，先是礼貌的说了一声谢谢，随后便端起杯子来小心的喝了一口。不过尽管如此，笨拙的麻生还是不小心烫到了自己的嘴唇！

　　“啊……疼疼疼疼……真是好疼啊！”

　　“各单位注意，各单位注意，现在立刻从吉祥寺方向撤腿回来。”

　　“诶？什么情况，这里的事情还没有忙完，怎么就突然要求撤退了？”

　　麻生浩介一脸疑惑地看了林修一一眼，林修一也同样感到不解的摊了摊手，随后继续品尝起了自己的压惊咖啡来。

　　现场的无数人都被搜查本部这一条毫无逻辑的命令给搞懵了。不过本部那边却并没有对这道命令做出任何的解释。而现场的那些车辆，因为刚才大家赶到的时候来的匆忙。所以有很多警车都被堵在了最里面。因此……当大家想要一起离开的话，现场顿时变的一片混乱。


第51章 警视厅最高机密

　　“混蛋，快点倒车啊！”

　　“抱歉，前边的道路完全堵死了，都怪刚才一下子涌进了太多的警车，现在整个吉祥寺的交通全都乱套了！”

　　“真是气死我了，上边究竟是怎么想的，为什么又突然让我们全都回去！”

　　“不行了，长官，在这样下去我们就算是回去也肯定要迟到了，干脆坐地铁吧！”

　　“什么……地铁？难道……你让我把警车扔在这里？”

　　“长官，我可以留下来慢慢的把车开回去，要是违背了刑事部的命令，没有按时赶回本厅的话，那后果可就严重了！”

　　“长官，还有几分钟末班车就要到站了，跑快点的话，没准还能赶得上！”

　　“唉……这都是什么事啊！大家听好了，跟我往吉祥寺駅的方向，跑！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　因为指挥中心的命令突然发生了一百八十度的变化，导致匆忙赶到现场展开搜查的大批警察陷入到了极度混乱的状态，不但让吉祥寺一带的交通陷入到了崩溃的地步。更因为刑事部下达的死命令，为了能够尽快的赶回本部，很多滞留在现场的警察只能乘坐地铁赶回位于樱田门。而这极度混乱的一幕毫无意外的，再次被电视台的记者们完整的记录了下来。

　　不过就在这个时候，林修一等人却正在艰难的行走在自己公寓大厦的消防通道里。因为刚才事发匆忙，所以林修一只穿着一身居家的衣服就被人带到了楼下。而现在因为佐藤部长要求所有人员立刻赶往樱田门候命，林修一自然不能就这样过去，无论如何，他也要换上一套职业装才像样子。

　　只不过，现在公寓的大楼内的电力依旧没有得到恢复，再加上楼内的电梯系统也已经被人故意的破坏了。所以林修一只能艰难的靠着两条腿回到自己位于20多层的公寓中。

　　“欧尼酱快一点，照你现在这个速度，恐怕就是天亮了我们也回不到家里！”

　　“呼哧！呼哧！我……我已经用尽全力了！就……就让我稍微的休息一下吧！”

　　“警部，还是让我扶着您走吧！刚才部长本人下达了死命令，要求所有一课人员在一个小时内赶回樱田门。还请您再忍耐一些……”

　　“林警部，不要紧吧！我们才刚刚爬到了七楼啊！”

　　林修一艰难的摆了摆手就想坐在台阶上好好地休息一下，可惜的是，知道事出紧急的美纪和麻生是万万不会让他拖延下去的。麻生只是稍微的使了一些力气，就一下子把林修一扛到了肩膀上，紧接着在美纪有些惊讶的目光下，麻生浩介居然一路小跑着沿着楼梯继续向上攀登了起来。

　　十几分钟之后，当满头大汗的麻生浩介拖着同样累成狗的林修一终于回到了家里的时候，玲奈连忙跑到林修一房间里帮他拿出了西装，纹章，还有警察手账等需要的东西。林修一匆匆忙忙的穿好了行头之后，就一刻不敢停留的跟着美纪等人又沿着原路跑到了楼下。

　　当林修一他们赶到楼下之后，麻生用自己的证件从几位正在现场疏导交通的吉祥寺署交通课警官手上借到了两辆摩托车，随后在问过林修一之后两人便一同驾驶着摩托车开始向附近的高速道路进发。

　　……

　　从吉祥寺到樱田门，如果经自动车道驾车前往的话，基本上和搭乘地铁相差无几。所以当林修一他们一路风驰电掣，行色匆匆的赶回警视厅的时候，恰好看到了搜查本部的会议室里座无虚席的场景。

　　看到佐藤正义面色铁青的坐在台上正中央的位置上，林修一本能的想要俯下身子跑到后排的位置上坐下，就在这时，负责组织会议的中园参事官却突然高盛声的呼唤道：

　　“林修一在哪里？林修一到了吗？”

　　中园参事官话音刚落，现场许多人的目光顿时都集中在了正打算低调行事的林修一的身上。经过今晚的这场行动，恐怕整个东京的警察都知道谁是林修一了吧！

　　“嗨……嗨咿！”

　　“林修一，你究竟是搞的什么鬼，为什么谎报称自己受到袭击，难道你不知道今晚整个刑事部都被你害惨了吗？”

　　“额……属下惭愧！实在是给大家添麻烦了！”

　　“对不起，参事官！向指挥中心报告遭到袭击的人是我！和警部没有任何的关系！”

　　美纪看到林修一为难的向在场的同僚们低下了头来，于是也赶忙站出来承担责任。不过因为中园参事官的这番训斥，现场显然有很多人对林修一依旧心存不满！

　　“参事官，请问您把我们全都召集回来，不会只是为了这件事吧？刚才在现场的时候我们已经调查过了，林警部所居住的那栋大厦的电力系统的确是人为破坏的，另外，电梯间的爆炸也是真实发生的。在那种情况之下，在现场的同事会判断成受到袭击也是无可厚非的吧！说到底，这一次我们还是为了能够一举擒获嫌疑人才会出动如此多的人员的……”

　　跟在林修一和美纪身后的麻生浩介看到有人对特搜系有所非议，于是他便主动站出来向中园参事官反诘了起来。

　　“什么……你……你居然敢……”

　　“都给我住口，现在是讨论这些问题的时候吗？”

　　就在中园参事官被麻生警部当面顶撞的有些下不来台的时候，一直都在沉默的佐藤正义忽然愤怒的斥责了一句。看到刑事部长发货了，中园参事官和麻生浩介连忙低下头来惶恐地说道：

　　“实在是万分抱歉！”

　　“都听好了，下面我所说的是警视厅的最高机密，谁要是敢泄漏出去，就等着承担来自组织的责罚吧！你们都明白了吗？”

　　“嗨咿！”

　　随着会场内传来一片整齐的回应，佐藤正义眉头紧锁的对在座的所有人说道：

　　“现在有一条尚未证实的消息，松本清长警视总监本人，有可能……有可能已经遭到了绑架！”

　　“诶？纳尼……”


第52章 失踪的警视总监

　　“诶？”

　　听到佐藤正义亲口宣布松本清长警视总监有可能遭到了绑架，就连林修一也不由得吃了一惊。

　　“部长，请问这是什么时候发生的事情？”

　　“具体时间不祥，不过就在一个小时之前，我们接到了来自警视总监秘书室打来的电话，对方声称早就应该回到家中的松本总监迟迟不归，他的家人还以为他留在了本厅处理工作上的事情。不过秘书室方面却并没有相关的日程安排，而且，不论是总监本人还是负责开车的司机现在都处于无法联络的状态，出于谨慎的考虑，我觉得有必要立刻就以绑架案件来做出相应的对策！”

　　“一个多小时了？”

　　林修一听完佐藤正义的这番解释，心里立刻就明白的七七八八了。看来，今晚在吉祥寺的那场声势浩大的搜捕行动完全就是一个陷阱，其目的就是为了最大限度的困住搜查一课的大部分人手。而之所以会选择位于武藏野市的吉祥寺。也完全是从距离上来考量的。毕竟，如果安排在银座和新宿这样的地方虽然同样可以引起混乱，但是这两处地点距离都心并不算远。如果选择在这里动手的话，相信刑事部很快就可以把人全都调回来，这样一来就无法达成捆住警视厅手脚的目的了。

　　“部长，松本警视总监很可能已经被挟持离开东京了！”

　　林修一脑海里刚刚有了一点想法，立刻就不由自主的说了出来。

　　“什么？”

　　“部长，请您仔细的想一下，如果今晚在吉祥寺发生的一切都是嫌疑人事先安排好的话，那么抽调了大批警力赶赴吉祥寺的刑事部自然无法兼顾其他方面，而嫌疑人恰好利用了这一时间上空挡，在警视厅尚未对都内的主要道路进行封锁的时候，将松本警视总监本人带离警视厅的管辖范围……”

　　就在所有人还在为松本警视总监的处境感到担忧的时候，从刚才开始就备受指责的林修突然举起手来大声地说道。

　　“可恶，偌大个警视厅居然全都被人给戏弄了，预告杀人什么的，本来就是假的吧！”

　　“林修一，你现在有什么建议？”

　　佐藤正义愤恨的一拳砸在了桌子上，随后心有不甘的向林修一询问道。

　　“部长，以现在的情况来看，再去封锁都内通向外界的主要道路已经于事无补了！为今之计，我们只能先找出嫌疑人逃跑的方向再做打算了。”

　　“你的意思是？”

　　“部长，请集中现有力量沿着通向周边各县的主要通道搜索，看看能不能找到松本警视总监的乘坐的汽车，我想嫌疑人要是打算逃跑的话，一定不会开着那么显眼的汽车的！”

　　“喔……你们都听到了吧！”

　　“嗨咿！”

　　“从现在开始沿着通往临县的各条主干道仔细的搜索，一定要找到犯人逃跑的方向！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　听到佐藤正义毫不迟疑的选择了林修一提出的方案，在座的众人立刻就找到了行动的方向，很快在中园参事官的安排下，大家立刻就分配好了各自搜查的区域。

　　随着佐藤正义的一声令下，整个搜查一课再次出动，一辆辆警车从本厅的地下车库内接连驶出，连带着连平时都很少出动的直升机都参与到了搜索任务之中。

　　不过就在林修一也打算参与到搜索的工作之时，佐藤正义却把他留在了搜查本部，让他以及美纪随时待命。面对佐藤部长的这番安排，林修一自然无法拒绝，于是在众人都出发之后，林修一和美纪只能留在空荡荡的会场里随时等待前方发来的信息。

　　坐在空旷的会场内，看着前面焦急的犹如热锅上的蚂蚁的中园参事官和佐藤部长，林修一则渐渐地开始冷静了下来。

　　“看来，松本清长警视总监才是对方最终的目的啊！想要打击警视厅的威信，没有什么是比对付警视总监本人更有效果的了。不过……要想将警视总监掳走，却并不是一件容易的事情。”

　　“前面的两起刑事案件，难道最终的目的就是为了今天吗？如果要是这样的话，那么凶手也实在是太凶残了，为了达到自己的目的，就连和自己毫无关系的人都可以用如此残忍的方式杀害，这绝对不是一般人可以做的出来的。而在前边的两起案件中凶手所表现出来的极强的动手能力，以及让人无法反抗的身手。可以看出嫌疑人所做的每一步都是经过深思熟虑的。究竟是什么样的人会做出这种事来呢？”

　　“四十分钟过去了，前方依旧没有传来任何的线索。佐藤正义的目光开始时不时地向林修一所在的方向扫了过来，而林修一则只能尴尬的低下头来，刻意的避开对方的关注！”

　　“警部，已经过去这么长时间了，还没有传来任何有关松本警视总监的消息，要是一会儿刑事部长问起来该怎么办？”

　　“我也不知道啊，看看能不能找个机会先溜走吧，早知道我刚才就不多嘴了！”

　　……

　　就在林修一和美纪暗地里商量着对策的时候，再也坐不住的佐藤刑事部长突然站起身来，高声的向林修一质问道：

　　“林修一，刚才你说的那些到底有没有把握？”

　　“诶？那个……那个只是我的初步推测，要是嫌疑人有船只的话，也不排除逃往外海的可能？”

　　“你……你怎么不早说！”

　　“很抱歉！我只是觉得如果将警视总监带回港区的话，实在是太冒险了……”

　　“你！你你……你听着，要是松本总监出了什么危险，一切的后果由你负责……”

　　“额……部长！这个……”

　　就在林修一不知道该如何解释的时候，已经沉默了许久的电话铃声突然响了起来，早就心急如焚的中园参事官见状连忙拿起了电话说道：

　　“摩西摩西！我是指挥中心的中园，你们那边有什么发现吗？”

　　“报告参事官，在江户川岸边的河堤上发现了松本警视总监乘坐的汽车……”

　　“有没有发现总监本人的踪迹？”

　　“没有，不过……我们发现了驾驶汽车的司机的尸体！”


第53章 公安介入

　　“咔嚓！”

　　一位身着鉴识课制服的工作人员将镜头对着一具刚从江户川里捞出来的尸体迅速的按下了快门。紧接着他又换了一个方向开始拍摄尸体上的细节。

　　“尸体上没有伤痕，也没有看到任何明显的外伤，如果不出意料的话，死者和可能是被毒死的！”

　　“毒死的？”

　　“嗨咿！虽然这只是我个人的猜测，但是可能性很高！另外死者身上的警察制服也已经不见了，初步猜测凶手应该是为了伪装成警备部司机的目的才会出手杀害受害人的。另外，我们在车后发现了一些被重物压迫的痕迹。照此推测，凶手在杀害了死者之后应该是把尸体藏在了后备箱里，等到逃跑的时候再把尸体连同汽车一起抛弃在了这里……”

　　林修一认真的倾听最先赶到现场的同事的介绍，心里不由得有些忧虑的看着夜色下的江户川。再往前不远就是千叶县了，这个时候，嫌疑人恐怕早就带着松本清长离开东京了吧！

　　“路面监控的情况怎么样，有没有照到嫌疑人的样子！”

　　“拍是拍到了，不过怕是帮不上什么忙吧！嫌疑人不但带着帽子，还用眼镜和口罩遮住了大部分的容貌。我们根本就无法分辨出他的相貌来……”

　　虽然早已经知道会是这样的结果，可是林修一还是不免觉得有些失望。从目前发现的被遗弃的汽车和遇害的司机来看，凶手很有可能已经逃向了东边的千叶县。只不过现在还不能确定松本清长的安危！

　　就在不久之前，当搜查本部接到了来自江户川方向的消息之后，林修一就被打发到了这里来接手后续的调查工作，而这也就意味着从现在开始，林修一成为了这个案子的直接负责人。不过林修一现在却一点也不觉得高兴，因为他从来都没有处理过绑架案的经验，尤其是现在被劫持到人质还是全东京警察的最高领导者，这就更是让林修一觉得为难了。

　　联想到策划了这起绑架案的嫌疑人之前居然为了引导警方的调查而故意杀害了三名无辜的人，林修一已经认定了对方是一个冷血无情的家伙，不但手段残忍，最重要的一点还是对方一直都在冷静的等待着机会。等到搜查一课一步步的落入到了他所布下的陷阱之中，他才最终亮出了自己的獠牙。

　　对于这样的对手，林修一自然是不敢逼迫的太紧的。因为他心里非常的清楚，这并不是一个可以轻视的对手，现在对方已经完成了自己的所有计划，而林修一坚信，花费了这么大的精力才把警视总监劫走的凶手一定还有一个更大的目标，而自己现在所能做的，就是在不放弃调查的同时，等待着对方继续出招了。

　　当林修一向这里的负责人告辞之后，随后便沿着陡峭的河堤爬到了高速公路上。刚一上来，林修一就对跟在自己身后的美纪小声的交待道：

　　“回去吧，再留在这里也没什么用处了！”

　　“可是警部，照现在的情况来看，嫌疑人应该已经把松本警视总监劫持到千叶县了。难道我们不采取什么措施吗？”

　　“没办法了，如果现在追的太紧的话，恐怕只会给人质带来更大的危险。为今之计我们所能做的也只有等待了，美纪，你先回一趟本厅，把松本警视总监的基本资料先整理一下，我想去总监的家里看看，问问他的家人知不知道什么有用的情报！”

　　“我明白了，警部，请您务必保重！”

　　美纪看到林修一故作轻松的冲着自己微笑了一下，一时之间，压在她心头的那些压力似乎减轻了不少，再向林修一告辞之后，美纪随即独自驾车离开了现场，而林修一则拿起电话了拨通了搜查本部的号码，随后向一直守在那里的佐藤刑事部长汇报了自己地打算。

　　“什么？你要放弃追捕？”

　　听到林修一的决定之后，佐藤正义不由得吓了一跳。

　　“嗨咿！虽然我们已经确定了松本警视总监遭到了绑架，但是我们却并不清楚对方这么做到底是出于什么样的目的。出于对人质安全的考虑，我觉得还是不要逼迫的太紧为好！”

　　就在林修一说完了自己的理由之后，电话的另一边立刻就陷入到了沉默之中。而林修一则默默的等待着来自上层的决定。毕竟这一次被带走的不是普通的人质，任何一项决定都意味着需要承担巨大的责任。而之前被犯人预告死亡的林修一此时却也早已无法逃离这次的风波。

　　“就按你说的办吧！一定要确保松本总监的安全！”

　　“我知道了，我一定会尽力的！”

　　出乎林修一意料的是，佐藤正义居然同意了自己的打算，这就让林修一不由得感到有些惊讶。不过现在的他可没有心情过多的考虑这件事情。

　　……

　　放下了电话之后，林修一便独自驾车前往警视总监的私人官邸。一路上林修一不断地在思索着嫌疑人的动机，心里不由得对松本清长和嫌疑人之间的关系产生了非常强烈的好奇。从现在的情况来看，嫌疑人有很大的可能是认识松本清长的。不仅如此，他对松本清长还怀有非常强烈的恨意，而嫌疑人和松本清长本人之间的这种情感上的羁绊，或许就是下一步需要调查的重点。

　　当汽车从江户川区再次回到中央区之后，林修一按照同事发来的位置好不容易才找到了松本清长的住址，当他赶到这里的时候，门外已经聚集了很多身着便衣的人。看样子这些人应该就是来保护松本警视总监家人的了……

　　就在林修一刚把车子停在了路旁之时，一位身着便装的男子迅速的走到了他的车窗外，伸出手来敲了敲车窗。

　　“喂，这里是私人地方！”

　　“搜查一课，林修一，请问松本总监的家人还好吗？”

　　“啊……原来是自己人啊！这里的情况还好，不过总监的家人还不知道总监出事的事情，刚才公安的人已经先进去了，相信这里很快就要由他们接手了！”

　　“公安？难道他们怀疑这是政治事件吗？”

　　“这个……谁知道呢？毕竟失踪的不是什么普通人，公安打算接手的话，也没什么好奇怪的吧！”


第54章 松田夫人的选择

　　当林修一迈步走进松本清长警视总监的私宅之时，入眼处则是一片古意盎然的日式园林。庭院中傲然的罗汉松，池塘中悠然自得的锦鲤，还有犹如天然生成的苔藓绿地，整个庭院看上去禅意盎然。能够在寸土寸金的中央区拥有如此迷人的庭院，真是一件让人羡慕的事情啊！

　　林修一看到庭院里的景致，忍不住驻足观赏了一下，随后他便踩着庭院中的石阶一步一步的向园中的房子走去。

　　站在门口处，林修一脱下来了鞋子，在说明了自己的来意和身份之后，他随即被这里的管家带进了房子里去见松本清长的夫人，穿过长长的廊道，林修一被带到了一处和室前，当管家为他轻轻地拉开了移门之后，对方随即伸出手来请林修一移步入内。

　　“夫人，这位是代表刑事部前来看望您的林修一警部！”

　　松本家的管家向女主人介绍了一下林修一的身份之后便主动退下了，而林修一则有些拘谨的屈膝坐下，随后抬起头来悄悄的打量起了松本警视总监的夫人来。

　　“好年轻啊！看上去也就是三十岁出头的样子！”

　　看到松本夫人那张年轻而又俊美的脸，林修一不由得感到有些吃惊，以松本清长年逾五十的年纪推测，他夫人的岁数也应该相差无几才是，可是现在看来，这位警视总监大人的老婆却比自己一大不了几岁，这样的反差确实是让林修一感到非常的吃惊。

　　“这位警官，您也是为了我家先生的事情专程赶过来的吗？实在是给您添麻烦了！”

　　“啊……您哪里的话，您实在是太客气了！”

　　听到坐在自己对面的松本夫人主动向自己问话，林修一这才意识到自己刚才一直都在盯着对方，这种行为确实是太失礼了。于是他连忙低下头来向松本夫人解释道：

　　“实不相瞒，在下这次前来，其实还是为了警视总监失踪一事。目前，这件案子暂时由在下来负责，而我今晚冒昧的拜访，主要还是为了向你了解一下有关松本警视总监的一些情况，请问……到现在为止，您有没有接到过陌生的来电呢？”

　　“等一下，您刚才说这件案子由您来负责，可是怎么和这位警官先生说的不一样呢？”

　　“诶？”

　　听到了松本夫人的询问，林修一赶忙又抬起头来，直到此时，他才注意到原来房间一侧居然还坐着一位看上去面色冷峻的男子，而对方此时正在用一种阴冷的目光注视着自己。

　　“还没请教？”

　　“在下是公安部总务课的中田善博，初次见面，请多关照！”

　　“啊，请多关照！”

　　听到对方居然是公安部总务课的人，林修一心里不由得有些警惕了起来。这个案子如果被当做是公安案件的话，那么调查的手段和嫌疑人的范围都会被无限的扩大，而现在可正是分秒必争的时候，要是公安的动作刺激到了嫌疑人的话，那么松本清长的安危自然会受到影响。

　　“夫人，请问您是打算把这件案子交给公安来处理吗？”

　　林修一听到对方是公安的人，立刻就向松本夫人询问了起来。不过因为林修一的情绪比较激动，所以在语气上难免有些失礼。松本夫人看到林修一的这幅样子，心里自然是有些不悦的。

　　“是的，我听中田先生说的很有道理，所以打算让公安接手我丈夫的案子！请问……林警部还有什么指教？”

　　“夫人，请恕我直言，处理这类的案子，刑事部才应该是您的第一选择吧。毕竟处理起绑架案来，我们的经验要比公安方面丰富的多！”

　　听到了林修一语气之中对公安的能力有所怀疑，中田善博自然也不是省油的灯。只见他对林修一的话毫不理睬，反而向松田夫人进言道。

　　“夫人或许您有所不知，今晚松本警视总监之所以会失踪，绝对和刑事部的失职脱不了干系！要不是他们中了嫌疑人的诡计，把大量的人员派到吉祥寺的话，或许松本警视总监就不会被人绑架了！”

　　“你说什么？”

　　听到中田善博的这些话，松田夫人不由得有些气愤的看向了林修一，而林修一在情急之下本来想说些什么，却又不知道该如何解释才好。

　　“请您先回去吧！这件案子我打算交给中田先生来负责了！”

　　“夫人，请您再听我说一句，我敢肯定，松本警视总监现在应该是被嫌疑人给绑架了，生命暂时还不会有什么危险，也许嫌疑人很快就会联系您的……”

　　“别听他的夫人，这次的绑架绝对没那么简单，背后说不定是什么极端组织策划了这一切……”

　　“夫人，请你一定要冷静下来，我们只有知道嫌疑人的目的才有救回警视总监的机会！”

　　“夫人，您不要听到他的，现在只有我们公安的人才能处理得了这种情况……”

　　……

　　“你们都给我住口！”

　　就在林修一和中田善博持续争论不休的时候，松本夫人的情绪终于还是要爆发了，她愤怒的向林修一和中田善博斥责了一句，林修一和中田善博只能暂时的偃旗息鼓了起来。

　　当松本夫人好不容易让自己激动的情绪平复了下来之后，她再次语气不善的向林修一说道：

　　“林警部，刑事部的好意我就代我丈夫心领了，不过这件案子，我现在还是想交给公安部的警官来处理。我的处境，您能够体谅吗？”

　　“额……我知道了，很抱歉没能帮上您的忙！”

　　林修一本来还想再争取一下的，可是当他抬起头来的时候，却和松田夫人的眼神对了一下，此时此刻他所看到的，不过是一位对丈夫的安危感到担忧的妻子，而在这一刻，林修一的心最终还是软了下来。

　　林修一站起身来，恭敬地向松田夫人行了一礼，随后便转过身去迈步离开了房间。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　……

　　就在林修一刚刚刚刚走出房间的时候，房子里突然传来了一阵急促的电话铃声。


第55章 游戏对手

　　听到房间里突然传来了让人惊讶的电话铃声，松本夫人和中田善博的脸上立刻就表现出了惊讶的神色。而林修一也不由自主的停下了脚步来。

　　就在大家还没来的及走到电话所在的位置之时，松本家的管家却先一步走到了电话机旁，随手拿起了电话问道：

　　“摩西？摩西？这里是松本家，请问您怎么称呼！”

　　……

　　当松本夫人急急忙忙的赶到电话前的时候，家里的管家连忙捂住了下方的话筒对夫人说道：

　　“夫人，有一位自称现在和老爷在一起的先生打电话来，询问这里是不是有一位名叫林修一的警察先生！”

　　“林修一？”

　　听到管家提到的这个名字，松本夫人顿时有些惊讶的看向了等候在门外的林修一。而与之相对的则是中田善博那充满了怀疑的目光。

　　“等一下，我现在怀疑你和嫌疑人之间有着什么我不知道的关系，你不能接电话！”

　　面对中田善博的故意刁难，林修一只能看着松本夫人等待她的决断。现在一切都被自己说中了，劫持了松本清长的劫匪果然主动打来了电话，而刚才松本夫人心中的那些怀疑，在此刻则化作了对林修一的信赖。

　　“林先生，请您……接一下电话，好吗？”

　　“好的夫人！”

　　林修一回应了一句之后，随即绕开了挡在自己面前的中田善博，当他走到管家身边的时候，先是暗暗地深吸了一口气，随后才伸手接过电话放在了自己的耳边！

　　“我就是您要找的林修一，请问……有什么可以效劳的吗？”

　　“噢……你居然真的在松本清长的家里啊，哈哈……果然没让我失望，看来我们之间很有默契吗！”

　　听着话筒里传来的经过变声器加工过的声音，林修一则悄悄地将自己手机上的录音功能打开，紧接着他轻轻的按下了电话上的免提键，这才把手机放在了电话的旁边接着说道：

　　“默契？请问……难道我们以前曾经见过面吗？”

　　林修一故作轻松的向对方问道，他想尽可能的从这通电话中获取更多的信息。因为从目前的种种迹象来看，对方对于自己应该是有一定了解的。

　　“啊，真是一点机会都不浪费啊！我果然没有选错对手，真是个有意思的家伙啊！”

　　“对手？”

　　“是的，对手！陪我继续接下来游戏的对手，你可是我好不容易才选中的人啊，千万要好好的表现，不要让我失望哦！”

　　“是这样啊！那么我能不能问您一个问题呢，请问松本警视总监现在还活着吗！”

　　“当然了，他可是我们之间的奖品啊！只要你在接下来的游戏中赢了我，我就可以把他交给你，否则的话，我就只能遗憾地把他处理掉了。毕竟，这个老家伙对我来说实在是一点用处都没有啊！”

　　听到对方亲口承认了松本清长尚在人间的消息，松本夫人总算是松了一口气。她用一种略带哀求道眼神看向了林修一，而林修一则不敢掉以轻心，于是他再次向电话另一头的嫌疑人问道：

　　“既然松本警视总监本人还活着，可不可以让我听一听他的声音呢？”

　　“啊……你这个家伙还真是麻烦啊！”

　　“对不起，我只想确定一下陪你继续下面的游戏是不是有意义？”

　　……

　　当林修一说完了这句话之后，电话的另一头再次陷入到了沉默之中。就在林修一的心里开始有些担忧的时候，松本夫人的手机突然响了一下。紧接着电话里就传来了被挂断的声音。

　　当松本夫人有些不解的打开手机的时候，却发现自己居然接到了丈夫的手机发来的一段视频。当松本夫人有些忐忑的点开了视频之后，她终于看到了自己已经失踪了好几个小时的丈夫。

　　画面中松本清长被人吊着绑在了一间黑漆漆的房间里，整个人看起了似乎有些萎靡。紧接着一个戴着恶魔面具的人突然走到了松本清长的身边，随后用力的扯着他的头发，强迫他把头昂了起来。看到松本清长起伏的胸膛，松本夫人终于可以确定自己的丈夫确实还活着。她毫不迟疑的将自己的手机交给了林修一，当林修一接过手机查看了一下视频的内容之后，随即打开了自己的手机拨通了搜查本部的电话。

　　“佐藤部长，我已经赶到了松本警视总监的家里。刚才……绑匪刚刚给这里打了一个电话！是的……总监本人暂时还没有性命之忧……”

　　林修一在电话里简短的向搜查本部报告了这里的情况。同时也向佐藤正义汇报了有关松本清长警视总监的安全情况。

　　“部长，我想嫌疑人很快就会再次打来电话的。如果方便的话，可否尽快派技术部门的同事到这里来布置一下！万一要是嫌疑人再次打电话过来，我们也好有所准备！”

　　听到了林修一的建议之后，佐藤正义很快就把任务安排了下去。半个小时之后，当鉴识课的同事赶到了现场的时候，绑匪的第二通电话依旧没有来。

　　就在其他人正在忙碌的时候，美纪也正好带着资料赶到了这里和林修一会和。当美纪看到这里一片繁忙的景象之时，心里不由得赶到有些好奇的问道。

　　“警部，这里出了什么事？”

　　“绑匪刚才把电话打到了这里来，说是想和我做一个游戏。幸运的是，松本总监现在还活着，我们现在正在等着他继续联系我们。怎么样，我要的资料都准备好了吗？”

　　“嗨咿！我大致的整理了有关松本警视总监的相关资料，希望能够对您有所帮助。”

　　“哦……那可真是太好了！”

　　林修一一向对美纪的工作非常的放心，当他接过美纪递过来的资料之后，便立刻找了一个安静的地方静下心来阅读了起来。

　　“松本清长，毕业于东京大学法学部，大学期间曾任东大空手道社的主将。大学毕业之后，以同年第一名的成绩通过了国家公务员甲等考试，入职警视厅总务部企划课担任警部补……”


第56章 第一个挑战

　　“唉，真是一份了不起的履历啊！”

　　“诶？”

　　“无论是在学生时代，还是在职场生涯阶段，松本警视总监所取得的成绩都远远地超越了与他同期的所有竞争对手，这样的人生，真是堪称完美啊！”

　　“警部？”

　　“啊……抱歉，我刚才又在自言自语了！”

　　“那个，您有什么发现吗？”

　　“嗯，没想到松本警视总监在筑地中央警署的担任副署长的时候，还曾经负责过刑事案件啊！”

　　“诶？真的吗！”

　　“嗯！你看就在这里，不过……只有短短的几个月的时间，然后他就被调回警视厅接任管理官的职位了！”

　　“诶……没想到警示总监居然和警部一样，也从事过刑警的工作呢！啊……要是警部有一天能够当上警视总监就好了！”

　　“你还是饶了我吧，我只希望能够平安的熬到退休的年纪，然后把人生剩余的时光用在自己喜欢的事情上！”

　　……

　　不知道是不是因为和警部谈到了轻松地话题，美纪一直都在紧绷的神经终于慢慢的松懈了下来。而林修一似乎也有同样的感觉。可惜，就在这个时候，松本家的电话在度响了起来。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　当林修一看到鉴识课的同事向自己点头表示一切就绪之后，他立刻就拿起了听筒来放在了自己的耳边。

　　“摩西摩西？”

　　“已经过了两个小时了，不知道我的建议你考虑的怎么样了，林警官？”

　　“你指的是刚才提到的游戏吗？”

　　“嗯，公务员的生活一定很无聊吧！偶尔来点有趣的事情活跃一下，相信你一定不会拒绝吧！”

　　“好吧！我愿意接受你的挑战，现在你可以告诉我这个游戏怎么玩了吧！”

　　“不错啊！我就知道你不会让我失望的，你知道我为什么单单放过了你吗？”

　　“请问……你的第一个挑战已经开始了吗？”

　　“当然不是，不要那么紧张，相信你身边的那些家伙现在一定很希望你能够多拖延一些时间吧！对了，我想问问你们还在用那套过世的技术追查我的位置吗？”

　　……

　　听到对方已然识破了警方的计划，在场的众人顿时就有些不知所措了起来，不过恰好在这时，系统也已经追查到了对方所在的位置。

　　“报告，定位的地点是……夏威夷的某处海滩！”

　　听到技术部门的同事居然给出了如此荒诞的答案，林修一的额头上不由的渗出了一丝汗水。情急之下他突然脱口而出地问道：

　　“你在哪儿？”

　　“我想……应该是夏威夷吧！等一下，现在好像又跳到伊斯坦布尔了！哈哈，警视厅的追踪技术果然没什么进步啊！”

　　“你究竟想干什么？”

　　林修一感受到了来自对手的愚弄，心里积攒下的怒火不由得就要爆发出来了，不过就在他以为对方会继续跟自己绕圈子的时候，电话的那一头却又一次提起了有关游戏的事情！

　　“林修一，听说你的破案能力很强，甚至就连美国人也对你相当的佩服呢？那么我就想请你调查一下，究竟是因为什么原因，我才会杀死荒川区的那个警察呢？”

　　“你的意思是，让我调查你杀害矢野一辉的理由吗？”

　　“哦？看来你已经明白了，我只给你24小时的时间，只有你找到了我想要的答案，我们才能进入到下一个环节，否则的话，你们就等着为松本清长收尸吧！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　当另一头再次挂断了电话之后，压力又一次袭上了林修一的心头，他将耳边的听筒慢慢的放回到电话上，随后林修一这才发现自己的衬衣居然已经在不知不觉中湿透了。

　　“警部？”

　　“很抱歉，我们无法追查到嫌疑人的位置！”

　　面对着现场众人关切的眼神，林修一面色严峻的走到了窗边的位置，随后他摘下了自己的手表来查看了一下现在的时间。

　　“24小时的时间，找出对方杀害矢野一辉的理由，这个看起来像是为凶手张目的行为居然就是第一个挑战，如果林修一不想接受的话，那么等待松本清长的就将会是死亡……”

　　林修一轻轻地转动着自己手表上的指针，将时间调整到了12:10这个时间之后，随后又把手表带回到了自己的手腕上。紧接着他就像是下定了什么决心似得从窗边的位置又走了回来。

　　“诸位，我们特搜系的人恐怕要暂时离开一下了！请大家继续留在这里，留意嫌疑人随时都有可能打来的电话。”

　　当林修一说完了这番话之后，随后又走到了松本夫人的面前，低头向对方行了一礼。

　　“夫人，请允许我暂时离开一下！请您放心，我一定会在规定的期限到来之前，找到嫌疑人想要的答案的。”

　　“林警官，那……一切就拜托了！”

　　松本夫人话音刚落，随即向林修一深深地行了一礼。林修一见状也赶忙还礼。礼毕之后，林修一只是给美纪递了个眼神，对方便心领神会的带上了松本清长警视总监的资料，跟在林修一的身后向房子的正门走去。

　　当林修一和美纪从松本清长的家里出来的时候，时间已经是早上四点三十分了。虽然已经临近了清晨，可是街道上依旧还是一片夜晚时分的景象。就在林修一和美纪拖着疲惫的身躯想要去取车的时候，突然之间，一道亮光在二人的身旁闪烁了几下。

　　察觉到有些异样的林修一和美纪刚转过身来，就看到一辆丰田阿尔法慢慢的朝着两人所在的位置开了过来，直到最终停在了林修一的身边。

　　“麻生君？”

　　“林警部，您现在一定累坏了吧，托你的福我可是好不容易才有机会好好的睡了一下，这不知道您接手了这件案子之后，我就特意的赶过来了，你们这是打算去哪儿？”

　　“去查案！”

　　“去睡觉！”

　　……

　　听到了林修一和美纪居然给出了相反的两个答案，麻生浩介不由得觉得有些诧异，紧接着则突然兴奋地说道：

　　“啊，原来你们也不是总那么默契啊！说吧，你们到底要去干嘛？”

　　“当然是睡觉了，现在才4点钟后，我们总不能这个时间去拜访和案件有关的人吧！”


第57章 大江忍

　　“咚咚咚！”

　　“谁在外面？”

　　“不好意思，我们是搜查一课的，请问这里是大江家吗？”

　　“嗨咿！请稍等一下！”

　　听到门里传来了确认的声音，林修一默默地转过身来向身后的美纪和麻生点了点头。随着一阵门锁被打开的声音传来，一位看起来略显憔悴的女性从门里探出头来，随后有些不确定地问道：

　　“请问……你们有什么事情吗？”

　　“我是搜查一课特搜系的林修一，这两位是我的同事。请问……您就是大江太太吗？”

　　“嗨咿！”

　　“大概在几年之前，您的女儿大江忍曾经因为一次意外掉入过水中，请问……您还记得这件事情吗？”

　　“啊……嗨咿！请问……你有什么问题吗？”

　　“不好意思，大概您也已经听说了矢野警官遇害的消息了吧！”

　　“嗨咿，这件事实在是太让人遗憾了！”

　　“那个……我们能进去谈谈吗？”

　　“啊……真是抱歉！请进来吧！”

　　大江太太一边说着，一边有些不好意的将林修一等人让进了屋子里。站在玄关处，林修一三人连忙脱掉了鞋子，随后便跟在大江太太走进了客厅里。

　　这是一间面积不大的公寓，或许是因为家中有小孩需要照顾的缘故吧，房间里的陈设看起来有些凌乱。大江太太一面七手八脚的收拾房间里散落的玩具，一边面带惭愧的向林修一等人说道：

　　“真是太失礼了，不知道你们要来，家里实在是太乱了，那个……你们请先坐吧！我去给你们泡茶！”

　　大江太太有些不好意思的向林修一等人说了一声，随后便走到灶台前烧起了水来，而林修一则静静的坐在狭小的客厅内，悄悄地打量着这里的环境。

　　“大江太太，请问……您的先生是做什么工作的？”

　　“额……我丈夫是企划公司的社员！这个时间，他应该还在工作吧！”

　　“请问……大江忍是你们唯一的孩子吗？”

　　“嗨咿，平时要是我丈夫上班的话，照顾小忍的事情就全靠我一个人了！”

　　“诶……您为什么不把女儿送到学校去呢？”

　　“妈妈！”

　　正当林修一向大江太太打听着她女儿的情况之时，隔壁的卧室里突然传来了一个小女孩的声音，林修一顺着声音的方向看去，却发现一位小女孩正趴在移门旁好奇的打量着客厅里的客人。大江太太见状，连忙从灶台前跑了过去。

　　“小忍，你已经睡醒了吗？”

　　“嗨咿！妈妈，你能带我去荡悠悠吗？”

　　“很抱歉，小忍！现在还不行，因为家里来了客人啊，还记得救过你的矢野警官吗？他们都是矢野先生的同事！”

　　看到大江太太的女儿小忍突然出现在了房间里，林修一也不由得将目光投向了对方。只见大江太太先是推开了移门，随后便轻轻的在小忍的额头上亲了一下。紧接着，在林修一等人惊讶的目光下，大江太太将一只拐杖套在了小忍的手臂上。

　　当大江太太带着小忍慢慢的从屋内走出来之后，林修一等人也连忙向小忍打了一个招呼。在大江太太的嘱咐下，小忍先是向林修一他们问了一声好，随后就被母亲扶着走到了客厅的角落里，然后自己默默地玩起了玩具来。

　　“真是对不起，让你们久等了吧！”

　　当大江太太安排安顿好了女儿之后，这才端着茶水走到了茶几旁和林修一等人说起了正事。不过林修一此时反而对小忍的情况更感兴趣，他压低着声音小声的向大江太太问道：

　　“大江太太，请问小忍她……”

　　“唉……还不是因为那次的事故，虽然说她掉进河里被矢野先生给救了起来，但是因为在坠落的过程中对右脚的脚裸造成了永久性的损伤，所以……就变成了现在这个样子！”

　　大江太太说完了这些话之后，又小心的打量了一下自己女儿那边的情况。随后才神情落寞的叹了口气。

　　“难怪呢！莫非小忍没有去学校的原因，也是因为……”

　　“嗨咿！学校里的孩子……好像经常嘲笑小忍的右脚，所以……小忍她一直都不喜欢上学！”

　　“唉……那可真是太让人难过了！”

　　“真抱歉，说了和你无关的事情，对了，你们今天来是为了矢野先生的事情吗？我是从报纸上听说的有关他的事情，说起来，还真是让人感到难过呢！”

　　“额……大江太太，我们今天来其实是为了询问一下当初小忍受伤的经过的，请问……她当时到底是因为什么原因才会掉到河里的呢？”

　　“是这样啊！唉……说起来这件事也许应该怪我吧！以前小忍还在上幼稚园的时候，我就经常带她到河边那里去荡悠悠，小忍这孩子对于荡悠悠这种游戏好像一直都玩不厌呢。每一次只要一坐上去就会玩个不停，那一天，我就像往常一样带着小忍去河边玩耍。正好一位相熟的太太带来了一些自己在厨艺课上自制的点心来给我们品尝，就在我们说话的时候，小忍坐着的那个秋千就突然散架了。然后……她就重重的摔在了河堤上随后滚到了河里……”

　　“那一次……要不是矢野警官正好也在附近巡逻的话，我还真不知道该怎么办才好。当时，我还没有意识到发生了什么事情，就听到了矢野警官大喊着救人，随后就直接从河岸上跑下了河堤，当我赶到河堤旁的时候，矢野警官已经把小忍托到了水面上了。”

　　“等下，你是说……是矢野警官首先发现了小忍掉进了河里的吗？”

　　“嗨咿！”

　　“请问……那时您经常都会带着小忍去那边荡悠悠的吗？”

　　“嗨咿，小忍这孩子好像除了荡悠悠之外，其他的事情都不太感兴趣呢。唉……可惜从那以后，小忍的脚裸就变成了现在的这个样子，都怪我，当时要是稍微检查一下的话……”

　　看到大江太太留下了自责的泪水，正在一旁独自玩着玩具的小忍也不由得将目光投向了这边。看到小忍注意到了这边，大江太太连忙擦干了脸上的泪水，努力的向小忍露出微笑的样子。


第58章 林修一的怀疑

　　“抱歉……今天我们真是打扰了，给您添了不少的麻烦？”

　　“那里，其实说起来的话，我和小忍都很喜欢警察先生呢！是吧，小忍！”

　　“嗯，警官姐姐，你能陪我去荡悠悠吗？”

　　“啊……抱歉啊！今天的话，恐怕不行，要是以后有机会的话，我一定陪你去！”

　　“警察姐姐，您长得可真漂亮啊，长大以后我也想像您一样做一名警察！”

　　“哦……那你一定要坚强哦小忍，不要让妈妈太辛苦哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　在大江家的公寓楼下向对方告别了之后，林修一和麻生等人便一起回到了车上。三人刚一坐进车里，车里的气氛顿时就变得压抑了许多。

　　“警部！您是在怀疑……矢野一辉从河里救出大江忍的事情，是经过设计的吗？”

　　美纪首先压抑不住心中的愤怒，主动打破了车内的沉默向林修一问道。

　　“美纪，现在就认定这样的结论，还为时尚早。而且……身为组织的一员，我和你一样不愿意看到你所说的情况变成事实……”

　　“林警部，我们现在去那里？”

　　麻生浩介发动了汽车之后，先是看了一下现在的时间，发现现在居然已经临近中午了。于是他连忙问起了林修一的打算。而林修一，尽管现在肚子也饿了，但是心里却仍在牵挂着有关矢野一辉的事情，于是他有些为难的向麻生警部说道：

　　“麻生君，麻烦你先送我们回警视厅吧！”

　　“我知道了！”

　　……

　　听到了林修一的决定，麻生浩介随即驾车离开了大江家所在的公寓，然后一路离开了荒川区朝着警视厅的方向行进着。一路上，林修一的眼神始终都在关注着车窗外的景象。联想到今天在大江家所见到的一切，一个因为意外而一辈子只能依靠拐杖的女孩，一个为了女儿的事情感到无比自责的母亲。可正是这样一个遭遇到了不幸的家庭，却对警察有着天然的信赖。可是……要是这一切原本就是一场阴谋呢？林修一实在是无法想象这到底会引起怎样的结果。

　　“难道，那位绑架了警视总监的嫌疑人，之所以会杀死矢野一辉，就是因为他策划了大江忍的那次意外吗？”

　　一个可怕的念头逐渐的涌上了林修一的心头，这让林修一的心情突然变得有些烦躁了起来。他缓缓地转过身来，随后对麻生警部问道：

　　“请问……您把浦岛君派到什么地方去了？”

　　“喔？浦岛君吗？我看他好像和鉴识课的田中法医官关系还不错，就让他留在那里等消息了。怎么了，你现在有什么事情要向他交代吗？”

　　“嗯……一会等下了自动车道之后，还是先找个地方吃点东西吧！有些事情……我想尽快搞清楚！”

　　“哦……好的，那个……我们去吃中华炒面怎么样？”

　　……

　　当林修一突然改变了主意之后，麻生浩介连忙更改了汽车行进的方向，当车子从距离最近的出口离开了自动车道之后，麻生警部便把汽车开进了桥下的一片住宅区里。

　　在找到了一家中华料理店之后，林修一为自己点了一份中华冷面来填饱肚子。当一碗冷面下肚之后，林修一的情绪也总算是恢复了一些。

　　“那个……麻生君，我想去大江太太刚才提到的那个公园看看……”

　　听到林修一突然提到的这个请求，麻生浩介和美纪都不由得感到有些惊讶。

　　“警部，您刚才不是说要回去吗？”

　　“嗨咿！不过，有些事情要是不搞清楚的话，我实在是有些不安心啊！喔，对了！当初矢野一辉跳入河里去救大江忍的事情，有没有留下什么资料呢？”

　　“这个我去查吧，警部！”

　　美纪自告奋勇的向林修一说道。看到美纪也突然来了干劲，林修一的心情一下子又好了不少。

　　当众人再次从餐馆里走出来的时候，美纪首先向林修一和麻生浩介告辞，随后便独自乘坐计程车继续往警视厅赶，而林修则坐进了麻生浩介的汽车再次回到了荒川区。

　　沿着隅田川沿岸的公路，林修一和麻生浩介很快就找到了一处位于河堤上的公园。此时此刻，或许是因为午饭的时间才刚过不久吧。公园内的游客并不算多。而林修一下车之后，便沿着河堤慢慢的走到了河边的位置，随后抬起头来查看起了这里的情况。

　　“啊……从那么高的地方摔下来的话，其实是会有生命危险的吧！”

　　“嗯……在上面往下看的时候还不觉得什么，可是站在这里网上看的话，感觉还真是有点后怕呢！”

　　一位警官奋不顾身的跳入到深不见底的隅田川中，就救起了不慎掉入水中的小女孩。而那位警官则因为这一英勇的行动而获得了警视总监奖。对于那位一直驻守在交番的警察来说，这恐怕是改变命运的唯一的机会吧！

　　“嗯，像矢野那样的警察，如果没有特殊的机遇的话，巡查部长恐怕就是他退休时的终点了。这样说来，矢野一辉确实有安排一场意外从而给自己创造机会的动机。不过……这一切都只是你的猜测而已。”

　　“确实是我的猜测，不过如果沿着这条思路继续考虑下去的话，大江忍似乎还真是一个不错的选择呢？那个小姑娘对于荡悠悠的游戏如此的执着，矢野一辉只要有心，想要发掘小女孩的这种嗜好其实一点都不难。所以他要做的只是把秋千架的螺丝弄得松一些。然后就可以悄悄地守在一边，静静的等待事故的发生了。”

　　“如果从动机上来考虑的话，做这种事情的风险其实远远小于成功之后的收益。就算没有得到警视总监奖，矢野一辉也非常有希望被调回竟到荒川警署工作。而从作案手法上来考虑的话。想让秋千发生意外，还要不留痕迹的让秋千出现问题。如果作为警察的矢野一辉想要做这种事情的话，反倒是要比普通人容易的多呢！”

　　……


第59章 嫌疑确定

　　“警部！我想这个……或许能够证明您的猜测！”

　　美纪一边说着，一边点开了电脑上的一个视频文件。紧接着在电脑屏幕上就出现了林修一刚才去过的那家公园。

　　“这是……”

　　“这是公园入口处的监控摄像，请注意看这里！”

　　当美纪将这段录像暂时定格了之后，随后指着画面中的一块阴影区域，等到又有人都在她的提示下注意到了这里之后，美纪才再次继续播放起了刚才的文件。

　　就在屏幕中的画面犹如静止一般的时候，突然之间，一个男子的身影从刚才美纪指出的区域内钻了出来，紧接着，另外一群人则跟在他的身后也同样的跟了过去。

　　“这是？”

　　不知道这段视频到底是什么意思的林修一不由得感到有些奇怪的问道。

　　“是在大江忍受伤之前拍摄到的一次抓捕行动。警部您看，这个人就是矢野一辉！”

　　美纪一边说着，一边指着画面中一个将自行车丢弃在一边的黑影，随后匆忙的追赶着最前面的男子身影说着。

　　“前面的这个家伙，到底犯了什么事？”

　　“好像是从便利店里偷走了几瓶昂贵的清酒，被店主当场发现之后才逃走的！因为发生时正好是矢野一辉负责巡逻，所以，他就跟在对方的身后跑到了这里！”

　　“诶……看来那一带的治安也不怎么样吗？”

　　麻生浩介看着画面惊讶地说道。

　　“警部，如果一些案件造成的损失不大，或者认为即使报案了也没什么希望的话，某些人可能就会因为怕麻烦而选择不去报警，可不报警却并不意味着这些犯罪行为没有发生。所以……有的时候统计数据并不能反映真实的情况啊！”

　　就在美纪出言反驳的时候，第一段视频此时刚好播放完毕，紧接着，美纪又从文件夹中找到了第二段视频，随后开始继续播放了起来。

　　“啊！这是……那个秋千？”

　　“嗨咿，请注意，那个偷了东西的家伙马上就要跑到这里来了！”

　　就在美纪话音刚落的时候，只见画面的下方突然冲出来了刚才那段视频中的那个身影。眼看着对方一路狂奔着朝着秋千的位置跑去，随后一脚踩在了秋千架的座椅上，然后就直接滚下了河堤。

　　“就是这里了！”

　　美纪看到视频已经播放到了关键的时候，于是再次出言提醒道。紧接着画面中立刻就出现了矢野一辉的身影，他紧紧的跟在那名嫌疑人的身后，随后也来到了秋千架前，就在他抬起脚来的那一刻，像是突然发生了什么一样，整个人一下子就停了下来。紧接着矢野一辉从另一侧绕开了秋千架随后继续向河堤的方向跑去，直到最后，镜头中已经无法看到二人的身影为止。

　　“警部，您看出来了吧！”

　　美纪再次把视频拖到了刚才矢野一辉跑到了秋千架时的画面。紧接着，又重新播放了起来。

　　“看来，他确实早就知道那个秋千架有问题啊！”

　　“是的，矢野一辉最后并没有抓到画面中的这个嫌疑人，对方最后还是逃脱了。而这段录像因为发生在秋千架事故之前，又因为是一次不成功的追捕行动，所以这段视频并没有引起什么人的注意。”

　　“唉……那个小女孩这辈子恐怕都无法离开那只拐杖了，可是即便如此，大江一家还在由衷的感激着矢野一辉那个混蛋，这个人面兽心的家伙，真是死不足惜！”

　　麻生浩介语带愤怒地说道，就连拳头都不自觉的攥紧了起来。而美纪和林修一却并没有发表任何自己的观点。

　　“现在……距离嫌疑人给出的时间还有几个小时，我们还是一起去吃点东西吧！”

　　“警部，这件事情，要不要向刑事部汇报一下，万一要是嫌疑人想要我们公开矢野一辉的事情，那么警视厅的处境一定会非常的被动！”

　　美纪看到林修一似乎有些心灰意冷，于是赶忙向他提醒道。

　　“我知道了，这件事情……我会向佐藤部长汇报的！”

　　林修一回过身来，勉强的向美纪挤出了一丝笑容说道，紧接着他又向麻生浩介点了点头，随后便走出了办公室。

　　现在……林修一已经知道了矢野一辉获得警视总监的真相，虽然他也认为矢野一辉的行为实在是警察的耻辱，但是林修一却并不认为有人可以绕过法律直接对嫌疑人执行私刑。不过可惜的是，普通的民众其实并不理解林修一所坚持的正义。

　　或许在一般人看来，嫌疑人炸死警察的行为实在是快意恩仇，而且矢野一辉也确实犯下了不可饶恕的罪行。可是这样一来，就给人一种任何人都可以惩奸除恶的示范。这样一来，社会必然会不可避免的陷入到混乱之中。法律所存在的意义并不是为了公正的处理所有的事情，而是为了在矛盾发生的时候可以提供一个协商与讨价还价的平台。而刑法则可以看做是犯罪行为的价目表，犯下了何种罪行，就要执行何种程度的刑罚，这对于震慑犯罪有着非常重要的意义，可是要是警察不能将嫌疑人绳之以法的话，无疑的就将削弱这种震慑力的威力。

　　所以，林修一现在做迫切的事情就是必须要尽快的抓到嫌疑人。因为现在矢野一辉已经死了，他所犯下的罪行已经无法再追究责任了。可是嫌疑人用私刑来处置犯下过罪行的警察，这一点是林修一无论如何也无法接受的。

　　“咚咚咚！”

　　当林修一再次回到搜查本部的时候，一直都守候在这里的佐藤刑事部长以及中园参事官脸上不由得露出了一丝期待的表情。不过，就在他们还以为林修一会带来什么好消息的时候，林修一却突然站在两人的面前，说出了一件让他们往往都想不到的事情。

　　“部长，参事官！如果方便的话，我有几句话想和两位单独商量一下！”


第60章 警视厅大危机

　　“什么？你说矢野一辉的警视总监奖是伪造得来的？”

　　“嗨咿，我们找到了一段监控视频，基本上可以证明矢野一辉在事故发生之前应该是知道那个秋千有问题的。不过，因为矢野一辉现在已经遇害了，所以事情的真相便无法再继续追查了。不过现在更让人感到担忧的，反而是劫持警视总监的嫌疑人也知道这件事情的真相，一旦嫌疑人向电视台方面透漏有关矢野一辉的事情，警视厅方面，恐怕将会遭受前所未有的危机……”

　　林修一如实的向佐藤正义汇报了有关案情的进展，在听到有关矢野一辉利用无辜的小女孩作为自己晋身之阶的情报之后，佐藤正义也很快明白了事情的严重性。

　　说到底，虽然松本清长遭遇了绑架对警视厅来说是一个巨大的打击，但是现在比松本清长的事情更为恐怖的反而是矢野一辉的麻烦，要知道这个家伙可是警视总监奖的获得者，之前遭遇炸弹遇害之后就赢得了媒体和公众的广泛的同情。可是，一旦爆出矢野一辉获奖的背后其实还隐藏着如此肮脏龌龊的一幕，警视厅在民众之中的所有威信将会彻底扫地，而警视厅也将面临一场无法挽回的信任危机。

　　佐藤正义对于矢野一辉事件有可能造成的严重后果并非一无所知，实际上，身为高级官僚的他远比林修一的认识要深刻得多。警视厅失去一个松本清长其实并不算什么，可要是失去了国民对于组织的信任，那么警视厅无论做什么都会被人当做是一场阴谋，到时候，整个东京的治安就会陷入到空前的危机之中。

　　联想到一旦嫌疑人将情报泄漏之后有可能造成的严重后果，佐藤正义的后背就不由得感到了一丝丝的凉意。这件事情，可不是他这个刑事部长可以担待得的。为今之计，佐藤正义能想到的只能是交给上级来决断了。

　　在经过反复的思考和权衡之后，佐藤正义最终还是决定将这场危机上报到警察厅长官那里，他拿起电话来，随后直接将电话打到了负责警察厅长官日常工作的长官官房那里。

　　“摩西摩西？我是警视厅刑事部的佐藤正义，请帮我接长官官房！”

　　……

　　半个小时之后，当正在外面出席活动的警察厅长官匆匆忙忙的带人来到本厅之时，佐藤正义早已在此等候多时了。

　　“很抱歉，这么晚了还打扰您，不过发生了这种事情，在下也实在是不知该如何是好了！”

　　“怎么会发生这种事情，你知不知道要是媒体知道了这件事情会有什么样的后果？”

　　“实在抱歉，我们也是刚刚才查清楚这件事情的，不过……因为矢野一辉现在已经遇害了，所以我们也无法确定事情的真相到底是怎样的，但是从目前所掌握的种种迹象来看，矢野一辉极有可能通过策划并伪造了那场意外。”

　　“什么……你们现在也不能确定？”

　　眼看着警察厅长官语气严厉的向佐藤正义质问了起来，从刚才开始就一直和其他人一起跟在警察厅长官身后的长尾景子赶忙出声劝阻道：

　　“长官，为今之计，我们能不能确定矢野一辉的嫌疑已经无足轻重了，嫌疑人那里到底掌握了什么证据，才是我们现在应该担忧的！”

　　听到了长尾景子的劝说，警视厅长官和在场的众人立刻就明白了整个事件的关键在什么地方。正如景子所说的，现在事情的关键并不是矢野一辉到底做过什么，而是嫌疑人究竟会向媒体公布什么。如果嫌疑人真的把矢野一辉的事情通知了媒体，那么警视厅立刻就会被淹没在媒体的口诛笔伐之中，到时候，作为日本警察系统的代表的警视厅就会彻底失去民众的信赖。

　　“算了，这件事情的责任以后在追究吧，现在还是尽快找出一个稳妥的方案来吧！”

　　警察厅长官听到了景子的劝说，慢慢的也逐渐的收敛了自己的怒火，而林修一看到景子只是轻描淡写的一句话就让警察厅长官冷静了下来，心里也不由得感到非常的敬佩。

　　“那个……现在距离嫌疑人给出的最后期限还有多长时间？”

　　“额……”

　　佐藤正义听到警察厅长官的提问，随后看向了身后的林修一。而林修一则抬起手来看了一下手表上的时间，这才恭敬地回答道：

　　“报告长官，现在距离嫌疑人给出的最后期限还有不到七个小时！”

　　“他是谁？”

　　看到佐藤正义居然让一个没见过的年轻人来回答自己地问题，警察厅长官不由得感到有些疑惑，于是他主动地向佐藤正义问起了林修一的来历。

　　“额……这位是搜查一课的林修一警部，松本警视总监的案子现在就是由林警部来负责的！”

　　听到了佐藤正义的介绍，警察厅长官池神正充只是上下的打量了一下林修一便径直走开了。而林修一则有些不确定的站在原地，不知道是继续跟上去，还是去忙自己的事情才好。

　　就在众人都离开之后，林修一还站在原地犹豫着要不要跟上去，这时突然有人从身后拍了一下他的肩膀，随后小声的向他问道：

　　“难道说，这次的事情又是你发现的？”

　　“诶……景子？”

　　“唉……看来你果然是警视厅的麻烦制造者，真是名不虚传啊！”

　　“真抱歉，这么晚了还拖累你不能回去休息！”

　　“喂，怎么一点幽默感都没有，难道您不知道我实在吐槽吗？”

　　“很抱歉，其实我刚才的话才是吐槽吧！”

　　……

　　景子听到林修一居然难得的幽默了一把，她也不由得感到有些惊讶，随后便开心的笑了起来。不过，景子很快就对林修一说道：

　　“修一君，这一次你的处境怕是有些麻烦啊，发现了警视总监奖获得者的丑闻，真不知道这次警视厅要如何收场才好。要是今晚的事情对警视厅造成了严重的损害的话，恐怕对你的调职就将是不可避免的了。”


第61章 景子的建议

　　“不过，这次的事件对我来说倒是一个很好的机会啊！”

　　看到林修一略显惊讶的表情，景子却突然微笑着小声的凑到林修一的耳边说了一句，紧接着她又转过身去朝着林修一招了招手示意他跟上来，然后两人就这样一前一后的朝着警视厅长官离去的方向走去。

　　当林修一跟着景子追上了警视厅长官的步伐之后，两人就悄悄的跟在队伍的后面一起来到了位于警视厅顶层的大会议室内。只见警视厅长官走到了松本清长警视总监平日里的位置前坐下了之后，警视厅方面和警察厅的随员也依次做到了会议室的两边。

　　“好了，现在这次事件的大致情况我已经搞清楚了！都说说吧，你们打算怎么处理这次的危机？”

　　警察厅长官池神正充长话短说，直接就把问题放在了桌面上。不过可惜的是，这个时候几乎没有人会傻到去当出头鸟，除了已经深陷其中无法自拔的佐藤正义之外，大家几乎都抱着明哲保身的心里在等待了池神长官的决断。

　　“佐藤君，既然这场危机是由刑事部引起的，那就从您开始说起吧！”

　　在会议室内陷入到了长期的沉默之后，再也没有耐心继续和这些官僚们消耗下去的池神长官首先打破了沉默，主动地向佐藤正义询问起了对策，面对警察厅长官的提问，佐藤正义自然是无法推脱的，于是他只能硬着头皮对池神长官回答道：

　　“长官，关于这次的危机，我们刑事部上下一定会团结一心，争取尽快将松本警视总监营救出来的……”

　　听到了佐藤正义的这番回答，池神长官甚至连耐着性子等待对方讲完的兴趣都没有，他伸出手来突然打断了佐藤正义的发言，随后用一种语重心长的语气对他说道：

　　“佐藤君，你怕是还没有明白几件事情的轻重缓急吧！松本清长君现在虽然遭到了劫持，但是短时间内暂时还没有性命之忧，我想问的是，关于矢野一辉的丑闻，警视厅方面打算如何的应对，这件事，绑匪只给了我们24小时吧！如果时间一到对方就把矢野一辉的丑闻通报给了媒体，你们警视厅究竟要如何向民众交代呢？”

　　“这……实在抱歉，是属下考虑不周！”

　　面对池神长官的质问，佐藤正义只能硬着头皮低下头来。在这一次的危机之中，刑事部早就处于风口浪尖的中心了。现在佐藤正义对于自己前途已经不报什么幻想了，现在他唯一的指望，就是在接下来的调职处分中，不会被安排到太过艰苦的岗位上去。也正因为是抱着这种心思，佐藤正义现在是万万不敢把危机转嫁到其他部门去的。因为一旦在这个时候得罪了昔日的同僚，最终躺在砧板上等待处置也终归还是他和刑事部的官僚。

　　“喂，你们难道就没有人想出什么对策吗？现在警视厅马上就要面临一场信任危机了，你们究竟明不明白这次时间的严重性啊！被授予了警视总监奖的优秀警官居然是靠着卑鄙的手法欺骗了所有人的无耻之徒，难道你们认为民众再知道了这件事情的真相之后还会再像过去一样信任警察吗？”

　　面对池神长官的质问，在场的众人依旧无人作答。虽然这种情况池神长官早就考虑到了。但是他依旧对下属的表现感到不满。就在池神长官思考着是不是找几个和自己并不亲近的官僚作为突破口的时候，一个让人意外地情况突然出现在了会场之中。

　　“刷！”

　　在警察厅官僚之中居然有人举起手来想要发言，会场的众多官僚立刻就把目光集中到了对方的身上。

　　“哦……长尾审议官，请问您有什么见解吗？”

　　看到终于有人做出回应的池神长官不由得大喜过望，没想到在这个时候那个法务省的外来户居然敢当出头鸟。这简直就是送上门来的好事啊，这样一来，自己就可以把麻烦轻易的推倒这个外来户的头上，而且要是她能力不足最终搞砸了这件事情，池神也正好可以接着这个由头清理门户了。

　　“长官，既然各位前辈都不愿意发言，不如就让我来抛砖引玉吧！”

　　景子看到池神长官问起了自己的见解，随即放下手来一脸自信地说道。她抬起头来扫视了一下坐在自己对面的警视厅一系的官僚，直到看到坐在桌尾的林修一，景子的脸上才露出了一丝得意地笑容来。

　　“我认为，为今之计，我们唯一能够挽回警视厅信任危机的，就只剩下危机公关这一条路了！”

　　“危机公关？”

　　“嗨咿，就是在媒体和公众发现矢野一辉的丑闻之前，有我们主动地向公众坦白我们的失误。”

　　“等一下，你说我们主动向媒体公布矢野一辉的丑闻，可是这样一来，警视厅不是依旧会面对来自民众和媒体的抨击吗？”

　　“长官，这并不一样！如果我们主动承认错误的话，就代表我们已经意识到了自己的问题，同时我们也在积极地寻找为题的解决办法。可是要是等媒体首先爆出矢野一辉的丑闻的话，那么无论我们怎么解释，恐怕民众都会以为我们是在有意的掩盖问题吧！”

　　听到景子提到的问题，在场的所有人都立刻小声的讨论了起来，而坐在为首的座位上的池神长官更是对景子的观点感到非常感兴趣。

　　于是他伸出双手来制止了下属们的议论，随后关切的向景子问道：

　　“长尾审议官，这么说来，难道你已经有了完全的计划了吗？我能问问你现在打算怎么做吗？”

　　“长官，留给我们的时间已经不多了，既然我们查到了矢野一辉的丑闻，想必绑架了松本清长总监的嫌疑人也是知道这一点的。为今之计，我们必须要赶在嫌疑人向媒体通报矢野一辉的丑闻之前，主动承认这件事情。同时我们也必须让民众和媒体体会到我们的诚意，让警视厅彻底的低下高昂的头颅，让民众们知道，我们虽然会犯错，但是我们却不会掩盖自己的失误，就算是警视总监本人的错误，我们也绝不姑息……”


第62章 危机公关（一）

　　“诸位，现在距离嫌疑人给我们的最后期限只剩下六个小时了，在这六个小时之中，我们还有最后一次挽救警视厅信任的机会，那就是在民众面前，彻底的，深刻的反省我们犯下的过错，诚恳的向矢野一辉事件中受到伤害的受害人展现我们的诚意，我们要让对方感受到我们弥补过失的决心，以及对任何违法分子都绝不姑息立场！”

　　“另外……既然嫌疑人杀害矢野一辉的理由是他在利用卑鄙的手段获得了警视总监奖，那么……对于第二起案件之中遇害的两位警官，我们也要尽快的展开调查，否则的话，在我们无法知道对手底牌的时候，我们将永远处于被动的状态。”

　　……

　　面对景子提出了解决方案，在场的众人又一次陷入到了激烈的议论之中。而池神长官则更是对镜子的想法非常的感兴趣，不过一时之间，池神长官还是难以下定决心，决定是否选择景子的处置建议来应对这一次的危机。

　　“那么……请问应该由谁来代表警视厅向媒体坦诚这次的过失比较合适呢？”

　　看到景子的发言引起了在场众人的热议，熟悉池神长官脾性的小野田官房长随即抓住了这个时机，恰到好处的问起了下面的问题。

　　“我觉得还是由警视副总监来出面比较合适吧！”

　　“等一下，我认为如果警察厅方面出面的话，会更利于展现我们的诚意！”

　　……

　　眼看着现场又一次陷入到了警视厅和警察厅的推诿之中，池神长官连忙向景子询问道：

　　“长尾审议官，我想知道如果我们采纳你的计划，着手进行危机公关的话，人选方面您有什么建议吗？”

　　“长官，如果您没有什么意见的话，我希望由我来处理这次危机公关的具体事宜。说实话，虽然我来警察厅的时间还不长，或许无法得到在座各位前辈的充分信任，但是我认为在道歉方面，女性比男性有着天然的优势，另外，这次的受害者大江忍还只是一个小女孩，我想让一位年轻的女性来代表警视厅出面，去向对方诚恳的道歉，其效果，要远比派出一位位高权重的男性要好的多！”

　　景子一脸诚恳的向在座的诸位官僚毛遂自荐，不得不说，她谦虚的态度让大家都对她产生了极大的好感。而且在关键时刻主动站出来承担重任，这份担当也令在座的众人由衷的感到钦佩。

　　坐在为首座位上的池神长官看到无论是警察厅方面，还是警视厅方面都对景子的观点点头赞成，于是作为在场最高长官的池神自然也就不再犹豫了，于是他抬起手来再次示意所有人安静。随后赞许的对景子说道：

　　“既然长尾审议官愿意代表警视厅来主动应对这次的危机，那么一切就按照您的计划进行好了。另外，在座的诸君，面对这次警视厅的巨大危机，大家一定要精诚协作，全力配合长尾审议官的危机公关工作，拜托了！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　当会议结束之后，景子站在门旁低下头来。恭敬地送走了池神长官和所有的前辈，直到最后整个会场内只剩下林修一和景子连个人的时候，景子才直起了身来。

　　“啊！总算是搞定了这帮难缠的家伙！好了，下面就剩下我们的事情了！”

　　“我们？也要把我算在里面吗？”

　　“当然，你以为我这么努力的把危机公关的主动权争取过来是为了谁啊！”

　　“可是……”

　　“听着修一君，这一次如果不能顺利的解决警视厅的信任危机，你的这个黑锅就背定了，而我，作为一个外来户，如果没有为警察系统做出过什么卓越的贡献的话，是永远都不会在这里站住脚跟的。眼前的这场危机，与其说是一场危机，倒不如说是一次机遇，一次对于你我来说都至关重要的机遇。”

　　“机遇？你……你打算怎么做？”

　　林修一看到景子一副胸有成竹的样子，心里不由得感到疑惑而又不安，他是在想不通，景子为什么会主动来趟这趟浑水来呢？

　　“修一君，等一下我们首先会通知媒体赶到这里来参加记者会，现在我能问你一个问题吗？”

　　“哦，请问吧！”

　　“你们特搜系是不是已经有好几天没有休息过了？”

　　“额，这个是当然了，不过你问这个干什么？”

　　“没什么，我有些事情需要你的那位女下属来帮个小忙！走吧，先去你们特搜系一趟！”

　　景子一边说着，随手就拉着林修一走出了会议室，紧接着她便一边询问着林修一特搜系的方向，一边快步的朝着他们的办公室跑去。

　　几分钟之后，当景子拉着气喘吁吁地林修一回到了特搜系的时候，一直都在担忧的等待着消息的美纪连忙站起身来向林修一问起了情况。

　　“警部，您怎么去了这么久，您还没有吃饭吧！”

　　“嗯，刚才被佐藤部长留下开了个会，直到现在才回来，那个……这一位是警察厅长官官房的政策担当审议官长尾景子，现在我们有些工作上的事情要配合长尾审议官。额……”

　　就在林修一还在想着向大家介绍一下景子的时候，景子却出人意料的走到了美纪的身前，随后居然伸出手来开始查看起了美纪的衣服来。

　　“您……您这是？”

　　美纪有些不解的向后退了一步，随后有些不解的向景子问道。

　　“你多高？”

　　“诶？”

　　“看起来和我差不多啊，而且因为好几天没有回家，衬衣果然都有些皱了。好了，反正现在时间也不多了，正好可以帮到我！”

　　“长官……您？”

　　“啊……真是抱歉，我想和你交换一下身上的衣服！”

　　“什么？”

　　“不好意思，我时间不多，所以你最好听我的！”

　　就在美纪对景子的要求感到莫名其妙的时候，景子却一把拉住美纪跑出了办公室，在场的林修一和麻生浩介对景子的行为无不感到莫名其妙。

　　十分钟之后，当景子再次回到了办公室里的时候，她的身上已经换上了美纪的衣服，而美纪则有些不适应的穿着景子的高档套装。心里依旧是感到十分的不解。

　　“穿着一身光鲜亮丽的衣服可没办法道歉啊！哦……对了，那件外套我也只穿过这一次，如果你不嫌弃的话，我就送给你把，就当是我冒昧夺走您的衣服的赔礼。”


第63章 危机公关（二）

　　“我真是搞不懂，你到底是怎么想的？”

　　“刚才不是全都向你坦白了吗？这一次，我也并不全是为了帮你，对了，你觉得我现在看起来怎么样？”

　　站在休息室的更衣镜前，景子一边用卸妆水仔细的擦去脸上的妆容，一边不断地调整着自己的发型和衣服。尽管现在景子完全就是一副不施粉黛的样子，可依旧散发着无穷的魅力，举手投足之间，依然给人一种干练和值得信赖的感觉。

　　当景子用颜色朴素的卡子将头发整齐的梳理到了一起之后，她随即摘下了自己脖子上的项链，以及手腕上的手表来交给了林修一来保存。随后景子扣好了衬衣领子最上方的纽扣。然后就开始目不转睛的盯着镜子前的自己，眼睛一动也不动了起来。

　　不到一分钟，景子的眼睛就因为自然的干涩而流出了泪水来。她伸手擦拭了一下脸上的泪痕，然后颇为感慨的向林修一说道：

　　“啊……当着你的面哭泣可真是难为情啊！不过这样一来效果更好，有空的话，我真应该像你那位明星女朋友请教一下，看看怎么样才可以请轻易的流出眼泪来！”

　　眼看自己因为刚才的刺激而有些微红的眼圈，景子转过身来满意的向林修一笑了笑，随后小声的对他说道：

　　“等一下，要好好看我的表现啊，修一君！今晚我可全都是为了警视厅才演的这出戏啊！”

　　在美纪和麻生等人的恭送下，景子径直的朝着休息室的大门走去，当她伸出手来，推开了房门之后，门外立刻就闪烁起了一阵耀眼的闪光灯来。

　　站在休息室的电视机前，林修一，美纪，还有麻生浩介注视着景子从休息室里走出去的画面。换面中，景子身着着美纪的那套有些发皱的制服，整个人迈着沉重的步履一步一步的来到了位于大厅的发言台前，随后深深地低下了自己的头来。

　　面对着长达一分钟的致歉鞠躬，全场的闪光灯此起彼伏的闪耀着，而台上的景子则岿然不动的矗立在会场的中心，此时此刻，她所代表的是东京都近五万名警察，代表的是有着将近150年历史的东京都警视厅。

　　“实在是万分抱歉！”

　　当景子终于慢慢的抬起头来之时，只见她的眼眶中噙着泪水，身上的衣服看上去也显得疏于打理。真个人看起来给人一种怜惜的感觉。

　　“请问，你们公布的有关已经身亡的警官矢野一辉依靠欺骗的手段获得警视总监奖的事情是真的吗？警视厅方面是何时发现这件事情的！”

　　“关于这一点，请允许我解释一下，矢野一辉骗取警视总监奖的事情虽然是在他遇害之后才在搜查一课的调查下被发现的，但是我们对于警视总监奖的获得者一直都有着严格的审查制度。但是这一次，依然发生了如此让人震惊的事件，我们还是会深刻检讨这方面的行为，避免之后在发生类似的事件！”

　　“请问……警视厅方面声称松本清长警视总监现在遭到了绑架，关于这一点有什么新的消息吗？”

　　“嗨咿，作为警视厅的最高长官，我们很遗憾松本清长警视总监遭到了不法分子的劫持，对于这一点我们警视厅方面一定会全力追查，绝对不会让犯罪分子逍遥法外的。与此同时，因为警视总监奖的获奖者之中出现了类似矢野一辉这样的败类，所以我们也将对之前的所有获奖者展开调查，以确保不会再有类似的情况发生！”

　　“对于受害人呢？警视厅方面有什么想要表示的吗？”

　　“嗨咿，请允许我代表警视厅对于在矢野一辉事件中受到伤害的受害者表示诚挚的歉意，因为现在时间已晚，所以我本人会在明天上午前往受害人的家中亲自道歉，无论如何这一次我们警视厅是绝对不会推卸责任的，我们希望，能够用任何可以实现的方式来弥补矢野一辉事件中相关人士所受到的伤害……”

　　当景子回答完记者的提问之后，她再次深深地低下头去，画面中景子双手交叠着放在小腹前，面部几乎都要贴在桌面上了。而通过现场镜头的拉近，林修一甚至可以看到景子的泪水滴落在桌面上的情形。

　　这场吸引了整个东京关注的道歉会虽然发生在夜里的十一点钟，但是因为这个时段是传统的深夜剧时段，所以警视厅方面的这场紧急记者发布会依旧被放送到了不少正在追剧的观众那里。很快的，包括富士，TBS，日本，朝日，NHK在内的几家电视台全都实况转播了这场让人震惊的记者发布会，只有一向特例独行的东京电视台依旧在播放着自己的既定节目。

　　在这场发布会上，以警察厅长官官房政策担当审议官的身份代表警视厅致歉的长尾景子一共鞠躬三次，几乎每一次的时间都长达一分钟以上。这让不少守候在电视机旁的观众都因为景子的缘故而对警视厅这次的过错不忍苛责。与此同时，也让景子在一些人之中赢得了一定的同情。

　　“警视厅的男人果然都没什么用处啊，就连道歉都是让女人来代劳的！”

　　“看到警视厅排除了一位如此温柔的女性，本来愤怒的我也不知道该如何苛责了，只希望这一次警视厅的反省是认真的！”

　　……

　　当景子好不容易熬过了这场记者会之后，回到了休息室内的她总算是松了一口气来。

　　“第一关总算是闯过去了，我这边就等着明天一早去受人大江忍家当面求得对方的原谅了。修一君，下面就靠你了，一定要在嫌疑人公布消息之前，先一步查出另外两名遇害警察身上的问题。拜托了！”

　　“我知道了，那么，我们既先走一步了！”

　　林修一说完，随即向景子行了一礼，随后便带着美纪等人离开了休息室内。

　　……

　　半个小时之后，当林修一独自回到了松本警部的家中之时，这里的警察也已经知道了今晚关于致歉记者会的事情。此时此刻大家的情绪都不免有些低落了下来。而林修一的到来无疑的为案件的调查在度蒙上了一层阴影。


第64章 第二个挑战

　　“叮铃铃……”

　　凌晨四点钟，松本家的电话铃声如约响起，在鉴识课的同事伸出了第三颗手指之后，林修一才拿起了电话来小心翼翼地说道：

　　“摩西摩西？”

　　“又见面了林警官，你果然调查清楚了矢野一辉的事情，也不枉我选中你作为我的对手啊！”

　　“哼！你费劲心机的想要找出警方中的败类，我们反倒是要感谢你呢！不过，作为一名执法者，我决不认同你动用私刑的主张！就算是违反了法律，也应该交给检察官和裁判官来定罪。如果人人都像你这样执行私刑的话，那才是这个社会最大的危机！”

　　“啧啧啧……真是一个固执的家伙啊，难怪那么多精英官僚，只有你被打发到了搜查一课呢！呵呵……算了，反正你已经找到了矢野一辉不为人知的真面目。这一局，就算你赢了好了！”

　　……

　　听到了电话的另一头传来的消息，林修一不由得苦笑了一下。如果他猜得不错的话，下一局，或许就和在新宿区发生的有关两名警察被杀的案子有关了。

　　“可以询问一下吗？”

　　“什么？”

　　“我想知道你这么做的动机是什么，难道是为了帮助警视厅正视自己的错误吗？”

　　“哈哈……我可没有你说的那么高尚！”

　　“那你是为了什么？报仇吗？”

　　“喂喂喂，我可不会上你的圈套！不要尝试从我的口中套取情报，这样做可是犯规的！”

　　……

　　听到对方已经识破了自己的打算，林修一赶忙岔开话题接着说道：

　　“好吧，既然你不愿意透露，那我就不问了。接下来，我们是不是可以开始第二个游戏了。”

　　“呵呵！看来你已经明白了啊！那两个被我杀死的警察，我给你24小时的时间去发现他们不为人知的另一面，记住只有24小时哦？”

　　“等一下，遇害的南果翔和中井毅可是曾经在小笠原群岛上驻守多年啊，如果我要去那里调查他们之前的经历，光是路途上就不够时间吧，那里可是在距离东京都一千公里以外的地方啊！”

　　“很抱歉，我只能给你二十四小时，这个游戏很公平，你拥有整个警视厅作为你的后盾，而我则拥有时间上的优势。对了，忘了告诉你了，如果在24小时之后，你没有找到有关那两个警察的罪行，我就只能把答案告诉给那些记者了。而且，第三个游戏也就没有进行下去的必要了！”

　　……

　　听到了对方在电话中提到的游戏规则，林修一根本就没有办法提出拒绝，不过，为了确定自己不是被对方当猴耍，林修一觉得还是有必要再次确认一下有关松本清长的安全情况。于是在经过短暂的停顿之后，林修一再次主动的要求道。

　　“我要确认一下松本警视总监现在还活着！这个要求不过分吧！”

　　“嗯……这个要求很合理！”

　　让林修一感到意外的是，对方再次突然挂断了电话。紧接着大概过了半个小时左右，松本夫人的手机上又一次收到了来自丈夫手机发送过来的视频。

　　这一次，视频中的松本清长明显憔悴了不少，为了证明这段视频拍摄的时间，画面中还出现了昨天才发行的读卖新闻作为佐证。

　　看到自己的丈夫又有了新的消息，几日来一直都在担惊受怕的松本夫人也不由得泪流满面了起来。林修一仔细的观察了一下画面中的内容除了作为人质的松本清长之外，只有那份报纸看起来还有点研究的价值。

　　“很抱歉，这一次我们还是追查不到嫌疑人的位置！”

　　现场的技术负责人心有愧疚的对林修一说道。

　　“没关系，对了，能不能研究一下嫌疑人发来的视频，看看能不能找到什么线索？”

　　林修一边说着，一边将松本夫人的手机借了过来，随后有些不确定的向对方询问道。

　　“额，我们先试试吧！不过您也不要报太大的希望，这种事情，毕竟也是要看运气的！”

　　听到对方话语之中带着一些为难，林修一也知道自己的要求确实是有些想当然，不过现在他可没有时间再继续在这里逗留了。因为嫌疑人留给他的时间，依旧是只有24小时。可是这一次林修一需要调查的对象，却有着在小笠原岛上多年工作的经历。虽然小笠原群岛同样是属于东京都的管辖范围，可是那里是在东京以南1000公里外的太平洋岛屿，如果搭乘轮渡的话，光是去那里一趟就要几乎一天一夜的时间。因此，要想亲自去小笠原村调查，根本就是不可能的事情。

　　到底要怎么办才好呢？

　　林修一记得两人生前最后的工作室新宿中央警署机动搜查队的成员，看来这一次还是需要麻生君的帮助才可以呀！

　　于是在经过初步的考虑之后，林修一决定还是联系一下麻生浩介为好。

　　当联系麻生浩介的电话接通之后，林修一首先向对方说明了这里的情况，紧接着，麻生浩介就和林修一约定立刻就赶过来和他会和。然后大家再赶到新宿中央警署去调查南果翔和中井毅生前的一些情况。

　　放下了电话之后，林修一就在松本家停留了一会儿，他找到了几天之前美纪为他搜集的有关松本清长的资料，脑海里则不断的思考着嫌疑人劫走松本警视总监的动机。从目前的情况来看，凡是嫌疑人有意针对的警察，基本上应该都存在着一些问题。而现在的疑问则是，嫌疑人将松本警视总监劫走的动机，究竟是因为他将警视总监奖颁给了不该被奖赏之人，还是因为警视总监的身上也隐藏着什么不为人知的秘密呢？

　　面对着这个关键的问题，林修一此时却根本无从分辨，因为松本清长的履历之中，大部分时间都是作为官僚的经历，而仅有的一段从事警察工作的经历就是在筑地中央警署的那几个月了。难道说，松本总监就是在那段期间犯下了什么不可饶恕的罪行吗？


第65章 登门致歉

　　“电视机前的各位观众，现在我们已经来到了警视厅丑闻事件中的受害人——大江忍家的门前，再过几分钟，代表警视厅前来表达歉意的长尾审议官就将抵达这里了，虽然这起事件直到现在为止，仅仅过去了十个小时，但是究竟事件当中的受害者是否愿意接受警视厅方面的歉意呢，让我们拭目以待……”

　　“等一下，警视厅方面的车子远远的在大江家前的道路上就停下了，长尾审议官现在独自走下了汽车！”

　　画面中一位女记者带着摄影师飞快的朝着长尾景子下车的地方跑去，没过多久长尾景子的身影就出现在了镜头之中。此时的她身上依旧穿着昨晚从美纪那里换来的那套职业装。她神情肃穆，表情凝重的向着大江家所在的公寓楼走去。面对记者们的提问，长尾景子始终不发表任何意见。

　　或许是因为昨晚的新闻实在是太过震撼，今天一早警视厅方面主动向丑闻的受害者致歉的消息就成为了媒体最为关注的事件。而警察厅的高官亲自来到受害人的家中当面致歉，也被不少的媒体评价为诚意十足。自从昨晚的致歉记者会结束之后，虽然批评警视厅方面管理不严，枉顾民众人身安全的意见依然是主流，但是也有不少记者认为警视厅方面的反省是真诚而深刻的，一时之间，以致歉者的身份出现在媒体面前的长尾景子也吸引了不少记者的主意。很快，就有媒体披露了关于长尾景子的相关履历。

　　东大毕业，以国会议员政策担当秘书的身份进入官僚体系，随后任职法务省秘书课担任课长，之后留学哈佛大学肯尼迪政府学院，进而回国出任警察厅长官官方政策审议官，一连串完美的履历让景子看起来绝对是人生赢家，与此同时她那美丽的容颜和不凡的气质也为景子吸引了不少的目光。可以说，经历了昨晚的记者致歉会之后，景子一夜之间就成为了人尽皆知的政治明星。

　　不过现在，还有最后一个考验在等待着景子。如果她不能赢得受害人大江一家的原谅的话，那么之前所做的一切努力都将前功尽弃。作为此次事件之中的受害者，大江一家所遭受的伤害不仅来自身体上，更多的还包括精神上的。被大江一家视为救命恩人的矢野一辉，居然是女儿遭受残疾的罪魁祸首。这件事对大江一家带来了无法形容的刻骨伤害。

　　当景子终于来到了大江家门前的时候，她轻轻的深吸了一口气。随后用手轻轻的敲了敲大江家的房门。

　　“对不起，我是警视厅的长尾景子，请问这里是大江家吗？”

　　当景子问完了这句话之后，随即便站在原地默默的等待着主人的回应。在经过了漫长的等待之后，大江家的房门终于被从里面打开了。只见大江太太有些怯懦的走出了房门，可是当她看到此时正站在她家门前向她鞠躬的景子之时，心里的怒火不由得让她的心变得稍微坚强了一些。

　　“你回去吧！我是不会原谅你们这些家伙的，我女儿……我女儿已经再也不能像以前那样走路了……呜呜！”

　　眼看着情绪陷入失控的大江太太，在一旁聚集的媒体不由得开始疯狂地向大江家的门前涌了过去，他们现在最想要的就是对大江太太的采访。不过现在大江太太也同样不喜欢这些记者。只见她迅速的逃回了自己的家里，随后恶狠狠的关上了房门。

　　“砰！”

　　随着房门被紧紧的关闭，记者们不由得有些失望的向后退了退，只有景子，此时依旧保持着九十度鞠躬的姿态，独自站立在大江家的门外。

　　二十分钟过去了，电视上的画面就像是定格了一样，景子鞠躬的身姿通过媒体的镜头传播到了都内所有关注着这起事件进展的人们那里。

　　四十分钟过去了，景子依旧保持着鞠躬的姿势。不知道是不是因为景子的固执感染到了在场的记者，大家在不知不觉之间慢慢的安静了下来，手上的镜头全都不由自主的对准了这个固执而又坚强的女人。

　　“警视厅的官僚用长达四十分钟的鞠躬来表达心中的愧疚！”

　　面对电视机画面中自己亲信的身影，一直守候在电视机前的安藤信子嘴角逐渐露出了一丝欣喜的笑容。真是个固执的孩子啊！有的人天生就拥有着无法掩盖的光芒。

　　一个小时过去了，在烈日下的景子，此时脸上已经满是汗水了。而一只陪伴在他身后的那些记者们，现在对景子依然充满了敬意。

　　“妈妈？让那个姐姐进来吧！”

　　看着电视中景子鞠躬的身姿，大江忍有些不忍心的拉了拉母亲的衣袖，小声的劝慰道。

　　听到女儿的声音，大江太太转过身来抱着女儿不由得大声的哭泣了起来。

　　……

　　当房门再次被打开之后，景子这才再次向对方说道：

　　“实在是太对不起您了……啊！”

　　或许是因为长时间的保持鞠躬的姿势，景子突然一头栽倒在了大江母女的脚下。看到景子突然倒了下去，富有同情心的小女孩大江忍连忙扶着柺杖蹲下身来，想要搀扶景子。

　　眼前的这一幕都被在场的记者忠实的记录了下来。紧接着记者群中开始响起了一阵稀稀落落的掌声来，随着掌声感染到了更多的人，鼓掌的人也开始越来越多。

　　从地上再次站起身来的景子，再次坚持着向入江女士深深的鞠了一躬，随后抬起头来一脸诚恳地说道：

　　“实在是抱歉，我们给您和您的家人打来了如此大的伤害，如果有什么我们可以弥补的，请您一定向我们提出来……”

　　“那个……刚才我实在是太失礼了，如果不介意的话，还是请您进来商谈吧！”

　　“嗨咿！”

　　听到大江太太的语气缓和了不少，景子再次低下头来向大江母女二人行了一礼，随后她一脸愧疚的蹲下身来轻抚着大江忍受伤的脚裸说道：

　　“你一定很疼吧！请放心，姐姐一定会想办法让你像以前一样的……”


第66章 调查新宿署

　　“实在抱歉，我们这次来是来调查有关中井毅和南果翔的一些情况的！”

　　当林修一在麻生浩介的带领下亲自前往新宿中央警署刑事课去调查有关遇害的机动搜查队警官之时，新宿中央警署的上上下下却对林修一的到来报着本能的抗拒。

　　“林警部，现在人都已经死了，难道还有必要追究他们生前的事情吗？就算他们真的做过什么过分的事情，可是你要知道，他们是在执行任务的时候遭到的杀害，那家人如果没有他们的保护很可能也会遭到歹徒的毒手的……”

　　面对林修一毫不妥协的态度，新宿中央警署的署长笠井升不由得对林修一的到来大为恼火。说到底，他是无法容忍自己手下牺牲的警察被人当做犯人一样的去调查的。

　　“我很抱歉，但是我只想找出事实的真相，所以，还请您配合我们的工作，将南果翔和中井毅的所有资料交给我！拜托了！”

　　林修一一边说着，一边再次低下头来向新宿中央警署的署长笠井升拜托道。不过现在笠井升正在气头上，对林修一的拜托根本连理都不理。

　　就算林修一是前途无量的精英官僚又怎么样，身为新宿中央警署的署长，笠井升的级别可是警视正，所以他自然不会把一个小小的警部的请求当做一回事。就算对方是搜查一课的人也不行。

　　眼看着林修一和笠井署长之家陷入了僵局，作为和双方都有交情的麻生浩介此时自然不能袖手旁观。他略微犹豫了一下，随后便上前一步向笠井署长说道：

　　“署长，对于南果君和中井君的殉职，在下和您一样感到非常的可惜。既然逝者已逝，我们再过多的去追究他们生前的事情自然是不合情理的。不过，身为警察的我和林警部一样，我只希望能够查清事实的真相，警察的荣誉和尊严，绝对不能用掩盖的手段来取得。因为事实就摆在那里，是无论如何也不能被抹去的……”

　　“署长，难道你希望南果君和中井君的家人，在每年缅怀他们的同时，同时还要对他们曾经做过的事情心存怀疑吗？而且……就算我们不去调查，那个绑架了松本总监的家伙，迟早也会把这件事情告诉媒体的！”

　　在麻生浩介一番慷慨激昂的发言之后，林修一再次把事实摆在了笠井署长的面前。林修一的这一问，让笠井再也找不到任何阻止他们的理由了。

　　“是呀！就算新宿署这边帮助牺牲的同事保住了死者生前的声誉，可是……谁又能阻止那个绑架了警视总监的疯子呢？”

　　笠井署长突然抬起头来，有些犹豫的看了林修一一眼。随后他又有些惊讶的看向了自己曾经的下属——麻生浩介。一直以来，笠井升出于对麻生浩介父亲的尊敬，只是把他当做是一个来这里镀金的少爷而已，所以在麻生浩介升任搜查一课一系系长之后，笠井升其实一点都不觉得这个家伙真的有成为Search One Selected的能力。可是这种事情又那里是可以拿到桌面上讨论的呢？

　　不过麻生浩介刚才的这番话，却让笠井升对他感到刮目相看。身为一名警察，多年的官僚经历似乎已经让他逐渐遗忘了当初加入警视厅时立下的誓言。而麻生的这番话却让他再次找到了自己当年成为警察的那份荣誉感。

　　在经过长久的沉默之后，笠井署长先是长长的叹了一口气，随后他抬起手来拿起了桌子上的电话，随手按下了一个快捷呼叫的按钮。

　　“田代君，等一下带两位警视厅的同事到证物室去，看看他们有什么需要帮助的！”

　　当笠井署长放下了电话之后，随后便站起身来，神情有些担忧的向林修一和麻生浩介问道：

　　“南果君和中井君，应该不会有什么问题吧！”

　　“抱歉，虽然我们也希望如此，但是……我们还是会认真追查的！”

　　当林修一说完了这句话之后，身后的门外便传来了一阵清脆的敲门声，紧接着一位男子推开门走到了房间里，恭敬地对笠井署长说道。

　　署长，我们已经准备好了，请问两位警部现在方便吗？

　　“刚才真是失礼了，那我们就先告辞了！”

　　林修一向笠井署长低头行了一礼，随后便和麻生跟着刚才进门的那名男子一起离开了办公室。

　　从笠井署长的办公室走出来之后，林修一和麻生浩介穿过了繁忙的办公区，朝着走廊的尽头走去。一路上，两人所到之处，几乎所有人都用一种警惕的目光再打量着他们，这不由得让林修一感到非常的不舒服。林修一其实心里明白，这一次到新宿署来调查，他们早就被当做了不受欢迎的人了。

　　当林修一和麻生跟着新宿署负责接待他们的田代警官一起来到了这里的证物室之后，林修一总算是见到了两名遇害的警官，南果翔和中井毅最后留下的私人物品。

　　林修一习惯性的从口袋里掏出了手套来戴在了手上，随后他打开了盛放着中井毅私人物品的证物箱。

　　一只沾满了血迹的钱包，看到上面还附着的暗红色的血迹，林修一不由得联想到了那天晚上在现场见到过的可怕情形。

　　“请问……我可以把这个钱包拿出来看看吗？”

　　“哦……当然可以，不过还请您小心一些！”

　　田代警官在提醒了一句之后，便又站回到了角落里。安静的等待着林修一和麻生浩介的调查。

　　林修一在得到允许之后，便小心翼翼的翻开了这个沾着暗红色血迹的钱包。

　　照片中，中井毅用手搭在一名女士的肩膀上，两人正一脸幸福的看着目视前方，而在两人的身前，一名看上去十分可爱的小男孩则偎依在二人的身前，高兴地大笑着。

　　“请问……中井警官已经结婚了吗？”

　　“额……嗨咿！听说是有一个儿子需要照顾！”

　　“啊！这样啊，那么……南果警官呢？”

　　“南果君好像还没有结婚，也没有听他提起过有什么特定的交往对象！”

　　听到田代警官的解释，林修一了然的点了点头，随后继续查看起了中井毅的私人物品。


第67章 灰色地带

　　“请问……南果警官和中井警官平时的关系怎么样？”

　　“额……他们两个好像之前在小笠原的时候就是搭档，所以平时他们的感情非常的亲近。再加上两人又是机搜队的搭档，所以……关系自然要比一般的同事好得多。”

　　“那么……麻生君之前有没有跟他们接触过呢？觉得他们的为人怎么样？”

　　“这个嘛，说起来，在新宿中央警署机动搜查队和搜查一系都是归刑事课来管理的。只不过，因为机搜队的外勤比较多，所以两人基本上很少在办公室这边出现。一般情况下，我反而是在出现场的时候见到他们的次数比较多！”

　　“哦？那么您知道他们平时都有什么爱好吗？”

　　“这个吗？下属们工作之后的事情基本上我是不太干涉的。不过，这附近就是歌舞伎町，再加上住吉会还有其他的一些极道组织都在这一带有着激烈的竞争。而且这一带还有大量的外国人非法居留在此，所以，我们这边刑事课的工作其实非常的辛苦。尤其是机动搜查队，他们在执勤的时候基本上会一直在外面巡逻，防止那些极道分子和外国人出来闹事……”

　　“极道组织？这么说……南果警官和中井警官平时经常有机会会和极道组织的人打交道咯？”

　　“嗨咿！我们新宿署这边，因为歌舞伎町的存在，所以工作中难免和包括住吉会在内的这些极道组织打交道。毕竟这里是东京最大的一片娱乐中心，而且又不像银座那样高高在上。不过要说和那些极道组织有所接触的话，有的时候动用一些人情的关系来处理工作上的事情，要远比采取那些高压政策要容易得多……”

　　听到麻生浩介的介绍，林修一的心里已然明白了对方的意思。他抬起头来，看到站在一旁的田代警官正在用警惕而冰冷的目光注视着麻生浩介，于是便也不再追问下去了。

　　林修一心里其实非常的清楚，新宿区因为歌舞伎町的存在而成为了东京都内少有的灰色地带。这里虽然是区役所的所在地，但是周围林立的酒吧，风俗店，夜总会和情人旅馆却又和政府机关比例而居。而与此同时，町内还存在着大大小小为数众多的极道组织事务所和据点。可以说，如果在这里当警察不认识几个极道组织的成员的话，那绝对是一件不可思议的事情。

　　林修一现在正是因为联想到了这一点，才有意调查一下遇害的两位警官和极道组织之间的关系。不过对于调查这些事情，林修一本人其实并不擅长，所以，他现在唯一能够想到的就只有向自己在警视厅的邻居——松田课长来求助了。

　　从新宿中央警署离开的时候，林修一特地的要走了那张被中井毅珍藏在钱包中的照片。当他们回到了警视厅之后，林修一立刻就找到了松田课长，拜托他来调查有关南果警官和中井警官与极道组织之间的关系。

　　“课长，我想请你打听一下这两个人和极道组织之间，有没有存在着什么不法的关系。”

　　当松田课长有些疑惑的从林修一的手中接过了两名去世警察的照片之时，松田课长立刻就认出了照片中的两个人就是不久之前在上落合遇害的那两名警官。于是他有些不确定的向林修一追问道：

　　“修一君？难道……你是怀疑他们和极道组织有所勾结吗？”

　　“实不相瞒，前辈！现在我也只是凭空猜测而已！按道理来说，我其实首先应该去一趟小笠原村去调查一下南果警官和中井警官在那里工作时的情况的。不过因为嫌疑人只给了我24小时的时间，所以我只能先放弃小笠原村那边的调查了。不过……以我对嫌疑人心里的猜测，对方应该是希望我能够找到南果警官和中井警官生前所犯下的罪行的。因为无论怎么看，嫌疑人的最终目的都像是为了对付松本清长警视总监才设下了这场阴谋。所以，对方应该不太可能安排一件我无法追查的案件作为引导我去调查松本警视总监的诱饵……”

　　听到了林修一的这番分析，松田课长不由得再次拿起照片来仔细的观察了一下。紧接着，他便有所保留的对林修一说道：

　　“你这边的情况我大致已经明白了。这样吧，关于这两个警察和极道组织之间的关系，就由我来帮你调查一下好了。我这边大概还需要一点时间，如果一切顺利的话，应该到晚上才能够给你一些答案。这段时间，你正好可以先去调查一下其他的事情。”

　　听到了松田课长愿意动用自己的人脉来追查南果警官和中井警官的线索，林修一不由得大喜过望，于是他低下头来，感激的对松田课长说道：

　　“那么……一切就拜托前辈了！”

　　当林修一和松田课长商量完两人之间的事情之后，他就回到了隔壁自己办公室里，随手拿出了那张从新宿中央警署带回来的照片查看了起来。

　　“真是幸福的一家人啊！对了，看照片上那个小男孩大概已经四五岁的样子，难道中井毅是在小笠原警署工作的时候就已经结婚了吗？”

　　林修一想到了这一点，不由得有些好奇的打开了自己的电脑，随后登录进入到了警务系统之中，查询在职警官的相关档案。很快的，他就通过搜索姓名的方式发现了有关中井毅的资料。

　　“等一下……登记递交结婚神情的时间是……去年？”

　　“难道是未婚生子吗？”

　　看到中井毅的结婚时间，林修一不由得感到非常的好奇。如果是未婚生子的话，又是出于什么样的原因才会等到孩子这么大的时候去才去递交结婚申请呢？难道说，中井毅是在被调到新宿中央警署之后，才和过去的恋人结婚的吗？

　　就在林修一还在不停地纠结着有关中井毅结婚时间的问题之时，美纪恰好也在这时回到了办公室里。她看到林修一的屏幕上出现了中井毅的照片，于是不由得有些好奇地问道：

　　“警部？难道您有什么发现吗？”


第68章 拜访中井家

　　“不好意思，请问……这是中井家吗？”

　　“嗨咿！”

　　随着房门被人从里面打开，一位看起来和照片上极为相似的女士一脸疑惑的从门里探出头来，有些不解的看着林修一和美纪。

　　“真是太对不起了，我们是搜查一课的！请问……您就是中井毅的夫人吗？”

　　“啊……嗨咿！请问你们有什么事情吗？”

　　“嗯……我们现在正在调查关于中井警官的一些事情，所以……可不可以耽误您几分钟的时间，让我们问您几个问题呢？”

　　“额……嗨咿！请你们先进来再说吧！”

　　中井毅的遗孀一边说着，一边将林修一和美纪让进了自己的公寓。中井家所居住的是一套位于练马区的独立公寓，虽然外面看起来其貌不扬，但是内里看上去却十分的宽敞。家中的装修风格是西洋式的。没有像大多数的家庭那样将房间用移门分割成很多小房子。因此看起来反而给人一种空旷的感觉。

　　当林修一跟着对方走进了客厅的时候，一眼就看到了被放置在房间正前方的神龛。在征得了对方同意的情况下，林修一小心翼翼的走到了神龛前，点燃了一柱清香插在了香炉上，随后敲响了一旁的铜罄。紧接着，林修一双手合十对死者表达了自己的哀思。

　　“真是抱歉，在您正处于悲痛之时前来打扰，不过……有些关于中井警官情况我们想要向您了解一下，希望不会让您感到太过为难！”

　　“没关系……要是有什么想问的，你们就问吧！”

　　中井的遗孀一边说着，一边熟练的拿起了茶几上的香烟来就放在了嘴边，不过，或许是突然意识到了今天有客人再场吧，中井太太突然又从嘴边拿掉了香烟，随后……有些不好意思的向林修一问道：

　　“那个……你们介不介意我抽烟呢？”

　　“啊……您请便就好了！我们只是来问几个问题！”

　　“好吧，那我就……失礼了！对了，我还是先去给您两位泡杯茶吧！”

　　中井夫人一边说着，一边从座位上站起身来，随后便向餐厅的方向走了过去。当中井夫人离开之后，坐在原地的林修一不免有些无聊的看着房间里的陈设，很快他就被墙上挂着的不少看上去像是小朋友的画作给新引了过去。

　　中井家的墙壁上挂着为数众多的画作，这些画作无一例外的都是描绘着和家人在一起时的场景。虽然是出自小朋友之手，但是看起来却并不粗糙，相反，无论是色彩还是轮廓，都有不少可圈可点的地方。尤其有趣的是，这位画家小朋友似乎尤其喜欢画一些花花草草之类的场景，比如趴在草丛中的昆虫，开着小花的植物，以及……

　　正当林修一对墙上的这些画作看的入神的时候，突然之间他感觉自己的身旁不知道什么时候好像站了一个人。于是她连忙转过头来你，却在低头的时候看到了一个正在打量着自己的小朋友。

　　“这些……都是你画的吗？”

　　林修一蹲下身子来棉带微笑着向小男孩问道，不过小男孩只是看了林修一一眼便跑向了正在灶台边为林修一等人泡茶的母亲。

　　“怎么了，俊一，见到客人有没有打招呼？”

　　中井太太看到那个小男孩朝着自己跑了过来，便有些不好意思的向林修一欠了欠身。而林修一则不以为意的笑了笑，随后便有些好奇的向中井太太问道：

　　“您的儿子画的还真是不错啊！对了，他是叫俊一吗？”

　　“嗯……嗨咿！俊一，快跟叔叔打个招呼！”

　　虽然得到了母亲的鼓励，可惜那位叫做俊一的小男孩却只是闭着眼睛惊恐的抱着自己的母亲。这就让林修一再觉得尴尬的同时，也不免对这个小男孩感到有些好奇。

　　“实再是抱歉，让您见笑了！俊一这孩子，和同年龄的其他小孩不太一样，还请您不要往心里去！”

　　“哦……”

　　听到中井太太的这番解释，林修一不由得又多看了一眼那个叫做俊一的小男孩。直到现在，小男孩依旧躲在母亲的身后，有些怯生生的探出头来打量着林修一。而林修一则微微的向对方点了点头，算是打了一个招呼。

　　当中井太太将热茶端上来了之后，林修一便找了个机会问起了她和中井毅相识的经过。与此同时，也问起了有关两人结婚日期的事情。

　　“那个……您是说，想问我和我丈夫为什么会去年才结婚是吗？”

　　“嗨咿！如果您不介意的话！当然，我也知道我问这些问题有些冒昧，不过……我这个人就是这样，有的时候总是计较一些细枝末节的东西，还请您不要介意！”

　　“嗯……没什么的！其实……也不是什么大不了的事情！结婚的事情，一开始其实是我主动拒绝的！说起来您可能不信，我和阿毅当初就是在小笠原的时候认识的。那时候，我刚刚从从高校（高中）毕业，正犹豫着以后要做些什么的时候，一位平时比较要好的朋友就邀请我一起去小笠原村旅行，正是那个时候，我和阿毅才会认识的……”

　　“哦……原来是这样啊！那么……当初中井警官还在小笠原村的警署里工作之时，你们就认识了！那么后来呢？你们是在他回到东京之后才重逢的吗？”

　　“嗨咿！我们一起生活了一段时间，不过这段时间我一直都没有同意和他结婚的事情。直到去年，我在最终下定了决心希望大家可以以家人的身份继续今后的生活……”

　　中井太太一边说着，却再次下意识的拿起了桌子上的香烟来抽出了一只放在了嘴边，随后她便用打火机点燃了那只香烟。

　　透过妖娆的烟雾，林修一觉得自己面前坐着的似乎是一位看透了世间之事的女人，尽管她并没有像一般的家庭主妇表现的那样对丈夫的去世表现出极大的悲痛。但是林修一依旧感受到了中井太太隐藏在心中的，对自己丈夫的深深思念。


第69章 俊一的画

　　“非常感谢您对我们的盛情款待，这一张是我的名片，如果……您想起什么其他的事情的话，请您随时联系我！”

　　林修一一边说着，一边从自己的身上名片夹里取出了一张名片来交给了对方，紧接着他就站起身来向中井太太告辞。

　　看到对方打算离开，中井太太也连忙带着自己儿子一起站起了身来，向林修一回了一礼，随后便要送他们离开。

　　就在林修一感刚刚走到玄关之前的时候，他却突然停下了脚步，像是一下子想起了什么似得，又再次转过了身来对中井太太说道：

　　“那个……可不可以拜托您一件事呢？”

　　“诶？”

　　“怎么说呢……其实刚才在您去泡茶的时候，我正好注意到了俊一君画的那些画，说实话，我在私下里其实也挺喜欢绘画的，不过我这个人说来有点奇怪，比起那些美术馆里的作品来，我反而更喜欢小孩子的兴趣之作呢？”

　　“额……您的意思是……”

　　“实在是抱歉，我能再进去一下吗，刚才看到了有一张描绘了你们一家三口在草丛中游玩的画作，我当时一眼就喜欢上了，如果您不介意的话，可不可以把那张画送给我呢！”

　　“您……实在是过奖了，我家俊一的那些画，那里称的上是作品呢？”

　　“不不不！您家俊一的画，之是没有遇到认真欣赏的人罢了。对了，我看到那幅画上有您一家三口的形象。请问……俊一君是在和家人一起外出游玩时画的那幅画吗？”

　　“这个……好像是当初我们去小笠原村看望我丈夫时画的吧！具体的情况，我也有点记不清了！”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　“那个……也不是什么重要的东西，我记得俊一他当时画了很多，您要是不嫌弃的话，就请带走吧！”

　　“诶？真的可以吗？这样做会不会太失礼了？”

　　“嗯……没关系的！反正我也打算离开这里了，阿毅现在不在了，我们母子二人继续留在东京的话，生活压力实在是太大了。等过几天我打算带着俊一回老家去生活，这里马上就要交给不动产公司的人来打理了。”

　　“是这样啊！那还真是遗憾呢？对了，还没请教您老家是……”

　　“是秋田县的，回去的话，靠着阿毅的抚恤金，我们母子总算是可以勉强生活下去吧！”

　　“是这样啊！那真是让人觉得遗憾呢！”

　　就在林修一和中井夫人闲谈的这段时间，那位叫做俊一的小朋友突然离开了自己一直依赖的母亲，随后自己走到了墙边将林修一提到的那幅画作从墙上揭了下来。紧接着他便拿着那幅画再次走到了林修一的身前，伸出两只手来将那幅画交给了林修一。

　　“俊一，你这是要送给警官先生吗？”

　　俊一的母亲惊讶的看着自己的儿子，他实在是不感相信自己患有自闭症的儿子居然会主动把东西送给别人。

　　听到母亲的询问，俊一再次抬起头来看向了林修一，随后他表情坚定的点了点头。林修一见状，也赶忙跪坐在俊一的面前，感激的接过了俊一送给自己的那幅画。

　　“真是太谢谢你了，对了，如果不嫌弃的话，请收下这个作为我的回礼吧！”

　　林修一一边说着，连忙从自己的口袋了取出了当年神木警部送给自己的钢笔，然后交给了对方。这支钢笔，是林修一加入警视厅之后，在破获了第一起案件时的纪念，而神木警部，正是当年那起案件的本部长。

　　当俊一接过了林修一递过来的钢笔之后，随即有些犹豫的看了他一眼。林修一目光坚定的看着面前的这个小男孩，随后用语重心长的口气向对方解释道：

　　“这是我当年第一次破获案件时，搜查本部的本部长亲自送给我的礼物，现在我把它送给你，希望你以后能够做一个正直而坚强的人，可以吗？”

　　俊一听到了林修一的话语，脸上露出了男的笑容来向林修一点了点头。而林修一也点头回了一礼，随后将俊一的那幅画小心翼翼的卷了起来。

　　……

　　当林修一和美纪离开了中井家回到了车上的时候，美纪不由得对林修一刚才的举动感到非常的好奇。于是她有些不解的向林修一主动问道：

　　“警部……您刚才，是不是察觉到了什么？”

　　“嗯……不过……暂时还只是我的猜测而已，美纪，我们还是先回去吧，我想……松田课长那边，也差不多快有消息了吧！”

　　林修一小心的将俊一送给自己的那张画放好之后，随即发动了汽车慢慢的开上了附近的大路。一路上，林修一显得异常的沉默，美纪几次按捺不住心中的好奇，想要向警部问问究竟他要走那幅画究竟是为了什么，不过，看到林修一那严肃的表情，美纪最终还是没有开口。

　　当林修一和美纪再次回到了警视厅之后，一直等在这里的麻生浩介连忙问起了两人此行的收获。作为中井曾经的长官，麻生警部实在是不愿意去调查自己昔日下属的不法行为。所以，他并没有选择和林修一与美纪同行。而是独自留在这里等待着林修一的归来。

　　“林警部，你们刚才在中井家有什么发现吗？一会儿是不是还要去南果毅的住处去看看？”

　　麻生浩杰一脸关切的向林修一·问着，却见到林修一居然径直的走到了自己的座位上，随后打开了电脑。这不由得让麻生浩杰感到有些不解。于是，他也赶忙走到了林修一的身旁，却见到林修一在搜索引擎中键入了一个词语之后，屏幕上马上就出现了不少植物的照片。

　　“警部，这是……”

　　美纪不解的像林修一询问道。

　　“是恰特草，又叫做埃塞俄比亚茶，或者阿拉伯茶，是盛行于非洲以及阿拉伯地区的一种可以让人上瘾的天然植物。因为其中富含让人成瘾的卡西酮类物质，所以目前这种植物在日本属于管制类的麻药。不过在许多阿拉伯国家，这种植物却并不会被当作是毒品来对待。”

　　林修一说完这句话之后，随即打开了俊一送给自己的那幅画。紧接着，美纪和麻生警部的脸上都露出了一幅不可思议的表情。


第70章 副会长

　　歌舞伎町，一间不起眼的串烧店内，松田课长正一脸严肃的坐在一位看上去气度不凡的中年人对面。虽然那位中年人的面相看上去非常的和善，可是只稍微注意一下他右手缺少的那一节小指，以及胸口那若隐若现的纹身，便可以知道对方其实是极道组织的高级干部。

　　“松田君难道不尝尝吗？这里的串烧很不错的！”

　　“抱歉，依靠纳税人的税金为生的我是无法接受您的招待的，这一点还希望您能理解！”

　　松田课长尽管非常的客气，但是话语之中却带着一种不容商量的气势。看到松田五郎骨子里还是这么的固执，身为住吉会副会长的高山建市不由得笑了笑，随后便自酌自饮了起来。

　　“松田桑，这个时代已经变得连我都不适应了，没想到你还是像过去一样固执啊！”

　　“高山桑，我今天来可不是和你叙旧的，我只想知道，这两个家伙有没有和你们住吉会打过交道……”

　　“松田课长，你应该知道，这种事情我是绝对不会告诉你的……”

　　眼看着就算再待在这里也无法得到自己想要的情报了，松田课长随即站起身来就要离开，不过就在这时，烧鸟店的大门突然被人从外面推开了。松田课长一眼就看到了林修一的身影，随后便伸手向他招呼了起来。

　　“在这边修一君！”

　　“松田前辈，真是抱歉，差点就来晚了呢！”

　　“幸好你来得及时，要是你晚到一步的话，我可是差点就要走了！”

　　看到林修一居然提前到了这里，松田不由得有些尴尬地又坐回到了座位上，紧接着林修一便坐在了松田课长的身旁，有些好奇的打量起了对面的那个家伙。

　　“这位是住吉会的高山副会长，之前我们打过不少的交道，也算是某种意义上的朋友吧！”

　　“哦……初次见面请多关照，在下是搜查一课特搜系的林修一，平日里受到了松田前辈的不少照顾。”

　　林修一一边说着，一边将自己的名片递了过去。看到对方居然像是电视上的警察那样给自己递来了名片。高山建市不免觉得有些新鲜，于是他伸出自己少了半截小指的手来接过了林修一名片，随后点了点头表示了感谢。

　　“对不起，我没有携带名片的习惯，以后要是有机会见面的话，我一定补上！”

　　听到对方说话的语气非常的客气，林修一也就没把对方住吉会副会长的身份当作一回事。于是，他就像是平常拜访案件相关人那样主动的向高山建市问道：

　　“那个……我们今天来的目的，相信松田前辈已经告诉您了吧！”

　　“嗨咿！不过非常抱歉，我们住吉会有住吉会的规矩，所以……我希望松田桑和您能够理解我们的难处，很遗憾，我不认识照片上的这两个人。”

　　眼看着这场谈判就要陷入到困境之中。林修一和松田课长不由得对视了一眼。紧接着林修一稍微犹豫了一下，便从自己随身携带的公事包中取出了一张照片来拿在了手上，随后指着照片上的东西向高山建市问道：

　　“高山会长，不知道您认不认识这个呢？”

　　“那是什么，难道是新鲜的茶叶吗？”

　　看着林修一用手举起来的照片上的那些翠绿的叶子，高山建市实在是有些搞不懂这个年轻的警察究竟想要干什么？

　　“这东西真正的名字叫做巧茶，不过也有人把它叫做恰特草，阿拉伯茶，或者是埃塞俄比亚茶什么的。如果要是打个比方的话，这东西的效果应该和大麻差不多吧！”

　　“什么……”

　　“照片上的这两个人之前是在新宿中央警署任职的，而在此之前，他们则一直在小笠原群岛上担任驻岛警察。在我来见您之前，其实我已经打电话拜托过小笠原警署方面调查过这两名警察在岛上的情况了。有之前和他们想熟悉的警官声称，两人在岛上空闲的时候，会种植一些花草来打发时间。而当我将恰特草的照片发过去了之后，对方也已经确认了这两名警官在岛上种植的花草中的确有这种植物的存在。说起来，这种植物中蕴含的卡西酮极不稳定，需要通过咀嚼新鲜的叶子才能够达到使用麻醉品的效果，而且……因为这种东西在市面上并不常见，所以就连组织犯罪对策部方面其实也很少关注有关这种麻药的交易情况……”

　　听到林修一暗示照片上的两名警察有可能贩卖违反《麻药管理法》的违禁物品，高山建市不由得感到有些吃惊。不过林修一并没有立刻停止自己的这番介绍。紧接着，他又拿出了一张照片来递到了高山副会长的面前，随后语带深意地问道：

　　“照片上的这个女人，以前是在你们经营的风俗店里工作过一阵子吧！如果我没有查错的话，当时她的名字好像叫做春咲是吧！”

　　……

　　眼看着对方的脸上闪现出了一丝震惊的神色，松田课长就知道因该是有人瞒着高山建市在这一带贩卖违禁品了。于是他连忙趁热打铁地说道：

　　“高山桑，这一次是我们警视厅在清理门户，相信你也知道警视总监遭到劫持的事情了。照片上的这连个人恰好就牵扯到了警视总监的案子，如果你要是想要阻挠我们的话，我不介意向上级请示邀请组织犯罪对策部的部长亲自下来巡视歌舞伎町，到时候，你们恐怕就不是关门一天两天那么简单的事情了。”

　　听到松田五郎说出了事情的严重性，高山建不免有些紧张了起来。他放下手中的酒杯，低着头谨慎的打量着林修一和松田五郎两人的表情。心里则在不断地权衡着两人说出这番话来的真伪。

　　说起来，住吉会虽然是极道组织，但是不到万不得已，他们也是绝对不愿意得罪警察的，谁又不愿意平平安安的挣钱呢？要是真的和警察闹到了不好看的地步，最终吃亏的还是在歌舞伎町家大业大的住吉会不是吗？

　　在经过一阵沉默之后，高山建市面带难色，有些不情愿地说道：

　　“一丁目花园神社附近有一家柏青哥店，听说有的警察下班了喜欢去那边消遣一下，很抱歉，我能说的只有这么多了！”

　　高山会长说完，径直的从座位上站起了身来，随后接过了手下递过来的帽子戴在了头上便要离开。林修一和松田课长见状也连忙站起身来向对方行了一礼。

　　当高山走出了店门之后，林修一不免有些惊讶的小声向松田课长问道：

　　“前辈，没想到您居然还认识住吉会的副会长啊！真是太让我惊讶了！”

　　“他啊！不过就是个跟不上时代的可怜人罢了，固守着心中的那一点固执，唉……还真是可悲啊！”

　　松田课长望着对方离开的身影，不由得有些感慨地说道。


第71章 替罪羊

　　“你的意思是，那两名遇害的警察生前曾经参与了贩卖麻醉品的违法活动？”

　　当景子听到了林修一的汇报之后，虽然在心里早就已经有了一定的准备。但是……这件事依旧带给她极大的冲击。要知道，如果有警务人员参与了贩毒的活动，那绝对是一件无法原谅的事情。这件事所带来的严重后果甚至有可能会惊动到国会和总理大臣，而且一定会影响到这个国家对于警务人员一贯良好的形象认知。

　　“很抱歉，因为时间的关系，目前所得出的结论还有些仓促，不过根据我们现在已经掌握的情况来看，真实的情况应该和我向您汇报的相差不大……”

　　林修一看到景子有些怀疑的看向了自己，于是连忙向对方解释了一番。因为大部分的证据现在还保留在小笠原岛上，所以到目前为止林修一也只是把一些已经掌握的关键情报相互串联起来。但是，无论是从中井家发现的蛛丝马迹，还是小笠原警署汇报上来的情报，又或者是对住吉会的高山副会长所暗示的那家柏青哥店的调查，这一切的证据似乎都足以证明南果翔与中井毅的进行不法毒品交易的罪行。

　　以目前林修一所掌握的情况来看，当年南果翔和中井毅在小笠原警署担任警察期间，就已经开始了种植和贩卖阿拉伯菜的犯罪行为。因为小笠原群岛位于东京以南1000公里的亚热带地区，哪里的气候和纬度与阿拉伯茶生长的环境极为相似，而两人又可以很方便的通过自己警察的身份，在返回本土休假的时候将新鲜的阿拉伯茶带回东京进行销售。所以两人便利用这些有利的条件开始了自己贩卖阿拉伯茶的不法行为。

　　不过这些原本隐蔽的犯罪活动却因为一次救援行动而被迫中断，在小笠原警署因为参与营救遇难的渔船而荣获了警视总监奖之后，南果翔和中井毅就被上级从偏远的海外调回了东京都内的新宿中央警署，从此他便没有再继续之前的犯罪行为。而在就是在这里，中井毅遇到了在风俗店工作的春咲，也就是后来的中井太太。当然春咲并不是中井太太的本名。她的本名叫做风早美玲。在中井和风早美玲成婚之后，他便用之前贩卖阿拉伯茶的不法资金在练马区购置了不动产……

　　“修一君，这件事情你有什么打算吗？我是说，你打算如何应付嫌疑人那边的威胁呢？”

　　在经过长久的考虑之后，景子突然向林修一问起了接下来的安排。不过林修一虽然知道这件事情的严重性，但是却并不知道如何处理这个棘手难题。他和景子对视了许久之后，最终还是低下头来感到惭愧地说道：

　　“很抱歉，我也不知道应该如何是好才是！”

　　面对着林修一的沉默，景子却带着自信的笑容站起了身来，只见她慢慢的走到了办公室的窗边，眺望着夜幕下的皇居。随后便用一种颇为感慨的语气说道：

　　“这种事情，还是交给下面的警署来承担责任好了！难不成，这一次还要让警视厅在记者面前难堪吗？”

　　听到了景子的这番话语，林修一好像已经明白景子打算干什么了！

　　“等一下，你的意思是说……让新宿中央警署来承担这次的责任吗？可是……中井和南果两人大部分的犯罪行为，都发生在他们驻扎在小笠原群岛的时候啊！您这样做，对新宿中央警署未免也太不公平了吧！”

　　听到了景子的打算之后，林修一不由出口反驳道。

　　“不，这一次的事情实在太大了，所以责任必须要由新宿中央警署来承担。因为……警视总监奖是不能授予参与过贩毒活动的警务人员的，因为……那将会动摇整个警察系统的威信。所以……中井和南果两人在小笠原群岛的时候，应该也必须是好警察……”

　　景子一边说着，一边转过身来向林修一慢慢的走了过来。他看到林修一沉默的面庞，突然伸出双手捧起林修一头来，随后语重心长的对他问道：

　　“你果然无法赞同我的主张对吗？”

　　“很抱歉，对于你的主张，我实在是无法苟同！”

　　林修一语气坚定的对景子回答道。

　　“可是要是公平的说，这次的事情又应该由谁来承担最大的责任呢？是驻守在千里之外，常年不能与家人团聚的小笠原警署的警官吗？还是说，现在已经被绑匪劫走的松本清长警视总监呢？依我看，真正该死的其实就只有中井和南果两人而已，这两个人为了一己之私背叛了自己的同事，欺骗了自己的上级，最后还让一手培养他们的组织陷入到了巨大的丑闻之中。他们才是最该死的人不是吗？”

　　景子一边解释着，一边用手温柔的抚摸着林修一的面颊，随后继续对他开导道：

　　“至于新宿中央警署方面的负责人……歌舞伎町那种鱼龙混杂的地方能够存留至今还无法得到改善，难道不就是她们失职的表现吗？”

　　……

　　听完景子的这番解释，林修一虽然依旧觉得不妥，但是却也无法说出什么反驳的道理来。因为他很清楚，中井和南果两人参与贩毒的案子，因为嫌疑人的死亡已经无法再追究他们的刑事责任了。而警视厅方面，现在或许也乐于见到这种局面吧！

　　“你真是好厉害的手段，把所有罪责推倒新宿中央警署的头上，这样一来警视总监和警视厅就不用承担将警视总监奖颁发给有过不法行为警察的罪责了。而且，嫌疑人那里也可以有所交代。不过，我是不是也应该对你有所提防呢？不然的话，没准那一天我也会被你当作替罪羊吧！”

　　林修一心生警惕的向后退了一步，然后便拉开了两人之间的距离。

　　“这个吗？很抱歉，我也无法确定你和我是不是始终站在同一阵营。不过现在看来，我们好像是一对同病相怜的难友啊！这一次，要是我们无法闯过面前的难关，那么被组织牺牲掉的就将会是你我二人了！”

　　景子说完，突然上前一步用双手环住了林修一的脖子，随后扑在他的耳边小声的对他说道：

　　“请安心吧，修一君！从今往后，就由我来为你遮挡风雨，为你解决掉前面的所有麻烦吧！”


第72章 被迫辞职

　　“咔嚓！”

　　听到走廊中传来了一声清脆的掰手指的声音，新宿中央警署的高层们心里不由得感到一阵紧张，随着不急不慢的皮鞋声由远及进的传来。一群身着职业装的警官一起涌进了新宿中央警署的大会议室里。

　　“搞什么，都这么晚了居然还要我们留下来？”

　　坐在为首位置上的笠井升略带不满的小声嘀咕了一下，随后便抚摸着自己光秃秃的头皮有些警惕地向进来的这些人问道：

　　“请问……本厅到底有何指示？”

　　“奉本厅命令，警视厅警务部监察室前来调查新宿中央警署的失职行为。各位……从现在开始，如果没有我的允许，你们谁都不能离开这间会议室！”

　　“什……什么？你这是什么意思，难道……要把我们当做犯人一样看押在这里吗？”

　　一位官僚听到自己居然被限制了自由，不由得有些激动的站起了身来，冲动的冲着源稚竹咆哮了起来。

　　“坐下吧，浅野君！不要让本厅的人看我们的笑话！”

　　笠井署长淡定的冲着激动的下属嘱咐了一句，随后便转过头来看向了源稚竹，然后有些不确定地问道：

　　“阁下想必就是新任的首席监察官了吧！看起来还真是年轻有为啊！”

　　“笠井署长，您实在是过奖了，如果方便的话，可否和您到您的办公室里一起聊几句！”

　　“当然可以，你到这里来，不就是为了说服我吗？”

　　笠井署长似乎已经知道了等待他的将会是什么，他不紧不慢的从座位上站起身来，随后认真的整理了一下自己身上的制服。紧接着，在下属和源稚竹一众的注视下，笠井升便迈步离开了会议室。

　　源稚竹看到笠井署长并没有做出什么不理智的行为，于是他便跟在笠井署长的身后一同离开了这间会议室。源稚竹的下属原本还打算跟他一起去的，不过源稚竹本人却拒绝了下属的追随。

　　当两人一起来到了笠井升的办公室之后，笠井升随即邀请源稚竹坐在了自己对面的座位上。紧接着，在沉默了许久之后，笠井升首先开口向源稚竹问道：

　　“南果翔和中井毅的事情，是不是已经决定要由我出面来承担所有的责任了？”

　　“嗨咿！这一次的事情，警视厅方面已经无法再通过道歉来挽回民众的信心了。所以，警视厅方面决定让新宿署来承担这次事件的责任。我想，您应该可以理解本厅在这件事上的难处吧！”

　　“很遗憾，我对本厅的难处一点都不关心。倒是我们，新宿中央警署，就这么成了本厅的挡箭牌，你们就真的心安理得吗？”

　　……

　　笠井升一边说着，一边拿起手边的电话就要拨号，不过源稚竹却很快制止了对方的动作。他一手按住了笠井升拿起电话的手，随后慢慢的逼着对方将话筒放到了远处。

　　“笠井前辈，我希望您认真的听完我的建议，再来决定是否接受警视厅的对您的处罚！”

　　“哈……都这个时候了，你还打算让我乖乖的给你们当替罪羊吗？”

　　听到笠井升情绪激动的质问，源稚竹的脸上却露出了一丝轻蔑的笑意来。

　　“前辈，虽然说这次的责任让新宿署来承担确实有些勉强，可是这些年来，新宿署辖区内歌舞伎町一带治安状况恶化的情况难道您真的不应该负上一定的责任吗？”

　　“你这话什么意思？难道你是在指责我尸位素餐吗？你知道这里是什么地方吗？你……”

　　面对源稚竹毫不留情的批评，笠井升不由得感到了一阵屈辱和愤怒。不过，源稚竹对他的解释却并不理会。他只是静静的坐在椅子上，冷冷的看着对方，直到对方自觉没趣的慢慢冷静下来。源稚竹才继续说道：

　　“笠井前辈，或许您忘了几年之后的奥运会了吧！警视厅方面一只都想找机会着手整治歌舞伎听一带的乱象。而以你在新宿署这几年的表现来看，恐怕真的很难让本厅满意吧！所以，与其最终落得个被调职的命运，倒不如为了本厅的名誉勇敢的站出来，一应担下这次的责任。而警视厅方面也会感念于您的牺牲精神，为您寻找一处待遇丰厚的接收单位的！”

　　“你的意思是……想让我提前退休吗？”

　　笠井一脸颓然的坐在椅子上，有些无法接受的向源稚竹反问道：

　　“不，我们觉得这次的事情，最好还是让主管官员辞职比较合适，而且……考虑到您已经临近退休的年纪了。我们觉得您或许可以在家里歇一阵子在去接收单位那里继续开始新的人生！”

　　“什么……你们打算让我辞职！难道你不知道我已经为警视厅工作了四十年了吗？”

　　“关于这一点，我们也考虑到了！您觉得去东电（东京电力公司）担任部长怎么样？”

　　“东……东电吗？”

　　“嗨咿！不过我们建议您先不要急着去哪里开始新的工作，你可以先休息一段时间，等到大家逐渐遗忘了关于新宿署的丑闻之后，你在正式的进入东电工作。当然了，在您休息的这段时间，东电方面可以以顾问费的方式来支付您应得的收入！”

　　……

　　听到了源稚竹提出的这个方案，笠井升心中的抵触也慢慢地变淡了一些。现在看来，警视厅方面为了补偿自己代人受过的行为，绝对开出了一份丰厚的回报、虽然辞职在面子上让笠井升有些难看，但是如果真的能够入职东电担任部长的话，那就意味着，薪资方面起码可以翻上一倍，而自己也可以早点过上退休之后在接收单位领取高薪的生活了。

　　“既然本厅方面如此的为难，这次的责任，就让我一人承担好了！”

　　在经过认真的考虑之后，笠井升最终还是接受了源稚竹提出的条件。源稚竹看到对方总算是认清了自己的处境。也连忙站起身来向对方行了一礼，随后语带感谢地说道：

　　“请允许我代表警视厅感谢您这些年来做出的贡献，那么……记者会的事情我们马上就着手准备。”


第73章 景子的秘密

　　“鉴于在此次在职警察参与贩卖违法麻醉品的事件中，我本人和新宿中央警署方面富有无法推卸的责任，我本人再此宣布辞去一切职务，实在是太对不起大家了！”

　　……

　　看到电视中笠井署长满怀愧疚的低下了自己的头来，向台下的媒体鞠躬致歉。景子随手就拿起遥控器来关闭了电视。

　　“监察官，这次的事情，实在是难为您了！”

　　“那里，我只是为了组织去来执行正确抉择，如果没什么事情的话，我就先告退了！”

　　源稚竹客气的向景子行了一礼，景子见状也连忙还礼，然后目送着对方离开了自己的办公室。

　　就在源稚竹离开之前，却眼含深意的向林修一递过来了一个意味深长的笑容。源稚竹心里明白，眼前的这位审议官，这次居然用一把烂牌打出了出人意料的牌局。接下来，警察厅全面掌控警视厅的局面，恐怕将不可避免了。

　　送走了源稚竹之后，林修一也连忙起身向景子告辞。不过景子在林修一离开之前，却又再次叫住了他。

　　“还有什么事情吗？”

　　“也没什么，就是有些担忧松本清长的事情！”

　　“请你放心，我一定会尽最大的努力将松本警视总监营救出来的……”

　　“不是，你误会了，修一君！我在担心的其实是松本清长身上所背负的案件……”

　　“诶？”

　　“修一君，如果前两起案子的遇害者身上所背负的案件，其性质都已经如此恶劣了，那么身为警视厅最高长官的松本清长，他的身上又有什么不可告人的秘密呢？”

　　听到景子的这番担忧，林修一现在也不知道该说些什么才好。从目前的情况来看，松本警视总监身上所隐藏的秘密，恐怕只会比矢野一辉，以及中井毅和南果翔身上的案子性质更加恶略。而警视厅方面自然也无法做到和自己的最高长官完全的撇清关系。

　　不知道景子有何安排的林修一站在原地，默默的等待着对方的指示，而景子在沉默了许久之后，却慢慢的走到了林修一的身前，伸手帮他整理了一下胸前的领带。

　　“我想……等到明天的这个时候，一切就应该全都结束了吧！”

　　“嗨咿！”

　　“还记之前有一次你之前，曾经在我那里留宿过一晚吗？”

　　“嗯，那次的事情，实在是太惭愧了！”

　　林修一听到景子提起了那晚的事情，顿时有些不好意思的低下了头来。

　　“其实那一次……是我故意把你带回家的……”

　　“诶？”

　　……

　　听到景子的这句话，林修一顿时震惊的抬起头来看向了景子！

　　“那个……我……”

　　看到林修一一副不知所措的样子，景子却温柔的对着他笑了笑，随后假装不在意地说道：

　　“那个时候你应该还没有女朋友吧？”

　　“实在抱歉，那个……我……我还是先告辞了！”

　　林修一低着头，有些不知所措的从景子的办公室里跑了出来，然后仓皇的跑向了电梯所在的位置。

　　……

　　当林修一心事重重的回到了自己的办公室之时，看到美纪等人正在忙碌的身影。这才慢慢的放慢了自己的脚步。

　　“警部，发生了什么事情吗？”

　　“诶……没，没什么。那个……我有什么不对劲的吗？”

　　“噢，不是的，我只是看到您急急忙忙的样子，觉得和平时有些不太一样罢了！”

　　“额，刚才是怕耽误了时间，错过了嫌疑人打来的电话，所以走得急了一点。那个……我们现在可以出发了吗？”

　　听到美纪注意到了自己仓惶的样子，林修一赶忙岔开了话题掩饰了一下。美纪听到林修一的这个解释，果然没有再过多的追问。她拿起了一份报告递到了林修一的手上，随后对他说道：

　　“警部，这一份报告，是浦岛君刚刚送来的。科搜研的同事对嫌疑人之前的几次通话记录进行了认真的分析，他们在录音的背景之中发现了一些奇怪的震动声……”

　　“奇怪的声音，他们找到了声音的来源了吗？”

　　“嗨咿，现在已经证实应该是小型柴油发动机启动的声音，而且我们还从其中找到了海水流动的声音，如果猜得不错的话，松本警视总监现在应该被关在一条船上。”

　　“船上？难怪对方表现的有恃无恐呢？看来，他早就准备好了自己的退路了。对了，信号的追踪有什么发现没有？”

　　“暂时还没什么发现，警部，你现在是要赶回松本家去等待嫌疑人的下一个电话吗？”

　　“嗯，如果我猜得不错的话，这应该是我们最后的一个机会了。对了，凌晨四点钟的话，究竟是什么样的船只出海看起来会不那么扎眼呢？”

　　“这个……会不会是渔船啊？”

　　美纪有些疑惑的向林修一问道。

　　“不会的，四点钟出海的渔船怕是不会有什么收获吧！筑地鱼市场的海产品交易时间大概是4:40左右，那个时候，出海打渔的渔船早就回港了！啊……我知道了！”

　　“诶？”

　　“是钓船！就是这个！”

　　“钓船？”

　　“嗯，就是供那些喜欢钓鱼的人出海海钓的游船，有些喜欢钓鱼的家伙会牺牲休息的时间在这个时候出海……所以我们可以试着沿着这个新方向排除一下！”

　　“我知道了，警部，那么我现在就去调查一下！”

　　“等一下美纪，叫上浦岛君，还有拜托一下麻生警部，去千叶县那边沟通一下，我总觉得，钓船这条线索或许就是我们的突破口！”

　　“嗨咿，那我先去安排一下，等一下我再去松本家去接您！”

　　“嗯！”

　　林修一点头同意了美纪的安排，随后拿着那份报告走出了办公室。紧接着，他就来到地下车库驾车离开了本厅。当他感到松本家的时候，这里已经完全被警察和媒体的人给包围了。林修一艰难的将车子开到了松本家门前的时候，早就再此等候多时的松本家的管家连忙为林修一打开了车门。

　　“林警官，您可算是来了，夫人刚才还一直在问您的下落呢？”

　　“啊……真是抱歉！让你们久等了！”

　　“那就请你和我先进去吧！”

　　“等一下，那个……管家先生，请问……松本总监平日里有没有钓鱼的喜好呢？”


第74章 最后的挑战

　　“这个……老爷好像平日里并没有这种嗜好！请问……是不是有什么问题？”

　　“额……没什么，我只是一时好奇，随便问问罢了！”

　　林修一说完，就继续跟在管家的身后走进了松本家的院落，当他们来到客厅的时候，林修一向现场的负责人打了一个招呼便安静地坐在了电话机旁，开始等待嫌疑人的电话。

　　他解下自己手表，然后将它放在了电话的旁边，随着时间逐渐的临近，屋内再次响起了熟悉的电话铃声。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　……

　　三声电话铃音响起之后，林修一在同事的示意下拿起了听筒放在了耳边，随后语气平淡地说道：

　　“还是这么样准时啊！”

　　“呵呵，你也不差啊，林警官！那两个警察的事情，对你来说，完全没有难度吗！”

　　“您实在是过奖了！那么……我是不是可以认为这第二局的胜利者，也是我了呢？”

　　“不……你们好像耍了一个花招吧，那两个警察参与贩毒的行为，可不是在他们被调到新宿之后才发生的，所以这一局，真正的胜利者应该是我！”

　　……

　　听到对方的这番言论，林修一并没有进行反驳！他稍微的平静了一下自己的心绪，随后突然问了对方一个无关紧要的问题。

　　“对了，和您通了这么多次的电话，到现在为止我还不知道该如何称呼您呢？难道我要称呼您绑匪先生吗？”

　　“啊……你是想从我的嘴里，套取情报吗？”

　　“不是的，虽然说名字只是一个代号而已，但是如果给自己取一个称号的话，那么多多少少还是要夹杂一些寓意在其中的。我想知道，您又对自己的行为，如何的看待呢？”

　　“如何看待，当然是为这个世界清理掉那些看起来道貌岸然，实际上却卑鄙无耻的家伙了？所以，你不如就叫我裁判官好了！”

　　“哦，原来您对自己的评价是这样的啊！不过，您还真是一位残忍的裁判官啊！要是说起来，执法者所从事的工作，其实是不会对嫌疑人的行为作出任何带有感情色彩的评价的。如果说裁判官作出判罚的依据是法律，那么您呢，作出判罚的依据又是什么呢？是仇恨吗？”

　　面对着林修一的提问，电话的另一头突然变得沉默了起来。耳听得这种情况，在场的众多警察连同松本夫人都不由得有些慌张了起来。

　　“仇恨？不……那时迟来的正义，我所杀的这些人，有哪一个不是该死的，包括被你们的警视总监在内，他们……全都该死！”

　　“所以，接下来的挑战，你真正想要的目的，就是让我帮你找到杀害警视总监的理由吗？”

　　“你果然聪明！无论你愿意不愿意继续下面的游戏，松本清长都会死！”

　　“这么说，您很肯定松本警视总监曾经犯下过不可饶恕的罪行？”

　　“是呀，不过所有的罪证都被这个家伙利用自己手上的权力完全的掩盖了。而这，也正是我选择你的理由。我相信……你一定可以找让我满意的答案的！”

　　“不过，您好像忘记了一名无辜的受害者啊，裁判官！”

　　“诶？”

　　“加茂巡查部长，就是被您杀死之后丢弃在河里的那位警官！您好像自始至终都没有提到过杀害他的理由啊！”

　　“你是说……那个司机？”

　　“嗨咿，我想……他应该是在对您进行反抗的时候被您杀死的吧！也就是说，自诩为正义的您也曾经杀害过无辜的人，您的双手，也沾染上了无辜者的鲜血！”

　　“我……我没有！是那个家伙自己找死，我本来已经打算把他放走了，可是那个家伙，却偏偏要回来阻挠我！是他自己选择了助纣为虐，我并没有杀错人！”

　　听到对方的这番诡辩，林修一并没有选择继续逼迫下去，这个时候让嫌疑人失去理智完全是不明智的。但是如果能够让对方陷入到混乱的思绪之中，对于林修一来说显然会更有力一些。

　　“裁判官先生，如果我告诉您矢野一辉在犯下不可饶恕的罪行之前，确实是一位十分称职的警察，您又作何感想呢？还有中井毅和南果翔，两个人虽然有着贩毒的行为，但是也的确曾经冒着生命的危险救助过遇难的渔船。而你做出审判的依据，似乎只是关注在他们所犯下的罪行方面，难道这就是评价一个人的全部标准吗？”

　　“你这话是什么意思？你在质疑我吗？”

　　“不，我只是想提醒您，不要盲目的用自己的爱憎去审判任何人！还有一点，我想您之所以没有直接杀害松本警视总监的缘故，是因为有一些您想知道的事情，您还没有调查清楚吧！毕竟，警视总监的资料可不是谁都能够查到的！”

　　“你还真是……呵呵，松本这个家伙倒是有点骨气，无论我怎么羞辱和折磨他，他都不愿意开口！”

　　“我只有一件事情想要拜托您！我希望您在我完全的查清楚松本警视总监身上的事情之前，请您不要做出任何危害他的行为。难道您觉得真正正义的审判，是可以用暴力的手段取得的吗？”

　　“可以，不过……还是老规矩！我只给你24小时！”

　　“没问题，24小时之后，我会带着您想要到的答案到这里来见你！到时候，我希望能够在您听完我的调查结论之后，再决定松本警视总监的生死……”

　　……

　　当电话再次被挂断之后，松本夫人的手机上很快又受到了一张照片，照片上松本清长的胸前还贴着一张日期为昨天的报纸。

　　“怎么样？能不能查到对方的位置？”

　　“嗨咿，这次的时间足够，我们总算是突破了对方设下的重重圈套，虽然具体的位置还无法找到，不过，应该是在千叶县的东南沿海一带。”

　　“是夷隅到安房一带吗？”

　　“嗨咿！位置上，应该差不多！怎么了，林警部，难道您察觉到了什么吗？”

　　“没什么，我之前好像听别人说起过，那里是海钓的天堂！”


第75章 松本清长的履历疑点

　　千叶县从夷隅到安房一带的海岸线，因为有着弯曲的海岸以及众多的礁石作为条件，所以这里就成为了关东地区著名的礁底渔业的天堂。这里盛产的海产品包括棘鬣鱼、比目鱼、鲍鱼、海螺、龙虾等高级鱼蚧类，一经捕捞出水就可以很便捷的被送到东京著名的筑地渔市场上进行出售，从而保证了海产品的新鲜。不过，也正因为具有这样的优势，这里也同样受到哪些垂钓爱好者的青睐。

　　不过和为了体验钓鱼乐趣的垂钓者不同，那些以捕捉近海鱼类为生的渔民们可不会在凌晨四点钟的时候还都留在海面上。按照筑地鱼市的交易时间，从夜里三点中开始，满载鱼获的远洋渔船就会在这里靠港分装。而海产品的交易通常都是在04:40-06:30之间，如果在凌晨四点钟还没有返回港口的话，那么这艘船多半就应该是供钓友们进行海钓的钓船了。

　　根据对方拨打电话的方式来看，虽然信号源的具体位置经过了隐藏。但应该还是使用的蜂窝电话无疑。而从渔船所在的位置还处于电信信号覆盖的区域之内可以推测，这艘钓船所在的位置应该距离陆地不远。

　　“实在是抱歉，这么多天了，我也只能凭借一些细枝末节的细节给出这么一个大致存在的范围……”

　　林修一有些惭愧的对松本夫人说道，松本夫人尽管非常的伤心，但是却依旧对林修一的工作表示理解。

　　“林警官，到了现在这个时候，我对于家夫的生死早已经做好了心里准备。对方这一次是无论如何都要置家夫于死地了，所以……就请您尽情的去放手一搏吧！”

　　松本夫人极力的克制着自己的悲痛之情，用充满信任的口吻对林修一说道。

　　“我知道了，请您放心，我一定会尽自己最大的努力将松本警视总监平安的带回来的……”

　　“那么，就拜托了！”

　　……

　　从松本家离开之后，林修一随即便拿着之前美纪为他准备好的有关警视总监的文件返回了位于警视厅的办公室。

　　当他赶到这里的时候，驻守在松本家的同事们早就把刚才林修一确定的搜查范围通报到了警视厅，而林修一也在见到浦岛等人之后，简单的说了一下有关这起案件的一些情况。

　　“警部，您的意思是说，我们需要在二十四小时之内找到松本警视总监违法犯罪的证据是吗？”

　　“嗯，目前的情况，大概就是这样的，不过，时间上，应该已经不到二十四小时了。”

　　林修一看了看自己的手表，随后谨慎的对大家说道。

　　“可是，如果是调查警视总监的话，很多资料应该都是严格保密的吧！难道上级已经允许我们随意查看松本警视总监的资料了吗？”

　　许久不见面的浦岛君有些惊讶的向林修一询问道。

　　“很抱歉，浦岛君，我们目前并没有这样的权利。所以，我们唯一能做的就只有从公开的资料中寻找其中的蛛丝马迹了。”

　　“啊……又是大海捞针啊！”

　　麻生浩介听到了林修一的交代不由得有些颓然的坐倒在了椅子上。

　　“麻生警部，情况其实也没有你想象的那么糟糕。按照我的推测，嫌疑人明显是因为无法追查到和松本警视总监相关的资料才会选择留下他的性命的。不过，说是没有查到，可是他既然花费了这么大的力气做出了这么多针对松本警视总监的事情。那也就意味相关资料并没有被完全的封禁。而且也意味着那位自称为裁判官的嫌疑人应该不是警视厅内可以接触到机密资料的相关人员。”

　　“修一君的意思是……”

　　“既然对方可以从公开的资料上看出什么线索，那么我们也一定可以。”

　　“我从昨天开始，就利用业余的时间稍微的整理了一下有关松本警部的相关资料，其中有一段经历让我非常的感兴趣……”

　　“噢？是哪一段？”

　　听到了林修一已经有了目标，众人连忙的围拢了过来，好奇的向他追问道。

　　“就是松本长官在筑地中央警署担任副署长那段时间的事情。不知道到为什么，他仅仅在任上待了几个月的时间就被调回本厅了。而并没有像惯例那样，等到升任署长之后再回到本厅，这其中到底发生了什么事情呢？”

　　“警部，难道您的意思是……松本清长长官在担任筑地中央警署副署长的时候，因为某种原因又被上级紧急调回了本厅保护了起来是吗？”

　　“嗯……虽然我的手上没有明确的证据，但是从松本长官的履历上来看，当年他在筑地中央警署期间，主要的工作是分管那边刑事课的日常工作。因为筑地鱼市场的存在，筑地中央警署辖区内的商业极其发达，而且平日里还有大批的外来人员聚集那里。因此，那里正是刑事案件高发的地区。”

　　“但是作为当时前途无量的精英官僚，松本长官却只在副署长的任上停留了几个月的时间就再次被调回到了本厅。无论是从时间上，还是从以往的经验上来看，松本长官的那段经历都非常的惹人怀疑。”

　　“警部，还有一点让人觉得不对劲的地方，您看，松本长官被调回警视厅之后，立刻就被安排到了生活安全部担任管理官，要是考虑到他在驻地中央警署时的工作，难道松本长官不应该被安排到刑事部担任管理官吗？”

　　美纪再得到了林修的启示之后，随即也提出了自己的问题。不过对于美纪的提问，林修一却淡然的笑着说道：

　　“这个其实我也注意到了，不过或许你不知道，现在的组织犯罪对策部其实是由当年的生活安全部组织犯罪对策课分离出来。要是考虑到这一点的话，如果没有后来的组织犯罪对策部的成立，或许松本长官的仕途就只能停留在生活安全部了。”

　　“那么说，当年松本长官果然是被调职发配到生活安全部的吗？”


第76章 调查案卷

　　“关于这个问题，我想有一个人或许能够帮我们找到答案！”

　　“诶？”

　　就在美纪不知道林修一到底是如何打算的时候，林修一却突然抬起头来，看向了站在一旁的麻生浩介。

　　“麻生君，如果我没记错的话，当时在警视厅担任警视总监的，就是您的父亲麻生信太郎吧！”

　　听到林修一的突然提问，美纪和浦岛也不由得有些惊讶的看向了麻生警部，而麻生浩介再经历了一开始的惊讶之后，随即也就明白了林修一的意思。

　　“林警部，您的意思是……想从我父亲那里知道当年松本长官被调职的真相？”

　　“嗨咿，不得不说，从松本长官的履历来看，他的仕途实在是顺利的让人惊讶。可是，这一帆风顺的人生却在驻地中央警署的任期上发生了一点让人感到好奇的小挫折。到底是什么原因让当年的松本清长错过了顺利的成为筑地中央警署署长的机会，而仅仅在那里待了几个月就被打发到了生活安全部去担任管理官呢？这其中的内情，相信只有麻生君能告诉我们了！”

　　听到了林修一的询问，麻生浩介不由得有些为难的低下了头来。让他去求那个固执的老头子，麻生浩介实在是有些为难啊！可是，以松本清长的地位来说，既然他不想让别人知道他当年的事情，那么林修一他们就算是再有本事，也不可能接触到如此高级别的情报。所以现在，唯一能够打破面前僵局的，就只剩下自己这个前警视总监之子了。

　　“好吧，我明白了，那么……我就先告辞了！”

　　“那么……一切就拜托了，麻生君！”

　　林修一说着，就站起身来向麻生浩介行了一礼，而麻生浩介，则再向林修一和众人回了一礼之后，随即告辞离开了特搜系的办公室。

　　当麻生浩介离开之后，美纪不由得有些不放心地问道：

　　“警部，这件事情拜托给麻生警部，真的没有问题吗？”

　　“关于这一点，其实我也不太确认，不过……交给麻生警部来处理，总算还是有些希望的吧！对了，我觉得我们可以去筑地中央警署那边，看一看在松本长官担任副署长的那段时间，筑地署都发生过什么案子吧！”

　　“我知道了，那么……我们现在就出发吗？”

　　“走吧！反正待在这里对破案也没有什么帮助！”

　　……

　　当林修一决定亲自带人去筑地中央警署那边进行调查之后，大家便乘坐电梯来到了地下停车场，随即驾车离开了樱田门。

　　当车子离开了警视厅之后，林修一驾车沿着内堀大道，晴海大道一路向东行驶，不过五分钟的车程，他们就来到了筑地中央警署所在的位置。

　　当林修一赶到了这里之后，先是向这里的接待人员说明了自己的来意，当对方听到林修一等人是本厅派来到筑地这边调查之前相关档案的人员之后，立刻就向这里的署长汇报了林修一等人的情况。

　　在得到了筑地中央警署的支持之后，林修一等人这才得以进入了资料室内，去调阅十年前的相关档案。虽然说警视厅内部的资料都可以通过计算机来访问，但是松本清长担任筑地中央警署副署长的时间是在十几年前，那时候纸质文档依旧是重要的信息存储介质，所以林修一自然是希望可以从最原始的档案中发现一些有用的信息。

　　幸运的是，松本清长在这里的工作的时间只有几个月。这就大大的减少了林修一等人的工作量。在驻地中央警署的工作人员协助之下，林修一很顺利的找到了那段时间筑地署刑事课的相关文件。随后便认真的查阅了起来。

　　“这些就是那段时期刑事课经手过的案件了……我们这里虽然是中央警署，但是要是有特别严重的刑事案件发生的话，基本上还是要委托搜查一课来指导搜查工作的。所以，留在我们手上的，基本上都是一些你们看不上的小案子。”

　　对方一边解释着，一边将基本案卷放在了手推车上然后送到了林修一等人的面前，而林修一再向对方谢过之后，便开始认真的查看了起来。

　　“盗窃案！”

　　“风化案！”

　　“伤害案！”

　　……

　　“在筑地这里最经常发生的就是这些案件了吧！”

　　“自杀案件？”

　　“嗯……那些被判定为自杀的案件我们也会自行处理……这些小事，我们基本上是不会去麻烦搜查一课的！”

　　“那么……判定为自杀案件的标准是……”

　　“这个，当然是刑事部的同事们根据经验来决定了，如果没有发现他杀的可能，就会被认为是自杀案件！”

　　“这样啊！”

　　“请问……有什么问题吗？”

　　“没什么问题，我只是随便问问罢了！”

　　林修一一边询问着这里的相关情况，随手就拿起目录来查阅起了这里这里的案卷，他一页一页的翻阅着，仔细的检查那段时期在筑地中央警署辖区内发生了一系列案件。

　　“强盗案件，筑地渔市场一家水产拍卖行的现金被抢……”

　　“风化案件，有跟踪狂对下班的职业女性进行尾随跟踪，并且不断地寄出骚扰信件……”

　　“伤害案件，两名货运司机被人用锐器刺伤。”

　　……

　　“原来这边经手的都是些这一类的案件啊！”

　　一上午的时间很快就过去了，就在林修一揉着疲惫的双眼，打算尽快检查完这里所有的资料然后回去的时候，美纪那边却突然传来了怀疑的声音。

　　“咦？警部……您看看这里……”

　　“哦！”

　　听到美纪的互换，林修一连忙站起身来走到了美纪的身后，随后顺着美纪所指的方向看去。

　　“怎么了，美纪？”

　　“警部，您看一些这里的数字，再看看前边的……”

　　“诶？怎么有两个177页？”

　　听到美纪他们看出了问题，筑地中央警署的人也连忙走过来查看了一下，随后他们便毫不在意地说道：

　　“那个……应该是不小心搞错了页码吧！”

　　“等一下，这里显示数字的字体好像也有点不太一样！”

　　……


第77章 可疑的案卷

　　“诶？是性侵案件啊！这种案子居然也是筑地中央警署处理的吗？”

　　林修一拿起案卷来随手翻了几页，然后就有些惊讶的向这里的工作人员问道。

　　“额……不好意思，我能看一下吗？”

　　对方听到林修一的说法，也不由得有些好奇的走过来看了一眼！只见他接过林修一手上的卷宗来翻了几页，随后便恍然大悟地说道：

　　“啊……我想起来了，这个案子不就是十几年前闹得沸沸扬扬的那个庆应大学的富家子们侵犯女高中生的事件吗？当时……那个事情还闹得挺大的……”

　　“可是，这个案子当时为什么不交给搜查一课来接手呢？”

　　“这个……说起来那还是我刚刚入职筑地中央警署那年发生的事情，当时我记得涉案的一共是五名嫌疑人，都是一些有钱人家的孩子，又仗着自己是庆应大学的学生，就利用自己名校在校生的身份，以学习指导名义去约那些还在高校就读的高校生们出来玩，等到把她们把这些女孩灌醉了之后就会集体实施性侵犯。我记得……当时的受害人还挺多的呢？”

　　“哦……这么说，应该是很严重的罪行咯？”

　　“嗯……不过这个案子最终却只有一名受害人愿意站出来指证他们的罪行，而其他的大部分受害人则无一例外的放弃了起诉！”

　　……

　　筑地署的工作人员说完，便颇有些感慨的叹了一口气。

　　“怎么会这样？”

　　美纪既感到愤怒，又有些不解的向对方询问道。

　　“应该那些嫌疑人的律师们提出了和解吧！大概最后用金钱摆平了受害人，然后逼迫那些受害人在谅解书上签了字！”

　　林修一有些无奈的向美纪解释道。

　　“怎么能这样……”

　　美纪听到了林修一的解释，顿时就变得更加不忿了起来。

　　“对于这一类的性犯罪案件，往往给受害人极其家人带来巨大的伤害，这种伤害不光来自嫌疑人，还有来自社会的巨大压力。那种压力，不是所有人都能够承受的。而且一旦要上法庭的话，就得当着法官的面被对方的律师将这些痛苦的伤口再次撕开呈献给别人。出于对受害人未来的考虑，有很多家庭其实是不愿意在法庭上作证的。所以，在这种情况下，对方的律师只要带着诚意十足的和解金去征求受害人及其家人的原谅，其实大部分的家庭都会愿意接受和解的吧！”

　　“嗨咿，就像您所说的那样，当年这几起案件之中，最后只有一位受害人愿意出庭指证这些家伙，也正是因为这个勇敢的女孩子，那些混蛋现在还被关在监狱里。”

　　“原来是因为这个缘故啊！如果有受害人愿意提供证词的话，那么筑地中央警署这边，接手这件案子也就顺理成章了！”

　　“嗨咿，托那名受害人的福，总算是没有让那些混蛋逃脱法律的制裁。不过……让人遗憾的是，那名在法庭上指证了嫌疑人的女孩，在判决结束之后不久，最终却选择了自杀……唉，她也实在是太可怜了！”

　　“自杀？”

　　“嗯……是自杀！”

　　“那个……自杀的事情也是你们经手的吗？能不能把相关的案卷找出来让我看看呢？”

　　“哦……当然可以，我记得……应该就在这里吧！”

　　筑地中央警署安排过来协助他们工作的那名警官一边说着，一边就走到了桌子前查找起了有关那名受害人自杀的相关情报来。很快的，当他从一堆的案卷中找出了自杀案件的相关资料之后，没费多少功夫就找出了刚才说起的那份资料交给了林修一。

　　“樋口伊留美吗？”

　　“嗨咿，虽然名字记不清了，但是在我的印象里应该就是这个女孩。唉……虽然已经过去了这么多年了，但是一想起这件事来，我还是觉得有些感慨啊！”

　　“可是，警部！为什么性侵案的受害人这里，填写的是市川由美呢？您刚才不是说这是同一个人吗？”

　　“嗨咿，我想……应该是为了对受害人的隐私进行保护，所以在案件结束之后，嫌疑人更改了户籍吧！而且出于对受害人的保护，我记得那起性侵案采取的是不公开审判。”

　　“原来是这样啊！对了……我能不能问一下负责这起性侵案件的警官是……”

　　“额……当年好像是由松本署长亲自负责的吧！”

　　听到对方的回答，林修一又看了一下自己手上的这份自杀案件的相关资料，上面所留下的印鉴同样是属于松本清长的。这不由得让林修一的心里产生了一丝怀疑。

　　“那个……我们可以先带走这两份案卷吗？”

　　“诶？这个……实在是有些……”

　　“请你放心，我们应该用不了多长时间的，最多到明天下午，我们就会把这两份案卷原物奉还的。”

　　“那个……好吧！请您跟我到这边来办一下手续，然后你们就可以把案卷带走了！”

　　“实在是太感谢您了！”

　　林修一低下头来，向对方表达了一下谢意，随后便跟着对方朝着登记的地方走去。十分钟之后，当林修一再次回到这里的时候，他便将拿起性侵案的资料连同自杀案的资料一起放进了文件袋里。

　　……

　　当众人带着这两份可疑的卷宗离开筑地中央警署的时候，此时已经是午饭的时间了。既然附近就是著名的筑地渔市场，林修一等人自然是要过去好好地吃个午饭，才有体力继续下面的工作。

　　于是三人就这样一路步行着来到了繁华的驻地鱼市，虽然说是鱼市，但是这里也售卖蔬菜和大米等必须的食材。而且因为这里的客流量巨大，再加上被称作是东京的厨房的叫法，因此这里渐渐地也成了喜欢日料的游客们常来的地点。

　　“既然都来这里了，午饭要死不吃点刺身什么的就真是太可惜了！”

　　林修一抓过身来，询问浦岛和美纪的喜好，不过看起来两人现在还在为案子的事情感到担忧，对自己午饭吃什么的问题似乎并不在意。


第78章 缩小范围

　　“不好意思，请问我们现在能点餐吗？”

　　“嗨……我这就过来！”

　　“那个……客人您想吃点什么呢？”

　　“请问……要是点刺身的话，有什么推荐吗？”

　　“啊……那您可真是来对时候了，今天赤身（蓝旗金枪鱼背部的瘦肉）还有一些，另外还有难得的缟鲹（适合夏季吃的高档鱼类），如果想多品尝几种的话，我们这里还有刺身拼盘可以点，可以同时吃到赤身和缟鲹哦，怎么样，要不要试试！”

　　听到店家的热情介绍，林修一不由得觉得腹中更加饥饿了。他看了看墙上的菜单，随后对这里的店家说道：

　　“那个请给我来一份盐烤鳕鱼套餐，另外再来一份一人份的刺身拼盘。”

　　“一份盐烤鳕鱼套餐，再加一人份的刺身拼盘是吧，饮料的话要喝点什么呢？”

　　“乌龙茶就好了！”

　　“好的，我明白了，那么另外两位客人呢？”

　　“那个，我要一份秋刀鱼套餐，另外我也要一人份的刺身拼盘！”

　　“我生姜猪肉套餐，再加一杯乌龙茶！”

　　“啊……对不起，我也要一杯乌龙茶就好！”

　　……

　　当大家顺利的点好了自己的午餐之后，店家很快就为众人送来了清水以及擦手的毛巾。林修一端起杯子来喝了一口水，随后便打量起了店内的其他客人来。

　　这个时候在餐厅里吃饭的，很多客人都穿着工装甚至是带有商店纹式的袢缠（日本旧式的工作服），反倒是林修一这几个上班族打扮的人在这里显得格格不入。

　　“警部，刚才在筑地中央署发现的那两份案卷，您有什么看法？”

　　“不知道，我只是觉得很可疑，详细的情况还要在调查一下才知道。对了浦岛君，我已经和上级申请了，要对千叶县夷隅到安房一带的海岸进行排查，我本能的感觉，扣押松本警视总监的或许就是一艘钓船，不过我们这边的调查还需要一点时间。我担心如果这边的进度太慢的话，就算最后扎到了的松本长官的下落，也可能会来不及。”

　　“警部，有什么我能分担的，还请您随时吩咐！”

　　“是这样的，我想让你先一步到千叶县去，随时等候我们这边的消息。而我和美纪则留在这里，继续调查有关松本警视总监当年的事情。要是我们这边或者麻生警部那边有了什么线索。我们就会第一时间通知你，到时候，你就在千叶县那边第一时间采取行动！”

　　“我明白了警部，等一下吃完午饭我立刻就动身过去。”

　　“警部……能不能问您一个问题？”

　　就在林修一向浦岛交代完毕之后，美纪却突然向林修一主动地询问了起来。

　　“怎么了美纪，难道你已经有了什么设想了吗？”

　　“也不是的，我只是联系前两起案件，本能的觉得那个自杀的少女有可能不是自杀，甚至……有可能是被人杀害的！”

　　“你是说那个樋口伊留美有可能是被那些关进监狱的家伙报复杀害的吗？对了，我记得他是在案件审理结束之后换了一个名字，之前好像叫做市川由美，对吧！”

　　“嗨咿！就是这个市川由美，当年她勇敢的站出来指证了那些混蛋，不过自己也因为对方的报复而失去了生命。至于松本警部的罪行，有可能就是在把这起谋杀案件给伪装成了自杀案件……”

　　美纪压低着声音小声的说出自己地猜测，林修一听完之后却并没有急着表态。就在大家陷入沉思的时候，店家却在这个时候把所有的餐点都送到了林修一他们的面前。

　　“您好，这就是你们刚才点的东西，米饭什么的不够的话还可以再添，请尽情享用！”

　　“那个……可不可以请问一下，您这里的食材，有没有产自千叶县安房或者夷隅一带的呢？”

　　“当然了，我们这里使用的比目鱼就是从那里捕捞上来的。”

　　“诶……其实我平时也挺喜欢钓鱼的，不过住在东京这么长时间了，一直都没有机会去千叶县的海钓天堂看看。那个……要是我想过去玩的话，请问什么时候去比较合适呢？”

　　“这个时候吗？说实话我也不太懂得呢？”

　　“不好意思，您刚才是问钓鱼的事情吗？正好我就是从安房那边过来的呢！”

　　就在林修一和老板娘闲聊的时候，一位正在邻座就餐的客人突然接过话题向林修一热情地说道。

　　“诶？那个……其实我想问问，这个时候去那边海钓的人多吗？”

　　“这个时候啊，应该不算多吧！毕竟又不是什么假期时间，对了，要是您感兴趣的话，可以问问千叶县海调船协会的人。”

　　“海钓船协会？”

　　“嗯……就是那种帮着大家招揽客人的互助组织。基本上所有经营钓屋的船主都在那边登记过。如果是淡季的话，其实客人大部分还是本地为主。对了，现在正好是淡季，这个时候大家应该都在抓紧时间维修和保养船只，用来迎接即将到来的樱花季假期吧！所以如果你这个时间到千叶去，应该不太容易能够租到船！”

　　“啊……真是多亏您的指点啊！要不然我冒冒然然的跑过去找不到船就糟糕了！”

　　“没事的，这都算不上什么，其实我平时也很喜欢钓鱼的，而且又正好经常会到那边去，所以就稍微的了解一点。”

　　在进过邻座一位小哥的介绍之后，林修一的心里突然有了一个主意。他抬起头来看向了浦岛，随后跟他商量着说道：

　　“浦岛君，等你到了千叶县之后，可不可以先去拜访一下这个钓船协会呢？我想了解一下，这段时间还有哪些钓船没有进港检修和保养。如果数量不多的话，就拜托千叶县警察本部的同事调查一下吧！”

　　“我知道了，警部！”

　　听到林修一再次缩小了调查的范围，浦岛的信心不由得也变得更强了一些。现在，他已经恨不等能够早点赶到千叶那边去调查海钓船的事情了。


第79章 被侵犯的受害人

　　自杀案件！还有再此之前发生的性侵案件！两起案件之间其实是相互关联的一场悲剧！

　　大概是在十二年前，一名神色恐慌的少女走进了驻地中央警署的大门，在警署接待员的询问之下，对方总算是吞吞吐吐的说明了自己的来意。

　　“那个……我……想报案！”

　　“哦……请问您有什么事情需要我们的帮助吗？可不可以把您的情况跟我们说一下，我们也好帮您联系一下相关的人员。”

　　“是……是……”

　　“是什么样的案件？您……”

　　“我……昨天被人……侵犯了！我……我想报案！”

　　少女虽然因为羞愧而落下了泪水，但是负责接待的那位女性警员还是听懂了她的话语。她稍微沉默了一下，随后便让同事先将这名少女带到了一间房间里，以避开大厅内注意到这里的人们诧异的目光。

　　当刑事课接到了少女的报案之后，情况很快就被反映到了当时刚刚从警视厅调任到驻地中央警署负责刑事部门的松本清长那里。有感于自己的辖区之内发生了性质如此恶劣的刑事案件，当时驻地中央警署自然是非常重视这次的事件。于是警方很快就通过受害人衣服上残留的男性遗留物找到了当日参与侵犯这名少女的五名嫌疑人。不过就在这个时候，这五名嫌疑人的身份和背景却引起了媒体方面极大的好奇。

　　根据当时留下的笔录，这五名嫌疑人无一例外地都是当时庆应义塾大学的学生，正可谓是前途无量的天之骄子。除此之外，嫌疑人的家庭背景同样令人羡慕。其中有三名嫌疑人的父亲在大型企业担任高管，而另外两人的父亲则分别是东京都议会的议员以及法律界的名人。五名嫌疑人正是依仗着自己名校出身再加上身份显赫的背景，不断的以庆应义塾大学学习社团的名义欺骗那些还在高校就读的少女实行侵犯。虽然前来报案的只有一名受害人，但是在警方的继续查之下，却发现受到这些嫌疑人侵犯的，不仅仅只有这一个女孩。

　　因为嫌疑人的亲属中有法律界的知名人士，所以即使在警方已经掌握了受害人的证词和现场残留物的情况下，五名犯罪嫌疑人依旧对自己犯下的罪行矢口否认。并且他们所聘请的律师开始绕过警方私下里接触那些之前没有报案的受害人。在对方的一系列动作下，那些在警方的劝说下原本已经答应出庭作证的受害人开始接二连三的反悔，而与此同时，嫌疑人的律师也开始不断的寻找机会接触那位最初向警方报案的受害人——市川由美。

　　只要在律师给出的文件下写下发生的一切都是我自愿的，就可以拿到一笔不菲的赔偿。可要是不接受对方的和解条件，那么就必须在法庭上向法官和律师回答那些难以启齿的问题，与此同时，还有那些时刻关注着这起事件的媒体，他们不断的通过各种手段来挖掘受害人的信息。正是在这种条件下，越来越多的女性受害人开始退缩了。

　　不断的有受害人向警方矢口否认嫌疑人侵犯自己的事情，尽管这样做让人觉得屈辱，可是却不必冒着个人信息被泄露的风险站在法庭上，承受来自律师和检查官的不断盘问。这样比较起来，恐怕还是选择不上法庭更容易一些吧。

　　……

　　当林修一合上了案卷之后，心里也不由得对当初那位敢于指证嫌疑人的女孩感到非常的敬佩。作为一位曾经专门负责性犯罪案件的警官。林修一是能够理解那些受到侵犯的女性所面对的压力的。就算自己是受害人又怎么样，总有一些好事的人想要发掘女性在这方面的责任。尤其是嫌疑人还是名校的在读学生，就更是让不少认为他们是受人蒙蔽，一是把持不住才会犯下错误的。于是有人就开始根据这个设想开始研究受害女性的各种信息，或者是情人节收到过很多的巧克力，又或者是平时经常会收到来自异性的告白书。这种种的一切似乎可以证明受害人在平时就是一个招惹是非的女性，于是她被侵犯也就变得理所当然了。

　　“唉，虽然案卷上留下的信息不多，但是这起事件当年似乎非常的轰动啊！”

　　林修一坐在电脑前，不断的从文献库中检索着当年的新闻报道，以希望能够发现更多的线索。

　　“警部，我找到了有关这起案件的庭审资料，看起来，当时出于对受害人的保护，裁判官最终同意了地检署方面要求受害人免于出庭的提议。当时嫌疑人的律师好像是通过电话向受害人进行的提问。”

　　“哦……原来是这样啊！看来当时受害人确实是承受着巨大的压力啊！难怪这起案件宣判之后，对方就更改了自己的名字呢！”

　　“不过很可惜，最后受害人的信息还是被记者给查出来了，或许就是因为不断的被骚扰，受害人最终选择了才会自杀的吧！”

　　美纪看着手上那本有关自杀的案卷。心里不由得感到有些难过，一个鲜活的生命就这样被残酷的现实所压垮。最终走上了绝路。虽然她的行为让那些罪有应得的家伙受到了应有的惩罚，但是最终却也让受害人付出了生命的代价。

　　“那么……我们现在要调查的，就是那起自杀案件的真相了吧！”

　　林修一一边说着，一边站起身来走到了美纪的身边，随手拿起了那本自杀案件的案卷说道。

　　“嗨咿，可是……警部！如果从两起案件的因果关系和市川由美自杀的动机来看，似乎并没有什么让人感到特别在意的问题。”

　　“嗯，其实我也是这么认为的！而且，因为市川由美的尸体已经火化了，所以……我们也无从调查她的真正死因了！不过有一点倒是让我觉得有点问题，那就是案卷上页码出错的问题。为什么会有两个177页呢？”

　　“警部，难道您的意思是，案卷是经过篡改的吗？”


第80章 隐情

　　“上次在金泽的那场球，一时大意输给了麻生社长，真是让人不甘心啊！”

　　“啊……哈哈哈！这有什么关系，要是你觉得是因为运气的关系才会输的话，我们完全可以找个时间去轻井泽那边再较量一场，到时候你就知道自己究竟是技不如人，还是因为运气的关系了。”

　　“轻井泽？麻生社长好像刚刚才在那边盖了一幢滑雪度假别墅吧！”

　　“啊……这种小事没什么好拿来炫耀的，以前在警视厅的时候就一直都有过和家人将来住在轻井泽的打算，这一次，也算是了了内人的一个心愿吧！”

　　……

　　就在前警视总监麻生信太郎正在和生意场上的伙伴围坐在一起喝茶闲聊之际，他的亲信却突然走到了他的耳边，轻声的向他耳语了几句。

　　“哦……是他？”

　　“嗨！要不要我告诉他，就说您正在开会！”

　　“算了，还是把他带到我的办公室去吧！告诉他我马上就过去！”

　　麻生信太郎小声的向自己的助手吩咐了几句，随后便向在座的众人说了一声然后起身离开了座位。当他走出了刚才的那间会客室之后，他先是来到了洗手间整理了一下自己的仪容，随后才迈着略带蹒跚的步伐回到了自己的办公室。

　　当麻生浩介听到身后传来了开门的声音之后，他连忙从座位上站起了身来，看向了身后的那位老者。

　　“那个……实在是不好意思，让您在百忙之中抽空见我……”

　　麻生信太郎看到麻生浩介起身，随即摆摆手便示意他坐下。他没有急于询问麻生浩介来见自己的原因，反而先走到了一旁亲自为对方倒了一杯咖啡，随后才慢慢的来到了麻生浩介对面的座位上。慢慢的坐了下来。

　　“没关系，都是些无足轻重的家伙！反倒是你，听说你现在去搜查一课工作了，真是没想到啊！”

　　麻生信太郎话音刚落，便将自己面前的咖啡慢慢的推到了麻生浩介的身前。随后面色冷淡的继续说道：

　　“不过，搜查一课也许就是你职业的顶点了吧，不是精英官僚出身的家伙，就算再怎么出色也只能爬到一课长的位置。就算是我的儿子也无法打破这种不成文惯例啊！”

　　“实在是抱歉，我让您失望了！”

　　“不，你没什么好道歉的，或许当初……我就不应该在你身上倾注那么多的希望，这样的话，我们相处起来或许还会容易一些……”

　　听到了自己父亲的感慨，麻生浩介的心情不由得更加凝重了。他知道就算自己再怎么努力，也无法打破自己老爸对于非精英官僚出身的自己那种根深蒂固的蔑视感。不过麻生浩介心里清楚，自己今天来并不是为了这件事，而是为了追查当年松本清长被调职的真正原因。所以，在稍微沉默了一下之后，麻生警部连忙骨气勇气来向自己的父亲询问道：

　　“那个……其实我今天来，是有些事情想要向你打听一下，请问……您还记得接替您的职位担任警视总监的松本清长吗？”

　　“哦？怎么突然问起他来了？”

　　“是我现在手上正在处理的案子，牵连到当初他在筑地中央警署担任副署长时的那段经历。如果我没猜错的话，他当时应该是被调职了吧！”

　　“很抱歉，这件事情过去的实在是太久了，我已经什么也记不起来了！”

　　听到自己的儿子突然问起了这件事，麻生信太郎不由得有些讳莫如深地说道。

　　“不会吧，当时您可还是警视总监啊！要是您不点头的话，谁又会突然给予松本清长调职的处罚呢？”

　　面对着自己老爸的敷衍之词，麻生浩介依旧不打算罢休。他走到了麻生浩介的身边，情绪有些急切地向对方质问着，这种逼问的口气令麻生信太郎也有些不满的抬起了头来，随即看向了自己的儿子。

　　“很抱歉，我只是一时激动，不过，如果您知道其中的内情的话，还请您务必告诉我！”

　　“你什么时候对查案的事情这么上心了，我记得……这种事情你以前不是全都推给下属们去做的吗？”

　　“很抱歉！……这么说，您果然知道其中的缘故喽？”

　　看到自己的儿子一脸期待的看着自己，神色之中充满了哀求的眼神。麻生信太郎不由得又有些失望了起来。他心里清楚，自己的这个儿子，根本就不是当警察的那块料。不过这一次他居然这么用心的来追查线索，这倒实在是有些出乎信太郎的意料。可是这件事情可是牵扯到现任警视总监的大事啊，也不知道这小子突然想知道这件事到底为了什么。

　　“我告诉你也不是不可以，但是，你的跟我说实话，你这几天究竟都在忙些什么呢？”

　　“那个……我正在追查松本长官被绑架的案子，所以……”

　　“什么？”

　　听到了儿子的回答，麻生信太郎简直不敢相信自己的耳朵。自己的儿子有几斤几两他是最清楚不过的了，他怎么和这起案子搅在一起了，万一要是松本警视总监有个三长两短，这小子不就等着背黑锅了吗？

　　“谁让你逞能去插手这件案子的……”

　　“额……这个，真是一言难尽，其实一开始我接手的是警察被杀的案子，可是没成想最后连警视总监都成了受害人。唉……”

　　“我就知道，当年的那个传言是真的，那个松本清长果然不是什么省油的灯啊！”

　　听到了儿子的解释，麻生信太郎再次陷入到了沉思之中，他犹豫的打量着自己的儿子，经过再三的考虑之后，麻生信太郎这才小心翼翼的向自己的儿子吐露道：

　　“松本清长之所以被调职，是因为……因为有传言说他为了将嫌疑人送进监狱，擅自对受害人的证词动了手脚。”

　　“动了手脚，你的意思……难道是他修改了嫌疑人的证词吗？这……这不是做伪证吗？”

　　“具体的事情，我本人其实并不清楚，不过……我当时那么做，不过是为了把风险降到最低罢了！”


第81章 反客为主

　　“我知道了，松本清长当实因为擅自篡改案卷而被警视厅调职的……”

　　当麻生浩杰上气不接下气的跑进特搜系的办公室里之后，便迫不及待的将自己探听到的消息告诉了大家，不过当他说出这个惊人的消息之后，现场却并没有出现他设想当中的那种惊讶的场景。

　　“你们……不会已经知道了吧！”

　　“嗨咿，其实……我们也是刚刚才搞清楚这件事情的。刚才鉴识课的同事们证实了案卷中的某些部分所采用的纸张和其他的有些不太一样。所以……我们就顺着这个方向考虑了一下，不过……还是要谢谢你麻生君，要不是你的话，我们的猜测恐怕也不会这么快得到证实。”

　　“啊……搞什么！我还以为你们一定会被我的发现吓到呢？原来你们都知道了……”

　　听到了林修一的解释，麻生浩介顿时有些没趣的坐在了沙发上，随后略带不满的向林修一抱怨道。

　　“啊，实在抱歉，我本来是要通知你的，不过……现在我们正在研究一个新的计划！”

　　“新的计划？难道……你有办法把松本清长救回来了？”

　　“暂时还没有，不过反正现在时间已经不多了，我反倒是愿意赌一把。如果我的猜测不错的话，嫌疑人之所以要绑架松本清长警视总监，应该就是为了那位自杀的可怜少女吧！”

　　“你打算怎么做，有什么我能效劳的？”

　　“还记得警视总监的手机吗？”

　　“手机？”

　　“嗨咿，之前嫌疑人曾经用那部手机给松本夫人发送给视频。”

　　“难道说，你是想通过那部手机来定位嫌疑人的下落？”

　　“有这个打算，而且我也通过其他的渠道向公安的人咨询了一下，警视总监的手机其实是经过特殊处理的。只要没有信号屏蔽装置的干扰，那么就可以在很短的时间里定位到手机所在的位置。”

　　“所以……你打算怎么做？”

　　“现在这个时间，想要彻底的查清十年前的那场悲剧应该已经不可能了，不过我倒是觉得可以利用一下对方急于知道真相的这种心理，然后设下一个圈套，主动地引诱对方上钩。算了，正好我们也要动身去松本长官家了，一会儿大家可以在路上讨论一下。”

　　林修一说着，又转过头来看了美纪一下，似乎在征询自己下属的意见。而美纪则认真的向林修一点了点头，表示了认可。

　　……

　　当众人从警视厅赶到松本清长的家中之时，在场的警视厅同仁面对提前赶到的林修一等人都抱以极大的期待。不过就在众人还在期待着林修一的下一步计划之时，林修一却主动找到了松本清长的太太，随后向对方直截了当地说道：

　　“很抱歉，松本夫人，这一次，我们恐怕无法按照嫌疑人的要求调查松本长官身上的疑点了……”

　　“什么？”

　　“你们特搜系没搞错吧？”

　　“那你们还来这里干什么？”

　　……

　　不等林修一继续下面的话，在场的众人全都对林修一报以极大的失望，以至于有些同事对特搜系也感到非常的不满。

　　“林警部，您刚才说的……不会是推托之词吧？”

　　“很抱歉，夫人！我所说的全部都是事实。虽然我们的确在松本长官以往的履历之中发现了一些问题，不过……因为年代久远，再加上相关的资料保存不善，所以……我们很难按照嫌疑人的要求追查那起案件的下落。不过……”

　　“您还有什么办法，只要我能够帮的上忙，请尽管开口便是！”

　　松本夫人听出事情或许还有回旋的余地，连忙向林修一恳求道。

　　“夫人，如果方便的话，能否先将您的手机交给我呢？”

　　“诶？”

　　松本夫人尽管有些疑惑，可是她还是把自己的手机交到了林修一的手里。接过了手机之后，林修一感谢的向夫人行了一礼，随后便拿着那只手机走到了现场负责技术的同事那里，然后镇定自若地说道：

　　“如果可以的话，请用这只手机联络一下那位自称是裁判官的嫌疑人，就告诉他说我已经找到了他想要的答案了。另外，警视总监的手机是经过特殊处理的，如果可以的话，我希望您能够借助接下来的机会，继续缩小嫌疑人有可能藏身的范围。”

　　“这样啊？好的……我明白了！”

　　对方听到了林修一的计划，原本有些失落的心情又重新燃起了希望。他们在经过讨论之后，很快就编辑了一条信息发送到了松本清长的手机上。不过事实却正如他们所预料的那样，那条信息犹如石沉大海一般，并没有得到任何的回应。

　　“林警部，对方因该是对松本长官的手机进行了限制，万一他要是一直不解除信号屏蔽的话，松本长官的手机是无法接收到我们的讯息的。”

　　“请耐心的等待一会儿，我想，对方应该会看到我们发过去的信息的！”

　　林修一听到同事的询问，却依旧淡定的坐在电话机旁，等待着电话铃声的响起。因为他坚信，现在不仅仅是自己在追查着10年前的那起旧案，那名嫌疑人，既然现在已经拿到了警视总监的手机，也自然不会放弃这个侵入警视厅内部系统的大好机会。所以对方是一定会关注到自己发送的那条讯息的。

　　半个小时字后，就在所有人都觉得那个手机安静的让人绝望的时候，一阵熟悉的电话铃声再度在客厅内响了起来。看到了眼前的这一幕，林修一慢慢的站起身来，把手放在了听筒的位置上，随后默默地注视着同事那边的动作。

　　“钉铃铃！”

　　“钉铃铃！”

　　“钉铃铃！”

　　……

　　三声电话铃声响起过后，在同事们一切就绪的手势之下，林修一终于拿起了话筒来轻轻地放在了耳边。随后冷静的向对方询问道：

　　“松本长官的情况还好吗？”

　　“放心吧！我可是个信守承诺的人，他现在还好好的活着呢！”


第82章 林修一的假设

　　“如果是这样的话，可不可以让我看一下松本长官的情况呢？”

　　“怎么？难道你不信任我吗？”

　　“不，为了能够完成我们接下来的承诺，我想您还是让我确认一下松本长官的情况比较好！”

　　“好吧，我可以满足你的要求，不过，你总得先告诉我你究竟发现了什么吧！”

　　“是关于十年前的一起侵犯案件的……具体的细节，还是等我确认了松本长官的安危之后再做回答吧！”

　　听到了林修一的回答，电话的另一头突然陷入到了短暂的沉默之中，这不由得让林修一心里捏了一把汗。不过很快的，电话的另一头再次传来了嫌疑人的声音。

　　“就按你说的办吧！反正……这也是你们最后一次见到这个家伙了！”

　　随着电话的另一头传来了挂断的忙音，客厅里也再次陷入到了一片宁静之中。林修一放下了话筒之后，随后便走到了技术部门的同事那里，大家目不转睛的看着松本夫人的手机，期待着对方将视频发过来的那一瞬间。

　　“所以，我们只要在对方传输文件的时候，抓住那短暂的时间来定位就可以了吧！”

　　“嗨咿，虽然理论上是这样的，不过……实际的情况却要复杂的多，所以我暂时还不能向您承诺什么！”

　　就在林修一和技术部门的负责人正在讨论的时候，手机上突然接到了来自松本清长手机发来的视频。

　　“怎么样，有没有找到那个家伙？”

　　“找到了，应该是在安房地区的沿海附近，不过……周围的基站实在是太少了，我们无法定位对方的具体位置。很抱歉，我们只能给出一个方圆十海里的范围。”

　　“怎么样，林警部？”

　　“已经足够了！通知千叶县警察本部那边，请求他们的协助吧！”

　　“我知道了！”

　　……

　　就在林修一刚刚向其他人吩咐完下面的事情之时，嫌疑人的电话再次打了进来、此时此刻，林修一的手上也已经不是完全没有筹码的时候了，他冷静的拿起了电话来，随后语气平淡的向对方说道。

　　“看来，你果然是一位遵守约定的先生啊！”

　　“现在，你可以说说你的发现了吧！”

　　“嗨咿！如果我猜得不错的话，您所做的这一切，或许都是因为十年前的那起侵犯案件吧！当年一位勇敢的女性顶着巨大的压力勇敢的向裁判官控诉了五名嫌疑人的罪行，正是得益于这位女性的勇敢举动，那些犯下了一件又一件不可饶恕的罪行的家伙们最终还是为自己的罪行付出了应有的代价。不过……如果事情仅仅到此为止的话，那还真是一件皆大欢喜的事情啊，或许，就不会有后面的这一系列的风波了。”

　　“喂，这就是你发现的全部吗？难道你不知道那个女孩后来的下场吗？”

　　“请您不要着急，后面的事情，看来您应该也知道了，那个女孩最终在审判结束之后不久，就突然离奇的自杀了！关于她自杀的相关资料，很抱歉，因为年代久远，再加上有人可能故意想要隐瞒这起案件的一些情况，所以……具体的清醒我已经无法知晓了。”

　　“哦？你刚才不是说你已经查清楚了吗？难道，你是在骗我不成？”

　　“请您不再要着急，虽然这起自杀案件的相关情况已经无法确认了，但是我们却可以通过假设的办法来继续下面的调查。那么女孩的自杀的原因又是什么呢？如果顺着这个方向来考虑的话，其实也不是没有可能的。毕竟当年那起侵犯案件，因为嫌疑人全是知名学府的在读学生，而且又全都是富家子弟，所以很是吸引了一些媒体的关注。而且在法庭做出最终的裁决之前，嫌疑人的律师也一直都在利用媒体来向受害人一方施压，因此在媒体的报道之中，那位被侵犯的少女，竟然被刻画成了一个轻浮而又不知羞耻的女性。而且这种论调甚至一直持续到了案件宣判之后。”

　　“正是在这种情况之下，受害人的自杀让整个事件最终画上了一个让人遗憾的句号。因为受害人的自杀，公众和媒体终于从那种窥视他人隐私的快感中醒悟了过来，开始反省自己在那起事件中的行为的正当性。”

　　“如果我猜的不错的话，那位自杀的受害人，应该就是您的亲人吧，裁判官先生？”

　　当林修一突然又一次问起了嫌疑人的身份之后，电话中再次陷入到了沉默之中。

　　“你果然厉害，看来，你现在已经明白我的计划了，不过……一切都已经晚了！”

　　“是啊！被绑架的警视总监因为一系列的丑闻而引起了媒体的关注，而最后警视总监却惨死在了凶徒的手上，这一切，不正是当年那起自杀案件的另一种写照吗？不过……您有没有想过，当年那起自杀案件的相关情况，为什么会留下被人篡改的痕迹呢？”

　　“这个……当然是因为少女的死牵扯到了那些被送进监狱的家伙和媒体，警视厅方面刻意进行隐瞒了！”

　　“以你对警视厅的印象来看，您能有这种想法确实没什么可奇怪的。不过……有一点您或许忽略了！当年警视厅方面为了隐藏受害人的真实身份，在审判结束之后就对受害人的户籍进行了变更，也就是说，自杀身亡的樋口伊留美和受到侵犯的那位女士在法律上其实是两个人。可惜媒体当年报道的，却只有少女自杀之后的那个名字，也就是说，死去的樋口伊留美并不是真的樋口伊留美，而是完全不同的另外一位女性！”

　　“什么？”

　　“确实是这样的，虽然我同样无法告诉您受害人最初的姓名。不过当年无论是地检署，还是警视厅方面，都尽了自己的最大努力来保护受害人的真实信息。至于这一点，就是大部分的媒体和民众所无法知晓的事情了！”

　　“而那位真正的樋口伊留美，他真正的死因现在已经无法调查了，不过我倒是觉得她很有可能真的是自杀的！而当时主导这起案件的调查工作的松本长官，或许正是考虑到了那位受到侵犯的少女未来的生活，才会出此下策的吧！”


第83章 浦岛的发现

　　“不好意思，请问这里就是千叶县钓船协会吗？”

　　“额……嗨咿，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　“那个……我是从东京那边过来的，这张是我的名片！”

　　浦岛一边说着，一边从自己的口袋里拿出了一张名片来交给了对方。对面的那位协会的工作人员有些好奇的接过了名片，一看上面的内容不由的大吃了一惊。

　　“警视厅，搜……搜查一课？那个……是不是出了什么事情啊？”

　　“那个……怎么说呢？其实是有一点小忙想要寻求您的帮助。那个……请问您这里是不是有县内所有经营钓船商家的相关信息呢？”

　　“嗯……大家如果想要经营钓船生意的话，自然是要在我们这里注册的，因为平时都是由我们钓船协会代表大家去和政府沟通的。”

　　“啊……那实在是太好了，请问能不能帮我调查一下在您这里注册过的船只的相关情况，啊……对了，听说现在大部分的船只都在检修中对吗？”

　　“嗨咿，现在是旅游的淡季，大家都在抓紧时间想要尽早的检修船只，以迎接接下来的樱花季游客。请问……您究竟想要调查一些什么呢？”

　　“那个……是这样的，我们想了解一下目前还没有和协会预约过检修的船主，请问您可不可以帮帮忙呢？”

　　“哦？这样啊！那就请您进来吧！”

　　对方听完了浦岛的目的之后便把浦岛让进了屋里，随后为他倒了一杯热茶。接过对方的热茶之后，浦岛先是表达感谢，随后便观察起了这间看起来颇不起眼的协会的内部陈设来了。

　　目光所及的墙壁上，满是宣传千叶县海钓旅游的海报，而这些海报上所展现的无一例外的都是千叶县的礁底海钓特色，其中一张海报上，一位看上去大概四十岁左右的中年人正激动的举着一条不知是什么品种的鱼炫耀着自己的战绩。而男子背后的钓船和大海则让人忍不住生出一番心驰向往的感觉。

　　“那个……你只需要还没有检修过的船只的信息就好了是吗？”

　　“额……嗨咿！”

　　“已经调出来了，目前尚未预约的钓船船主还有不到二十家，我帮您打印出来吧！”

　　“诶？真的可以吗？那真是太好了！”

　　浦岛一边说着，一边感激的站起身来走向了对方，紧接着，当他接到对方递过来的名单之时，便立刻浏览了起来。

　　这则名单上不但记载了钓屋的名字，还包括了钓屋名下所拥有的钓船的信息，当浦岛认真的浏览着这份名单之时，一个令人惊讶的名字突然出现在了这份名单上。

　　“伊留美丸？”

　　“不好意思，请问这个伊留美丸究竟是怎么回事？”

　　“哦？让我看看？啊……这不是安养寺船屋名下的钓船吗？我记得这家人应该早就不经营钓生意了！要不是您提起来，我还真是有点不记得了呢！”

　　“安养寺船屋？那个……您知道他们家具体的位置吗？”

　　“这个……好像就在安房市吧，说起来还真是可怜呢？我记得以前曾经听别人说起过，他们家女儿在读高校的时候，不知道因为什么原因突然离家出走了。不过他们家还有个儿子，可惜最后也同样没有继承钓屋的生意……”

　　“儿子？您知道他叫什么名字吗？”

　　“这个……我跟他们家其实也不是很熟，所以……不过我到是听人说起过，他们家的儿子好像是在东京当记者呢！可惜这几年我已近很久没见过安养寺先生本人了，我想大概他已经去世了吧！”

　　“那个……请您务必帮我找到安养寺船屋的地址好吗？这对我非常的重要！拜托你了！”

　　浦岛一边说着，一边激动的向对方鞠躬道，对方被浦岛突然而来的热情吓了一跳，不过还是痛快的答应了对方的请求。

　　……

　　当浦岛从千叶县钓船协会离开的时候，他已经如愿以偿地拿到了安养寺船屋所在的地址。于是他一边向千叶县警通报了这件事，一边驾车急忙往安房市的方向驶去。

　　当浦岛赶到安养寺船屋的时候，这里已经被千叶县警给完全的封锁了。当浦岛亮明了自己的身份之后，他才被允许进入到了现场之中。

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　“嗯……注册在船屋名下的那艘伊留美丸确实不见了踪迹。另外，我们还在现场找到了一台被替换下来的船用发动机和船用定位装置。除此之外还有其他的一些物品。不过……我们并没有找到任何可以证明警视总监被拘禁在这里的证据啊！”

　　“这个……请问能不能先帮我们追查一下有关那艘伊留美丸的下落呢？要是凶手真的是安养寺家的后人，那么警视总监现在很有可能就被囚禁在那条船上，那可是一条年久失修的钓船啊！要是真的出了什么问题的话，警视总监恐怕就真的要葬身大海了！”

　　“什么……那好吧！我尽量向上边拜托一下吧！”

　　“实在是太感谢您了，我这就跟东京那边联络一下，向那边汇报一下我们发现的情况……”

　　浦岛一边说着，一边拿出了手机来走到了旁边稍微安静一些的地方。随后便径直拨通了林修一的电话。

　　“警部！我这边发现了一些重要的线索……”

　　“怎么了浦岛君，警部现在正在和嫌疑人进行通话？”

　　“啊……是美纪前辈，那个我这边好像已经找到嫌疑人的下落了，对方的职业好像是一名记者，家里之前是经营钓船生意的，不过现在嫌疑人和松本长官的具体下落我们还在追查之中……”

　　浦岛仔细的把自己发现的信息向美纪汇报了一边，而美纪则认真的听完了浦岛的汇报随后便面色凝重的看向了依旧在和对方通话的林修一。

　　“浦岛君，警部现在还脱不开身，你那边请继续追查，我这边也会想办法向警部汇报你那边的情况的！”

　　……

　　当美纪挂断了电话再度回到客厅的时候，她悄悄的走到了林修一的面前，随后将浦岛汇报道大致信息写在了一张纸上交给了林修一。

　　“嫌疑人身份已有线索，警视总监依旧下落不明！”


第84章 受害人的现身

　　“你的意思是说，死去的那名少女，并不是性侵案件的受害人？那你说……性侵案件的受害人又是谁？”

　　“很抱歉，身为一名警察，我是不能向您透漏受害人的任何信息的，不过有一点或许我可以向您透漏，那就是这名可怜的女子在《户籍法》的保护下，已经用另外一个名字开始了新的人生。或许这么多年过去了，她早已过上了普通人的生活，过去的伤口也早已慢慢的愈合，她现在可能已经结婚，拥有了自己的家庭，可以像普通的女性一样漫步在下午的街头，可以去超市为一家人准备晚餐的食材，又或者她还可以去从事各种各样的工作。为了不让这位女士再想起当初那段噩梦般的经历，我觉得还是不要去打扰她为好，您说呢？裁判官先生？”

　　“你说这些没用的话干什么，我只想知道，死去的那个女人到底是谁，她到底是谁？别给我说这些没用的……”

　　听到电话的另一边传来了激动地声音，林修一的额头也不由得沁出了一丝冷汗来，他现在最担心的事情，就是嫌疑人失去理智选择杀害松本长官。而浦岛那边传来的好消息，又让林修一的心中升起了一丝希望，如果能沿着钓船的线索顺利的找到嫌疑人的话，那么眼前的这场危机或许还有转机。

　　“裁判官先生，如果我没有猜错的话，您或许就是那位死去的樋口伊留美女士的亲人吧！而您之所以要绑架松本长官，其实……也是为了给死去的亲人复仇，我说的没错吧！”

　　“你骗了我，你说过会帮我查清楚事情的真相的！”

　　“很抱歉，对于这起案件来，如果想要调查自杀少女的真实身份，就会不可避免的让一位可怜的女士重新想起当年的那段不幸的经历，难道这就是您想看到的局面吗？”

　　“这种事情有跟我有什么关系，我只想知道，当年她离家出走之后，到底是不是还活着……”

　　……

　　出乎林修一意料之外的是，电话的另外一头突然传来了一名男子的哽咽声，而那个声音和林修一之前所听到的完全不同，因为那个声音是没有经过特殊处理的正常人类的声音，这就让现场的所有人都感到非常的意外。

　　“那个……可以让我和那位先生说几句吗？”

　　就在林修一和同事们相互对视着想要赶紧拿出一个方案来的时候，一直守候在现场，焦急的等待着丈夫消息的松本夫人却突然有些犹豫的对林修一问道：

　　“夫人，您？”

　　“不好意思，这些天来让你们辛苦了，如果可以的话，我想……我想和电话另一边的先生说几句话！”

　　林修一听到松本夫人的这番请求，随即也有些犹豫的看向了自己身边的同事，不过当他看到松本夫人因为担忧而极度憔悴的面容之时，林修一最终还是向对方行了一礼，让后将话筒慢慢的递到了松本夫人的面前。

　　“那个……初次和您通话，我叫松本雪，这些日子来，我丈夫松本清长受您照顾了！”

　　松本夫人刚说完这句话之后，眼中的泪水便不受控制的从眼角处滑落了下来。不过很可惜，电话的另一边并没有传来任何的回应。

　　“其实……您想要寻找到当年那位受到侵犯的女子，就是……就是我！”

　　……

　　当松本夫人说出这句话来的时候，在场的所有人都惊讶的说不出话来，而林修一则深感愧疚的低下了头来。

　　“这就是你们刚刚商量好的新的计划吗？这么拙劣的骗局难道你们认为我会上当？”

　　“不……我所说的，其实都是真的！”

　　“十二年前……被那些人……侵犯的女子，就是我本人！”

　　“当年……那件事情发生之后，我虽然……虽然鼓起勇气走进了驻地中央警署的大门，不过，后来发生的一些事情却让我失去了继续活下去的勇气……”

　　“不过，幸好当年有松本署长和织田检察官一直在默默地支持着我，才让我……有了站上法庭的勇气！”

　　“当年的那件事情发生之后，我实在是没有想到接下来的人生还可以重新拥有幸福，其实……我之前的名字叫做市川由美，不过因为那起案件引起了媒体的广泛报道，为了让我能够有继续活下去的勇气，当年的松本署长，啊……也就是我后来的丈夫，就帮我办理了一份新的户籍。从那以后，我就一直以安养寺雪的名字生活着……直到我入籍之后，才再次把姓氏换成了丈夫的……”

　　“安养寺雪是吗？原来是这样啊！那也是我姐姐的名字……我想……我已经明白是怎么回事了！”

　　“那个……可不可以请你把我的丈夫还给我呢？虽然他为了我，而偷走了您姐姐的身份，而且……人也确实固执而又古板，可是……我一直都认为他是一个温柔而善良的人，他是不会做出杀人的事情的，绝对不会！”

　　“我记得当年我躺在医院的病床上，不知道以后的人生该如何是好的时候，是他一直守候在我的病房门外，不断的和我说一些没有意义的话，不过说起来也奇怪，那些话中的一些，直到今天我还一直都记在心里……”

　　“很抱歉！”

　　“诶？”

　　“很抱歉，夫人！我恐怕已经无法将您的丈夫还给您了！”

　　“什么？您一定有办法的对吧？”

　　“很抱歉，我之前以为是警察和那些侵犯您的混蛋一起害死了我的姐姐，所以我就把您的丈夫放在了我们家的旧船上，那艘船……现在应该正朝着大洋的深处航行着吧！很抱歉，如果您能够早点告诉我事情的真相的话……或许……还有挽救的余地……”

　　……

　　“立刻通知警备部和千叶县警，让他们把所有的水难救助队全都派出去，一定要找到那艘钓船的下落……”

　　听到了嫌疑人终于说出了松本长官的下落，所有人立刻就忙碌了起来，林修一拿起外套就冲出了松本家的客厅，而美纪和麻生警部见状也连忙跟了上来。

　　而就在此时，在一片喧闹的松本家客厅内，松本夫人却无力的跪倒在了地上，眼中流出了绝望的泪水……


第85章 海上搜索

　　“审议官，我们现在已经得松本长官被关押的地方了，是一艘叫做伊留美的钓船，不过因为嫌疑人之前并没有打算释放松本长官，所以这艘钓船目前正在朝着大海的深处航行……”

　　“什么……”

　　“审议官，我建议您现在立刻派出警视厅的水难搜救队前往安房一带的海域进行搜索，那艘船只是一艘钓船，速度方面应该不会太快，不过因为是一条年久失修的钓船，所以目前的情况很危险……”

　　“我知道了，千叶县警察本部那边我会尽快协调的，另外，如果必要的话，我会向防卫省请求协助的！”

　　……

　　当林修一挂断了电话之后，他所乘坐的车队也渐渐地在路上停了下来。紧接着，随着头上传来了直升机的轰鸣声，林修一眼看着三架带有警视厅字样的直升飞机从他的头顶掠过。

　　当一架直升机缓缓地降落在林修一乘坐的汽车之前之时，强大的气旋顿时让他和美纪的衣服瞬间飞舞了起来，等到飞机的舱门被打开之后，一位神色匆匆的男子连忙向林修一跑来，随后大声的在林修一的耳边问道：

　　“请问，您是特搜系的林修一警部吗？”

　　听到对方的询问，林修一连忙肯定的点了点头，随后他便在对方的示意之下一路小跑着钻进了停在马路上的那架飞机，而美纪等人见状，也赶忙跟着坐进了飞机里。

　　当驾驶员看到所有人都做好了准备之后，直升机再次加大了马力，开始缓缓地离开地面，朝着东面大海的方向而去。

　　“长官，我们奉命沿着东京湾的方向向安房的外海飞行，执行搜索任务，请问……您还有什么指示吗？”

　　“如果方便的话，请帮我联系一下千叶县警好吗，我的一名下属已经先一步抵达了安房市，我想向他了解一下具体的情况……”

　　……

　　就在林修一乘坐飞机正在赶往安防市的时候，先一步被派到这里来的浦岛却早已经搭乘着千叶县警察本部的飞机进入到了搜索松本长官下落的工作中。此时此刻，在茫茫的一片大海上，想要寻找一艘钓船的踪迹实在是困难重重，再加上现在还处于深夜之中，所以搜索的工作自然是进展不顺。不过，为了最大限度的在短时间之内找到那艘无人控制的钓船，千叶县警察本部方面还是安排了一个十分可行的计划，那就是先让直升飞机飞到钓船在这段时间的最大航程之外，然后在逐渐的向内部缩小范围，而与此同时，千叶县警所属的水面舰艇则会从近海向深海的方向进行搜索，这个样一来，就大大地增加了找到那艘钓船的机会。

　　让浦岛感到庆幸的是，钓船所更换的马达只是普通的船用马达，所以那艘钓船即使是全速前进速度也是非常的有限。不过因为不知道嫌疑人到底把船开向了哪个方向，所以目前的情况还很难推测！

　　“浦岛警官，有一位自称是林修一的人想要和你通话！”

　　就在浦岛看着脚下的海面有些担忧的时候，坐在副驾驶位置的千叶县方面的警官突然将一副耳机递到了他的面前。

　　“诶？”

　　浦岛有些惊讶的将耳机戴在了头上，随后就听到里面传来了一个熟悉的声音。

　　“浦岛君！你那边有什么发现吗？”

　　“警部，很抱歉，我们这边目前还没有，不过有一个不好的消息要告诉您，刚才千叶县方面告诉我说，一个小时之后，海面上的风浪将会增大……”

　　“浦岛君，我现在正坐在飞机上向安防一带的方向靠拢，如果可以的话，麻烦你告诉千叶县方面，南边的搜索工作，我们已经可以接手了！”

　　“好的，我知道了，警部，请你放心，如果有情况的话，我会随时向您汇报的！”

　　当浦岛和林修一经过了简单的沟通之后，他随即向千叶县警方面传达了林修一的意思，对方在听到了浦岛的解释之后，很痛快的便答应了浦岛的计划，紧接着，千叶县警所属的直升机开始调整机群的方向，向着东北部的海面进行搜索。

　　“半个小时过去了，虽然搜索队仔细的观察着自己所经过的海面，可惜依旧是一无所获。不过，一个不好的情况正在威胁着接下来的海上搜索活动，因为就连浦岛也注意到，脚下的这片大海正处于躁动的前期。”

　　“浦岛警官，再过最多十分钟的时间，我们就不得不开始考虑返航了……要不然，要是一会儿风暴来临的话，我们会面临危险的！”

　　“拜托，请再坚持一下，那只是一艘钓船而已，应该跑不了多远的……”

　　浦岛有些激动的向对方恳求道。

　　“好吧！我知道了！”

　　“所有人请注意，我们再向前飞一会儿，大家务必要仔细的搜索脚下的这片大海，明白了吗？”

　　“明白！”

　　随着耳机中陆续传来了其他飞机上参与搜索人员的回应，浦岛的心情总算是稍微的安定了一些，他眉头紧缩的注视着脚下这片黑压压的大海，看到下面此起彼伏的海浪，心里的担忧不由得又加重了一些。

　　“报告！三号机发现可疑目标？请问是否允许我降低高度下去查看一下？”

　　“允许，但是一定要注意安全！”

　　“明白！”

　　就在浦岛的担忧越来越重的时候，耳机中搞突然传了一个让他感到兴奋的声音。

　　“三号机，请问情况如何？是不是发现了我们要找的那艘钓船了？”

　　“报告，现在风浪太大，我们无法看清船舷上的文字，不过确认是一艘钓船无误！”

　　“三号机。立刻报告你们的位置，我们现在就赶过去支援你们！”

　　“报告，那艘钓船还在全速的朝着东北15度的方向行驶着，我们无法让那艘船停下来！”

　　“什么？水面船只赶到那里还要多长时间？”

　　“报告，最快还要四十五分钟才能赶到目标所在的位置！”

　　“四十五分钟？我们没有那么多时间了！”

　　……

　　就在浦岛还在为目前的处境感到担忧之时，负责驾驶着他所乘坐的这架飞机的飞行眼突然兴奋地指着下面说道：

　　“长官您看，就在那里！”


第86章 惊险营救

　　在汹涌的大海上，一艘小船艰难的迎着浪头前进着，看起来犹如在沙丘上行走的行者一般。只不过，现在浦岛脚下的这片大海，似乎正在酝酿着一场更大的风浪。

　　“能不能下去一点，我们得想办法让那搜船停下来！”

　　“很抱歉，如果高度太低的话，很有可能会被浪头卷进大海里的！”

　　听到对方的解释，浦岛不由得赶到有些惊讶，不过他最终还是听从对方的建议，毕竟人家才是专业的飞行员。

　　“那就放我下去吧！”

　　在一阵沉默之后，浦岛却突然出人意料的说出了这番话来。

　　“额……可是浦岛警官，这样做会很危险的？”

　　“不用再犹豫了，就这样办吧，要不然的话时间就真的来不及了，你们把我吊下去，再给我一把手枪，然后我想办破坏掉那艘钓船的马达，看看……能不能让它停下来。”

　　浦岛一边说着，随手就拿起飞机上的救援装置套在了自己的身上，坐在副驾驶位置上那位负责这次搜救行动的千叶县警官看到浦岛一脸坚决的样子，于是也狠下了心来对他说道：

　　“好吧！那么一切小心，如果情况不对的话，我马上就把你再吊上来！”

　　“好的！就这么说定了！”

　　浦岛一边说着，一边用力的推开了飞机的舱门。很快，一阵刺骨的，夹杂着海水和雨水的冷风冲进了机舱里。浦岛一下子就被这股冷风吹了一个战栗。

　　“啊！”

　　眼看着脚下那一浪高过一浪，波涛汹涌的情形，浦岛的心里不免的打起了退堂鼓来，就在他闭着眼睛打算退回到机舱内的时候，突然脚下一个打滑，整个人就从飞机的起落架上掉了下去。

　　“啊~~~！”

　　“好了，浦岛警官已经跳下去了，现在，开始放降落绳！”

　　随着副驾驶上的那位警官一声令下，飞机上的卷扬机开始缓缓地启动了，紧接着吊起了浦岛的那根安全锁就开始慢慢的向下滑落了下来。

　　当这一切发生的时候，浦岛紧紧地闭着眼睛，不敢再看脚下的情形。此时的他感觉就像是一片任由清风吹落的落叶一般，正在这狂风暴雨之中翩翩的飞舞着。

　　“咔嚓！”

　　就在浦岛惊恐的紧闭着双眼，不敢看下面的情况之时，一直在下降的绳索却慢慢的停了下来。

　　浦岛的身体尽管还在随风飞舞，但是他却依旧感受到了来自绳索的力量。因为停止下降而带来的拉扯感让浦岛下意识的张开了双手，似乎想要抓住什么来保持自己的平衡。

　　不过，当迎面的一个大浪让浦岛狠狠地呛了一口水之后，他反而一下子清醒了过来。

　　“算了，反正都已经下来了，还是赶紧让船停下来才行啊！”

　　浦岛暗暗地在心里向自己的告诫了一句，随后便硬着头皮睁开了眼睛，随后开始寻找那艘钓船的踪迹。

　　在直升飞机的帮助下，浦岛慢慢的从海面的上空开始向那艘小船靠近。不知道是不是因为风浪太大的缘故，那艘小船此时正在艰难的攀爬着一个又一个浪头。而浦岛这边，则因为海风的缘故而一直都无法稳定住自己的身体。

　　就这样，在反复的挣扎之中，浦岛距离那艘钓船的距离越来越近，虽然自己的身体始终无法做到百分之百的稳定，不过，他渐渐地觉得用手枪迫使那艘小船停下来的设想，也不是完全没有可能的。

　　当浦岛的身体再次被大浪打到的时候，他死死地握着手上的手枪，随后努力的朝着小船所在的位置挣扎了几下。紧接着，就在浦岛的身体再次离开水面的时候，他也终于开始开枪了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　浦岛一口气打光了手枪里的子弹，他不确定自己是否真的打中了目标，不过当一团火焰从那艘小船的尾部逐渐升起的时候，浦岛总算是可以稍微的松一口气了。

　　“他打中了，长官！他打中了那艘船！”

　　“我看见了，赶紧把他从海里拉起来！”

　　“我知道了！”

　　……

　　当越来越多的直升机感到了事发海域之时，营救松本长官的可能性也变得越来越高了起来。在其他的飞机纷纷的派出营救人员慢慢的向逐渐停下来的小船靠拢之时，那场原本就在计划之中的大风暴也开始慢慢的逼近了过来。

　　“怎么样，有没有谁可以靠近那艘船？”

　　“报告长官，已经有人碰到船舷了。啊……等一下，他进去了！”

　　“有没有发现松本长官的踪迹？”

　　“等一下，发现了，发现松本长官的踪迹了，不过船舱中已经严重进水了，要是再晚一点，松本长官怕是就要被淹死了。”

　　“赶紧把人带出来，我们要尽快撤离这里……”

　　“好的，我已经把他从船舱里带上来了！”

　　“小心他的眼睛，给他戴上眼罩！”

　　“我知道了！”

　　……

　　当已经失踪多日的松本清长终于被人从船舱里拖上了甲板之时，那名将他带出船舱的救生员也赶忙为他讨好了救生索。就在飞机上的绳索逐渐的向上拉升之时，还在冒着火光的伊留美丸却突然被一个大浪打的四分五裂。

　　“营救成功！报告长官，营救成功！”

　　“好的，下面就等着看看警视厅方面怎么谢我们吧！”

　　“万岁！”

　　随着耳机中传来了振奋的消息，此时浑身上下全都湿漉漉的浦岛却忍不住打了一个大大的喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　“千叶方面！千叶方面！请问你们是否已经成功的救出了松本长官？”

　　“当然了，我们这就帮你们把松本长官送回去，好好想想应该怎么谢我吧，警视厅的家伙们！”

　　……

　　当一直守候在搜查本部的景子听到松本长官已经成功获救的消息之后，她不由得也在心里暗自的松了一口气。这一次的难关，总算是有惊无险的度过了，而接下来，就是景子去收割自己胜利果实的时候了……


第87章 墓前的坦白

　　“呜~~~”

　　听到远处传了一声悠扬的警笛声，一位男子不由得停下了自己的脚步，向山下张望了一下，不过，在经过一阵犹豫之后，男子最终还是拿着鲜花和水桶，继续穿梭在了墓碑丛中。

　　这是一片颇具规模的公共墓地，里面埋葬的大部分都是没有宗教信仰的普通人。当男子经过了墓园当中的一座墓碑之时，随即便放慢了自己的脚步。

　　一捧洁白的花束被男子轻轻的放在了墓碑前的台阶上。他从口袋里拿出佛珠来，夹在了手上，随后双手合十向坟墓的主人默默地行了一礼。几分钟之后，当他再次抬起头来的时候，他的眼中却早已充满了复杂的情感。

　　“樋口伊留美之墓！或许这里就是她最后的归宿吧！”

　　男子在心中默默地对自己安慰着，随后他便拿起木舀子来从水桶里舀起了一捧清水温柔的浇在了墓碑上。

　　男子全神贯注的清洗着墓碑上的尘土，不过就在这时，身后却传来了一阵嘈杂的脚步声。听到这阵嘈杂的声音，男子不由得停下了自己手上的动作，随后有些不满的看了身后一眼。就在这时，一名看起来一副上班族打扮的男人忽然从台阶上走了上来，紧接着一位同样穿着职业套装的女性也紧紧的跟在他的身后。当两人注意到男子的目光之后，随后便停下了脚步来，礼貌的向男子行了一礼。

　　“不好意思，请问您就是之前和我通过话的安养寺经久先生吧？”

　　“如果你们是来抓我的话，可不可以再等一会儿呢？”

　　“啊……非常抱歉，您继续就好！”

　　说话的男子和善的向对方点了点头，随后便对站在自己身旁的女下属使了个眼色，女下属看到之后也悄悄地点了点头，随后又沿着刚才的台阶走了下去。

　　十几分钟之后，当男子终于完成了自己的祭扫之后，他收拾好手边的东西，随后再次目光凝重的看向了墓碑上的这个名字——樋口伊留美，她究竟是不是自己一直在寻找到安养寺雪呢？这个疑问就像是一个恶魔一样不断的撕咬着他的内心，让他连一刻也得不到安宁。

　　“如果我猜的不错的话，你就是警视厅的林修一警官了吧！真是年轻啊，比我脑海中想象的形象要年轻的多！”

　　“哦？看来我们之间也没有那么陌生吗，安养寺先生！”

　　“其实……我之前在报社当记者的时候，就关注过你经手过的案件，我很清楚你是一个很有能力的家伙，所以，我才会让你成为我计划中的主角……”

　　“您的计划？那么……您的目的达到了吗？”

　　“我也不知道，因为……”

　　男子伸手指着墓碑对林修一说着，可是却因为悲痛而突然哽咽了起来……

　　“因为……您也无法确定这里埋葬着的，究竟是不是您的姐姐，我说的没错吧！”

　　听到林修一的提问，安养寺擦拭着眼泪坚决的点了点头。

　　“那么……能不能告诉我，您为什么要这么执着的寻找您姐姐的下落呢？”

　　“执着，自从她不声不响的走了之后，我的母亲就一直把我当作是仇人一样的看待，从那时开始，我就一直都活在她离开的阴影之下。为了寻找他，我甚至放弃了我所喜欢的专业而去修读法律，为的就是有朝一日能够成为警察亲自寻找她的下落，可是当我知道即使是成为警察也很难如愿的时候，我就只能选择去当一名记者了……”

　　男子情绪激动的向林修一咆哮完，随后便有些体力不支的坐在了地面上。他用疑惑的眼神打量着墓碑上的那个名字，虽然很想让自己相信这里埋葬着的就是十年前消失的姐姐，但是他却依旧无法让自己从那种不安的心情中摆脱出来。因为他清楚的记得，姐姐当年最喜欢的那名歌手的姓氏就是樋口，而家中的那艘用以维持一家人生计的钓船则被父亲命名为伊留美丸。所以……如果自己的姐姐真的打算改名换姓的话，樋口伊留美绝对是最有可能的那个……

　　听到了嫌疑人安养寺经久的这段激动地独白，林修一始终在静静的聆听着，直到安养寺经久终于沉默了下来之后，林修一这才不慌不忙的向对方说道：

　　“我想……或许应该先和您说一下被您劫持的松本清长先生的情况吧。其实……我们已经把他从那艘船上解救出来了，而且在我们向他说明了松本夫人的一些情况之后，松本先生也拜托我把一件东西代为转交给你，也许看到了这件东西，您就可以确定埋葬在这里的死者，究竟是不是您的亲人了吧！”

　　林修一一边说着，一边从西服的口袋里拿出了一个手帕包来慢慢的递到了安养寺经久的面前。

　　“这是什么？”

　　安养寺经久有些疑惑的向林修一问道：

　　“这是樋口伊留美女士最后的遗物，当年樋口伊留美女士的遗体被火化之前，松本清长先生特意的留下了这件东西，希望有一天能够将它交给她的家人。”

　　听到了林修一的这番解释，安养寺经久连忙用颤抖的手接过林修一递过来的这个手帕包，随后小心翼翼地打开了它。当他看到手帕里包着的东西之时，安养寺经久的眼神中不由得流露出了一丝难得的喜悦情感。

　　此时此刻，手帕中正静静地躺着一枚乐符中高音符号形状的项链。在晨光的照射下，那枚项链此时正闪耀着一阵让人温暖的光泽。

　　“看来，您果然认识这枚项链啊！”

　　“嗯……这是当年……我参加无线电比赛获获奖之后，用自己的奖金为姐姐买的。之所以会买下这串项链，是因为，姐姐一直都希望能够成为一名作曲家，希望有一天她所喜欢的歌手能够演唱她亲自创作的歌曲……”

　　“哦？原来是因为这个缘故啊！看来，您总算是找到了她的下落呢！那么……我们现在可以离开了吗？”

　　“走吧！反正……我也没有什么可遗憾的了！”


第88章 樱之里的早餐

　　“松本清长警视总监目前已经向警察厅长官递交了辞呈，而池神长官目前也已经同意了松本警视总监的辞职，警察厅方面将会经过审慎的考虑之后，再决定接替松本清长警视总监的人选……”

　　“审议官！长尾审议官，请问警察厅方面对于松本清长盗用他人身份的事情作何回应？”

　　“这件事虽然违反了有关户籍法的相关规定，但是因为案发时间在十年之前，很多重要的证据已经无法在继续追查了，再加上地检署方面也没有向警视厅提交决定起诉的通告，所以警视厅方面目前不会对松本清长采取任何的强制措施……”

　　……

　　看着电视上景子意气风发的形象，林修一则拖着疲惫的身躯趴在吧台上等待着自己的咖啡。

　　“这是你要的Espresso，还有一份煎蛋土司，怎么样，要是……不舒服的话，可以去我那里休息一下！”

　　樱子将一份吐司和咖啡轻轻地放在了林修一的面前，看到林修一一脸憔悴的神态，樱子不由得为他感到有些担心。不过，就在她下意识的说出让林修一去她那里休息一下这句话之后，樱子却突然感到有些不妥了起来。

　　“那个……我！”

　　“谢谢你的好意，樱子！这段时间我一直都在忙案子的事情，已经很久没有时间来这里好好地品尝一杯咖啡了！等一下我吃完了早餐就会去休息了！”

　　林修一似乎并没有听出樱子话语之中的问题，他感激的向樱子笑了笑，随后便拿起吐司来轻轻的咬了一口，然后又端起咖啡杯来慢慢的品尝了一下。

　　就在电视上的新闻发布会即将进入尾声的时候，一辆英菲尼迪轿车缓缓地停在了樱之里咖啡店的门前，随着车门被人从里面被打开，一位看上去颇为干练的女性从车里走了出来，随后抬起头来打量起了这家咖啡店来。

　　“欢迎光临，您……”

　　当樱子看到走进来的是一位女士的时候，连忙热情的向对方打起了招呼。不过当对方摘下了待在眼睛上的墨镜之后，樱子却惊讶的发现眼前的这位女士居然就是刚才在电视上回答记者问题的那位高官。

　　“您……是一个人吗？”

　　“啊，不是的，有一位朋友约我来这里假面，哦，原来你在这里啊！”

　　“您辛苦了，审议官，工作上的事情还顺利吗？”

　　“比预想的要容易一些，对了，难道这里就是你之前跟我说起过的那家咖啡店吗？哦……难怪你喜欢来这里，不会是因为了她吧！”

　　景子稍微的打量了一下咖啡屋内的陈设，立刻就把目光集中在了站在吧台后面的樱子身上。而樱子则感到被景子看的浑身不自在，连忙行了一礼让后假装有事走开了。

　　“还是让我来为你们介绍一下吧！这一位是樱子，是我和御子共同的朋友，这家樱之里咖啡店就是樱子经营的，她这里的咖啡，怎么说呢？和大部分的咖啡店都不太一样的！樱子，这位是长尾景子小姐，算起来，她现在应该算是我的上司吧，不过……我们很早之前就已经认识了，而且御子和她也算是关系不错的朋友……”

　　听到了林修一的介绍，樱子连忙向景子行了一礼，而景子也相应的回了一礼。当两人互相见过礼之后，景子看着吧台上方的饮品名称随后便毫不犹豫地说道：

　　“啊……！既然修一君对您的评价这么高，那我当然要赶快尝试一下咯。不好意思，请给我来一份和修一君一样的！”

　　“嗯？额……这位客人，以意式浓缩咖啡的味道，如果您平时不是经常喝咖啡的话，还是换一杯别的吧！”

　　“诶？这样的啊，其实我平时更喜欢喝红茶，算了，请问您这边有什么推荐的吗？”

　　“花草茶风味拿铁怎么样？虽然是一款咖啡，但是还带有花草茶的芳香和牛奶柔和的口感，吃吐司的话，还是奶咖更为合适吧！”

　　“噢，听起来果然是个不错的建议，那就请给我换成花草茶风味拿铁吧！”

　　景子微笑着向樱子回应了一声，随后便转过头来继续对林修一说道：

　　“经过这次的事情，我想……你今后在刑事部的日子会好过很多吧！”

　　“托您的福，不过，我其实并不在意这些事情，我所做的一切，无非就是想要找到事实的真相罢了！”

　　“哦？难道你还在介意我让新宿中央警署出面承担责任的事情吗？”

　　“是的，虽然我也能够理解您这样做的苦衷，但是却并不表示我会赞同您的处理方式。”

　　“你果然还是老样子，不过我到不觉得这是什么缺点，只不过在官僚集团里，像修一君这样的人可是不多见啊！”

　　“对了，我现在是不是应该恭喜您了！”

　　“哦？我吗？”

　　“是呀，经过这次的事情，您的能力已经得到了警察厅上上下下的承认！再加上安藤大臣的支持，我想……已经没有人再敢对您提出任何的质疑了吧？”

　　听到了林修一的询问，景子却有些不以为然的低下了头来，随后压低着声音小声的对林修一说道：

　　“这一次，我们难得可以联起手来共度难关，对我来说，这才是我最大的收货！至于……你提到的关于警察厅内部新的任命，现任的官房长小野田警视监似乎对警视总监的位置非常的感兴趣，如果一切顺利的话，只要总理大臣本人允许，他就会接替已经辞去警视总监职位的松本清长，成为下一任的警视总监。至于我吗？目前的情况还并不明朗！”

　　就在樱子小声的向林修一透露着高层的内幕之时，樱子轻轻地将一杯咖啡连同一片吐司轻轻地放在了景子的面前。当景子看到樱子近身时的神态之时，也不由得对樱子的美貌感到大为的好奇。说起来，这个女人还真是让人着迷呢，不但人长得漂亮，而且性格似乎也非常的温柔，这样出色的女人，难道林修一就真的不动心吗？


第89章 面试机会

　　“我回来了！”

　　“诶？欧尼酱！这几天都跑到哪里去了，要是再不回来的话，我就要打电话去警署了！”

　　“啊……抱歉，这几天手上有非常重要的工作，我刚刚才忙完，怎么样，这几天家里没有什么事情吧！”

　　“没有，倒是你，身上为什么那么臭，啊……你究竟有几天没有洗过澡了！”

　　“哦……很严重吗？我自己倒是没什么感觉？”

　　“快去卫生间把衣服换下来吧，吃饭了吗？要不要我帮你准备些吃的什么的？”

　　“刚才已经在樱之里吃过早饭了，那么……我去洗澡了！等一下，你今天为什么没有去学校啊？”

　　“我吗？我之前已经给你发过信息了，今天有一个很重要的面试需要去参加，过一会儿佐江姐就要来接我了！”

　　“诶？啊……我居然把这件事完全忘掉了，真是抱歉啊……”

　　“别再说了，赶紧进去把你的衣服丢进洗衣机里，然后去洗个澡吧！真是，臭死啦！”

　　“这么多天没见了，难道就不能先来个兄妹之间的拥抱吗？”

　　“不要啦！”

　　玲奈一脸嫌弃的将林修一推到一边，随后强迫着把他推进了卫生间里，随手关上了卫生间的移门。

　　虽然被自己的妹妹如此粗暴的对待，但是被关进卫生间的林修一脸上反而露出了幸福的笑容，他慢慢的走到了浴室的镜子前，随手脱下了自己外套挂在一旁，然后便将坐在盖上了盖子的马桶上，慢慢的等待着洗澡水注满整个浴池。

　　几分钟之后，正当林修一一边玩着手机一边等待这洗澡水注满浴池的时候，门外却突然穿了妹妹玲奈的声音。

　　“我要走了，欧尼酱，晚上有什么想吃的吗？”

　　“哦，土瓶烧怎么样，不会太麻烦吧？”

　　“土瓶烧啊，没问题，等一下工作结束了，我会把需要的材料买回来的！那我就走了！”

　　“路上小心！”

　　听到门外传来的关门声，林修一不由得感慨自己的妹妹还真是忙碌啊！真不知道升入高校之后，会不会更忙呢？

　　……

　　当玲奈从公寓楼了走出来的时候，经纪人高岛佐江远远地就向她招起了手来。玲奈看到佐江姐所在的位置之后，连忙小跑了几步朝着她所在的位置走来。

　　“实在抱歉，让您在这里久等了吧？”

　　“啊……没有！我也是刚刚才到了，那么……我们就先上车吧！”

　　“嗨咿！”

　　玲奈一边答应着，一边跟在高岛佐江的身后钻进了那辆丰田阿尔法内，紧接着，汽车便慢慢的驶离了路边，然后开上了一旁的主干道。

　　“很抱歉，我也是刚刚才从朋友那里知道这个消息的，那个大导演史蒂芬·罗德里格斯你听说过吗？”

　　“嗨咿！”

　　“据说他目前正在策划将《生存之战》这款游戏电影化，那个……你知道这款游戏吗？”

　　“实在抱歉，虽然我听班里的男孩子说起过这部游戏，不过并不了解具体的内容！”

　　“啊……那也没关系，这部游戏主要的背景是未来世界遭到外星生物入侵，日本变成沦陷区。不过因为在反击外星人的战斗中人类启用超级武器什么的，所以造成了星球上一切电力全部消失。因此，人类只能依靠冷兵器和外星生物进行生存之战。不过……因为这部游戏是由日本的游戏制作会社开发的，所以主角方面自然也需要由亚裔演员来扮演！”

　　“亚裔？”

　　“嗯，选角的范围不仅仅局限于日本，只要是20岁以下的亚裔女演员都可以参加，除了要求可以用流利的英语进行交流之外，还要求参加面试的女演员要有敏捷的身手，毕竟……这是一部好莱坞团队制作的大女主动作电影啊！”

　　“可是……这么重要的角色，我真的有希望吗？”

　　“这种事情，谁也说不好啊，当然要试一下才知道了！没关系，不要有太大的压力，就算是最后失败了也不要有太大的负担，玲奈酱的身上有难么多的有点，说不定升入高校之后，机会会变得越来越多呢？”

　　高岛佐江一边安慰着玲奈，一边从公事包里拿起了一份文件来交给了玲奈。玲奈有些好奇的结果这份文件，一看才知道这居然是高岛佐江整理出来的有关导演的一些资料。

　　“你在路上稍微熟悉一下，也好做到心中有数，据说面试被安排在了一间体育馆里，也不知道对方究竟会考些什么。不过做到知己知彼总是不会错的！”

　　“嗨咿！”

　　听到了经纪人的介绍，玲奈连忙打开这份资料认真的查看了起来。从这份履历上来看，史蒂芬·罗德里格斯这位导演很早之前就已经成名了。年轻的时候甚至专程从美国来到日本拜访过著名的黑泽明大导演，虽然史蒂芬·罗德里格斯从来没有得到过奥斯卡最佳导演奖。但是在他作为导演的生涯中，累计创造的票房总额已经超过了60亿美元，在他的以往作品中，几乎全部都是高投入高产出的大片，可以说，光是史蒂芬·罗德里格斯这个名字，在全世界几乎就是电影工业的金字招牌。谁要是在他执导的电影中担任主演，虽然不太会获得那些强调电影艺术的国际大奖的青睐，但是却一定会成为世界知名的大明星。

　　“这么难得的机会，自己真的有希望吗？”

　　就在美纪还在翻看着手上的资料之时，汽车突然开下了一直行驶的主干道，慢慢的驶进了一间看起来像是学校的地方。

　　玲奈抬起头来有些不经意的看向了窗外，却发现停车场上此时居然已经停满了各种商务车，而与此同时，还有很多和她的年纪差不多的女生正在朝着不远处的建筑走去。

　　“啊……好多人啊！”

　　“真不好办啊，估计整个东京和你的年纪差不多的女生应该都来碰运气了吧！走吧，我们先下去吧，一会儿先看看是什么情况再说！”

　　“额……好的，佐江姐！”

　　玲奈有些紧张的攥了攥拳头，随后深吸了一口气回答道。


第90章 糟糕的面试

　　“好多人啊！”

　　“看样子现在大部分事务所都已经知道这件事了，抱歉，我还以为只是一场小范围的面试呢？”

　　高岛佐江看到现场那些正在排队等待的女孩子们，心里不由得感到非常的失望，本以为能够达到对方要求的20岁以下的女演员应该不会有太多，但是看着现场的情况，似乎并没有她所想象的那么乐观啊！

　　因为现场的人实在太多，所以玲奈和高岛佐江一时之间也不知道到底该怎样联系到现场的工作人员。于是她们走到了一位排在队伍最末尾的女孩子身旁，随后一起向对方行了一礼问道：

　　“不好意思，我们是爱参加面试的，请问要怎么样才能找到这里的工作人员呢？”

　　“oh！sorry，I can't speak Japanese！”

　　看到对方歉意的向自己笑了笑，玲奈也连忙用英语向对方问道：

　　“不好意思，请问如果想要参加面试的话要到那里才能找到现场的工作人员呢？”

　　“哦，这下明白了，你可以先去队伍的尽头，那里有一份报名表，填写之后交给对方，然后就到这里排队就可以了！”

　　听到了对方的解释，明美心里不由得对樱子感到万分的感激，跟着这位语言天才学习了这么长的时间，自己的英语也总算是拿的出手了，最起码现在可以流利的和说英语的人交流了。

　　当玲奈把对方的意思告诉了高岛佐江之后，高岛佐江就让玲奈继续留在这里排队，而她则去前边帮玲奈领取报名用的表格，玲奈感激的向高岛佐江表示了感谢，而佐江姐则微笑着和她挥了挥手，随后便径直朝着队伍的前列走去。

　　等到高岛佐江离开之后，排在玲奈前边的那个女孩便非常友好的向玲奈自我介绍道：

　　“你好，我叫艾玛，是专程从英国来这里参加面试的！”

　　“啊……初次见面，我叫玲奈，我也是参加面试的？”

　　玲奈习惯性的向对方鞠了一躬，而对方则下意识的伸出了手来，看到因为礼节的差异而造成的这点小误会，玲奈连忙抬起头了伸出手握住了对方的手来。

　　“啊……你们日本人还真是客气啊！对了，刚才离开的那位，是你的姐姐吗？”

　　“额……不是的，她是我的经纪人！”

　　“哦……是这样啊，既然你也是签在经纪公司名下的，那么……你一定也有过不少表演的经验咯？”

　　“我参加过几部剧集的拍摄工作，另外还有一些参加综艺节目的经验。对了，你怎么会从英国跑过来参加面试的？”

　　“谁不想成为史蒂芬·罗德里格斯新作的女主角呢？反正只要是20岁以下的亚裔面孔就都有机会，而且我的母语又是英语，又有过一些参加动作戏的表演经验，当然要过来试试运气啦！其实告诉你也无妨，等过几天这个剧组在首尔选角的时候，我还是会去参加的。我打算多试几次，这样的话成功的几率会更高一些！”

　　“啊……看来你还真是势在必得啊，那么……就祝你好运了！”

　　“谢谢，不过一看到这么多人来参加面试，其实我已经不抱什么希望了，对了，刚才我还看见了在美剧《革命》中扮演大女儿的那个女演员艾米丽·xu，要知道她可是曾经获得过跆拳道比赛的冠军，而且还在热门剧集中担任过重要的角色，今天的面试恐怕非他莫属了！”

　　就在玲奈听着善谈的艾玛介绍着今天面试时碰到的热门人选之时，刚才离开的高岛佐江也在这时拿着报名的资料回到了这里。

　　“玲奈酱，你先把这份资料填完，面试的话看来还要等很久啊！”

　　“谢谢您，佐江姐！”

　　玲奈一边说着，一边从高岛佐江的手里接过了那份资料认真的填写了起来，虽然同样是需要用英语来填写的，但是经过樱子这么长时间的言传身教，现在这种程度的英文对于玲奈来说已经完全不是问题了。

　　……

　　虽然不知道前来参加面试的具体人数，但是光是从排队的人数来看，超过一百名应该没什么问题。按照每一个人五分钟的面试时间来看，等到玲奈的时候基本上已经是四个小时之后的事情了。

　　当玲奈看着一脸沮丧的艾玛从房间里跑出来的时候，她原本放松下来的心情又在度紧张了起来。玲奈怀着忐忑的心情推开了房门，随后有些拘谨的走进了场馆内，当他看到坐在不远处的几名评委之时，虽然不确定哪一位才是史蒂芬·罗德里格斯，但是她还是站在原地向对方深深地行了一礼。

　　“好吧，长话短说，我只能给你五分钟的时间。我想看看你都会些什么？”

　　“什么？”

　　“功夫，你不是会功夫吗？那就给我们演示几下，我想看看你都会写什么，小姑娘！”

　　听到对方提到要求如此简单而又直接，玲奈顿时也不由得感到有些不知所措了起来。她打量了一下现场的环境，这是一间标准的室内体育馆，和自己学校里的基本上完全差不多，体育馆的两头也分别都有一个篮球架，以及装满了篮球的篮筐，而角落里还摆着用来假设排球网的架子。

　　“小姑娘，你只有五分钟的时间，虽然这五分钟怎么用都有你来决定，但是如果你要是继续这么无动于衷的话，我觉得或许可以让下一位先进来。”

　　“我知道了，请等一下！”

　　玲奈一边说着，突然像是想起了什么似得径直朝着角落里的篮球框跑了过去。看到玲奈的动作，在场的几位评委不由得感到有些奇怪。

　　当玲奈跑到篮球框下面的时候，先是看了看篮球框的高度，随后便从一旁盛放篮球的大框里拿出了一颗篮球来，轻轻地拍了几下。

　　“这可不是表演篮球技巧的场合小姑娘！”

　　“我已经准备好了！”

　　玲奈回过头来向对方说了一声，随后便用一只手将篮球扔向了篮板，因为力道合适，只见那只篮球在篮筐上跳了几下就落进了篮筐里。

　　“喔……好吧！”

　　史蒂芬·罗德里格斯有些无奈的拿起评分表来打算结束这场无聊的面试，就在这个时候，只见那个小姑娘突然一个凌空后空翻，一脚踢在了落下的篮球上，紧接着，那个篮球就像是炮弹一样朝着评委所在的座位飞了过来。

　　“啊……小心！”

　　就在史蒂芬·罗德里格斯惊讶的说不出话的时候，那只篮球一下子就重重的砸在了他的脑袋上，他只感到自己像是被车撞了似得突然从椅子上翻了过去。

　　“导演，您……没事吧！”

　　“快来人啊！”

　　……

　　看到现场一片混乱的景象，站在篮球架下的玲奈心里不由得感慨道：

　　“完了，这下闯祸了！”


第91章 林修一的厨艺

　　“实在对不起，请一定向罗德里格斯先生转达我们的歉意，如果因为玲奈酱的鲁莽行为而需要治疗的话，相关的费用我们一定会负担的！”

　　高岛佐江和玲奈深深的低下头来向罗德里格斯先生身边的工作人员致歉道，因为玲奈那鲁莽的一脚，罗德里格斯先生当场就被飞来的篮球砸晕了过去，随后就被救护车紧急送往了附近的医院。也正因为这个变故，现场的面试活动也不得不暂停了下来。前来面试的那些女演员们，看到平田事务所的经纪人和女艺人不断地向现场的负责人忏悔的身影，脸上也不免带着一丝的怒意。

　　“好好地一场面试，就这样被那个蠢货给搞砸了，真是倒霉！”

　　“那个家伙不就是园能寺明美的好朋友吗，这么知名的大导演居然被她一脚送进了医院，就算是有个当红的艺人做朋友，我想她也应该被雪藏了吧！”

　　“她刚才不会是兴奋过头，以为自己一定会被选上吧，看她个子长得那么高，原来是个没脑子的家伙啊，不会……是什么进击的巨人吧！”

　　“哈哈……”

　　……

　　虽然明美和高岛佐江不断地向现场的工作人员表达着歉意，但是她们还是很快的被罗德里格斯的助手给赶了出来。就在玲奈沮丧的跟在经纪人的身后往回走的时候，刚才一直都在和她交流的艾玛却突然叫住了她。

　　“玲奈！”

　　“嗯？艾玛？你看起来比刚才好多了！”

　　“是啊，本来我是挺伤心的，不过后来听到你的事情之后，我倒是觉得自己还不是最倒霉的。”

　　“你……”

　　“好了，不要动手，我知道你的厉害。说实话，我其实还挺喜欢你的，要是以后你因为今天的时间在日本待不下去了，可以考虑到英国来试试运气，这是我的联系方式，再见了，不走运家伙！”

　　艾玛一边说着，将一张写有电话号码的纸条塞到了玲奈的手上，随后便摆摆手和她做别，然后朝着大门的方向走去。只留下玲奈孤寂的站在原地。

　　……

　　当晚饭时玲奈在明美的陪伴下回到家里的时候，一直都在饿着肚子等待着晚上土瓶烧的林修一看到二人空空如也的双手，不由得有些惊讶地问道：

　　“诶，你怎么忘了买菜啊，这下我的土瓶烧怎么办！”

　　听到了林修一的这一问，玲奈一腔的委屈顿时化成了一阵愤怒，她用生气的眼神看着林修一，双拳也不由得攥紧了起来。

　　“修酱还是不要再问她了，今天她闯了点小祸事，土瓶烧什么的估计是顾不上了！”

　　“怎么了，发生了什么事情吗？”

　　看到林修一一直追问个不停，为了不刺激到深受打击的玲奈，明美便快步的走到了林修一的身边，然后小声的伏在他的耳旁说道：

　　“你还是不要再问了，刚才面试的时候发生了一点小的意外，玲奈不小心伤到了大导演罗德里格斯先生……”

　　听到了明美的一番解释，林修一这才明白下午时到底发生了什么。他侧过头来看了坐在餐桌上生闷气的玲奈，然后又和明美对视了一眼，随后，便故作不在意地说道：

　　“啊……算了算了，土瓶烧什么的还是以后再说吧，反正我偶尔也会有想要下厨的时候！这样吧，难道今天大家都有空，就一起试试我的手艺吧！”

　　林修一话音刚落，就随手打开了冰箱的大门，因为已经很久都没在家的缘故，其实他也不知道家里的冰箱里到底还有什么。不过，在经过一番检查之后，林修一终于确认家里的食材虽然无法制作土瓶烧，却也足够他来发挥的了。

　　看到林修一打算亲自下厨，明美本来是要代劳的，不过正在生气的玲奈显然想要给林修一一个教训，于是她严禁明美向林修一提供任何的协助。这样一来，晚饭的事情自然是要落在林修一的身上了。

　　“那个……要不然晚饭吃蛋浇饭（生鸡蛋浇在热米饭上，滴几滴酱油）怎么样，偶尔也可以品尝一下返璞归真的料理！”

　　“不行，我每天都给你准备那么丰盛的晚餐，现在轮到你了，怎么能用蛋浇饭来打发我呢，再说了，家里不是还有客人呢吗？”

　　“那个……其实蛋浇饭什么也挺好的！”

　　“不要向着他明美酱，谁让他一进门就问土瓶烧的事情的！”

　　看到明美有些为难的看着自己，林修一一狠心，便钻进了厨房里开始琢磨起了晚上的晚餐来。

　　虽然太复杂的菜式不会，但是简单的菜式倒也不是拿不出手，在稍微的参考了一下冰箱里的食材之后，林修一先是拿出了一些鸡蛋来，随后又找到了一些牛肉和蔬菜来。

　　林修一将牛肉放入搅拌机搅碎之后，随即加入一些盐，黑胡椒还有一点点白兰地调味，当搅拌充分之后，林修一随即将这些牛肉做成饼状放入煎锅内，用小火慢慢的煎了起来。至于鸡蛋，干脆加入糖做成厚蛋烧好了！

　　当林修一成功的将鸡蛋裹成了蛋卷的形状之后，随即便放在案板上切成小块放在了餐盘上，紧接着哪些蔬菜被他稍微的洗了洗，切开就当做了汉堡肉的配菜。至于汉堡肉的浇汁，则是用番茄酱和红酒混合之后加热而成的。虽然不知道味道怎么样，但是看起来起码还挺像是那么回事的。至于晚餐的配汤，林修一就只是把昆布和木鱼花放入水中加热而已……

　　当林修一端着自己准备的食物回到餐厅的时候，明美和玲奈都不由得对他感到刮目相看。

　　“诶……没想到修酱还真的会做菜啊！是汉堡肉啊，那我就不客气了！”

　　“嗯……喜欢的话，就请多吃一点吧！”

　　林修一听到明美的夸奖，连忙为她盛好了一碗米饭，紧接着他就迫不及待的用筷子划开了汉堡肉！

　　“等一下，欧尼酱！你确定真的可以吃了吗，汉堡肉完全没有熟啊！”

　　“啊……怎么会这样，我明明煎了很久的！”

　　明美看到被筷子划开的汉堡肉里面的部分还是鲜红色的，于是也不由得有些尴尬的放下了筷子！

　　“所以，您果然是没有人照顾就无法生活下去的吗，欧尼酱？”

　　“实在抱歉，不过厚蛋烧什么的应该是不会有问题的，我特别记得放糖的量了！”

　　“啊……怎么是咸的？”

　　“诶，是搞错了盐和糖的位置了吗？”

　　“额……右手边的那个不就是糖吗？”

　　看着林修一一脸无辜的样子，明美反而被林修一气的扑哧一声笑了出来呢！

　　“哈哈哈……好了，今天也算是出气了，以后再也不会让你去厨房了！”

　　明美看到玲奈的心情似乎好了一点，于是便有些惋惜地说道：

　　“可是，这些食物要是不吃掉的话，不是太浪费了吗？”

　　“没关系，汉堡肉的话，就让我放到微波炉里在加热一下吧！至于这些厚蛋烧，好像也有不少家庭喜欢做成咸味的呢！”

　　……


第92章 突如其来的幸福

　　当晚饭结束之后，玲奈有意的为明美和林修一创造机会，于是便将二人赶出了家门，顺便让林修一把明美送回家。一想到能够暂时摆脱心情不佳的妹妹这个大麻烦，林修一自然也是乐意之至。

　　当汽车从吉祥寺驶出之后，林修一便轻车熟路的将车子开上了通往赤坂的大路，一路上明美总是时不时的看向林修一，好像有什么话想对他说似得，时间一长，就连林修一都注意到了明美有些不对劲的地方。

　　“有什么事情吗？”

　　“嗯，什么？”

　　“我刚才看你似乎有话对我说，怎么了，难道有什么心事要和我分享吗？”

　　“啊……这个！感觉好像很久都没有见到你了，所以忍不住想要看看您是不是有什么变化！你呢？听玲奈说，你最近的工作好像很忙的样子！”

　　“嗨咿！之前有非常重要的工作，所以……已经有好几天没回家了！噢……对了，镰仓的旅行，本来答应你回来之后一起去的，实在是抱歉！”

　　“啊……那个啊！没关系的，修酱不是因为工作的原因才脱不开身的吗？正好，前几天我也接了一份新的工作！”

　　“唉……看起来，明美酱也开始忙碌起来了呢！”

　　“嗯……对我来说，忙碌其实是一件好事，因为意味着可以有更多的曝光率，但是这样一来，就很难再有时间和修酱在一起了！”

　　说到这里的时候，明美有些无奈的看了林修一一眼。这段时间以来，她一直都在思考着经纪人高岛佐江对她说过的那些话。其实在两人刚开始交往的时候，明美对高岛佐江所讲的那些事情感触还不算太深，因为那时她的事业正因为绯闻的事情而处于低谷之中。但是最近一段时间，随着明美人气的大幅回升，她也渐渐的感受到了艺人和普通人交往的一些弊病。就像前几天的时候，当明美最需要林修一的时候，林修一却一直因为工作的事情而无法脱身，而现在，好不容易林修一有了时间，明美这边却又一下子接到了非常重要的工作。这让明美突然觉得，命运似乎正在逐步的应证着高岛佐江的那些警告似得，这不由得让明美的心里变得很乱。

　　“对了，如果不出意外的话，等到明年的这个时候，我应该就会离开搜查一课了，到时候或许就不会像现在这么忙碌了，怎么样，要不要去国外度个假呢？”

　　“诶……真的吗？”

　　“嗨咿，你有没有什么特别想去的地方，我都可以陪你去的！”

　　“一言为定？”

　　“请放心，这一次决不食言！”

　　“那么……爱琴海怎么样？”

　　“没问题，哦……对了，还有一件事，我想等玲奈的高校入学考试之后从现在居住的公寓搬出来，然后换一个地方，那个……你有没有什么好的建议呢？”

　　“诶……这方面，其实我不是很在行，所以应该给不了修酱什么有用的建议吧！”

　　“不……你的意见很重要，因为……我想和你以后一起生活在那里！”

　　“诶！你说什么……？”

　　听到林修一突如其来的告白，明美一时之间感觉自己的脑海里似乎一片空白！

　　“怎么了？明美酱，是不是突然想起什么东西忘了拿？”

　　看到林修一一脸不解的看向自己，明美却还陷入在刚才林修一那惊人的话语中，半天都说不出话来。

　　“你……还好吧！”

　　林修一感觉车内的气氛不对，连忙将汽车缓缓地靠着路边停了下来。

　　“笨蛋，怎么突然说出这种话来，谁要和你一起生活了！”

　　明美有些害羞的看着一脸不解的林修一，突然忍不住流下了眼泪来。

　　“额……抱歉，刚才说了让你感到奇怪的话，实在是对不起！”

　　林修一看到明美的反应，顿时也明白了刚才自己那番话里的问题所在，他有些不好意思的挠了挠头，随后便靠在座位上沉默了下来。

　　“修酱，刚才你说的话是认真的吗？”

　　“嗯？什么……”

　　“就是以后想要和我一起生活的那句话！”

　　“额……嗨咿！很抱歉，刚才没有多做考虑就说出来了，那个……”

　　“很开心！”

　　“嗯？”

　　“我说我觉得很开心，突然觉得好开心！”

　　“哦……那么……我就继续开车了！”

　　“等一下……修酱！”

　　明美一边说着，突然解开了自己身上的安全带随后谈过身子去抱住了林修一的身子。

　　“抱歉，这几天一直都在考虑一些无聊的事情，一直都没有联系你！”

　　“诶？没事的，反正我也脱不开身，对了，明美酱更喜欢什么样的房子呢？一户建？还是高层公寓？”

　　“只要能和修酱在一起，一户建和高层公寓都没有关系的！”

　　“可是……明美酱的意见很重要啊！所以……我想让你来做决定！”

　　“修酱，这样做真的没关系吗？玲奈酱的意见应该也很重要吧！”

　　“嗨咿，明美酱……和玲奈酱，对我来说，都是重要的人……”

　　“有多重要？”

　　“总之就是很重要……”

　　听到林修一的话语，明美的心里突然感受到了一阵幸福的感觉。她忍不住抱住林修一的额头，随后慢慢的靠了上去。

　　……

　　也不知道时间久经过了多久，当明美和林修一的嘴唇逐渐分开的时候，她先是慢慢的坐回到了自己的座位上，随后小声的对林修一说道：

　　“那个……等一下，要不要……去我那里坐坐呢？”

　　“嗯……都这么晚了，要是不早点赶回去的话，明天上班恐怕会起不来呢！”

　　听到不解风情的林修一再次说出了让人感到为难的话，明美这一次反而并没有觉得有什么失落的感觉。就在这时，她突然想起来了还有一件重要的事情还没有跟林修一说呢！

　　“哦……对了，修酱！现在有一个坏消息还有一个好消息要告诉你，你想先听哪一个啊？”

　　“好消息！拜托你先说好消息！”

　　“下个礼拜……我回到警视厅去参加特别节目的录制，到时候，还请你多多关照哦！”

　　“诶，有这种事吗？那么坏消息是……”

　　“我刚刚接了富士电视台的一部纯爱剧，男主角据说是个大帅哥哦！噢，对了，听说……好像还有亲亲的镜头哦！”

　　“纳尼？”


第93章 一日课长（一）

　　“咚咚咚！”

　　“请进来吧！”

　　听到门内传来了中园参事官的声音，林修一轻轻的推开了办公室的房门，先是说了一声失礼，随后带着下属们一起走进了佐藤刑事部长的办公室里！

　　“听说您有事情要交代我们？”

　　“嗯……之前特搜系提交到有关中山美纪刑事和浦岛勇斗刑事参加警部补考试的申请已经批准下来了，接下来，他们可以去参加今年的警部补选拔考试了。”

　　“诶？”

　　听到中园参事官的这番话，林修一和美纪等人都不由得感到有些惊讶。因为谁也没想到刑事部居然真的同意让美纪和浦岛两人参加警部补的晋升考试。不过难得从中园参事官那里听到值得高兴的事情，林修一一时之间还真不知道该说些什么才好。

　　“那个……劳您费心了，实在是感激不尽！”

　　林修一说着就带着下属又向中园参事官和佐藤刑事部长行了一礼。而中原参事官也难得的向特搜系的众人露出了和善的笑容。

　　“升职考试的事情先放到一边，接下来……还有一件非常重要的任务要交给你们特搜系，这件事情，你们可千万不要搞砸了……”

　　……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　此起彼伏的闪光灯不断的在警视厅一楼的新闻大厅内闪耀着，而现场的记者们更是争先恐后的把手高高的举起来，期待着获得提问的机会。

　　“明美酱，第一次参加警视厅的公众活动，有什么感想吗？”

　　“非常期待，而且感觉非常幸运，可以有机会和搜查一课的各位警官一起工作……”

　　“明美酱，你当年曾经喜欢过的那位警官好像就在搜查一课工作吧！怎么样，要是和对方见面的话，会不会感到尴尬？”

　　“那只是因为我年少无知，现在可是绝对不会再发生这种事情了。”

　　“哈哈~~~~”

　　“其实我们现在也是非常要好的朋友，虽然我们最终没有成为恋人，但是他依旧是我最尊敬的朋友，好了，其实我倒想问问对方当年没有接受我的爱意会不会觉得后悔！”

　　“哈哈哈~~~~”

　　看到明美轻松自如的应对着来自记者们刁钻的提问，站在一旁的经纪人高岛佐江也不由得有些赞许的点了点头。看起来，明美现在和记者打起交道来已经非常的熟练了，各种不会怀好意的问题根本就难不倒明美。

　　今天明美穿着的是标准的女警制服，虽然穿的是制服，但是高挑的身材反而衬托出了一种别样的美感，再加上这是明美第一次以女警的造型在公众面前亮相。就更是吸引到了众多媒体的关注。不过和以往的一日署长活动不同的是，这一次明美所参加的活动叫做一日课长，因为这是一次专门宣传警视厅搜查一课的活动。

　　当明美在媒体注视下，佩戴上了一日课长的绶带，并且从搜查一课的大岩纯一课长手中接过了聘书的时候。负责主办这次活动的朝日电视台的记者也连忙举起了手上的摄像机来，记录下了这一具有标志性意义的场景。

　　当记者发布会结束之后，明美漫步走出新闻中心之时，早就在门外等候多时的林修一等人连忙走上前来向明美见礼道：

　　“欢迎您参加警视厅的一日课长活动，我们是这次负责您的接待工作的搜查一课特搜系，我是系长林修一，请多指教！”

　　看到林修一低头向自己行礼的样子，明美的脸上不由得带出了一丝意味深长的笑容，说实话，今天的见面场景是明美很早之前就一直期待的了。自从她知道高岛佐江为她接下了警视厅公众活动的工作之后。她就一直期待着可以体会一下和林修一一起工作的经历，因为这对于明美来说，实在是太有意思了。

　　“好了，欧尼酱！我想……我就不必在自我介绍了吧！对了，如果我猜的没错的话，您二位就是欧尼酱的同事，美纪姐和浦岛警官吧！今天就拜托两位多多关照了！”

　　明美一边说着，一边向浦岛和美纪行了一礼，对方看到明美居然和林修一如此的熟悉，虽然感到非常的惊讶，但是还是客气的还了一礼。等到大家再次抬起头来的时候，现场的所有人都不由自主的用怀疑的目光打量着明美和林修一。

　　“请问……明美酱为什么叫林警官欧尼酱呢？难道……你们之前是认识的？”

　　或许是对于明美对林修一的称呼感到有些奇怪吧，负责这次活动的外景外景团队在看到这种情形之后，也连忙向明美打听起了林修一的来历来。

　　“嗨咿，还是让我来介绍一下吧，站在我身边的这位，就是和我同一间事务所的好朋友，玲奈酱的哥哥！所以我们其实很早就认识了，是吧……欧尼酱！”

　　“嗨咿！”

　　“啊……原来是这样的啊！”

　　听到明美主动的介绍起了林修一的身份，摄影师和负责这次活动临场监督也连忙将关注的重点转向了林修一来。

　　“那么，请问林警官是怎么认识明美酱的，对她的印象怎么样？”

　　看到摄像机突然对准了自己，林修一也不由得感到紧张了起来，不过他很快就再次恢复了镇定。

　　“要说认识明美的话，应该是通过妹妹的介绍吧，因为妹妹的关系，有一段时间和明美经常会见面。至于你说的印象怎么样，感觉电视上的明美和平时完全是两个人啊，对了，你们想知道明美平时是什么样子的吗？”

　　就在林修一一脸实诚向记者爆料的时候，明美却突然捂住了他的嘴巴，然后有些不好意思的拒绝道：

　　“这个问题就此打住，我们还是换个话题吧！”

　　……

　　或许是觉得林修一和明美的互动有意思吧！摄制组反而更不想放过林修一了，于是在明美和林修一再度恢复了平精之后，站在镜头外的临场监督再次向明美问道：

　　“那么明美酱之前的暗恋对象，难道就是眼前的这位林警官吗？”


第94章 一日课长（二）

　　“那都是过去的事情了，其实我一直都很羡慕玲奈酱有一位当警察的哥哥。而且现在，我也是把林警官当作哥哥一般的看待的！”

　　明美口不应心的和摄制组打着花腔，而她看向林修一的眼神则带着一丝得意，他和林修一的事情，是只有当事人和朋友们才知道的秘密，本来明美在面对记者的时候会觉得有很大的负担，但是现在，在经历那么多的事情之后，明美也渐渐地学会了变通。

　　“那么……林警官呢？之前知道明美酱曾经喜欢过你吗？”

　　“额……嗯！稍微的听说了一点，不过我还一直以为自己是被捉弄了呢！不过，现在能够被当做哥哥感觉也非常的幸福！”

　　林修一有些拘谨的向对方撒了个谎，随后又悄悄地观察了一下明美那边的反应。两人的眼神互相的交流了一下，心中却早已明白了对方的想法。

　　……

　　在经历了刚见面时的小插曲之后，节目组也逐渐的进入到了正题。这次的节目，是希望通过明美的视角来展示搜查一课的日常工作，虽然摄制组一样安排了外景编导，但是对方除了偶尔向明美提问之外，大部分时间都是安静的。当然了，即使是提问，等到节目播出时也只会通过后期字幕的方式来表达，编导本人是绝对不会出现在镜头内的。

　　“那么，欧尼酱！搜查一课平时的工作是什么样的，能不能像我们介绍一下呢？”

　　“总的来说，搜查一课主要负责杀人、抢劫、伤害、诱拐等性质恶劣的刑事案件，不过因为是警视厅下辖的机构，所以搜查一课的内部又分为许多不同的部门，大家各自负责不同种类的刑事犯罪案件。”

　　“那么……具体到特搜系又是负责什么的呢？”

　　“这个……好像各个方面的案件都接触过一些，有时候，别的系忙不过来的话，我们也是会去帮忙的！”

　　“诶……听起来好像是很重要的部门啊！那……你们平时的工作一定很辛苦吧！”

　　“这个……也可以算是吧！”

　　……

　　林修一有些心虚的应付了一句，随后便借口带着明美参观这里的工作环境而岔开了话题。当镜头追随着明美的身影出现在搜查一课的办公区域时，很显然，今天这里已经没有人还有心思工作了。

　　虽然出于腼腆，几乎没有人上前来主动和明美搭话，但是大家的反应却全都出奇的一致，纷纷拿出手机来将摄像头打开，随后对准了明美所在的位置。毕竟这可是第一位踏足搜查一课的当红女明星啊！

　　“早上好，各位警官，为了正义，加油啊！”

　　明媚一边说着，一边举起拳头向下一拉做了一个加油的手势。看到明美居然如此的可爱，在场的很多腼腆的男士都不由得露出了会心的微笑。而林修一则默默地陪伴在明美的身边，随时待命。

　　“明美酱，其实……我们大家有一份礼物想要送给你！”

　　正当明美还在想着要如何和林修一的同事们互动之时，一位看上去和林修一你年纪差不多的男子突然走上前来，讲一个黑色的小盒子递到了明美的面前。

　　“等一下，我先确定一下这里面不是结婚戒指吧！”

　　听到明美突然之间的吐槽，在场的所有人几乎都笑了起来。而那位前来送礼的男子则有些尴尬的笑了笑。

　　“啊……开个玩笑了，其实……就算是结婚戒指我也会毫不客气的收下的！”

　　现场再度传来了一阵欢快的笑声。

　　明媚一边开着活跃气氛的小玩笑，一边伸出双手来从对方的手上接过了那个黑色的小盒子。随后她感激的向对方行了一礼，这才把那个小盒子慢慢的移动到了摄像头的前边，随后慢慢的打开了。

　　“哦……原来是一枚红色的纹章啊！好漂亮，实在是太感谢大家了，虽然……不是结婚戒指有点小失望！不过，还是感到很开心。欧尼酱是不是也觉得送了一口气！”

　　明美一边吐槽着，一边看向了身旁的林修一，而林修一受到了明美的调侃，在镜头前也有些不好意思了起来。

　　……

　　负责今天拍摄工作的现场监督看到明美在镜头前收放自如的样子，不由得对这次的一日课长活动感到非常的期待。毕竟，不是每一位艺人都像明美这样善于在节目中吐槽的。而明美似乎也很擅长调动其他的人的情绪，起码从现在来看，效果还是非常好的。

　　“好了，下面言归正传，欧尼酱，我注意到好像大家都佩戴着这样的一枚红色的小纹章，请问……这枚纹章的含义到底是什么呢？”

　　“上面的内容是S1S，是英文Search One Selected的缩写，代表被搜查一课选中的人，而下边的哪行小字，则是mpd，它是英文Metropolitan Police Department的缩写，表示警视厅。所以整个纹章的含义就是，你是被警视厅搜查一课选中的人……”

　　“哇……感觉很光荣啊！难怪说起搜查一课，大家都会觉得很厉害呢！那么……我真的可以留下这枚纹章吗？”

　　“请一定不要客气，要是明美酱加入搜查一课的话，就算是天天加班我们也愿意啊！”

　　“真的吗，那我等一下可要问问节目组能不能再当一天课长了！”

　　当明美结束了和搜查一课的互动活动之后，随即便跟着林修一等人来到了特搜系的办公室。这下子，就连隔壁组织犯罪对策部的人也无心工作了。

　　“那么……谁可以告诉我哪一张是欧尼酱的座位？”

　　“我知道，那边的是警部的座位，这边的是我的座位！”

　　浦岛殷勤的向明美介绍道，而明美则慢慢的走到了林修一的座位旁，然后有些不确定地问道：

　　“原来，这里就是欧尼酱工作的地方啊！啊……窗外的风景好漂亮啊，那边是皇居吗？”

　　“嗯，工作的空余看看窗外的风景，确实是一件赏心悦目的事情。”

　　……

　　当一天的拍摄任务结束之后，明美便和电视台的工作人员互道着辛苦，一起向林修一等人道别，随后便搭乘汽车离开了。坐在车上的明美此时依旧穿着着那身蓝色的制服，虽然身上还带着工作之后的疲惫感，但是明美的心里却感到非常的满足。

　　“明美酱！”

　　“嗯？”

　　“今天你表现的真不错，以后要是再有类似的外景节目，我们可以再跟你合作吗？”

　　“嗨咿，只要没有工作上的冲突，我随时乐意效劳！”

　　明美一边回应着，随即低头向节目的监督行了一礼。当对方结束了和她的对话之后，明美便拿出手机来，悄悄地输入了一行信息，随后发给了林修一。

　　“抱歉，修酱！今天因为工作的关系，说了一些可能让你觉得不开心的话，不过，能够和你一起工作的感觉实在是太好了！么么哒！”


第95章 罗德里格斯先生的决定

　　“罗德里格斯先生，请你看这里！”

　　一名身着白大褂的医生一边说着，一边从自己的口袋里掏出了一枚小手电来，随后一手扒开对方的眼皮，一手用手电的强光来刺激对方的瞳孔。紧接着，瞳孔就像预想的那样顺利的收缩了。看到此情此景，医生立刻关闭了手电，随后站起身来向罗德里格斯先生随口问道。

　　“您这几天有没有什么感到不舒服的地方呢？比方说，头痛，恶心什么的？”

　　“没有，我什么感觉也没有！”

　　“那么，您还记得自己是因为什么原因被送进医院里的吗？”

　　“当然记得，被一个小姑娘不小心用球踢中了脑袋，得了吧，我年轻的时候可是玩橄榄球的好手……”

　　“可是……您在被送进医院之前，确实是处于短暂的昏迷状态。所以为了保险起见，我们不得不对您的头部进行了一个详细的检查。”

　　“那么……你们发现了什么吗？”

　　“额……根据核磁共振和CT的报告显示，您并没有任何颅底出血和颅内损伤以及水肿的迹象，不过人类的大脑很复杂，所以我们也不敢对您的健康妄下评论……”

　　“哈……我只不过是被篮球给砸了一下，就在被你们送到医院里关了两个星期。这简直太荒唐了。”

　　“史蒂芬，这是为了你的健康着想，你不必急着立刻工作，请放心吧，我们对你的新作很有信心，资金方面完全不是问题。”

　　“可是我已经等不及了，对了，那个小姑娘怎么样了？”

　　“她和她的经纪人想当面和你道歉，不过我已经替你拒绝他们了。好了，斯蒂芬，如果你真的觉得没事的话，我想我们可以动身去韩国了。医生说，建议您短期内不要乘坐飞机出行，以免气压的变化会让你的头部产生什么问题。所以……我特地租了一艘游艇……”

　　“等一下，我已经决定了！”

　　“决定什么？”

　　“我已经决定《生存之战》的女主角了，就是那个把我送进医院的女孩，就是她！”

　　“什么？你怎么……”

　　“别怀疑我的判断，我可是亲眼看到她用空翻的姿势踢飞了那个篮球的。当时那个篮球才刚刚从球网里掉出来，离地差不多有十英尺的距离，可是那个小姑娘呢，看起来好像也就五英尺半的样子。而且我可是切切实实的感受到了那一脚的力道啊！”

　　“你真的已经决定了？”

　　“我的电影我做主！”

　　“那好吧，我相信你的判断！不过后面的面试怎么办？全部取消吗？这样做可是不利于电影的宣传啊！”

　　“我不在乎，我的名字就是票房的保证，观众们愿意到电影院来不是因为主演是谁，而是想知道斯蒂芬·罗德里格斯先生到底又搞出了什么新鲜的电影。所以，把后面的面试全部取消吧，我已经迫不及待的想要开始下面的工作了。”

　　“可是……选一个日本人做女主角无法让我们在亚洲赢得最大的票房啊！”

　　“没关系，反正这部戏里的次要的角色也不少，找几个不重要的分配给那些愿意帮我们开拓市场的公司，只要送来的货色不是太糟糕，我倒是愿意妥协的。”

　　“啊……好吧！看来，你是对那个女孩一见钟情了，对了，她叫什么名字啊？”

　　“嗯，没印象了，反正你看到本人就知道，我的决定没有错！”

　　……

　　就在罗德里格斯先生刚刚在病房里决定了他新作的女主角之时，此时还对此毫不知情的玲奈才刚刚和朋友们结束一补习塾的功课。

　　“玲奈酱，怎么感觉你最近一下子变的喜欢学习了呢？你好像已经很久都没有请过假了……而且今天在补习塾的时候，也一直都在向老师询问成绩的事情！”

　　“唉，实在是一言难尽啊！”

　　玲奈轻轻的叹了口气，随后有些无奈地说道。说起来，这件事还不是因为上次面试时闯了祸的缘故！尽管佐江姐和事务所拼命的想要为自己争取，但是罗德里格斯那边始终都不愿意接受玲奈的道歉。这就让玲奈不由得对自己的未来产生了一丝迷茫。要是因为这件事情最终不得不和事务所解约的话，那自己就只有考试升学这一条路了。

　　“你是在担心什么吗？不要紧的，大不了就直接升入森村的高校部好了，反正我要是没考上理想的学校，就继续留在森村，这样的话，以后上学放学也不至于太过辛苦了。”

　　“啊……真羡慕你们啊！还可以争取一下其他的学校，我的成绩好像就只能留在森村了呢！”

　　听到玲奈和静香的谈话，一直都没有发言的阿枫假装嫉妒地说道。

　　“诶，阿枫的成绩也没有很差啊！不过你不是不打算换学校了吗？”

　　“确实是，所以我来补习塾只是怕一个人待在家里无聊罢了。对了，别光说考试的事情，说的我头都疼了。想一想我们学园祭怎么样，这很有可能是我们在一起度过的最后一个学园祭了。”

　　“学园祭啊，玲奈酱的手艺这么好，干脆开一个卖小吃的屋台怎么样？”

　　“好啊，我可以负责招呼客人还有收钱，静香就负责帮着玲奈打下手怎么样？”

　　“没问题，到时候，场面一定火爆，怎么样玲奈酱？”

　　“嗯……好的！”

　　玲奈心不在焉的回答了一句。可惜学园祭的期待也并没有让她的心情变得好一些，她怅然若失的叹了一口气，正要跟朋友们告别，就在这时，口袋里的手机突然传来了一阵震动的声音。

　　“哦……佐江姐！有什么事情吗？”

　　“玲奈，你明天在家里等我，我一早就过去接你！”

　　听到电话的另一头佐江姐有些激动的语气，玲奈不由得感到奇怪地问道：

　　“请问，是出了什么事情吗？”

　　“我刚刚接到罗德里格斯先生助理的电话，说是想让我们明天一早过去一下，罗德里格斯先生想要亲自见见你！”


第96章 幸运儿玲奈

　　“实在是对不起，因为我的过失而让您受伤！”

　　当玲奈接到经纪人高岛佐江的通知之后，几乎整个晚上都在为如何道歉的问题而伤透脑筋。直到第二天一大早，事务所方面的车子将她和高岛佐江接到约定的见面地点之时，玲奈却依旧不知道该如何向一位如此重要的大人物道歉才是最为正确的方式。

　　不过让玲奈感到幸运的是，经纪人高岛佐江承担了大部分和对方沟通的工作。虽然佐江姐的英语不太好，但是罗德里格斯先生的身边自然不乏懂得日语的助手。不过当高岛佐江和玲奈终于可以当面向罗德里格斯导演表达自己的歉意之时，对方却笑着表示自己并没有受什么伤。

　　让玲奈感到不可思议的是，原本自己还在担心的事情居然就这样被对方轻描淡写的揭了过去。直到罗德里格斯先生问道自己有什么想喝的时候，玲奈简直不敢相信这一切都是真的。

　　“来一杯鲜果茶怎么样，里面有很多水果，女士的话应该会喜欢！”

　　“嗯？嗯，鲜果茶……好的！”

　　玲奈有些拘谨的向罗德里格斯先生回答道。

　　“请给这两位女士来一杯鲜果茶，再给我来一杯姜汁啤酒（姜汁啤酒不含酒精），谢谢！”

　　当大家点完喝的东西之后，罗德里格斯先生便止不住好奇的向玲奈问道：

　　“那么，如果我现在告诉你，我想请你担任我新电影的女主角，你觉得自己可以胜任吗？”

　　“诶？您……您是说我吗？”

　　“是的，我已经见识过你的厉害了，我觉得你基本上可以满足我对《生存之战》女主角的所有想象，还有一点，我觉得你介绍自己的方式确实很特别，真是让人过目难忘，这一点对我来说其实更重要。毕竟，这是一部好莱坞的电影，大部分的时候，我们的观众都不太能分辨亚洲人的相貌。所以，我需要一位能够让观众留下印象的女主角！”

　　看到罗德里格斯先生对玲奈说了很多的话，坐在一旁的高岛佐江不由得感到非常的好奇，尽管她的心里已经有了一些预感，但是如果不能确定的话，一切对她来说都还是未知数。

　　就在罗德里格斯终于停止了和玲奈的对话之后，经纪人高岛佐江连忙叫住了玲奈向他问道：

　　“不好意思，玲奈酱！能不能告诉我罗德里格斯先生都跟你说了些什么？”

　　听到佐江姐的提问，还处于震惊之中的玲奈转过头来，有些不确定的向高岛佐江说道：

　　“她好像说想让我担任《生存之战》女主角，那个……我还是再向他确认一下吧？”

　　“什么，真的吗？”

　　听到玲奈的解释，高岛佐江有些失态的高声问道。

　　“为了确定自己刚才不是搞错了，玲奈连忙用最简单的语句向对方问道。”

　　“Mr Rodríguez，I got the role，war for alive，right？”

　　玲奈的这句话一出口，就连高岛佐江也听得明明白白，她有些紧张的看向对面坐着的罗德里格斯先生，只见对方先是微笑着点了点头，随后把手伸到高岛佐江的面前，然后用不太熟练的日语说道：

　　“请多关照！”

　　……

　　当高岛佐江和玲奈从与罗德里格斯见面的地方离开的时候，两人依旧还沉浸在刚才的喜悦之中。高岛佐江坐在车上便迫不及待的将这个好消息告诉了社长本人。而当他们一同回到赤坂事务所的办公地点之后，整个事务所都被这个突如其来的好消息给点燃了。

　　“佐江，刚才你在电话里说的事情是真的吗？”

　　“嗨咿，我已经和罗德里格斯先生的助手交换过联系方式了，对方说会在本周内把具体的合约送过来。另外为了今后合作的顺畅，我希望能够给玲奈增加一位英文熟练地助手，那么今后也请大家多多关照！”

　　高岛佐江一边说着，一边从自己的手提袋里取出了罗德里格斯先生助手的联系方式随后交给了社长。

　　“太棒了，这下我们平田事务所要进军国际市场了，玲奈，你要成大明星了！”

　　“现在凡是手上没有重要工作的人全都去帮帮佐江，一定要确保这次玲奈的签约顺利地进行。媒体方面呢？赶紧把这个好消息透漏出去，还有玲奈的广告合约，现在玲奈的商业代言怎么样了……”

　　眼看着社长突然变得语无伦次，甚至有些神不守舍了起来。逐渐清醒过来的高岛佐江赶忙拦住了想要大干一场的社长，随后冷静地向对方提醒到。

　　“社长，现在我们还没有和罗德里格斯先生的团队签订任何的合约，一切还都是一个未知数。所以还请暂时保守住这个消息，以免给罗德里格斯先生那边造成什么不必要的麻烦。”

　　“啊……对，你说的太对了，哎呀，为什么准备合同要这么长时间啊！真希望今天就是金曜日（周五）啊！”

　　“社长，眼下玲奈还是个不知名的新人，如果贸然的对她进行过多的包装，反倒会给人一种暴发户的感觉。我倒是觉得，以玲奈的一贯形象，最好还是从罗德里格斯的幸运女孩这个角度进行推广。我想，现在或许还不是大肆宣扬的时候，而且能够成为罗德里格斯先生新戏的女主角，就算不用我们过多的宣传媒体方面也会关注这件事的。只要玲奈可以顺利的签约，并且按照罗德里格斯先生要求完成《生存之战》的拍摄，就会有一个光明的前途在等待着她……”

　　高岛佐江一番冷静的分析，逐渐的让陷入到魔障的社长也开始清醒了过来。于是，他再稍微的思索了一下之后，随即恍然大悟地说道：

　　“对了，可以借着这次的机会宣传一下明美，明美和玲奈，不是一直都以好朋友的形象出现的吗？”

　　“社长您果然英明，明美才刚刚接下富士电视台的月九剧（月曜日（星期一）晚九点黄金档），我想要是加上好朋友被罗德里格斯先生亲点为新作的女主角这条新闻的话，对明美和电视台方面都有着莫大的好处。”


第97章 消息公布

　　《难以置信，大导演罗德里格斯新作钦定15岁少女担任女主》

　　《仓科玲奈是谁？为什么生存之战的女主会是她？》

　　《仓科玲奈，从园能寺明美的闺蜜，到万千少女中脱颖而出的幸运儿》

　　……

　　就在平田事务所方面心急如焚的等待着来自罗德里格斯先生制作团队的最终决定之时，在金曜日下午三点，罗德里格斯先生的助手终于带着合作的协议来带到了平田事务所。

　　按照这份合约，仓科玲奈作为平田事务所的艺人和《生存之战》的制作方签订了为期一年的电影合作协议，而且在合同补充条款中还规定了如果该片上映之后票房和口碑都反应不错的话，仓科玲奈还将成为该作续集的女主角。罗德里格斯先生的团队将会视影片的成绩而给予仓科玲奈相关的报酬。考虑到这部影片需要运用到大量的动作镜头，所以仓科玲奈的保底片酬最终确认为50万美元。如果换算成日元的话，保底片酬的收入接近6000万円。光是这个数字，就已经让玲奈超越了国内同年龄段的所有女艺人，一跃成为身价最高的童星。

　　当玲奈最终在合约上签上了自己名字之后，平田事务所的官网，以及《生存之战》官方立刻就对外公布了这个消息，很快，这则震惊性的新闻立刻就沾满了所有娱乐新闻的头条。

　　出生在青森县，两年前才搬到东京来和哥哥一起生活的玲奈，就这样成为了全球瞩目的新电影《生存之战》的女主角。而在此之前，她仅仅只有综艺以及在热门剧集中的客串演出。面对这份单薄的履历，来自各方面的质疑从消息被公布的那一刻起就像雪片般的飞向了平田事务所和罗德里格斯导演本人。不过出于对玲奈的保护，平田事务所方面暂时谢绝了关于玲奈的一切采访，而所有对外发布的消息都是在和罗德里格斯的制作团队沟通之后才会向媒体公布。这样一来，就更是让仓科玲奈的身份变得愈发神秘了起来。

　　既然无法采访到玲奈本人，那么作为她的好朋友肩同一间事务所的前辈，园能寺明美自然变成为了媒体们新的骚扰对象。而作为两人共同的经纪人，高岛佐江的手机现在几乎都要被打爆了。

　　“实在抱歉，玲奈酱马上就要飞往国外和《生存之战》的团队会和了，因为时间仓促哦，所以现在暂时没有时间接受您的采访……嗨咿，真的非常抱歉……这次的合作方是好莱坞的电影公司，协议规定我们必须配合对方的要求才行，所以采访的事情，还需要得到合作方的许可才行……”

　　几乎一整个上午，高岛佐江都在为应付各种各样的采访要求而不断地应付着各种平日里有合作关系的媒体。为了在这种敏感的时候不给对方留下傲慢的印象。高岛佐江简直是说尽了好话，才推掉了所有要求当面采访的要求。而与此同时，事务所方面也开始为玲奈组建专属于的团队，来分担高岛佐江手上的工作。

　　当林修一从电话里听到玲奈亲口告诉他这个好消息的时候，他一开始还以为玲奈是在开玩笑。

　　“欧尼酱，我说的都是真的，下个礼拜我就要飞到纽约去拍摄《生存之战》的定妆照了！”

　　“纳尼？可……可是，你的升学考试怎么办，年底不是还要参加高校的入学考试吗？”

　　“这个……事务所方面说会给我配备补习的老师，一同前往纽约。具体的细节等一下佐江姐会跟您说明的！”

　　……

　　听到电话那边传来的玲奈喜悦的声音，林修一一时之间还是有些接受不了。于是在和玲奈结束了通话之后，林修一很快又接到了来自高岛佐江的电话。

　　“请问，这到底是怎么一回事啊！我刚刚听玲奈说她好像下周就要离开日本，前往纽约呢？”

　　“是这样的，林警部，这次玲奈十分幸运的被罗德里格斯导演选中，成为了《生存之战》的女主角，下个星期，玲奈就要飞往纽约去拍摄电影的定妆照了。”

　　“那么……有什么需要我做的吗？”

　　“这个……现在玲奈的事情会有事务所安排的团队全权负责，而我也将陪同玲奈一起前往纽约，所以，暂时还没有需要麻烦到您的事情。但是，您作为玲奈的监护人，我有义务向您解释您的所有疑问。”

　　“请问……玲奈年底就要参加高校入学考试了，虽然我也知道罗德里格斯先生的电影是个非常难得的机会，但是我想知道这方面的问题事务所有没有考虑过呢？”

　　“关于这一点，林警部！我们已经聘请了最好的补习老师全程跟随玲奈，而且考试的时间是在年底，相信到那个时候《生存之战》这部影片将会杀青。两者之间应该不会产生什么冲突的，并且我们也向罗德里格斯先生的制作团队确认过这件事了，对方表示一定不会在这方面为玲奈设置任何障碍……”

　　听到了高岛佐江的这番解释，林修一心中的疑惑立刻消了一大半。不过身为玲奈的亲哥哥，林修一显然不可能仅仅凭着高岛佐江的三言两语，便放下心来。于是，在结束了一天的工作之后，林修一便把高岛佐江约了出来，想要再具体的问一下。

　　当高岛佐江行色匆匆的赶到和林修一约好的地方之后，两人先是分别叫了一杯喝的。随后林修一就像高岛佐江问道：

　　“高岛小姐，我的妹妹玲奈，这一次真的没问题吗？”

　　“请你放心吧，林警部！虽然我们事务所还是第一次和国外顶级的电影制作团队合作，但是我们是绝对不会做出危害旗下艺人的事情的。这一点，相信无论是玲奈，还是明美，您都已经有了充分的了解吧！”

　　“可是……我一直都觉得只要玲奈能过上简单而幸福的生活就好了，从来没想到她会去好莱坞拍电影的事情啊！”

　　“林警部，请恕我直言！有的人，注定不会平凡……”


第98章 打点行装

　　“啊……早上好啊，大明星！”

　　一大早，当林修一伸着懒腰从房间里走出来的时候，热气腾腾的早饭早已经放在了餐桌上。但是此时的玲奈似乎依旧在忙碌着料理的事情。

　　“早上好，大侦探！早饭就在桌子上，我已经吃过了！”

　　“诶？你居然这么早就起来了，既然已经做好了早饭，那你还在忙活什么呢？”

　　“当然是……为你准备未来一周的早餐喽！”

　　“哈？”

　　“难道你忘了下个星期我就要飞去纽约了，难道你觉得没有我自己还能够活下来吗？所以，我要为你准备好一周早餐所需的食材，虽然这么做可能会不太新鲜，但是总比你每天饿着肚子去上班的好。”

　　“哦……那还真是多谢了，其实我也可以去樱之里吃早饭的，反正你不在的话，我又可以恢复到之前逍遥自在的生活了！”

　　听到了林修一的这句话，玲奈手上的厨刀稍微的停顿了一下，随后还是继续了下去。她其实很清楚，欧尼酱之所以会这么说，就是为了不让自己为他的事情而感到担心。而玲奈一想到马上就要和亲爱的哥哥分开了，心里不由得感到了一阵的心酸。

　　听到身后的切菜声突然戛然而止，紧接着又传来了一阵小声的啜泣声，林修一不由得有些惊讶的看了一旁的玲奈。只见玲奈的眼圈微红，不停地再用袖子擦着什么，看到此情此景。林修一也不由得触动到了心里的敏感地带，他慢慢的放下筷子，随后站起身来走到了玲奈的身边，轻轻地将厨刀从她的手上拿开，随后又帮她摘掉了戴在手上的手套。

　　“傻瓜，现在还做这些事情干什么，你不是应该提前了解一下纽约那边的情况吗？”

　　“可是……我担心，要是我不在家的话，没人可以照顾你！”

　　玲奈有些不好意思的低着头，小声的对林修一说道。而林修一看到玲奈的样子，一边用手指擦去玲奈眼角的泪水，一边将她抱在了怀里安慰道：

　　“就算你准备好了一个星期的早餐，那一个星期之后呢，我还不是要自己去想办法吗？”

　　听到林修一的这句提醒，玲奈突然破涕为笑了起来，她抬起头来看了林修一一眼，随后又有些不好意思的低下了头来。

　　“好啦，要是有时间的话，还是先陪我吃早饭吧！”

　　林修一一边说着，一边把玲奈领回到了餐桌的位置上，随后拉开了椅子让玲奈坐在了她的对面。紧接着，林修一又坐回到了自己刚才的位置上，先是拿起筷子，随后又说了一声我开动了，便认真的吃起了早饭来。

　　“对了，我还不知道你为什么这么快就要去纽约呢？不是才刚刚和那边的制作公司签约吗？”

　　“说是为了早点让我适应将来的拍摄工作，所以有一些内容需要学习。据说这部电影的大部分镜头都是在绿幕下拍摄的，而我又从来都没有过这方面的经验，所以……我要提前去纽约大学帝势艺术学院参加一个讲授如何在绿幕下演戏的课程……”

　　“啊……绿幕啊！听上去好像很复杂的样子，好像明美也没有过这种经历吧！”

　　“嗯……我已经问过佐江姐了，她说现在日本在这方面的技术还不是很成熟。而且，国内也很少有那种需要动用到绿幕技术的大制作电影。所以，最好的办法就是去美国去学习相应的表演技巧。”

　　“诶？听起来好像很复杂呢，现在我都有点迫不及待的想要看到你主演的电影了，加油……”

　　林修一话音刚落，便用筷子沿着鱼肉的纹理划开了盘中的烤鱼，随后夹起一大块就放入了口中。

　　“好美味，一想到要有很长的一段时间吃不到这么好吃的早餐，突然觉得自己好可怜啊！”

　　“放心吧！我已经摆脱明美酱经常来看看你了，怎么样，是不是觉得有了明美酱，就算我离开也没什么大不了的了！”

　　“你要是这么说的话……好像也确实是这么回事啊！”

　　“你这个没良心的大坏蛋，亏我每天一大早就为你准备早餐！”

　　“啊！”

　　……

　　当早餐结束之后，林修一帮着玲奈收拾了一下刚才处理到一半的食材。随后两人便一起收拾起了玲奈去美国的行李。说起来，这还是玲奈第一次出这么远的门，所以她不免觉得有些无从下手。不过，林修一其实很清楚，行李什么的并不需要带太多，反正大部分的东西，那边也都可以买到，况且，玲奈现在还有一个团队为她服务，林修一其实并不担心她在那边的生活。

　　“这张信用卡你收好，这是我去美国公干的时候专门为自己申请的，我想……里面的额度应该够应付你的日常开销了。”

　　林修一一边嘱咐着，一边将自己的信用卡交给了玲奈，而玲奈在接过这张卡之后，便小心翼翼的放进了自己钱包里。

　　当一起都准备好了之后，玲奈有些不舍的看着自己的房间。还有她和林修一一起生活的家，心里一时之间又有些失落了起来。

　　就在林修一还在琢磨着到底还需要带些什么东西的时候，他的电话却突然响了起来……

　　“摩西摩西？啊……御子酱！我们吗？现在正在收拾行李呢！晚上？应该没有问题……好的，那就晚上见！”

　　当林修一放下了电话之后，看到玲奈好奇的眼神，于是林修一赶忙向她解释道：

　　“刚才御子打来电话，说是晚上要为你庆祝一下，怎么样……让我们出发前，在尽情的放松一下吧！”

　　“嗯……我还想着要找时间向他们告辞呢！之前只有时间和明美说了离开的事情，想不到……现在连御子姐都知道了……”

　　“还要好好谢谢樱子，要不是她的话，你的英语是不可能在这么短的时间里取得这么大的进步的……”

　　“嗨咿，说起来，还真是好舍不得大家呢！”

　　“那么……玲奈酱，就请你放心的去纽约准备电影的事情吧！无论如何，我，还有你的朋友们……都会一直支持你的！”

　　“嗯！”


第99章 新任官房长

　　“那么，请支持长尾审议官接任下一任长官官房官房长一职的同僚举手……”

　　眼看着会场内一些人毫不犹豫的举起了手来，而另一些人则在观察到身旁人的反应之后，也开始有些犹豫的抬起手来，警察厅长官池神正充的脸色顿时就沉了下来。没想到，警察厅内部居然有这么多的干部都已经成为法务省的走狗了，长此以往下去，难道说自己所执掌的警察厅就要变成法务省的后花园了吗？

　　“好了，那么接下来请支持横山审议官的同僚举起手来……”

　　当池神长官的眼神扫过自己的下属之时，一些平时就依附于自己的官僚最先举起了手来，紧接着，在这些人的影响之下，也有和池神长官走得很近的下属跟着举起了手来。池神长官稍微的计算了一下支持横山审议官的人数。心里却不由得感到有些不满。可是……作为组织内的最高长官，池神长官在官方长的人选上是无法直接发表自己的意见的。所以他尽管心中不愿意接受这样的结果，但是他还是不得不面对现实。

　　“那么接下来公布一下刚才的统计结果，长尾审议官的总得票数为18票，超过横山审议官的14票得票，并且达到了议事程序的半数得票率，按照相关的规定，长尾审议官将会接替即将离任的小野田官房长，成为警察厅的下一任官房长，恭喜长尾官房长！”

　　当会议的主持者公布了最终的结果之后，池神长官故作淡定的带头鼓起了掌来。不过，他此时的心情可并没有看上去的那么好。要知道，警察厅长官官房长的职位，虽然听起来不怎么起眼，但是手上权利却一点也不少。因为警察厅长官发布的所有命令，都要经过长官官房来传达到组织的方方面面。而现在，一个法务省出身的官僚占据了这个关键的位置，无异于是在他池神正充的脖子上套上了一个枷锁，从此以后，无论他池神正充想要做什么，恐怕都将无法逃过安藤信子的眼睛了。

　　当最终的结果公布了之后，镜子首先站起身来向在场的同僚深深的鞠了一躬。而池神正充也在这个时候适时地走到了景子的身边，随后主动地伸出手来向景子祝贺道：

　　“恭喜你长尾官房长，那么……以后我们就要经常打交道了！”

　　“嗨咿，以后要是在下有什么做的不恰当的地方，还请池神长官多多指教！”

　　“哈哈……会有机会的，那么……我还有公务在身，就先告辞了！”

　　“恭送长官！”

　　……

　　景子再次低下头来向池神正充行了一礼，紧接着，在场的所有同僚也都站起身来恭送池神长官离开。直到池神正充的背影离开了会议室之后，景子才慢慢的直起了腰身，随后略有深意的看向了池神长官离开的方向。

　　……

　　“看来，长尾官房长果然是不负众望啊！”

　　就在景子还在思考着今后将如何与池神正充相处之时，一位五十岁左右的官僚不知道什么时候来到了景子的身旁，随后轻声道向她恭喜道。

　　“啊……是小野田前辈！还没来得及向您道喜呢，恭喜您接任警视总监一职。”

　　“呵呵，那我也应该向长尾长官道喜啊，以后长官官房的事情，就拜托给您了！”

　　“那里……我还有许多需要向前辈学习的地方，如果将来有机会的话，我一定去警视厅向您当面请教……”

　　“长尾官房长实在是太客气了……”

　　“啊……对了，前辈！要是有时间的话，不如今晚就给晚辈一个为您践行的机会吧！其实安藤大臣也多次提到过，想要当面向您请教一下有关刑事诉讼法条例修订的建议呢！”

　　“哦……既然是安藤大臣的意思，那在下自然不变推辞了，那么……我们就晚上见！”

　　“晚上见，前辈！”

　　……

　　当景子在会场内和同僚们应酬了一番之后，她好不容易才脱身回归到了自己的办公室。回想起刚才有惊无险的表决过程，景子不由得长出了一口气来。这一次，官房长的位置总算是被自己攥在手里了，那么接下来，自己和安藤信子的也终于可以大干一场了吧！

　　景子在座位上稍微的思考了一下，随后她漫步走到了窗边，望着不远处法务省的赤炼瓦大楼，随即拿出手机来拨通了安藤信子的电话。

　　“结果已经出来了吗？”

　　听到电话里传来了安藤信子略带关心的询问，景子则语带轻松的回答道：

　　“嗨咿，已经确定由我接替即将离任的小野田，担任下一任的官房长了。我想……警察厅方面很快就会对外公布这个消息了！”

　　“哦……不错嘛！我果然没有看错人，不愧是北条君的女儿啊！对了……小野田那边的情况怎么样？”

　　“老师，他已经答应今晚和您见面的事情了！不过这个人和松本清长完全不同，不但官僚气十足，还像个老狐狸，我实在是有些摸不透他！”

　　景子在电话里用谨慎的语气向安藤信子提醒道。而安藤听到了景子的这番话之后，却并没有继续询问小野田的事情，反而突然的向景子问道：

　　“景子，关于林修一的安排，你现在有什么打算？”

　　“老师，您怎么突然提起他了？”

　　“我记得他好像有个妹妹吧，好像几天前突然成为了《生存之战》的女主角，你不会还不知道这件事情吧！”

　　“诶？这个……我当然知道，不过我还没来得及向修一君祝贺呢？”

　　“帮我安排一下好吗？我想邀请林修一的妹妹道法务省来做客，对了，还有那位叫做明美的女艺人，也一起帮我安排一下吧！”

　　“老师，您这么做……是为了选举吗？”

　　“有这方面的考虑，不过，我也有和林修一拉近关系的意思。我想……我们今后还有很多要麻烦到修一君的地方！”

　　景子稍微的思索了一下，很快就明白了安藤信子的意思，于是在稍微斟酌了片刻之后，景子便直截了当的向安藤信子问道：

　　“老师，难道……您是想让林修一……接任新宿中央警署署长的位置吗？”


第100章 安藤信子的邀请

　　“安藤老师，能否请您站在两位女士的中间！”

　　听到摄影师的建议，安藤信子配合的站在了明美和玲奈的身后，然后面带微笑的看向了镜头的方向。

　　“好的，玲奈酱，请看向这里，在多给一些笑容！还有明美酱，能否请你将头稍微向安藤大臣的一侧靠拢一下，对了，就是这样，大家面带微笑……1！2！”

　　“咔嚓！”

　　随着一阵快门声响起，摄影师迅速的记录下了令他感到满意的瞬间，画面中的安藤信子站在两位年轻而又美丽的女士身后，再加上一身洁白的职业套装，更是让人感到一种活力四射而又平易近人的效果。而明美和玲奈，因为之前从来都没有和政客打过交道，所以在最开始接到事务所的通知之时，心里还是十分的忐忑的。不过，当她们和安藤信子接触了一会儿之后，两人则逐渐的开始忘记了初始时的紧张感，渐渐地变得开朗了起来。

　　“安藤老师，真是想不到我们居然会受到了您的邀请，有机会参观法务省呢！”

　　“哦……难道你们从来都没有听修一君提起过我吗？说起来，他也算是我比较熟悉的朋友啦！之前我还邀请他来这里喝过茶呢！”

　　“诶……真的吗？我还从来没有听欧尼酱提起过呢，没想到他居然会认识向您这样了不起的大人物！”

　　“哈哈……千万不要这么说，其实修一君也是一位非常了不起的警官，他不但屡破大案，而且还是美国FBI和伦敦警察厅特聘的外籍顾问，曾经在国际刑警组织的总部发表过演讲，要知道，可不是随便哪个警察都能够取得如此辉煌的成就的……”

　　“诶？您说的……真的是我的兄长吗？怎么……我从来都没听他说起过这些事情呢？”

　　听完对方的介绍，玲奈感到有些难以置信的向安藤信子反问道，而明美也同样没有想到林修一居然还有这样的名气，当两人都不约而同的用惊讶的眼神看向安藤大臣，想要得到更多的有关林修一这方面的情况之时。安藤大臣在却似乎早就知道似得笑着回应道：

　　“看来……林修一应该是没有告诉过你们这些事情的了，其实，那个家伙的能力其实远超你们的想象。不过这样看来，你们不知道我和修一君是朋友的事情也就没什么好奇怪的了。好了，现在既然大家都不是外人，那么就请不要再见外了，我最近一直都在学习红茶方面的知识，今天难得有空，大家要不要试试我的手艺呢？”

　　“这样做，不会太给您添麻烦吧！”

　　“没关系的，你们现在可是我的贵客啊，总不能连一杯茶都不给你们上吧！”

　　安藤信子语气亲切的向玲奈和明美说着，便站起身来走到了一旁的茶水柜旁，随后取出了茶具来认真的清洗了起来。现场的工作人见状，急忙过来想要为安藤信子代劳，却全都被她本人给谢绝了。

　　当一壶热茶被泡好了之后，安藤信子亲自端着茶盘走到了沙发的位置上。明美和玲奈见状，连忙起身想要帮忙，却全都被安藤信子劝回了座位上。紧接着，玲奈就见安藤信子俯下身子，亲自为二人各自斟了一杯热气腾腾的红茶，随后还分别为二人添加了一些牛奶。

　　当玲奈和明美感到有些不可思议的接过安藤大臣亲手冲泡的红茶之时，两人的心里都不由自主的对安藤信子产生了极大的好感和信赖感。谁又能想到，身为国会议员兼任法务大臣的女强人，居然待人如此的和善。这实在是颠覆了明美和玲奈开始时对政治家的敬畏感。

　　“对了，听说玲奈酱这周就要去美国那边开始电影的拍摄工作了，怎么样，是不是觉得非常的期待啊？”

　　“嗯……老实说，安藤老师！其实我到现在都有点不敢相信自己已经被罗德里格斯导演选中，而且……其实我对于后面的拍摄工作也不是非常的有信心！”

　　“啊……这样啊！其实我第一次参加国会议员的选举也有相同的感觉，甚至有好几次我还有过放弃的念头呢！不过，最后我还是强迫自己撑了下来！怎么样，明美酱，你有没有过同样对体会呢？”

　　“嗨咿，其实直到现在，我每次拍摄的时候也会害怕自己的表现不能够让监督感到满意呢！”

　　“噢……看来，我们都有着相同的感受啊！”

　　“嗨咿！”

　　明美赞同的向安藤信子点了点头，随后有些拘谨的端起茶杯来，轻轻的喝了一小口。当她再次放下茶杯之后，明美突然鼓起勇气向安藤信子问道：

　　“安藤老师，请问……长尾景子小姐过去是不是您的下属啊！”

　　“哦？明美酱跟景子也是朋友吗？”

　　“我们……其实是住在同一间公寓里邻居。请问……景子小姐和修一君之前……是不是恋人的关系啊！”

　　听到明美突然问到了这个问题，安藤信子也不由得被这个单纯的姑娘给逗笑了，她轻轻的放下茶杯，然后用一种颇具玩味的眼神看着明美，而明美则略带羞愧的低下了头来。眼神也有些不敢跟安藤信子接触了。

　　“很抱歉，关于景子和修一君的事情，我也只是略知一二而已！我记得，当初就是景子把修一君介绍给我的吧！于是我们也就有了那一次非常愉快的合作。而正是从那次合作开始，景子和修一君之间也逐渐因为工作的关系而产生了一些矛盾。不过，这些问题在我看来都是小事！我想……随着以后他们在一起合作的机会越来越多，两人或许会慢慢的找到大家都愿意接受的相处方式吧！”

　　……

　　“下面，由警察厅长官官房的长尾景子官房长为大家介绍一下接下来一段时间，警察厅方面的工作重心……”

　　随着景子身着蓝色制服慢慢的站到了发言台的后面，在场记者群中顿时引发了一片哗然！

　　“大家早上好，我是警察厅信任官房长长尾景子，以后还请在座的各位多多关照……下面，介绍一下警察厅下一个季度的重点工作……”



第十五卷 细胞为证


第1章 明美的一天

　　富士电视台，月九剧《青空之恋》发布会。

　　……

　　“明美酱，第一次参演纯爱派大师野木亚纪老师的新作有什么感想？”

　　“该怎么说呢？我这次应该算是本色出演吧！哈哈……开个玩笑了，之前一直都很喜欢野木亚纪老师的作品，一直期待这能够有机会和她合作……”

　　“那么对于这次一起合作的里中君呢？有没有担心自己的颜值不够？”

　　“哈哈哈……”

　　听到有记者问到了男演员里中慎悟的颜值问题，在场的所有人都漏出了会心的微笑。毕竟要说起颜值的话，这次和明美一起合作的男演员里中慎悟可是被誉为平成最后的美少年，拥有着绝不输给女明星的绝世容颜。几乎每一次有里中慎悟的新戏开播，和他一起合作的女演员的颜值就成为了大家热议的话题。而究其根本原因，实在是因为里中慎悟长得实在是太帅了。

　　那么里中慎悟到底有多帅呢？如果想要回答这个问题，就不得不提到他的出道之作《恋爱协奏曲》。当年才15岁的里中君在这部剧中以一身少女的装扮出道，在那部剧中扮演了女主有变装癖的弟弟奈奈酱，因为直到最后大结局的时候角色的男儿身份才被揭露。所以几乎电视机前所有的观众直到《恋爱协奏曲》大结局的时候才注意到扮演奈奈酱的演员其实是个男人，更让人觉得可笑的是，因为奈奈酱的形象实在是太漂亮，在《恋爱协奏曲》的最后一集被放送之前，奈奈酱还被某个著名的少年流行杂志评选为最想与之交往的同龄女性。

　　正应为当年里中慎悟的出道作品实在是太过惊艳，因此他很快就成为了同龄男演员中的领军人物，而这一次富士电视台也正是看中了里中慎悟和园能寺明美的超高人气，有意借助二人的影响力来重振每况愈下的富士电视台月九黄金档的收视率。

　　和一位比女明星还要漂亮的美少年一起搭戏，明美的容貌问题自然会被人拿来讨论了。

　　就在明美思索着该如何应对对方的提问之时，坐在明美身边的里中慎悟却主动举起了手来，随后开口向提问的记者回答道：

　　“其实，这一次能够和明美小姐一起参演野木亚纪老师的新作，我感到非常的幸福。虽然今天是我和明美小姐的第一次正式见面，但其实早在两年前，我就曾经和朋友一起参加过X23的握手会。我记得当时我排了很久的队，好不容易才跟还是X23副队长的明美小姐握了一下手，直到现在，我一想到那次的经历，还会觉得非常的幸福……”

　　“里中君的意思是，其实你是明美酱的粉丝吗？”

　　“嗨咿！”

　　……

　　当电视台方面的活动结束之后，明美和野木亚纪老师打了个招呼就先一步里来了。因为明美还要赶回学校继续上课，所以事务所方面就安排车辆把她送回了位于中野区的崛越高校。明美先是在学校的更衣室里换回了自己的JK制服，随后便回到了自己所在的班级，向老师行了一礼之后，便坐回到了自己的座位上。

　　讲台上老师正在按部就班的讲解着教材上的内容，而明美此时却无心听课，她拿出笔记本来，一边在上面随心所欲的画着脑海中的场景，一边考虑着晚上和修酱的约会。

　　“啪嗒！”

　　就在明美正在走思的时候，一个纸团突然飞到了自己的书桌上，明美有些好奇的抬起头来，看了一下纸团飞来的方向，却看到自己平日的好友美香好像正在朝自己打手势，让自己看纸团上的内容。

　　明美有些不解的打开自己手上的纸团，随后他警惕的看了一下老师所处的位置，紧接着迅速的将纸条放在了裙子上，随后低头看了起来。

　　“里中君本人是不是很帅啊！”

　　字条的最后还画着一个带着翅膀的爱心。看到自己的好友居然如此的花痴，连下课都等不及就跟自己打听新戏男主角的事情。明美不由得觉得有些好笑，于是她拿起笔来，想都没想就在字条上写道：

　　“是啊，确实很帅！我觉得他要是戴上假发的话，简直比我还要好看啊！”

　　“园能寺同学！”

　　“额……嗨咿！”

　　听到老师突然点到了自己的名字，明美不由得一个激灵从座位上站了起来。

　　“请回答一下我刚才问的问题！”

　　“诶？额……嗨咿！”

　　明美一边说着，一边装模作样的拿起书来作思考状，而与此同时，她的眼神则飘向了身边的同学那里。

　　“难道你是打算从《国语》课本里找《公民》课的答案吗？下课到我办公室来一趟！”

　　老师此言一出，明美顿时就成了全班同学的笑柄，随着课堂里传来了一阵欢乐的小声，明美的好友美香则朝着明美的方向双手合十，然后将头深深的埋在了自己的课桌上。

　　……

　　当放学后，明美好不容易才从老师的办公室里离开之时，才刚一出门，以美香为首的几位同班好友就一起围了过来，不住地向她打听道：

　　“明美酱，你今天是不是见到里中君本人了？怎么样，他是不是很温柔啊！”

　　“抱歉，发布会结束之后我就直接回学校了，所以我并没有跟你们的里中君单独说过话！”

　　“诶……你怎么这样啊！知道你有机会和里中君合作，我们全都羡慕死了，难道你不觉得里中君长得很可爱吗？”

　　“抱歉！我喜欢的不是这种风格，晚上还有事情，先失陪了，各位！”

　　“诶？我们还想再听你说说里中君的事情呢！”

　　“就是，你这么急着走干嘛，我们可是今晚约好了一起去放松的！”

　　“抱歉……今晚我还有其他的安排，拜拜！”

　　明美向朋友们挥了挥手，随后径直朝着教室的方向走去。二十分钟之后，当明美背着单肩背包，戴着口罩坐上了公司的保姆车之后，车子便径直朝着赤坂的方向行驶了起来。

　　随着手机上传来了一阵震动，明美立刻迅速的查看了起来。

　　“我已经处理完工作上的事情，坐上地铁了，一会儿要在代官山见面吗？”

　　“请稍微等我一下，我回去换个衣服，马上就过去！”


第2章 添置新衣

　　当林修一驻足在代官山駅前等待着明美的时候，在他不经意间，一位一身职业女性装扮的女子悄悄地走到了她的身后，随后一把就环上了他的脖子！

　　“啊……诶？怎么今天这身打扮啊！”

　　“怎么，难道你想让我穿学校的制服和你一起逛街吗？”

　　“那倒不是，只是觉得你好像和平时的感觉……完全不一样！”

　　“当然了，我可是专门研究过上班族的着装风格才会这样出门的，怎么样，是不是看起来很像OL？”

　　“确实像，我刚才一直都看着进出地铁站的人群，完全没有认出你来！”

　　“哈哈哈！这下我们就可以安心的逛街啦，那么……我们走吧！”

　　明美一边说着，一边拉起林修一的手来朝着不远处的代官山商业街走去。此时的明美穿着一身OL风格的长裤和高跟鞋，上身则是一件深色的衬衣外罩一件米黄色的大衣，再加上手上提着的手提包，完全就和街上那些时尚的上班族女性没有任何的差别。再加上明美的个子本来就很高，所以两人走在路上，几乎被人理所应当的认为是一对刚刚下班一起来逛街的情侣。

　　或许是因为现在正值花粉传播的季节吧，街道上戴着口罩的人着实不少。说起来，明美和林修一每一次一起出来几乎都是用口罩来遮挡自己的面容的。不过这样做其实并没有什么奇怪的，毕竟在地铁里一年四季都有不少人喜欢带着口罩的女性，她们之所以这样做，其实原因有很多。只有很少的一部分人是出于健康的考虑才会佩戴口罩出门的，而大部分的职业女性则是因为早上起得匆忙还来不及化妆，所以暂时用口罩掩面，等到了工作的地方再补个妆的想法。毕竟只要戴上口罩，大家就可以放心的素颜出门了。而且如果只是到楼下的便利店里去买一份关东煮，而又不想以自己素颜的面貌示人的话，那么口罩自然就是最好的选择了。

　　那么……我们要先去那里逛逛呢？

　　当两人在拉面店里草草的吃完晚饭之后，林修一看着街道上热闹的人群，有些茫然的向明美问道。

　　“先去男装店看看吧，玲奈酱走的时候不是嘱咐我要照顾你吗？”

　　“可是……我平时都是穿洋装的，怕是没有什么机会穿这些衣服吧！”

　　“那也要添置几件啊！要不然我们要是一起去度假的话，你还穿着工作时的衣服，多不好啊！”

　　明美一边说着，一边就拉着林修一朝着这一带有名的男装店走去。当他们到了店里之后，这里的导购小姐看到二人走进来了之后，连忙向他们迎接了上来。

　　“欢迎光临，请问……有什么可以帮到你们的吗？”

　　“那个……我想给她挑几件衣服，可以让我们自己参观一下吗？”

　　“嗨咿，要是有什么需要的话请您随时招呼我！”

　　导购员小姐听到明美婉拒了自己的服务，便为微笑着行了一礼然后又回到了刚才的位置，明美感激的向对方点了点头，随后便挽着林修一一起在店里逛了起来。

　　“或许是因为价位的关系吧，此时虽然是黄金时间，但是店内的客人依旧算不上多。完全不能跟优衣库那里热闹的景象相提并论。不过因为这里是专门的男装店，所以店里的商品品种齐全，大到风衣外套，小到领带帽子，甚至连睡衣和拖鞋这种居家的服侍都有得卖！”

　　“那个……人家逛街都是陪着女朋友去逛女装店的，为什么我们反而反过来了呢？”

　　当林修一和明美走到了店内隐蔽的地方之时，他悄悄地在明美的耳边小声的问道。

　　“因为……我根本就不需要去买衣服啊！倒是修酱，好像每天都是穿着一样的衣服，就连上次去镰仓的时候都是穿着西装！”

　　不等林修一争辩，明美已经挑好了几件裤子还有衬衣递给了林修一，随后便把他突进了更衣室里，让他换上。

　　“进去，一件一件的换给我看，今天要是我不满意的话，你就别想从这里离开！”

　　明美放下了这句话之后，随手就帮林修一拉上了换衣帘。然后就又回到了前边去继续挑选衣服。

　　不得不说，明美挑选的这家店衣服的材质非常的好，不但摸起来手感很好，而且穿在身上也感觉非常的柔软舒适。不过林修一换了几件之后，便渐渐地感到了一些厌倦。就在他刚刚提上了裤子的时候，明美却突然在门外小声地问道：

　　“怎么样，现在可以让我看看吗，修酱？”

　　“等一下！”

　　不等林修一说完，明美便把头探进了更衣间查看林修一的情况，看到林修一已经换上了一套自己为她挑选的衣服，于是便上下的打量了一番，随后指着一件深色的衬衣说道：

　　“再换上那边的那件试试，等一下我再来看！对了，刚才的那件大小合适吗？”

　　“合适，而且……穿起来也很舒服！”

　　“那就好，要乖哦！等一下我就回来！”

　　明美一边说着，一边再次把帘子拉好，随后离开了试衣间。

　　当他再次回到了前边的时候，明美先是挑选了几件睡衣和一双拖鞋，随后又找到了刚才主动和他们打招呼的那个导购员，轻声的向对方问道。

　　“请问……这里可以提供送货服务吗？”

　　“嗨咿……可以的！请问您想要送到哪里呢？”

　　“那个……我想买几件睡衣和拖鞋，请问能不能帮我送到这个地址！还有，能不能在我指定的时间送到那边呢？我只是偶尔会住在那里！”

　　“啊……完全没有问题，客人！那么您是要一会儿一起结账吗？”

　　“啊……不！请不要让里面的那位先生知道，我想给他一个惊喜！”

　　“我明白了！那我就先为您将这些衣服暂存在店里了，请您和我到那边填写一下送货地址！”

　　“嗯……好的！”

　　明美满意的向对方点了点头，随后便来到了收银台那边，先是付清了这几件睡衣和拖鞋的费用，然后又认真的填写了自己的收货地址！

　　“请问……是送到镰仓吗？”

　　“嗨咿，请送货之前务必和我联系一下！”


第3章 小误会

　　“真是不好意思，陪我买衣服还让你付款！”

　　从店里出来之后，林修一有些不好意思的对明美说道。而明美则毫不在意的摇了摇头，向林修一回应道。

　　“不必在意的修酱，反正这些衣服也是以你陪我去度假的名义买的，就让我付钱就好，而且……之前的生日礼物，我还没有好好的谢谢你呢！”

　　明美一边说着一边拿出手机来开始搜索起了下一处目的地。

　　“接下来我们要去哪儿？”

　　林修一看到明美在手机上查找着什么，不由得有些好奇的问道。

　　“我想买一些居家用的生活用品，修酱可以陪我去看看吗？”

　　“当然可以！”

　　林修一虽然觉得有点奇怪，但他还是跟明美手牵着手继续朝着下一家商店走去。一路上，明美不断的在复杂的街道中寻找着那家商店的位置，最后，好不容易才在一间小巷子里找到了一家专门出售厨具和餐具的商店。

　　“可以陪我进去看看吗？最近突然想换一套漂亮的餐具和厨具呢！”

　　“额……可以是可以……不过你怎么突然对这些东西感兴趣了？”

　　“因为……我也想向玲奈酱那样可以做很多好吃的东西，这样才不会辜负玲奈酱让我照顾你的嘱托啊！走吧，一起帮我参考一下！”

　　明美一边说着，一边和林修一迈步走进了店里，很快，就有身着带有商店纹饰工作服的店员上前向他们询问起了两人的喜好。

　　“请问……有什么可以为您效劳的吗？”

　　“那个……我们想看看餐具，请问有什么好推荐的吗，另外还有厨刀和锅具！”

　　听到明美的一口气要看这么多的东西，林修一不由得觉得更加奇怪了。难道说明美酱是打算把自己家里所有的餐厅用具全都换掉吗？

　　“那个……客人您看来需要不少东西啊，那么……我们先去看看餐具怎么样，厨具的话我们这里只有传统的陶瓷锅具，至于刀具的话，我们这里并不经营！”

　　听完对方的介绍之后，明美只是略微的思考了一下，随后便向林修一问道：

　　“餐具方面……修酱有什么喜欢的吗？”

　　“我吗？这不是你要用的吗？我的意见无所谓吧！”

　　“可是，这些瓷器我打算用很长时间的，只要保存的当，就算以后我搬到你那里同住的话，这些瓷器也可以继续使用啊！所以修酱一定要告诉我你的喜好哦！”

　　听到明美的话语里说的如此的认真，林修一不由得联想起那天在车里说过自己打算买一处新的住所的事情。所以他想当然的认为明美是因为他的这句话才会心血来潮的拉着自己来逛瓷器店的。因此，林修一在觉得有些歉意的同时，也很快变得认真了起来。

　　“其实……我对餐具什么的倒也没什么特别的喜好，只要使用起来方便就好了。那个……明美酱喜欢什么样的风格呢？”

　　“我吗？当然是好看最重要了，不过修酱的要求也很重要，请问……有什么适合我们两个喜好的餐具吗？”

　　“那个……两位要不要看看白山陶瓷的产品呢？他们的产品在设计上考虑了很多生活上实用性的需求，我想买回去自己用是在适合不过了，而且也满足这位女士刚才提到的美观性的需求，比如这边的这款旋梅图案的餐具，就多次获得过国内外的设计大奖。还有那边的那些Hasami Porcelain的产品，还曾经被苹果公司选中作为官方周边产品在官网上贩售！这两个品牌在我们这里买的是最好的，也最符合您两位的需要……”

　　听到对方的介绍，明美和林修一也不由得跟着对方来到了展示柜前。随后只见这里的工作人员小心翼翼的从柜子里拿出了一只白山陶瓷的茶壶来，轻轻的放在了桌子上，然后请林修一和明美仔细的观察。

　　这款瓷制的茶壶个头并不大，不过上面的开口处却有一个比一般的茶壶都要大上一圈的盖子。看到林修一轻轻的打开壶盖，工作人员连忙向他解释道：

　　“开口处因为考虑到了清洗的方便，所以特地做的大了一些，这样的话，使用者就可以直接把手伸进去清洗里面的污渍了！”

　　“噢？原来是这样啊！”

　　林修一一边点头赞赏着，一边将茶壶又放回了原处，而明美则拿起了一只平碗来爱不释手的观赏了起来。

　　“对了。这边还有Hasami Porcelain出产的波佐见烧，它的最大特点就是收纳和使用都很方便，杯底和杯口的位置是相互吻合的。所以您在收纳的时候可以像这样把杯子摞在一起。”

　　工作人员一边说着，随手拿起一个杯子来放在了另外一个上方，很快，两个杯子就稳稳的放在了一起。而那只刚才用来放置杯子的托盘，则被对方拿来当做了汤碗的盖子，被倒扣过来放在了汤碗上。

　　“啊……原来还可以这样用啊！”

　　“嗨咿，除了这些特点之外，因为杯子使用的是陶土和瓷土安特定比例混合而烧制出来的新型材料，所以在使用的时候，还可以感受到和一般瓷器不同的手感……”

　　在对方的提示之下，林修一和明美有饶有兴致的体验了一番，很快，两个人就找到了一起逛瓷器店的乐趣。

　　……

　　在经过反复的比较之后，明美和林修一最终还是选中了设计相对传统一些的白山陶瓷。不过……就在即将付账的时候，明美却说要让店家送货上门，所以把林修一打发到了一旁去。

　　当明美和林修一离开了这家瓷器店的时候，明美的心情看起来非常的不错。而林修一，则因为想起了上一次说过的要购置新的不动产的事情，而有些犹豫着要如何向向明美解释。

　　“那个……明美酱！你带我来买餐具，是不是因为上次我和你说过要搬家的事情啊！”

　　“诶？不是的，修酱！你是不是误会了！”

　　“实在抱歉，因为玲奈酱以后还要跟我一起生活很长的时间，所以新住所的事情我也要考虑一下玲奈酱的意见，不过请你放心，等到玲奈酱顺利的通过了高校入学考试之后，我一定会着手寻找新的住所的！”

　　看到林修一好像真的误会了自己的意思，明美心里反而觉得暖暖的，她慢慢的靠近了林修一的面庞，随后用一双迷人的眼睛打量了林修一一下，这次小声地说道：

　　“修酱，我只是希望可以买一些我们共同喜欢的东西，至于新住所的事情，我相信修酱一定会找到适合我们一起生活的地方的！”


第4章 浦岛的祸事

　　“抱歉，我来晚了！”

　　“警部，您终于来了，刚才我给您发的讯息您看到了吗？”

　　一大早林修一刚刚走进办公室，美纪就一脸担忧的跑过来向他询问道。

　　“讯息？什么讯息？”

　　林修一一脸不解的向美纪问道，随后才从公事包里拿出手机来，他这一看才知道，原来自己的手机早就没电关机了。

　　“啊……抱歉！请问……到底发生什么事情了？浦岛君呢？”

　　“我要和您说的就是这件事，浦岛君刚刚被参事官叫走了，看起来，好像是惹了什么大麻烦的样子！”

　　“有这种事？他是……他是什么时候被叫走的？”

　　“就在您进来之前，大概十分钟的样子！”

　　“知道是因为什么原因吗？”

　　“很抱歉，这个暂时还不知道，不过，您最好还是赶紧过去看看吧！”

　　“好的，我知道了，我这就过去！”

　　林修一话音刚落，连忙放下手上的公事包飞快的跑出了办公室，然后径直朝着刑事部长的办公室跑去。当他气喘吁吁地来到了佐藤部长办公室门前的时候，刚要敲门，自己伸出来的手却一边被人从身后给抓住了！

　　“啊……”

　　这一下让林修一被吓了一跳，不等他开口询问，身后的那个人一下子把他拉到了走廊旁边的窗前，随后压低着声音小声地说道：

　　“冷静一点，修一君！”

　　“诶？麻生君，怎么是你？”

　　“刚才看你从走廊上跑过去，我就知道你肯定是到这里来的，怎么样，你现在已经知道了吧？”

　　“知道？知道什么？”

　　“浦岛的事情啊！不会……你还什么的都不知道吧！”

　　“麻生君，到底浦岛出了什么事，怎么好好的突然被叫到了这里来了？”

　　“唉……你还真是……什么都不知道就敢跑到这儿来。算了，反正这件事实在是太丢人了，对方应该也没打算声张吧！所以，你不知道也没什么好奇怪的！”

　　“那个……到底是什么事情啊？我怎么越听越糊涂呢？”

　　“唉……该怎么说呢？都怪你的那个下属实在是太有正义感了！”

　　“诶？”

　　“昨天他好像跑到涩谷那边去了，不知道怎么搞的，居然把法务省的事务次官当成是跑去跟未成年少女援交的变态，结果还狠狠地教训了对方一顿。这不，一大早那边就把投诉的电话打到了小野田总监的办公室里，现在估计里面就是在商量这件事呢吧……”

　　“怎么……怎么会出这种事？”

　　听到一向单纯的浦岛居然惹出了这么大的麻烦，林修一的心里也不由得感到了一阵惊讶，不过在稍作考虑之后，林修一还是不顾麻生警部的阻拦，径直的敲响了刑事部长办公室的大门。

　　“咚咚咚！”

　　“实在抱歉，刑事部特搜系系长林修一有事想要请教！”

　　“进来吧！”

　　“嗨咿，失礼！”

　　林修一听到门里传来的回应，连忙推开了办公室的房门，径直走到了房间里。刚一进屋，林修一就看到了浦岛正颓然的低着头向向佐藤部长和中园参事官谢罪的样子，于是他连忙行了一礼，随后便主动开口询问道：

　　“很抱歉，听说浦岛君好像和法务省的某位大人物闹出了一些误会，在下特来为下属向您谢罪，实在是给您添麻烦了！”

　　林修一一边说着，一边低下头来向佐藤部长致歉道。

　　“修一君，看来这一次的事情你也已经知道了！虽然说这起事件确实是一场误会，但是因为你的下属贸然的行为，已经给门山事物次官造成了非常不好的影响，据说社交媒体上已经开始流传门山次官与高校生进行援交的不实消息了，这件事，你们特搜系打算怎么交代！”

　　“实在抱歉，我这就带着浦岛君去拜访对方，争取取得对方的谅解！”

　　听到佐藤正义的质问，林修一连忙出面为自己的下属开脱道。听到林修一的这番说词，联想到警察厅高层之间流传的新任官房长和特搜系系长之间那些暧昧的传言，佐藤正义不由得缓和了一下语气。

　　“既然林警部愿意出面，刑事部这边可以暂时不追究这件事情，不过……法务省那边……”

　　“请放心，我一定会努力求得对方的原谅的！”

　　……

　　当林修一带着垂头丧气的浦岛回到了办公室里之后，浦岛随即惭愧的向林修一道歉道：

　　“实在抱歉，没想到会给您添了这么大的麻烦！”

　　“不说这个了，先说说事情的经过到底是怎么回事吧！你到底是因为什么缘故才会把法务省的事务次官当成是去援交的嫌疑人的？”

　　林修一一边说着，一边拉过凳子来让浦岛慢慢的坐了下来。看到浦岛还有些紧张的样子，美纪也连忙为浦岛倒了一杯水。

　　“额……昨晚我去涩谷那边见一个朋友，所以就在地铁站那边等了一会儿，结果就看到一个五十岁左右的老男人鬼鬼祟祟的拉着一个穿着JK制服的少女朝着旅馆的方向走了，我看到他们在旅馆门口的时候那个男的从口袋了掏出了一个露出钱的信封来交给了那个女孩，里面的钱，大概有这么厚，所以我想也没想就跑上去制止他们了……”

　　“结果呢，事情到底是怎么回事？”

　　“结果，那个男的好像是女孩的父亲，之前女孩子和家里赌气离家出走，所以……”

　　“啊……？”

　　听完了浦岛的讲述之后，林修一简直觉得哭笑不得，这么巧合的事情居然就这样让浦岛给遇上了。现在更为严重的是，这件事情已经闹到了社交媒体上，给门山次官的声誉造成了极大的损害。想要摆平这件事情，恐怕是没有那么容易的。

　　“实在抱歉，警部！这一次又把您给连累了，那个……请您放心，我已经做好了承担一切责任的准备了！”

　　“别担心浦岛君，这件事情暂时先交给我去处理吧，如果一切顺利的话，我想门下事务次官应该会接受我们的歉意的，就算最后实在不行，我想……我们也可以再试试其他的办法……”


第5章 尴尬地巧遇

　　事实证明，浦岛的事情好像并没有看上去的那么简单，直到过了下班的时间，林修一依旧没有回到办公室。看到浦岛忐忑的在这里等了一天，美纪便有些不忍的让他先回去了。

　　“浦岛君，今天就先回去休息一下吧！我想警部那边今天暂时应该没有消息了！”

　　“诶？实在抱歉，让前辈您替我担心了！”

　　“不要放在心上，相信警部，这一切不过是一场误会罢了，总之……一切总会过去的！”

　　“嗨咿！谢谢前辈！”

　　浦岛抬起手来搓揉了一下自己有些麻木的脸庞，随后便向美纪到了声告辞，然后便穿好了外套，带着公事包径直离开了办公室！

　　当浦岛从警视厅的大楼里走出来的时候，心中的郁闷让他茫然的不知该该去那里，他有些犹豫的跟着下班的人流走进了樱田门駅，随着地铁车门的打开，急着赶回家中的人流立刻就把浦岛推进了车厢里，很快，他的脸便十分狼狈的贴在了车窗上。

　　“啊！”

　　当他好不容易在车厢内直起身子来的时候，看到车窗上自己靠过的地方此时留下了一片小小的汗渍，于是他赶忙下意识的用衣袖擦拭了几下窗子上的痕迹，然后才慢慢的挪开了这个位置。

　　“各位乘客，列车下一站即将抵达的是六本木駅……”

　　当一直都在为白天的事情感到心烦的浦岛，恍惚中听到六本木駅的报站提示之时，心情烦躁的他突然有了想要下车的打算……

　　他挣扎着从车厢的人群中一步步的挪到了车门的位置，嘴上则不住的说着道歉的话。当列车终于慢慢的停在了站台上的时候，随着车门的缓缓打开，浦岛立刻就被汹涌的人流从车厢里推了出来。

　　当他有些狼狈的迈着踉跄的脚步从车厢里走出来的时候，浦岛的心情不知道为什么，居然感到会稍微轻松了一些。他稍微的整理了一下自己身上的衣服，随后便提着公事包迈步走上了通向出口的台阶。

　　想要让自己忘却所有的烦恼，没有会比把自己灌醉更容易的方法了。所以浦岛现在的想法就是找一家酒吧，等到把自己灌醉之后，再回家好好的睡上一觉。所有的烦恼都会离自己而去的。

　　“欢迎光临！”

　　当浦岛推开酒吧的大门之时，站在吧台后面的酒保随即向他问候道。当浦岛径直的坐在了靠近吧台的位置，随手把自己的公事包放在了手边的椅子上之后。对方立刻便为浦岛送上了一份小吃，随后很有礼貌的向他问道：

　　“先生，请问……您是第一次来吗？”

　　“额……嗨咿！那个……有什么推荐的吗？”

　　“先来一杯啤酒怎么样？今天推荐的是比利时督威三花啤酒（Duvel Tripel Hop）由三种不同的啤酒花酿造而成，口感丰富，回味悠长！用来做今晚的第一杯酒实在是在合适不过了！”

　　“嗯……请给我来一杯，另外，再要一份考银杏！”

　　浦岛说完，酒保便转身为客人去准备了。此时的浦岛环视了一下就吧内的环境，却意外的在角落里看到了一张熟悉的面孔。

　　“田中法医官？”

　　惊讶之余，浦岛连忙转过头避开了田中千代所在的位置，就在这时，酒保将一份烤杏仁和一张酒垫放在了浦岛的身前，随后将一杯琥珀色的督威三花啤酒放在了浦岛的面前。

　　“请您慢用，如果有什么需要的话，请您随时叫我！”

　　酒保留下了一句话之后，便转身去忙自己的事情了。看着自己面前的这杯比利时精酿啤酒，浦岛端起酒杯来轻轻的品尝了一口。这种啤酒喝起来要比平日在料理店里喝到的啤酒口感更苦一些，不过因为是用三种啤酒花酿造的啤酒，所以具有一种让人无法形容的独特香气。一口啤酒下肚之后，浦岛一边拿起一颗烤杏仁来，用附带的钳子夹开，一边好奇的向田中千代所坐的位置看去。

　　“咦……对面坐着的还有一个男士啊！是千代法医官的男朋友吗？”

　　浦岛看到田中千代一直都没有注意到这边，于是他的胆子便逐渐的变得大了一些。一边将香糯的杏仁放入口中，一边观察着千代那位男子之间的情况。

　　“两个人看起来的气氛不妙啊！不会……是出了什么问题吧！”

　　就在浦岛心里正在嘀咕的时候，只见坐在田中千代对面的那位男子突然站起身来，随后郑重的对着千代行了一礼。然后便头也不回的大步朝着门口的位置走来。而千代法医官，此时似乎和平日里见到的样子判若两人，只见她泪眼朦胧的看着男子离开的身影，随后便趴在座位上失声痛哭了起来。

　　“完了完了，看来自己是撞到了别人分手的场景了！”

　　浦岛正说着，就见那个男子刚一出门，便一把拉住了另外一位等在门口的女子，两人先是热吻了一下，随后便一同到路边拦下了一辆经过的出租车。

　　这一切都被坐在吧台前的浦岛透过酒吧的玻璃门看了个一清二楚。此时此刻，浦岛的内心里写满了大写的尴尬。此时他似乎也已经忘记了自己心中的烦恼。为了避免引起更大的麻烦，他现在只想早一步离开这里。

　　浦岛侧着头，刻意回避着千代所在的方向，随后他从自己的钱包里拿出了一张纸币来用酒杯压在了吧台上就要离开。不过就在他拿起公事包刚要起身的时候，身后却传来了一名服务人员的说话声。

　　“那个……这位客人，可否请您换一个座位呢，刚才那边有客人向我们抱怨……”

　　“对……对不起，我再坐一下就……就离开！”

　　听到身后突然传来了田中千代可怜而又无助的声音。浦岛的心突然一软，随后又放下了手上的公事包，坐回到了座位上。

　　“不好意思？”

　　“嗨咿，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　“那个……那边的钢琴，请问我可以用一下吗？”

　　“诶？”


第6章 会错意

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在酒吧里因为千代的哭泣而变得有些慌乱的时候，浦岛却不知道在什么时候走到了一旁的舞台前，然后用手轻轻的试了一下麦克风。

　　“那个……不好意思！刚才看到我的朋友好像遇到了一点麻烦，实在抱歉，给大家添麻烦了！不过……在场的诸位又有谁不会遇到让自己感到不顺心的事情呢！这样吧，请允许我在此弹奏一曲，就当是为我的朋友表达一下歉意吧！”

　　听到舞台上突然出现的变故，整个酒吧在场的所有人都为浦岛的举动感到吃惊，而听到了这番话的千代也连忙从桌子上直起身来看向了浦岛，然后有些尴尬的一边擦拭着泪水，一边点头向周围行礼。

　　当全场都逐渐安静下了之后，千代注意到舞台上的浦岛慢慢的抬起一只手来，随后灵活的在键盘上弹奏了起来，紧接着，另外一只手也跟了上来。随着优美的钢琴声响起，全场对目光都逐渐的集中在了浦岛的身上。

　　当浦岛君弹奏了一小段旋律之后，在场的客人们有人早就拿出手机来开始拍摄起了浦岛演奏时的情形。一位店内的服务人员向平日里被雇佣在这里弹奏钢琴的表演者询问道。

　　“那位先生到底弹得是什么曲子，听起来真好听啊！”

　　“是李斯特十二首《超级技巧练习曲》中的最后一首，名字叫《追雪》，是一首难度非常高的曲子，一般情况下，都是由双钢琴演奏的……”

　　“那这位客人，不是非常的厉害？”

　　“是很厉害，据我所知目前只有一位俄罗斯的女钢琴家曾经用单钢琴演奏过这首曲子……”

　　听到专业人士的介绍，那位工作人员不由得用一种敬仰的目光看向了台上的浦岛。而与此同时，刚才还是全场焦点的千代心里也不由得升起了一丝莫名的感动。

　　……

　　当一曲终了之时，整个酒吧都响起了热烈的掌声。而浦岛则慢慢的从台上走到了前代的面前，说了一句：

　　“走吧，我送你回去！”

　　“诶？”

　　千代有些惊讶的看了浦岛一眼，可浦岛不等千代作答便径直带着他朝着大门的方向走去。

　　浦岛潇洒的把两人的酒钱放在了自己刚才的杯子下面之后，便一手拿着外套和公事包，一手牵着千代离开了这家酒吧。当两人从酒吧出来之后，浦岛迅速的就拦住了一辆出租车，随后和千代一起坐进了车里。

　　“等一下……你……你这是？”

　　千代突然的就被浦岛带到了车上，脑子还有些回不过神来的她此时有些警惕的对浦岛问道：

　　“啊……那个……刚才看到你被那个男的留在了那里，就觉得还是早点带你离开那个地方为好……”

　　“等一下……你是不是误会了什么？”

　　“我有什么可误会的，时期不是显而易见的吗？”

　　“然后呢？你就突然弹起了钢琴，想要为我解围？”

　　“嗨咿！”

　　“啊……还真是暖心呢？”

　　“这个……我只是尽一些自己的绵薄之力，不想让你当众出丑！”

　　……

　　就在浦岛和千代还在车上讨论的时候，坐在前排的司机先生有些不耐烦地转过身来，随后对两人问道：

　　“不好意思，请问……你们到底去哪儿？”

　　“请把我们送到世田谷区下北沢附近……”

　　“好的，请两位系好安全带！”

　　随着司机的一声提醒，汽车变缓缓的行驶了起来。而坐在车里渐渐冷静下来的浦岛，此时却不由得觉得有些尴尬了起来。

　　“那个……刚才的那位先生和你……”

　　“你不是说显而易见吗？我还以为你已经知道了呢！”

　　千代嘴角带着笑意的看着浦岛，一点都看不出她刚刚才经历被男友劈腿的不幸。

　　“可是……我明明看你刚才很伤心的样子，你们……”

　　“你是不是误会了什么？”

　　“诶？”

　　“刚才那个家伙跟我并不是恋人的关系……”

　　“可是……你们……明明……”

　　“那个家伙是我高校时的同学，刚才来找我主要是想拜托我帮他联系一下我大学时期的教授……他的女朋友，好像查出了某种非常罕见的疾病，唉……说起来，那个家伙还真是不容易啊，这个时候还能够对自己女朋友不离不弃，为什么这么好的男人我就没机会遇到呢？”

　　“诶……？”

　　突然发现自己原来搞错了的浦岛不由得感到非常的尴尬，恨不能现在就找个地缝钻进去。

　　“喂……刚才主动说送我回家的可是你啊！”

　　“我……我……实在抱歉？”

　　“对了，浦岛君，我好像没听你说过你有女朋友啊！”

　　“那个……之前在留学的时候曾经交往过，不过回国之后就慢慢地分开了……”

　　……

　　当汽车渐渐的在下北沢一带一栋三层楼高的花园公寓前停下的时候，千代随即走下了汽车。而浦岛则拘谨的坐在车里，不知道该如何是好。

　　“要上来坐坐吗？正好我家里还有一瓶好酒，就当是……你送我回来的谢礼！”

　　“那个……我……”

　　我先帮你把东西拿上去吧！

　　千代不等浦岛回答，便一把从座位上拿起了浦岛的公事包随后径直朝着公寓前的大门走去。而浦岛见状，也不好说出什么拒绝的话，于是他便头脑一热，从车里钻了出来。

　　当两人都从车里离开了之后，浦岛连忙付清了司机的费用，然后目送着车子离开了这里。紧接着，千代突然一把抱住了浦岛，然后变情不自禁的吻了上去。

　　楼道里，两人纠缠着迈着踉跄的脚步走进了电梯里，当电梯在三楼再次打开的时候，浦岛脖子上的领带和千代脖子上的纱巾已经全都被扯掉了。

　　当公寓的大门被千代手忙脚乱的打开之时，她整个人突然被浦岛给抱起来了。随着门内传来了两声高跟鞋的掉落声，房门也随即被重重的关了起来。

　　一位碰巧要出门的邻居恰巧看到两人荒唐的举动，不由感到目瞪口呆又躲进了自己的公寓，直到关门声传来，他才感到有些尴尬的看了一下自己脚下的小狗，随后长长的叹了口气。

　　“哎……”


第7章 尴尬的早晨

　　在清晨的阳光下，狭小的卧室慢慢的变得有些燥热了起来，沉睡中的浦岛挣扎着睁开了自己的双眼，随后强撑着疲惫的身躯慢慢的从床上坐了起来。

　　或许是因为睡眼朦胧的缘故吧！此时的浦岛只看到一个娇小的身影在外面忙碌着。他抬起手来揉了揉自己的眼睛，这才看到原来是田中千代正在厨房那边忙碌的身影。看到此情此景，浦岛这才确认昨晚的一切都是真实的。

　　现在的浦岛还没想好该如何面对千代，他看到千代似乎没有注意道自己已经醒来，于是又悄悄地躺回到了床上。就在这时，他才注意到此时卧室的地板上已经是一片狼藉。

　　被扯破的丝袜，还有女士内衣被随意的仍在地板上，除此之外，垃圾桶上还挂着半截用过的……算了，还是不形容了！

　　浦岛在床上犹豫了一会儿，他觉得该面对的早晚还是要面对的。于是他便用被子挡住了自己的身体，随后悄悄地走下床来寻找自己的内衣。

　　“额……早上好啊，浦岛君！”

　　就在浦岛正光着身子四处寻找自己的内裤之时，一直在忙碌的千代听到卧室里的动静，连忙走进房间来查看浦岛的情况。当她推开房门的时候，浦岛正撅着屁股在床下寻找自己的内衣呢，听到千代的问候声，浦岛连忙抬起头来向对方回礼，可当他看到两条光滑的大腿出现在自己面前的时候，激动之下的浦岛又一下子跌坐在了地板上。

　　“啊……实在抱歉！那个……昨晚……我……”

　　“哈哈……昨晚你表现的不错哦！”

　　“额……非常抱歉！”

　　“你是在找什么的东西吗？要不要我帮你啊！”

　　“啊……不……还是不不用了！”

　　就当千代弯下腰来打算帮浦岛一把的时候，浦岛一眼就看到了衬衣里面的情况。他有些害羞的低下头来，然后不知所措的向千代说道：

　　“那个……昨晚的事！请您放心，我一定会给您一个交代的……”

　　“好啊……你打算怎么交代？”

　　看到浦岛有些害羞神情，千代反而觉得现在的浦岛既可爱又迷人，和昨晚弹钢琴时的样子完全是不同的风格。尤其是浦岛用被子挡住自己身体的样子，真是让人觉得有趣呢。

　　千代没有等待浦岛回答她的问题，便主动蹲下身子来在地板上寻找了起来。就在千代翻遍了两人昨晚昨晚扔的到处都是的衣服之后，终于从枕头的下面找到了浦岛要找的那件内衣。

　　“那么……你是在找这个吗？”

　　“嗯？嗨咿！”

　　浦岛看到千代手上拿着自己的内衣，连忙一把夺了过来，随后有些不好意思的藏在了身后。可是他看到千代半天都没有出去的意思之后，便有些不好意思的恳求道：

　　“那个……能不能让我先把衣服穿上……”

　　“诶？你是打算赶我出去吗？这里可是我家啊！”

　　“嗯……抱歉，我只是……暂时还有点不适应，那个就一下就好！”

　　“好啦！千代说着就伸出手来捏了捏浦岛的脸颊，随后转身走出了卧室。”

　　……

　　当浦岛穿好裤子从房间里走出来的时候，他这才注意千代原来穿着的是自己的衬衣。

　　“啊……你已经穿好了吗？快过来吃早饭吧！”

　　“那个……衬衣……”

　　“啊……早上起来的时候发现只有这件衣服还能穿，就随手套在身上了，怎么了要我现在还给你吗？”

　　“啊……不……不！我只是随便问问！”

　　浦岛一脸羞愧的坐到了餐桌旁，然后就看到千代一脸温柔的为自己递来了餐盘。直到千代也坐在了餐桌对面之后，浦岛这才有点感激的向千代说道：

　　“那个……谢谢你的早餐！”

　　“没什么……反正我也要吃的，一个人的早饭反而不太好准备呢！要喝点牛奶吗？”

　　“额，谢谢！”

　　浦岛听到千代的询问，连忙拿起杯子来递到了千代的面前，然后千代拿起桌子上的牛奶盒子，慢慢的为浦岛斟满了牛奶。当浦岛接过杯子之后先是慢慢的喝了一口，随后便拿起刀叉来，说了声我开动了，便对付起了餐盘中的煎蛋。

　　或许是运动过量的缘故吧，浦岛现在的胃口变得非常的好。不过因为千代就坐在他的对面，所以浦岛反而因为拘谨而吃的很慢。倒是千代，举起玻璃杯来大口的喝了一口牛奶。然后便向浦岛问道：

　　“怎么样，我做的早饭还可以吧！”

　　“嗯，很好吃！”

　　浦岛抬头向千代回应了一句，不过当他看到千代嘴角白色的牛奶渍之时，脑海中不由得又出现了一些昨晚让人尴尬的画面。

　　“抱歉！昨晚不知道你会留下来，所以没有为你准备洗漱用具，对了，你一会儿还要去上班吗？”

　　“嗨咿，那个要一起去吗！”

　　“看来只能这样了！”

　　“那个……能不能问您一个……一个私人一点的问题？”

　　“嗯？”

　　“那个……我们……”

　　“我们怎么了？”

　　“我们……这算是在交往吗？”

　　“噗嗤！”

　　听到浦岛突然问道这种问题，千代不由得感到有些惊讶，这种问题她还真不知道该如何回答！

　　“浦岛君，你之前不是交过女朋友吗？”

　　“嗨咿！不过因为我们是在不同的国家留学，所以……平时很少有机会见面！”

　　“很少又几乎见面的意思是……”

　　“我们从来没有……没有做过……和您做的那些事！”

　　“诶，不会吧，你居然是……？”

　　“嗨咿，实在抱歉！”

　　“这个时候应该道歉的人是我吧！”

　　“额……”

　　“所以，浦岛君想怎么样？和我交往吗？”

　　“嗨咿，以目前的情况来看，这样做或许是唯一的解决办法了！”

　　“可是……我们还不是很了解吧！”

　　“那个……请您一定不要拒绝！”

　　听到千代语气之中似乎有所推脱，浦岛连忙低下头来，诚恳的向千代拜托道。

　　看到浦岛的这番举动，千代心里其实非常的高兴。不过女人面子上的矜持还是要保持的，所以在稍微犹豫了一下之后，千代便用询问的口气隐晦地问道：

　　“浦岛君……我是不是应该为你备一套牙具呢？”


第8章 CP感

　　当浦岛和千代吃完早饭之后，两人便一起出门，随后搭乘地铁前往警视厅所在的樱田门駅，一路上，尽管两人各自玩着手机，基本上没什么交流。但是浦岛的心思其实并不在手机上。

　　对于昨晚的那件事，浦岛直到现在都觉得有些像是在做梦一样，因为事情发生的实在是太突然了，他好像还没有准备好如何应对这场人生中的突然变化。

　　“不好意思，请问……能不能问你一个重要的问题呢？”

　　“诶？”

　　就在浦岛还在思考着将来的事情之时，站在他身边的千代突然压低着声音小声的对他说道。

　　“有一个很重要的问题，我不知道该不该问您……”

　　“哦……请您只管说吧！”

　　“就是关于床的问题……”

　　“床？”

　　“嗨咿！我想问一下，你觉得我需不需要换一张大点的床啊！”

　　“不好意思，您的意思是……”

　　“要是你经常要在我那边过夜的话，单人床就有点……你明白吧！”

　　“额……”

　　就在千代说完这句话的时候，站在一旁原本正在安静的看着手机的男子突然转过头来，冲着浦岛露出了一个诡异的微笑。

　　“啊……我好像明白了，那个……如果方便的话，我们晚上一起去商店里看一下吧！”

　　那个男子因为站在千代的身后，所以千代并没有看到男子的表情，不过浦岛知道对方应该是听到了自己和千代的对话之后，心里不由得生出了一个大写的尴尬。就在浦岛向千代作出了肯定的答复之后，站在千代身后的那个男子悄悄地冲着浦岛挤了挤眉毛，随后低下头来对千代很有礼貌地说道：

　　“对不起，我到站了！”

　　此时的千代心里还沉浸在和浦岛确定关系到喜悦之中，虽然用的是买床这种毫无硬币性可言的暗示，但是在浦岛痛快的点头之后。千代的心里还是觉得非常的高兴。她微笑着仰起头来看了浦岛一眼，随后一把挽住了浦岛的胳膊。浦岛在稍有不适的挣扎了一下之后，便对千代采取了顺从的策略。

　　“那个……要不然，今晚还是到我那里去吧！我住在世田谷那边，房间里是双人床！”

　　……

　　当浦岛一大早迈着轻快地步伐走进办公室里的时候，林修一看到突然进来的浦岛连忙叫住了他。

　　“啊……浦岛君！”

　　“嗨咿！”

　　“昨天法务省事务次官的那件事，我已经向对方解释清楚了，对方不会再追究了，所以……你可以放心了！”

　　“额……实在是太感谢了，警部！”

　　听到林修一的这番话，浦岛的脸上却并没有表现出多么惊喜的表情。这就让美纪不由得感到有些奇怪，不过不等他仔细的观察，浦岛便拿起桌子上的一叠文件说道：

　　“警部，我记得好像还有一些文件要送到田中法医官那边是吧！那么……我现在就送过去吧！”

　　“这些东西，好像科搜研那边没有打电话来催促吧！还是放在那边吧，等什么时候我有空再送过去好了！”

　　“没关系的，反正我现在也没什么事情，还是让我替您跑一趟吧！”

　　“额……好吧！辛苦了，浦岛君！”

　　……

　　当浦岛抱着一堆资料高高兴兴地离开了办公室之后，一直都在注意着他的美纪脸上不由得露出了一副若有所思的表情。

　　“警部！浦岛君今天看起来有点奇怪啊！”

　　“嗯……我也注意到了，大概是遇到了什么高兴地事情了吧！”

　　林修一抬起头来，随口回应了一句，然后便继续的忙起了工作的事情。

　　……

　　就在林修一忙着处理手上工作的时候，明美此时也正在拍摄着自己的新作《青空之恋》。虽然说，这一部剧主打的是她和新人王里中慎悟的首次合作。但是实际上明美才是这部剧唯一的主演，而里中慎悟则是本剧的第一助演。

　　不过这些合约里的东西在演员们合作的时候并没有人会特别的在意。无论是对于里中慎悟，还是对于明美来说，能够在富士电视台黄金时段播出的月九剧中独挑大梁，这本身就是一件让人兴奋地事情。

　　为了让《青空之恋》这部剧能够帮助富士台重振月九剧的收视率。制作方无论是从剧本，还是从演员都是经过认真的挑选的。这次的编剧担当正是以擅长女性题材而知名的著名编剧野木亚纪。而采用的演员也是当之无愧的人气与演技俱佳的知名年轻艺人。可以说，从拍摄开始，《青空之恋》这部剧就被认为是未来收视率的有力竞争者。

　　因为这是一部以校园恋情为题材的纯爱剧，所以此时的明美以一身JK制服的造型出现在镜头前，无论从那个角度来拍摄，镜头中的明美都很漂亮。

　　“明美酱！等一下你站在这颗樱花树前，装作正在欣赏樱花的样子！然后里中君从那边骑着自行车下来，然后你们的眼神正好对在一起……好了就这样！”

　　“听到监督为自己讲解了一会儿拍摄时的情形，明美和里中同时了然的点了点头。随后各自走向了自己的位置。”

　　随着导演一声令下，在斜坡上的里中慎悟便踏着自行车慢慢的向下方骑去。

　　就在自行车慢慢的通过路口的时候，明美也慢慢的将头转向了自行车所在的位置，与此同时，里中慎悟也几乎同时作出了正确的回应。看着镜头中，两人极有默契的完成了自己的设想，监督不由得对二人的表现大为满意。

　　“好！太棒了，我还以为这个镜头要费点功夫呢，没想到你们居然这么默契！不愧是野木老师亲自挑选的男女主角啊，果然很有CP感！”

　　听到监督的赞扬，明美和里中不由得都感到有些不好意思了起来。在沉默了片刻之后，明美先向在场的工作人员到了声辛苦，随后便和搭档里中以及监督说了一声，然后便回去休息了。

　　当演员都离开之后，监督坐在监视器前再次观看了刚才的那个镜头，镜头中明美慢慢转过头来，面带微笑的看着里中君的样子，看起来仿佛有一种让人着魔的魅力一般，不由得让监督对下面的拍摄充满了信心！


第9章 搬家风波

　　当明美结束了一天的拍摄之后，他拖着疲惫的身躯回到了自己的住所，刚一走出电梯，明美就看到自己的邻居景子家的房门敞开着，此外，还有一些身着搬家公司制服的人正在不断的从景子家里搬出大大小小的箱子。

　　“诶……景子姐这是要搬家吗？”

　　感到有些好奇的明美慢慢的走到了景子家的门边，她探着头，打量着景子家里的情况。这才发现此时景子家似乎已经被腾空了一般。这不由得让她感到有些奇怪。

　　“咚！咚！咚！”

　　明美有些好奇的敲了敲门，很快房间里就传来了景子的声音。

　　“嗨……我在这里！啊……明美酱！刚刚才回来吗？”

　　看到明美站在自己家的门前，景子立刻微笑着向她行了一礼，随后，就快步的朝着明美走了过来。

　　“啊……实在对不起，因为只有晚上才有时间，所以……是不是打扰到你了！”

　　“不，我只是刚回来，然后看到有搬家公司的从您的家里走出来。那个……景子姐，您这是要搬走吗？”

　　“嗨咿，这段时间来承蒙你的照顾了，现在因为工作的关系要换到新的住处，所以这处公寓，我已经不打算续租了……”

　　“新的住处？”

　　“嗯……因为职务上的规定，我必须住在政府分配的住所里，本来我还想向你告辞的，不过这几天一直都没见到你，所以……实在是不好意思！”

　　“啊……那还真是太遗憾了！”

　　“啊……对了，还有一件事可能要麻烦你，明美酱！那个……要是以后有送到这里的邮件的话，能不能麻烦你让他们送到我的新住处呢？”

　　“额……可以啊！”

　　明美一边说着，一边大方的拿出手机来点开了上面的记事簿。随后便把自己的手机交给了景子。景子接过了手机之后，先是感激的向明美到了声谢，随后便把自己的新地址输入到了明美的手机中。

　　“麹町一丁目三番地，千代田区！”

　　看到手机上的这个地址，明美的心里不由得对景子感到由衷的敬佩，没想到景子姐的新地址居然是麹町那种地方。联想到前段时间景子曾经在电视上出现过的画面，明美很快就明白景子搬家的原因了。

　　“恭喜您！”

　　明美由衷的对景子说道。

　　“哦，谢谢！”

　　景子愣了一下，随后便向明美表示了自己的感激之情。

　　当两人说了一会儿话之后，明美便向景子提出了告辞，随后回到了自己的公寓。当她把房门被关上之后，房间里一下子安静了下来。

　　“没想到，景子姐忽然就这么搬走了！”

　　明美有些感慨的叹了口气，随手便把自己的手提袋放在了门廊的柜子上。紧接着，她脱掉了鞋子慢慢的走进了客厅，随手打开了电视机来好让房间里显得没那么安静。当做完了这一切之后，明美便走进了浴室一边为自己打开了洗澡水，一边站在洗手台前，开始为自己卸妆。

　　因为工作的关系，明美很早就接触到了化妆品。虽然在休息的时候明美只使用一些用于保养皮肤的东西，但是在拍戏或者参加其他活动时，难免还是会由化妆师为她打理妆容。所以为了减少对皮肤的伤害，明美每天回到家里的第一件事，就是让自己的面容变得清爽起来。当做完了这一切之后，明美才会让自己泡一个澡好好的放松一下。

　　当明美带上了发箍之后，她先是用卸妆水洗去了脸上的化妆品。然后又用洁面乳认真的清洗了面部的每一处细节、等到处理完这些之后，明美这才脱去了自己衣服，然后慢慢的坐进了浴缸里。

　　温暖的热水因为加入了温泉粉的缘故而变成了乳白色的浑浊液体，不过也因此让明美有一种犹如正在泡温泉的感觉。她慢慢的将身体的大部分浸入到了水面以下。脑海中则还在想着景子搬家的事情。就在这时，明美放在浴缸边缘的手机突然响了一下。

　　“叮！”

　　看到手机的屏幕突然变亮。明美便美滋滋拿起手机准备跟林修一联络一下感情，可是当他点开讯息的时候，才发现讯息居然是自己工作上的同伴里中慎悟发来的。

　　“非常抱歉，这么晚了还给您发讯息，今天能够和您一起工作我感到非常的荣幸，那个……明天也要一起加油啊！”

　　看到这则莫名其妙的讯息，明美不由得感到有些失望，不过出于礼貌的缘故，明美还是礼貌的回复了几句。随后便把手机放在了一旁。

　　……

　　当沐浴完毕之后，明美穿上了自己浴袍走出了浴室，她先是从冰箱里拿出了一些水果来给自己打了一杯果汁，随后便带着手机来到了自家的阳台上。当她坐在阳台上看着隔壁已经空荡荡的阳台之时，明美突然觉得自己或许应该告诉林修一一下关于景子搬家的事情。于是她拿起手机来给景子的阳台拍了一张照片，随后写上了景子姐搬走了这句话便把图片通过讯息发送了出去。

　　就在明美点击发送按钮的时候，眼看着发送讯息的数字为2，明美不由得感到一阵奇怪，于是她连忙打开了发件箱，这才发现自己居然把这条信息发给了刚才和自己联系过的里中慎悟。这下子，明美不由得感道有些慌张了起来。

　　“怎么了？”

　　里中慎悟很快就发来了询问的讯息。看到这条讯息，明美不由得觉得有些头大。

　　“啊！实在抱歉，我本来是想发给朋友的，不小心发给了您，请您还是忘了这条讯息吧！”

　　明美赶忙用手机回复道。

　　“请问……景子是你的姐姐吗？”

　　“不是的，是之前住在对面公寓的邻居！我本来是想告诉一位朋友的，不过不小心把讯息发给了你，实在抱歉！”

　　……

　　因为发错了讯息，明美又不得不花费了一些时间向对方解释了一番。不过里中慎悟也只是询问了几句便向明美道了句晚安。随后便不再发讯息了。

　　看到自己终于解释清楚了这件事，明美不由得长出了一口气。不过一直等了很久，明美都没有收到来自林修一的回复，这让她不由得感到有些失望。

　　“修酱还在忙吗，不会连回复我的时间都没有吧！”


第10章 升学建议

　　“听说你从之前的公寓里搬出去了？”

　　“嗖！”

　　林修一话音刚落，便夹起蘸料中的荞麦面大口的吸溜了起来。听到林修一的询问，景子不由得放下了筷子，随后端起茶杯来喝了一口。

　　“是你的小女朋友告诉你的吧！”

　　“额……嗨咿！我也是今天早上才知道的，昨晚……我们还在处理有关松本长官的相关的文件，唉……这种文书的工作简直比办案还要累啊！”

　　“难道你今天约我出来就是为了打听我搬家的理由吗？还是说……你其实是想知道我是不是因为什么特殊的原因才会搬家的。比如说……结婚之类的！”

　　“咳咳……不好意思！你说什么！”

　　听到景子的话，林修一一不小心就呛到了。

　　“没什么……就是开个玩笑而已。请放心，我现在忙得根本没时间考虑自己的事情，另外……我搬家的唯一一个原因就是想要节省下之前那套公寓的租金。那种只租不售的公寓，性价比实在是太低了！反正现在我的居住费用由政府来负担，索性就找个让自己满意的喽！”

　　景子没有掩饰自己搬家的真实想法，正如他所说的，现在已经成为官房长的景子不但薪水丰厚，各种福利更是林修一这种级别的公务员无法想象的。毕竟，景子现在已经成为了警察厅内级别最高的那一小部分人啊！不过听到明美现在居住地公寓居然是只租不售的，林修一还是不免惊讶的问道……

　　“诶？明美现在居住的公寓是只租不售的吗？我之前还考虑过那里的房子呢！”

　　“修一君难道有置业的打算吗？我记得……你现在是住在武藏野市的吉祥寺一带吧！”

　　景子听到林修一有意购置不动产，不由得有些在意地问道：

　　“嗨咿！玲奈酱马上就要参加高校入学考试了，所以……我打算等她确定了就读的学校之后就换一处地方，当然了，地点的话最好还是在比较繁华的地方。”

　　“高校入学考试？我记得玲奈酱不是刚刚才出国参与那个《生存之战》的拍摄工作吗？没想到，她居然马上就要参加高校入学考试了，话说这样真的没问题吗？”

　　听到林修一的说法，景子不免感到有些不解的问道。

　　“没办法，一方面是玲奈酱的梦想，而另一方面玲奈还要兼顾自己的学业，我现在反正也想通了，既然是玲奈酱的人生，我还是不要擅自干涉的为好。而且……事务所方面也答应会积极地联络堀越高校，到时候玲奈酱应该不会有太大的问题吧！”

　　“堀越高校啊！好像是那些明星们扎堆的学校吧！偏差值大概在什么水平啊？”

　　“额……好像是39左右吧！毕竟将来发展的方向是艺能界，所以成绩什么的，自然无法过多的苛责了！”

　　“39？这个偏差值怕是在都内都是倒数了吧！玲奈考到这样的学校，真的没关系吗？”

　　听到林修一说出的崛越高校的偏差值，从小都是学霸的景子自然感到非常的不可思议。之前景子也是听说过堀越高校的大名的。不过她只知道这所高校是一所以培养明星为主的私立学校。而且也有不少毕业生在毕业之后升入了非常不错的大学。但是只有39的偏差值，这种水平的高校哪怕在东京都内都是垫底的水平吧。

　　“那个……事务所说如果一切顺利的话，玲奈在毕业的时候或许可以获得推荐，免试升入理想的大学。比如之前就有同一事务所的前辈用这种方式考入了明治大学的！”

　　“明治大学那种当然可以靠着推荐免试入学了，不过那只是某些大学想要借助明星的影响力抬升自己名望的手段罢了。你有没有想过，万一哪天玲奈酱厌倦了艺能界的生活，想要尝试一下其他的人生可能呢？所以……修一君为什么不为她挑选一所好一点的学校呢？”

　　“诶？”

　　据我所知，像御茶水女子大学附属高校和庆应义塾女子高等学校这样依附于著名大学的私立高校，其毕业生在升入所属大学时本身就拥有不小的优势，而且这两所高校也同样接受在某些方面有过人之处的学生入学就读，前提是……必须由有一定影响力的人士出面推荐才可以。怎么样……要不要我帮你从中联系一下啊！

　　“等一下，你的意思是……你想要做玲奈酱的推荐人？”

　　“我？很遗憾，我目前并不具备可以让这两所名校认可的推荐能力，而且……我既不是庆大或者御茶水的毕业生，也从来没有在这两所学校求学过……所以，我无法出面推荐玲奈参加推荐入学的考试。”

　　“这样啊！”

　　林修一有些失望地说道。

　　“不过……有一个人，如果你出面的拜托她的话，我想……她是一定不会拒绝你的！”

　　“诶？我认识这样的人吗？”

　　“安藤大臣！”

　　听到景子突然提到了她的老师安藤信子，林修一不由得感到一阵头疼。

　　“我想……如果由现任法务大臣出面推荐的话，无论是庆应义塾女子高等学校，还是御茶水女子大学附属高校，应该都会毫不犹豫的为玲奈敞开大门的。而且据我所知，御茶水女子大学附属高校的偏差值为77，和都内的百年名校開成高校不相上下，而庆应义塾女子高等学校的偏差值为76，在都内也是排名前十的明星高校，更为重要的是，这两所学校的毕业生在升入对应大学时都有着天然的优势，要知道，御茶水女子大学和庆应义塾大学可都是私立大学，在考生的选择上偏向于所属相关学校培养出的学生自然是无可厚非的，关于这一点，修一君能够明白吗？”

　　听到了景子的这番解释，林修一不由得再次陷入到了沉思之中。他抬起头来，表情严肃的打量着景子脸上的表情，却发现对方一直都在微笑的看着自己。林修一一时之间觉得有些摸不透刚才景子这些话到底是什么含义。

　　“难道是安藤信子想要拉拢自己？有这种可能，毕竟玲奈升学的事情诱惑实在是太大了，自己很难拒绝安藤信子的帮助。可是……安藤信子又想得到什么呢？在不知道对方的底牌之前，林修一提醒自己必须打起十二万分的精神，不要轻易的做出任何的承诺。”

　　“怎么样，你觉得我的建议还帮得上忙吗？”

　　景子假装不经意的向林修一追问道，随后她便夹起了面前的荞麦面再次放到了蘸杯中。

　　“嗯，的确很有帮助！不过……我还要慎重地考虑一下！”


第11章 变装达人

　　“怎么回事啊，明美酱！我不是说过了吗，你现在和里中君扮演的是情侣！情侣你懂吗？要是那么抗拒的话，观众可是一眼就看出问题了！”

　　“非常抱歉，请……请再给我一点时间！”

　　“啊……好了，所有人都休息一下吧！”

　　听到监督突然发起了脾气，拍摄现场不由得响起了一声叹息。本以为开始时主要演员之间的默契可以很快的建立，可是……没想到拍到关键的地方却突然卡了壳。这让现场的工作人员不由得对明美的能力产生了一丝质疑。

　　这可是纯爱剧啊，主打的就是男女主演之间那种朦胧而微妙的感觉，要是演员无法准确的把这种感觉传达到观众那里的话，那这部剧就真的要毁在演员的手里了。

　　“怎么办？明美现在心里感到一阵的茫然，本来要是高岛佐江在这里的话，或许她还可以个自己一些帮助，可是现在佐江姐还在美国那边协助玲奈酱处理《生存之战》的相关工作。而事务所临时派过来的助理和自己才刚开始接触。有些事情，明美暂时还不想向对方求助。这样一来，工作上的压力就完全放在了明美一个人身上。这让她感到十分的难受。”

　　为什么会发生这样的事呢？明明前几天自己的表现还得到了监督和野木老师的一致称赞。可是，为什么到了两人开始交往的剧情，自己就会对合作的演员产生了抗拒的心里呢。这个问题，就连明美自己现在也有些搞不清楚。

　　监督为什么会对这部剧要求的如此严格？因为这可是月九剧啊，是富士电视台最为看中的一块黄金招牌。一直以来，月九剧一直都是富士台的一块金字招牌，能够在这个时段播出的剧集，其本身就是制作精良的保证。《东京爱情故事》，《101次求婚》，《悠长假期》等无数高质量的日剧哪一部不是通过月耀日晚九点这个黄金时段和观众们第一次见面的。对于制作关乎电视台口碑的剧集，监督的要求自然要比一般的剧集要严格的多。也正因为这个原因，明美对合作伙伴的抗拒才会让监督本人感到非常的不满。

　　可是，明美不知道为什么，就是无法接受自己和林修一意外的男子有过于亲昵的举动，哪怕这是工作上的需要，明美还是过不了心里的那一关。之前接受这份工作的时候，明美还没有任何有关纯爱剧的演出经验。只有《海之村》这部剧给他带来的良好口碑以及因此而产生的巨大的自信，可是当明美真的开始深入的接触眼前的这个角色的时候，她才知道自己根本就没有准备好。

　　“还有十分钟开始继续拍摄！”

　　监督的一声提示让明美不由得更紧张了，她坐在椅子上，捏着剧本的手指变得惨白，好像要用尽所有的力气把剧本抓破似得。

　　“不好意思，金子监督，可不可以和您请教一些拍摄上的事情？”

　　就在大家都放下水杯，陆续的开始回到自己的岗位上的时候。一直都没有说话的里中慎悟却突然走到了监督的面前向对方行了一礼。随后就跟监督小声的说了几句。

　　明美看到里中慎悟的奇怪举动，还以为是对方对自己有什么意见，心里不由得感到有些不满。不过，当她看到监督频频点头的表情，心里又不免有些忐忑了起来。

　　就在明美还在犹豫要不要硬着头皮再试一次的时候，金子监督突然结束了和里中之间的对话。只见他拍了拍里中慎悟的肩膀目送他离开之后，随即再次高声的向大家宣布道：

　　“大家再休息二十分钟！”

　　听到了监督的决定，原本以为马上就要开始工作的剧组人员又回去忙自己的事情了。就在这时，里中慎悟却突然走到了明美的面前，随后面带善意的向她问道：

　　“可以和你聊聊吗？”

　　“嗯？那个……刚才都怪我不好，连累你不能休息！”

　　明美低下头，有些惭愧地对里中说道。

　　“啊……我不是来说这件事的，明美酱！那个……其实……你是不是第一次接触类似《青空之恋》这样的纯爱剧呢？”

　　“嗯……实在抱歉，我确实缺乏这方面的工作经验，所以……真是给您添麻烦了！”

　　“哦……这样啊！难怪明美酱会遇到麻烦呢，不过没关系！我们或许可以一起想想办法？”

　　“诶？里中桑……难道有什么好办法吗？”

　　明美听到里中慎悟的说法，心里不由得感到有些好奇的问道。

　　“那个……要不然你试试把我当成是女性看待怎么样？”

　　“女……女性？”

　　“嗨咿，其实我是这样考虑的，在拍摄这部剧之前，我们都没有怎么交流过，所以……我觉得你会抗拒一位陌生的异性是很正常的事情，不过……要是女孩子之间交往的话，我想……你或许就不会有那种抗拒的心里了吧！”

　　“可是……这怎么可以，你明明就是男孩子啊！”

　　“你先在这里等我一下，我马上就回来！”

　　里中慎悟话音刚落，就跑进了化妆间里。而明美看到对方的举动，不由得感到有些莫名其妙。

　　十分钟之后，当一位一头短发穿着JK制服的女孩子走到了明美的面前之时，一时之间，明美竟有些不敢相信地问道：

　　“里中……桑？”

　　“初次见面请多关照，我是里中慎悟的妹妹奈奈酱，请问我们可以成为朋友吗？”

　　看着眼前这个长得比自己还要漂亮的女孩子慢慢的拎着裙角向自己行屈膝礼的样子，明美简直惊讶的说不出话来。虽然眉眼之间还能够认出对方就是里中慎悟的样子，但是站在明美眼前的这个女孩子，无论是声音，还是举止，都和刚才的那个风度翩翩的男子完全不同，真的是脱胎换骨般的变化啊！

　　“怎么样！这样的话，心里就不会有任何的负担了吧！”

　　“嗨咿，不过你的声音……为什么听起来跟刚才的完全不一样？”

　　“诶？你不喜欢我现在的声音吗？那我还是换回去好了……”

　　“啊……不，我很喜欢，你这样就很好了！”

　　明美听到里中慎悟突然又变回了男子的声音，心里不由得感到一阵恶寒，于是赶忙连忙一脸黑线的拒绝道。


第12章 热情的里中君

　　当里中慎悟开始以另外一种身份接近明美之后，明美心中的那种抗拒感也逐渐的减淡了一些，而相应的，她和对方之间的合作也开始有了一些感觉。

　　看到两人之间的隔阂感和疏离感终于有了向好的方面转变的迹象。要求严格的金子监督也不再抱怨什么了。最起码从镜头上来看，两人走在一起的身影终于开始有一些情侣间的那种效果了。而不是像一开始那样，牵起手来简直像是初次见面时握手的场景。

　　当镜头前的金子监督又重新认可了明美的表演之后，原本还悬着一颗心的明美总算是可以长出一口气了。就像里中慎悟所建议的那样，只要把自己的对手当做是女孩子，那么之前的那种戒备和抗拒的感觉就会大大的减弱。毕竟对于明美来说，和女孩子牵牵手什么的并不是什么难以接受的事情。甚至于明美也非常喜欢那些长得漂亮的女孩子，毕竟，美好的事物谁又不喜欢呢。

　　“真是……太谢谢你了，里中桑！”

　　“请不要放在心上，只要能够帮到你就好！”

　　“不过……你为什么会长的这么像女孩子呢？就连声音都……啊，抱歉！我是不是问了什么失礼的问题？”

　　“没关系的，其实这是因为我从小就受到父亲严格培养的缘故，所以打扮成女生什么的，对于我来说完全不是问题！”

　　“您父亲，他培养您成为女孩？”

　　“嗯……我的父亲是三代目里中玉三郎，是一名歌舞伎演员，不过……你应该没听过他的名字吧！”

　　“怎么会，那可是国宝级的歌舞伎大师啊，最擅长的就是扮演各种古代的美女，我还曾经在巴黎看过她表演的《天守物语》呢，说实话，如果不是事先知道的话，真的很难相信舞台上的居然是个男人，难怪里中君扮演女生的时候会那么迷人呢！”

　　或许是因为刚才里中慎悟的主动帮助吧，明美和里中之间的交流也逐渐的变得多了起来。说起来，明美除了在学校里的同学之外，似乎和自己年龄相仿的朋友并不算多。之前在X23偶像团的时候倒是认识几个关系不错的朋友，但是最后随着团队的解散，大家渐渐地也就断了联系。而除此之外，和明美的关系最为要好的，就要数林修一的妹妹玲奈酱了。至于之前拍戏时合作过的其他演员，因为那些戏明美大多是以配角的身份加入的，所以和她合作的其实都是一些在艺能界已经成名的前辈。明美和他们在交往时，多多少少的还是有所不同的。

　　“对了，里中君！我记得，你之前好像就是因为在剧中扮演女孩子才会进入艺能界的吧！不过，那部剧我还没有看过呢！”

　　“啊……那个啊！那部戏还真是让我为难啊，我在里面扮演的是有着恋姐情结和异装癖好的弟弟，当时因为是第一次接触拍戏的事情，所以很多事都不太明白呢！不过……我的父亲倒是觉得我的表现还不错呢，他或许是觉得，参加剧集的拍摄工作有助于歌舞伎的修行吧！对了，说起来你可能不记得了，当初你们X23在下北沢的小剧场里举办握手会的时候，我还曾经和你握过手呢！”

　　“诶？真的吗？”

　　“是真的，我记得那个时候明美酱还是X23的副团长吧！我当时可是你的超级粉丝啊，好不容易才通过了粉丝的遴选，有资格参加那次的握手会的！”

　　听到对方说到这个，美纪不由得感到非常的惊讶！原本她还以为里中慎悟之前在发布会上的那番话是电视台方面安排的呢，想不到，对方居然真的是自己的粉丝。X23，那可是明美之前出道的偶像团体啊！也正是因为X23的那段经历，明美才有机会得到电视台方面的赏识，可以在《海岛女医生中》中出演重要角色的。不过，就在自己还在X23挣扎的时候，里中慎悟好像也就是在那段时间开始逐渐走红的吧。

　　“啊……真没想到我们之间居然还有这样的缘分啊！”

　　“是呀！虽然按照出生的日期来算，我应该比明美酱大几个月，但是你也算是我在艺能界的前辈了，以后……还请多多关照才是！”

　　“那里？我记得你的那部剧集刚一播完，就有好多女孩子喜欢上你了，而我那时候才刚刚开始接触演员的工作，算起来，应该我称呼你一声前辈才是吧！里中前辈！”

　　“明美前辈，阿不！还是叫园能寺前辈吧！园能寺前辈，请多多指教！”

　　“哈哈……听起来实在是太古怪了！”

　　“古怪吗？好像确实是有一点呢！那还是用当年X23的粉丝对你的称呼吧，团长阁下！”

　　“不行啊，这个也不太好，而且……我只是副团长啊！”

　　……

　　不知道是不是因为年纪相仿的缘故，在深入的接触一下之后，明美渐渐地开始和里中慎悟找到了不少共同的话题。尤其是对于当年X23的一些事情，有些事情里中慎悟简直比明美还要了解。

　　“真是没想到啊！里中君居然对X23这么的了解！”

　　“还可以吧，其实不但是X23，还有你的后援会我也有参加，不过很可惜最后没有成为后援会的会长呢！对了，还有你演的那部电影《海之村》，真是没想到，原来世界上还有这么多为我没有见过的东西可以吃呢！对了……那个通草果，我从来都没有吃过那种水果，到底味道是什么样的呢？”

　　“那个吗？味道倒是很甜，只不过野生的通草果果实里的籽实在是太多了，吃多了的话，就连脸颊这里都会觉得痛呢！”

　　“哦……这里吗？对了，还有一个问题，你的厨艺到底怎么样啊！我觉得你好像很擅长料理呀！”

　　“还算是拿的出手吧，不过始终都比不上我的好朋友玲奈酱！她的手艺，那才叫一个好呢！”

　　“真的吗？不过……要是有机会的话，我倒是想试试明美酱的手艺呢！”

　　“嗯！看在你几天帮助我的份上，不如就明天吧，我亲手做一份便当做是给你的谢礼怎么样！”

　　“谢礼？虽然有些厚颜，但是……我还真是舍不得推辞呢！多谢团长大人！”

　　“不要叫我团长了，好难为情啊！”

　　……


第13章 学习会再聚

　　“实在抱歉，这次又是我最后一个到！”

　　河野翔平匆忙的走到樱之里咖啡店之后，樱子一眼就看到了他，随后便热情的跟了上来。紧接着，樱子就把河野带到了林修一等人所在的位置。

　　“哈哈……我们还以为你今天不会来了呢！对了，前段时间不是听说你被派到非洲去了吗？”

　　“啊……真是不想提啊，好不容易早找了个借口从那里逃了回来，真是再也不许想去了！”

　　河野翔平一边向大家抱怨着，一边脱去自己身上的外套。而与此同时，樱子则找机会向他问道：

　　“河野先生今天想喝点什么呢？”

　　“黑啤咖啡就好，哦，对了！樱子小姐，我这里有点礼物送给你，还希望你不要嫌弃！”

　　“礼物？给我的？”

　　“嗨咿！是一些产自埃塞俄比亚的咖啡豆，据说是从原始森林里采集回来的，虽然不值什么钱，但是当地人好像还挺喜欢这个的！”

　　听到河野翔平的礼物是咖啡豆，众人都不由得有些好奇的看向了他。只见河野翔平从自己的手提袋里拿出了一只一磅左右的麻布袋子，看起来颇有一种大航海时代的感觉。不过袋子上印着的花体英文有些模糊，林修一一时之间也无法分辨出来。

　　“就是这个……是我在参观当地一所教会学校时那里的日本志愿者送给我的，我只知道这些是从埃塞俄比亚的原始森林里采集而来的野生咖啡豆，当地的妇女好像就是靠着这些东西时不时的从外国人那里挣些小钱。反正我也不知道该如何处理，不如就送给樱子小姐吧！”

　　河野说完就拿着那袋咖啡送到了樱子的面前。樱子有些惊讶的向河野翔平行了一礼，随后便有些拘谨的接过咖啡袋来放在了桌子上，然后慢慢的打开了它。紧接着，樱子先是从袋子里抓出了一把咖啡豆来认真的查看了一下。这些咖啡豆看上去大小不一，甚至有一些还有霉变的迹象。樱子一看，就知道这些并不是什么精挑细选的上等咖啡。

　　“好像是瑰夏豆种的咖啡啊吧，就是杂质有点多，要是大家有机会的话，改天等我处理一下再让大家品尝吧！”

　　樱子默不作声的将手上的豆子又放回了袋子里，随后便收好这些咖啡，然后又一次向河野翔平表达了自己的谢意。

　　当樱子离开之后，望着她曼妙的背影，河野翔平不由得感到有些心猿意马。不过，一想到樱子看向林修一时的眼神，河野还是迅速的忘记了心中的念头。

　　“河野君是刚从机场赶过来的吗？”

　　“诶？”

　　听到林修一的询问，河野翔平不由得感到非常的惊讶。

　　“我只是看到你拿着手提袋而非公事包过来，随口问问罢了！”

　　“真是什么都瞒不过你的眼睛啊！实不相瞒，我确实是一下飞机就赶过来了。之前大家的好几次聚会都因为我人在国外而无法参加。真是有些担心你们会把我抛弃啊！”

　　“哈哈……你这个家伙可真是会说话啊！”

　　桐原宗司听到河野翔平的说法，不由得出声称赞道。

　　……

　　就在大家稍微的聊了一系近况的话题之时，樱子突然亲自给送了一些甜品过来，说是因为刚才收到礼物的回礼。就在樱子又打算离开的时候，在座众人中，年纪最大本村名夫却突然出声挽留住了景子。

　　“等一下老板娘，其实今天我也有一件事情想要拜托你！能不能耽误你一些时间呢？”

　　“额，嗨咿！”

　　听到叫住自己的是北村名夫，樱子不由得感到有些诧异。随后有些不解的看了林修一一眼。而林修一见状，则立刻腾开了沙发上的一个位置，招呼樱子坐在了她的身边。

　　当樱子坐下了之后，本村名夫先是不紧不慢的拿起自己的公事包来，随后从里面取出了一张宣传册子，然后轻轻的放在了桌子上。

　　“就是这个，我觉得或许这个可以对你有点帮助！”

　　“这个是……”

　　樱子好奇的接过北村名夫递过来的小册子，随后向对方点头道了声谢，这才慢慢的打开了它。

　　“是观光厅推荐的一些都内的特色餐厅和商店的名录，我们希望把一些有特色的餐厅或者咖啡店推荐给那些来东京旅游的外国游客。这样一来，或许可以给店铺的经营者带来一些帮助。当然了，想要进入这个名单也要满足一些条件才行，不过您既然是日本咖啡师大赛的冠军，我想应该不会有什么问题的。然后我们会把入选的店铺通过观光厅的社交帐号推介出去……”

　　“真的吗？实在是太谢谢您了！”

　　不等中村名夫说完，樱子便感激的向对方道谢道。中村名夫的这份礼物实在是太珍贵了，要是有了观光厅的推荐，樱之里的生意一定会便的更好的，而自己或许就真的可以雇佣一位店长来代替自己打理这里的生意了。

　　……

　　晚上的悠闲时光很快就过去了，直到大家都陆续告辞之后，林修一这才最后一个留下来向樱子作到别。不过就在他正要离开的时候，樱子却依旧像像往常一样将一小袋咖啡粉交给了他。

　　“想一想，您好像已经很久没来过樱之里了，难道……是因为最近工作很忙吗？”

　　“额……真是抱歉！最近刚刚完结了一件手上的案子，紧接着就是玲奈的事情了……所以一时之间还真是没时间来这边找你。”

　　“哦……我还以为您突然不喜欢喝咖啡了呢！”

　　“怎么会……对了，最近的生意还好吧？”

　　“嗨咿！托你的福，生意上还算是顺利，其实我本来是想趁着上次的机会在六本木再开一家分店的，不过后来想想还是打消了这个计划，现在我只期待着能够找到一位合适的店长来分担我的工作，这样我就有更多的时间来专心的准备在首尔的决赛了！”

　　“啊……那可真的要恭喜你了！请放心，决赛的时候我和明美一定会去首尔为你加油的！”


第14章 大采购

　　“真对不起！”

　　当明美小跑着来到林修一的面前时，刚一见面，明美便气喘着向林修一道歉道：

　　“修酱一定等了很久吧！真是太抱歉了！”

　　看到明美歉意的眼神，林修一只是笑着摇了摇头。说起来，有乐町距离樱田门并不算远，在工作结束之后，林修一很快就赶过来了。而明美那边，好像因为工作上的事情又耽搁了一些时间，所以直接导致林修一在这里等了一个多小时。

　　自从玲奈去美国了之后，明美好像一下子变得热衷于购物了。这段时间以来，明美经常约林修一一起出来逛街，得益于日本人对花粉症的敏感，这段时间大街上戴口罩的人是越来越多，这就给明美的外出创造了非常好的条件。毕竟，现在大街上到处都是戴口罩的人，所以明美去人流密集的地方一点都不惹眼。

　　“今天的工作还顺利吗？”

　　林修一牵着明美的手，随口关心的问了一句。

　　“嗯，还可以吧！……前几天本来遇到了一点麻烦，不过和我一起合作的那个家伙是个不错的人，在他的帮助下我总算是克服了之前的难关，总之……现在一切都变得非常的顺利。”

　　“诶……不错的人，你好像对他的评价很高啊！”

　　“嗨……确实是个有意思的家伙，你绝对想不到他擅长的是什么，要是有机会的话，真想让你见识一下他的厉害呢？”

　　“有这么厉害？”

　　“当然了，要是没有他出手相助话，我那还有时间约你出来逛街啊！所以……为了表示对他的感谢，我今天亲手做了一份便当当作是对他的谢礼，人家还一直夸我的手艺好呢？”

　　“诶……我也想吃你做的便当啊！”

　　“没问题啊，要是以后可以住在一起的话，我每天给你做都可以哦！”

　　……

　　因为要考虑保持身材和防止被人偷拍的缘故，其实明美在外面吃饭并太方便。也正因为这个原因，这几次的约会两人都是各自吃过晚饭之后才碰面的。一路上两一边聊着，一边走进了位于这里的MUJI（无印良品）分店。或许是因为工作日的缘故吧，今天店里的顾客并不算多，只不过，林修一有些不懂为什么明美会把他带到这里来。

　　“那么……我们今天又要买些什么呢？”

　　“我也不知道，不过我最近突然觉得……或许应该把卧室的家具重新换一下，说不定……心情也会变得大不一样呢！”

　　“家具？你怎么突然想起来换家具了？”

　　听到明美说要换家具，林修一不由得感到有些难以理解，为什么好好的要把家里的家具换掉呢？之前明美可是刚刚把厨房的餐具和厨具来了个大换血啊！总是这样大手大脚的买买买，真的好吗？

　　“因为用的时间长了，就没有当初的新鲜感了，而且，之前买的家具也用了很久了，我觉得……反正床垫是要换的，那么还不如连房间里的家具一起换掉呢。”

　　“所以，其实你一开始只想换一张床垫的吗？”

　　林修一用一种真拿你没办法的语气问道。

　　“嗨……可是考虑到如果是来MUJI（无印良品）的话，就算全部换掉也用不了多少钱，所以我就决定一次性全都换掉了。怎么了，修酱！难道……你不喜欢和我看家具吗？”

　　“哦，那倒没有，反正……你喜欢最重要！”

　　林修一本来是想提醒明美一下不要乱用钱的。不过考虑了一下觉得自己还是不要干涉为好，毕竟明美可不是什么普通的上班族，人家肯来MUJI（无印良品）来买家具，其实已经算是很懂得节约了。

　　因为要换掉整个卧室的家具，所以明美和林修一径直来到了展示卧室家居用品的区域。然后便开始认真的挑选了起来。

　　“不好意思，请问……我们可以试试这张床垫吗？”

　　明美兴致勃勃的拉着林修一来到了一张双人床前，先是问了一下这里工作人员，在得到了允许之后，明美和林修一才慢慢的坐了上去。

　　“怎么样？修酱！”

　　“嗯……不太硬也不太软，坐上去其实挺舒服的，不过你一个人买双人床垫干嘛？”

　　“额……我睡觉的时候总是喜欢滚来滚去，小床的话，实在是不太舒服，还是双人床更好一点，对了，你觉得这张床怎么样？”

　　“我吗？我的意见不重要吧！不是应该问你自己的喜好吗？”

　　“话虽如此，可是反正我现在也没什么意见，所以才要问修酱啊！”

　　“那好吧！那我就直接说好了，其实我觉得这张床那里都好，就是高度……你难道不觉得有点矮吗？虽然躺在上边的话，其实无所谓，但是坐在床边的感觉就大不一样了……”

　　“确实……而且我们两个人都是高个子，所以确实不是很舒服！”

　　听完了林修一的意见之后，明美随即拉着林修一离开了这张床，然后便开始寻找起其他的替代品来。

　　在经过了一番挑选之后，林修一和明美一同看中了一款高度合适的双人床。在咨询过这里的工作人员之后，明美最终还是决定从网上下单，然后直接送到家里去。

　　当两人决定了床的样式之后，明美又回到了刚才的那张床垫前，然后再次的坐在了上边。

　　“修酱！”

　　“纳尼？”

　　听到明美突然压低了声音对自己说话，林修一不由得感到有些奇怪。

　　“我觉得，或许我们应该躺在上边试一下，如果只是坐在上边的话，应该体会不到睡觉时的那种感觉吧！”

　　“诶？可是……这样做，会被这里的工作人员训斥的吧！”

　　“可是，现在这里正好没人，难道我们不能抓紧机会赶紧试一下吗？”

　　“可是……”

　　不等林修一回答，明美突然一把把林修一拉到在了床前，随后轻手轻脚的为他脱去了鞋子，就把他按到在了床上。紧接着，明美就踮着脚跑到了床的另外一边，然后脱掉鞋子也躺了上来。

　　“啊……好像真的很舒服呢？”

　　明美感慨着把头转了过来，从来都没有过和明美躺在一张床上经历的林修一此时不由得觉得有些尴尬。他看到明美转过身来，本能的就想要起身。可是就在这时，明美却伸出手指来轻轻的向他勾了勾，然后林修一就突然停下了自己的动作。

　　明美就这样，在床上轻轻的挪动了一下身体，然后慢慢的靠向了林修一，直到两人最终亲吻在了一起……

　　不知道过了多久，听到身后传来脚步声的明美和林修一赶忙从床上站了起来来，先是七手八脚的穿上了鞋子，然后又慌乱的收拾了一下被压过的床单。

　　当工作人员又回到了这边的时候，看到两人的举动不免觉得有些怀疑的多看了她们一眼，而林修一见状，则羞愧的拉着明美赶紧走掉了。


第15章 试片会

　　在电视台内部的一间小型放映室内，刚刚经过后期制作的《青空之恋》正在等待着来自台内高层和编剧野木亚纪本人的检验。在通常的情况下，电视台方面并不会等到某部剧集完全拍完之后才会放映。而是会先制作出个三、四集试探一下收视率如何，一旦收视率没有达到预期的话，那么后面的剧情就会被删减甚至砍掉，从而为下一步接档的剧集腾出空挡。不过……要是成绩火爆的话，那么电视台方面就会推出特别版加长版甚至续订第二季的剧本。虽然说依旧是在电视台放映，但是特别加长版的时长通常会和电影的长度相当，制作的水准也完全不会输给在电影院放映的剧场版。

　　作为这次独挑大梁的女主角，明美自然也在这次的试片会邀请之列。虽然目前为止这部剧的拍摄过程她从头到尾都经历了，但是最终的效果如何，明美心里其实也不是很有底气。毕竟，她还是第一次经历像今天这种场面。当初大热的《海岛女医生》，明美还只是其中的一名助演，至于后来的那部《海之村》则完全不会考虑收视率的问题，因为艺术电影的成绩是用口碑而不是票房来衡量的。

　　和富士电视台参加这次试片会的高层见过面之后，大家互相寒暄了几句就各自入席了。对于今天的试片会，平田事务所方面自然也是非常重视，不但社长本人亲自出席。甚至还把人在美国的高岛佐江专程调了回来来处理和电视台方面的关系。看的那些大人物们谈笑风声的模样。明美的心里却不由得感到非常的紧张，她挺直了身子将背部靠在了椅子上，随即长长的出了一口气。

　　“呼~~~！”

　　“在担心吗？”

　　或许是察觉到了明美的异样吧！坐在她身边的里中慎悟有些关心的小声问道。

　　“嗯！有一点，就是担心自己的表现会辜负金子监督和野木老师的信任！”

　　明美听到里中君的询问，便坦率地向对方回答道。

　　“可是……我觉得你的表现很好啊！放心吧，团长的魅力，大家注定是无法抵抗的！”

　　“都这个时候了，你还开得出玩笑？难道……你就不感到担心吗？”

　　明美看到对方镇定自若的样子，不由得有些好奇的问道。

　　“怎么会不担心呢？要不然我也不会想着找你说话了！”

　　“诶……我还以为你一点都不担心呢？”

　　“没有啦，我只是不想让那些家伙看出来罢了！”

　　里中慎悟一边说着，一边伸出手来放在了他和明美之间的座位扶手上，然后很有礼貌的向明美问道：

　　“明美酱，可不可以帮我分担一些压力啊？”

　　“额……好像眼下我的压力才最大吧！”

　　明美看着里中伸出的那之手，随后有些犹豫的回答道。

　　“那也没关系，我们可以一起承担！这样的话，就算一会儿失败了，或许心里也会好受一点……”

　　听到里中慎悟的这个办法，明美不由得有些犹豫了起来。不过就在这时，放映室的灯光却慢慢的熄灭了，而里中慎悟则趁机轻轻的握住了明美的小手，然后靠在椅子上轻轻的长出了一口气。

　　被里中慎悟抓住了自己的手，明美的脸上不由得有些羞红。她本来想挣扎着把手拿回来的，但是又怕自己的动作会引起后排那些高层的注意。于是明美便强迫自己暂时忘记掉这点小小的尴尬，然后把注意力集中到了眼前的屏幕上。

　　随着故事的徐徐展开，屏幕上一身JK制服的明美逐渐的出现在了画面上。看到明美出场，在座的所有人都不由得觉得眼前一亮。电视台方面负责节目制作事物的桐山常务看到镜头中明美的造型，也不由得赞许的点了点头。

　　《青空之恋》讲述的是明美和慎悟所扮演的角色在高校时的经历。虽然故事的结构相对简单，但是在编剧野木亚纪的笔下，整个剧情却有一种让人欲罢不能打魔力。明美和慎悟因为年龄的问题，在角色的把握上并没有什么障碍，野木亚纪曾经提到过当初在创作这部剧的时候，就是以明美和慎悟为参考的。而电视台方面也正是出于对野木亚纪的信赖，从而让两位资历尚浅的新人独挑大梁，承担了重振富士月九剧的重任。

　　当第前三集播完的时候，放映室内想起了一阵礼貌的掌声。明美着借机连忙将自己的手从慎悟的手中缩了回来。

　　“啊……抱歉！”

　　或许是看到明美有些生气吧！慎悟原本十分期待的脸上不由得露出了一丝歉意，紧接着他便有些惭愧的低下了头来。

　　……

　　“啊……不错嘛？我觉得这部《青空之恋》的水准还是可以的，但是收视率的事情谁也说不准。这样吧，先按照计划安排一下放送的事情试探一下，看看观众的反响如何。野木老师，看来您又写出了一部好作品啊！”

　　桐山常务在放映结束之后，首先表态道。而野木编剧在得到了常务的夸奖之后，则连忙低头感激的向对方行了一礼。

　　而明美和慎悟听到桐山常务的评价之后，也连忙站起身来向桐山常务行了一礼。随后便一起走了过来。

　　“桐山常务，这位……就是我们平田事务所的艺人园能寺明美！”

　　看到明美走了过来，樱井社长连忙向对方引荐道。

　　“哦，真是一位漂亮的小姐啊！”

　　桐山常务看到明美之后感觉有些惊艳，不过他还是迅速的把目光转向了站在明美身旁的里中慎悟，随后非常客气的向对方问道：

　　“那么……这一位就是里中玉三郎大师的公子，慎悟君吧！里中老师最近还好吗？”

　　“嗨咿，拖您挂念，家父正在为他的新作《京鹿子娘五人道成寺》忙碌着。”

　　“哦……里中老师又有新作要公映了吗！那我到时候可一定要去捧场了！”

　　……

　　听到桐山常务对里中慎悟如此的客气，在场的众人却并不觉得有多么的诧异。因为大家几乎都知道里中慎悟就是里中玉三郎的独子，如果不出意外的话，将来里中慎悟极有可能会继承父亲的衣钵而沿袭四代目里中玉三郎的名号。要知道……这可是歌舞伎女形演员中最为尊崇的荣耀啊！


第16章 新邻居

　　“明美酱！”

　　听到身后突然传来了里中君的声音，明美连忙停下了迈进车厢的脚步，随后又从车里钻了出来。

　　“怎么了里中君，难道还有什么事情吗？”

　　看到明美面带笑容的向自己询问，里中慎悟不由得感到有些紧张，他一步步的走到了明美的面前，随后像是有什么顾虑似得琢磨了好久才对明美说道：

　　“那个……可不可以……邀请你去附近吃个便饭呢？就当是……你送我便当的回礼吧！”

　　“喔？现在吗？”

　　“嗨咿，我知道这附近还有几个不错的餐厅，正好可以作为放送之前的庆祝！”

　　“嗯……听起来确实是很有道理呢？不过……实在抱歉，我今天已经有约了！”

　　“诶，你已经有约了？”

　　“嗨咿，之前就跟朋友约好要去逛街的，所以……今天就有点不太方便了！”

　　“额……这样啊！真是不好意思，是我太唐突了！”

　　听到明美的解释，里中慎悟不免有些失落的回答道。

　　“里中君，要不然先这样吧，等到《青空之恋》第一集的收视率出来之后，如果成绩还不错的话，我想……我们倒是可以找个地方庆祝一下，倒时候再约上监督和野木老师一起去吧！”

　　“这样啊，好吧！那么……就到时候再见吧！”

　　“嗯！那么……我就先告辞了，里中君！加油啊！”

　　“加油！”

　　当明美在车外告别了里中慎悟之后，这才又回到了自己的保姆车里。刚一上车，一直在车里等着明美的高岛佐江就有些惊讶的向明美问道：

　　“明美酱，你跟里中慎悟之前就认识吗？”

　　“诶？没有啊，我也是因为这部剧才知道他的，怎么了，佐江姐？”

　　“哦……没什么！就是觉得有点好奇而已！没想到才这么几天你跟他就这么熟悉了！”

　　“嗨咿，里中君是个不错的人，不但非常的热心，而且人也非常的温柔。不过，他扮成女孩子的样子，还真是让我佩服啊！”

　　“哦……你已经见过他的女装扮相了？确实是非常的惊艳，看起来简直要比女明星还要迷人啊！不过……这也没什么好奇怪的，毕竟……他可是未来里中玉三郎这个名字的唯一继承人啊！”

　　听到明美对里中慎悟的评价如此之高，高岛佐江不由得有些在意的透过车窗看了那个站在外面的小男孩一眼，随后暗自的记在了心里。当车子慢慢的从电视台的停车场里驶出之后，明美随即问起了有关玲奈的情况来。

　　“对了佐江姐，玲奈在那边的情况怎么样啊！之前因为时差的关系，好像只有在那边凌晨的时候我才能跟她聊一小会儿……”

　　听到明美问起了玲奈的情况，高岛佐江不由得感到颇为自豪地说道：

　　“玲奈酱吗？她好像挺适应那边的环境呢！不过有一点让我值得庆幸的是，玲奈酱如同白纸一张的演技却恰好可以让她迅速的接受纽约那边的新环境，因为那边的表演和我们这里的表演已经完全不是一个概念了，在绿幕前进行表演的话，需要脑海中有足够的想象力。而玲奈的身上恰好缺少经验的束缚，这一点反而可以让她更好地适应那种全新的表演方式……”

　　听到高岛佐江的这番讲述，明美的心里也对玲奈的境遇升起了一丝羡慕之情。没想到玲奈居然可以一步登天的得到好莱坞大导演的赏识，可以接触全世界最先进的表演训练和好莱坞式的工作方式。这些都是明美内心中极度渴望的。而在此之前，明美最大的心愿就是能够成为独当一面的女艺人。可以说，是玲奈的遭遇让她看到了一个更大的世界。明美自认为，也想像玲奈那样可以去更大的舞台。不过……并不是每个人都有这么好的运气的。

　　……

　　当车子带着明美和高岛佐江从富士电视台所在的台场回到明美所居住的赤坂之后，高岛佐江便和明美一同走下了汽车，随后搭乘电梯前往明美的公寓。

　　等到电梯带着两人到达了明美所居住的楼层之后，明美和佐江一走出电梯，就看到一群不认识的人从景子之前的公寓里走了出来。

　　当明美和高岛佐江从对方的身旁经过时，出于好奇，明美悄悄地侧目打量了一下对面的公寓，看到里面似乎有工人正在忙碌着什么，明美不由得有些好奇的想着。

　　“真是奇怪，景子姐的公寓难道这么快就租出去了吗？我还以为要空很久呢！”

　　……

　　“不好意思，请问……您是住在对面的邻居吗？”

　　就在明美还在想着新搬来的邻居到底是什么样的人的时候，一位看起来颇为和善的女士突然来到了明美的身边，随后十分客气的向她问道。

　　听到背后有人叫住了自己，明美和佐江也连忙转过了身来，却看到走过来的原来是刚才和她们擦身而过的那些人中的一位。

　　“额……嗨咿！请问……有什么事情吗？”

　　“那个……其实我是毛利室内设计事务所的工作人员。因为刚刚接到客户的委托，要重新布置一下您对面的这套公寓，所以……在工人工作的时候，可能会对您有所打扰，那个……这份礼物还请您不要客气！”

　　对方一边说着，一边从同伴的手里拿过了一个精致的袋子来递到了明美的面前，而明美则有些拘谨的向对方回了一礼，然后便客气的接下了对方的礼物。

　　“谢谢您！”

　　看到明美有些警惕的向自己行了一礼，那位主动过来搭讪的女生便笑了笑，然后接着问道：

　　“对了……能不能在冒昧的问您一下，请问……您就是园能寺明美小姐吧！”

　　“额……嗨咿！请多指教！”

　　“啊……没想到您居然住在这里啊！真是让人感到意外呢，那么我就先替我们的客人向您道谢了！”

　　“等一下！那个……您能不能告诉我租下对面的是什么人呢？”

　　“实在抱歉，我们作为受委托方，是不方便泄漏客户这边的情况的，这一点还请您能够理解。不过……我倒是可以告诉您，住在您对面的，是一位非常绅士的先生。人应该很好相处的，这一点，请您一定放心！”


第17章 《青空之恋》放送

　　就在那次的试片会结束一周之后，《青空之恋》也终于要开始放送了。或许是因为对自己的成绩过于在意吧！在月曜日当天的晚上，明美并没有选择独自待在家里观看自己的作品，她反而来到了林修一的家里，打算和修酱一起度过这个难熬的夜晚。

　　“啊……我实在是太喜欢这个花粉飞扬的时节了，大家都是带着口罩出门的，一点都不用担心会引起别人的怀疑！”

　　当明美把从超市买回来的物品放在地上之后，她这才脱下了口罩长长地出了一口气。此时明美的脸上已经还带着汗水的痕迹，相必是因为佩戴口罩太热的缘故。

　　当林修一也脱下了鞋子之后，正要把买回来的东西都拿进厨房里，而明美却站在原地张开双臂要求林修一的拥抱，看到这种情形，林修一只是无奈的笑了笑便用两只抓着购物袋的双手一把将明美打横抱了起来。然后便艰难的迈着沉重的步伐走进了厨房。

　　当林修一将明美连同从超市买回来的食材一同放在了餐桌上的时候，明美这才满意的抱着林修一在他的额头上送上了一记香吻，紧接着她就协助林修一一起打开购物袋，把买回来的食材分类整理，然后递到林修一的手上。

　　“修酱做牛排真的没问题吗？”

　　“没问题的，我特地向御子要来了详细的料理过程，这次应该没有那么容易失败吧！”

　　“诶……那我就再相信你一次吧！”

　　明美一边说着，一边将一提啤酒递到了林修一的手上，林修一接过之后，便随手放进了冰箱的空隙里。不一会儿，从超市里买回的两大袋食材立刻就把冰箱给填满了。

　　当处理完了这些事情之后，林修一随手把一瓶乌龙茶拧开然后递到了明美的手上，而明美也立刻从桌子上跳了下来。随后挽起袖子问道：

　　“那么……有什么我可以帮忙的吗？”

　　“不用了，反正现在还有时间，你正好可以去浴室里泡个澡，那个……今晚真的决定要留宿在这里吗？”

　　“嗨咿，多谢修酱肯收留我，要不然我一定会因为担心收视率的问题而睡不着觉的。”

　　“那么……你睡在玲奈的房间里可以吗？”

　　“嗯……一切听你的安排！”

　　“好吧！那我等一下再下去帮你买一套居家服吧！或者你要是不介意的话，穿玲奈的也可以啊！”

　　“不用了，这些我来之前已经准备好了，洗漱的用具刚才也在超市里采购了，那么……我就先去洗澡了！”

　　明美说着，便转过身去，轻车熟路的朝着浴室的位置走了过去。而林修一则从冰箱里拿出了从超市采购回来的牛排，然后慢慢的撕开了上面的保鲜膜。

　　牛排是从超市买回来的半成品黑毛和牛，因为事先已经经过了充分的腌渍，所以一会儿只需要下锅小火煎到恰到火候就好了。

　　就在林修一正在厨房里清洗配菜的时候，浴室里随即传来了愉快的歌声，听到明美优美的歌声，林修一似乎突然有一种已经结婚成家的感觉，这种感觉是玲奈在家时从来没有体会过的。

　　就在林修一准备好了配菜，然后在烧热的煎锅中放入了两块黄油之后，明美这才穿着居家服不紧不慢的从于是里走出来，手上还拿着浴巾在擦拭着自己的头发。

　　“诶？这么快就泡好了吗？我这边还要一点时间呢！”

　　“嗯……浴缸已经清洁好了，等一下你直接用就是了！真不好意思，料理本来应该是我来接手才是的。”

　　“没关系的，我偶尔也想试试自己的手艺，那么现在直接放下去就可以了吧！”

　　“嗯，我记得妈妈就是这么做的，只需要煎一面就好，等到另一面慢慢的渗出油脂的时候，就可以出锅了！”

　　听到明美的提示，林修一小心翼翼的晃动着煎锅，让锅中的油脂更好的将肉加热。虽然说煎牛排看起来并没有什么技术含量，但是火候的把握却决定了牛排的最终口感，如过火候过大，肉就会变的又老又硬，难以下咽，可要是火候不够的话，那么就不会激发出肉中油脂的香气，从而让味道大打折扣。

　　也不知时间过了有多久，当牛排的表面终于开始慢慢的渗出油脂的时候，林修一和明美不由得相视一笑，紧接着明美将摆好配菜的餐盘放在了林修一的手边，林修用夹子夹起了牛排慢慢的放在盘子的中央，随后便借着国内的油脂，往锅里倒入了一些红酒来调配红酒酱汁。

　　再加热的红酒中稍微的放入一些盐分和黑胡椒，然后熬制浓稠，一道简易版的红酒酱汁就这样做好了。林修一做的酱汁自然不能和真正西餐厅大厨的手艺相提并论。这只是为了省事而做的取巧版酱汁，不但省略了各种香料，甚至就连洋葱都没有放。不过即便如此，明美却依旧感到非常的期待。

　　待酱汁做好之后，林修一便拿起锅具将这些酱汁均匀的浇在了牛排上。随后便将煎锅放回了水池里。

　　“我开动了！”

　　明美拿起餐具来，迫不及待的用餐刀切开了盘中的牛排，随后用餐叉将肉块沾上了酱汁放入了口中。

　　“嗯……很好吃！”

　　“真的吗？实在是太好了！”

　　林修一听到明美的夸奖也连忙尝了一块，入口之后，却并没有感到有明美说的那么好吃。咀嚼的时候，可以明显的感受到肉有些老了。

　　“额……还是失败了啊！”

　　“没有啊！我其实还挺喜欢这个的，请放心，我今天一定会盘子里的全吃光的！”

　　明美说完，便又切下了一块牛排放进了口中，然后一脸幸福的咀嚼着。而林修一在犹豫了一下之后，还是有些不放心的向明美问道：

　　“那个……晚上住在这里……真的没有问题吗？”

　　“嗨咿！今晚就算收视率真的不好，起码还有和修酱一起过夜的经历当做补偿，要是这样的话，我心里或许会更容易接受一点吧！”

　　林修一注意到明美说这句话的时候，神情明显有些落寞。看起来，她似乎真的很在意今晚的收视率。于是林修一在心里暗自的提醒了一下，千万不要再提收视率的事情了。


第18章 里中家

　　就在明美正在和林修一享受二人晚餐的同时，在世田谷区里中家的餐厅里，家里的女佣正在为里中家的每一位成员布置着晚餐。和里中家豪华的房子所不相匹配的是，里中玉三郎的晚餐看起来非常的简单，只有米饭，味增汤，腌菜，豆腐和以及一些青菜而已。不但晚餐的菜式简单，就连分量也比常人要少，似乎只有普通人的三分之一而已。

　　当所有人的晚饭都摆上了餐桌之后，里中玉三郎拿起筷子来虔诚的说了一声我开动了，便慢慢的端起碗来用筷子夹起了一小块米饭放进了嘴里。此时一同就餐的除了里中玉三郎本人之外，还有他的独子里中慎悟，以及他的妻子以及另外一位女士，要是现在明美在场的话，一定会惊讶的发现那位女士就是之前在她家门口自称是室内设计事务所工作人员的那位毛利女士。

　　今晚虽然是一家人一起晚餐，可是大家面前的食物却并不一样，里中太太和毛利女士餐盘中的食物明显要比里中父子的晚餐丰富得多。而作为家中独子的里中慎悟，虽然吃着和父亲一样清苦的晚餐，但是却并没有半分的不满，甚至还对这些朴素的食物感到非常的满意。他端起碗来，认真而虔诚的品尝着自己面前的食物，脸上则露出了幸福的笑容。

　　“慎悟！你拜托我的事情我已经帮你做好了！明美家隔壁的那套公寓我已经替你租下来了。”

　　“真的吗？真是太谢谢您了，姐姐！请放心，租房子的费用我一定会尽快还给您的！”

　　听到姐姐已经帮自己搞定了那件事，里中慎悟不由得感到一颗悬着的心终于落了下来。虽然姐姐已经出嫁并且改姓了夫家的姓氏，但是对于慎悟的疼爱却依旧还像过去一样分毫不减。这一次，里中慎悟能提供的线索虽然只有一张照片。但是作为室内设计师的姐姐却依旧通过自己的关系迅速地找到了那套公寓。并且如愿以偿地帮慎悟租下了那里。

　　“你们再说什么的公寓啊！慎悟是打算从家里搬出去吗？”

　　听到自己的女儿提到自己帮慎悟在外面租了一套公寓，里中玉三郎不由得有些关心的问道。

　　“还不是为了上次说到的那个女孩子吗，父亲！慎悟听说那个女孩子隔壁的租户突然搬走了，于是就拜托我帮他尽快的找到那套公寓然后租下来。看来，慎悟这次是真的动心了！”

　　“哦……是那个女孩子啊！我知道了，那么，慎悟，你这次是真的喜欢上了对方是吗？”

　　“嗨咿！我确实很喜欢明美小姐，不过，我还没有找到合适的机会向她表白自己的心迹……所以就没有告诉你，父亲！”

　　看到自己的父亲问起了这件事，里中慎悟连忙放下了手上的碗筷向父亲回答道。而里中玉三郎听到儿子有了心上人的消息，则一脸好奇的向自己的女儿问道：

　　“那么……你也已经见过那个女孩子了是吧，感觉怎么样？”

　　“确实是个难得一见的美女，真人和照片上看到的没有任何的差别，而且待人也非常的客气有礼！我想……她应该可以满足里中家的条件，成为慎悟的良伴吧！”

　　姐姐毛利一边说着，一边从手机中找出了一张明美的照片交给了父亲，玉三郎接过了照片之后，连忙认真的打量了起来。看到照片上明美的样貌，玉三郎也不由得连连点头。

　　“果然是个难得一见的美女，只有漂亮的美女才可以生出美丽的孩子来，然后继承里中家代代相传的歌舞伎女形技艺！慎悟，我赞成你和这个女孩子继续交往，加油啊！”

　　“父亲，你可别光想着继承人的事情，慎悟还没有向那个女孩子表白呢！所以我才要帮他租下那套公寓来给他们创造机会啊！慎悟，你打算什么时候搬过去啊，我会尽快找人帮你搞定装修的事情的！”

　　“那个……姐姐！那套公寓请暂时维持原状就好，我现在还不打算马上就搬过去住！”

　　听到自己亲弟弟说并不急于搬过去住，姐姐毛利女士不由的感到有些不解，于是她连忙问道：

　　“你到底是怎么想的，租下那套公寓不就是为了增加和人家见面的机会吗？”

　　“可是，以现在的情况，要是我突然办过去的话，可能反倒会吓到明美酱，从而被当做奇怪的家伙吧！所以……请再给我点时间！最起码，让我和她交往一段时间再做决定！”

　　“优柔寡断可是追女孩子的大忌啊，慎悟！当心有人捷足先登哦！”

　　“我知道了，姐姐！我有自己的计划的……”

　　慎悟说着，就拿起碗来重新的品尝起了自己的晚餐。因为要继承父亲的衣钵，所以慎悟每天都吃和父亲一样的食物来保持自己的身材。之所以通过控制饮食而不是健身来保持身材，是因为健身会让身体变得强壮，要知道，肌肉这可是歌舞伎女形演员的大忌啊！

　　“额……我记得慎悟和那位明美小姐合作的那部剧今天晚上就开始放送了吧！怎么样，一会儿爸爸也和我们一起看看吧！明美小姐可是这部剧的主角啊！”

　　慎悟的母亲看了一下餐厅里的时钟，随后向自己的丈夫玉三郎问道。玉三郎温柔的对自己的妻子点了点头，算是答应了妻子的主张。看到自己的父亲和母亲都对明美十分的喜爱，慎悟的脸上不由得露出了由衷的喜悦。同时也在心里暗暗地决定，一定要尽快的找机会向明美表明自己的心意。

　　当晚饭结束了之后，玉三郎难得没有在书房里研读剧本，而是坐到了电视机前和妻子一起等待着九点钟的到来。看着一家人其乐融融的样子，慎悟的姐姐也不由得对那个叫明美的女孩子充满了好感。说起来，里中家的子嗣实在是太过单薄了。要是慎悟可以早日成家的话，或许父亲还有机会教导慎悟的孩子继承里中家的衣钵，这样的话，或许里中玉三郎的名号，就可以在里中家的血脉下顺利的传承下去了。


第19章 首集收视率出炉

　　《青空之恋》首集放送收视率18.9%，富士月九档有望扭转颓势……

　　园能寺明美与里中慎悟《青空之恋》剧中秀恩爱，甜蜜感十足宛如初恋……

　　美少年与美少女之恋，两个美的不像话的新人或将重振月九档，富士台这次押对了宝……

　　……

　　当首集放松的收视率统计出来了之后，无论是电视台方面还是事务所本人，都对18.9%的收视率感到非常的振奋。这个成绩，暂时算是给萎靡许久的月九档注入了一针强心剂。要知道在《青空之恋》放送之前的那部名叫《明天我们要结婚》的月九剧收视率可是跌破了5%，创下了月九史上最低收视纪录。而在上一年度的月九档放送中，更是鲜有收视率突破两位数的作品。所以说，18.9%的这个成绩真可算是近几年来富士电视台最拿的出手的成绩了。

　　不过因为目前只放送了《青空之恋》的第一集，所以这部剧最终的收视成绩还很不好说。因为根据以往的经验，首集的收视率更多的是依靠电视台的宣传和演员本人的号召力。一旦后面的剧情不给力，那么收视率高开低走的现象也是屡见不鲜的。也正因为这个原因，电视台方面暂时还不能确认《青空之恋》的反响究竟如何。但是无论怎么样，对于这部剧的主创来说，却明显是对后面的工作更有了信心。

　　因为眼下只完成了前四集的拍摄工作，所以后面的拍摄日程还是非常的紧张，如果一切顺利的话，电视台的高层很可能会让《青空之恋》填补整个春季档剩下的月九档期。那么原定10集的拍摄计划就必然会被修改，这部剧整体的集数很可能会延长到12集。

　　首战告捷，无论是金子监督还是野木编剧都对后面的工作更有信心了。于是在经过一番讨论之后，剧组的主创方决定趁热打铁抓紧时间开拍后续的四集，而最终的两集剧本将会暂时搁置，等到前四集的收视率统计有了结果之后，再决定是否会延长。

　　要是比起传统媒体的保守评论，《青空之恋》在社交媒体上的讨论似乎很快便呈现出了一种白热化的讨论。不过让人感到意外的是，这一次里中慎悟的粉丝居然没有挑起和园能寺明美粉丝之间的斗争。两家的粉丝居然都对两人的合作充满了祝福。要知道，之前几乎每一位和里中慎悟合作过的女艺人都因为颜值的问题的而被里中的粉丝所质疑。而在《青空之恋》中明美所饰演的角色却并没有遇到这样的麻烦。社交网络上现在热议的更多的是后面的剧情，以及男女主角那让人羡慕的甜蜜感。

　　就在首次放送告捷之后，富士台《青空之恋》的官方，以及里中慎悟和园能寺明美的私人社交帐号都不约而同的发布了一些有关剧组拍摄期间的小段视频，很快这些宣传视频的点击率就突破了百万大关。

　　“好了，如果下周收视率还能够保持住现在的成绩，我想我们后续的拍摄计划就有可能会进行修改，不过现在还是按照原有的计划进行下面的拍摄工作。所以，里中君，明美酱，后面也要更加努力呀！”

　　“嗨咿，请监督放心，我们一定会努力的！”

　　“嗯！”

　　……

　　金子监督在开始工作之前，特地的把里中慎悟和园能寺明美叫到了身边来，认真的交代了一番。之所以这么做，是因为他担心这两位年轻的演员面对18.9%这样良好的成绩心里会有什么想法。金子监督作为一名在电视台工作多年的资深人士，其实心里非常的清楚。真正能代表一部电视剧质量的并不是首集收视率，而是平均收视率和最终集收视率。而一旦剧集开始高开低走的话，那么一切的努力就都将化为泡影。

　　当拍摄工作再次开始之后，或许是因为收视率给明美带来了不小的信心，她很快就进入到了角色之中。而里中慎悟也和明美配合的亲密无间。于是，当天的拍摄就在一帆风顺的过程中顺利的完成了。

　　……

　　当拍摄的工作结束之后，明美再次婉拒了里中慎悟的邀请，以事务所方面还有事情需要自己回去商谈为由独自乘车返回了自己的寓所。还在路上的时候，明美便迫不及待的将收视率喜人的好消息告诉了正在工作的林修一。

　　“修酱，今天晚上有工作上的事情需要处理吗？”

　　“应该没有吧！最近我们这里很清闲啊，怎么了！难道你想去庆祝一下吗？”

　　“是呀！难得赶上花粉季这么好的季节，我们一起去吃烤肉怎么样！”

　　“诶……你不是要保持身材吗！吃烤肉……什么的，真的没关系吗？”

　　“没关系的，难得今天遇上值得高兴地事情，你可能不知道，昨晚我在玲奈的房间里一直都担心的睡不着觉啊！”

　　“那么，接下来就没有什么好担心的了吧！那个……你留在这边的东西要不要我帮你送回去啊！”

　　“嗯？修酱难道不喜欢我住在你那里吗？”

　　“额……不是的，我是觉得既然现在收视率这么好，那么……你就没什么好担心的了！”

　　“可是……这只是第一集的收视率啊！下周还会有第二集，下下周还有第三集，如果一切都顺利的话，后面或许还会增加拍摄计划，这样看来，以后每逢月曜日，我都会担心的睡不着觉的，所以……今后还要拜托修酱继续收留我啊！而且……玲奈酱离开之前，可是再三的叮嘱我要照顾你的，昨晚去超市购买的食物只够吃一个星期吧！所以下周我正好可以去继续照顾你啊……”

　　听到明美的这番理由，林修一一时之间经感到无言以对。虽然让明美住在自己家里对林修一来说还是很有好处的，但是明美毕竟不是玲奈，林修一可不想让明美看到自己邋遢，或者是懒惰的一面。这样一来，不就意味着自己每逢日曜日（周日）就要来一次大扫除吗？这对于平日里受玲奈的照顾，连垃圾都懒得扔的林修一来说，压力实在是太大了。


第20章 相亲

　　“这是从京都带回来的礼物，还希望各位不要嫌弃！”

　　久未蒙面的源稚竹监督官一边说着，一边就将一盒点心递到了林修一的面前。林修一感到有些诧异的接过对方的礼物，然后低头看了一下外面的包装。

　　“是虎屋菓寮的羊羹吗？真是没想到监督官还会给我们带来这么有名的和果子呢！那么……您在京都那边的公务您已经处理完了吗？”

　　林修一感激的谢过源稚竹，随后便问起了对方在京都的事情。

　　“那边的事情，一时半会儿还有些麻烦！我想……我还要在那边再待一些日子。我今天之所以回来，其实是因为另外一件事情，对了修一君，不知道你晚上有没有时间呢？”

　　“原来是有求于人啊！难怪监督官会给我们带回来这么珍贵的礼物呢，如果我没猜错的话，这应该一条总店出产的吧！”

　　“实不相瞒，今天确实有一点小忙需要得到你的帮助，所谓礼下于人，必有所求便是这个道理，那个……修一君今晚应该有时间吧！”

　　“诶？”

　　“如果方便的话，看我不可以陪我去参加一个聚会呢？说实话，除了你之外，我一时半会还真是找不到合适的人选呢！”

　　“那么……我可以问问是什么样的聚会吗？是工作性质还是私人性质！”

　　“私人性质，其实是这样的，几天前我家中一位好事的亲戚帮我介绍了一位相亲的女士。因为推脱不过，我才不得不从京都匆忙的赶了回来。不过……对方好像是一位腼腆的女士，据说初次见面的时候还会有另外一位女士作陪。所以……我就想着或许叫上你的话，会让晚上的时间没有那么难熬！”

　　“相……相亲？监察官您还没有成家吗？”

　　听到源稚竹的这番解释，浦岛不由得有些惊讶的向他追问道。

　　“唉……一言难尽啊！不过这次见面的女士，和我的那位亲戚有着非同一般的关系，我只是因为推脱不过才会前去和对方见面的。所以，修一君今晚只需要坐在那里尽情的享受美食就好了。”

　　“既然有如此好事，那我还真是不好推辞了，那么，就先预祝您相亲成功，而我也可以借此机会好好的品尝一下今晚的美食了……对了，方不方便县透漏一下，晚上您和对方见面的地点是……”

　　“我的那位亲戚已经帮我们在西麻布的山田屋预定了位置，对了修一君，河豚什么的，你应该没问题吧！”

　　“河豚，我好像还没有机会吃过如此高档的食物啊！”

　　……

　　当一天的工作结束了之后，林修一向美纪和浦岛告辞过后就径直的来到了位于地下的停车场里，就在他刚刚走出电梯的时候，一辆漂亮的特斯拉Model X跑车便慢慢的停在了林修一的面前，随后车门就缓缓地升了起来。

　　看到源稚竹又换了一辆汽车，林修一不由得感到有些诧异，不过他还是毫不犹豫的坐进了汽车了，随后便看到头顶上的车门缓缓地降落了下来。

　　“监察官又有新的爱好了？”

　　“不……只是考虑到晚上或许会不可避免的喝些酒，所以就挑了一辆可以送我回家的汽车，仅次而已！”

　　当林修一系好了安全带之后，汽车便缓缓地启动，然后驶出了警视厅的地下停车场，朝着麻布白金的方向行驶了起来。

　　当汽车开上了城市主干道之后，源稚竹便开启了自动驾驶的模式，然后便放心的和林修一聊起了天来。

　　“那个……明美的新剧好像很受欢迎啊，修一君应该已经看过了吧！”

　　“很遗憾，播出的那天因为某些无法拒绝的原因错过了，所以……我暂时还没有看过那部剧集！不过……监察官之所以会叫上我陪您一起去相亲，难道是考虑到我已经有了心上人的缘故吗？”

　　“哦……我并没有这样的考虑，只是觉得如果一个人只身赴宴的话，场面或许会非常的尴尬！所以，如果可以的话，还请修一君一会儿找个借口帮我脱身如何。”

　　“好吧，那么一会儿我们以什么为离开的借口呢？”

　　“额……不如就以公务为借口吧！”

　　“好吧！”

　　就在源稚竹和林修一约定好了一会儿撤退的借口之后，汽车也差不多快要行驶到目的地了。当车子从主干道上驶出之后，源稚竹随即取消了自动驾驶功能，然后再次接管了汽车。随着目的地逐渐的临近，源稚竹便控制着汽车慢慢的停在了路边的停车位上。

　　从车上下来之后，源稚竹看了一下手腕上的时间，随后便和林修一一起走进了山田居。虽然这家餐厅因为米其林三星级评级的缘故而誉满东京，但是实际上山田居只是一家隐藏在西麻布街边的一间低调内敛的小店，当林修一和源稚竹刚一走进餐厅的时候，立刻就在靠窗的位置发现了两位女士的身影。

　　“里……里帆酱？叶卡捷琳娜小姐？怎么是你们……”

　　“哦，林警官，好久不见啊！”

　　“等一下，修一君，难道你们认识吗？”

　　“诶，莫非监察官您相亲的对象就是里帆小姐吗？”

　　……

　　当大家见面之后，众人不由得感到一阵的错愕。而里帆则对眼前的情形感到尴尬不已。本来只是因为推脱不过才会勉强前来参加相亲的。可是没想到，居然在这里遇到了林修一，这可真是太让人为难了！

　　林修一看到源稚竹有些惊讶的神态，于是连忙向他介绍道：

　　“啊，监察官！还是让我来为您介绍一下吧！这一位，是我在高校时期的同班同学，雾岛里帆！里帆，这位是我在警视厅的上司兼同事，源稚竹监察官，至于旁边的这位女士，则是里帆的好朋友，叶卡捷琳娜小姐！”

　　看到在场的人林修一居然全都认识，源稚竹不由得有些诧异的低下头来，随后礼节性的向里帆说道：

　　“很高兴见到那您，里帆小姐。我叫源稚竹，是修一君的同事，初次见面，请多关照！”


第21章 河豚宴

　　“我母亲中学时代的同学好像认识源君的家人，所以，就擅自做主帮我们安排了这次的相亲，实在是不好意思，没想到连修一君也被牵扯进来了。”

　　里帆有些不好意思的向林修一解释了一句。而林修一则笑了笑随后看了坐在自己身旁的源稚竹一眼。心里却不由得感到，这个世界还真是小啊！

　　“是呀，我也没想到，监察官的相亲对象居然会是里帆同学呢！这么说来，今晚大家到时可以轻松一些了，是吧叶卡捷琳娜小姐！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　就在众人正在相互闲聊着的时候，山田居的女将突然缓缓的来到了包厢的门外，先是轻轻的敲了敲门，随后才有礼貌地问道：

　　“不好意思，请问现在可以上菜了吗？”

　　“嗨，请进来吧！”

　　源稚竹点头应了一声，就看见包厢的移门被人缓缓的打开，紧接着，餐馆的女将和一名端着托盘的侍女一起走进了房间里，随后便跪坐在了林修一等人的餐桌旁。

　　“不好意思，让诸位久等了，这是炭烤白子，请各位慢用！”

　　当女将介绍了一句之后，随手就从自己身后的侍女手中拿起了一个茶碗大小的东西吗，轻轻的放在了林修一的面前，紧接着，又依次为其余的客人添加了菜肴。

　　林修一看着眼前放置在素色餐具之中的两颗白色的白子，心里不由得有些担忧地问道：

　　“请问……这就是河豚的白子吗？”

　　“嗨咿！”

　　“不好意思……听说这是一种含有致命毒素的食材啊，请问，吃下去真的没关系吗？”

　　“请客人放心，山田居是从明治时代就开始经营河豚料理的餐厅，在食材的处理方面是绝对不会有什么问题的。”

　　当女将为林修一解释了一下之后，随即就向众人告辞慢慢的退了出去。而林修一看到里帆和源稚竹都不约而同的拿起筷子和调羹之后，这才有些犹豫的拿起餐具来然后慢慢的触碰起了茶碗中的白子。

　　“请问……这个叫白子的东西，到底是什么部位呢？”

　　叶卡捷琳娜看着大家都开始品尝起了盘中的美味，她却有些不解的向众人询问道。眼前的这两小块白白的，软软的东西，到底是什么啊！不搞清楚这个问题，叶卡捷琳娜是绝对不会把它吃进肚子里的。

　　“是雄性河豚的精巢。也算的上是非常难得的食材吧，就连山田居这里，也不是每天都有这道菜的。”

　　“精巢？”

　　叶卡捷琳娜听到源稚竹的解释之后，脑海里不由得出现了有些荒诞的画面，不过，她还是有些为难的看了一下盘子中的菜肴，胃里不由得泛起了一阵淡淡的恶心之感。

　　“不好意思，这个我还是先……”

　　叶卡捷琳娜有些犹豫的把自己面前的餐具推开了一些，而里帆则有些歉意的看了源稚竹一眼，随后便向对方道歉道：

　　“实在抱歉！我的朋友可能一时有些接受不了这样的食物！”

　　“请不要在意，是我考虑不周，没有想到你的朋友居然是一位外国女士，不过，不敢吃河豚白子的可不只是叶卡捷琳娜小姐啊！修一君，你也不打算尝尝吗？”

　　听到源稚竹突然提到了自己，林修一也连忙惭愧的向众人说道：

　　“不好意思，我好像也有些下定不了决心来品尝这种美味但也有可能致命的食物！”

　　“修一君之前没有吃过河豚吗？”

　　听到林修一的回答，里帆也不由得感到有些好奇的问道。

　　“嗨咿，这还是我人生中第一次品尝这么危险的食材，不过我倒是有点好奇呢，里帆你为什么看起还好像一点都不感到害怕啊！”

　　“我吗？因为在我很小的时候家人就带我品尝过河豚制作的菜肴，而且，因为那个时候我还很小，所以也没有人告诉过我这是有毒的食物。”

　　“叶卡捷琳娜小姐，如果不喜欢的话，可以不用勉强的！”

　　看到里帆的女伴再次拿起了筷子，似乎想要闭着眼睛把眼前的菜肴像药一样吞进去。贴心的源稚竹立刻就出声劝住了对方。

　　“可是，这样一来不是太辜负您的一片心意了吗？而且，我事先也是知道今晚的主菜是河豚料理的。所以，我还是想要尝试一下！”

　　听到源稚竹贴心的安慰，叶卡捷琳娜反而觉得自己的心里有些过意不去了。今天可是里帆和这位前来相亲的先生第一次见面啊，而且再来这里之前，自己还明确的向里帆表示过自己是接受河豚料理的。要是现在一口都不吃的话，那么坐在对面的这位源先生一定会感到非常的难过吧！

　　“卡佳，用筷子把它拨到汤匙上，然后就像是吃杏仁豆腐那样的品尝它，你会发现，它和你吃过的所有食物都不一样的。”

　　眼看着自己的好友打算再次尝试，里帆连忙在一旁鼓励道。而卡佳也在里帆的殷切关注下，慢慢的将一颗河豚白子放入了口中。

　　河豚白子入口之后，绵软如豆花，丝滑如绢纱，比起叶卡捷琳娜最喜欢的鹅肝来说，河豚白子的口感更佳细致而轻盈，而石头上那淡淡的微麻口感，则同时也在提醒着食客，你现在品尝到食物有可能会夺走你的生命，那么你还愿意为了品尝这种美味继续让自己处于危险之中吗？

　　“恭喜你，看来你现在已经品尝到了河豚料理的精髓了！”

　　看到叶卡捷琳娜一脸满足的样子，源稚竹不由得举起酒杯来向她致敬道。

　　“额……没有想象中的那么好吃，不过在我放进嘴里的时候，其实一开始还有点担心的，可是现在，我真想再试一次，那种舌头上的奇怪感觉！”

　　“看来您已经体会到了，河豚料理与其说吃的是味道，倒不如说其实吃的是勇敢，虽然知道很有可能致命，但是却依旧难以割舍这种独特的体验，不过……修一君！你到底什么时候才能下定决心把这份白子吃掉呢？”

　　听到源稚竹的询问，林修一连忙不好意思的低下了头来，随后惭愧地说道：

　　“实在抱歉，这道菜我想还是先放弃吧！那个……或许后面的料理我会更有勇气一些！”


第22章 意外的结局

　　“非常感谢你的款待，让我们在一起度过了一个愉快的夜晚！那么，我们就先告辞了！”

　　在晚餐结束之后，里帆等人站在山田居的门外，客气的向今晚招待大家的源稚竹表示了感谢、不过想起今晚的经历，似乎只有林修一一个人从始至终都没有吃过河豚的料理。

　　“实在抱歉，今晚的河豚挑战，似乎只有我一个人失败了，不过这里的天妇罗还是很好吃的！所以，也算没有辜负了监察官您的一片苦心，就是有一个问题需要确认一下，如果我没有记错的话，今晚可是监察官和里帆小姐的相亲宴。那么……两位对彼此的印象究竟怎么样呢？”

　　听到林修一突然直截了当的问出了这么尴尬地问题，雾岛里帆和源稚竹都不由得有写些尴尬地看了林修一一眼。随后，两人便不约而同的相视一笑。

　　“我和卡佳在银座那边开了一家画廊，如果源先生有兴趣的话，欢迎您随时过来坐坐！那么……我们就先告辞了！”

　　里帆的话音刚落，便和叶卡捷琳娜一起向源稚竹和林修一行了一礼，紧接着源稚竹和林修一也连忙回了一礼，然后大家就此别过，直到目送着里帆和她的同伴上了一辆计程车，林修一和源稚竹这才一起回到了那辆特斯拉上。

　　“真是一位勇敢的小姐啊！”

　　当源稚竹设定好了要前往的目的地之后，他一边再次切换到了自动驾驶模式，一边像是自言自语地说道。

　　“您在说里帆吗？我记得她以前胆子其实挺小的，跟我们这些社团的朋友一起逃学的时候，一路上总是会担心被老师发现的事情。不过……监督官您又是从那里看出她勇敢来着？”

　　“额……实在抱歉！我只是自言自语罢了！那么……一会儿把修一君放在车站附近可以吗？”

　　“嗯……有劳了！”

　　……

　　当林修一从吉祥寺车站里走出来的时候，一晚上几乎都没吃什么东西的他不由得感到有些饥肠辘辘，他路过一家便利店，随手在这里买了一些关东煮和一听啤酒，然后就坐在了店外的休息椅上独自品尝了起来。现在想想，自己没有硬着头皮品尝美味的河豚料理虽然有些可惜，但是或许还是大口吃着关东煮喝着啤酒，更符合自己的喜好吧！

　　就在林修一一边吃着夜宵，一边回忆着晚上用餐时的点点滴滴，想要从源稚竹和里帆的言谈举止之中找出些许的端倪之时，口袋里的电话突然传来了一阵有规律的震动声。

　　林修一拿出电话来，不出意料的发现打来电话的果然是今晚刚刚分别的雾岛里帆。于是他连忙放下手上的啤酒罐，将手机滑到了接听的位置，随后放在耳边有些拘谨地说道：

　　“里帆酱，你和叶卡捷琳娜小姐已经平安的回去了吧！”

　　“那个……今天的事情……实在是不好意思，害的您晚上几乎都没怎么吃东西！”

　　“啊……那个啊！该说抱歉的应该是我才是，虽然早就听说河豚非常的美味，而且我也很想尝试一下，但是自己心里却始终下定不了决心，真是让大家扫兴了。”

　　听到林修一在电话里有些自责的说法，里帆倒是并不感到意外，不过今晚的这场相亲宴倒是给了里帆额外的惊喜。毕竟她可是有好些日子没有和林修一联络过了。

　　“哦……对了，修一君，可不可以向您打听他一下，那位源先生，究竟是一位什么样的人呢？”

　　“诶，里帆酱觉得他还不错吗？那可真是太好了，我还以为今天大家不会留下什么印象呢？”

　　“那个……修一君是不是误会了什么啦？”

　　“嗯？”

　　“我可不是为了自己才向你开口询问的！”

　　“那是……”

　　“刚刚源先生打来电话向我询问明天可不可以约卡佳去尝尝法国菜，他好像没有卡佳的联络方式，所以才会把电话打到我这里的。”

　　“诶？是叶卡捷琳娜小姐吗？我还以为……那么叶卡捷琳娜小姐已经接受监督官的邀请了吗？”

　　“嗯，她好像没有打算拒绝明天的邀请，现在正在试衣间里挑选明晚到衣服呢！看来，今晚的这场相亲宴，主角并不是我啊！”

　　“诶，真的吗？我还以为……”

　　“以为我和源先生吗？看起来，卡佳才是他喜欢的女生啊！”

　　“这样啊，我明白了！”

　　“那么……明天晚上我就不能和卡佳待在一起了，所以……我想问问你明天有没有时间呢？”

　　“明天吗？好像是没有什么安排，请问有什么事情吗？”

　　“可不可以陪我一起喝一杯啊！那个……不要误会，我只是突然想起你好像说起有一家朋友开的咖啡店很有特色，所以，我很想去试一下！”

　　“哦……没问题！那我们就一起去吧！正好我最近没怎么去那边了，而且……明美这段时间正在忙着工作的事情，所以我现在有的是时间。”

　　“明美酱！她的《青空之恋》实在是太棒了，我最近也一直在关注她呢？还有里中君，真是想不到一个男孩子居然可以长得这么好看啊！修一君应该也看过这部剧了吧！”

　　“额……很遗憾，因为某种原因，暂时还没有看过！不过我会等到以后发售DVD版本的时候，买一套回来认真的收藏的。”

　　“诶……我还以为你一定不会错过这部剧呢！我想，等到这部剧完结的时候，明美一定会变成大明星的。”

　　……

　　林修一听到里帆居然也在关注着明美的新作品，心里不由得为明美感到非常的高兴。之前因为自己的关系而让明美的事业遭受到了严重的打击，对此林修一一直都有些愧疚，没想到这一次明美居然真的时来运转了。

　　当结束了和里帆的通话之后，林修一便将手头的空啤酒罐和其他垃圾留在了便利店的垃圾桶内。随后他便心满意足的拿起了公事包，迈着轻松的步伐独自往公寓所在地位置走去。当他路过一家百货商场的时候，看到明美的巨幅海报正挂在商场的外墙上不断的吸引着行色匆匆的行人侧目围观，林修一心里不由得为明美感到非常的高兴。

　　“加油喔！明美酱！”


第23章 追忆

　　当第二天工作的工作结束之后，林修一随即拿起公事包走到了樱田门駅前，静静的等待着里帆的到来。

　　说起来，这还是林修一和里帆同学重逢之后第二次单独见面，之前里帆也曾经约过林修一下班之后一起去喝过几杯。虽然多年未见，但是两人聊起当年在名山高校的日子，却依旧感到无比的怀念。细细想来，那个时候的里帆与名山高校的大部分学生都不同，虽然她为人低调，但是林修一还是隐约的感觉到里帆的家里应该非富即贵。也正因为出于当时那种略带自卑的心里，当年的林修一虽然对里帆很有好感，但是却始终刻意的和对方保持着些许的距离。而且在毕业之后，林修一也从来没有主动地打听过里帆的情况，原本在高校时代交情匪浅的林修一和里帆，就这么在后来的几年中彻底的失去了彼此之间的联系。现在林修一想起当年的自己，不由得感到有些幼稚可笑，所以在和里帆重逢之后，林修一又渐渐的找到了当年两人那种彼此信任的而又单纯的友谊。

　　如果说起来的话，其实当年林修一欠了里帆不少的人情。因为立志于报考大学，所以林修一便不得不利用下午社团活动的时间跑到外面去打工来积攒上补习班以及购买学习资料的费用，而那时，几乎每一次都是里帆被留在教室里为他们打掩护。所以要是说道自己考上鹿儿岛大学这件事，里帆其实还是帮了他不少的忙的。

　　“你一个人在这里等了多久了？”

　　就在林修一还在回忆着两人在名山时的往事之时，一个熟悉的声音突然出现在了他的身后。听到里帆的声音，林修一连忙转过身来，高兴地回答道：

　　“我也是刚刚才到这里的！里帆酱是乘坐地铁过来的吗？”

　　“嗨咿，原本想着从银座到这边用不了几站的，谁知道晚高峰的列车是这么的恐怖，我犹豫了很久才挤上了列车的，刚才到站的时候，差点下不了车呢！”

　　“啊……一听就知道你很少乘坐列车的，这可是东京的上班族必不可少的修炼啊！”

　　“嗨……有机会的话，我也要多试几次才好！那么……我们现在去那里呢？”

　　“去居酒屋怎么样，虽然说那里没有什么名贵的料理，但是现在天气已经开始燥起来了，喝点啤酒还是很舒服的！”

　　……

　　再商量好了下一个去处之后，林修一便跟里帆上了一辆出租车，很快的，他们就来到了一家林修一平日里经常光顾的点。或许是因为时间还早的缘故吧，此时店里的客人还不是很多。林修一和里帆随便点了几串串烧之后便安静地坐在了角落里，聊起了昨晚的相亲的事情。

　　“真是没想到啊，监督官居然会主动邀请叶卡捷琳娜小姐，我还以为你和他会有什么进一步的交往呢！”

　　“怎么可能，昨晚的相亲，本来就是因为大家无法推脱所以才不得不去见面的啊，倒是没想到会在遇到修一君呢！说起来还真是有意思啊，自从我回到东京之后，好像总是会遇到你呢，难道……这就是所谓的缘分吗？”

　　里帆说到这句话的时候，不由得想起了当年自己放在林修一课本里的那封情书，一想到那件事情，里帆的心里直到现在还会有些隐隐作痛，毕竟，那封情书可是里帆好不容易才鼓起勇气送给林修一的，可是自己的一片真情就这样成为了当年那些男生们的笑柄，这种事情直到现在里帆都有点想不明白。为什么林修一会把自己的情书送给了同班的半藏。难道真是因为林修一不喜欢自己吗，可是为什么自己会觉得当年林修一对自己其实也是有好感的呢？

　　因为想到了在名山时的一些不愉快的事情，所以里帆突然有些沉默了下来。她注视了林修一一下，心里其实很想问问对方当年为什么这么对待自己。不过因为始终不太有勇气说出口，所以她便顾左右而言他的开始说起了一些当初在名山时期的经历。

　　“那个……我还记得第一次被你带到那间教室的时候，看到你们居然一下子全都翻墙跑了，我还以为遇到了学校的不良呢！不过……后来听说你们是为了积攒上补习班的钱才去加油站打工的时候，我反而觉得有些佩服你们呢！”

　　“啊……说到这件事，你那时候还真是帮了我们的大忙啊！因为大家的手头都不宽裕，所以我就想出了接着社团活动的时候出去打工的办法。不过因为没有人给我们通风报信，所以一直都是大家轮流留下的，你来了之后，还真是帮了我们一个大忙啊！”

　　“所以……你们才会用可乐饼来贿赂我的吗？我那时怎么就这么听你们的话啊！”

　　“哈哈……”

　　说到高兴的时候，里帆和林修一举杯一起干了一杯。当放下酒杯之时，里帆不由得想起了自己当年发现林修一他们秘密的经过。

　　里帆记得那次好像是父亲带着她和母亲一起去医院吧！因为那天里帆请假的缘故，所以当一家人路过学校附近的一间加油站的时候，时间正好就是下午社团活动的时间，里帆突然看到和自己同一个社团的朋友居然正是在这里打工。为了避免尴尬，里帆在车子开进去的时候就突然躲在了座位那边，装作系鞋带的样子低着头。就在这时，她的耳边突然响起了林修一的声音。

　　“欢迎光临，请问……需要帮您清洗一下前挡风玻璃吗？”

　　……

　　虽然已经过去这么多年了，但是里帆知道现在还清楚地记得当年林修一说话的声音。直到汽车离开加油站时，里帆才悄悄的抬起头来，转过身去偷看车后的那位为自己加油的员工时，她才惊讶的发现那个人居然就是林修一。这也是她第一次发现，原来被自己当成不良的那些同伴，居然是因为打工才会溜出学校的。这就让当时身处车中的里帆感到非常的尴尬。也正是从那时开始，里帆对林修一才慢慢的有了一丝憧憬的情愫。毕竟，当时里帆家的情况……实在是一言难尽啊！


第24章 心结解开

　　林修一和里帆就这样在那家居酒屋里一边喝着酒，一边聊着之前在名山高校时的那些开心事，不知不觉地，两人都有些微醉了。而林修一说起话来，也渐渐地没有了之前的谨慎。

　　“里帆酱，我实在是有些想不明白啊，为什么像你这样的大小姐会从东京转学到鹿儿岛的名山呢！那里根本就不是你应该就读的学校啊！”

　　“诶……为什么我就不能去名山上学呢！说起来，我倒是觉得名山要比东京这边的学校要好多了，最起码，我帮你们这些逃课的家伙打掩护的时候，你们还会记得给我带个可乐饼回来。所以……我最喜欢在名山的日子了！对了，修一同学，要是有机会的话，我还真是想回名山那边看看我们之前的学校，还有以前的同学，现在想想，大家那个时候还真是可爱啊！”

　　里帆借着酒意搪塞着林修一的提问，其实有些事情里帆还是无法对林修一说出实情的。当年她之所以会和父母回到鹿儿岛去，是因为雾岛家那时候遭到了对手致命的打击，要不是后来得到了来自外国财团的资助的话，雾岛家很可能已经在那次的挫折中损失殆尽，彻底的退出日本的上层社会了。不过，也正因为得到外国财团的出手相助，使得雾岛家也渐渐地成为了外国财团的附庸，靠着对方强大的实力，雾岛家这些年来的生意也算是做的风生水起了，虽然失去了过去那种独立的地位，但是要论起实力，现在的雾岛家反而还更强大一些。

　　正因为那段日子是雾岛家最为艰难的时期，所以里帆才会和林修一这个原本不会和她有任何交集的平民成为好朋友的。也正是因为和林修一的相处，让里帆的人生观在那时发生了很大的变化。原本那段时期她时常会因为父母的事情而对自己的未来感到忧心忡忡，可是当她看到林修一为了考上大学而所做的那些努力之后，里帆反而渐渐地不再为自己的未来感到迷茫了。要是打个比方的话，里帆觉得应该是林修一指引她走出了那段困境，所以，她对林修一始终怀有一种非常特别的感情。不过可惜的是，这种好感最终却并没有在两人的身上结出爱情之花来，直到今天她都想不明白，为什么当年林修一要如此辜负她的一片心意。

　　就在林修一的醉意越来越浓的时候，里帆的心里却突然变得有些紧张了起来。事实上，从刚才两人开始喝酒开始，里帆就有意的给林修一灌了不少啤酒。而她自己却并没有喝多少。所以，现在的里帆还是非常清醒的。

　　“修一同学？修一同学！”

　　“嗯？”

　　林修一听到里帆的呼唤，有些迟钝的抬起头来，用迷离的眼神看着里帆。此时的里帆突然让林修一想起了两人在学校里最后一次见面时的场景。那一次，是在卒业式时，当大家一起合影之后，林修一本来正要和同学告别回家的，就在那时，里帆却最后一次叫住了他。

　　“修一君？”

　　“诶？”

　　“那个……可不可以把你胸口的纽扣送给我做个纪念呢！”

　　“额……嗨咿！”

　　……

　　那一幕直到林修一上大学之后还会时不时的响起当时的情形，他记得里帆在拿到他的扣子之后，向他郑重的道了声谢，然后便转身离开了，林修一一直看了那个背影看了很久，最后他只是叹了口气，便转身离开了学校。

　　……

　　“修一君，其实……我一直有一个问题想找机会问你的，那个……嗯……当年的那封告白书，你为什么要把他送给半藏呢？我当时真的很喜欢你，我也以为你的心里一定也是喜欢我的，所以……所以……我才会鼓起勇气……把那封告白书夹在你的课本里的……你……”

　　里帆有些胆怯的低着头，虽然声音很小，但是……她总算是说出了这么多年来一直埋藏在心底的疑问。当她终于问出了自己想问的问题之后，里帆突然觉得无比的紧张，她只想知道，当年林修一究竟有没有喜欢过自己，到底是自己的一厢情愿，还是林修一也对自己有着相同的感觉呢？

　　“告白书？啊……夹在半藏书里的那个啊！额……我真是搞不懂，你怎么……怎么就突然喜欢上他了呢？里帆同学……明明……明明那么优秀……”

　　在酒精的作用下，林修一皱着眉头，脸色潮红的他用断断续续的话语向里帆问道。

　　“诶？什么……什么半藏的书？”

　　“就是……我们放在凳子上的……那个课本啊，那个……告白书……还是我……还是我回来的时候从……书里发现的呢！为什么……当时嘴上明明说着祝福的话，但是心里……还真是觉得……觉得难过呢！”

　　当林修一说完这句话的时候，因为酒精的作用早已支持不住地他慢慢的趴在了餐桌上就再也无法动弹了。但是这些话却让里帆的心里遭受了巨大的打击，她愣在那里，心里则不停地回味着林修一刚才说的那些话。

　　“告白书……夹在……半藏的……书里？难道……这就是原因吗，难道……这么多年来，自己都误会了林修一？”

　　里帆的心里现在感到非常的乱，她根本没想到，当年自己的告白居然会发生这样的意外，那么……后来林修一努力的帮助半藏去追求自己，也是因为这个原因吗？

　　“怎么会这样，原来是自己当初把告白书夹在了半藏的书里，所以才会有后来的误会啊！难怪……难怪林修一从那以后就开始疏远自己，这一切的真相……居然是这样！”

　　“哈……怎么……怎么能这样呢！修一同学，我今天真是……真是太开心了！”

　　虽然林修一现在已经醉的不省人事了，但是里帆还是激动地说出了这番话来，紧接着，她端起自己的酒杯，然后一口喝光了杯中的美酒。当啤酒下肚的时候，里帆觉得仿佛这么多年来一直压在自己的心中的石头一下子就被这杯啤酒给融化了，这让她感到无比的振奋。

　　当里帆放下酒杯时，虽然眼中带着泪水，但是她的心里却觉得无比的甜蜜。

　　“我的感觉没有错，当年修一君果然也是喜欢我的！没想到，这个误会居然让我等了这么多年……命运还真是会捉弄人啊！”


第25章 断片之后

　　“咚！”

　　“啊！疼！疼！疼！”

　　当林修一在睡梦中翻滚的时候，随着猛然传来的坠落感，以及随之而来的剧痛让他立刻就清醒了过来。当他睁开双眼的时候，看到自己眼前川流不息的车流以及高耸入云的摩天大楼，不由得有些惊恐的大叫了一声，随即连滚带爬的向后躲去。

　　“啊~~好疼啊！我这是……”

　　林修一轻抚着被撞疼的额头，看着眼前的这扇壮观的落地窗，窗外不远处依稀就是皇居的景色，远处甚至还能够看到警视厅大楼的样貌，不过……他可实在想不起来，自己为什么会在这个地方了。

　　“我记得……昨晚好像是跟里帆在一起，后来……后代到底发生了什么？”

　　林修一低下头来，看着自己的袒露的胸膛，以及暴露的双腿，冷不丁的感到心里一惊，于是他连忙站起身来，看向自己身后的床铺，就在这时，包裹在他腰间的丝质被单突然滑落了下来，林修一连忙下意识的捂住了自己的要害。

　　“啊……幸好！真是吓死我了！”

　　看到床铺上空荡荡的情形，林修一不由得长出了一口气来。幸好自己昨晚没有做出对不起明美的事情，要不然的话，他就真要后悔死了。

　　就在林修从地上捡起被单披在身上，然后光着脚寻找自己的衣物之时，放在床边的手机突然传来了一阵震动声。

　　“呜~~呜~~”

　　林修一听到手机的声音连忙一个翻身爬上了床，随后拿起手机查看了起来，直到发现打电话来的是雾岛里帆，林修一这才赶忙把手机滑到了接听的位置。

　　“摩西？摩西？”

　　“早上好，修一同学，我想……你现在应该已经起床了吧！”

　　“额……嗨！那个……我昨晚……到底发生了什么？”

　　“诶……你不记得了吗？总之就是你喝醉了，我既不知道你家住在那里，又不知道明美小姐的联系方式。所以情急之下就把你送到了我家附近的酒店，那个……你昨晚休息的还好吧！”

　　听到里帆的这番解释，林修一隐隐约约的好像想起来一些事情，他有些不好意思的向里帆说了声抱歉，随后又有些不放心地问道：

　　“那个……我昨晚没有做什么失礼的事情吧？”

　　“额……没有啊！你睡过去之后还挺安静的，不过你的衣服上全是酒臭味，所以我就拜托酒店里的服务人员帮你清理了一下，哦……对了，你之前的那套西装是在丸之内伦敦宫定做的吗？我怕耽误你上班，昨晚就拜托他们早上给你送一套新的过去，这个时间估计已经送过去了吧！”

　　就在里帆的话音刚落之时，门外突然传来了一阵轻微的敲门声，林修一听到之后先是对里帆说了声抱歉，然后就起身从床上爬了下来，走到了卧室的外面，然后一路找到浴室所在的位置拿起了一件浴袍套在了身上。

　　……

　　当林修一一手拿着电话，一手打开房门的时候，一位身着酒店制服的长者以及另一位西装革履的中年人正静静地等候在门外。但他们看到林修一的时候，先是恭敬地向他行了一礼，随后礼貌的向他问道：

　　“请问……是林修一先生吗？”

　　“嗨！”

　　“我是这家酒店的服务人员，您的早餐已经准备好了，请问现在可以送进来吗？”

　　“额，好的……麻烦您了！”

　　就在林修一侧身让那位身着制服的长者走进房间的时候，一旁的那位西装革履的中年人则同样恭敬的对林修一说道：

　　“林先生，我是伦敦宫杨庄店的工作人员，昨晚有位客人拜托我们为您送一套新衣服过来，那个……你还需要试一下吗？”

　　“啊……不用了，请你交给我就可以了，请问费用的话……”

　　“已经有人帮您付过了，谢谢您对本店的厚爱，如果您有什么需要的话，请随时联系我们！”

　　当林修一一手接过西装正打算问问价格的时候，对方却已经向林修一提出了告辞。于是他拿着西装走进了房间里，却看见那位工作人员正在为他布置着餐桌。

　　“请问……您喜欢什么样的早餐呢？日式的，西式的，还是其他的什么……”

　　“额……日式的就好！不好意思……请问这里住一晚的费用是……”

　　“额……很抱歉先生，这里是为雾岛商社预留的贵宾套房，只接受长期的预定，所以……”

　　“我知道了，那……就谢谢你了！”

　　林修一有些不好意的拿着刚刚送来的衣服回到了刚才的卧室，随后关上房门有些尴尬地对电话另一边的里帆说道：

　　“里帆，这里的实在是太高档了，那个……昨晚上受你照顾，衣服和住宿的费用……”

　　“那里的环境你还喜欢吗？不要计较那些事情了，反正那边空着也是空着，费用方面修一同学就不要再往心里去了。倒是卡佳那边，说是想让我对你说声谢谢呢？”

　　“诶？”

　　“昨晚源先生和卡佳好像聊得很开心，他们约好了下个礼拜一起去骑马的，到时候……修酱也一起来吧！”

　　“骑……骑马？我可是一点都不会啊！还有，那个监察官和叶卡捷琳娜小姐又是怎么回事，难道……他们彼此对对方都有好感吗？”

　　“应该……还没有这么快吧！卡佳只是觉得既然上一次大家一起聚餐很开心，作为回礼我们也应按邀请您和源先生一起出来一次。那个……难道周末您和明美小姐已经有安排了吗？”

　　“额……这个倒是没有，不过……我觉得我还是先问问再说吧！”

　　“嗯……好吧！那我就先把修一同学也算上吧，到时候要是你和明美小姐没有约好的话，就请一起过来吧！”

　　“额……好吧！我明白了，我会尽快给你答复的！”

　　……

　　当林修一放下了电话之后，他随即拿出了刚才伦敦宫的工作人员送来的那套西装。随后便慢慢的穿在了身上。20分钟之后，当他再次走出卧室之时，餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，而那位酒店的工作人员则向他微微的行了一礼，随后将一块白色的餐巾慢慢的搭在了自己地手上。

　　“希望您能够喜欢！”


第26章 攻略林修一

　　“好……诸位辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　“辛苦啦！”

　　……

　　一天的拍摄结束之后，明美和剧组的伙伴们互道着辛苦，随后一步步的朝着化妆车的方向走去。就在她走到化妆车前的时候，剧组的另外一位重要演员里中慎悟却突然跑过来叫住了她。

　　“啊……明美酱！金子监督和野木老师说想带大家周末去放松一下，所以……我过来问你一下你的意思！”

　　“诶？是金子监督和野木老师说的吗？那我一定会去的……不过，能不能先告诉我大家要去那里放松呢？”

　　“额……应该是决定去箱根了吧！毕竟只有周末两天的时间，太远的地方大家也去不了啊！”

　　“箱根吗？真是个不错的地方啊！”

　　“明美酱喜欢箱根吗？虽然我已经去过那里很多次了，但是每一次去还是会觉得非常的期待呢！”

　　“嗯……我觉得箱根确实很美，不过……要说喜欢的话，我倒是更喜欢镰仓一些！”

　　“镰仓，那里虽然是座古城，但是……景色什么的应该比不上箱根吧！”

　　“嗨，那个……箱根的事情我想回去考虑一下，如果可以的话，我明天再告诉你结果好吗？”

　　“嗨嗨！那我就等到明天再去向野木老师回复，那么……明天见，明美酱！”

　　“明天见，里中君！”

　　……

　　当明美向里中慎悟告辞之后，便转身走进了自己的化妆车，随后拉上了车上的窗帘。当演员们出外景的时候，化装车的作用就变得非常重要，既可以用来更衣，又可以用来休息，而现在因为已经结束了拍摄，所以明美便脱下了自己身上这身JK制服，然后换上了自己的衣服。

　　明美先用发箍将头发扎起来，随后用卸妆水洗去脸上的化妆品，紧接着再用清水洁面，然后用带有滋润皮肤功效的护肤品均匀而又轻柔的涂抹在脸上，这一切对于明美来说早就是习以为常的习惯了，当她做完了这一切之后，这才再次拿起了书包走出了化妆车。

　　从剧组离开之后，明美随即坐进了事务所的汽车开始往回走，当车子开到了赤坂一带，距离明美家已经不远了以后。明美突然叫住了司机先生，让对方把车子慢慢的靠在了路边，随后在像司机先生表示了感谢之后，明美便带着口罩走下了汽车。

　　当事务所的车子开走之后，明美这才站在路旁拿出手机来给林修一打了一个电话。

　　“摩西！摩西！”

　　“修酱，工作已经结束了吗？”

　　“嗨！明美酱，你天的工作也结束了吗？”

　　“嗨咿！所以才会给修酱打电话，问问晚上可不可以再收留我一下啊！”

　　“额……可是……今天不是月曜日啊！”

　　“诶~~！难道修酱不喜欢我住在你那里吗？我还以为……你一定会很高兴呢！”

　　听到电话里明美有些不开心的声音，林修一连忙换了一个语气说道：

　　“那倒不是，我只是……只是觉住在我那里或许会让你觉得不方便啊！再说了，听说上次月曜日的首集收视率很好啊！你现在应该也没什么好担心的了吧！”

　　“可是……玲奈酱临走的时候可是让我好好的照顾你的啊！我都这么多天没去你那里了，也不知道你过得到底怎么样，万一……要是玲奈酱问起了该怎么办？”

　　“啊……这样啊！那么……你现在在那里呢，我过去接你吧！”

　　“我吗？我现在就在赤坂这边，要不这样吧修酱，等一下我自己坐电车去吉祥寺，要是你比我先到的话，就先在车站那边等我吧！”

　　“额……好吧！那么……一会见！”

　　当林修一挂断了电话之后，明美随即有些得意的点了点头，然后便迫不及待的打开了手机上的一个App，然后便一边操纵着手机，一边朝着车站的方向走去。

　　“《草食系男友养成攻略》，第一阶段，首先要努力进入他的世界，让对方对你的出现感到习以为常，同时，也要培养情侣表之间的亲密感……”

　　看着App上推荐的这个专栏，明美不由得又把自己和林修一之间的关系带入到了其中，随后便开始用专栏中总结出的规律在林修一的身上逐一应证了起来。

　　说起这个App，这还是明美不久之前无意中从同学那里发现的，因为里面包含着很多女生感兴趣的信息，所以明美便偷偷地下载了下来，然后匿名的登陆了进去。

　　就在几天之前，应用内一篇《草食系男友养成攻略》的系列文章突然引起了明美的兴趣。在她认真的比较了林修一和诸多草食系男子之间的相同点之后，明美突然发现这个专栏简直就是为自己量身打造的一般！于是……明美便开始默默地按照专栏中所指示的方式，开始有意的培养她和林修一之间的亲密感。

　　“想要让食草系的男友主动进攻，这根本就是一种不切实际的想法，作为食草系男子的天敌，努力的把自己培养成肉食系女友才是唯一正确的策略。而想要成功的做到这一点，第一步，就是要主动进攻，想方设法的进入到对方的生活之中。”

　　“虽然一下子就进入到同居的状态看起来好像非常的诱人，但是想要达成这种状态却并不是一件容易的事情。而且如果在同居之前没有做到知己知彼，并且充分的了解对方的生活习惯的话，就算是再美好的恋情也会瞬间被现实破灭，所以……攻略草食系男友的第一步就是……要自然而然的渗透到对方的生活之中。”

　　……

　　“自然而然的渗透到修酱的生活中吗？那就从一周两次的借宿开始吧！等一下，这样做我会不会被修酱认为是轻浮的人呢？可是……只是借宿的话，应该不会被修酱看扁吧！而且，上次月曜日的时候修酱看起来也很开心呢！”

　　就在明美坐在电车上考虑着如何继续攻略林修一的时候，突然之间，她想起了一件非常重要的事情！

　　“啊……糟了！那个《青空之恋》可是纯爱剧啊！要是在这段攻略期间，修酱看到了这部剧，然后担心我和里中君假戏真做怎么办？不行……一定不能让修酱看到这部剧，最起码，在攻略成功之前，绝对不行！”


第27章 御子归来

　　“欢迎光……啊，御子你可算是回来了！这次去澳洲度假感觉还好吗？”

　　“啊……樱子，这么长时间不见，有没有经常想我啊！”

　　看到御子一身休闲的打扮拖着行李箱走进了店里，樱子十分开心的迎了上去。

　　“比起御子来，我倒是更喜欢你家的和牛，真是太可惜了，我也很想去澳洲度假呢，可惜我的生活现在完全被这家咖啡店给困住了！”

　　“先不说了，马上给我来一杯黑咖啡啤酒，我现在简直是又渴又热！”

　　“嗨……嗨……就知道你最喜欢黑咖啡啤酒，那请你稍等一下，我这就去给你准备！”

　　樱子说完便离开了座位，随后来到了柜台后拿出了一只啤酒杯来准备为御子制作他最喜欢的黑咖啡啤酒。

　　虽然说是啤酒，但实际上还是咖啡，当初樱子灵机一动想出来的这款饮料，现在已经成为了樱之里咖啡店的招牌咖啡。

　　一杯冰萃的黑咖啡，再加上冲入氮气带来的柔和泡沫。虽然制作简单，但是却依旧让人回味无情。

　　当樱子做好了黑咖啡啤酒之后，便将那杯黑咖啡啤酒放在了托盘上，然后亲自送到了御子的面前，随后又俯身坐在了御子的对面，微笑着看着她满足的喝了一大口。

　　“啊……真是美味啊！虽然我也很喜欢啤酒，但是不到晚上就坐在酒馆里大口喝酒的话，很容易被人当作是无所事事的家伙！”

　　“哦……原来大家都是出于这样的心里，才会来我这里和喝咖啡啤酒的吗？这我倒是没想呢！”

　　……

　　御子在店里刚刚坐了一小会儿，就见到店内的客人不知道从什么时候开始慢慢的变的多了起来。不过樱子却始终陪她坐在这里，似乎并没有起身去照看生意的意思。看到樱子似乎是有着什么心事，御子不由得有些关心地问道：

　　“那个世界咖啡师大赛总决赛你准备的怎们样了。”

　　“哦……那个吗？我已经拜托熟悉的供应商去寻找更好地咖啡豆种了，不过……目前看来，我还是有点小看这个行业了！”

　　“诶？你可是日本冠军啊！怎么好不容易进入的决赛，反倒对自己没有信心了呢？”

　　“上一次的日本咖啡师大赛，我不等不承认，是好运让我最终赢得了冠军，尤其是这款黑咖啡啤酒，跟裁判留下了非常强烈的印象。不过……运气能够把我送进世界大赛的决赛，我想就已经是极限了吧！”

　　“你对自己没信心……是因为新的咖啡饮品开发的不顺利吗？”

　　“不仅仅是因为这个原因，事实上，我觉得我之前所使用的那种日晒瑰夏已经被我用到了极限，不可能再开发出更适合哪款咖啡的新饮品了。所以现在最让我头疼的，就是如何才能找到一款可以带给我新的灵感的咖啡豆，不过很可惜，目前世界上最优质的咖啡豆，基本上都被那些实力强大的对手给垄断了，毕竟谁也不想自己因为咖啡豆的原因而跟冠军失之交臂……”

　　听到樱子心理所担忧的事情，御子一时之间也不知道该如何安慰他。毕竟虽然因为邻居的关系御子也知道了不少咖啡的知识，可是归根结底，御子终究也只是一个外行人。

　　“欢迎光临，啊……是林先生啊！”

　　“请问……樱子在这里吗？”

　　“嗨……请跟我到这边来吧！”

　　……

　　听到店里突然传来了林修一的声音，樱子和御子连忙起身朝着声音传来的方向看去，然后他们就看到了许久没有露过面的林修一正在店内店员的带领下朝着她们所在的位置走来。

　　“啊……修酱，好久不见！你怎么知道我是今天回来的？”

　　“额……我不知道的，不过能够见到你回来真的很高兴，怎么样，这次的旅行还愉快吗？”

　　“嗨嗨，阳光沙滩，还有干净的大海，要不是月本编辑不停地打电话来催促，我都有点不想回来了……噢，对了，我现在已经迷上了潜水哦！”

　　“潜水……那应该很危险吧！”

　　“也不会啊，只要有教练的陪同就没什么可怕的了，顺便说一句，教导潜水的教练都是身材超棒的大帅哥哦！”

　　“这种事……我还是不要去尝试了！”

　　……

　　就在林修一和御子聊了一些休假期间的情况之后，樱子便有些好奇地问道：

　　“林警官，今天怎么这么早就过来了，难道……你今天没有去上班吗？”

　　“额……也不是的，刚才我还在外面处理公务的时候，突然接到了河野君的电话，她好像还惦记着上次送给你的那些咖啡呢！所以打算约我晚上过来一起品尝一下！那个……请问我是不是来的不是时候？”

　　“啊……那个啊！我已经处理过了，如果晚上您和河野先生想要品尝到话，应该没有问题吧！不过……我事先还是要跟你说一声才是，因为那些咖啡豆并不是经过精心培育的品种，所以……您还是不要过多的期待为好！”

　　听到樱子的解释，林修一不以为意的笑了笑，随后便对樱子继续解释道。

　　“我想河野君大概还不知道他其实是被当地人骗了吧！请放心，如果晚上他真的觉得失望的话，我一定会替你向她解释的。哦……对了，除了河野君之外，我今晚还邀请了另外一位朋友过来，如果樱子你不介意的话，我倒是想让她尝尝你这里的特色咖啡呢？”

　　“诶……是谁啊，难道是我和樱子都不认识的人吗？”

　　听到林修一说道还要带来一位朋友，御子不由得有些好奇的向他追问了起来。

　　“额……她之前应该没来过这边吧，是我在高校时的同学，最近才刚刚遇到的，只不过因为已经有很多年没有联系过了，所以我对她的情况也不是很了解。”

　　“啊……高校时的同学？男同学，还是女同学啊！”

　　“女同学，那时候我们不但在同一个班级就读，而且还是同一个社团的同伴，总之，过去我受过她不少的照顾！”


第28章 神奇的瑰夏

　　当夜色逐渐降临之后，林修一的朋友们也相继赶到了热闹的樱之里咖啡店，首先赶到这里的是外务省的官员河野翔平，作为除了林修一之外唯一一个知道樱子的过去的熟人，河野虽然因为工作的关系很少有时间光顾樱之里，但是他却一直都在关心着樱子的情况，这也是为什么他出差回来的时候还会千里迢迢的从国外带回来一袋咖啡的缘故。

　　看到河野的到来，樱子连忙热情的将他带到了林修一和御子所在的位置，随后变为大家送上了一些非咖啡类的饮品消磨时光，而就在此时，林修一的手机也再次震动了起来。

　　“摩西？摩西？”

　　“额，修一君，那个……我已经到了樱之里咖啡店的外面了，请问……你现在到了吗？”

　　“嗨！那个……请稍等一下，我这就去接你！”

　　林修一说着，就向樱子等人告辞了一下，随后径直的朝着店门的方向走去。

　　几分钟之后，当林修一带着一位看上去颇有气质的美女回来的时候，无论是樱子和御子，还是河野都不由得感到有些惊讶！

　　“初次见面，我是林修一在名山高校时的同学，我叫雾岛里帆，那个……请大家多多关照！”

　　“额……多多关照！”

　　看到大家都有些拘谨的样子，里帆却只能以微笑来应对了。不过……作为这里的老板娘，樱子很快就表现出了自己热情的一面，她礼貌的向里帆自我介绍了一下，随后便替她把手提包和外套送到了保管的地方。

　　当众人全都坐下了之后，店里的服务生先是给里帆送来了一杯热茶，随后才向这里的老板樱子问道：

　　“请问……有什么我可以帮忙的吗？”

　　“这里就交给我吧，你们照顾好其他的客人就好！”

　　樱子微笑着对自己的员工嘱咐了一句，随后便跟向在座的众人说道：

　　“那个……之前河野先生送来的咖啡都我已经认真的挑选过了，在你们来之前，我自己也试着烘焙了一些，等一下，我们还是先品尝一下用这些咖啡豆制成的Espresso怎么样？”

　　林修一和河野翔平首先点头表示对樱子的赞同，紧接着林修一和樱子便看向了御子和里帆这边，御子一听要品尝苦涩的Espresso，不由得有些厌恶的摇了摇头，而里帆则微笑着向樱子表示了感谢。

　　“御子酱，今晚大家可都是为了品尝那些咖啡而来的，你可不能逃避哦！”

　　樱子假装生气的对御子教训道。

　　“好啦！好啦！不要生气吗？真不知道那么苦的东西为什么会有人喜欢喝，那么……我就也和大家一样就好了！”

　　……

　　在众人都对樱子的提议表示了赞同之后，樱子便回到了柜台的后面随后取出了之前制作好的那批咖啡豆然后用打粉机打成了颗粒度合适的咖啡粉。

　　十分钟之后，当樱子和一名助手端着咖啡以及一些用来品鉴的咖啡豆回到了座位上的时候，大家瞬间就闻到一股特别的香气。

　　“诶……没想到，味道闻起来格外的好呢？就是不知道味道到底如何……”

　　河野翔平有些不懂装懂地说道。他话音刚落，就看到樱子又从托盘上拿起8个小盒子依次摆在了众人围坐的餐桌上。于是河野翔平，不由得有些好奇的向樱子请教道：

　　“樱子小姐，这些是……”

　　“这些是用河野先生您带回来的那些咖啡豆烘焙出来的半成品，从极浅烘焙（LIGHTRoast）到城市烘焙（CITYRoast），再到意式烘焙（ItalianRoast）一共制作了八种不同烘焙风格的咖啡豆……”

　　看到桌子上摆放的这些咖啡豆，林修一先是拿起来几个小碟子放在鼻子下闻了闻味道，随后便指着其中一款颜色最深地问道：

　　“这一份，就是制作Espresso所选用的意式烘焙的咖啡豆吧！”

　　“嗨咿，那么……大家请先品尝一下吧！”

　　在樱子的示意下，众人纷纷端起面前的一小杯咖啡来，然后轻轻的喝了一小口，当第一口咖啡入口之后，众人的表情不由得呈现出了相当大的诧异，御子不由得皱着眉头伸出了舌头来，河野翔平的眉宇之间也表现出了一种难以言说的神情，只有里帆，虽然也微微的皱了皱眉眉头，但是还是出口称赞了一句。

　　“味道还真的很香呢！”

　　“确实是，有非常浓郁的肉桂香气，除此之外，我还能品尝到略带浆果味道的酸和一种让人感到回味的焦苦味！”

　　林修一品尝过后不由得有些惊讶的说出了上述的这番评价，同时他也感到有些不解的看向了樱子。而樱子此时也对手上的这杯咖啡感到非常的吃惊，因为……她从来都没有品尝过如此特殊的瑰夏种咖啡。

　　“这个……到底是什么瑰夏？怎么会……怎么会有这么好的口感……”

　　“要是有了这个……世界咖啡师大赛就有把握了吧！”

　　林修一爱不释手的端起咖啡杯来又喝了一口，随后就有些激动地向樱子问道。

　　“嗯……不是有把握，是一定会赢……我虽然没有亲手烘焙过之前丸山咖啡在上次比赛中使用的那些产自La Mesa庄园的铁毕卡，但是我却品尝过那些铁毕卡制作出来的咖啡，我敢肯定，我手上的这些咖啡豆绝对不会输给他们，不过……为什么这些咖啡豆看起来就像是劣质的工业用咖啡原料一样呢？那个……河野先生，您能不能告诉我，这些咖啡豆到底是那家农场生产出来的？”

　　“诶……这些咖啡真的那么好吗？这个……我记得送给我这些咖啡豆的那位日本志愿者告诉我说，这些都是当地的妇女从那些尚未开发的原始森林里采集而来的，主要是为了挣点零花钱补贴家用，至于其他的，我就真的不知道了！”

　　“真的吗？请问……您能帮我练习一下那家学校吗？我想亲自去埃塞俄比亚看一下！”

　　“这个……要是樱子小姐需要的话，我倒是可以帮您联系一下，不过……那可是在非洲啊！埃塞俄比亚可是世界上经济最不发达的国家之一，那里的落后程度远超您的想象，请问……您真的要去那种地发吗？”

　　“嗨咿！请你一定帮我联系上对方，我会尽快飞过去的！”


第29章 半同居生活

　　“诶？樱子姐真么突然就去埃塞俄比亚了，那里……距离日本很远吧！”

　　“嗯……比法国要近一些吧，虽然是在非洲，但是离阿拉伯国家并不算远，而且那里还是日本的免签国，所以还是挺方便的，只不过经济不太发达而已。不过最重要的就是埃塞俄比亚是咖啡的原产地，我想樱子去那边一定会有所收获的……”

　　“那……樱子姐会不会有什么危险啊，毕竟，去那种陌生的国家，我还是有点担心的她的安全的……”

　　“这个……好像河野君已经拜托外务省在那边的同事代为关照了吧！而且……那位送咖啡豆给河野君的志愿者现在也和樱子取得了联系，据说，那边好像有不少人是信仰埃塞俄比亚正教的，所以对外国人据说还是比较有善的……”

　　“啊……这样啊！樱子姐还真是厉害啊，一个人就敢去那么远的地方，真希望她能够如愿以偿地找到那些咖啡豆啊！”

　　“是呀！要是有了那些神奇的咖啡豆，樱子去首尔参加世界咖啡师大赛，应该就更有把握了吧！”

　　……

　　得益于花粉传播的季节戴口罩出门的人变得多了起来，这段时间明美到林修一家的次数也变得更加频繁了，平时要是工作结束的时间尚早，明美就会一个人坐电车从赤坂到吉祥寺来陪伴林修一。而借口就是玲奈临走时对她的嘱托。

　　当晚餐结束之后，两人一起收拾了用过的餐具，随后便一起坐在沙发上，看起了电影来。

　　或许是因为待在家里实在没有什么其他的爱好吧！林修一这段时间买了一台投影机回来，当晚饭结束之后，明美就会端着一杯啤酒和一杯鲜榨蔬果汁和林修一在沙发上腻上很久。

　　在明美的不懈努力之下，食草系攻略现在正在有条不紊地进行着。其成果就是，林修一的家里慢慢的多了不少属于明美的新东西。尤其是浴室这种地方，之前属于玲奈的那些东西已经被明美悄悄地收拾了起来，取而代之的是明美的电动牙刷，漱口杯，浴室用拖鞋，浴巾还有浴袍等物品，看着这些东西慢慢的出现在了林修一的家里，明美一想起来就觉得特别有成就感。

　　“那个……有件事要跟你提前说一下，这周末有一位朋友约我去青山大学马术部游玩，那个……你这边有什么安排吗？如果没有的话，方便和我一起去吗？”

　　“诶……周末是吗？实在是太不凑巧了，之前同剧组的同伴已经跟我说了大家打算趁着周末去箱根度假的事情了。虽然说拒绝的话也不是不可以，但是因为这次是野木老师召集的大家，所以……不去的话，可能会不太好啊！”

　　“啊……要是这样的话，那就一定要和大家一起行动了，没关系，反正我也不太会骑马，那个……那就下次吧！”

　　林修一笑了笑不以为意的对明美说道，不过，有一件事林修一没有告诉明美，那就是这次的马术聚会里帆也会参加。虽然林修一在名山高校的时候对里帆很有好感，但是那已经是六七年的事情了，这么长时间过去了，大家再次重逢过后，打起交道来难免会有些生疏。不过，在偌大的一个东京，能够遇到高校时期的同伴确实是一件不容易的事情，所以，林修一自然不回拒绝里帆的好意。

　　“对了，你刚才说的那位约你去青山马术部的朋友，到底是谁啊！我认识吗？”

　　“哦？嗯……你也见过的，就是上次在银座爱马仕之家见到的里帆和叶卡捷琳娜小姐。哦……对了，还有监督官也会去！”

　　“诶？那个……监督官怎么会和里帆小姐认识的，难道……是你介绍的吗？”

　　“哈……虽然不是我介绍的，但是我却见证了他们认识的经过。其实……上一次监督官是带我去见他的相亲对象的，不过让我没想到的是，对方居然就是我的同学里帆，然后……大家就这么认识了！”

　　“啊……源先生，难道他现在在追求里帆小姐吗？这可真是太让人意想不到了！”

　　“并不是这样的，貌似源先生现在跟叶卡捷琳娜小姐更合的来一些。”

　　“啊……原来是这样啊，这真是复杂的关系啊！”

　　“是啊！不过难得大家都是熟悉的朋友，所以趁着周末一起聚一下也挺有意思的，你呢……去箱根的话，应该也很期待吧！”

　　“嗨……那里的景色确实是不错，不过……这次的旅行主要还是因为大家在一起工作的缘故……所以……其实并没有想象的那么轻松……不过……野木老师对我非常的照顾，我实在是不好推脱她的好意！”

　　“哦……这样啊！那……就把它当做是一次普通的旅行吧！记得带温泉粉回来哦！”

　　或许是林修一的安慰起了效果吧！当两人分别告诉了对方自己在周末的安排之后，便再次建注意力集中在了面前的投影上，说实话，明美还挺喜欢现在的这种感觉的，虽然到现在为止，林修一和她还没有什么实质上的进展，但是……这种半同居的生活却让明美的感到非常的开心。只不过，等到花粉纷飞的季节过去之后，或许自己就不能像现在这么肆无忌惮的跑到林修一家里来了。

　　“修酱，你喜欢带花园的房子吗？”

　　“额……怎么突然想起这个问题来了？”

　　“没什么，就是突然想问一下！”

　　“我吗？应该是喜欢的吧！不过，打理花园的话，会花费不少时间和精力吧！”

　　“那……那种带池塘的院子呢？你觉得怎么样？”

　　“这个……虽然看起来不错，不过那种房子应该很贵吧！而且……比起池塘来，我倒是觉得鱼缸或许更方便一些，啊……不过这些宠物都需要人们花费时间和精力来照顾，所以……我觉得还是简单一些为好！”

　　“是这样啊！我明白了……那个你还记得之前答应我去镰仓的事情吗？”

　　“啊……真是抱歉，我……我已经食言好几次了吧！”

　　“你记得就好，说不定哪一天我就要你兑现你的诺言咯！”

　　“我知道了，到时候，我一定不会再食言的！”


第30章 林修一初次骑马的经历

　　当周末终于来临的时候，明美便拖着行李和《青空之恋》剧组的同事一起前往箱根去度假了，而林修一则一大早开着汽车，来到了青山大学马术部所在的町田市，和相约来这里骑马的众人在此会和。

　　“啊……修一同学，开车过来很辛苦吧！先过来休息一下吧！”

　　“额……还好吧！就是路上耽搁了一点时间，不过……我其实根本就不会骑马，所以今天来只能坐在一旁为大家加油了！”

　　“嗯？真是对不起，我之前没有考虑到这一点，是我考虑不周，实在是太惭愧了！”

　　“那里，里帆同学，请不要再自责了，其实……周末的时候偶尔能够来这种空气清新的地方还真的很不错呢，而且……我其实还从来没有和马这种动物有过亲身的接触呢？”

　　“其实……要是修一君一会儿愿意的话，我倒是可以带着你试一下，骑马什么的也没有想象中的那么难熬！”

　　“哦……那真是谢谢你了，里帆同学！”

　　……

　　就在雾岛里帆和林修一站在一边闲聊着的时候，叶卡捷琳娜和源稚竹则站在一旁的休闲长廊里向两人挥手致意。林修一和里帆见到他们之后，也赶忙回了一礼，然后就一起朝着对方所在的位置走去。

　　当里帆向源稚竹等人说明了林修一这边的情况之后，源稚竹倒是并没有感到多么的意外。事实上，对于林修一的运动能力，源稚竹其实早就已经不抱任何的幻想了。不过……在稍微的考虑了一下之后，源稚竹还是好心的向林修一说道：

　　“其实……我知道这边倒是有几匹上了年纪的老马，这些马现在就是用来接待那些偶尔想到这里体验一下的客人的。所以……等一下要是修一君感兴趣的话，我们倒是可以尝试一下，请放心，只要速度不快，那么安全上，应该不是什么问题！”

　　“那个……这一次都怪我考虑不周，明知道修一同学不擅长骑马还硬拉着他到这边来，那么……等一下就让我带着修一君慢慢的熟悉一下吧！相信我……我的骑术还算是可以的！”

　　看到里帆都这么说了，林修一这时也不好开口再说什么了。于是在源稚竹的帮助下，林修一和里帆先是从马厩里迁出了一匹性格温顺的老马，随后里帆和源稚竹便娴熟的为这匹马配好了双人马鞍和其他的马具。

　　也不知时间过去了多久，当一切准备就绪了之后，源稚竹就对林修一说道：

　　“请先上去吧，修一君！”

　　“额……怎么上？”

　　“踩着马镫，抓住马鞍，然后一用力就可以骑上去了！”

　　在源稚竹的指点下，林修一尝试了一下。结果果然不出意外地从马背上翻了下来。

　　“啊……我还以为很容易呢！”

　　“没关系的，修一君，你踩着我的手，这下应该就可以了吧！”

　　源稚竹看到林修一出糗，一点都没有嘲笑他的意思，反而主动地将两手交叠在一起，伸到了林修一面前。

　　“那个……这样不好吧！”

　　“好了，就别再犹豫了，你总不想让两位女士把你拉上马背吧！”

　　“额……好吧！那我就失礼了！”

　　听到源稚竹对自己的小声提醒，林修一便不再犹豫。他抬起脚来踩在了源稚竹的手掌上随后一个箭步翻上了马背，紧接着，里帆也踩着林修一前边的马镫坐在了他身前的马鞍上。

　　“那么……我就先和修一同学一起去适应一下，请抱住我的腰修一君！”

　　听到里帆的提醒，林修一稍微犹豫了一下，最后还是轻轻地抱住了里帆的腰身。不过很快的，林修一就又觉得有些不好意思了起来。

　　“那个……请再报紧一些吧，修一同学，不然的话，我怕你会摔下去的！”

　　“不好意思！”

　　听到里帆再一次的提醒，林修一连忙又抱的更紧了一些，这下，里帆的臀部顶在了林修一小腹的位置，这让林修一不免觉得更加的尴尬了！

　　“那么……我们就先去散散步，等一下再到那边和你们会和！”

　　当源稚竹将两人所骑着的马迁出了马厩之后，里帆便向源稚竹和卡佳说而声告辞，随后便让马儿迈着悠闲地步伐走向了跑道的位置。

　　“修一君，我们先就这样跑一圈，然后在慢慢地加速怎么样！”

　　“嗨！”

　　里帆现在虽然看不到身后林修一的情况，但是她却清楚地知道自己现在正在被昔日的心上人紧紧地抱在怀里，这种感觉，让里帆的心里感到格外的美好。

　　“修一君，你还记得……过去在名山高校的时候，你也曾经骑着自行车带过我呢！”

　　“嗯？有过吗？那个……是什么时候的事情？”

　　“就是我们刚认识的时候，有一次，你在放学的路上遇到了我，就顺手稍了我一段，我记得，那时候还是夏天吧，本来觉得天气很热的，但是后来坐在了你的车子后面，反而觉得被风吹拂的很舒服呢！”

　　就在里帆说着过去的事情之时，不知道是谁骑着马从里帆的身侧飞奔了过去吧，紧接着，林修一胯下的这匹老马就突然一个启动，迅速的追了上去！

　　“啊！”

　　“抓紧，不要掉下去！”

　　不等里帆的话音刚落，林修一就一把将里帆紧紧的抱在了怀里，这下子，里帆反而觉得有些害羞了起来。

　　当马儿开始飞奔的时候，里帆很快就控制住了局面，不过，感受着身后林修一坚实的胸膛，这种被昔日的心上人紧紧地搂在怀里的感觉实在是让里帆感到留恋，于是她便小心的让马儿保持住了刚才的速度。

　　多少次，少女时代的里帆都会在梦里梦到像今天的一样的场景，而现在，林修一居然真的把她搂在了怀里，这让里帆觉得自己距离林修一似乎又进了一些。

　　“啊……那个！是不是控制不住了，我怎么感觉好像更快了！”

　　听到身后林修一有些慌张的声音，里帆这才开始醒悟了过来。此时，她的耳根都要羞的红透了。

　　“真对不起，我这就让速度降下来，刚才……这匹马好像有点不听指挥！”

　　“额啊啊！”

　　随着里帆的话音刚落，两人胯下的马儿似乎是听懂了里帆的话似得，有些不满的打了个响鼻，随后便突然地的停了下来！


第31章 研究员之死

　　“下面我们有请细胞再生领域的开拓者，帝都大学理化研究所的加来秀树教授公布他的团队所取得的最新研究成果……”

　　随着会场内一阵隆重的掌声响起，加来教授迈着自信而轻快地步伐走上了讲台，随后便开始用英语阐述他和他的团队所发表的最新的研究论文，而台下的那些来自全世界各个国家的顶尖细胞再生领域的研究者们，则全都认真的倾听着，生怕错过其中的任何的一个细节。

　　作为一个全新研究领域的开拓者，加来教授已经拿到了除了诺贝尔奖之外的几乎所有医学界的最高荣誉，而这一切的一切，还要从十年前他的第一篇开创性的论文为起点。STAR细胞，就像它的名字一样耀眼，而它也确实配得上这个耀眼的名字。因为这种细胞被认为可以修复受损的脏器组织，从而为那些以往只能通过移植手术来维持生命的患者带来了新的希望。

　　加来教授作为第一个发现了这种细胞的研究者，从他的第一篇论文面市开始，加来教授和他的团队十年来就一直都在从事着STAR细胞的进一步研究工作，他们的研究，几乎得到了全世界所有相关领域的科学家的关注，人们不远万里地来到日本，就是为了能够从加来教授的最新研究成果中汲取新的灵感和指导，以期待能够对自己的研究有所帮助，而与此同时，那些在加来教授的研究中投入了大量资金的制药厂商们，也纷纷盼着这项研究能够早日的进入到商业化实验阶段。

　　“最后，我相信对于Star细胞的研究将会很快取得新的突破，为此……我要感谢我的团队，特别是我的学生和助手浅利阳男，他在STAR的研究上给我提供了非常大的帮助和启发……”

　　随着台上的加来教授将手指向了台下的一位年轻人，之间一名年轻的研究者立刻站起身来向加来教授表示了感谢，随后……全场便响起了一阵热烈的掌声。而加来教授和浅利阳男，彼此对视了一样，脸上都带着只有对方才能看懂的笑容。

　　……

　　“呜~~呜~~”

　　一阵悠扬的警笛声徘徊在文京区一幢公寓前响起，随着现场被拉起了警戒线，许多路过此处的行人都不由的有些好奇的驻足再此，想要知道这里到底发生了什么……

　　“是谁最先发现的？”

　　相泽看到倒在地上的尸体，先是下意识的双手合十向死者行了一礼，随后才向先一步赶到这里的文京区警署机动搜查队的人询问道。

　　是这栋公寓的管理员，据说是早上过来放置垃圾的时候发现的，随后就立刻报了警。

　　“死者的身份知道了吗？”

　　“这个……据管理员说，应该是住在那里的住户！”

　　机搜队的同事一边说着，一边伸手指向了相泽头顶所在的位置，相泽和花形在对方的提示之下，连忙抬起头来查看，却发现了公寓楼的四楼，有一处住户阳台的移门敞开着，房间的窗帘，甚至还在随风飘舞着。

　　“现在可以进去看看吗？”

　　“哦……可以的，鉴识课的前辈已经拿到了公寓的钥匙，现在……他们应该正在里面忙着呢吧！”

　　相泽听到对方介绍，随即了然的点了点头，他转过身来和花形对视了一眼，然后便一起朝着楼梯的方向走去。不一会儿，当他们来到了四楼之后，就看见不断有身着鉴识课制服的同事从走廊尽头的一间公寓里进进出出。

　　“就是那里了！”

　　相泽和花形趴在走廊的护栏上向楼下看了一下死者所在的位置，随后便一路朝着那间公寓走去，刚走到门口的时候，两人便自觉地拿出鞋套来套在了脚上，随后便一同走进了死者的住所。

　　这是一间看起来还算是宽敞的公寓，面积大概10坪左右，里面的陈设还有布置看起来颇为简单，虽然面积不大，但是大致的看起来却颇为精致。相泽和花形打开浴室的房门仔细的查看了一下，洗漱台上只有一个漱口杯，看来死者应该是一位单身汉。

　　“啊……一课的人来了，怎么样，看出什么问题了吗？”

　　“还没有，不过……你们已经知道死者的身份了吗？”

　　“嗯……已经查到了，死者名叫浅利阳男，是帝都大学理化研究所的研究人员！”

　　鉴识课的负责人听到相泽的提问，随手就把一张放在证物袋里的证件递到了相泽的面前。相泽接过证件之后，用手拿着前前后后的仔细看了一下。正如对方所说的那样，证件上不但有死者的工作照，还有帝都大学的标志以及死者的职务。

　　“帝都大学理化研究所研究员！看来……是一个很厉害的家伙啊！”

　　“是呀，聪明人总是爱钻牛角尖，这是我在阳台上发现的遗书，我想你们应该很快就能处理好这个案子了吧！”

　　“遗书？死者是自杀的吗？”

　　“嗯……我们在阳台上看到的，而且，栏杆上还有鞋子踩踏过的痕迹，我想应该是死者自己跳下去的吧！”

　　听到对方的提醒，相泽佑一连忙接过那封遗书来认真的查看了起来，随后便和花形一脸不可思议的对视了一下。

　　“都是我的错，我对研究的工作已经感到厌倦了，现在十分的疲惫，如果可以的话，我很想亲自对我的恩师加来秀树说声抱歉，还有理化研究所的所有同伴，我辜负了大家的期待，希望大家能够原谅我的懦弱……”

　　看着这份略显简单的打印版遗书，相泽不由得有些无奈的把它交还给了对方，随后两人一眼就看到对面墙壁上那扇颇为壮观的书架。书架上的图书和资料整齐的排列着，看起来格外的壮观和有序。面对此情此景，相泽不免有些感慨的对花形说道：

　　“真是搞不懂，一个读过这么多书的人为什么会如此轻视自己的生命啊！”

　　“不知道，或许是因为周围的人都很优秀，所以压力太大了吧！”


第32章 处处破绽

　　“早上好，警部！”

　　“早上好，浦岛君！最近看起来很有精神啊！”

　　“额……多谢您的夸奖！”

　　……

　　当浦岛勇斗一大早走进办公室的时候，才刚一进门就看见了正在冲泡咖啡的林修一。只见他优雅的拿起长嘴手冲壶来，小心翼翼的对着滤杯中的咖啡粉倾倒着壶中的热水。很快，干燥的咖啡粉就再热水的激发下散发出了一股独特的香气。

　　“啊……每天闻一闻这个味道，还真是让人愉悦啊！”

　　“要来一杯吗？松田课长今天好像没来，而我却习惯性的冲泡了和往常一样的咖啡，这些可是樱之里的新产品，使用的是之前意外获得的珍贵咖啡豆，还没有正式对外出售哦！”

　　“哦……可以吗？那我就不客气了！”

　　浦岛一边说着，一边有些不好意思的端着咖啡杯来到了林修一的身旁，而林修一则在取下了滤杯之后，便将壶中的咖啡给浦岛倒了一杯。

　　当一口温热的咖啡入口之后，浦岛先是舒服的叹了一口气，随后便向林修一问道：

　　“警部？今天怎么没有看到美纪前辈啊！”

　　“她啊！应该是先去地检署那边递送材料了吧，等一下就应该回来了……”

　　林修一正说着，突然间从浦岛的身上问道了一阵若有若无的香气，心里不由得感到有些好奇了起来。不过，一想到自己不方便过问浦岛的私事，于是他又把自己的好奇心暂时压制了回去。

　　当一杯咖啡喝完之后，林修一突然想起自己还有事情要去千代小姐那边，于是他便对浦岛说道：

　　“浦岛君！之前还有一些证物存放在田中法医官那里，既然现在案子已经完结了，我想，我们还是把那些证物送还给原来的主人吧！”

　　“哦……警部，那么……我们现在就去吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　两人交代完了这些事情之后，便一起离开了特搜系的办公室。随后径直朝着田中千代工作的地方而去，当他们来到这里的时候，却恰好遇到了相泽和花形，看到林修一和浦岛也来到了这里，相泽和花形连忙向林修一问候道：

　　“警部，好久不见！你这是……”

　　“哦……之前的那个案子有一些物品要归还给案件的相关人士，我们现在正好没事，所以就专程过来一趟把这些证物取走送还给它们原来的主人。哦，对了！你们到这里来又是为了什么呢？难道……是因为手上有新的案子吗？”

　　听到林修一的询问，相泽和花形则有些尴尬的回答道：

　　“本来是有一件案子的，不过现在已经基本上确定受害人是自杀了，所以……我们就打算等着这边的相关报告，要是没有问题的话，就可以送去结案了！”

　　……

　　就在林修一和相泽他们闲聊着的时候，一直都在里面忙碌的田中法医官终于拿着一分报告走到了房间里，随后便一脸轻松的对相泽和林修一说道：

　　“我们的尸检报告已经出来了，证实死者的确是死于高空坠落引发的颅底出血，另外……我们也没有在死者的身上发现任何打斗的痕迹，死者的体内也没有检测出可疑的药物成分，所以……我觉得判断为自杀的话应该没有问题！”

　　“诶……那个阳台上的鞋印也有结果了吗？”

　　“那个？也有结果了，确实是死者鞋底留下的！所以，他应该是自己单脚爬到阳台的栏杆上，然后跳下去的……”

　　千代一边说着，一边将尸体鞋子的照片和阳台上鞋印的照片拿出来，随后展示给了两人。鞋子的照片有很多张，不但有鞋底的，还有鞋面的，站在一旁的林修一出于好奇也跟着看了一眼，谁知道就在这时，他却突然把照片拿起来放在了自己的眼前。

　　“真是奇怪啊！两只鞋系鞋带的方式好像有点不一样啊！”

　　“诶？”

　　“什么……”

　　听到林修一突如其来的这句话，在场的相泽和花形，连同正在为众人讲解的千代，都不由的感到一阵震惊。

　　“林警部，您刚才说什么？”

　　“难道……你有什么不同的看法吗？”

　　……

　　面对众人的追问，林修一则拿起了一张拍到死者双脚的照片，随后指着照片上两只鞋子上鞋带的部位说道：

　　“这里，两只鞋子系鞋带时打了不同的绳结，感觉……有点不太对劲呢！”

　　在林修一的提醒之下，相泽和花形也不由得凑过来盯着林修一手上的照片认真的查看了起来。很快，两人便惊讶的大声叫道：

　　“啊……”

　　“不会吧！这……”

　　一想到林修一发现的这个疑点所蕴含的意味，相泽和花形就不由得有些后怕了起来。

　　“那个……不好意思！请问……还有死者其他的照片吗，我想看一下！”

　　或许是意识到了林修一真的发现了什么，千代也不由得有些慌了起来，她有些恍惚的答应了一声，随后便又取出了其他的照片来，放在了林修一的面前。

　　看着照片中死者公寓里的情形，简单的陈设，整齐而精致的藏书，以及干净的房间。林修一不由得皱起了眉头来。

　　“真是一位整洁的人啊！生活看起来好像也很有条理呢，这种人真的会穿着鞋走到阳台去吗，要是那样的话，房间里的榻榻米就要被踩坏了吧！”

　　“警部！难道您觉得……这个案子不是自杀的吗？我们可是在现场发现了死者的遗书啊！”

　　“遗书？”

　　林修一很快就在文件箱中找到了遗书的影映件，然后他便拿起了这份影印件认真的阅读了起来。

　　“都是我的错，我对研究的工作已经感到厌倦了，现在十分的疲惫，如果可以的话，我很想亲自对我的恩师加来秀树说声抱歉，还有理化研究所的所有同伴，我辜负了大家的期待，希望大家能够原谅我的懦弱……”

　　“警部，您看……有什么问题吗？”

　　相泽看到林修一阅读了一遍那封遗书，于是便有些不安的向林修一追问了起来。

　　“好像只是向工作上的同伴做了告别啊，为什么没有提到家人呢？真是奇怪啊！”

　　“家……家人？”

　　“嗯！要是写这封遗书的人，对死者的家庭情况不是很了解，从而担心露出马脚的话，那这封遗书或许就情有可原了！”


第33章 重新调查

　　“林警部的性格……有时候还真是让人感到受不了啊！”

　　“诶？”

　　听到千代突然对自己的评价，林修一不由得感到有些疑惑。

　　“那件案子，相泽他们都已经当做自杀案件来处理了，可是你刚才所说的那番话……看来他们接下来有的忙了！”

　　“额……这我倒是没想到，不过……我也只是说出我个人的想法罢了！”

　　就在林修一清点完要交接的物品之后，一阵独特而熟悉的香味突然从他的面前飘过，林修一不由得有些惊讶的抬起头来看了千代一眼，随后突然若有所得的停了下来。

　　“怎么了，林警部，难道是因为我刚才所说的话惹您生气了吗？”

　　“啊……完全没有，我只是……好像发现了一些让我惊讶的事情，算了，先不说这个了，那个……在这里签字确认就可以了吗？”

　　“嗯……这里，还有这里，让后您就可以把这些东西领走了！”

　　……

　　林修一和浦岛向千代告辞之后，两人便分别抱着一个证物箱回到了自己的办公室。接下来，这些之前被暂时扣留作为证据的物品就要送回到它们的主人那里了，为了有效率的完成这项工作，林修一还需要和浦岛在整理一下这些东西才行。

　　当两人正在按照物品的归属分门别类的时候，美纪也恰好从地检署那边赶回来了。她一进门看到林修一和浦岛都在忙着，就忍不住好奇地问道：

　　“诶……这次又是什么任务？需要我帮忙吗？”

　　“不用在意，我们只是把之前的证物整理一下，然后送还给它们原来的主人，啊……地检署那边还顺利吗？”

　　“嗯……只是因为有些内容方面的问题需要我们当面确认，其他的，应该还算顺利！”

　　美纪一边说着，一边将外套脱下来，挂在了衣帽架上，随后便主动过来帮着一起为这些物品分类，就在大家正在热火朝天的忙碌着的时候，办公室的电话突然响了起来。

　　林修一听到电话的铃声，赶忙停下了手头上的事情，然后跑过去拿起了话筒，谁知道刚一接通电话，电话的另一边就立刻传来了中园参事官那熟悉的声音。

　　“啊……参事官，请问……有什么事情要吩咐吗？”

　　“相泽他们手上的那件案子你又擅自发表意见了吧，林警部！”

　　“诶？”

　　“刚才那两个家伙把你说的话告诉了麻生浩介，现在一系已经把重新调查案件的申请送到部长的办公室来了，林警部，你就不能对别的部门的案子睁一只眼闭一只眼吗？”

　　“我吗？我……好像也没说什么啊！”

　　“额……算了吧，总之你先到部长这边来一下，等一会儿，佐藤部长想要听听你们特搜系的对这个案子的看法！”

　　“可是……可是我……”

　　“赶紧带着你的人过来了吧，一系的人已经到了！”

　　听到电话里中园参事官的吩咐，林修一只能无奈的放下电话，随后对大家说道：

　　“不好意思，我想……送还证物的事情要暂时先放一放了，那个……刚才接到了参事官的电话，说是有些事情想听取一下我们汇报，那么……我们就先一起过去吧！”

　　听到林修一的交代之后，大家便停下了手上的工作，一起离开了办公室，几分钟之后，当众人一起走进了佐藤刑事部长的办公室之时，林修一这才发现，一系的麻生浩介，还有相泽和花形等人都在此等候多时了。

　　“不好意思，我们来晚了！请问……有什么事情吗？”

　　面对林修一的询问，中园参事官主动地介绍道：

　　“文京区的那件自杀案，听说你发现了一些新的情况，我们想听听你的意见，再决定是否同意一系的重新调查申请！”

　　“我吗……我只是针对自己看见的几件证物和照片发表了一下我的个人看法，仅此而已？”

　　“个人看法？看来……你还不知道这起案件的严重性啊！”

　　“诶？”

　　“死去的那位名叫浅利阳男的男子，是现在日本再生医学领域的领军人物，被认为很有可能会成为下一个诺贝尔奖获得者的加来教授的嫡传弟子兼助手，所以对于这起案件的调查，我们必须要慎重处理，否则的话很有可能会引起媒体方面的质疑。”

　　“哦？你所说的这位加来教授，莫非就是几年之前因为发现STAR细胞而轰动一时的那位医学家吗？真是没想到啊，死者居然会是他的学生……”

　　林修一听到参事官的这番解释，心里不由得感到有些意外，他实在是没有想到，死者居然还有如此深厚的背景。

　　“据说，你现在已经发现了一些案件当中的疑点是吗？”

　　“嗨咿，除了死者的鞋带系法有些奇怪之外，阳台上的鞋印和遗书也存在着一些不自然的地方，不过这些都只是我的一些个人看法，至于案件的真相，恐怕还需要等我认真的调查过后在向您回答。”

　　“你的意思是说，你也没有直接的证据证明死者并不是自杀？”

　　“嗨咿，基本上，就是这个意思！”

　　听到林修一的这一句回答，在场的所有人都觉得非常的意外，毕竟刚才相泽他们汇报道情况可是林修一认定这并不是一起自杀案件，可是现在，当事人却出面否认的这次会面对前提条件，这就让中园参事官和佐藤部长不由得感到有些尴尬了起来。

　　“不过……虽然我无法认定这次的案件是自杀事件，但是那封遗书实在是让我有些在意，一般情况下，决定自杀的人虽然也有不少是因为工作的缘故，但是大部分情况下还是会留下请求家人原谅，或者拜托照顾家人之类的话语，可是我所看到的那封遗书却并没有提到这些内容，这就让我感到有些奇怪，难道说，死者并没有值得他牵挂的家人或者爱人需要嘱咐的吗？”

　　“好了，既然这起案件的结果还没有向外透露，为了稳妥起见，就让特搜系参与进来，再仔细的调查一下吧！听着，这起案件的死者可是我国著名的医学专家，你们可千万不要搞出什么乱子来！”

　　“嗨咿！”


第34章 亲临现场

　　当林修一从佐藤刑事部长的办公室里离开之后，刚一出门，麻生浩介就一把把他拉到了墙角隐蔽的位置，然后有些抱怨道向林修一说道：

　　“林警部，以后要是有什么发现的话请尽快告诉我啊，要是这一次就这么草草结案的话，我们一系会很被动的！”

　　“额……实在抱歉，我只是因为在科搜研那边遇到了相泽和花形，所以就随口说了几句，对了，他们到现在调到你们一系，相处的还不错吧！”

　　“他们既然曾经是林警部您的下属，我这边自然会好好重用的，不过……你也知道我这边有的时候会忙不过来，要是可以的话，还请林警部您以后多多的指导才是！”

　　“额……这个可不敢当，不过，要是有什么想要向我咨询到话，我这边随时都可以！”

　　“就知道您一定会帮忙的，那么……这次的案子就请您多多费心了！请问我们现在就去现场吗？”

　　“不好意思！我们手上还有一些重要的事情需要处理，我想如果您不介意的话还是去我们那里稍微等待一下吧！”

　　麻生浩介感激的向林修一行了一礼，而林修一见状也赶忙还了一礼。当两人谈妥了这起案件之后，麻生浩介就带着人一起回了特搜系的办公室。

　　当众人走进办公室里的时候，看到桌子上堆着的一对散乱的物品，麻生警部不由得有些不解地问道：

　　“那个……林警部！你们特搜系的手上还有其他的案子吗？”

　　“诶？哦……你是说这些吗，这是我们要送还给与案件相关人士的物品，这些东西之前被当做证物扣留了一段时间，现在案子结束了，我想我们也可以物归原主了！”

　　“那个……这种琐事还是交给我们一系干吧！这样的话，您现在就可以出发了吧！”

　　“额……这样做好吗？”

　　“没什么不好的，这种小事我们还是能够做好的。是不是相泽君，花形君！”

　　“嗨咿！”

　　“那么……我们现在就出发吧，正好我也想去现场见识一下！”

　　“啊……您还真是着急啊！”

　　……

　　当林修一和麻生带来的人做好了工作上的交接之后，特搜系的人就在麻生的催促下离开了办公室，径直的来到了位于地下的停车场内，随后大家便坐上了汽车，离开本厅直奔位于文京区的案发现场而去。

　　因为出发的匆忙，林修一还没有看过这起案件的其他材料，不过……那些所谓的材料，也不过是从现场搜集到相关的证据和线索之后再加工出来的，比起那些东西，现场反而更直观一些。

　　“请问……当时是谁最先发现的尸体呢？”

　　“是那里的管理员，据说是在整理垃圾的时候发现了死者的尸体，随后就拨打了警方的电话！”

　　“死亡时间呢？死者的死亡时间已经确认了吗？”

　　“嗨咿，是发现尸体前一天晚上九点钟左右！”

　　“那个……遗书呢？遗书是在那里发现的？”

　　“遗书是在死者公寓的阳台上，被工整的收纳在了一个信封里。当时那种现场，完全就是一副自杀场景啊！”

　　……

　　一路上林修一从麻生浩介那里大致的听了一下案件的相关信息，这让他对这起案件有了一定的了解。等到车子开到了现场的之后，公寓的门前依旧可以看到警方残留在现场的封锁线。

　　这是一桩普普通通的公寓大楼，上下一共有五层，虽然楼层很高，但是因为占地面积很小的缘故，所以住户却并不算多，不过即便如此，公寓的楼下依旧有一片狭长的空地，包围着这栋大楼。

　　“死者当时就是掉在了围墙的后面吗？”

　　“嗨咿，就是那里，平时这里的住户会把垃圾临时的安置在这边，而管理员则负责在收集垃圾的日子里将这些垃圾交给市政公司的人。”

　　“管理员？”

　　“嗯……这里的管理员只在白天的时候才会过来，晚上并不会在这里值班，所以……”

　　“所以……晚上的时候，这里是不会有人值守的对吗？”

　　“是的，就是这样！”

　　……

　　林修一跨过警戒线，随后又站在尸体所在的位置上向上看去，在麻生警部的介绍下，林修一很快就发现了死者坠落的阳台所在的位置。

　　“我们可以上去看看吗？”

　　“嗯……可以的！”

　　麻生警部答应了一声之后，很快就拨通了这栋公寓管理员的电话，大家在四楼的走廊里大概等了有十几分钟之后，这栋公寓的管理员就骑着自行车赶到了这里。

　　“实在抱歉，我们还想进去再看一下！”

　　“额……没关系的！”

　　管理员打开了公寓的房门之后，林修一等人便在玄关处脱去了鞋子，然后径直走了进去。刚一进房间，林修一就对房子里的整洁和简朴留下了极为深刻的印象。

　　他打开浴室的移门，发现浴室里干净而整洁，浴缸上还盖着折叠的盖子，在马桶上方的架子上，各种清洁和洗护用品拜访整齐。此外，洗手池旁的牙刷和漱口杯也都摆放的很整齐。林修一了然的点了点头，随后便迈步进入到了室内，刚一进门，他就看到了那扇安放着许多图书和资料的书架。

　　“啊……不愧是研究人员啊！看起来，平时在家里也很勤奋呢？”

　　“嗯……死者是大学的研究人员，主攻的方向好像是什么再生医学领域！”

　　林修一仔细的查看了一下书架上的图书和资料，随后突然皱起了眉头来，紧接着，他又走到了死者的书桌旁，随手拉开了书桌的抽屉，随后突然有些不解的向麻生浩介说道：

　　“真是奇怪呢？”

　　“奇怪？”

　　“这间房间了好像并没有发现电脑吧！”

　　“电脑？”

　　“嗯……你看，书架上有不少书籍和资料，看起来死者应该是偶尔会在家里从事研究工作的。可是……如果需要工作的话，没有电脑是不是有点不方便呢？”

　　“额……”

　　“还有一点，我发现一件有趣的事情，书架上的那些书虽然摆放的很整齐，但是并没有按照使用的顺序依次的排列，而那面墙上的资料，好像也有错乱的痕迹！可是浴室里的东西却摆放的很有条理。所以……我觉得……”

　　“您觉得什么？”

　　“我觉得这间公寓……有被人翻动过的痕迹！”


第35章 再生医学

　　帝都大学，理化研究所。

　　……

　　“请问……我们可以拜访一下在这里工作的加来秀树教授吗？”

　　“对不起，请问……您之前有过预约吗？”

　　“额……没有，不过……我们是警视厅搜查一课的，有些关于他刚刚去世的学生浅利阳男的一些情况想要向他核实一下，请问……他现在在这里吗？”

　　“你们是……警察吗？好吧……请您稍等一下，我这就帮您联系加来教授！”

　　……

　　听到一楼接待人员的答复，林修一微笑着点了点头，随后便把手上警察手账又放回了西装的口袋里。

　　林修一和下属们在一楼的沙发上稍微等待了一会儿，没过多久，一位身着白色大褂，带着眼睛的年轻男子突然行色匆匆的来到了楼下，随后有些不确定的走到了林修一等人的面前，有些拘谨的向他们问道：

　　“请问……你们就是刚才说要见加来教授的那些警察吗？”

　　“额……嗨咿！”

　　林修一回应了一身，随后便跟下属起身和对方见礼道，都等到对方还了一礼之后，林修一这才从自己的名片夹中拿出了一张名片来交给了对方，随后客气的对对方说道：

　　“请问您是……”

　　“哦……我是加来教授的学生桥爪新一，加来教授现在正在工作中，如果方便的话，还请几位去他的办公室里稍微等待一会儿吧！”

　　听到对方的这番安排，林修一和下属们认同的点了点头，便跟在对方的身后走进了电梯里，当电梯的大门徐徐的关闭之后，负责接待林修一等人的桥爪新一便客气的向林修一问道：

　　“那个……之前好像也有搜查一课的警察来过，说是浅利君已经被认定为自杀了！请问你们几位又是因为……”

　　“嗯……之前警方确实认定这是一起自杀案件，不过……因为发现了新的疑点，所以我们又重启了案件的调查工作！”

　　“重启调查？”

　　“听到桥爪新一的语气突然变得有些激动了起来，林修一不由得感到有些奇怪的看了对方一眼，谁知道他才刚刚转过头去，对方就刻意的回避了自己的眼神！”

　　“请问……有什么不对劲的地方吗？”

　　“额……没什么！我只是觉得……觉得对浅利君的死感到遗憾而已！”

　　看到桥爪新一有些紧张和惊讶的样子，林修一的心里反而对对方更在意了一些，他点点头，用一种同情的眼神看着对方，随后感慨着对对方说道：

　　“真是让人感慨啊，看来，您跟死者浅利阳男的交情，一定很不错了！”

　　“额……也不是的，我们只是平时在研究的时候，接触……接触的多了一点，那个……”

　　就在桥爪新一吞吞吐吐的不知道该如何描述他和浅利阳男之间的关系之时，电梯恰好在此时缓缓地停了下来，随着电梯门的徐徐打开，桥爪新一如释重负的对林修一等人说道：

　　“那个……几位还是先跟我到加来教授的办公室里稍等片刻吧，等一下加来教授就会过来了！”

　　听到了对方岔开了话题，林修一的脸上并没有表现出任何懊恼的神情，他友善的向对方笑了笑，随后点头道了声谢，便带着下属跟在对方的身后走下了电梯。

　　当林修一和下属们进入到了帝都大学理化研究所的实验大楼内部之后，这里的景象不由得让他感到非常的惊叹。透过一扇扇透明的玻璃幕墙，林修一看到走廊两旁的实验室里有很多和桥爪新一一样穿着白大褂的研究者正在认真的工作着，这所研究所虽然从外面看起了并不起眼，但是内部却让林修一感受到了一种只有在科幻片中才会感受到的神秘感。

　　“啊……这里好像有很多研究用的贵重设备啊！”

　　“嗨咿，帝都大学的理化研究院可是在全世界都十分知名的生物医学研究机构，尤其是在再生医学领域，这里可是全世界唯一能够和美国哈佛大学的相关研究机构相提并论的顶级实验室啊！据说当年加来教授就是因为感受到了我国在再生医学领域的巨大研究潜力，才会放弃了哈佛大学那边的挽留，执意回国一手创办了这里。现在，几乎全世界在这一领域研究者都已经被我们远远的甩到了后面。而加来教授也被认为是开创了STAR细胞这一潜力无穷的研究领域的杰出研究者……”

　　“不好意思，请问……这个再生医学究竟是什么样的一个概念呢？”

　　“这个吗，要是外行人的话恐怕真的很难理解吧！”

　　“确实是这样的，不过我本人在高校时期倒是对科学研究挺有兴趣的，只不过……当年在某些学科方面实在是没有才能，所以才会以法律工作者作为自己的未来志向的。所以，您就尝试着向我这个外行人解释一下您所从事的研究，究竟是怎样的一份工作呢？”

　　“这个吗？如果简单地说，就是想利用生物科学技术的手段来修复人体受损的组织，或者重新再造人体的相关器官，如果将来这项技术成熟的话，那么现在很多等待移植手术的患，或者是一些器官受损的患者就可以利用这项技术重新获得健康了。啊……打个比方，就像是壁虎的尾巴断掉之后可以自己长出来一样，再生医学也希望能够让人类拥有相同的能力……”

　　“哦……这还真是一项造福人类的研究工作啊！那个……请问现在的研究已经进展到何种程度了呢？”

　　“这个……很抱歉，有些具体研究方面的问题我们暂时还不方便透露！”

　　“啊……真抱歉，是我们这些外行人逾越了！”

　　……

　　就在林修一和桥爪新一一路闲聊着来到了一处房间前的时候，桥爪新一突然停下了自己的脚步，随后转过身来为林修一等人推开了一间办公室的移门。

　　“好了，这里就是加来教授的办公室，请几位耐心的在这里地稍等片刻，加来教授的研究现在正处在关键的时刻，所以……您恐怕得多等待一些时间了！”

　　“啊……请不用担心，反正我们的手上也没有什么其他的工作可做，那么……我们就在这里恭候加来教授的到来了！”


第36章 STAR细胞

　　就在林修一下属们在加来教授的办公室里等的有些不耐烦的时候，门口终于传来一阵清脆而有节奏的敲门声。

　　“不好意思，请问我可以进来吗？”

　　听到门外传来的询问声，林修一等人连忙从沙发上站起了身来。

　　随着办公室的移门被缓缓的推开，一个四十多岁的中年人微笑着走进了房间里，此时此刻，他的身上还穿着着研究用的白大褂，手上则带着一些看起来像是资料一样的东西。

　　“看来……您就是加来教授吧，不好意思，在您工作繁忙的时候前来打扰，我是警视厅搜查一课特搜系的林修一，这两位是我的下属中山刑事和浦岛刑事。”

　　“哦……真是对不起，刚才有些实验正处在关键的时候，我一时脱不开身，就让我的学生桥爪君前去接待你们了，那个……他没有做出什么失礼的举动吧！”

　　“诶？你所说的失礼的行为是指……”

　　“啊，没什么，我这里的学生基本上都是学者的个性，所以在人际交往方面多多少少有一些不足的地方，既然耽误了几位警官这么长的时间，那么……我们还是长话短说吧！”

　　“嗨……我也正有此意，那么我们现在可以开始了吗？”

　　“请开始吧！”

　　……

　　当众人分坐在茶几两侧的沙发上之后，林修一看到美纪翻开了手上的笔记本，于是他便回过头来向对方询问道：

　　“其实……在正式的询问之前，我倒是对你所从事的研究很有兴趣，那么……能不能劳烦您向我这个外行人介绍一下，您所从事的研究，究竟是什么样的呢？”

　　“诶。这个啊……这个……可不是一两句话就能说清楚地啊！不过，要是打个不恰当的比方的话，我想或许可以用一些自然界的生物来说明会更有效果！”

　　“哦？那我就洗耳恭听了！”

　　“那么……不知道林警官是否知道海参这种动物呢？”

　　“海参吗？哦……我多少还是知道一些的，虽然日本人不太喜欢吃，可是在中国，这可是相当高级的食材呢！”

　　“哈哈……对于普通人来说，最看重的或许就是味道的问题了，不过……作为一名科学家，我们所关注的却是海参的另外一个特性，请问……你知道这种弱小的生物在遇到危险的时候是如何逃生的吗？”

　　“这个……好像是把自己的内脏排出来疑惑对手，然后接机逃走吧！”

　　“哎呀呀！没想到您居然连这个都知道呢，你可真是让我感到惊讶啊！”

　　“哪里！那里！我也只是过去曾经接触过一些，所以才会知道一点！”

　　看到林修一有些谦虚的摆摆手，然后虚心向自己请教道样子，加来教授好像也突然有了为这些警察做一些科普的耐心。于是他便饶有兴致的继续对林修一等人解释道：

　　“正如您所说的，海参这种生物，确实是有着这样的特性，遇到敌人的时候将自己的内脏排出，然后用鲜美的内脏引诱住敌人，伺机寻找机会逃走。这种生物虽然是如此的弱小，但是却进化出了如此独特的本领，这不得不让人感叹大自然的神奇啊！”

　　“确实是很有意思的事情啊！那么……下面您就要为我们解释一下为什么海参可以拥有这种本领了吧？”

　　“嗯……没想到您对这些事情还挺感兴趣的呢！”

　　“是啊，对于我们这些外行人来说，您所从事的研究实在是让人难以理解，所以我们才要向您这位专家多多请教才是！”

　　“啊……那里，我也只是因为工作的缘故有所涉猎罢了！其实……海参这种动物之所以会有这样的本领，就在于它体内存在着一种叫做纤维阮细胞的细胞，纤维肮细胞是一种游离的未分化的细胞，在这个细胞里含有完整的遗传基因，借助这种基因能培育出组成海参各种新器官的新细胞，正是因为这些细胞的存在，海参才可以在短时间内再重新长出一副新的内脏器官。而这……也是我们这些从事再生医学研究工作的学者们最梦寐以求的事情啊！”

　　“哦，您的意思是，是想让人类像海参一样可以自己长出器官吗？”

　　林修一听到加来教授的介绍，不由得有些好奇的问道。

　　“啊……不不不！您说的那种难度实在是太高了，其实我们只希望能够培育出一种在实验室的环境下可以分化成各种人体组织的细胞，要是能够制造出这种细胞，那么……我们就可以借由这项技术挽救更多人的生命了！”

　　“那么……您说的这种细胞，就是著名的STAR细胞吧！”

　　“嗯……是的，就是STAR细胞！我们希望能够利用STAR细胞这种特殊的特点，在实验室的环境内重造或者修复人体受损的器官或者组织，一旦这项技术得以实现，那么很多利用传统手段无法救治的疾病就可以获得新的治疗方法。比如我们可以利用STAR细胞来重造视网膜，从而让那些因为视网膜的损伤或者病变而失去光明的患者得到救治……”

　　“啊，那可真是一项足以改变世界的技术啊！”

　　“哈哈……其实STAR细胞的研究现在才刚刚开始走上正轨而已，视网膜修复技术只是我们研究的第一步，我们现在所研究的则是如何利用这种细胞修复或者再造出更多更加复杂的人类组织！”

　　“哦……难怪你的工作会这么繁忙呢，这项研究的意义实在是太重要了。看来……我们冒昧的打扰到您的工作还真是不应该啊！”

　　“那里……你们不也是为了能够早日查清浅利君的死因吗？”

　　“诶，您好像已经知道他不是自杀的了？”

　　“诶？我不知道啊！”

　　“可是您刚才明明说我们是为了早日查清浅利君的死因才来找你的呢，可是我记得之前来拜访您的警官……应该已经告诉您他是自杀的了吧！”

　　“额……这个！我只是一时口误，好奇的问了一下……”

　　“哦……原来是这样啊！那么……我可以先问您一个问题吗？浅利阳男不幸去世的那天晚上，您本人又是在什么地方呢？”


第37章 不欢而散

　　“等一下，您说这话是什么意思，难道……您是在怀疑我吗？”

　　加来教授听到林修一的提问，顿时就有些生气了，于是他用略带不满的语气向林修一质问了起来。

　　林修一看出了对方的不满，于是便故作轻松的向对方解释道：

　　“啊……请不要介意，我们只是照例询问一下！”

　　“照例询问一下，浅利君可是我最器重的学生啊，我怎么可能，我怎么可能受到你们这样的怀疑？”

　　“很抱歉，我们只是想尽快的查清楚事实的真相，这也是为了能够早日找到凶手！所以……还请您能够理解！”

　　“算了，跟你们说我想你们也不会相信的，既然你们问我那天在那里，那我就告诉你，我那天就待在这里，和我的助手以及学生们待在一起，因为……STAR细胞的研究，现在已经进入了关键的阶段，所以……如果不是必要的会面，我想还是尽量减少一些吧，再见！”

　　不知道为什么，当林修一问起加来教授当晚的情况之时，对方却突然性情大变，只见他猛地站起身来走到门边，随后大力地拉开了自己办公室的移门，然后对着林修一等人说道：

　　“请吧！接下来我还有工作上的事情需要处理，几位请先离开吧！”

　　……

　　林修一看到加来教授气急败坏的样子，心里稍微的考虑了一下，便站起身来主动的跟对方说道：

　　“额……那好吧！那么……今天我们就先进行到这里，如果您有什么情况想要告诉我们的话，请随时联系我们！”

　　看到林修一居然毫不生气的站了起来，美纪和浦岛也连忙起身向对方告辞。当林修一的脸上带着意味深长的笑意从加来教授的身边走过的时候，加来教授不由得露出了有些慌张的眼神。

　　直到林修一等人终于被自己的赶走了之后，加来教授不由得有些懊恼的关上了办公室的大门，随后垂头丧气的坐在了自己的座位上。当他看到自己的桌子上摆放着的林修一留下的那张名片，随手便拿起来愤怒的撕了个粉碎。

　　……

　　“你刚才好像惹对方生气了，警部！”

　　刚一走出帝都大学理化研究所的大门，美纪便迫不及待的向林修一问道。

　　“嗯……看起来……确实是这样的！”

　　“那个加来教授好像很有问题啊！”

　　“是呀！不过……他刚才也说过了，案发时他本人就留在实验室里工作，虽然还没有得到证实，不过……我倒是觉得这句话并不是敷衍我们的！”

　　“诶？警部，难道您没有怀疑加来教授吗？我还以为，他已经被您认定是嫌疑人了呢！”

　　听到了林修一的解释，美纪不由得感到有些惊讶的追问道。

　　“关于嫌疑人这个问题，我到是觉得浅利阳男的死的确和加来教授有着不小的关系，但是……到底他是不是凶手，这一点就有点难说了，不过……我倒是觉得刚才他故意激怒我，其实就是想要证明自己的在案发的那晚拥有完美的不在场证明。”

　　“所以……刚才加来教授说他当晚一直都在工作事情……”

　　“虽然未必是真的，但是……应该有不少人能够为他作证吧！”

　　……

　　林修一一路上和美纪，浦岛两人讨论着案情，很快就回到了车上，当大家全都系上了安全带之后，林修一却突然对大家说道：

　　“既然现在加来教授这边已经对我们下了逐客令，我想……我们还是先从别的方面入手开始调查这起案件吧！”

　　“警部，您有什么好办法？”

　　“还记得我在现场发现的哪些情况吗？浴室里整齐的摆放着各种洗漱物品，家里也收拾的相当干净，可是……书架上的书籍和资料摆放的顺序确是错乱的，我认为一个有着如此良好生活习惯的人，是不会允许这种情况出现的，另外……还有一点我非常的在意，如果死者在家里放置那么多的资料的话，我想他应该是需要在家里工作的，可是……我却并没有在他的房间里发现任何电脑的痕迹，这个……实在是让人有些在意啊！”

　　“警部，您的意思是说，有可能凶手带走了死者的电脑……”

　　“是的，我确实考虑到了这种可能，而且……书架上的资料也有被翻动过的痕迹，如果我所料不错的话，凶手应该是在杀人之后惊慌的在浅利阳男的房间里寻找着什么，不过……或许是时间不够或者什么其他的原因吧，最后凶手只能拿走了死者的电脑。如果考虑到死者生前是这里的研究员，那么……我倒是觉得对方所寻找的东西很有可能和死者生前的研究工作有关。”

　　“难道是有人觊觎加来教授这边的研究成果，所以才会向他的助手下手的吗？”

　　美纪稍微的思索了一下，随后便有些好奇的向林修一请教道。

　　“确实有这种可能，事实上在拜访这里之前，我稍微的在电脑上搜索了一下关于再生医学的一些资料，这一领域好像已经被列入到了日本的国家经济战略之中，未来有望成为提振经济的重点发展行业呢！而加来教授，不得不说还真是优秀啊，他当年在美国留学时所做的项目就是刚才我们的对话中曾经提到的视网膜再生项目，据说住友制药现在正在和帝都大学理化研究所合作，打算将这项技术应用在临床领域，或许用不了多久，视网膜再生技术就真的会成为现实了！”

　　听到了林修一的这番分析，美纪和浦岛也不由得感到有些吃惊，虽然在会面之前，她们就已经知道加来教授是一位非常出色的科学家，但是两人对加来教授到底有多么的出色却并没有什么概念，可是现在，当他们听到林修一的这番叙述之后，心里也不由得对加来教授产生了一丝疑问，这样出色的一位科学家，真的会是凶手吗？

　　“哦……对了浦岛君！既然现在案件已经重新开始调查了，那么……田中法医官那边，我想还是拜托她再重新检查一下死者的情况吧！”


第38章 月岛的文字烧

　　“咚咚咚！”

　　当浦岛站在田中千代的办公室外，有些紧张的敲了敲房门之后，里面立刻就传来了一个温柔的而又熟悉的声音。

　　“谁在外边？”

　　“是我，搜查一课特搜系的浦岛勇斗，那个……文京区的那件案子已经确定重启调查了，我是来送申请表格的！”

　　听到门外传来了浦岛的声音，田中千代的嘴角露出了一丝值得玩味的微笑。于是她把自己刚刚脱下的白大衣又穿在了身上，随后直接走到了门边，一手拉开了房门，然后便站在门口有些俏皮的对浦岛问道：

　　“为什么每次都在快下班的时候才把这些东西送来，难道……你是想把我留在这里吗？”

　　“那个……这些申请表我已经填好了，还请您尽快的检查一下吧，那个……要是没什么事的话，我就先走了！”

　　浦岛有些警惕的看了一下走廊的两边和千代的身后，直到确认都没有其他人的存在之后，浦岛这才长长的松了一口气。

　　“搞什么……你这样要是被人发现的话，会被看穿的！”

　　“什么的呀，被人看见了又怎么样！我们又不在同一个部门，警视厅有规定本厅的同事不可以恋爱的吗？”

　　“可是……你的级别毕竟比我高，被人知道我们在交往的话，我……我会很没面子的！”

　　……

　　浦岛一边说着，随后便有些惭愧的低下了头来。其实他也知道，这只不过是自己心里的那些男子主义的心里在作祟罢了。虽然千代加入警视厅的年头和自己差不多，但是因为对方是技术类的特别人才，所以很快就晋升到了警部补这一级别。而浦岛这边则因为当初放弃了在警视厅音乐队的工作，所以他还在巡查部长的位子上原地踏步。就因为这样，每当他和千代交往的时候，浦岛就时不时地会有一些信心不足的感觉。

　　听到了浦岛的这番解释，千代不以为意的点了点头，而嘴上则撒娇着说道：

　　“啊……说了半天，原来是因为这个原因啊！好啦，反正现在也没有人在这里，那么你可以安心了吧！”

　　“额……嗯！”

　　“怎么样，下班之后有什么安排吗？”

　　“额……那个……这段时间都一直住在你那里，受了你不少的照顾，如果可以的话，今晚要不要……要不要换一下，去我那里！”

　　“去……你那里？”

　　“嗨咿，就在离这里不远的月岛一带，我在那边刚买下了一套公寓，如果不嫌弃的话，晚上可以去我那里吗？”

　　“可以是可以，不过……你刚才说你刚刚买下了一套公寓？真的假的？”

　　“嗨咿，说起来真是一言难尽啊！算了，有机会的话，我再跟你细说吧！那个……刚才警部让我过来送这些表格的时候，告诉我说今天可以早点回去，我想……正好可以带你去我家附近的文字烧店好好地品尝一下那里的美食，你觉得这个安排怎么样呢？”

　　……

　　当千代有些犹豫的答应了浦岛的建议之后，她便迅速的换好了衣服，然后和对方结伴离开了警视厅的大楼直奔樱田门駅而去。

　　从樱田门搭乘地下铁有乐町线之后，只需要四站的距离便来到浦岛家所居住的月岛一带。这里是明治时期填海造地而建成的堆填土地，因为都内著名的赏月地点月之岬而得名。

　　当两人从月岛駅里出来的之后，便一路步行着来到了位于车站附近的西仲通商业街，这就是月岛著名的文字烧一条街了，看着街边的店铺此起比邻的都是文字烧店的招牌，千代也不由得感到非常的期待。

　　“虽然早就知道月岛这里的文字烧非常的有名，但是一直都没有机会到这里品尝呢，浦岛君是因为喜欢文字烧才会搬到这里来的吗？”

　　“额……不是的，只是觉得这里的景色不错，而且又靠近大海，所以就搬过来了，那个……晚餐吃文字烧……你还喜欢吧！”

　　“嗯……文字烧和啤酒真是绝配啊，正好可以好好地喝上一杯！”

　　浦岛和千代说着，便一起走进了一间文字烧点，随后两人便点了啤酒，什锦文字烧和一些下酒的小菜，不一会儿，店里的老板便带着一碗花样繁多的配菜来到了浦岛和千代所在的位置，随后便将这些东西倒在了烧热的铁板上。

　　随着老板熟练地运用小铲子将铁板上的食材切碎之后，他便将这些食材在铁板上围成了一个圆圈，随后便在里面倒上了面糊。当面糊和配菜经过翻炒充分融合了之后，店老板便在面糊上撒上了味道浓郁的芝士。随着芝士的逐渐融化，铁板上传来的阵阵香气不由得让千代食指大动。

　　“啊……这个真的不错啊！”

　　“客人啊，配菜里面有三陆产的昆布，静冈产的樱花虾，还有牛筋，吃的时候请用小铲子先从外面烤干的地方开始，那么……请两位慢用！”

　　当老板料理完了浦岛和千代面前的这份文字烧之后，他便转身离开了，看着慢火下慢慢煨烤着的这份文字烧，浦岛用小铲子从边缘处烤好的地方用力的切下了一块，随后放在了千代的餐盘里。

　　“请先尝尝味道吧！也不知道你是不是喜欢就擅自做主把你带来了！”

　　在浦岛略带期待的眼神下，千代用筷子夹起盘子里的文字烧随后放入了口中，经过牙齿的咀嚼，面粉中混合着的芝士的香甜，蔬菜经烤制过后的清甜口感，连带着樱花虾带来的鲜味一下子就扩散到了口腔里，这让千代顿时就喜欢上了这个味道。

　　“啊……文字烧和啤酒还真是搭配啊……”

　　“你喜欢啊，那实在是太好了！要不要考虑一下，从下北泽搬到月岛这边来啊！”

　　“诶？为什么……就为了文字烧吗？”

　　“文字烧什么的只是一方面啊，难道你不觉得住在这里上班会很方便吗？”

　　“方便倒是方便啊，不过……我记得刚才你说自己在这里买了一套新公寓是吗？你你可以跟我解释一下你怎么会有这么多钱购买这里的不动产吗？”

　　看到千代突然有些严肃的放下了手上的酒杯，浦岛不由得感到有些惊讶，他只是稍微的考虑了一下之后，便认真的向千代解释道：

　　“那个……你还记得我们特搜系曾经去英国经手过的那起案件吗？”


第39章 浦岛的新公寓

　　“文字烧还好吗？”

　　从店里付完账走出来之后，浦岛和千代并肩漫步在通向公寓的路上，或许因为这里是住宅区的缘故吧，街道上的行人并不算多，而且还非常的安静。可是千代的心情此时却变得有些复杂。

　　对于千代来说，她和浦岛之间现在到底是什么样的关系，就连她自己也有点说不清楚。一个在他那里过夜的男人，年纪比自己小，职位比自己低，这样的男人应该不是理想中的交往对象吧！对于已经不算是年轻的自己来说，或许浦岛就只是下班之后的一杯鸡尾酒而已，虽然喝起来很美味，但是……在大部分的时候，千代还是更喜欢清酒和啤酒啊！

　　“很好吃，而且我也是第一次品尝到月岛这边的文字烧！”

　　千代有些敷衍的回答了一句。而浦岛听到后，却仿佛有一种放下心来的感觉。

　　“啊，那可真是太好了，我还在担心，你会不会不喜欢这种看上去黏糊糊的东西。说实话，第一次去吃文字烧的时候，我还一直犹豫着到底这种黏黏糊糊的东西能不能吃呢！”

　　……

　　看到浦岛再得到了自己的夸奖之后，有些得意的样子，千代的心里倒是觉得有些甜蜜的感觉。不过……她现在也不确定到底浦岛把她当做是身边的什么人呢？恋人？还是……排遣寂寞的女人？这个问题此时一直都回荡在千代的心里，让她有一种想要搞清楚的想法。

　　按照浦岛的说法，买下这里公寓的钱大部分是特搜系在英国办案时获得的奖金，除此之外，他还有一些从事和音乐相关的工作攒下的积蓄，然而了解一些东京不动产价格的千代却非常的清楚，位于中央区的月岛究竟是怎么的一个地方。

　　或许是因为心里装着事情的缘故吧。两人一路上并没有过多交流就来到了浦岛公寓所在的位置。当她站在楼下，看着面前的这栋公寓大楼之时，心里不由得更是惊讶地问道：

　　“你真的在这里买下了公寓吗？”

　　“嗨咿，总价7300万円，虽然大部分都已经付清了，但是还有大概一千万左右的贷款，我想……一年之后，应该就可以全部还清了吧！怎么样……要不要上去看看啊！”

　　浦岛不等千代答应，就迫不及待的拉着她朝着公寓楼的大堂跑去，当两人跑到了电梯间之后，浦岛从钱包里拿出了电梯卡来刷了一下，随后便按在了20层的位置。

　　当楼内的高速电梯开始运行起来的时候，千代的心里不由得变得有些紧张了起来。

　　“那个……你为什么突然想起买公寓了，而且，还是在这么贵的地方？”

　　“额……我是觉得，你现在住在下北泽那边，距离警视厅实在是太远了，而我之前也一直和家人住在一起，所以……我就想着是不是可以找一个舒服点的地方作为我们共同的居所呢？然后我就拜托相泽前辈跟他的兄弟稍微的打听了一下，对方一下子就推荐了这里，而我只来了一次就喜欢上了。我就想着，这里的环境又安静，距离警视厅的距离又不算远，所以当时就决定买下这里了，不过……也把我之前所有的积蓄都花光了，所以……以后恐怕只能请你吃文字烧这样东西了！”

　　“等一下，你说的这里是我们共同的居所？难道说，你买下这套公寓，是为了和我一起住的吗？”

　　“嗨咿，很抱歉没跟你商量就做出了这样决定！不过，我觉得应该给你一个惊喜或许会更好一些！”

　　浦岛有些小心的看了千代一眼，其实还有一点小心思他没有跟千代说出来。之前因为和家人住在一起的缘故，浦岛每周只能在千代那里住几个晚上，这让他非常的没有安全感。

　　“可是……我们……我们现在也只是……应该连恋人的关系都算不上吧！”

　　“诶……不会吧！我还以为我们早就是了呢？”

　　“啊……你这个家伙，究竟有没有和女性交往过啊！”

　　“我……”

　　……

　　就在浦岛无意中把千代逼到了一个尴尬地境地之时，电梯却正好在这个时候停了下来，随着电梯门的缓缓打开，浦岛不顾千代的迟疑，一把拉住了她的手跑出了电梯，随后只见他带着千代来到了一处房门前，随手按在了指纹锁上。

　　当房门被打开之后，千代有些迟疑的走进了公寓里，很快她就被眼前的这套公寓给吸引住了。

　　“那个……卧室的位置在二层，是开放式的，一楼这里除了厨房和浴室之外，还有一间稍小一些的客房，那个……要不要上去看看呢？”

　　扑倒一边说着，一边带着千代经过了开放式厨房和客厅之间的通道，随后沿着楼梯爬到了二楼主卧所在的位置。正像浦岛所说的那样，卧室这里和下边并没有任何的屏障，从这里不但可以看到楼下的客厅，还能够透过阳台的移门看到窗外的景色。虽然这套公寓的面积不大，但是却巧妙地将客房，厨房以及浴室和主人卧室层叠在了一起，这样一来，整个房子都显得宽敞了不少。

　　不过当两人一起来到楼上的时候，千代看到地上只放着一张床垫，不由得有些疑惑地看向了浦岛。

　　“那个……不好意思，床的话，只能等下个月再考虑了！”

　　千代听到浦岛的回答，心里却并没有感到不满，她只是慢慢的走到了床垫的旁边，随后慢慢的坐在了垫子上，紧接着，千代又拍了拍自己身边的位置，然后示意浦岛也坐过来。

　　当浦岛有些不安的坐在了千代的身边之后，只见千代先是叹了一口气，随后才有些无奈地说道：

　　“买下这里……应该花光了你的所有积蓄吧！”

　　“嗨咿！”

　　“可是……我们好像还不算是正式交往的恋人吧，我只是……只是暂时收留你在我那边住了几天罢了！”

　　“嗨咿，实在抱歉，是我擅自做主了！”

　　“不过……这里还真是让我喜欢啊，太棒了浦岛君，我现在都迫不及待的想要搬过来了！哈哈……”

　　“诶？”

　　就在浦岛还没来得及适应这种反差的时候，千代突然站起身来跑下了楼梯，随后一把拉开了阳台的玻璃移门。浦岛见也立刻跟着跑了下去。

　　“啊……果然是这样的！我就知道这里不会让我失望的！”

　　当千代站在阳台的护栏上，看着远处的闪耀着灯光的东京塔以及彩虹桥之时，脸上不由得流露出了一幅安心的表情！


第40章 秋田行

　　“从东京飞往秋田市的JL161次航班就要起飞了，请各位搭乘此次航班的乘客抓紧时间……”

　　听到广播中传来了自己需要所要搭乘航班的登机提示，林修一和美纪连忙站起身来朝着登机口所在的位置走去。

　　之所以突然决定动身去秋田，是因为死者浅利阳男就是秋田市人。正是因为那封遗书中通篇都没有提到过有关死者家人的事情，林修一自然要亲自去好好地调查一番了。

　　因为林修一打算当天在结束了秋田市的调查之后晚上就返回东京，所以他预定了早上七点钟起飞的航班。从东京的羽田机场起飞的航班只需要花费一个小时多一点的时间就可以抵达位于秋田市的秋田机场。而返回东京的航班则是在晚上八点钟起飞，到达东京的时间预计为晚上九点十分左右。这样一来，只要花费一天的时间就可以完成在秋田市的调查，时间上也显得非常的充裕。不过，因为是临时起意才决定前往秋田市的，所以林修一也不能保证事情真的像计划的那样顺利。

　　“警部，要是我们晚上无法从秋田市赶回来的话怎么办！”

　　“要是那样的话，就在那边住一晚上吧！说不定还有时间游览一下当地的美景呢！”

　　林修一不以为意的笑了笑，随后上前一步将自己的登机牌递到了乘务员的面前。

　　……

　　当林修一和美纪在乘务员的带领下来到了自己的座位上之后，林修一先是将两人手上的公事包放在了行李舱里，随后便坐在了座位上。因为预计到航班只需要一个小时就可以抵达秋田市，所以他并不想利用这段时间来考虑案子的事情，相反的，他反而饶有兴致的拿起了座位上的秋田县旅行推介资料，然后认真的阅读了起来。

　　“警部，您觉得有没有可能是因为死者和家人的关系不睦，所以才没在遗书中提到和家人有关的事情呢？”

　　就在林修一思考着回来的时候要不要给御子他们带些秋田特产的时候，美纪却非常认真的向他问起了案子的事情。听到美纪的提问，林修一不得不将手上的资料放回了座位上，随后仔细的考虑了一下才回答道：

　　“关于这一点，我认为可能性应该不大，正所谓人之将死，其言也善，就算是对自己的家人再在有意见，也不可能会在遗书中绝口不提。正因为这个原因，我才会怀疑那封遗书市由他人伪造的……”

　　“那么……我们现在去秋田，就是为了证明死者和家人之间的关系的吗？”

　　“这个……只是其中的一个方面，其实……我更在意的还是死者到底是一个什么样的人？而这一点，或许从他的亲人那里能够得到更为形象和准确的答案……”

　　……

　　当飞机起飞之后，林修一或许是因为早上起得太早的缘故，他很快就进入了梦想，当他再次醒来的时候，已经是飞机降落之时了。当飞机稳稳的停在了秋田机场的停机坪上之后，林修一和美纪便起身拿好了自己的公事包，跟随着飞机上的人流走下了飞机，随后慢慢的走出了机场的航站大楼。

　　就在两人刚刚走到机场外面的时候，一抬眼就看到了一位身着蓝色制服的警官正举着写有两人姓名的排子在那里等候着，于是两人便上前和对方见了一礼，随后便一起坐进了汽车里。

　　林修一刚一上车，便迫不及待的向前来接待他们的秋田县警方人士问起了浅利阳男家人的情况。

　　“请问……浅利阳男的家人，现在的情况怎么样？”

　　“哦，我们已经将浅利阳男的死讯通知给他的家人了，不过……那对夫妇虽然只有这一个孩子，但是她们的身体都不太好，所以暂时无法动身前往东京。哦……现在他们已经委托了一位在东京的远房亲戚去处理浅利阳男的身后事了……”

　　“哦？您刚才说道死者的父母身体似乎不太好？不好意思……能跟我们说一下具体的情况吗？”

　　“唉……说起来那对夫妇还真是不容易啊！那家的男主人几年前因为生病的缘故一直卧病在床，可以说饮食起居都是由他的太太来负责的。而她的太太，据我观察，身体的健康状况似乎也并不太好！”

　　“怎么会这样？”

　　听到对方描述的这番情况，美纪不由得有些同情地说道。

　　“其实，刚接到你们的电话我就去拜访这对夫妇了，而且……还顺便去秋田市役所调查了一下这对夫妇的一些情况。根据我的调查，浅利夫妇似乎之前好像还向市役所申请过贫困补助的，不过……因为两人在银行的账户里还有少量的存款，所以政府无法向这对夫妇提供生活上的保障……”

　　听到对方的这番讲述，林修一不由得也皱了皱眉头。事实上，他确实没有料到死者的家庭居然处于这样一种悲惨的状况。恐怕现在浅利阳男的死，会给这个脆弱的家庭带来更大的打击吧！

　　……

　　或许是因为话题意外地有些沉重，在得到了一些有关浅利阳男父母的相关情况之后，林修一和美纪便没在继续问下去了。两人现在都对自己的贸然到访感到有些犹豫。一方面，浅利阳男的死还存在着不小的疑点。而要调查死者生前的一些情况，恐怕谁会比他的父母更清楚的了。可是，这对苦难的夫妇才刚刚经受了丧子之痛，要是现在还向他们追问这件事，林修一真的担心这对夫妇会最终崩溃掉。

　　就在美纪和林修一还在犹豫着到底要如何去做的时候，汽车渐渐地减慢了速度，最后停在了一栋看起了有些古旧的木造房屋前。

　　“这里就是浅利阳男的父母所居住的地方了，我之前曾经拜访过他们一次，也不知道，现在他们的情况究竟怎么样了！”

　　林修一看着院墙上写着的浅利的名牌，随后打开车门走下了汽车。美纪见状也赶忙打开了另一侧的车门，跟着林修一下了车。

　　“打扰一下，请问……这里就是浅利阳男家吗？”


第41章 浅利家

　　“嗨咿！请稍等一下……”

　　随着房子里传来了一个苍老而又温柔的声音，房子的大门被人从里面推开，只见一位五十岁左右的女士正有些疑惑地站在门前打量着站在院墙外的林修一和美纪。

　　“请问……你们是……”

　　“啊！请原谅我们的冒昧来访，在下是东京警视厅特搜系的林修一，这位是我的下属中山刑事。其实我们来，主要是想要向您了解一下有关您的儿子浅利阳男的一些情况……”

　　听到林修一说明了自己的来意，那位站在门边的女士连忙穿上鞋子走出了房间，随后快步的来到了院门后为林修一和美纪打开了房门。

　　林修一和美纪见状，先是先对方点头表示了感谢，随后又转过身来向接送自己过来的秋田县的警官打了个招呼，等到对方坐进了车里之后，林修一这才和美纪一起走进了院子里。

　　“您就是浅利阳男的母亲，浅利夫人吧！实在抱歉，在您悲痛的时候冒昧打扰，不过……有一些有关浅利君生前的情况我们想听听您的意见，所以……还请您能够理解！”

　　“唉……难得你们还在为犬子的事情奔波，大老远的从东京跑到我们这种乡下地方，两位还是请进来说话吧！”

　　浅利夫人一边说着，一边将林修一和美纪让进了房子里，林修一和美纪站在玄关处，脱去了鞋子之后，便跟在浅利夫人的身后走进了房子里，或许是因为房子有些年头了吧，当两人经过的时候，地板甚至传来了松动的声音，这让林修一不由得放慢了脚步。

　　“啊……让您见笑了！”

　　或许是浅利夫人看出了林修一脸上的窘境，她有些不好意思向林修一笑着点了点头，随后便站在客厅前，为二人打开了移门，当林修一和美纪走进了客厅之后，浅利夫人先是伸手邀请林修一和美纪坐在了茶几旁，随后便转身走向了旁边的房间，当房门被缓缓地打开之后，林修一看到了一位躺在治疗床上的老者，正疑惑的看着林修美纪。

　　“啊……不好意思！”

　　林修一看到老者感到有些吃惊，连忙低头向对方行了一礼，而那位老者看到林修一和美纪，也不由得有些疑惑地望向了浅利夫人。

　　“对不起啊，家里有客人来了，你先自己在这里休息一下，我们等会儿再继续！”

　　看到浅利夫人温柔的对老者说话的样子，林修一觉得或许那位躺在病床上的男子就是浅利阳男的父亲。当浅利夫人向自己的丈夫交代了一番之后，随手就把房门给关上了，然后才小心的走到了林修一和美纪的身边坐下，随后对二人说道：

　　“不好意思，我的丈夫还不知道阳男的事情，所以……请两位……”

　　“嗨咿，我们明白了！”

　　“那么……我先去给两位泡杯茶吧！”

　　浅利夫人说着，便转身离开了房间，几分钟之后，她就端着一个托盘又回到了客厅里。

　　“真是抱歉，让您久等了吧！”

　　“啊……也没有，我们只是有些关于浅利君的事情想要向您请教一下，对了，浅利君平时和家里联系的多吗？”

　　“嗯……基本上每个星期都会给我打一个电话吧，有的时候我还会收到他从东京寄来的东西，不过……他在东京那边的工作好像挺辛苦的呢！唉……怎么说呢？家里的事情，我还是尽力一个人承担吧！”

　　“那么……您有没有在电话里听他说起过……关于在东京工作……或者生活方面的事情呢？”

　　“这个……其实偶尔也会从他那里听到一些，他的工作，好像是在大学的研究所里做研究吧，不过……具体是什么方面的研究，我就不太清楚了，至于生活……去年的时候吧，他好像认识了一个不错的女孩子，两人还在秋天的时候回来看望了我一下，不过……后来就没怎么听他说过了，这几天……我还一直想着，是不是因为感情方面的问题，阳男才会做出这样的傻事来……”

　　“女朋友？您是说……浅利君有交往的对象？”

　　“嗯！”

　　“啊……这个到真是没有听说过，那个……您知道浅利君的交往对象叫什么名字吗？”

　　“啊……这个我倒是记得，那个女孩子叫做德永诗织，好像是在大商社工作的上班族吧！说起来，她还真是个温柔而又懂事的孩子啊，真是可惜……也不知道她和阳男之间到底发生了什么？”

　　听到浅利夫人提到去世的浅利阳男居然有一位交往的对象，林修一和美纪都不由得感到有些惊讶，要是这样说来，浅利阳男的死或许和这个女人也存在着某种关系。不过具体的情况还是要等到回到东京之后在做调查，但是无论如何，这个叫做德永诗织的女子都是一个重点的调查对象。

　　就在林修一得到了一些之前不知道的情报，还想再继续问下去的时候。浅利夫人却突然捂住了自己的胸口，随后有些痛苦的趴在了桌子上。

　　“啊……！”

　　眼看着浅利夫人脸色瞬间变得惨白，林修一和美纪也不由得有些慌了起来。

　　“您……您怎么了，不要紧吧？”

　　“没事……就是……”

　　只见浅利夫人一边艰难的摆了摆手，一边从自己的口袋了拿出了一个小药瓶来，随后急忙用颤抖的手拧开。紧接着，她就倒出了几个药片来慌忙的塞进了嘴里。

　　大概过了有几分钟的时间，浅利夫人这才慢慢的缓了过来，此时此刻，她的额头上已经有了一些汗水的痕迹。林修一看到情况有了好转，这才在好奇之下，把注意力集中在了那个小药瓶上。

　　“硝酸甘油？您的心脏……”

　　“啊……让您见笑了，我的心脏不怎么好，不过……应该没什么大碍的！”

　　“哦……您这样有多久了？”

　　“都是些老毛病了，其实阳男也为我的病操过不少的心，不过……好像也没有什么太好的办法！”


第42章 绯闻再起

　　“这是从秋田县带回来的大米和清酒！”

　　晚上的时候，当林修一搭乘飞机从秋天市返回了东京之后，他没有着急回家，而是带着从秋田市捎回来的特产来到了御子的工作室这边。

　　“啊……你怎么突然跑去秋田了，是去那边度假了吗？”

　　御子惊讶地看着林修一，有些不解的向他问道。

　　“不是的，只是去那边处理一些工作上的事情，在回来的时候恰巧看到了销售大米和清酒等秋田特产的商店，于是就带了一些回来，那个……还请千万不要嫌弃！”

　　“哈哈……难得林警部居然记得给我带礼物，那我自然是不会客气的，那么……我就收下您的好意了！”

　　御子一边说着，一边招待林修一坐在工作室的沙发上，随后便亲自去给他泡了一杯茶，等到御子忙完了这些之后，她才又回到了林修一的身边，然后便随口问道：

　　“怎么突然想起到我这来了，难道……又遇到了什么让你难以抉择的事情吗？”

　　“那倒是没有，怎么突然说起这个了？”

　　“诶？难道……你不知道吗？”

　　“知道什么。有什么事情是我不知道的吗？”

　　“额……没什么……没什么大不了的事情，就是……一时兴起随口问的……哈哈，你还是忘了我刚才的话吧！”

　　御子看到林修一一脸疑惑的样子，看起来好像真的不知道那件事似得，于是她赶忙岔开了话题，想要把林修一的注意力引向其他的地方。

　　“你今天看起来还真是奇怪啊！不过……既然已经这么晚了，而且礼物也已经送到了，我想我还是早点回去休息吧，那么……我就先走了！”

　　林修一喝完御子为自己泡的茶之后，便起身向对方告辞。看到林修一似乎真的有些疲惫了，御子自然就没有挽留，于是她也站起身来想要送送林修一，就这样，御子把林修一送到了门口，就在林修一转身正要下楼的时候，御子却再次叫住了对方，然后有些欲言又止的对林修一说道：

　　“那个……修酱，其实……很多事情的真相并不是看上去的那样！”

　　“额……这个是你刚为角色设计出的口头禅吗？”

　　“诶，啊……嗨，拜拜！”

　　看到林修一依旧迟钝的样子，御子觉得自己还是不要再暗示什么了，否则的话，说不定自己反而会好心办坏事呢！于是她再次岔开了话题，尴尬的笑着看着林修一走下了楼梯，直到对方消失在了楼下之后，御子才有些后怕的转身回到了自己的工作室里。

　　当御子再回到了林修一刚坐过的沙发上之后，她俯下身子伸手从茶几里拿出了一本杂志来，随后为林修一长长的叹了一口气。

　　“唉~~！”

　　“《青空之恋》人气主角共游箱根，疑似因戏生情！”

　　看到杂志封面上这则醒目的标题，以及明美和同剧的男主角里中慎悟坐在游船上畅游芦之湖的照片，御子不由得有些担忧的自言自语道：

　　“真不知道修酱看到了这张照片，和明美之间会不会有什么问题啊！”

　　这张照片是今天上午的时候从社交网络上流传出来的，照片出来之后，几乎没过多久就成为了今天的最热话题。虽然这种传出恋情的绯闻对于里中慎悟已经不是第一次了，不过和以往不同的是，在今天这张照片爆出之后，粉丝的留言居然满满的都是祝福，这就和之前里中慎悟传出绯闻之后，被传绯闻对象被里中的粉丝谩骂嘲讽的景象简直就是天壤之别。

　　不知道是不是因为《青空之恋》太受欢迎的缘故，在剧中饰演一对恋人的里中慎悟和园能寺明美现在简直就是荧幕上的超人气情侣。作为富士电视台精心制作的月九剧，这部电视剧从放送首日开始，其收视率始终都保持在18%以上，而现在，随着剧情的推进，甚至还有继续走高的可能。可以说，《青空之恋》在某种程度上已经成为了一部现象级的作品。

　　因为《青空之恋》的大受欢迎，作为剧中主演的园能寺明美和里中慎悟自然也开始引起媒体和粉丝们的不断关注。以至于，在已经放送的剧集中出现的一些重要的场景，女主角的发型和佩戴的小饰物，男主角上下学时骑着的自行车等等细节方面的内容几乎都成为了粉丝们争相谈论的话题，以至于，就连明美卧室的抱枕这样的话题都进入到当日热搜的前十位。

　　就是在这样的环境之下，无论是园能寺明美的粉丝，还是李忠慎悟的粉丝，现在似乎都已经认可了两人在剧中的恋情。以至于甚至有两人的粉丝互相跑到对方的社交帐号下留言送上祝福的现象出现。就是在这种时候，不知道是谁突然在网络上突然公布了两位主演共游箱根的消息，甚至还提供了不少照片作为证据，这样一来，就更是给那些盼着里中慎悟和园能寺明美真的能够交往的粉丝们吃了颗蜜糖。尤其是在一些两人一起照片被陆续的爆出之后，里中慎悟和园能寺明美交往的话题甚至压过了南北韩领导人共同跨过三八线的新闻瞬间登上了话题排行榜的首位。

　　不过或许让御子没有想到的是，林修一今天居然非常凑巧的离开了东京，跑到了秋田县那种乡下地方去调查案子的事情了。这样一来，林修一根本就没有机会接触到有关明美绯闻的消息。因为早上他登机之后，就习惯性的关闭了手机，下了飞机之后更是马不停蹄的赶往受害人的家中去调查相关线索了，等到办完了正事，在返程的途中又因为挑选特产耗费了不少的功夫，可以说，直到他回到东京之后，都没有机会去查看明美绯闻的事情，这也是为什么当御子担忧的想要开导林修一的时候，林修一居然不知道发生了什么事情的缘故。

　　现在几乎所有人都在讨论明美和慎悟相恋的绯闻，而作为当事人之一的林修一却因为工作的关系根本就不知道发生了什么，甚至还一个人跑回家去睡觉了，这种事情还真是让御子这种热心的朋友感到担忧啊！

　　“唉……林修一这个家伙，究竟是有多迟钝啊！”


第43章 住友制药

　　“警部，在浅利阳男生前和他交往过的那位女性我们已经找到了，这就是我们这些天来的调查成果……”

　　相泽和花形一边向林修一汇报着这几天来他们发现的情况，一边将一份报告放在了林修一的桌子上，林修一稍微的迟疑了一下，随后便拿起了那份报告大致的浏览了起来。

　　“按照您的指示，我们这几天一直都在寻找这位叫做德永诗织的女人的下落，幸好浅利阳男的熟人中有人知道这个女人的下落，于是我们就根据对方提供的线索大概的调查了一下这个女人的背景。你看……这就是我们这些天来通过调查发现的一些情况……”

　　相泽一边说着，一边耐心的等待着林修一翻阅这手上的资料，当林修一看到德永诗织所就职的会社之时，不由得有一些惊讶地问道：

　　“这个女人居然是住友制药的正社员？”

　　“嗨咿，我们按照您的指示，暂时还没有和对方进行直接的接触，不过这个女人在住友制药好像是负责的是市场推广方面的工作！”

　　“如果我没记错的话，现在加来教授研究STAR细胞的主要资金来源好像就是住友制药提供的吧！这个女人会不会也和这个事情有关？”

　　听到相泽的分析，林修一突然话锋一转把德永诗织和加来教授的研究联系在了一起，而相泽和花形明显没有准畚，于是只能是有些惭愧的对林修一回答道：

　　“额……关于这一点，警部，我们还没有来得及调查！”

　　“是这样啊，好吧……这份资料就先放在我这里吧，如果可以的话，我想请你们继续调查一下这个叫做德永诗织的女人，看看她有没有什么其他可疑的地方。”

　　……

　　当相泽和花形从林修一这里接受到了新的命令之后，便起身向林修一告辞，随后离开了特搜系的办公室，而美纪和浦岛则在对方走后，好奇的来到了林修一的座位前，随手拿起了相泽送来的报告，仔细的翻看了起来。

　　“警部，这个叫德永诗织的女人居然是住友制药的员工，那么……浅利阳男的死有没有可能和住友制药有关呢？”

　　“关于这一点，其实我也认为存在着一定的可能，或许你和浦岛还不知道加来教授研究的STAR细胞项目究竟有多么重要吧！虽然我不是这方面的专家，但是这些日子来我也认真的阅读了一些阐述STAR细胞研究的相关资料，根据我的理解，STAR细胞是一系列具有分化功能的细胞的总称。这个项目起始于加来教授当年在哈佛大学时期进行的研究，当时……他因为研发出了可以分化出完整人类视网膜组织的STAR细胞而轰动了整个世界，也正是因为这个原因，当年日本政府和帝都大学才用非常优厚的条件将加来教授请回了国内，担任帝都大学理化研究所的负责人。而住友制药更是因此而决定将公司未来的方向转向再生医学领域，并为加来教授的研究投入了大量的资金。”

　　“不过……令人感到遗憾的是……这么多年过去了，虽然帝都大学理化研究所在再生医学的领域不断地有新的研究成果公布，但是最早取得成功的视网膜再生项目距离时限商业化却依旧是遥遥无期，这对于投入了大量的资金支持加来教授研究的住友制药来说，好像并不是一件好事啊！”

　　……

　　听到林修一的这番分析，浦岛不由得感到有些困惑地问道：

　　“警部……难道您的意思是……浅利阳男的死，或许和住友制药方面也有一定的关系？这我就有些想不明白了，之前，您不是还说过加来教授也有问题吗？那么……究竟又是谁杀害了浅利阳男呢？”

　　听到了浦岛的追问，林修一也不由得陷入沉思之中，不过他只是稍微的在心里思索了一下这起案件目前为止的一些相关线索，随后便继续解释道：

　　“关于这一点，其实我现在也没有什么头绪，不过……我们之前到帝都大学理化研究所去拜访加来教授的时候，我明显的感受到了他极力地向我们隐瞒了一些关于浅利阳男之死的有关情况。而浅利阳男在去世之前，也确实遭受到了和交往的对象分手这件事情的打击，最主要的是，死者浅利阳男所交往的女友还是就职于帝都大学理化研究所STAR细胞项目最大的捐助来源企业。这就让我不得不怀疑这位德永诗织小姐，或许就是住友制药安插在加来教授团队成员身边的眼线。如果真的是这样的话，也许德永诗织和浅利阳男的分手，就没有表面上看起来的那么简单了，说不定其中还掺杂了一些其他的因素！”

　　……

　　听到了林修一的这番分析，浦岛和美纪都不由得感到有些吃惊了起来，没想到一个研究员的死居然会牵扯到大型制药集团，这下子情况就越来越复杂了。

　　“现在，最让我觉得困惑的，就是死者浅利阳男的那封遗书了，这封遗书上死者对于自己所从事的研究工作，家中的亲人，以及昔日的恋人全都没有涉及，却单单表达了对加来教授的愧疚之情，这实在是让我感到疑惑不解，那么……为什么会有这样奇怪的遗书留在现场呢？如果死者真的是被人杀死的话，那么……这封遗书显然就是事先被人准备好的，而在这封遗书中又非常醒目的提到了浅利阳男的恩师加来教授，那么……制造这封遗书的人，或许就是想让我们把调查的方向转向加来教授吧！”

　　“警部，可是加来教授似乎也有意向我们隐瞒这什么啊！”

　　“是呀，还真是让人想不明白啊！到底是为什么呢？”

　　林修一一边嘀咕着，一边走到了办公室的白板前，随手拿起笔来在死者浅利阳男的一侧写下了德永诗织的名字，随后又把德永诗织和住友制药联系在了一起。


第44章 高岛佐江的忠告

　　“佐江姐，我想知道为什么会这样？”

　　上午的时候，明美突然怒气冲冲的走进了高岛佐江的办公室，随后将一份杂志放在了对方的面前。

　　“怎么了？哦……是你上次和剧组的同事一起去箱根的照片啊，不要在意，这种事情，只要你不去理睬，过几天人们就会慢慢的淡忘的！”

　　高岛佐江看到桌子上扔着的那本杂志，照片上的明美正在和里中慎悟泛舟荡漾在芦之湖上，两人的脸上都带着迷人的笑容，看起来就像是真的在约会一般。

　　明美原本以为高岛佐江会给自己一些说法的，谁知道高岛佐江居然理都不理就把那本杂志放在了一旁，随后继续的忙活起了手上的事情，这就让明美更是不满了起来。

　　“佐江姐，这些媒体正在传播我的不实消息，难道……您就不打算处理一下吗？”

　　明美看到高岛佐江居然没有打算认真对待这件事，一时之间也变得有些焦急了起来。这段时间可是明美攻略林修一的关键时刻，明美可不希望因为这件事情而让林修一对自己有什么不好的看法。而且事务所一向对旗下艺人恋爱的事情有着非常严格的管理，而明美还以为自己只要找到高岛佐江，对方就一定会采取措施为她摆平这次的绯闻的，谁知道，高岛佐江居然会对这次的事情采取这样的一种放任的态度，这实在是大大的出乎明美的预料。

　　面对明美的质问，高岛佐江慢慢的停下了手上的事情，随后缓缓地站起身来，走到一旁的茶水机旁，先是为明美倒了一杯茶水，随后又回到了自己的位子上，用一种严肃而又认真的语气向明美问道：

　　“那么……你有又想让我采取什么样的措施呢？召开发布会帮你否认，这样做，恐怕只会让绯闻变得更加可信吧！而且……单方面的采取这样的行动，也很可能会招致里中慎悟所在的事务所方面的不满，关于这一点，你真的认真考虑过吗？”

　　“这……”

　　面对高岛佐江提出的问题，明美一时语噻，原本满腔的道理此时却全都化作了无用功。可是，这件事情如果任由其发展下去的话，林修一会怎么看待自己。只要一想到这点，明美自然不能就这样善罢甘休。

　　“可是……事务所方面如果任由这次的不实传闻发展下去，难道不会……不会对我的演艺事业造成不好的影响吗？要是到时候，被人发现我和里中君并没有在交往的话，难道事务所就不怕媒体认为我们是在炒作吗？”

　　“诶……没想到这一次你居然记得自己的演艺事业了？难道你忘了自己当初在发布会上承认和林修一相恋的事情了吗？”

　　“这……这次的不一样！”

　　“当然不一样，因为这次的绯闻对象不是你喜欢的人，所以……你找到我只是想让我帮你尽快的把这件事情平息下来，好让它不会影响你和林修一之间的关系……我说的没错吧，这才是你来找我真正的目的！”

　　“我……”

　　“明美酱，你究竟知不知道现在自己是处于什么样的一个状态呢？你所主演的电视剧，打破了月九剧多年来的收视纪录，如果等到整部剧放送结束之后，收视率还能保持在现在这个水平的话，《青空之恋》就会成为月九史上十大收视冠军剧，而你……也将彻底摆脱之前偶像艺人的身份，成为富士电视台黄金时段的新人王！难道……这一切不正是你想要的吗？”

　　“能够出演黄金时段的热门剧集，而且还创下了惊人的收视纪录，这是多少女艺人梦寐以求的事情啊！你知不知道，光是现在送到我手上想要邀请你出演的CM（Commercial Message电视广告）合约数量就已经多达6份了，要是按照事务所给出的每份CM合约5000万円的价格计算，光是你在CM合约方面的收入就已经达到了3亿円，难道你以为……事务所方面会对你这样重要的艺人采取放任不管的态度吗？”

　　“我的CM……有这么高的价格吗？可是……我接拍《青空之恋》的片酬，也不过是单集100万円吧！”

　　听到高岛佐江的这番言论，明美不由得有些不敢相信的问道。

　　“我并没有骗你，虽然你现在的片酬不高，但那只不过是因为你还是一个新人的缘故。而CM合约更看重的其实是你的人气……知道为什么电视台方面和里中慎悟的事务所都没有对这次的绯闻出面否认吗？因为现在大家都认识到了人们喜欢看到你们在一起的样子，现在……只要你和里中慎悟能够一同出现在公众的面前，那就意味着无穷的话题性和吸引力。而富士电视台难得因为你和里中慎悟这对组合而重新赢得了收视率，难道你认为他们会在这个关键的时候出面替你否认绯闻吗？”

　　“可是……佐江姐，这毕竟不是事实啊！”

　　“我知道这不是事实，可是……这次的绯闻，无论是对你，还是对一起合作的里中君，甚至对富士电视台方面都是有百利而无一害的事情。难道你认为《青空之恋》能取得现在的成就只是你一个人的功劳吗？你有没有想过如果现在否认绯闻的话，观众们会对你和里中慎悟如何看待，我们事务所又要如何向电视台方面交代呢，还有为这部剧付出了诸多辛劳的野木亚纪老师，难道你就忍心看着马上就要到手的月九收视前十的荣誉和野木老师失之交臂吗……”

　　面对高岛佐江的这番质问，明美现在真的不知道该如何反驳了，正像对方所说的那样，《青空之恋》能够有今天的这种成绩，绝对不是她一个人的功劳，无论是里中慎悟，还是野木亚纪，又或者是金子监督，都对这部剧倾注了不少的心血，而现在要是让明美因为自己的缘故而毁掉所有人的努力，明美是无论如何也做不出这种事情来的……

　　“佐江姐……”

　　明美犹豫了半天，努力的想要再争取些什么，可惜……她却并不知道自己还能再说些什么了！

　　高岛佐江说完这些话，便慢慢的站起身来走到了窗边，随后一边注视着脚下赤坂的景色，一边用一种意味深长的语气说道：

　　“明美酱！还记得我之前跟你说过的那些话吗？你的事业越是成功，就越是不可能和林修一在一起，光现在是你接拍一支CM的收入，就是林修一好几年的薪水，难道……你真的觉得在这个国家有那个有尊严的男人能受得了这样的差距吗？”


第45章 跟踪

　　夜幕降临，当穿着入时的德永诗织提着手提袋迈步走出住友制药大厦的大门之时，早就在这里等候多时的花形也小心翼翼的跟了上去，随后还通过蓝牙耳机小声的向相泽报告了一下目标人物的动向。

　　“相泽前辈，那个叫德永的女人出来了……”

　　“了解，你先在跟在后面看看有什么情况没有，注意，不要暴露自己！”

　　“明白！”

　　……

　　花形压低着声音和相泽沟通了一下，随后便稍微的加快了一下脚下的步伐，迈步朝着德永诗织的位置靠近了一些。就在花形跟着这个女人一路，看到德永诗织迈步走进了一家位于街角的名贵钟表店之后，花形这才找了个背靠店铺的位置坐了下来，随后打开手机的摄像头，装作查看手机的样子来观察身后在钟表店内德永诗织的情况。

　　透过钟表店的橱窗，花形注意到那个女人走到柜台前，和店内的店员交谈了几句，随后对方便从柜台里拿出了几只手表来供德永诗织挑选，为了看清德永诗织手上的手表到底是男款还是女款，花形拉大了自己手机上的画面，不过很遗憾，即使是这样，花形依旧无法分辨出来。

　　“在制药商社工作还真是有钱啊！居然可以逛这么名贵的钟表首饰店！”

　　就在花形暗自感慨着的时候，相泽的汽车也缓缓的停靠在了花形面前的马路上。花形看到坐在车里的相泽之后，先是微微的点了点头和对方打了个招呼，随后便用自己的蓝牙耳机和相泽沟通道：

　　“那个女人现在就在我身后的钟表店里挑选着手表，不过……不知道她是给自己买的还是用来送人的，我想看看再说！”

　　就在花形刚刚介绍完这里的情况，钟表店里德永诗织似乎已经挑选好了自己想要的腕表，只见她先是跟柜台后的店员交代了几句，随后便从自己的手提袋里拿出了一张信用卡交给了对方。等到店员恭敬地取走了德永诗织手上的信用卡之后，便转身走向了收银台所在的位置，没过多久，花形就看见德永诗织提着一个印有钟表店标志的袋子从店里走了出来，随后来到路边随手拦下了一辆计程车。

　　当花形看到德永诗织上车了之后，他这才连忙起身朝着相泽所在的位置走来，当花形坐上了汽车之后，相泽连忙启动汽车立刻跟了上去。当车子离开了繁华的赤坂之后便逐渐向东来到了港区一带，就在相泽小心翼翼的跟着那辆计程车不知去往何处的时候，车子却慢慢的在一间鳗鱼店门前停了下来，当计程车后排的车门被打开了之后，德永诗织便拿着装有腕表的袋子和自己的手提袋从车子里走了下来，随后面带笑容的走进了那家鳗鱼店。

　　“怎么办前辈，我们还要不要跟过去了？”

　　“头疼啊，居然是这么高档的鳗鱼店，要是进去之后不点东西的话，怕是会被人看出来吧！”

　　“诶……前辈您难道要请客吗！那还……真是不好意思了！”

　　“你想得美，想吃的话一回儿进去AA……”

　　相泽有些不情愿的摘下了自己西装上的搜查一课纹章，随后将车靠边停在了路旁，紧接着他关掉了汽车的发动机，然后打开车门迈步朝着鳗鱼店的正门走去，而花形见状，也只能从车里走出来，然后快步的跟了过去。

　　“欢迎光临，请问两位是一起来的吗？”

　　“啊……我们自己挑选座位就好！”

　　相泽一边伸出手来小声的婉拒了店员的招待，一遍用探寻的眼神寻找着德永诗织所在的位置。不过最后还是花形眼尖，一眼就看到了坐在最里面位子上的德永诗织的背影。

　　“前辈……”

　　花形小声的叫住了相泽随后隐蔽的用手指指了一下德永诗织所在的位置，而相泽打眼望去，却看到那个女人的对面还坐着一个看起有些年长的男子。

　　“那个……我们坐在这里可以吗？”

　　花形观察了一下周围的环境，随后挑选了一个便于观察目标人物的位置，随后向这里的店员询问了一下。在得到了对方的同意之后，两人这才坐在了座位上，店里的服务员先是为两人送来了柠檬水和净手的毛巾，随后才将这里的菜单递到了两人的面前。

　　“没有搞错吧，一份鳗鱼饭居然要5000円？”

　　“嗨咿！”

　　“那个……有没有什么便宜一点的套餐呢？”

　　“很抱歉，本店只提供鳗鱼饭！”

　　“啊……那么好吧！请给我来一份最便宜的，那个……前辈……您？”

　　“我也只要一份最便宜的鳗鱼饭就好了！”

　　听到花形报出的价格，相泽的心里现在简直是在滴血，一顿饭居然花了5000円，就为了吃一份鳗鱼饭。而且……还是因为工作的原因不能不点……这可实在是太让相泽感到心痛了。

　　当两人点完了要用到餐点之后，花形有些后悔的向相泽抱怨道：

　　“早知道鳗鱼饭这么贵，我就老实的在车里等您出来了。”

　　“笨蛋，我要是知道的话，我也在外面等了，反正点都点了，就当是给自己的奖励吧！”

　　相泽一边说着，一边从口袋里掏出手机来交给了花形，随后像是要合影留念一样的伸出手来，比了一个胜利者的姿势。花形心领神会的接过相泽的手机，将手机的摄像头对准了坐在德永诗织对面的那个男子，随后迅速的按下了屏幕上的拍摄键。

　　“拍好了吗？”

　　“拍好了，您看一下效果怎么样吧！”

　　花形一边说着，一边将手机递到了相泽那里，就在这时花形正好看到那位叫做德永诗织的美女把刚刚从钟表店里买来的手表恭敬地递到了那个男子的面前，而那个男子看到了之后，也有些迫不及待的放下了手上的筷子，随后打开了手表的盒子，将那只腕表小心的戴在了自己的手腕上。

　　“前辈，刚才那张照的好像不太好，我在给您多照几张吧！”

　　“哦……那就麻烦你了！”

　　刚要接过手机的相泽听到花形的说辞，又立刻恢复到了刚才的姿势，紧接着花形连续将镜头对相泽身后德永诗织的位置拍了好几张，这才把手机还给了相泽。


第46章 理化研究所的内幕

　　晚上十点钟左右，当忙碌了一天的桥爪新一从帝都大学理化研究所的大楼里走出来之后，他便拖着疲惫的身躯朝着自己在校外的公寓走去。虽然他对这种高强度的研究工作已经习以为常了，但是……一想到自己大学时代的同学现在都已经工作数年，并且陆续的已经开始有了自己的家庭之后，桥爪新一的心就开始有些急躁了起来。

　　想要在科学研究上有所成就，就注定要走一条孤独而寂寞的道路。桥爪新一现在就是处于这样的一个状态之中。作为一个从小就成绩优异的成功者，桥抓新一一直都坚定地认为自己早晚有一天会成为了不起的学者，就像是加来教授那样，因为在研究方面的成就而受人尊敬，甚至成为政府和大企业的座上宾，只有达到这样的成就，桥爪新一才觉得自己的付出没有白费。正是为了这个长远的计划，桥爪新一才愿意忍受像苦行僧一样的生活，把自己每天泡在实验室里，为此他甚至放弃了在大学时代恋爱的机会。

　　从大学时代开始，桥爪新一就一直读于帝都大学，大学毕业之后，桥爪君昔日的同学大部分都拿到了大型商社的内定成为了人人羡慕的职场精英。而桥爪新一则选择考入帝都大学的大学院（研究生院）继续深造直到今天。这几年来，每一次他和当年的同学聚会之后，心中都不由得会生起一丝失落之感，当年的那些学习成绩不如自己的家伙们，有的现在已经是部门的领导了，有的则娶了美丽而又家境富裕的太太成为了人人羡慕的家伙，只有桥爪新一的人生还在原地踏步。有的时候，当他一想起这些事情，偶尔也会怀疑自己当年的选择究竟是不是正确的。

　　“算了，想要成为像加来教授那样的人，就不要去理会别人的生活，早晚有一天，我也会成为人人羡慕的大学教授的，到那个时候，我的人生就该轮到那些目光短浅的家伙们来羡慕了。”

　　就在桥爪新一的心里努力的在抵御着这些来自外部的诱惑之时，一辆汽车却正在慢慢的朝他靠近，随着这辆汽车开到和桥爪新一并行的位置之时，汽车的车窗突然慢慢的摇了下来。

　　“桥爪先生？您这是要回家休息吗？”

　　听到一个陌生的声音突然叫到了自己的名字，桥爪新一猛然的从自己的思绪中醒悟了过来，随后侧着头看向了车子所在的位置。

　　“您是……那天来的警察先生啊！”

　　“嗨咿，研究工作还真是辛苦啊！您每天都是这么晚才回去的吗？”

　　“额……嗨咿！请问……有什么事情吗？”

　　“啊……确实是有一些事情想要向你请教，不过上一次离开的时候不知道为什么，我们好像惹得加来教授不愉快了，所以……我就想着或许可以在你们不忙的时候再来打扰，可是……我真是没有想到你们居然会工作到这么晚才会回去休息啊！”

　　“呵呵……难道……你们一整天都在等我吗？”

　　听到林修一的这番解释，桥爪新一不由得心里一惊的问道。

　　“嗨咿，所以……我还希望您能够给我们一个机会，让我送您回家吧！”

　　林修一虽然话说的客气，但是看他开着车一直跟着自己的架势，应该是不会允许自己拒绝的。于是桥爪新一只能是无奈地点了点头，随后打开车门坐进了汽车里。

　　当桥爪新一坐在副驾驶的位子上系好了安全带之后，林修一先是询问了一下他的住所所在的位置，随后便慢慢的启动了汽车，朝着桥爪家所在的方向驶去，一路上，林修一有一搭没一搭的向桥爪新一询问道：

　　“哦……我记得，上一次跟您请教了一些有关再生医学方面的知识，说实话，我这个外行人还真是受益匪浅啊！不过……我有点搞不清楚的是……加来教授现在具体是在研究一些什么内容呢？”

　　“加来教授，其实要说起来的话，他现在更多的其实是在负责资源的协调和研究工作的安排之类的工作吧！”

　　“诶……按照您的说法……难道他不参与你们的研究工作了吗？”

　　听到桥爪新一的说法，林修一不免觉得有些惊讶的问道。

　　“额……其实道理虽然是这个道理，但是加来教授现在所负责的工作，其实才是研究中最重要的。”

　　“哦？实在抱歉……我还以为，大部分的研究工作，都是加来教授来负责的呢！”

　　“听您这句话，您……一定是在大学毕业之后就直接开始工作了吧！”

　　“嗨咿！请问……有什么关系吗？”

　　“嗯……其实要是您在大学毕业之后，选择继续学业的话，说不定，您就会对我说的这些事情能够理解一些了。虽然在大学时代，学生们也会参与到一些研究项目当中，但是如果真的想要从事研究工作的话，还是要从进入大学院（研究生院）才开始啊。对于像加来教授这样的大学者来说，当年他也是在大学院期间才会取得重要的研究成果的。”

　　“难道您的意思是说，理化研究所主要的研究工作，其实都是由您这样的助手或者是大学院的学生来负责的吗？”

　　“嗨咿，具体的研究工作，当然是由我们这些人来完成的，毕竟加来教授现在要处理很多和研究并没有直接关系的事务性工作，而且……以他的地位和资历，也不需要每天像我们这样整天泡在实验室里了。不过……我并不是再说加来教授的作用不重要，毕竟……研究的资金还有研究计划都是由他来制定的……”

　　“那么……我能否请教一下，你们每个人所研究的内容，都是相同的吗？”

　　“这个……怎么说呢，大家虽然都是在研究STAR细胞，但是应用的领域会有所不同吧！”

　　“那么请问您的研究内容是……”

　　“是关于STAR细胞在胰岛功能修复方面的应用，简单地说，就是想试试能不能通过再生医学的手段来治愈糖尿病！”

　　“啊……那可真是了不起的研究啊！那么……已经去世的浅利君呢？他又是研究什么方面的？”

　　“他吗？应该是应用在心肌细胞修复方面的研究吧！”

　　“心脏病？”

　　“嗨咿，基本上就是这个意思！”


第47章 不速之客

　　当凌晨时分，林修一驾车返回自己在吉祥寺的寓所之时，疲惫的他现在只想尽快的泡个热水澡然后上床休息。他坐在车里，从驾驶位手旁的杂物箱里取出了刚才录下了他和桥爪新一对话的那只录音笔，随后按下重播键大致的听了一下，直到确定没问题之后，林修一这才将录音笔收进了公事包里，随后拿好东西离开了汽车。

　　当电梯门再次打开之后，林修一迈步朝着自己的公寓走去，他伸出手来，按在了指纹锁的位置上，大门随之打开，就在屋内的灯光因为感应的缘故而忽然亮起的时候，一个蜷缩在沙发上的身影不由得让他吓了一跳。

　　“啊！”

　　“你在家怎么也不知道开灯啊！真是吓了我一跳！”

　　林修一或许是真的被吓着了吧，情急之下语气便有些急切了起来。而此时一直都将头埋在膝盖上的明美却有些委屈的抬起头来，然后泪眼婆娑的看着林修一。

　　“你这是……发生了什么事情吗？难道是有人欺负你了？”

　　“我……我……难道你不是在生我的气吗？”

　　明美看到林修一一脸不解的望着她，她立刻便有些心虚的低下了头来。这种事情，到底要怎么解释才能让修酱明白呢，毕竟现在媒体已经认定她和里中慎悟开始交往了啊！

　　此时的明美看到林修一的样子，她潜意识里已经认为林修一这是再生自己的气了。毕竟有哪个男人又希望自己的女朋友和别的男人传出交往的绯闻呢。本来……明美是想着打电话来跟林修一道歉的，不过又一想，这次的事情闹得这么大，如果要是道歉的话，还是自己主动上门比较有诚意一点，于是她今天下午结束了工作上的事情之后，就早早地来到了林修一的家中等待他的归来，可是让明美没有想到的是，林修一居然直到凌晨才回到家中。

　　“难道是因为对我感到失望，而故意加班到现在吗？这下子要怎么办才好？”

　　明美在已经认定林修一会生气的前提下，开始不由自主的幻想起了林修一的内心世界。

　　林修一看到明美再次把头埋在了膝盖上，不由得有奇怪明美这是怎么了。不过……经常和各类嫌疑人打交道的林修一最不缺乏的就是耐心。他看到明美没有回答自己的问题，于是便先走进了浴室里，先是将明美的毛巾打湿了一些，随后又拧干送到了明美的面前。

　　“你这是怎么了……难道是因为身体不舒服吗？”

　　林修一关心的坐到了明美身边的位置，随后将毛巾递到了她的手旁。

　　低着头不敢和林修一的目光有所接触的明美猛然间碰到了一个湿乎乎的东西，不免觉得有些奇怪，于是她小心的抬起头来，却看到林修一给她递过来的毛巾，于是她便接过来轻轻地擦拭了一下自己因为哭泣而有些红肿的眼睛。

　　不得不说，美女即使是哭泣的样子也非常的迷人。甚至比平时看起来更有魅力。看着眼睛红红的明美，林修一突然有些怜惜的抱住了她，随后在她的耳边小声地问道：

　　“到底发生了什么事了？怎么突然哭着跑过来了？”

　　“对不起……都是我的错！以后……我一定不会再犯这样的错误了！你就原谅我这一次吧……修酱！”

　　听到耳边传来明美温柔的道歉声，林修一不由得有些惊讶地问道：

　　“诶……到底怎么了？你怎么突然跟我说起了道歉的话了！”

　　“因为……因为上次去箱根的事情！”

　　“那件事？你不是早就跟我说过了吗？”

　　“是啊……我想那件事……现在一定让修酱感到很困扰吧！不过你千万不想要相信报纸和杂志上写的那些……我和里中君什么事情都没有！”

　　“那个……能不能先跟我说一下，到底是什么事情啊！”

　　“修酱？你……你这是在生我的气吗？”

　　明美有些担忧的直起身子来，却看到林修一一脸疑惑的表情，心里也不由得感到有些疑惑。于是她有些小心翼翼的向林修一试探性地问道：

　　“修酱，难道……你没有因为我和里中君的事情而生气吗？”

　　“生气？”

　　“你……难道你不知道吗？昨天……”

　　“昨天……我因为工作的缘故去秋田市了，那个……能不能先跟我说一下，到底是什么事情啊！”

　　“就是……就是我上次去箱根的时候，有一些照片……是和里中君一起被拍到的照片……然后就被人误会我跟他在交往。总之，修酱你一定要相信我……”

　　明美情急之下向林修一主动坦白道。

　　“啊……你们不是一群人一起去的箱根吗？这个……没什么好怀疑的吧！”

　　“嗨咿，因为是工作上的搭档，再加上我和他的年纪也差不多，彼此还算是比较熟悉，所以在箱根的那几天，都是里中君一路照顾我的。不过……不知道为什么，会被人拍到我和他一起在芦之湖游览时的照片，那个……本来我以为事务所方面会为我出面否认的，可谁知道……总之这里面有着很复杂的原因，所以……”

　　“难道就因为这件事情才让你跑回来等我的？你也实在是太可爱了吧！”

　　林修一一边说着，一边又把明美搂在了怀里。同时还在用手轻抚着她的长发，而明美此时就像是一只温顺的小猫一般偎依在爱人的怀里，心里则感到无比的幸福。

　　“好了，时间已经不早了，还是早点休息吧！那个……我先去给你放洗澡水吧！”

　　“嗯……不过……我今晚……能不能……睡在……你的……房~~？”

　　明美在林修一的耳边轻声的询问道，越是到后面，声音就越是无法听清，可惜……林修一还是一下子就明白了明美的意思，他的脸上不由得有些红润了起来。

　　“就今天一晚上，我想让你抱着我睡……”

　　既然话已出口，明美虽然感到自己的脸上火辣辣的，但是却也突破了心理最难得那一关，她仰起头来，用一种略带哀求的眼神看着林修一，而林修一在她的注视下，却有些不好意思的低下了头来。

　　“额……好吧！等一下……我帮你把枕头和被子拿过去！”


第48章 更进一步

　　当洗漱完毕之后，林修一和明美穿着居家服，一起平躺在林修一卧室的床上之时，两人的心中都不由得感到格外的紧张。

　　明美平静的躺在林修一的床上，虽然她清楚地知道林修一就躺在自己身边，可是她还是有些不敢相信这一切都是真的。心中强烈的紧张感此时不但让她的睡意全无，甚至还让她的感觉变得异常敏锐了起来。每一次身旁传来些许的震动，都会让明美的心里有所期待和紧张。她觉得，今晚自己的这个决定实在是太冒失了，早知道自己现在会表现的这么紧张，还不如按照自己信任的那个攻略上指导的步骤，按部就班下去呢！

　　不过今晚上睡不着觉的可不只是明美一个人，躺在明美身边的林修一此时也处于极度的紧张之中。和明美一样，强烈的紧张感让林修一的感官变得格外的敏感，他甚至觉得自己可以闻到明美身上散发出的洗发乳或者沐浴露之类的香气。这股芳香，现在就像是羽毛一般在刺激着他心里最为敏感的位置。他不知道，自己究竟是应该继续这么沉默下去，还是应该主动的做些什么。

　　两人就这样，一动不动的躺在床上，仿佛时间都就此停止了一般。原本辛劳了一天的疲惫感此时早就荡然无存了。虽然明美也知道这样下去或许直到天亮都会如此了，不过……今天的勇敢已经让她进入到了意想不到的新阶段，她现在已经没有勇气进行更进一步的举动了。

　　“那个……明美酱！你已经睡下了吗？”

　　不知道现在已经几点钟了，林修一用极其细微的声音小声的试探了一句。听到林修一的提问，明美慢慢的睁开眼睛，动作轻柔的转向了林修一所在的方向，随后用同样细小的声音回答道：

　　“不知道为什么，就是睡不着。可能是第一次睡在这个房间里，有点不适应吧！”

　　“啊……我还以为你已经睡下了呢，那个……我觉得屋子里好像有点热呢！你觉得，我把去把空调打开怎么样啊！”

　　“额……可能会好一些吧！现在的天气……就是有点燥起来了！”

　　林修一听到了明美的回答之后，连忙小心的从床上坐起身来，然后走到了门旁，打开了中央空调，等到他设定好了温度之后，林修一就再次回到了自己的床上，然后侧过身来小声的向明美问道：

　　“这下……应该就不会那么热了吧！”

　　“嗯！”

　　黑暗中，明美怯生生的回答了一声，随后便不好意思的把整个人都埋进了被子里。不过……就在林修一刚刚躺下之后，就突然感觉到有一只小手从摸索着伸进了自己的被子里，随后慢慢的搭在了自己的手臂上！

　　“这是……自己是不是应该做点什么呢？可是……要是明美酱只是想得到安慰，并没有那方面的意思怎么办？要是贸然行动的话，说不定会被当做轻浮的男人吧！要是那样的话，就真的糟糕了！算了……敌不动，我不动，安心睡觉，只要睡着了，应该就不会胡思乱想了。”

　　林修一就这样自我安慰着，随手拉住了明美的小手，好让她不在有进一步的行动，然后他也赶忙闭上了自己的眼睛，努力的想要进入到睡眠的状态。不过……就在这个时候，林修一的脑海里突然回忆起了当初他协助生活安全课进行伦理审查时所看过的那些画面，此时此刻，那些画面开始不受控制的出现在他的脑海里，就连他都不知为什么那么久之前的事情自己还会记得那么的清楚。

　　几分钟之后，即使是在有空调介入的情况下，林修一依旧感到燥热无比，他甚至觉得房间里比刚才还要更热一些。

　　“完了……再这样下去，看来今晚真的要彻夜无眠了！”

　　“修酱，你怎么突然出了这么多汗？是不是不舒服啊！”

　　因为手被林修一攥着的缘故，明美一直不敢有进一步的动作，不过……她还是察觉到了林修一身子的异样。于是……不知道究竟发生了什么的明美便有些担心的向林修一主动询问道。

　　“啊……真是抱歉啊！是不是因为我的原因打扰到你了……真是对不起！”

　　“没有啊！我也不知道为什么，突然就觉得不困了！不过……没想到第一次和修酱一起过夜，居然会紧张的睡不着觉呢！”

　　“那么……我们要怎么办？”

　　“不知道，不过……我可不可以试试躺在你怀里的感觉呢？”

　　明美挪动着身体的向林修一的方向靠近了一些，她慢慢的支起身子，把林修一的手放在了自己的脑后，紧接着又摸索着把林修一的另一只手放在了自己的腰间，然后明美慢慢的伸出双手环抱着林修一的脖子，整个人就这样靠了过去。

　　……

　　当第二天清晨的阳光通过窗子照进林修一的卧室之时，一夜未眠的林修一看到怀中依旧在熟睡的明美，连忙小心翼翼的抬起对方搭在自己肚子上的小腿，随后整个人一点点的朝着床边的位置挪去。

　　“嗯……修酱！早上好！”

　　虽然林修一的动作很轻柔，但是明美却依旧清醒了过来，她舒展着身体努力的睁开眼睛，随后看到林修一正要起身的样子，于是赶忙从床上坐了起来。

　　“啊……你已经要起床了吗？我去给你准备早餐吧！”

　　“额……还是不用了，时间上怕是来不及了，那个……你还是好好休息吧，我……要去上班了！”

　　虽然一夜未眠，但是林修一的气色看起来还是不错的，他有些不好意色的在明美的注视下离开了房间，没过多久外面就传来了林修一洗漱的声音。

　　而昨晚顺利的达成了共同过夜心愿的明美，此时则心满意足的躺回到了床上，随手将林修一的枕头抱在了怀里。

　　“是……修酱的味道！不过……修酱还真是一个木讷的家伙啊，居然真的只是抱了我一个晚上，可是……这样的男人……反而格外的让人觉得安心呢？”


第49章 案情分析

　　“他吗？应该是应用在心肌细胞修复方面的研究吧！”

　　“心脏病？”

　　“嗨咿，基本上就是这个意思！”

　　……

　　当第二天林修一把他和桥爪新一的谈话录音带回警视厅播放给大家听过之后，在场的所有人都不由的沉默了下来。

　　“没想到……STAR细胞的研究居然这么的复杂，难怪帝都大学会投入那么多的资源参与到这个项目当中呢！”

　　浦岛颇有感触的对在场的众人说道。

　　“不只是帝都大学，住友制药和文部科学省也很看好加来教授的STAR细胞项目，而且都对这项研究工作投入了大量的资金。毕竟……这项研究一旦得到应用和推广的话，日本的再生医学必将领先于世界，到时候，不但可以解决很多现有医学无法解决的疑难杂症，更意味着日本的医疗产业将会得到巨大的发展，现在无论是产业界还是政府其实都是因为看到了这一点，才会对加来教授的研究提供如此之多的支持的。”

　　林修一简单的向在座的众人阐述了一下关于STAR细胞研究的意义，随后便继续向众人说道：

　　“根据我从桥爪新一那里得到的情报，帝都大学理化研究所内部的机制其实是这样的，所有研究的资金现在都掌握在加来教授的手里，而那些在那里工作的研究员以及加来教授的学们生，则只是在加来教授的安排下针对STAR细胞在不同领域的运用进行研究。根据理化研究所官网上可以查到的相关信息显示，STAR细胞现在已经展开的研究工作包括视网膜再生技术，癌症领域，心力衰竭、糖尿病、神经退行性疾病和难治性肌肉疾病，甚至还包括治疗重度烧伤和严重脱发方面的研究工作，而我们所要调查的死者浅利阳男，生前所从事的主要是STAR细胞应用于心力衰竭方面的研究工作。”

　　“啊……真是一项让人期待的技术啊！要是加来教授的研究最终成为现实的话，那么很多现在无法得到医治的疾病就都会找到解决的办法，难怪那些制药企业会给他提供那么多的资金呢？”

　　听到了林修一的这番解释，原本还对STAR细胞感到一头雾水的警察们，也不由得对加来教授充满了崇敬之情。毕竟，面对那些造福人类的科学家们，普通人所能做的就只有敬仰而已了。可惜……这样一位了不起的学者，现在却成为了林修一的调查对象之一。

　　“现在，我们已经大致的搞清楚了STAR细胞究竟是什么样的一种东西。那么……接下了我们要搞清楚的，就是死者浅利阳男的真正死因了。”

　　林修一一边说着，一边拿起德永诗织的照片放在了白板上，随后指着这张照片对众人说道：

　　“根据我们在秋田市所掌握的情报来看，死者浅利阳男在去世之前不久，刚刚和自己的恋人德永诗织分过手。不过……这一点在浅利阳男的遗书中却并没有体现。出于对分手事件的考虑，我觉得或许浅利阳男之死和这个女人有着一定的关系，那个……花形君，昨天你们跟了德永诗织一个晚上，有什么发现吗？”

　　“额……嗨咿！根据我们昨晚的调查，德永诗织的工作应该是住友制药株式会社的医药代表，昨晚我们发现她在赤坂一带的名贵钟表店里买了一块腕表，送给了晚上见面的对象……”

　　花形一边说着，一边将昨晚用手机拍下的照片拿出来，交到了林修一的手上，林修一看着那些照片，随后有些好奇地问道：

　　“照片上的这个男人是谁？是德永诗织的新恋人吗？”

　　“不是的，根据我们的调查，那个男人好像是城南综合病院的院长，名字叫做斋藤荣作，他是日本知名的眼科专家……”

　　“哦？医药代表和大型医院的管理者私下聚会，还收下了那么名贵的手表，听起来好像没有那么简单啊！”

　　麻生浩介听到花形的汇报，脸上立刻就来了精神。

　　“眼科专家？我听说……加来教授最先开展研究的视网膜再生技术就是和住友制药进行合作的，那么……现在住友制药的医药代表向知名的眼科专家私下往来，难道是……”

　　“很有可能呢？不过……您刚才不是说过……死者浅利阳男的研究领域是有关心脏方面的吗？”

　　……

　　听到有人出声反问，林修一不由得再度陷入到了沉思之中。可以说，浅利阳男的案子是目前为止他所接触到的最让他感到头疼的案件了。之所以会这样，倒不是因为这起案件缺少线索，事实上，现在让林修一觉得值得怀疑的人其实不只一个。这起案件真正让林修一觉得困难的地方，其实是关于再生医学和STAR细胞的相关知识。毕竟……光是让他这个门外汉搞清楚这些优秀的科学家到底在研究什么就已经是非常困难的事情了。可是死者浅利阳男的遗书上，又只提到了关于研究工作的事情，这就让林修一不得不在自己不擅长的事情上花费大量的精力。何况现在，又牵扯到了有关住友制药和大型综合医院之间的关系。这样看来，或许浅利阳男之死的背后，所涉及的将远超林修一的想象。

　　“算了……我觉得我们现在发现的线索还是太少了，如果可以的话，我想请相泽和花形继续跟着德永诗织，看看她接触的人之中，有没有涉及到心脏疾病方面的专家，还有就是……我现在很想知道理化研究所的研究已经进行到了什么样的程度。”

　　林修一沉思许久之后，先是对众人交代了几句，然后他又拿起了加来教授的照片，再次贴在了白板上。

　　“这个人对浅利阳男的死，究竟知道多少呢？为什么浅利阳男的遗书中，单单会提到这个家伙……”

　　“警部？您还有什么吩咐吗？”

　　美纪看着林修一望着加来教授的照片沉默不语的样子，于是连忙出声询问道。

　　“美纪，我想……我们恐怕还得再去拜访一下这位加来教授了，最起码……我们要询问一下有关浅利阳男生前的研究工作究竟进行到了何种程度吧！”


第50章 视网膜再生技术

　　城南综合病院地下停车场，当斋藤荣作从电梯里走出来之后候，只见他迈着轻快的步子朝着自己的奔驰轿车走去，一路上，他总是习惯性地抬起手来查看自己的手表，随后流露出一种令人作呕的得意之态。

　　就在斋藤来到了自己车门前，伸手想要打开车门的时候，突然间不知是谁的手一下子重重的落在了他的肩膀上，只这一下，着实是把斋藤院长吓得不轻啊。

　　“啊！”

　　从惊吓中回过神来的斋藤院长连忙转过身来，却看到自己的身后居然站着两个自己不认识的男子。于是斋藤院长不由得有些不满的向对方质问道：

　　“你们是谁，请问……我认识两位吗？”

　　“警视厅刑事部搜查一课，您就是斋藤院长吧，我们有几个问题想要向您请教，请问……可以耽误你几分钟的时间吗？”

　　“诶？”

　　斋藤荣作听到对方居然是搜查一课的人，同时还亲眼见到了对方亮出的证件，心理不由得感到了一丝紧张，于是……他在沉默了片刻之后，随即用一种试探的语气向两人问道：

　　“请问……究竟是什么事情呢？我可是奉公守法的好人啊，你们……不会是搞错了吧！”

　　“在您回答我们的问题之前，我想……您或许应该先看看这个……”

　　林修一看到斋藤荣作有些紧张的样子，于是他便从自己的上衣口袋里拿出了几张照片来交给了对方。而斋藤荣作在看到照片之后，先是有些惶恐的接了过来，然后仔细的查看了一番，当他看到照片中的自己拿着一只手表正要戴在手腕上的时候，斋藤荣作不由的感到勃然大怒。

　　“你们……你们居然敢监视我，还偷拍……偷拍了我和朋友会面的照片？你们……你们到底想干什么？”

　　“别激动啊院长先生，我想……您应该知道搜查一课是干什么的吧！我们对您和那只手表的事情都没有兴趣，我们真正感兴趣的，其实是那天坐在您对面的那个女人？我想……您或许还不知道吧，那天坐在您对面的那个女人，她的男朋友就在几天之前不幸离世了，我们现在正在追查死者去世之前的一些情况，所以……还请您给予我们必要的协助，否则的话，我不能保证这些照片会不会出现在地检署某位检察官的桌子上，到时候……来找您谈话的，或许就是另外的一拨人了。”

　　林修一的语气虽然不重，但是其中却蕴含着一则威胁的味道，对于城南综合病院和住友制药之间是否存在着某种利益交换，林修一现在根本就没有心思去追查，他只想知道，那个和死者交往过的女人德永诗织，现在究竟在忙活些什么。

　　“你们……怀疑是诗织小姐杀害了她的男朋友吗？简直是太荒谬了，我可不相信诗织小姐会做出这种事情来！”

　　斋藤荣作听到林修一的说法，顿时便主动地替那个女人辩解了起来。

　　“诗织小姐？看来……您和她的关系很不一般啊！”

　　“你……您误会了，我跟诗织小姐只是因为工作上的关系才会认识的，仅此而已！”

　　“哦？工作上的关系？那么……您和她那天在鳗鱼店里又都谈论了什么方面的工作内容呢？”

　　“额……是关于视网膜移植手术的？”

　　“视网膜移植手术？”

　　“嗨咿，全球第一例再生视网膜移植手术！据说是由STAR细胞分化得来的人造器官，因为在医学上具有非凡的意义，所以……住友制药方面希望由全国技术最好的眼科医生为患者主刀，于是……诗织小姐就找上了我和城南综合病院！”

　　“什么？STAR细胞的视网膜再生技术已经要应用于临床了吗？”

　　“诶？没想到你也知道这个项目啊！是啊……如果一切顺利的话，我想……我们城南综合病院就是世界上第一个采用这项技术为失明患者造福的医院，到时候，城南综合病院的眼科医学就会成为名副其实的世界第一……”

　　看到斋藤荣作一脸自信的样子。林修一不由得再次陷入到了沉思之中，没想到……浅利阳男才刚刚去世，加来教授的视网膜再生技术就要应用于临床了，虽然说浅利阳男生前一直研究的是心脏方面的课题，但是这两者之间会不会有什么联系呢？

　　“两位警官，要是……没什么事情的话，我就先走了，等一下还要去出席一个重要的学术会议，请恕我无法奉陪，再见！”

　　眼看着林修一似乎被自己的回答给稳住了，斋藤荣作便抓紧机会，迅速的拉开了车门，随后坐进了车里。

　　直到一阵汽车发动的声音响起，林修一才从自己的思绪中逐渐的清醒过来，他和浦岛站在汽车的一旁，眼看着斋藤的高级汽车从车位上驶离随后慢慢的朝着出口走去，最后直接消失在了停车场外，林修一这才回过头来对浦岛说道：

　　“走吧，事情好像并不像我之前想象的那样简单啊！”

　　“警部，难道……您是在怀疑这个斋藤荣作和帝都大学理化研究所，以及住友制药之间，有什么不可告人的秘密吗？”

　　“关于这个……说实话，现在我也不是很清楚，不过有一点倒是让我感到非常的在意，那就是……为什么住友制药和理化研究所，会在这个时候将之前研究多年的视网膜再生技术推向临床呢？我可是在网上看到过不少的相关报道，据说STAR细胞应用于视网膜再生领域的研究一直进展的不是很顺利啊！莫非……浅利阳男才刚去世，加来教授的研究就取得了多年来都未取得的突破吗？”

　　“这个……我们作为外行人，实在是无法判断啊！”

　　“就是这个原因了……我们这些外行人，恐怕光是搞清楚什么是STAR细胞都要费尽周折了，所以……我们才对住友制药和加来教授之间真正的意图感到无从分辨。而这也是我们接手这个案子之后所面临的最大的挑战……”


第51章 案件移交

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　听到门内传来了一声回应，林修一和麻生浩介连忙推开了刑事部长办公室的房门，随后一前一后的走了进去。

　　当林修一走进了办公室之后，先是向坐在对面的佐藤刑事部长以及站立在一旁的中园参事官行了一礼，随后才有些好奇的向对方询问道：

　　“您找我们有事？”

　　“文京区的那件案子，你们现在有什么发现了吗？”

　　“很抱歉，案件还在追查之中，目前为止，我们还没有找到什么突破性的证据！”

　　站在一旁的麻生浩介听到参事官问起了这件案子的情况，于是便把目前的状况向上级大致的汇报了一下。听到麻生浩介的描述，参事官不由得回过头去征询了一下佐藤刑事部长的态度，随后便再次向林修一和麻生浩介宣布道：

　　“既然这起案件过去了这么长时间都没什么发现，看来……也许当初还是林警部太过敏感了，那么……你们就尽快以自杀的理由结案吧！”

　　“结案？可是我们才刚刚查到一些眉目啊！”

　　听到参事官的决定，麻生浩介不由得有些诧异的反问道。

　　“眉目？那么……你们现在已经找到死者是被杀的证据了吗？”

　　“很抱歉，因为死者的房间里和尸体上都没有找到任何反抗的迹象，所以……我们还无法排除死者是自杀身亡的可能！不过……根据我们这段时间调查的情况来看，帝都大学理化研究所和住友制药之间，很可能跟浅利阳男之死存在着某种不确定的联系……”

　　就在林修一打算根据调查的情况向上级进行说明的时候，参事官却突然伸出手来，制止了林修一的发言。

　　“这件事，刚才刑事部已经决定了，所以……你们特搜系和一系只需要执行就好！”

　　林修一看到参事官坚决的态度，不由得心中生疑，于是他沉默了一下，随后便有些怀疑地向参事官问道：

　　“抱歉，可不可以告诉我刑事部突然决定结案的理由，难道……是受到了来自什么人的压力了吗？”

　　“放肆，刑事部做决定怎么可能是因为这种理由……”

　　就在参事官打算出声对林修一训斥一番的时候，一直都没有说话的佐藤刑事部长却突然抬起手来，制止了参事官的发言。

　　参事官看到刑事部长居然表态了，于是连忙转过身去向对方行了一礼，随后便恭敬地站在了一旁。

　　“刑事部的决定，是绝对不会考虑案件以外的其他因素的。这一次，我们已经给了你们充分的时间进行调查。不过……你们刚才不是也说没有找到可以证明死者是他杀的决定性证据吗？那么，再继续下去应该也没什么新的发现的了，与其让你们再继续像这样把工作花在无用功上，还不如接手一些其他的案件比较有效率？就这样吧，尽快以自杀了解这起案件！”

　　听到佐藤部长这番冠冕堂皇的理由，林修一依旧不觉得满意，于是他便继续说道：

　　“实在抱歉，是属下擅自揣度上级的决定了。不过……如果我没记错的话，住友制药好像也是警视厅的重要接收单位吧，不知道，刑事部再做决定的时候，是不是也考虑到了这一点呢？”

　　“放肆，刑事部的决定怎么会去看别人的脸色，难道随便用一些牵强附会的理由去骚扰和我们关系良好的大企业就是正确的行为吗？给我出去，要是你们不打算结案的话，我就让其他人接手这个案子，别让我在看到你们……”

　　不知道是不是因为林修一的这些话彻底的激怒了佐藤部长，他突然失态地把林修一和麻生浩介从自己的办公室里给赶了出来。

　　看到上司如此震怒，林修一和麻生浩介先是对视了一眼，随后再次向参事官和刑事部长行了一礼，便迈步离开了部长大人的办公室。当办公室的大门被那两人关上之后，参事官这才有些不放心的俯下身子来，一脸苦恼的对刑事部长说道：

　　“部长，那个林修一应该不会听我们的话吧！”

　　“肯定的，我就没觉得他会放弃追查这件案子？”

　　“这可如何是好，刚才小野田警视总监可是专门打电话来吩咐我们尽快结案的啊！”

　　“哼，科学担当大臣亲自过问的事情，他当然要特别关照了。对了，刚才的对话都录下来了吧！”

　　“嗨咿，请您放心，这种事我是不会出错的！”

　　“好，等一下我就去跟小野田那个老狐狸去汇报一下，反正有了录音，这件事就跟我们没关系了，到时候就让小野田去找警察厅那个女人的麻烦吧，一次就把科学担当大臣和警视总监都得罪了，我倒要看看那个女人怎么帮林修一处理这次的烂摊子。”

　　“部长，要说狡猾，还是您厉害啊！”

　　“狡猾？”

　　佐藤部长听到参事官的奉承，不由得有些不满的质问道。

　　“啊，对不起，是属下口误，您应该叫英明，部长英明！真英明！”

　　……

　　当林修一和麻生浩介被刑事部长一起赶出来了之后，两人便一起沉默着回到了特搜系的办公室里。就在林修一向下属们宣布刑事部长的命令之时，前来交接这起案件的人就赶到了这里。

　　“不好意思，我们是代表特别调查对策室，奉命前来跟林警部以及麻生警部进行工作交接……”

　　“诶……你们也来的太快了吧！”

　　看到前来进行交接的居然是特别调查对策室的同事，林修一不免觉得有些奇怪。要知道，这个部门平时可是专门处理那些尚未侦破的案件的部门啊。所谓的遗留搜查，就是由这个部门的同事来处理的。林修一刚才可是清楚地记得佐藤正义要求他立刻结案的，怎么会让负责遗留搜查的部门来接手这间案子呢？

　　“不好意思，请问……你们打算怎么处置我们要交接的案子呢？”

　　“这个……听说是让我们代替诸位暂时保管一下相关的证物，具体的情况……我们也要听从上边的安排……”


第52章 学术研讨会

　　东京都，新宿区，东京王子大饭店。

　　当林修一一反常态的带着一副眼镜走进酒店的大堂之时，他一抬眼就看到了立在门口处的标志牌。

　　STAR细胞再生视网膜技术研讨会！

　　就在林修一点头查看着会场的具体位置之时，大厅里陆续的还有其他的宾客走了进来，此时大部分人的口中似乎都在谈论着和与再生视网膜有关的话题。

　　“看来就是这里了，没想到帝都大学理化研究所这么快就要公布这项技术了。”

　　“是啊，真是一项激动人心的技术啊！一想到以后人类的器官可以从实验室里批量的生产出来，我就觉得，或许真的有一天人类的寿命可以变得长生不老呢。”

　　“可是，现在不是只在治疗眼部疾病方面取得了突破吗？”

　　“嗯，话虽如此，不过道理却是相同的，STAR细胞既然可以分化成视网膜组织，那么……也必然可以分化成诸如心肌组织，胰腺组织之类的细胞，甚至就连培育完整的器官也不是没有可能啊！这项技术未来真是让人感到期待啊！”

　　……

　　林修一默默地跟在人群里，朝着会场所在的位置走去，一路上，大部分的与会者都是这样一幅乐观的心态，而对他们口中所讨论的话题，林修一却只能做到一知半解而已。

　　“什么叫隔行如隔山，林修一现在可是深有体会啊！”

　　自从上次特别调查对策室的同事带走了所有有关浅利阳男案件的相关资料之后，林修一的调查工作就不得不暂停了下来。不过，如果只有这种程度的障碍，似乎还不能挡住林修一调查的步伐。就在几天之前，帝都大学理化研究所连同住友制药和城南综合病院一同对外公布了即将进行全球首例再生视网膜移植手术的消息。消息一出，STAR细胞就再次成为了媒体和公众议论的焦点。

　　为了确保这次手术的成功，帝都大学和住友制药特别聘请了全日本首屈一指的眼外科专家斋藤荣作担任这次手术的主刀，而用于移植的视网膜则完全是由SATR细胞在实验室环境下培育出来的人造器官。这次的手术的意义就在于，人类终于可以用再生医学的技术将人工培育的组织应用在了临床医疗的领域。如果这次的手术成功的话，这就等于是为现代医学打开了一扇全新的大门。

　　“不好意思，请大家在进场之前出示一下手中的请柬，各位媒体的朋友请在隔壁的会场稍微等候一下，等一下这边的研究会结束之后，加来教授将会亲自为大家说明一下STAR细胞研究的相关情况。”

　　就在林修一跟着人流快要来到会场门口的时候，几位身着制服的工作人员正在一边检查着来客的请柬，一边将客人引导到对应的座位上。这就让林修一不由得有些担忧了起来，要知道，他可是不请自来的啊！

　　眼看着几位试图混进去的记者被客气的挡在了外面，林修一不由得放慢了一些自己的脚步，随后开始转动脑筋，思索着一会儿混进去的办法。

　　“请让一下，不好意思，请让一下！”

　　原本安静的等着进场的林修一灵机一动，随手从公事包里拿出了几张纸来对折在一起，随后突然在人群中躲闪着向前走去。

　　“不好意思，这位客人，请问您的请柬……”

　　当林修一来到了门口的时候，不出意外的被现场的工作人员给拦住了去路。

　　“啊，真是抱歉！我是住友制药德永女士的部下。刚才德永女士把重要的文件忘在了车里，我得赶紧把文件给她送过去。”

　　“诶？您是住友制药的工作人员吗？”

　　“嗨咿！”

　　“可是，我怎么没看到您的胸卡呢？”

　　“啊……真是抱歉，一定是落在车里了。真是倒霉啊，再去取得话一定会被骂的……”

　　林修一装作一副懊恼的样子，然后眼睛就向着会场里面飘去，就在这时，他恰巧看到了桥爪新一从门前经过，于是就焦急的向工作人员解释道：

　　“不信的话，你可以去问那边的那位先生，他是帝都大学理化研究所的桥爪新一！桥爪君！”

　　“啊，您认识那位先生啊！那您就请进去吧！”

　　或许是林修一一脸焦急的样子真的让对方相信了他的说辞了吧，门前的工作人员还是让他进去了。于是，林修一在谢绝了对方的带路之后，终于顺利的走进了会场里。刚一进门，他先是四下里打量了一下会场的情况，随后就在一处座位上没有姓名牌的位置上坐了下来，静静的等待着会议的开始。

　　20分钟过去了，眼看着会场内的来宾已经到的差不多了，之间一位身着职业装的优雅女士突然站起身来，一步步的走上发言台，随后向在场的所有人深深地鞠了一躬。

　　“感谢各位学者和专家出席我们今天的研究会，在下是住友制药的德永诗织，很高兴能够有机代表住友制药以及帝都大学理化研究所来主持今天的会议……”

　　“或许在座的许多人都听说过，早在十年前，在加来秀树教授还在哈佛大学攻读博士学位的时候，意外的发现了以病毒为载体进行转录因子组合时，会产生了一种具有超强分化能力的细胞，这就是我们在座的诸位所熟知的STAR细胞。从那时开始，以加来秀树教授为首的研究团队，就一直致力于对STAR细胞的研究工作……”

　　“从十年前第一次利用STAR细胞在实验室里诞生了小鼠的视网膜组织，到今天将视网膜再生技术应用于临床领域。学术界对于STAR细胞的探索就从未停止过……”

　　……

　　听到德永诗织提到了十年前的实验，林修一不由得有些惊讶的小声嘀咕道：

　　“难道说十年前就取得了成功，其实只是在老鼠身上做过实验吗？”

　　……

　　“嗯，确实是这样的，不过……这已经是很了不起的成就了！”

　　就在林修一话音刚落之时，身边的一位不认识的先生却热情的接过了他的话来小声的解释了一下。

　　“啊……真是抱歉，我刚才是不是打扰到你了？”

　　林修一看到对方在看着自己，于是便有些不好意思的向对方点了点头说道。

　　“没关系的，这段经历我起码听了有上百遍了，认识一下，在下是鹿儿岛大学医学部的中熊通，请问您又是在那所大学高就的呢？”


第53章 STAR细胞作用机理

　　“哈哈哈……没想到您居然会伪装成研究者混进帝都大学理化研究所的研究会议中啊！”

　　晚上的时候，林修一和中熊通坐在一间小小的居酒屋里，一边喝着啤酒，一边谈论着白天时发生的趣事。

　　“唉……这件事……实在是一言难尽啊！要是说起来，之前我只是因为对加来秀树教授的学生兼助手——浅利阳男的死感到有所怀疑，所以才会贸然的跑到帝都大学理化研究所那边去进行调查的。不过……因为浅利阳男的遗书上只交代了和工作有关的事情，因此我怀疑这封遗书十有八九其实是伪造的，而伪造这封遗书的人，很可能因为对浅利阳男的家庭情况不太了解，所以才刻意的回避了这方面的内容……”

　　“所以……您就认为是研究所内部的人杀害了浅利先生吗？”

　　“是的，不过……我认为住友制药的德永诗织小姐也很有可能牵涉其中。”

　　“德……德永小姐？她那么可爱，怎么可能做出这种事情呢，绝对不会的！啊……她简直就像园能寺明美小姐一样可爱啊！”

　　听到林修一连德永诗织都感到怀疑，中熊通情不自禁的联想到了刚才在大会上进行发言的那位漂亮的女士，眼神里不由得流露出了爱慕和怜惜的感情。

　　“咳……咳……！那个……我们还是先不说这个了，那个……中熊君，关于STAR细胞，你应该还比较了解吧？”

　　“额……嗨咿，前辈！虽然我的研究方向基因编辑领域，但是……STAR细胞什么的，我想我还是可以为您解释一二的！”

　　“那个……其实你对我不用用敬语的，论年纪，你比较年长，而且当年你也早我两年考入鹿儿岛大学，所以……你叫我修一君就可以了！”

　　“诶……这样做不会太失礼吗？毕竟当年您可是在公务员考试中挫败了一众东大，庆应的对手，成为了人人羡慕的国家公务员啊！您的事迹，即使这么多年了，依旧在鹿儿岛大学的校园里流传着，现在已经彻底成为了激励后辈的传说中的人物了……”

　　“啊……好了好了！好汉不提当年勇，公务员考试的事情，其实也有着不少运气的成分，所以……你还是放过我吧！”

　　听到中熊通说道自己当年的事迹时，一脸崇拜的样子，林修一的脸上却不免觉得火辣辣的。于是他拿起啤酒瓶来为对方斟满了啤酒，随后转移话题地问道：

　　“还请中熊前辈为我详细的解释一下STAR细胞的具体情况，拜托了！”

　　“额……既然前辈您感兴趣，那好吧，就请恕我无礼了！说起STAR细胞，就要提到十年前，还是哈佛大学在读博士生的加来教授曾经发表过的那篇开拓性的论文了！”

　　“诶……就是那篇……关于老鼠视网膜的论文吗？”

　　“唉……您怎么能这么称呼那篇论文呢，那可是真正的天才之作啊！”

　　“额……抱歉，还是请你继续介绍吧！”

　　“好吧！哦，对了，如果我这么说的话，或许您无法感受到加来教授当年的才华有多么的出众。那个……您知道什么是干细胞吗？”

　　“勉强……算是知道一点吧，算了，您最好还是耐心的为我解释一下比较好！”

　　“嗯，好吧！所谓干细胞，就是指那些具有自我复制能力的多潜能细胞。在一定条件下，它可以分化成多种功能细胞。那个新生儿出生时会保存脐带血的事情您知道吧！”

　　“这个……我还没有结婚，所以……这个也是第一次听说！”

　　“诶……不是说公务员相亲的时候都很抢手的吗？”

　　“那个……我们还是说正事吧！”

　　“嗨，实在抱歉，刚才又跑题了！”

　　中熊通听到林修一的提醒，也有些不好意思的举起酒杯来喝了一口，随后便继续向对方解释道。

　　“之所以会保存脐带血，是因为其中蕴含着许多可以转化成成熟血细胞的造血干细胞。这些造血干细胞可以用于治疗一些特定的疾病，如果没有脐带血的话，我们就无法提取其中的造血干细胞。可是STAR细胞却完全不同……”

　　“不同？”

　　“嗨……STAR细胞，其实是由已经分化的普通体细胞通过特殊的技术制造出来的超级人造干细胞，它的分化能力，理论上是可以转化成一切人体器官和组织的，甚至可以媲美人类的胚胎干细胞呢！更重要的是，因为STAR细胞本身是由普通的体细胞制造出来的，所以，研究它就不必面对那些在研究胚胎干细胞时所必需要承担的社会伦理道德压力……”

　　“也就是……克隆人什么的吧！”

　　“嗨，前辈您果然聪明呢，真是一说就明白！”

　　“然后呢？当年加来秀树就是因为创造出了如此特殊的超级细胞，才会因此成名的吗？”

　　“嗨咿！不过因为当年研究工作才刚刚开始，所以加来教授培育的STAR细胞视网膜移植手术其实是在小鼠身上进行的，所以……这些年来，帝都大学理化研究所所一直从事的，都是在研究如何将这项技术应用在人类的身上。”

　　“所以……今天的这场研讨会，其实只是住友制药和帝都大学理化研究所想要把STAR细胞运用在临床医学上的一次推广活动是吗？”

　　“嗨咿，其实……很多医学界的同仁都在关注着今天的会议，而我则是有幸见证这一历史时刻的亲历者之一，要是这次的手术成功的话，以后很多现在医学技术无法医治的疾病，都将因为STAR细胞的技术而找到新的解决办法。比方说糖尿病，还有心肌损伤等疾病，在STAR细胞面前，这些统统都不是问题……”

　　“额……加来教授也在研究STAR细胞应用于心脏病治疗的技术吗？”

　　“嗨咿，听说很快也要应用于临床了，据说……只需要把大概这么大一片的心肌组织覆盖在损伤的部位，就可以修复心脏上的创伤了！”

　　中熊通一边说着，一边用筷子夹起了一片薄薄的萝卜片来咬掉了一大块，随后举到了林修一的眼前向他说明到。


第54章 STAR细胞的潜在风险

　　“怎么样，简直就像帖创可贴一样的简单！”

　　中熊通一边说着，一边又把筷子上还带着牙印的那片萝卜朝着林修一举了举，随后颇为得意地对林修一笑了笑。

　　“真是让人惊讶的技术，难怪加来秀树会如此受人尊敬呢！”

　　“是呀，这就是这项技术最让人骄傲的地方，原本需要胚胎干细胞才有希望达成的设想，现在只需要STAR细胞的技术就可以实现了。无论是血液，骨骼，皮肤，还是脏器，组织，甚至是腺体，都可以通过STAR细胞的技术进行再生，要是朝着这个方向继续研究下去的话，说不定在我的有生之年，人类就可以实现永生啦！”

　　“这……这也实在是太科幻了吧！”

　　“科幻？不……这一切都在一点一点的实现呢！所以今天的这场研讨会才会如此的引人注目，如果后面的手术一切顺利的话，今年的诺贝尔生理或医学奖，我想一定是属于加来教授的……”

　　“好厉害，这真是……太厉害了！”

　　“嗯……不过，其实我倒是没想到帝都大学理化研究所的研究进度会突然一下子变得这么快。毕竟光是视网膜再生技术，加来教授的团队就研究了长达十年的时间啊！”

　　“等一下，你刚才不是说过十年前加来秀树教授就已经在老鼠的身上实现了这项技术了吗？为什么要等到十年之后，才会把这项技术应用于临床呢？难道……是遇到了什么困难吗？”

　　“那是实验用的小白鼠，不是老鼠！而且，理论发现与临床应用之间，其实还是存在着巨大的鸿沟的。”

　　“诶？这又是怎么回事？”

　　……

　　听到了这里，林修一突然迫不及待的从一旁的公事包里拿出了自己的记事本来，随后便开始认真的记录了起来。

　　“要是详细的解释的话，当年加来秀树在哈佛大学所尝试的实验只是论证了STAR细胞是可以分化成末端组织细胞的，这样做的意义就在于为医学界打开了一道前所未有的大门。不过……作为受体的那只小鼠最后的情况如何，就不是加来教授所要考虑的了。”

　　“你的意思是说，那只老鼠在接受了移植手术之后，反而会有健康方面的危险？”

　　“嗨，就是这个意思！加来教授是再生医学领域的开拓者，他所做的事情，这是为了证明STAR细胞这条路或许可行，但是如何安全的应用在临床医学领域，以及STAR细胞还有多大的开发潜力，就是他的助手们需要研究的事情了。”

　　“等一下，我还有一件事情不太明白，你刚才说那只老鼠会有健康方面的危险，请问……到底是怎样的危险呢？”

　　“这个……STAR细胞的生成其实非常地复杂，不过如果要是对您这样的外行人来解释的话，其实就是让携带了转录基因的病毒来感染正处于分化状态的细胞，如果成功的话，被转录的细胞就会携带更改过后的遗传物质继续分裂。而STAR细胞就是利用这种技术来更改某些特定的转录因子，从而让普通的体细胞拥有胚胎干细胞一般的神奇能力，不过……这种作用机理其实还是存在着不小的风险的，比如……癌化！”

　　“癌化？请问……是癌症的意思吗？”

　　“嗨咿，有研究显示，某些癌病毒在感染了细胞之后会将自己的遗传信息写入到这个细胞的DNA中，从而将正常的人体细胞变成癌化细胞，其作用机制和加来教授制造STAR细胞的原理极其相似，而且我们现在对于细胞的运行机制还知之甚少，所以……我们其实很难证明STAR细胞的安全性。”

　　“那么……这次要进行的再生视网膜移植手术，又是……”

　　“这个吗？根据泄露出来的小道消息，好像是采用人工的方法对分化的细胞进行逐一排查，以确保不会有癌化以及未分化的细胞存在其中，不过……也有研究声称STAR细胞癌化的可能性很小，可惜这些具体的研究内容都太专业了，我对这方面的了解不多，所以……”

　　“也就是说，STAR细胞现在为止还不能认为是百分之百安全的治疗手段是吧！”

　　“百分之百的说法有些太严苛了，不过要想证明STAR细胞治疗是一种安全的医疗手段的话，恐怕还需要一段相当长的时间。”

　　“原来是这样啊……”

　　林修一若有所思的回应了一句，随后便默不作声的收好了自己的笔记。

　　……

　　林修一和中熊通直到居酒屋快打烊了才一起从里面走了出来，当林修一把自己的这位校友送上了出租车之后，他这才长长的松了一口气。

　　“果然是需要业内人士解答才能明白其中的门道啊！癌化风险！或许就是住友制药和帝都大学理化研究所极力想要否认的事情吧！嗝！”

　　一直清风拂过，林修一不由得打了一个酒嗝，随后他便拎着自己的公事包朝着地铁站的方向走去。

　　半个小时之后，当林修一跟着下班的人群走出吉祥寺駅之后，疲惫了一天的他不由得深深的吸了一口气。

　　“呼……对了，好像还要去一趟药妆店，给明美买些日用品什么的！”

　　林修一心里念叨着，便环视了一下街头，发现不远处就是一间堂吉诃德药妆店，于是他便迈步朝着那家店所在的位置走去。

　　说起来，平日里采购的工作基本上都是玲奈来完成的，现在玲奈不在身边了，这些事情林修一自然也要亲力亲为才行。当他走进了店里之后，先是对店里琳琅满目的商品感到惊讶，随后便拿着采购框悠闲的在店内漫步了起来。

　　“那个……听说这个牌子的最近比较流行啊！”

　　“嗨，而且最近堂吉诃德这边还在促销，价格比平时便宜了不少啊！”

　　听到便宜这个词，林修一不由得停下了脚步，随后转过身来朝着声音传来的地方看去。他平时很少来药妆店，所以自己其实也不知道应该买点什么，不过参考一下其他客人的喜好应该就不会搞错了吧！

　　虽然距离较远，林修一还是看到了货架上写着的幸福的0.01这样的宣传语，这就让林修一不由得勾起了心中的好奇。

　　“多买几盒吧，反正也少不了要用！”

　　“等一下，那边的那个家伙，真是变态啊，刚才就一直盯着我！啊……居然还冲着我微笑，真是太恶心了！”

　　诶……真是讨厌，居然在这种地方盯着别人看，等一下，我去替你教训他！

　　“算了吧，我们还是换一家店吧！”

　　……

　　原本正在挑选着幸福的0.01的那对情侣看到林修一就站在不远处，心里不由得感到一阵的恶寒，于是两人便目光不善的瞪了林修一一眼，随后仓惶的离开了这里。

　　看到对方突然离开了，林修一这才有些疑惑的上前一步拿起了幸福的0.01查看了一下，就在此时，林修一才突然明白为什么刚才那对情侣看他的眼神有些怪怪的。

　　“搞什么，为什么MM这两个字母印的这么小啊！”


第55章 被退稿的论文

　　“《震惊，全球首例再生视网膜移植手术获得成功！》”

　　“《STAR细胞再现神奇，助失明患者重现光明！》”

　　“《专访加来教授——下一步我们要挑战无法治愈的心脏疾病》”

　　……

　　看到新闻上铺天盖地的都是再生视网膜移植手术取得成功的消息，林修一的脸上此时反而显得出奇的平静。他稍微的浏览了一下这些新闻的内容，看起来都是大同小异，除了畅想一下再生医学未来的发展之外，似乎并没有什么人提到STAR细胞具有癌化的潜在危险。

　　看来……普通的搜索渠道果然是无法检索到相关的消息呢！

　　林修一一边说着，一边就打开了自己电子邮箱，自从那天他意外的在研究会上认识了和自己同校的校友中熊通之后，对方就开始时不时的应林修一的要求给他发一些和STAR细胞有关的研究资料。

　　“我觉得这个或许对你有些帮助，不过……我估计你应该看不懂！”

　　林修一看到邮件的正文之后，便随手点开了中熊通一同发送过来的附件。紧接着一篇看起了颇为深奥的论文就出现了林修一的电脑屏幕上。

　　“这是……STAR细胞的成瘤性和基因突变风险的研究……”

　　好吧！光是这个题目已经够让人费解的了，真不知道那个家伙把这种文章发给我到底有什么用？

　　林修一一边说着，一边将这份论文向后拉动，就在他翻到了最后一页引用资料的时候，一处标着红线的部分突然吸引了他的注意力。

　　“《关于STAR细胞的癌化风险研究》作者——帝都大学理化研究所研究员，浅利阳男！”

　　看到这行被标记的小字，林修一一下子就来了精神。只见他迫不及待的拿出手机来，随后立刻就给中熊通打了一个电话过去。

　　“摩西摩西！”

　　“中熊前辈！那个论文，我刚才已经看到了，浅利阳男之前也发表过研究STAR细胞癌化可能性的论文吗？”

　　“嗨咿，我也是在无意间发现这个线索的，想着或许你会感兴趣，所以就发给你了。”

　　“那么……浅利阳男的那篇文章呢，为什么你不把他的文章发给我，还有，你给我发这种专业性的学术论文我也看不懂啊！”

　　“那个……真是不好意思，我只是因为找不到那篇文章才会把这个发给你的，我昨天也试着检索了一下浅利阳男之前的那篇论文，貌似……已经被当初发表过的那家杂志退稿了！所以……我也不知道他的那篇论文究竟写了些什么……”

　　“退稿了？那是什么意思？”

　　“听到了对方的解释。林修一不由得有些不解的问道。”

　　“一般的情况下，退稿的原因通常是因为提出的观点有问题或者论文造假，不过……我倒是没在研究者的圈子里听说过这件事，所以……我估计或许是某位权威的教授给杂志方面施加了压力吧！”

　　“诶？你是说加来教授暗中要求杂志撤回了浅利阳男的论文吗？这个……难道他就不怕引起别人的非议吗？”

　　“怎么说呢，虽然说国内这两年对STAR细胞的研究越来越流行，但是说到底，对于STAR细胞的研究最为权威的还是它的发现者加来教授，如果他都反对某位研究者的观点了，那么……学术期刊方面自然也会尊重他的意见……”

　　听到了中熊通的这番解释，林修一心里慢慢的也就想通了，在日本想要研究SATR细胞，应该是无法绕过加来秀树这尊大神的吧！

　　“好吧，谢谢你为我提供的线索，对了，上次忘了问你什么时候回去了，到时候我们再一起聚一聚吧！”

　　防下了电话之后，林修一不由得伸展了一下自己的身体，随后放松的从座位上站起了身来。

　　“刚才我从熟悉的人哪里知道了一条新的消息，据说浅利阳男生前曾经发表过一篇研究STAR细胞癌化风险的论文，不过……这篇论文不知道因为什么缘故最终被出版社退稿了，我想……这件事情会不会和他的离世有关？”

　　“诶，警部！您刚才说的那个……到底是什么意思？什么是癌化？”

　　“癌化！你不会连这个都不懂吧，癌化就是……大概就是变成癌细胞的意思吧，总之我请教过专家了，STAR细胞的生成机制和癌病毒入侵细胞的方式差不多，简单说就是一个不小心，STAR细胞就会有演变成癌细胞的风险……”

　　“诶……这样的话不是非常危险吗？可是……新闻不是刚报道STAR细胞的移植手术取得成功的消息了吗？”

　　浦岛有些诧异的从桌子后面占了起来，就连美纪也忍不住放下了手上的工作，开始关注起林修一所说的事情来了。

　　“是的，不过有一点你们也许没想到，全日本研究STAR细胞最为权威的人就是帝都大学理化研究所的加来秀树教授，所以要是浅利阳男想要发表和加来秀树教授的研究成果相反的论文，他也绝对无法绕开加来教授这个权威，无论是学术出版社，还是其他的学术期刊机构，估计都会把浅利阳男的论文拿给加来教授去评审吧，即使是发表到国际上的期刊，因为是来自日本科学家的论文，我想多少也会咨询一下加来教授的意见吧。所以……就存在着如果加来教授表示反对，即使研究的结论是正确的也无法被学术期刊采纳的奇怪情形……”

　　“所以您怀疑加来教授会对浅利阳男的不服从怀恨在心，从而杀死吗？”

　　“到是有这个可能，不过我刚才突然想到了浅利阳男公寓里的那个书架，还记得他的房间里没有电脑这件事情吗？如果浅利阳男需要在家进行研究工作的话，他的公寓里一定会有一台电脑吧，但是……我们在他的公寓里却并没有发现类似的东西，此外，他的书架上的资料，也有被人翻动过的痕迹……”

　　“一定是了，浅利阳男的手上或许有什么让加来教授感到恼火的东西，比如……”

　　“比如STAR细胞癌化风险的相关研究数据，要是这样的话，这个案子之前的某些疑点或许就能够得到合理的解释了。”


第56章 STAR细胞移植手术成功

　　“上野先生，您现在……已经准备好了吗？”

　　“额……嗨咿！”

　　城南综合病院的诊疗室内，一位身着病号友服的男子此刻正略带拘谨的坐在镜子前，双手不断地在自己的膝盖上摩擦着。看的出来，他现在应该感到非常的紧张。毕竟斋藤荣作医生马上就要为他打开罩在眼睛上的纱布了。

　　“那么……我们现在就开始好吗？”

　　听到身后传来了一个和蔼的声音，上野彦三郎不由得又有些紧张了起来，就在斋藤院长正要伸出手来为对方解开纱布的时候，上野彦三郎却突然举起手来制止了对方的动作。

　　“等一下，斋藤院长！那个……可以让洋子站在我的旁边吗，等一会儿……要是成功的话，我想第一时间看到洋子的样子！”

　　“诶？那好吧……”

　　斋藤院长答应了一声，随后停下手来微笑着冲着站在玻璃墙外翘首以盼的洋子夫人招了招手。洋子夫人看到斋藤院长的动作，有些不敢相信的指了指自己，随后在得到斋藤院长的确认之后，洋子女士这才心情紧张的走进了诊疗室里。

　　“洋子，你在这里吗？”

　　“我就在这里，亲爱的！我们不是说好了吗？你要好好地听斋藤老师的话，无论结果如何，我都或永远当你的眼睛的。”

　　上野彦三郎的妻子洋子一边安慰着自己的丈夫，一边有些不好意思对斋藤院长行了一礼。斋藤院长看到洋子夫人如此客气，于是也赶忙还了一礼，等到洋子夫人安抚完自己的丈夫之后，斋藤荣作这才又一次抬起手了，慢慢的走到了上野先生的身后，随后轻轻的解开了纱布上面的医用胶布。

　　随着一圈圈的纱布被站在自己背后的斋藤医生用轻柔的方法除去，一丝久违的光亮让上野先生感到有些不适应，当最后一层纱布被揭开了之后，刺眼的光亮让上野先生忍不住举起手来挡在了自己的眼睛上。

　　“好了，上野先生，您现在感觉怎么样，有没有看到您的太太呢？”

　　当一只手从自己的身后伸出，然后指向了一旁的那位女士之时，上野先生也不由得疑惑的看向了她，在经过一阵适应之后，上野先生这才有些不敢相信的向对方询问道：

　　“你……你就是洋子吗？”

　　“嗨，亲爱的，你……真的……真的看见我了？”

　　“是呀，我真的看见你了，真没想到啊，你居然长得这么好看，简直就跟我想象的一模一样，不……你比我想象的还要好看，真是太高兴了，我……居然真的看见你了！”

　　“啊……斋藤院长，我的老公他……他真的看见了，加来教授……我的老公他看见了！”

　　看到病房里因为重现光明而激动不已的上野夫妇，站在玻璃墙外见证了这一动人时刻的加来秀树，以及斋藤荣作等人都不由得流露出了欣喜的目光。渐渐地，在场的所有人都情不自禁的鼓起了掌来。

　　“恭喜您加来教授！”

　　“真是太不可思议了，您的成就将造福世界上无数失去光明的人！”

　　“加来教授，这真是足以载入史册的研究啊！”

　　……

　　面对在场众人的恭维，加来秀树只是略微的点了点头，便默默地站在了一旁。而站在远处一直等待着结果的德永诗织此时也慢慢的退出了围观的人群，然后默默地走到了一处僻静的地方，拿起电话来播打了一个号码。

　　“社长，手术很顺利，患者已经重见光明了！嗨咿……我明白了！”

　　就在德永诗织正在通话之时，两个从未见过的身影突然出现在了医院的走廊里。本来德永诗织是不会注意到这件事情的，不过看到对方的身边还站着几名医院的保安，貌似是要阻止他们似得。德永诗织不由得有一种不好的预感。

　　“加来教授，请问……您的移植手术成功了吗？”

　　听到一个声音指名道姓的向自己询问，加来教授不由得皱了皱眉头，随后他朝着声音所在的方向转过了身来，就在这时，一个让他感到极度讨厌的家伙却突然地站在了走廊的一侧，而且，对方还在用一种令人难受的笑容对着自己微笑。

　　“你是……上次的那个警察？怎么又是你们……不好意思，我今天有重要的事情需要处理，我暂时没有时间和你们面谈。”

　　“啊……请你不要多想，今天我们来这里只是为了亲眼见证这个难得的时刻，看来……您的STAR细胞移植手术应该是取得了成功吧！”

　　“哼，难得从你嘴里听到祝贺的话语，不过……如果你们不再打扰我的研究，我想……我是不会对你们采取什么不友善的手段的！”

　　加来教授一边说着，一边看向了还在治疗室里的斋藤院长，斋藤院长在注意到加来教授的表情之后，也急忙的从治疗室里走了出来。随后，当他看到林修一的时候，眉头不由得皱了起来。

　　“怎么是你们？你们到底是怎么进来的？”

　　“院长，这位先生自称是警视厅的警官，他们说……”

　　为首的保安负责人刚要回答，一直站在斋藤院长身后的加来教授就在他的耳边耳语了几句，随后便转身向在场的众人告辞道。

　　“不好意思，我今天还要出席文部科学省举办的记着招待会，有不少关心SATR细胞研究的朋友都在等着我们帝都大学理化研究所的好消息呢，那么……我就先告辞了！”

　　加来教授说完，便特意的看了林修一一眼。而斋藤院长也对那些保安挥了挥手，随后便让他们退了下去。看到加来教授要离开这里，德永诗织也连忙朝着这边跑了过来，就在所有人都以为林修一真的只是来看热闹的时候。

　　林修一却突然叫住了经过自己身边的加来教授，随后语气平淡地问道：

　　“加来教授，上次我在向您请教STAR细胞的相关知识的时候，您好像并没有提到有关STAR细胞成瘤性和癌化的问题啊！”


第57章 追查论文

　　“打扰一下，请问我们可以拜见一下在企划课工作的中村课长吗？”

　　林修一一边说着，一边将自己的名片递到了前台接待人员的手中，对方在接过林修一的名片之后，顿时感到有些诧异的站起了身来。

　　“您是警视厅的警官啊，请问……您找中村课长有什么事情吗？”

　　“啊……我们之前已经打电话和对方预约过了，是一些工作上的事情！”

　　“额……这样吧！我先打电话和中村课长确认一下，请问您可以先坐在那边稍等一下吗？”

　　“哦……那好吧，我知道了！谢谢你的协助！”

　　……

　　林修一低头向对方表示感谢之后，便带着中熊通和美纪一起走到了大堂的会客沙发那边坐了下来。随后便开始安静的等待着中村课长的到来。大概等了有几分钟的时间，刚才接待了林修一的那位接待员小姐突然带着一位男子走到了林修一他们所在的位置，看到有人过来，林修一等人连忙起身向对方行礼道：

　　“请问，您就是国立情报研究所企划课的中村课长吗？”

　　“嗨咿，您就是林警官吧，真是不好意思，让你们在这里久等了，请大家跟我到会客室去吧！”

　　中村课长客气的对林修一等人说了一声，随后便带着大家走进了国立情报研究所的办公区域，当他们被带到了会客室之后，研究所的工作人员先是为大家奉上了茶水，随后中村课长才有些不解的向林修一问道：

　　“请问……你们来找我，是有什么事情吗？”

　　“啊……是这样的，我们了解到帝都大学理化研究所的研究员浅利阳男之前曾经在国立情报研究所运营的论文数据库上发表过一份关于分析SATR细胞成瘤性和癌化的学术论文，不过……让我们感到有点在意的是……这篇论文最后好像是被国立情报研究所退稿了，请问……究竟是因为什么方面的原因呢？”

　　听到林修一的提问，中村课长不由得有些疑惑地思索了一下，随后便有些不好意思的回答道：

　　“额……不好意思，我只是企划课的负责人，关于论文方面的事情，因为不是我在负责的，所以……有些情况我可能要去询问一下，那个……几位可以稍微的再等我一下吗？”

　　当中村向林修一说明了情况之后，随即便向他们告辞独自离开了会客室。二十分钟之后，当中村课长带着一位同事再次回到会客室之时，他才有些不好意思的向林修一等人说道：

　　“真是不好意思，这位是我们这边的负责论文审稿的事务员大泽熏，浅利阳男的那篇论文，当初就是由他来负责联系的。有些具体的情况还是让大泽君向几位介绍吧！”

　　“初次见面，在下是负责论文评审工作的大泽熏，当初帝都大学理化研究所的研究员浅利阳男的论文就是由我负责的。我记得在收到了这分论文之后，因为注意到这作者也是在帝都大学工作的，所以我就通过邮件询问了一下加来秀树教授的建议，结果他居然建议我们把这篇论文给退回去……说实话，当时我还觉得挺意外的呢！”

　　“诶，为什么这么说呢？”

　　“啊……也没什么，就是觉得有点不合情理！那篇论文的作者本来就是帝都大学理化研究所的工作人员吧，真不知道为什么他撰写的论文居然会被理化研究所的负责人建议退稿，难道……这篇文章在发表之前，作者没有咨询过加来教授的意见吗？”

　　“请问……这种情况你们这里经常会遇到吗？”

　　“这个……其实是很少遇到的。一般情况下，研究者如果进行某项研究工作的话，通常都需要争取到一定的支持吧，本来……我们也是以为作者的研究一定是经过帝都大学理化研究所同意的，不过……当时我把这篇论文通过邮件发给加来秀树教授的时候，对方居然亲自打电话来向我询问，说实话，我们这边也真是有点没想到呢！”

　　“那么……加来教授又是什么时候建议你们撤稿的呢？”

　　“这个吗？我们这边好像第二天就收到了加来教授回复的邮件，至于撤稿的理由，好像是因为研究的结论存在明显的错误，而且没有相关实验数据的支持！”

　　听到了中村课长的这番解释，林修一不由得和中熊同对视了一眼，随后又继续向中村课长问道：

　　“那个……其实还有一件事情想要拜托一下您，如果可以的话，我们能拜读一下浅利阳男的那篇论文吗？”

　　“这个啊……应该没有什么问题，等一下我帮您影印出来吧！”

　　……

　　当林修一如愿以偿地拿到了那份浅利阳男生前提交的论文之后，他便向国立情报研究所的中村课长提出了告辞，随后便带人离开了这里。

　　林修一等人回到了车上之后，他便直接将这一份论文的影印件交给了自己的校友中熊通，随后还迫不及待的催促道：

　　“中熊君，接下来就看你的了，我想……我们之中也只有你才能理解浅利阳男的论文里到底写了些什么。”

　　“我知道了，我一定会努力的，不过……我的研究方向和STAR细胞还是有着很大的不同的，所以……你们恐怕得多给我一些时间……”

　　“可是，你不是快要回鹿儿岛去了吗？你得在回去之前跟我详细的解释一下浅利阳男的论文到底都写了些什么！”

　　“好啦！好啦！您就放心吧前辈，我向我的女神明美酱发誓，我一定会在临走之前把这篇论文搞明白的。”

　　……

　　听到坐在后排的那个警部不知道从哪里找来的肥宅提到了明美，美纪不由得有些好奇的抬起头来，悄悄地观察了一下林修一的表情，而她的心里却不免觉得有些好笑。

　　“真不知道要是坐在后面的那个家伙知道了园能寺明美就是警部的女朋友，他还会不会像现在这样卖力的帮忙了！”

　　当林修一驾车把中熊通送回了酒店之后，他随即就带着另外一份论文的影印件和美纪一同回到了警视厅。在回去的路上，美纪不由得有些好奇的向林修一问道：

　　“警部，刚才那位先生您究竟是从什么地方找来的，好像是很有意思的一个家伙啊！”

　　“额……中熊君吗？他应该算是我的校友吧！”

　　“可是他好像是明美酱的粉丝呢，万一他要是知道了您和明美小姐的事情，搞不好就不愿意像现在这么帮我们了！”


第58章 消失的数据

　　“咚咚咚！”

　　听到车窗外传来了一阵清脆的敲击声，相泽这才按下了汽车的解锁按钮，站在门外的花形悄悄地打量了一下身边的情况之后，随后便拉开了汽车副驾驶的车门，迅速的坐了进去。

　　“吃点东西吧前辈，刚才在便利店买的鸡肉饭团还有炒面买包，您喜欢哪一个？”

　　“随便吧！”

　　坐在汽车里的相泽一边用望远镜仔细的观察着正在不远处的西餐厅里用餐的德永诗织，一边接过花形递过来的饭团狠狠的咬了一口。虽然他现在很想知道住友制药的那个女人到底在餐厅里跟和他一起吃饭的男士在谈论什么，但是考虑到进入那家高档西餐厅监视对方的高昂成本，相泽最终还是打消了这个念头。

　　“在医药企业工作还真是美好啊，每天都可以吃到高档的料理，知道为什么这个女人最近改吃西餐了吗？因为城南综合病院的那个家伙几乎每一次都要点鳗鱼饭，我想她现在应该已经快要吃吐了吧！”

　　“我也很想吃鳗鱼饭吃到吐啊，总比在这里啃饭团强吧！上一次那个女人是为了住友制药再生视网膜的事情才会找到城南综合病院的，这一次，不知道她又在打着什么主意。”

　　“那边的那个男的，好像是心脏外科方面的权威，东京中央病院的副院长内村拓也，听说就连前首相的夫人都找他动过手术？”

　　“诶？这些……你是怎么知道的？难道，你认识那个家伙？”

　　“不是，我只是之前联谊的时候认识了一个在东京中央病院工作的护士，这些事都是她告诉我的！”

　　“住友制药的医药代表又找上了心脏外科方面的权威，他们这一次又想干什么，难道……他们马上就要推出再生心脏了吗？”

　　“谁知道，也许用不了多久，大家就可以像汽车更换零件一样随时更换身体里的东西了，要是真的有这么一天的话，那可真是太好了！”

　　“前辈，他们好像要出来了！我们跟过去，把他们见面的情形拍下来！带回去给林警部！”

　　“好的……我这就开车慢慢的靠过去！”

　　相泽一边说着，一边慢慢的启动了汽车从西餐厅的位置驶过，而花形则那起手边的相机对着刚走出餐厅门口的德永诗织迅速的按下了快门。

　　……

　　第二天一大早，经过一夜辛劳的相泽和花形就带着昨晚的成果来到了林修一这边，向他汇报这些日子来他们发现的一些新的情况。

　　“你们是说……德永诗织正在悄悄地拜访心脏外科方面的专家？”

　　“嗨咿，不光是心脏外科方面的专家，还有厚生劳动省的官员，看起来，住友制药似乎在计划着什么新的动作！”

　　“这样啊！看来……住友制药或许正在暗中推动着将STAR细胞应用于心脏外科领域的临床实验啊！没想到……他们的动作居然会这么快，才刚刚宣布了再生视网膜移植手术的成功，那边就已经着手准备实施心脏外科方面的临床实验了，难道说……住友制药已经迫不及待的想要兑现在STAR细胞方面的投入了吗？”

　　林修一思索着再次拿起手边的那份论文，随后又一次查看了起来。对于林修一来说，论文上所描述的事情简直就像是天书一般，不过在反复的读过好几遍之后，林修一也算是稍微的猜到了一些浅利阳男在论文中所讨论的事情。浅利阳男在那篇论文中试图对STAR细胞的成瘤性和癌化的风险进行论证，原本是想要证明STAR细胞应用于人体的安全性的，不过……实验的结果似乎却不尽如人意。遗憾的是，那篇论文中所使用的相关数据并没有完全呈现在文章中，限于篇幅问题，作者浅利阳男只在文章中引用了根据实验数据得出的结果。

　　如果把现在所掌握的证据，跟相泽他们这几天反馈回来的情况相互映证的话，一个新的假设逐渐的出现在了林修一的脑海里。

　　“如果事情的真相是这样的，那么……这起案子中的一些疑点或许就可以得到合理的解释了！”

　　听到林修一的话语，美纪的注意力一下子就被吸引了过来，随后大家都有些不解的看向林修一，想听听他到底有了什么新的想法。

　　“还记得我说过死者浅利阳男的公寓里有被人翻动过的痕迹吗？如果我猜得不错的话，对方的目的或许就在那些实验数据的身上。而那些数据才是真的能够证明STAR细胞是否具备安全性的关键所在。”

　　“诶……警部，要是正的是这样的话，那这些数据现在又在那里呢？”

　　“关于这个……其实我也不太确定，或许这些数据已经落到了加来教授和住友制药的成员手上，也有可能这些数据还留在浅利阳男的那间公寓里，甚至还有可能是浅利阳男在去世之前将这些数据悄悄地隐藏了起来。不过不管结果如何，从现在的情况来看，加来教授和住友制药方面应该都不会希望这批数据泄露出去。因为……住友制药已经迫不及待的想要把STAR细胞的相关产品推向临床医疗的领域了。”

　　“警部，有一点我想不明白，既然STAR细胞的相关研究都是公开的，那么就不会有其他的什么研究机构发现SATR细胞存在着癌化和成瘤性的问题吗？”

　　“关于这一点，如果你能理解加来教授当初回国的原因的话，或许就不会这么问了。作为再生医学领域的领路人，加来教授当年的实验过程和相关结果确实是早就公开了，不过当加来教授回到了日本担任了帝都大学理化研究所的负责人之后，他的团队所研究的方向就转向了如何让STAR细胞应用于临床领域了。对于这些研究，一方面是住友制药投入了大量的资金和资源，想要借此在再生医疗领域占得先机，另一方面，一旦STAR细胞可以成为临床治疗手段的话，作为发现者的他也将从中得到巨大的商业利益，所以他们是断然不会将理化研究所这些年来的研究成果公之于众的。因为这些技术日后都将转化为巨大的利益。换句话说，现在就算是有人想要证明STAR细胞存在什么问题，那么也只有研究所内部的成员才能够办到……”


第59章 送别中熊

　　“内村拓也，东京中央病院心脏外科专家，日本屈指可数的心脏外科权威。就在几天之前，我们发现住友制药的医药代表德永诗织找上了这个家伙，看起来，应该是想要向对方推荐帝都大学理化研究所在心脏外科方面的相关研究成果吧！”

　　林修一一边说着，一边讲一张偷偷拍下的照片放在了中熊通的面前，看到这张照片，中熊通立刻就来了精神，只见他放下手上的酒杯和烤串，随后拿起那张照片一边看着，一边一脸惊喜地说道：

　　“啊……真是没想到啊！STAR细胞移植技术，这么快就要应用于心脏领域了，我还以为，他们迈出这一步要等很久呢！”

　　“就是上次你说的那个……萝卜的事情？”

　　“额……嗨咿！应该就是那个！不过内村老师可是心脏外科方面的权威啊，没想到，住友制药这次居然找到了他来亲自操刀，想想还真是让人期待啊！”

　　“这有什么期待的，上一次的视网膜手术不是很成功吗？”

　　“这次的意义是不一样的，前辈！心脏外科，可是决定患者生死的手术啊！一旦失败的话，说不定患者当场就会死在手术台上呢！”

　　“这个我当然知道了，难道我还不知道心脏和眼睛那个更重要吗？”

　　“不……前辈，您还是没有理解我的意思，上一次城南综合病院完成可是全球第一例人造视网膜移植手术啊，这个第一次不但是指第一次将自体再生视网膜应用于临床，更是指第一次在临床上完成了视网膜的移植手术。所以上次的手术不但给帝都大学理化研究所带来了极大的声誉，更是给了斋藤荣作一次实践新的手术术式的机会。所以……我认为这一次的心脏手术应该也很不简单，要不然的话，住友制药就不会找到内村大夫的团队来操刀这次的手术了……”

　　“你是说，住友制药找知名医生为帝都大学理化研究所站台，其实是另有目的是吗？这个……我有点不太明白啊！”

　　林修一听到中熊通的这番话，突然意识到自己或许是想的有些简单了，或许住友制药找到这些知名医生来参与STAR细胞的临床试验，并不是在担心手术会意外失败的问题。

　　“前辈，虽然我只是个普通的研究员，但是这种临床实验的事情，我多多少少还是听说过一些内幕的。您知道当帝都大学理化研究所打算进行临床实验的时候，摆在他们面前最大的障碍是什么吗？”

　　“这个……应该不是患者的问题吧！你的意思是……要得到厚生劳动省的批准吗？”

　　“嗨咿，作为主管国民健康的重要部门，只有得到了厚生劳动省的批准，STAR细胞的临床实验才可合法的进行。”

　　“难怪呢？”

　　“可是……厚生劳动省只是一个政府组织，它又如何评定STAR细胞应用于临床实验的可行性呢？这就需要听取一些相关权威的意见了！”

　　“也就是说，最后的决定权其实还是在类似斋藤和内村这样的专家手里，是吗？”

　　“嗨咿！”

　　林修一听到了这里，心理不免感到有些为难，现在看来，STAR细胞牵扯到人正越来越多，而且住友制药和STAR细胞的研究团队也明显正在加快速度将相关产品推向市场，在这种情况之下，自己还是需要尽快的找到确凿的证据才可以啊！

　　“对了，中熊君，上次的那篇论文你研究的怎么样了？”

　　“这个……实在抱歉，从论文本身的内容来看，得出的结论似乎没有什么问题，STAR细胞确实存在着成瘤性和癌化的风险，不过……因为论文中并没有提供相应的研究数据，所以……想要完全验证这篇论文的真实性，除非得到帝都大学理化研究所的支持才可以，并且，还需要长时间的研究才能验证浅利阳男的结论……”

　　“也就是说，关键还是那些数据的下落对吧！”

　　“嗨咿，只要有了那些数据，我们就可以按照论文中给出的方法来验证得出的结论了，很抱歉，没能帮上前辈您的忙！”

　　“哪里，你已经帮了我很大的忙了！”

　　林修一客气的回应了一句，随后再一次若有所思的沉默了下来。

　　……

　　林修一和中熊通在酒馆里聊了一些和案子有关的事情，随后中熊便有些不好意思的对林修一说道：

　　“那个……前辈，实在抱歉，下个星期，恐怕我就要回鹿儿岛了！”

　　“诶？这么快就要走了吗？”

　　“嗨咿，本来我到东京来就是为了出席上次的学术研究会，现在既然会议已经结束了，我也得赶紧回去了！”

　　“唉，真是对不起你，连累你为了我的事情花费了这么长的时间，实在是抱歉！那个……你哪天走，我去送送你吧！”

　　“诶？这个……还是不必了吧，前辈您现在查案那么忙，再来送我的话，我实在是有些过意不去啊！”

　　“不行……虽然案子要查，不过送你的时间还是有的，而且你住的酒店距离羽田机场也不算近，我送您的话还是方便一些啊！对了，你回去之前，还有什么想去的地方吗？”

　　“这个……其实……我本来是想去秋叶原试试，看看能不能买到《青空之恋》官方发售的明美酱亲笔签名海报和剧集写真的，唉……当初富士电视台的官网发售的相关周边因为是限量版，所以只能凭运气，我只希望，其中有愿意出售的买家。这样的话，我说不定还有机会……”

　　“额……你想要这个是吧！那个……我倒是认识一些在电视台工作的朋友，我先帮您问问吧，说不定可以帮你搞到呢！”

　　“诶……真的吗，前辈！那……那可真是太棒了，啊……明美酱的角色写着一定不能错过啊，要不然，我一定会留下终生遗憾的！”

　　看到中熊通一脸兴奋地表情，林修一却不由得有些诧异地问道：

　　“那个……《青空之恋》真的有那么好看吗？”


第60章 寻找数据的下落

　　“咔嚓！”

　　随着门锁传来了一声弹开的声音，公寓的管理员一脸无奈地对林修一等人说道：

　　“请进去吧，这段时间都没有人来过这里，所以里面应该还是之前的样子，等一下你们要是检查完了，只要离开前通知我一下就可以了！”

　　听到管理员的嘱咐，林修一连忙客气的向对方表示了感谢，然后便带着下属走进了公寓里。

　　当众人走到玄关处的时候。大家便各自从口袋里掏出了手套、脚套来穿戴了起来。随后便一起走进了公寓。

　　此时此刻，这间公寓里的大部分物品已经全都被警视厅的同事们给带走了，所以房间里看起来显得有些空荡荡的。不过……一些公寓里原本就有的家具以及一些其他的陈设还留存在房间里，而林修一就只能从这些陈设中碰碰运气了。

　　“警部？我们先从那里开始？”

　　“先从起居室开始吧，美纪，卧室那边就拜托你了！”

　　“嗨咿！”

　　当美纪和浦岛听到了林修一的命令之后，两人先是回应了一句，随后便分别开始行动了起来。

　　林修一先是走到了空荡荡的书架前，此时此刻，书架上那些原本存放着的资料和书籍都已经被鉴识课的同事们给搬走了，书架也就变成了一个空荡荡的架子。林修一只是稍微的查看了一下，发现没有什么异常之后，便转身走向了写字台的位置。

　　林修一拉开抽屉，抽屉里同样是一番空荡荡的模样，为了以防万一，林修一甚至蹲下了身子来查看写字台抽屉下方和桌面下的位置，不过看上去依旧没有什么值得注意的地方。

　　“警部，这里的东西基本上都被鉴识课的同事们给搬走了，我想……他们应该不会有什么遗漏吧！”

　　听到浦岛的询问，林修一先是从桌子下面钻了出来，随后才支起身子来回应道：

　　“还记得我们第一次来这里是看到房间里有翻动过的痕迹吗？还有原本应该存在在这间公寓里的电脑也不翼而飞了，如果当时翻动这里的人真的找到了他想要的那些东西的话，他应该就不会冒险把电脑带走了。还有一点，当我第一次来这里的时候，浴室里井井有条的情形给了我很深的印象，所以我认为去世的浅利阳男应该是一个有条理的人，所以……他一定会妥善的保存自己的研究数据，我觉得……我们应该还有机会！”

　　林修一一边说着，一边再次埋头开始了搜寻的工作，他认真的检查了写字台之后，有开始翻动沙发和地上的榻榻米，不过结果依旧让人感到非常的失望，这里……并没有任何可以存储数据的东西。

　　“会不会是存在了网上，或者是工作的地方啊？”

　　浦岛有些泄气的低着头，向林修一询问道。

　　“网上？浅利阳男应该是知道那些数据的价值的，如果传到网上的话，一旦泄露，就将会给帝都大学理化研究所和住友制药带来无法弥补的损失，所以……他应该是不会这样做的。至于工作的地方，之前他的论文遭到了国立情报研究所的退稿，我想他应该也会有所警惕吧！”

　　林修一稍微的思索了一下，便否定了浦岛的猜测，不过……眼看着这间公寓已经被他们翻了个底朝天，却依旧没有找到什么有用的线索，于是……林修一便决定先打道回府，看看鉴识课那边扣留的物品之中，有没有什么有用的东西。

　　当一无所获的众人从浅利阳男的公寓里离开的时候，林修一却并没有乘车离开，他嘱咐美纪和浦岛先回去跟鉴识课的同事确认一下带回来的证物中有没有可以用来存储数据的东西，而林修一自己则选择留了下来，说是想到公寓的周围看一下。

　　等到浦岛驾车带着美纪离开之后，林修一便拿起手机来查看了一下帝都大学所在的位置，随后他打算亲自用脚步实地的丈量一下沿途的情况。

　　从浅利阳男所在的公寓，走到帝都大学理化研究所，导航软件上显示的时间是大概20分钟左右。林修一站在原地查看了一下四周的情况，然后便沿着导航软件上所指引的路线走了起来。

　　或许是因为这一带不是办公楼林立的商务区吧，所以一路上到处都是普通的民居，不过一些临街的民居基本上都变成了店铺。林修一走了一路，发现路上的行人大部分都是以年轻人为主，这大概是因为周围有好几所大学的缘故吧！

　　“浅利阳男所供职的理化研究所，因为得到了来自住友制药的大笔资金的支持，所以那里的研究员待遇还是很不错的，虽然比不上那些在大企业就职的正社员，但是却足以支持在东京生活的日常开销了，这也是为什么浅利阳男可以在文京区租下一套还不错的公寓原因。不过……一般情况下，研究所的工作人员都是住在学校提供的宿舍里吧，好像桥爪新一就是这样的！”

　　林修一一边回想着，脑子了则在思索着浅利阳男在外面租房的原因！是因为和同事的关系不好吗？应该不会吧，那个家伙之前不是深得加来秀树教授的器重吗，所以应该不会是因为这个原因。那么，又会有什么非要租房子的理由不可呢？

　　就在林修一正在思索的时候，他的身体冷不丁的和一对情侣撞在了一起，林修一醒悟过来的时候，连忙惭愧的向对方道歉道：

　　“啊……真是对不起，都怪我在想事情没看路，实在是太不好意思了！”

　　林修一一边说着，却低头看到了散落在地上的物品，于是他便七手八脚的开始帮对方收拾起了地上的物品。

　　“啊……不用了，我们自己来就好了！”

　　对方看到林修一道歉的态度还算诚恳，于是便也不再追究了起来，于是他们在和林修一打了个招呼之后，就手牵着手一同离开了。

　　“大学恋人，哈哈……这个时间，不会是要一起回去了吧！啊……莫非……浅利阳男是因为恋爱的关系……才会去外面租房子住的吗？”


第61章 正面交锋

　　“警部，根据您的吩咐，我们调查了一下在浅利阳男去世前，德永诗织的一些相关情况。根据我们查到的线索，德永诗织在浅利阳男去世之前，曾经以两人的名义购买过飞往波士顿的单程机票，不过……后来又突然取消了，至于具体的原因，我们暂时还不清楚。”

　　“单程机票？难道说，他们曾经有去美国的打算吗？”

　　听到美纪突然带来的这条新的线索，林修一立刻就把注意力集中了起来，他接过美纪递来的这张航空公司出具的购买和退款记录，稍微的思索了一下，便对美纪说道：

　　“美纪，你说……这个浅利阳男会不会因为论文被退稿的事情心灰意冷，所以就打算离开日本了呢？”

　　“警部，从单程机票这点看来，确实是有这个可能的！不过……如果对方申请的是国外的学校的话，我想……我们这边应该不太容易追查吧！”

　　“这样啊！”

　　……

　　林修一听到了美纪的担忧，心理便暗自琢磨了一下。不过很快，他就找到了解决问题的办法。

　　“如果实在没有办法，我倒是可以请肖恩帮个忙！我想……要是浅利阳男省钱真的打算到美国去继续研究工作的话，他们FBI应该可以帮我们查到一些线索吧！”

　　林修一一边说着，一边就拿出了手机来给肖恩发了一条信息过去，这个时间英国那边应该还是凌晨吧，贸然的打电话过去反而不好。当林修一发完了消息之后，他便暂时放下了这条线索，在向美纪叮嘱了几句之后，林修一便叫上浦岛一起离开了警视厅。

　　当林修一从警视厅出来之后，他先是打电话问清了相泽和花形的位置，随后便驾车感到了那里，当林修一把汽车停在了距离相泽他们不远处的地方之时，他随即走出汽车，然后快步的来到了相泽他们所在的汽车旁，轻轻地敲了敲车窗。

　　“警部，您怎么亲自过来了！”

　　“没什么，那个德永诗织现在什么情况？”

　　“还是老样子，一直都在卖力的为住友制药到处奔波，刚才我看到她刚刚带人去厚生劳动省了，出来的时候那些家伙都是一脸兴奋地样子，一看就知道事情应该进行的非常顺利。”

　　“是啊，现在看来，已经没有什么能够阻止STAR细胞的心脏移植实验了，现在万事俱备，一旦东京中央病院的手术成功的话，或许用不了多久，住友制药的再生医疗产品就可以正式上市了……”

　　“哦……对了警部，有一件事不知道对您有没有帮助，昨天下午的时候，我看到那个女人好像去了一趟不动产事务所，看来这个女人这一次应该是赚了不少钱吧！”

　　“不动产事务所？不会是想跑路吧！”

　　林修一听到相泽提到的这件事，忍不住有些惊讶询问道：

　　“跑路？您的意思是说，是这个女人杀死了浅利阳男吗？”

　　“不知道，不过我倒是觉得这个女人有点奇怪……前男友就这么死了，好像对她一点影响也没有啊！整日里不是去拜访客户，就是处理工作上的事情。如果两人之间真的有过感情的话，多少也应该受到一些影响吧！而且今天早上的时候，美纪那边查到她在浅利阳男去世之前，曾经以两人的名义购买过飞往波士顿的单程机票……”

　　林修一一边说着，一边注视着不远处正在打电话的那个女人，林修一稍微的思索了一下，随后便突然做出了一个冒险的决定。只见他居然跟相泽打了一个手势，随后径直的朝着对方走了过去。

　　……

　　“不好意思，请问……您就是德永诗织女士吗？”

　　听到有人突然叫住了自己，刚刚放下了电话的德永诗织先是有些诧异的看了林修一一眼样，随后立刻就恢复了镇定的神情。只见她气定神闲的站在原地，随后便主动开口向林修一回答道：

　　“哦……您不是上次闯进医院里的那位警察先生吗？怎么了，难道您是来专程问我关于浅利君的事情吗？”

　　林修一看到对方居然对自己的突然到来一点都没有感到惊讶，于是也不由得警惕了起来。他先是从自己的口袋了拿出了一张名片来，双手递给了对方，随后自我介绍着说道：

　　“在下林修一，是警视厅搜查一课特搜系的系长，有几个关于浅利君的问题想要向您咨询一下，不知道能不能耽误您几分钟的时间？”

　　“哦……关于他的事啊，有什么想问的就请直说吧！”

　　德永诗织一边说着，一边走到了路边咖啡店的一张桌子前坐了下来，而林修一见状也毫不客气的坐在了对方的对面，随后他便直截了当的向德永诗织问道：

　　“如果我们的情报没有错误的话，您之前好像在和浅利阳男交往对吧！那么……又是因为什么原因您又和他分开了呢？”

　　“这个吗？其实也没什么大不了的，就是不爱了，就这么简单！”

　　德永诗织的脸上没有任何的情绪波动，只见他轻描淡写的解释了一句，随后便抬起手来向这里的服务生要了一杯咖啡。

　　林修一看到对方的表情居然如此的从容，心中更是觉得好奇，于是他便试探性的向德永诗织问道：

　　“请问……您当初和浅利阳男交往的时候，有没有听他说起过他工作上的事情呢？据我所知，浅利阳男在去世之前，好像一直都在研究STAR细胞的成瘤性和癌化的课题啊！”

　　“哦？这个……我倒是第一次听说呢！实不相瞒，我和浅利君是因为工作的关系才会认识的，慢慢的大家彼此熟悉了，就试着交往了一阵子，不过……后来我才发现，我和他之间对很多事情的看法都存在着矛盾，所以……我们就分手了，至于您说的有关研究的事情……很抱歉，我的工作范畴只是负责向医院方面解释我们企业生产的产品的相关疑问，所以关于研究的事情，我其实只是门外汉而已……”

　　“哦……真的是像您说的这样吗？我听说您好像还跟浅利君一起去拜访过他在秋田县的家人啊！”

　　“伯母？你们……居然去……去过那里了？”

　　当林修一提到浅利阳男的母亲只是，他注意到德永诗织的脸上第一次出现了一些不一样的反应，看起来好像很关心的样子。这就让林修一不由得对德永诗织的说辞起了疑问，如果真的只是简单地交往的话，会专程跟对方去秋田县拜访对方的父母吗？好像有点说不过去吧！


第62章 套话

　　“能否请教一个问题，请问……您现在是在帮住友制药推广基于STAR细胞技术的再生医疗产品吗？”

　　林修一在沉默了片刻之后，突然直截了当的向德永诗织问起了这个敏感的话题。

　　“是啊，难道……有什么问题吗？基于STAR细胞的再生医疗产品可是会改变临床医学治疗手段的下一代药物啊，而我的工作就是协助这种造福人类的治疗手段尽快的应用在临床领域，所以……”

　　德永诗织镇定自若的对林修一回答道，看起来好像并不在意对方问起这件事情，而林修一则不声不响的从自己的手机里翻出了一些照片来，随后拿到了德永诗织的面前，继续向她追问道：

　　“那么……这些照片您又怎么解释，看起来，上一次，您好像送了一个非常名贵的手表给城南综合病院的斋藤院长啊！”

　　接过林修一递过来的手机，德永诗织倒是稍微的惊讶了一些，不过她很快就把手机换给了林修一，随后一脸不在乎的对林修一回答道：

　　“唉……没想到我也被你们盯上了呢……您是想暗示我收买了斋藤院长吗？我想您应该是误会了吧，像斋藤院长那样的顶级医生，那里是仅仅用金钱就能够套牢的啊，您是不是对我国医生的收入有什么误解？”

　　“哦？那我就有些不明白了，您去找他们，难道不是为了推销贵社的再生医疗产品吗？”

　　“不，您想的实在是太简单了！我去找他们，其实是为了大家合作的事情！”

　　“合作？能详细的为我解释一下吗？”

　　“如果您感兴趣的话，其实告诉您也没什么关系。我们之所以找上斋藤院长，是因为对方是国内首屈一指的眼科专家，如果他能认可我们的产品的话，那么将来一旦再生视网膜技术得到批准上市的话，我们就省了很多推广的麻烦。另外，这对于斋藤院长本人来说，也有着莫大的好处。视网膜不像角膜，因为无法保证移植后视网膜上视觉细胞的存活，所以一直都被认为是移植手术的禁区。而现在，斋藤院长则成为创造历史的人……”

　　“所以……你们就是利用在学术上功成名就的机会来拉拢对厚生劳动省有影响力的医学专家，让他们为你们的产品大开绿灯对吗？”

　　林修一直言不讳的向德永诗织追问道。

　　听到了林修一的这番指责，德永诗织只是坦然地笑了笑，随后便毫不在意的回答道：

　　“我想……这只是您个人的理解！”

　　听到了德永诗织话语之中的搪塞之意，林修一也没再继续追问下去，他话锋一转，又一次把话题转向了浅利阳男的身上。

　　“德永小姐，有一句话我其实一直都想问你，浅利阳男究竟是一个什么样的人啊！您和他又是怎么开始交往的呢？”

　　“阳男酱，怎么说呢！真是一个相当有才华的家伙啊！我觉得如果假以时日的话，说不定会成为像加来秀树教授一样了不起的学者呢？不过……他这个人也因为一身的才华，所以在和别人交往的时候经常做出失礼的行为，怎么说呢！就是那种非常单纯的男人吧！至于……我和他交往的事情，这个问题有点私人，所以……我可以不说吗？”

　　林修一在聆听德永诗织的回答时注意到，当他提到浅利阳男的时候，眼神明显变得有些黯淡了起来，看起来，她和浅利阳男之间的关系，并不太像是对方所说的那样，不在相爱了呢！

　　“真是不好意思，耽误您这么多宝贵的时间，那个……能不能最后再问一个问题！”

　　“请便，如果我能帮的上忙的话，我一定为您解答！”

　　“请问……您知道浅利阳男生前曾经在国立情报研究所的数据库上发表过一篇论文吗？虽然……那篇论文最后遗憾的被撤稿了。但是文中所研究的问题或许您会有些兴趣呢！”

　　“哦……有这件事吗？我怎么不知道啊！”

　　“哦……您真的不知道吗？我还以为，浅利阳男会把那些重要的数据交给您来保管呢！”

　　“数据？不好意思，我只是住友制药的医药代表，虽然之前跟阳男酱也交往过，但是我对于他所从事的研究却知之甚少，甚至可一说的上是一窍不通呢！他怎么会把如此重要的数据送到我这个外行人的手上？所以……您是不是搞错了！”

　　“哦……您果然不知道那些数据的下落吗？那可真是太遗憾了，如果那些数据被公之于众的话，说不定帝都大学理化研究所和住友制药这些年来的心血就都将付之东流了……”

　　林修一故意危言耸听的向对方说道。

　　“哦……真的有这种事吗？那我到是第一次听说呢？”

　　“看来，您是真的不知道这些数据的下落了！”

　　“很遗憾！帮不上您什么忙！”

　　“没关系，该说抱歉的应该是我才是，那么……我就不打扰您了，再见！”

　　林修一说完这句话，随即站起身来向对方告辞，然后径直朝着相泽等人所在的位置走去。从刚才的谈话中，林修一似乎得到了一个重要的信息，那就是德永诗织似乎并不对数据和论文的事情感到意外，这不免让林修一感到有些在意。

　　当林修一回到了车上之后，相泽他们此时都在等着林修一那边传来的最新消息。林修一却有些反常地对大家吩咐道：

　　“今天就先到这里吧，我们先回去等消息，我想……FBI那边应该很快就能把我需要的情报传过来了吧！”

　　听到了林修一的命令，相泽等人连忙坐进了汽车里，随后大家就调转车头，一起朝着警视厅所在的方向驶去。

　　当汽车行驶在路上的时候，一直都在好奇林修一究竟跟那个女人说了些什么的浦岛不免有些迫不及待的向林修一问道：

　　“警部，您刚才跟那个女人都说了些什么？为什么您突然把相泽他们给叫回来了！”

　　“浦岛君，如果我没猜错的话，这些数据现在应该就在那个女人手上！不过我们要是想要证明这一点现在还很困难，总之……我有点好奇这个女人，所以……不妨看看她究竟在计划着什么！”


第63章 肖恩的回信

　　“摩西？摩西？”

　　“嗨，兄弟，你最近还好吗？”

　　听到电话另一头肖恩的声音，林修一的语气瞬间就变得热情了起来。

　　“还不错，肖恩，你那边怎么样，海莉还好吧！”

　　“一切都好，不过……就是英国这边的天气实在是不怎么样，我最近正在想办法争取调到法国去，你呢……哈……看样子还在忙案子的事情啊！”

　　“是呀，一个大学里的研究员死了，留下的证据就是一篇没发表的论文，我可是废了好大的功夫才明白上边到底写了些什么，不过……还有一些事情需要你的帮助啊！”

　　“嗯，放心吧，我什么时候让你失望过！你发来的消息我已经看见了，我拜托国内的同事帮你打听了一下，移民局那边找到了一个名叫Hiroo Asari的日籍男子的工作签证申请，上面填写的毕业院校及工作地点为Emperor University of Japan，好像是波士顿大学为他做的工作担保，具体的情况那边还没有回复我，不过……我觉得他十有八九就是你要找的人了。”

　　“Hiroo Asari……”

　　林修一仔细的对应了一遍浅利阳男的罗马音，随后便感激的向肖恩说道：

　　“听上去应该就是这个家伙，太好了肖恩，你可是帮了我大忙啊！可以把具体的资料传给我吗？”

　　“没问题，有什么需要的话我愿意随时效劳！哦……对了，等我调到法国之后，欢迎你随时过来度假……”

　　“没问题，兄弟！有时间我一定会去的！”

　　……

　　放下了电话之后，林修一便迫不及待的打开了自己的个人邮箱。果不其然，肖恩早就已经把他需要的资料发到了他的邮箱里。当林修一将邮件附件内的内容全都下载下来之后，他很快就确定了这个罗马字拼音为Hiroo Asari就是自己要找的浅利阳男。

　　“波士顿医学中心，再生医学实验室高级研究员……研究方向，基于STAR干细胞的再生医疗技术……”

　　林修一认真的查看着肖恩发来的这些资料里的内容，心里则更加确定了自己之前的猜测。

　　“这个浅利阳男看来真的是打算到国外去进行研究工作了，难道是因为论文的事情和自己的恩师加来秀树闹翻了吗？有这种可能，而且从国立情报研究所那边得到的消息来看，加来秀树肯定也是看过浅利阳男生前的那篇论文的，一旦那篇论文被公开发表，那么STAR细胞的临床试验肯定就会被厚生劳动省否决。这样一来，在STAR干细胞中投入巨大的住友制药方面必然无法承担这么重大的损失，加来秀树的声望也将受到损害，所以……双方确实是存在着杀害浅利阳男的动机的。”

　　“那么……德永诗织那边呢？”

　　林修一想到了这里，不由得回忆起了上一次他和德永诗织之间的谈话，林修一清楚地记得，当他向德永诗织说起浅利阳男的手中有对STAR干细胞项目不利的数据之时，德永诗织的反应却显得相当的平淡。而且……当林修一用她送给斋藤手表的照片向德永诗织质问的时候，德永诗织的反应也显得非常奇怪，她不但不对林修一的提问感到惊讶，甚至……还向林修一隐晦地透漏了一些关于厚生劳动省批准临床实验的内幕，按理说……一位在制药企业供职的医药代表，是不会把这些内容轻易的告诉别人的吧！可是……德永诗织这段时间来又一直都在卖力的为STAR干细胞的项目到处在奔波着，那么……她究竟是怎么打算的呢？

　　“德永诗织，你究竟是敌是友？”

　　林修一在心中默默地琢磨着这个念头，随后便将电脑上的材料打印出了一份。

　　……

　　几乎就在林修一刚刚拿到了浅利阳男生前申请赴美工作的材料之时，此时此刻，全球第一位接受了STAR干细胞视网膜再造手术的患者上野彦三郎正在家中疑惑地打量着自己手掌，脸上却满是担忧的表情。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“啊……洋子？没什么，就是……就是有些不敢相信，真是不敢相信这一切都是真的，我还以为这辈子直到死，都无法看到你的样子了呢！”

　　听到妻子的询问声，上野彦三郎连忙回过头来，勉强的对着自己的妻子笑了笑。一想到自己还是盲人的时候洋子就无怨无悔的嫁给了自己，上野先生的心里就一直充满了愧疚之情。直到那天在医院，当斋藤医生摘下了蒙在他眼睛上的纱布之时，上野先生才第一次感受到了阳关刺目究竟是一种怎样的感觉，那一天，他感觉自己就像是啄破了蛋壳的小鸟一样，头一次可以用一种不同的方式感受这个世界。也正是在那一天，上野先生第一次看到自己的妻子样子的样貌。

　　看到丈夫露出了幸福而温暖的笑容，太太洋子先是把一杯清茶递到了丈夫的手边，随后便慢慢的坐在了丈夫的身旁，陪着他一同欣赏庭院中的风景。

　　“原来院子里种了这么多的花啊……”

　　“嗨咿，所以夏天的时候，这里才格外的好看。虽然那个时候你还看不到，不过……我还是希望能够让花朵的清香给你带来一个好心情……”

　　就在太太洋子想象着和丈夫夏天的时候坐在客厅的台阶上，一边吃着西瓜，一边欣赏着院子里的美景之时，突然间，一声茶杯翻到的声音打破了洋子太太的幻想。

　　“啊……真是抱歉，你看我笨手笨脚的！”

　　上野先生一边说着，一边伸出手来想要把翻到的茶杯扶起来，可是无论他怎么抓，手却始终无法拿到那只茶杯。

　　“亲爱的，你……你这是……”

　　洋子太太看着丈夫笨拙的伸着手，想要去拿那个被碰倒的茶杯，却又始终都碰不到的时候，她的心里不由得有了一丝不好的预感。

　　“亲爱的，你……你的眼睛还好吧！”

　　“不用担心，我没什么的，就是……可能是年纪大了吧！”

　　当彦三郎抬起头来的时候，洋子看到两行鲜血顺着他的眼角流了下来，心里不由得感赶到了一阵慌张。


第64章 不良反应

　　“加来教授，感谢您这些年来的辛勤付出，请您放心，等到STAR干细胞通过了这次的临床实验，我们住友制药方面就会成立以您为核心的新的子会社，到时候……您一定会亲眼见证STAR干细胞挽救无数人的生命的！”

　　“哦……会有这么一天吗？”

　　“请您放心，我相信……这一天很快就会来临的，是不是啊，德永！”

　　“嗨咿，在部长您的努力下，我相信STAR干细胞相关药物很快就会得到厚生劳动省的批准，到时候全日本，哦不！是全世界的医学界都将因我们的产品而改变，人类的医学事业将从此进入再生医学的新的纪元。那些过去被医者视为畏途的绝症，也将因为您的研究而获得新的治疗方法，从某些方面来说，您简直可以称得上是再生医学之父啊！”

　　“再生医学……之父！哈哈……这个称号实在是有些……有些过奖了吧！”

　　“那里……加来教授您绝对当的起这个称号！”

　　……

　　听到住友制药的营业部长和医药代表将再生医学之父的头衔送到了自己的头上，已经沉醉在了美酒以及事业的辉煌之中的加来秀树也不由得有些飘飘然了起来，事实上，从他还在哈佛大学攻读博士学位的那一天起，他就一直都在等着这一天的到来，因为他知道，手握着STAR干细胞多项核心专利的他是无论如何也不会被像住友制药这样的制药巨头所抛弃的，面对着一个即将出现的万亿级的全新市场，那些制药企业只会像狗一样的趴在他的脚下摇尾乞怜。因为打开这扇全新市场大门的钥匙，就掌握在他加来秀树的手中。

　　当杯中的美酒被一饮而尽之后，德永诗织十分自然的拿起了餐桌上的酒壶为加来教授再次蓄满了酒杯。看到德永诗织走到了自己的身边，加来教授不知为何突然叹了一口气，随后用一种伤感的语气对德永诗织说道：

　　“唉！可惜……浅利君已经无法看到我们今天的成功了！”

　　“教授您真是一个有情义的人啊，我想……浅利君泉下有知，也一定会感到欣慰吧！”

　　听到加来教授突然提到了自己昔日的恋人，德永手中的酒壶不由得停顿了一下，不过只是片刻之间，她的脸上便再次带上了一丝笑容。

　　“唉……要是将来有机会的话，我希望能够以浅利君的名义成立一个基金，用于资助再生医疗领域的研究者，真希望……浅利君的在天之灵，能够看到我们今天的成就啊！”

　　“请您放心，浅利君一定会看到的，虽然在他去世之前，我们就已经分手了，但是……以我对浅利君的了解，我知道浅利君的心里，始终都把您当做他最值得敬爱的老师！”

　　“好……好了……不说这个了，还是……说点高兴地事情吧！”

　　或许是因为听到德永说到了动情的地方，加来秀树的眼睛也不由的有些湿润了，他连忙用手擦干自己眼眶的泪水，随后再次举起酒杯来痛饮了起来。

　　……

　　当晚上的宴会结束了之后，作为招待一方的德永诗织和营业部长一直把加来教授送到了汽车上，随后德永才和营业部长分别，独自乘车返回了家中。当德永从出租车上下来之后，她漫步走进了自己的公寓里，随后拿起钥匙来打开了房门，随手打开了墙壁上的电灯开关。

　　“唉……又是无聊的一天！”

　　德永在心中暗自感慨了一句，然后便踢掉了脚上的高跟鞋随后走进了自己的公寓里。让人感到有些意外地是，德永的公寓里陈设简直简单的不可思议，无论是客厅的柜子上，还是书房的书桌上，基本上看不到任何多余的物品，只有墙角堆着的几个大箱子显得格外的显眼。而德永的卧室，更是简单到了只有一张垫子的地步，看起来，这一简直一点生活的气息都没有。

　　不过德永似乎早就对房间里的陈设习以为常了，她打开冰箱，拿出乌龙茶来给自己倒了一杯，随后举起一次性水杯来一饮而尽之后，便丢掉了杯子。当她再次把乌龙茶放回到冰箱里的时候，冰箱里空荡荡的样子同样让人感到诧异。

　　就在德永将外套随手扔在了沙发上，随后打算去浴室的时候，放置在外套口袋里的手机却突然响了起来。这让德永不由得停下了自己的脚步，随后连忙拿出手机来放在了耳边接听道：

　　“斋藤院长，怎么这么晚给我打来了电话啊！”

　　“德永小姐，不好了，出大事了！之前出院的那个病人……上野彦三郎，他……他的眼睛好像出了一些问题，今天被送到医院的时候，他的眼底有些出血，虽然现在已经不流血了，但是我觉得事情很可能会变的很麻烦！”

　　“哦？有这种事？请问……您知道原因了吗？”

　　“这个……具体的情况，还要等待明天检查的结果出来之后才能下定论，不过……患者现在的情况很不好，好像……好像是身体对移植的组织产生了排异反应，那个……不会是……不会是那个再生视网膜的问题吧！”

　　“纳尼？我想……这种事情是绝对不会发生的，斋藤院长，您应该也知道，患者所使用的视网膜是由他自身的体细胞在实验室里培育出来的，是绝对不会产生异体移植才会发生的排异反应的……”

　　“可是……可是患者的眼睛现在产生了强烈的疼痛感……如果不是我们用药物暂时缓解了他的疼痛，他……他甚至会把自己的眼睛给挖出来的，我不管……你们一定要尽快派人来查清楚到底发生了什么！”

　　“斋藤院长，STAR干细胞是绝对安全的，这一点请您尽管放心好了，如果您真的需要技术协助的话，我明天一早会尽快把您面临的问题反馈给帝都大学理化研究所的！”

　　……

　　当德永好不容易用言语稳住了斋藤院长之后，她便立刻挂断了电话，随后她从自己的公事包里拿出了工作用的笔记本电脑来，然后又从沙发下面摸出了一个用于存储数据的U盘来。

　　当电脑被打开了之后，德永先是将U盘中的文件考入到了计算机中，随后她仔细的浏览着刚刚拷贝进来的文件，直到鼠标停留在了一个名为《关于STAR干细胞分化组织被自身免疫系统攻击现象的研究》的文件之时，德永才微笑着自言自语地说道：

　　“看来……果然被你说中了呢，亲爱的！”


第65章 免疫攻击

　　“啊……啊……”

　　“随着病房里一声声凄厉的惨叫声，斋藤院长的额头不由得冒出了一层冷汗来。他焦急的守候在病房外的观察室里，不知道该如何处理眼前的紧急状况。”

　　“斋藤院长！情况怎么样？”

　　当加来秀树急急忙忙的推开病房旁观察室的大门之时，斋藤荣作这才常常的松了一口气，他转过身来，一把拉着加来秀树来到了观察室的玻璃幕墙前，随后指着病床上的上野彦三郎说道：

　　“看看吧，从昨天送过来时就已经是这幅模样了，你们不是告诉我说这是用自体细胞再生而成的人体组织吗，为什么……为什么现在出现了如此严重的排异反应？”

　　斋藤荣作抓着加来秀树的衣领毫不客气地向他质问道。

　　“排异反应？这不可能？怎么会产生排异反应呢？我们使用的细胞，本来就是上野先生的啊！”

　　“你看看，这是病理科送来的报告，现在上野先生体内的免疫系统正在疯狂的攻击植入的视网膜……这不是排异反应是什么……”

　　“这不可能……”

　　加来秀树一边嘴硬着，随即一把抢过了病理科送来的诊断意见然后认真的查看了起来，看到报告上列出的各项指标，加来秀树的脸上立刻就流露出了绝望的神情。

　　“看到了吧，这就是你们声称对绝对不会出现的排异反应，现在确确实实的出现在了患者的身上……加来教授，请恕我失礼，您根本就算不上是一名医生，你不会不知道排异反应也会发生在自体细胞上吧，免疫系统敌友不分的攻击自身健康的组织，这种疾病并不是什么不可能的事情吗，红斑狼疮，类风湿性关节炎之类的疾病其发病原因直到现在还是个未解之谜……”

　　听到斋藤荣作的这番训斥，加来秀树立刻就明白了自己的刚才所说的不可能是多么的可笑。是呀，虽然移植的组织是由患者自身的细胞分化得来的，但是……经过了病毒反转录的STAR干细胞却并不一定会被体内的免疫组织当做是自己人。而现在，上野彦三郎体内的免疫系统就正在和刚刚移植的视网膜进行着你死我活的残酷斗争，再这样下去的话，病人的眼睛很有可能就要保不住了。

　　“教授，我觉得STAR干细胞现在还不具备进行临床实验的条件，我最近研究了一下关于STAR干细胞移植之后可能存在的风险，虽然概率很小，但是……我发现这些组织存在着一些成瘤性，癌化，以及引起免疫系统过激反应的风险，教授……我想再认真的研究一下这些潜在的问题……”

　　不知道为什么，加来秀树现在突然一句话也听不进去了，他的脑海里不断地回放着浅利阳男临死前跟他说过的那些话，STAR干细胞治疗并不是百分之百安全的治疗手段，事实上，世界上也绝对不存在百分之百安全的治疗手段，但是……如果只是存在着小概率的风险的话，加来秀树觉得这并不是什么大不了的事情，所以……在向厚生劳动省申报STAR干细胞的相关临床实验之前，加来秀树和住友制药都觉得应该暂时隐瞒有关STAR干细胞的相关缺陷，以求尽快让应用这项技术的相关产品可以上市销售。可惜……没想到第一例移植手术之后，就出现了这么严重的问题……

　　“出现了这么严重过排异反应应该怎么办？现在加来秀树也不知道该如何是好。因为他的研究的是细胞而不是人体，对于免疫系统当年所学习过的那些内容，加来秀树早在读博士的时候就已经还给老师了。正如斋藤荣作所说的那样，他所发明的技术虽然可以应用于治疗许多让临床医生束手无策的绝症，但是……他自己却从来都没有亲手救治过任何一个病人……”

　　眼看着自己问了半天，加来秀却始终无法给出一个合理的解释，斋藤荣作也不由得感到越来越担忧，看起来，这位教授先生是拿不出什么好的对策了，那么……自己到底要如何应对才好呢？难道……就真的按照治疗免疫系统疾病的方式来处理眼前的麻烦吗？

　　“斋藤院长！斋藤院长！”

　　就在斋藤荣作陷入犹豫之际，一直都站在一旁安静的观察着事态发展的德永诗织这时却突然开口了。只见她轻轻地走到了斋藤院长的身后，随后低下头来向对方行了一礼，然后才小声的向对方提醒道：

　　“院长，如果我们现在就按照免疫系统的疾病来为患者进行治疗呢？说不定会有些效果吧！”

　　“啊……这个……我从来都没有处理过这样的病人，我无法保证治疗的效果。”

　　“那么……现在患者还能够看见东西吗？”

　　“现在才刚刚开始发作，所以视力方面还没有损害到无法挽回的余地……”

　　“那么……我们如果使用一些抑制免疫系统的药物呢？这样的话，是不是可以让患者保住自己的视力？”

　　“抑制免疫系统，这只能够解决眼前的危机，斌不是长久的解决方案！”

　　“斋藤院长，我们要解决的就是眼前的危机啊！只要能够让患者的视力坚持到STAR干细胞相关药物批准上市的那一天，我们就达到临床实验的目的了。而城南综合病院到时候也将成为全日本，哦不对，是全世界唯一一家可以进行再生视网膜移植手术的医院……”

　　“可是……要是那样的话，到时候患者身上可是连一点抵抗力都没有了，他这辈子或许就只能在无菌病房里生活了……”

　　“斋藤院长，我相信……眼前的问题只是暂时的小困难，只要为加来教授再争取一些时间，或许用不了多久，眼前的问题就会得到圆满的解决！是不是啊，加来教授！”

　　听到德永诗织给了自己一个体面的台阶，加来秀树也只能是撑过一时是一时了，于是他抬起头来，故作镇定的对斋藤荣作说道：

　　“请放心吧！斋藤院长，我一定会尽快找到解决问题的办法的，请你一定要相信我……”


第66章 惊不惊喜，意不意外

　　“没想到……这么快就要和前辈分别了，真是让人感到不舍啊！那么……这些日子来，就多谢前辈您的关照了……”

　　站在酒店的大堂里，中熊通有些不舍得对林修一说道。听到对方这些伤感的话语，林修一不由得有些不好意思的摸了一下自己的鼻翼，随后连忙客气的对对方说道：

　　“其实……真正受到关照的人反而是我呢，要是没有您的帮助，我想……恐怕到现在我也搞不清楚加来教授的STAR干细胞项目究竟是怎么一回事呢！”

　　“那里……前辈您实在是说笑了！”

　　“没有，我说的都是真心话，虽然您马上就要回去了，不过……在这个案子最终水落石出之前，我恐怕免不了还要麻烦您呢！”

　　……

　　林修一和中熊通在酒店里寒暄了一阵之后，他看到出发的时间差不多了，于是就随手帮着中熊通拿起了行李，随后带着他一起来到了酒店的停车场上。中熊通有些拘谨的跟在林修一的身后，当两人走到了林修一私家车后之时。林修一先是打开了汽车的后备箱，随后便将中熊通的行李放进了后备箱里。

　　“那么……中熊君就请坐在前边吧！”

　　“嗨咿，多谢前辈！”

　　听到了林修一的安排，中熊通便和林修一分别从汽车的两边绕到了前边，随后便坐在了副驾驶的位子上。当两人分别系上了安全带之后，林修一便慢慢的启动了汽车，随后缓缓地从停车场上驶出，朝着通向机场的道路驶去。

　　“对了，中熊君，上次说到的那个关于《青空之恋》的海报和剧集写真的事情……实在抱歉！”

　　“啊！没关系的，前辈！其实……我也知道《青空之恋》现在有多受欢迎，就算是去秋叶原，恐怕也买不到我想要的那些东西啊！”

　　“不过……我想了个其他的办法，说不定可以让你回去之前不会觉得太过遗憾！”

　　“诶？”

　　听到林修一的这句话，中熊通不由得感到有些诧异。难道……前辈还有什么其他的安排吗？

　　“初次见面，请多关照啊，中熊先生！”

　　就在中熊通不知道林修一的葫芦里到底买的什么药的时候，突然之间从车子的后排传来了一个温柔的声音，那个声音简直就跟电视上明美酱的声音一模一样！

　　“别逗了美纪刑事，难道您还要扮COSPLAY为我送别不……啊~~~！啊~~~~！”

　　“诶……我听修酱说你好像很想见我呢！”

　　“啊~~~！这是……这是幻觉吗？”

　　“很明显不是的，是吧，明美酱！”

　　“嗨咿，不过为什么要等中熊先生离开的时候才介绍我们认识啊，修酱？”

　　“这……这到底是怎么回事，为什么……为什么前辈您的车上会有明美酱，这……这绝对不是真的，我……我一定是在做梦，快……快点让我醒过来，要耽误飞机了！啊……不，还是不要让我醒过来了，那个……明美团长！我……我是你的忠实粉丝，在你还……还在X23的时候，我就……我就开始喜欢你了！啊……能够在梦里和你相见实在是太棒了，没想到……梦境居然真的真实……不过……为什么前辈也在车上？不行，我要集中注意力，要不然，明美酱会消失的……”

　　……

　　从明美出现的那一刻开始，中熊通就开始语无伦次的自言自语了起来，直到过了好一阵，他才明白自己真的不是在做梦，这下子，中熊通在座位上再也坐不住了。

　　“啊……我真是……太幸福了！没想到……前辈您居然会认识明美酱！我……我实在是太佩服您了！”

　　“额……其实主要是因为我的妹妹和明美酱是同在平田事务所的好朋友，所以……我才能请明美酱来一起为你送行，对了……这个秘密请不要告诉别人，那个……你明白我的意思吧！”

　　“明白，前辈……您居然会有一个当艺人的妹妹，而且还是和明美酱同一事务所，您……您上辈子究竟是做了多少好事啊！”

　　面对着临别之际林修一送出的这份大礼，中熊通此时已经无法形容自己的心情了，不过一想到再过一会儿自己就要搭乘航班返回鹿儿岛了，中熊通一时之间又有些舍不得离开东京了。

　　“那个……明美酱……我能不能……能不能代替您的忠实粉丝问您一个问题，那个……您和《青空之恋》中的那位……那个里中君，是不是……是不是恋人的关系啊？”

　　“唉……真是个让人为难的问题啊！”

　　“果……果然是这样的吗？虽然那个家伙的确帅的过分，可是……我觉得明美酱，明美酱应该会喜欢更……更优秀的人吧！”

　　“那个……您可千万不要误会，我和里中君只是工作上的搭档而已，我们……我们并不是媒体上报道的那种关系……”

　　“真的吗！你真的和他不是情侣的关系吗？”

　　“我发誓，我和他绝对不是情侣的关系！”

　　“啊……这真是太好了，这下我总算是可以安心地回鹿儿岛去了！”

　　“那个……既然中熊先生是修酱的朋友，就请不要客气，只要我能帮得上忙的，我一定会为您效劳的！”

　　明美看到中熊先生有些不知所措的样子，于是赶忙主动地向对方询问了起来。

　　“真是……真是太好了！其实……”

　　中熊通一边说着，一边从自己随身携带的书包中拿出了一张CD来递到了明美的手中，随后有些不好意思的对明美说道：

　　“这个是您在X23时第一次进行公演时发售的现场版限量CD，我一直都随身携带着，没想到……今天居然真的能够见到您的本人，那么……能不能请您在CD的背面给我签名呢？”

　　“啊……好怀念！那个时候我才刚刚通过国民美少女的选拔出道呢，没想到您居然还有我们那次演唱会的CD！”

　　“嗨咿，我一直都小心的保存着呢，不过……您现在好像已经把事业的重心转向电视界了，真不知道您什么时候还会发售新的专辑呢？”

　　“真是抱歉，这个可能要听事务所方面的安排……”

　　……

　　明美就这样坐在车子的后排，一路上解答着中熊关心的各种问题，不知道是不是美好的时光总是会过得特别快，林修一的车子居然一路顺畅的把中熊通送到了机场的候机大厅里。

　　当明美带着口罩跟林修一一道把中熊通送进了登机口之后，两人看到他一直依依不舍的站在那边向自己招手，于是，只能在那边又多等了很久。

　　……

　　当林修一和明美牵着手从机场里返回车里的时候，林修一这才松了一口气，随后感激的对明美说道：

　　“今天你真是帮了我的大忙了，要不然我还真不知道该如何报答对方的情义了，那么……现在轮到我欠你的了，怎么样……有没有什么想要我为你做的时期？”

　　“当然有，你还记得答应陪我去镰仓度假的事情吗？从上次答应我到现在可是过去很久了！”

　　“这个……真是抱歉，等忙完了这个案子，我就开始休假，到时候我们在一起去吧！”

　　……

　　林修一一边说着，一边发动了汽车，随后他和明美便将安全带系在了身上。就在这时，林修一手上的电话却突然响了起来。

　　“摩西摩西？”

　　“前辈，您已经回去了吗？”

　　“额，嗨咿，正要离开机场呢！”

　　“那个……我刚刚跟学校那边请了长假，告诉他们我要再过几个星期再回去，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　“额……纳尼？”


第67章 困兽

　　“没有搜索到与条件相匹配的项……”

　　看到电脑上搜索结果一栏显示的这行小字，加来秀树的眼中不由得闪现出了一丝焦虑的神色。

　　“为什么，为甚他的电脑里没有那些资料……那些数据呢，到底被藏在了什么地方？”

　　加来秀树有些烦躁的抬起手来，死死的撕扯着自己的头发，此时此刻，他的脑子里非常的乱，早上在城南综合病院时斋藤荣作所说过的那些话一直都在不断地打击着他的自尊心。

　　“你根本就算不上一个医生……”

　　斋藤荣作的这句话几乎撕碎了这些年来加来秀树身上所有的荣誉。此时的他只希望能够尽快的拿到浅利阳男生前的那些研究数据，以期待能够尽快的解决眼前的这个大麻烦。可是，免疫系统不明原因的对STAR干细胞再生组织的排异反应，真的是那么容易就能够解决的吗？

　　或许是因为功名利禄来的实在是太容易了吧，自从自己在哈佛大学攻读博士期间发现了STAR干细胞这种神奇的细胞之后，加来秀树便逐渐的告别了艰苦的研究工作，开始慢慢的享受起了这份荣誉给自己带来的各种好处了。

　　全世界最先进的实验室，没有上限的研究经费，以及崇高的社会地位，即使多年来没有新的科研成果又怎么样，自己当年发现STAR细胞的故事早已经别文部省编入了教科书中，成为了这个国家最激励人心的传奇之一。所以，那些艰苦的科研工作，只需要交给自己的那些出色的助手和学生去做就可以了，而加来教授现在最主要的工作，则是协调研究中需要的各种资源。

　　正是因为多年来一直忙于这些简单而轻松地工作，加来教授已经忘记自己上一次做实验是什么时候的事情了。虽然他也会偶尔查看一下自己的助手们研究出的最新成果，然后把自己的名字加在论文的第一作者上，可是要让他再像当初在哈佛大学一样没日没夜的埋头在实验室中，他现在已经吃不了这种苦了。

　　可是这一段美好的时光现在却完全变了，变得让加来教授有些无法适应了。当住友制药方面在经历了长达十年的投入之后，却依旧无法看到STAR干细胞药物投入临床的希望之时，对方便以停止为STAR干细胞继续提供研究资金为威胁，逼迫他尽快拿出可以应用在临床医学的研究成果。而这，就是一切悲剧的导火索。

　　因为担心STAR干细胞的成瘤性和潜在癌化可能带来的副作用，加来教授一向信赖有加的学生兼助手浅利阳男从一开始就向他表示了强烈的反对意见，甚至于他还背着自己在国立情报研究所的核心期刊库上发表了一篇和自己唱反调的论文，差一点就让自己和住友制药的上市计划胎死腹中。不过幸运的是，在论文发表之前，国立情报研究所的审稿人专门打电话来请教了自己的意见，这才没有给自己带来太大的麻烦。

　　平心而论，浅利阳男的研究确实是一针见血的指出了STAR干细胞所面临的问题。尽管加来教授为了最大限度的防范STAR干细胞成瘤性和癌化带来的潜在风险，采用了人工检查移植组织的所有细胞这种成本高昂的笨办法。可是他还是没有料到，上野彦三郎体内的免疫系统居然会将STAR干细胞培育的再生组织当成是入侵威胁而大肆杀戮，这种免疫组织自身的过激反应直到现在都是医学界的重大难题。又怎么会是他轻而易举就能够解决的事情呢。

　　“老师，我想……我或许已经找到了可以解决STAR干细胞组织潜在副作用的思路了，只不过……还需要一些时间来验证一下我的设想。所以……能不能请您暂缓再生视网膜和心脏方面的临床实验呢？”

　　加来秀树的脑海里不能的重复着浅利阳男生前对他说过的这句话，这是他在和自己的学生发生冲突之前，两人说过的最后一句心里话。在这之后，加来秀树就不断地恳求浅利阳男不要离开帝都大学理化研究所，他甚至于愿意在未来和住友制药联手成立的新公司里给浅利阳男一定的好处。可是……在临床实验上的分歧最终让两人之间爆发了无法调和的矛盾，以至于当加来秀树再次清醒过来的时候，浅利阳男就已经倒在了楼下的院子里了，鲜血从他的后脑处慢慢的蔓延开来，在夜色下仿佛一朵盛开的玫瑰一般。

　　惊慌之下，加来秀树只能仓皇地从浅利阳男的公寓里跑了出来，不过就在出门前的那一刻，加来秀树脑海中仅存的理智突然让他冷静了下来，于是……他便大着胆子回到了公寓里，然后开始四处查找浅利阳男生前曾经提到过的有关STAR干细胞副作用的那些数据和资料。

　　不过……那天晚上，无论加来秀树如何的翻找，他始终都没有找到那些数据丝毫的踪迹。或许是因为浅利阳男早就有离开帝都大学理化研究所的意思了吧，他似乎早就已经把自己认为有价值的东西都带走了。情急之下，加来秀树只能草草的用浅利阳男寓所里的打印机编造了一份遗书，随后便将打印机和电脑全都带了回来。

　　让加来秀树现在感到担忧的是，浅利阳男的电脑里似乎也没有那些数据的踪迹。这就让他不由得有些担忧了起来。因为他知道，一旦这些数据泄露出去的话，那么STAR干细胞存在致命缺陷的事情也就瞒不住了，于是在担忧之下，他便旁敲侧击的向浅利阳之前已经分手的女友德永诗织悄悄地打听了一下，不过……让他感到失望的是，德永诗织似乎对数据的事情也同样一无所知。

　　“难道现在真的没有其他的办法了吗？”

　　加来秀树痛苦地伏在桌案上，现在他的心里充满了懊悔之情。他知道，自己经过了这么多年远离学术的生活，早就已经不是当年那个才华横溢的研究者了。现在的他，只不过是一个躺在过去的功劳簿上混日子的白痴罢了。


第68章 再生医疗企业

　　“加来教授，请问基于STAR干细胞技术的全球第一例心脏外科手术打算什么时候开始进行呢？”

　　当一位记者荣幸的获得提问的机会之后，它便迫不及待地问起了有关心脏手术的事情。

　　“关于这一点，我们住友制药和帝都大学理化研究所方面，已经跟东京中央病院的内村拓也教授进行过深入的探讨了。目前为止也已经找到了合适的临床实验病人。这一次，内村拓也医生将会采用帝都大学理化研究所培育出来的心脏动脉贴片来治疗患者已经趋于坏死的主动脉弓和升主动脉。要知道在过去，这可是一项极度复杂的高难度的手术，往往需要为患者进行升主动脉和主动脉弓置换手术才行，而内村教授则是全日本最擅长此类手术的心脏外科专家……”

　　“因为这次的手术采用了心脏动脉贴片来为患者进行治疗。所以，手术的难度将会大大的降低。内村教授现在只需要将这种心脏动脉贴片贴在患者已经坏死的升主动脉和主动脉弓部分，贴片上的健康动脉壁细胞就会自动修补受损的细胞，从而达到治愈患者的目的，如果要打一个简单的比喻的话，这项技术其实有点类似于修补漏气的车胎……”

　　“哈哈哈……”

　　伴随着会场上德永诗织用浅显易懂的方式阐述了此次手术的不同之处，会场内顿时响起了一阵愉快的笑声。而到场的记者们也明显对这种神奇的心脏动脉贴片产生了极大地兴趣。要知道，只要是稍微了解一些心脏方面疾病的人就会明白，心肌组织是无法再生的细胞组织，一旦受损便无法修复，而现在，加来秀树教授所带领的团队却打破了这一医学界的难题。利用再生医疗的手段进行细胞层次的移植手术，这样一来原本复杂的手术就变得简单了起来。而且更为重要的是，这种细胞层次的移植手术要比传统的手术方式具有更多好的疗效以及更小的副作用。

　　当德永诗织为在场的记者简单的解释了一下此次STAR干细胞介入心脏手术的大致方案之后，现场记者们的热情也随之高涨了起来。从讲台上放眼望去，只见台下全都是密密麻麻举起手来要求提问的记者。和上一次视网膜移植手术记者会的场面相比，这一次甚至还要更加热烈一些。

　　“那边的那位先生，请问……你有什么要问的吗？”

　　“嗨咿，请问加来教授，之前有传言说住友制药将会和您的团队合作一起成立基于STAR干细胞技术的再生医疗企业，请问……这个传言是否属实呢？”

　　听到这位记者居然直接向加来教授提问了，德永诗织自然不好再代为回答。于是加来秀树打开面前的麦克风，随后神情有些严肃的向那位记者回答道：

　　“关于成立企业的事情，其实住友制药方面在很早之前就已经向我提起过了……不过……出于研究者严谨的态度，我之前一直都难以下定决心。直到上一次的视网膜移植手术宣告成功之后，我才逐渐的意识道，或许我们的态度有些太过保守了。”

　　“从理论上分析的话，STAR干细胞可以分化成人体内的任何组织，而这也就意味着一旦这项技术得以推广的话，人体内的任何组织和器官都将得到再生的能力。我个人认为，这项技术对于我们这个已经进入人口老龄化的国家具有非常重要的意义。而这项技术也将彻底改变现代医学的很多治疗方法。比如被我们认为无法治愈，只能依靠药物来维持健康的糖尿病患者，如果某一天我们利用STAR干细胞技术让患者的胰岛功能重新恢复的话，是不是就可以从根本上彻底的治愈糖尿病了呢？”

　　“正是为了让这一天早日成为现实，所以……我们才需要更多的资金和人才来投入到STAR干细胞的研究之中，而另一方面，我认为我们也有义务让一些已经趋于成熟的技术早日应用在临床上。比如这次手术应用到的心脏动脉贴片，就是一种非常有效的心脏外科手术的替代手段。为了让这些类似的优秀技术不再局限于实验室里，我觉得……我可以接受利用商业的手段来更好的推广这项技术，从而给更多的患者带来福音，这就是我，一个再生医学的研究者真心想说的话……”

　　听到了加来教授如此诚恳的发言，会场内顿时响起了一片掌声。紧接着，又有很多记者提问了一些关于STAR干细胞方面的研究情况。而作为住友制药方面代表的德永诗织也逐一的解答了一些相关的问题。

　　“加来教授，据说您今年已经成为了诺贝尔医学奖的有力竞争者，请问您对今年的诺贝尔奖有过期待吗？”

　　“这个吗？我其实根本就没有考虑过这方面的事情，或许比起诺贝尔奖来，能够利用STAR干细胞技术为更多挣扎在疾病之中的患者带来健康才让我更有成就感吧！”

　　……

　　当记者会结束之后，加来秀树和负责这次临床实验的心脏外科专家内村拓也寒暄了一阵，随后便迫不及待的想要告辞。就在这时，德永诗织却突然叫住了加来教授，随后把他拉到了一边小心的向他询问道：

　　“教授……上野彦三郎的事情您找到解决的办法了吗，斋藤院长那边一直在询问着您这边的进度呢！”

　　“哦……那个……我还正在努力的寻找解决的办法呢，不过免疫系统方面的问题比较复杂，所以……一时半会儿之间，我也不能拿出一个完美的方案来。不过……我相信只要新的公司成立之后，我就可以腾出手来了，到时候我一定会想到一个稳妥的治疗方案的。对了，让患者服用免疫抑制剂的方案怎么样，患者的症状有没有得到减轻啊！”

　　“这个……听说还是有些效果的，不过这只是治标不治本的方法，长此下去，彦三郎先生的身体会吃不消的吧……”

　　“这种情况在做过移植手术的患者哪里不是挺常见的吗，为了延长自己的生命，长期服用免疫抑制剂的移植手术患者也不在少数吧。所以……还是在观察一下再说吧！”


第69章 追查

　　“叮咚！”

　　“不好意思，请问……上野先生在家吗？”

　　站在一处普通的民居前，林修一有些拘谨的按响了上野彦三郎家的门铃。不过一直过了很久，房子里却始终没有传来任何的动静，只有邻居家正在浇花的一位太太正在探着头，好奇的打量着林修一这些上班族打扮的人。

　　“警部，看起来，上野先生应该是不在家吧！”

　　“是呀，本来还想向他询问一下康复的情况的，看来我们来的不是时候啊！”

　　林修一和美纪站在门前等了一小会儿，发现房子的主人不在家之后，林修一便转身打算离开，就在这时……一直都在隔壁注视着他们的那位夫人却突然叫住了他们。

　　“那个……请问你们是来采访的记者吗？”

　　“诶？不好意思，请问……你知道上野先生和他的太太去了什么地方吗？”

　　林修一听到隔壁院子里的那位太太主动向自己搭话，于是便再次转身来到了隔壁的院门前，隔着低矮的院墙，林修一先是向对方行了一礼，随后才从上衣的口袋里掏出了自己的警察手账来向对方出示了一下。那位太太看到林修一的证件之后，不由得大惊失色地问道：

　　“你们果然是警察吗？这样的话……我就是没猜错了！”

　　“诶？请问……您是指什么？”

　　“哼，你们是不是来调查上野家的那起家暴案件的，如果需要的协助的话，我倒是可以帮帮你！”

　　“家暴案，请问您是指上野先生对家人施暴了吗？”

　　“不不不，我说的是他家的那个女主人，洋子，那天我们可是亲眼看到救护车把他的丈夫从家给抬走了，当时那位可怜的先生眼睛一直在流血，连纱布都被血水给浸透了，我当时就在想，是不是上野先生恢复了视力之后，他看到自己的妻子和别人偷情，结果被妻子和情人反过来刺伤了眼睛呢？要是这样的话，那位先生也真是太可怜了！”

　　“等一下，您刚才是说，上野先生被医院的人给接走了是吗？请问……是什么时候的事情啊？”

　　“这个……应该有好几天了吧，从那天之后，我就再也没有见过上野太太了，请问……她是不是已经被你们给关起来了，我刚才说的都没错吧？”

　　听到了隔壁家太太的这番天马行空般的推理，林修一不由得和美纪对视了一下，彼此互相点了点头。看来，浅利阳男在论文里担忧的事情或许就要变成现实了。上野先生在出院之后没过多久就又被送回了医院，而且还是因为眼镜的问题才会被救护车接走的，这就越发让林修一的心里感到了担忧。

　　“那个……你们想知道情妇是谁吗？我怀疑就是路口那家水产店的老板，每一次他都把最新鲜的鱼悄悄地留给那个女人，光我就碰见好几次了，我……”

　　“不好意思，我想……您应该是误会了什么，那个……感谢您提供的线索，那么……我们就先告辞了！”

　　林修一耐着性子听着那位太太把话说完，这才赶紧向对方提出了告辞，当他好不容易才跟美纪回到车上的时候，林修一不由得有些感慨地说道：

　　“没想到，原来主妇的想象力居然会如此的可怕！”

　　“这一切，都是因为女人的嫉妒心吧！”

　　美纪听到林修一的感慨之言，也忍不住出言说道。

　　“那么，下面我们还是去拜访一下上野先生吧！说不定可以试探一下那些数据究竟在谁的手里……”

　　……

　　林修一一边说着，一边发动了汽车，随后便驾车朝着城南综合病院的方向驶去。当他们赶到城南综合病院的时候，才刚刚在接待处报上了自己的身份和来意，便被医院方面矢口否认的拒绝道：

　　“不好意思，您所说的上野彦三郎先生现在并不在我们这里……”

　　“不在吗？那可真是奇怪了！那么……我们能不能拜访一下贵院的斋藤院长呢，不会连他现在也不在医院吧！”

　　林修一一边说着，一边掏出自己的证件来向对方出示了一下，看到来访的访客居然是警察之后，接待处的医务人员这下再也不敢拿话搪塞林修一了。于是对方只能支支吾吾的对林修一说道：

　　“那个……斋藤院长现在很忙……请容我先打个电话确认一下吧！”

　　林修一和美纪在接待处稍微的等待了一会儿之后，刚放下电话的工作人员这才逐渐地有了一些底气，只见对方指着不远处的电梯说道：

　　“请两位警官从这里上去吧！斋藤医生现在就在23层上面等着2位呢！”

　　“谢谢！”

　　林修一客气的向对方道了声谢之后，便带着美纪一起走进了电梯，随即按下了23层的按钮。当电梯门再次打开的时候。林修一刚从电梯里走了出去，就一眼看到了在电梯口等候的斋藤荣作。

　　“斋藤院长？真是不好意思，我们这次又来打扰您了！”

　　“我就知道……你们早晚会找到这里来的！”

　　“不好意思……如果方便的话，请问……能不能让我们看看上野先生情况呢？虽然刚才在楼下的时候这里的工作人员告诉我们说上野先生出院之后就没有再回来，不过……我倒是觉得他现在应该就在城南综合病院吧！”

　　“真是什么都瞒不过你们……实不相瞒……上野先生现在的确住在这里，不过因为病情的原因，我现在暂时还不能让您你见到他本人。”

　　“病情的原因，可不可以问一下，究竟是什么样的病情呢？”

　　“唉……事到如今，我已经再也不相信他们说的鬼话了！我也不瞒着你们了，其实，上野彦三郎先生的眼睛，现在受到了免疫系统方面的影响，产生了非常强烈的排异反应。所以……我们只能用免疫抑制剂来缓解他的病情……”

　　“排异反应？请问这是什么意思呢？”

　　“就是类似类风湿性关节炎，以及红斑狼疮这样的疾病，虽然患者的身体里没有遭到有害物质的入侵，但是免疫系统却异常的攻击正常的人体组织。至于这种疾病产生的原因，直到现在还是医学界尚未解决的难题……”


第70章 真正的动机

　　“咳咳咳！”

　　“你还好吗？”

　　“不用担心，我……我其实并没有那么难受……”

　　站在监护室的玻璃幕墙外，林修一有些同情的望着房间内的那对老夫妻，心中充满了不忍之情。

　　“免疫系统抑制剂只是一种治标不治本的方法，这不过是再用燃烧生命的方式来保住患者的视觉罢了，其实我也曾经私下里和上野先生谈过这个问题，不过……上野先生似乎更希望保住自己的视觉，哪怕为此付出生命的代价，他也在所不惜。”

　　听到了斋藤荣作的这番叙述，林修一的心情也不免有些沉重了起来。听起来这还真是一个难以取舍的问题呀！恢复视觉对于此刻的上野彦三郎先生来说，究竟有着何等重要的意义，这是林修一这个从来没有体会过失明的人所根本无法想象事情。但是……这份原本正常人并不觉得如何特别的体验却是上野彦三郎先生愿意用生命的代价来交换的，或许……比起眼前一片漆黑的人生来说，上野先生跟喜欢现在的生活吧。

　　“斋藤院长，我十分感谢您愿意将上野先生的实情告诉我们！不过，有一点我有点想不通，难道您就不拍手术失败的消息传出去之后，会给您的声誉造成不好的影响吗？”

　　“呵呵……不管怎么说，我好歹也是一名从业多年的医生啊！虽然说我也对名望和财富之类的身外物有所期待，可是……要我牺牲患者的健康来交换这些东西……我实在是无法容忍……”

　　听到了斋藤院长如此诚恳的回答，林修一也不由得敬佩的点了点头，随后他再次看向监护室内那位可怜的老人。突然小声的向斋藤院长询问道：

　　“斋藤院长，有一件事我想向您请教一下，请问……您之前有没有听说过关于STAR干细胞移植手术的副作用呢？”

　　“副作用，住友制药的那个女人告诉我说……移植STAR干细胞根本就不会有任何的副作用，因为这些干细胞本身就是利用患者自身的细胞培育而成的。理论上可以分化为人体的任何组织，未来甚至于可以达到让人类永生的目标。正是因为这样的原因，我才乐意和他们合作，参与到了这次的视网膜移植手术之中的。可是谁又能想到，最后居然会产生如此严重的排异反应呢？”

　　听到斋藤院长的这番感慨，林修一的心情不由得更加沉重了起来。不过……并没有接受过系统的医学知识教育的林修一此时还有一个更为重要的问题等着向斋藤院长请教。

　　“院长，我想再问您一个重要的问题，如果要将STAR干细胞移植技术应用于心脏外科手术的话，会不会有同样的危险呢？”

　　“林警官，如果您问我的意见的话，我只能实事求是的跟您讲，我无法断定究竟会发生什么事情。因为现在看来，帝都大学理化研究所的研究还远没有达到应用于临床的程度。在这种情况之下贸然的将这项技术应用在心脏手术上，一旦出现问题，患者随时都会有生命的危险……”

　　“那这样说来，我们一定要尽快阻止接下来的心脏手术了，我说的对吗？”

　　“阻止？您或许把问题看得有些简单了吧！如果要阻止这场手术的话，那就得拿出具有说服力的证据来，而现在……虽然第一个接受此类手术的患者出现了严重的排异反应，但是……要想把上野先生体内的免疫系统紊乱归咎于STAR细胞的话，却并不那么容易。因为在此之前，上野先生曾经离开医院在外面生活过一段时间，无论是病菌的感染，或是接触过什么刺激性的物品，都有可能是造成这次免疫系统疾病的原因……”

　　“等一下，您的意思是说……就算是公开了上野先生的遭遇，我们也无法证明SATR干细胞技术所存在的缺陷吗？”

　　“嗯，从理论上来说，STAR干细胞与患者自身的细胞携带着相同的遗传信息，其本身是不应该具备任何危险性的……而这也是学术界早就公认的事情。如果您想要推翻这个结论的话，那么……你就要在学术上证明它才可以，否则的话，任何对STAR干细胞的非议都会被人人认作是无端的指责甚至是污蔑……”

　　“证明？要是真的有人能够证明STAR干细胞存在的问题呢？”

　　“有吗？如果真有人可以证明STAR干细胞存在的问题的话，那么……他就将改变这么多年了研究者之间形成的对SATR干细胞技术的固有观念。这样的人将会因为在学术上击败加来秀树而成为这一领域新的权威……就像当年爱因斯坦的学说击败了牛顿一样……从此人类就将爱因斯坦视为了物理学的代名词，而在此之前，这项荣誉却是属于牛顿的……”

　　“居然会有这种事情？”

　　“呵呵……你不会真的认为，科学家都是书本上描绘的那么神圣吧！你听说过牛顿是如何对待自己的对手莱布尼兹的吗？又或者发明家爱迪生当年是如何对付自己的死敌特斯拉的？如果某位拥有崇高地位的科学家陷入到了对名利的执着之中，那么……他就会下意识的不惜动用一切手段来打压可能挑战自己权威的对手，即便他们曾经是惺惺相惜的朋友，情同父子的师徒……”

　　听到了斋藤院长的这番话，林修一的脑海里突然变得清晰了起来，现在……他忽然想明白了德永诗织真正的目的了，难道……她是想利用浅利阳男的那些研究亲手把加来秀树拉下神坛，从而让对方身败名裂吗？而加来秀树，或许也正是因为……浅利阳男的才华对他构成了极大的威胁，他才会利用自己的学术地位来极力的打压浅利阳男的研究……从而逼得对方不得不出走异国他乡吧！要是这样的话，德永诗织在和自己谈话时说过的那些话，以及她不遗余力的促成STAR干细胞移植技术应用于临床的动机，就都能够得到很好地解释了……


第71章 病情恶化

　　“踏！踏！踏……”

　　随着走廊上响起了一阵略显凌乱的脚步声，病房内原本寂静的气氛就这样被徒然的打破了。不过……对于那些已经熟悉了这里环境的病人们来说，这些脚步声却是每天他们最为期待的声音。

　　当一群穿着白大衣的医生慢慢的走进了病房之时，为首的正是东京中央病院心脏外科的权威内村拓也教授，而跟随在他身后的那些人，则是他的下属还有学生。此时此刻，那些在走廊上看到了内村教授的工作人员，全都不约而同的自觉站在了走廊的旁边，低下头来恭敬地向内村拓也行着礼。而内村教授，却并没有时间理会这些不相干的人对自己的敬意，他一路上不停地向身后的助手和下属们询问着各种关于病人情况问题，同时还在随时找机会考察学生们的真实水平。

　　“马上就要进行临床试验的那个病人现在怎么样了，这几天多注意下一下他的状态，我可不希望这次的手术因为术前的疏失而造成什么不必要的麻烦。”

　　“嗨咿，我明白了，我会多加观察的，请您放心！”

　　听到下属恭敬地回答，内纯拓也也只是满意的点了点头。只见他轻车熟路的走进了第一间病房，随后面无表情的站在了病人的面前，才刚一伸手，就有人把病人的病例递到了他的手上。

　　“这是一例准备实施心脏搭桥的病人，目前各项体征都比较平稳，您随时都可以进行手术！”

　　“只是心脏搭桥吗，这个……就不用我亲自主刀了吧！”

　　“教授，这个……”

　　下属看到内村教授打算当着病人的面直接拒绝，于是连忙凑到了内村教授的耳边小声的对他说道：

　　“老师，这位病人是富士重工社长的夫人，院长交代可是指定要您亲自主刀……”

　　“啊……那就没办法了！我的手术排到什么时候了？”

　　“额……已经排到半年之后，您的意思是……”

　　“等这次的临床实验结束之后，找个时间给我安排一下吧！”

　　“啊……嗨咿，又让您辛苦了！”

　　“没办法啊，还不是因为你们都不成器吗？”

　　“嗨咿，真是太对不起您多年的虚心栽培了，在下……一定会更加努力地！”

　　“快点成长起来啊，须藤君！”

　　……

　　当内村教授毫不客气的当着病人的面训斥了下属一番之后，他便将病例交还给了对方，紧接着，连头都不回的就走出了病房。只留下病人和刚才被训斥的下属站在原地，恭敬地送他离开。

　　当内村拓也走出了病房之后，他便有些迫不及待的向身后的亲随们问道：

　　“那个要进行临床试验的病人在哪间病房，带我过去，我要亲眼看一下才放心！”

　　“额……在这边！”

　　看到助手伸手指向了10号病房的位置，内村教授也不由得加快了自己的脚步，当一大群人突然走进了病人所在地病房之时，正在这里工作的护士连忙站在了一旁，随后恭敬地向内村教授行了一礼。

　　“最近怎么样，觉得好些了吗？”

　　内村教授一边习惯性地向病人询问着，一边伸出手来接过了下属们递过来的病例，当他打开病例查看患者的各项数值之时，内村教授的额头不由得皱紧了起来。

　　“教授，是不是有什么问题！”

　　看到教授的神色有异，刚才刚刚被训斥过的须藤医生不由得有些紧张的向教授问道。

　　斋藤教授并没有对须藤医生的提问做出回应，他拿起手上的听诊器，慢慢的走到了患者的床边，随后示意对方要做一下检查。看到内村教授居然亲自为患者做起了检查，在场的那些下属们都不由得惊讶了起来。

　　“这种事情，斋藤教授已经有多少你年没有亲自动手了，没想到他今天居然会破例亲自来做这些事情……”

　　当斋藤教授终于摘下了耳朵上的听诊器之后，他的表情看上去依旧有些凝重。只见他有些严肃的嘱咐病人多多休息，随后便转身离开了病人所在的病房。

　　“教授，病人的情况……”

　　“病情恶化的程度有些出乎我的意料，手术时的情况很可能会更加严重。”

　　“啊？那您的意思是……要不要通知加来教授那边一下，就说病人的情况有变……”

　　“暂时先不要给别人添麻烦吧，我只是担心就算手术成功的话，病人病情的恶化程度也将超出心脏贴片的修复能力，所以……我觉得我们还是应该作两手准畚……”

　　“两手准备？您的意思是说，我们还要同时为原先的治疗方案做准备吗？”

　　“是的，虽然这次的手术我们的方案是SATR干细胞移植，但是要是到时候情况不好的话，我想我们就不得不放弃这个方案了，所以……原先的升主动脉和主动脉弓置换术还是要有所准备的，你明白了吗！”

　　“嗨咿，我这就联系平时的器械供应商，看看能不能尽快把手术需要的人造主动脉弓准备好！”

　　“嗯……就这样吧！哦……对了，这件事先不要跟住友制药的人说，另外……加来教授那边也不要透漏半句，因为……这只是我们为了以防万一而做出的备用方案，我不想因为这件事跟对方造成什么误会！”

　　“我知道了，请您放心教授，我一定会稳妥的办好您交代的事情的。”

　　……

　　听到下属的回答，斋藤教授满意的点了点头，随后他便把后面的查房交给了自己信得过的助手去做，而他则先行回到了自己的办公室里。

　　没想到，病人的病情居然会突然开始恶化啊！难道……这一次还是逃不掉那么复杂的手术了吗？

　　内村教授在心里默默地考虑了一下，随后他拿起在桌子上的音响遥控器，随手打开了自己平日里最喜欢的音乐。

　　当悠扬的歌剧声在房间中响起的时候，内村教授开始慢慢的闭上了眼睛，随后缓缓的抬起了手来，深深的吸了一口气，脑海中则出现了手术台前的景象。


第72章 不在场证词

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的关门声响起，刚从车上走下来的林修一连忙小跑了几步追上了走在前面的桥爪新一。

　　“早上好啊，桥爪研究员，没想到您这么早就要去研究所了！”

　　听到身后突然传来了叫自己名字的声音，桥爪新一不由得转过头来看向了声音传来的方向，却发现居然又是上次的那个警察，于是……他的神情便有些警惕了起来。

　　“怎么又是你？不好意思，研究所那边还有很多事情要去处理，如果可以的话，我就先告辞了！”

　　桥爪新一不等林修一回答，就立刻加快了脚下的步伐。林修一看到对方毫不客气的拒绝了自己，于是便赶忙追了上去，厚着脸皮的向对方追问道：

　　“额……这么说您是要去研究所吗？我的车就在那边，还是让我送您一程吧！”

　　“不用了，我早上有走路去研究所的习惯，实在抱歉！”

　　桥爪新一头也不回的向前走着，而林修一看到对方对自己居然如此的提防，他一时之间也有些尴尬了起来，不过……这一点小小的挫折还不至于让林修一打退堂鼓。林修一就这样默默的跟在桥爪新一的身后，既不主动开口，也不阻拦对方的行动。直到桥爪新一被林修一的行为逼迫的有些不知所措，他才停下了脚步来，有些没好气的对林修一说道：

　　“警察先生，能不能请你不要再跟着我了，我真不知道您为什么要这样做……”

　　“实在抱歉，现在……呼……现在……我可以问你几个问题吗？”

　　“我什么都不知道，为什么……为什么你总是要缠着我呢？”

　　“就问一个问题，浅利阳男去世的当晚，加来秀树真的一直都待在帝都大学理化研究所吗？”

　　听到林修一居然问的是这个问题，桥爪新一不由得有些警惕的看了他一眼。不过，就在林修一以为他会因为这个问题而感到犹豫的时候，桥爪新一却突然语气坚定地对林修一说道：

　　“是的，那天晚上加来教授一直都待在理化研究所里，我们大家全都亲眼看到了！”

　　“你们……全都……亲眼看到了？”

　　林修一用怀疑的语气向桥爪新一再次追问道。

　　“对不起，您刚才可是说过……就问一个问题的，所以我可以走了吧！”

　　看到桥爪新一一脸不耐烦的样子，林修一此时也不能再继续追问什么了，他默默地让开了桥爪新一面前的道路，随后站在原地，眼睛有些怀疑的看着桥爪新一的背影，陷入了沉思之中。

　　当桥爪新一看似轻松，实则紧张的向前走了一段时间之后，他的背后突然又再次传来了林修一的声音，只听那个让人讨厌的家伙高声的在自己的背后呼喊道：

　　“桥爪先生，如果您有什么突然想起来的，请您随时联系我！”

　　……

　　当林修一原路回到了刚才停车的位置之后，他才刚刚坐进车里，就听见美纪迫不及待的向他追问道：

　　“怎么样？您刚才问出什么有价值的线索了吗？”

　　“没有，依然和之前的记录一样，他说加来秀树当天晚上一直都留在研究所里！”

　　“唉……看来还一无所获啊！我看过研究所内其他几个研究员留下的笔录，他们全都说那一晚加来秀树教授就一直待在研究所里。难道……浅利阳男的死真的是自杀吗？”

　　“自杀？相比自杀来我倒是觉得他杀的可能性会更大一些。我想问你一个问题，以浅利阳男的能力，就算他真的离开了帝都大学理化研究所之后，难道他就不能在国外找到可以为他提供研究条件的机会了吗？要知道，我们可是已经确定波士顿医学中心为他的工作签证提供了担保啊。如果他真的要自杀的话，为什么又要费尽周折的去申请国外的研究职位呢？”

　　“可是，这么多人都能为加来秀树教授提供不在场的证明，难道他们都在欺骗我们吗？”

　　……

　　听到了美纪的提问，林修一再一次的沉默了下来。几分钟之后，林修一突然用怀疑的语气对美纪回答道：

　　“其实刚才在和桥爪先生分别之前，他曾经说过一句耐人寻味的话，让我觉得非常的有意思……”

　　“诶？请问……是什么样的话呢？”

　　“当我问到当晚加来秀树教授是否真的一直待在实验室里的时候，桥爪新一的回答却是……‘我们大家全都亲眼看到了！’这样的话语！”

　　“诶？这个……好像没什么好奇怪的吧，警方之前的记录上就是这样写的啊！”

　　“不不不，你还记得我们上回不是去过理化研究所吗？哪里的工作人员因为研究方向的不同而分别待在不同的实验室里。虽然说，这些实验室之中有很多都是用玻璃幕墙分隔的，但是……因为内部的结构复杂，而且玻璃上也进过了磨砂处理，所以……大家应该是彼此之间无法看到才是啊！可是……口供上的那些人却声称加来秀树教授一直都待在实验室里，倒是考虑到大家的研究方向不同，请问……到底是那一间实验室呢？”

　　“诶？那您的意思是……这些人全都是在说谎咯？”

　　“说谎？谁知道呢，不过有一点是可以确定的，那就是如果提供了口供的人中有人真的整晚看到了加来秀树待在实验室里的话，那么……其他的那些人，应该就是在说谎了！”

　　“警部，这么说，那些声称在案发时见到过加来秀树的研究员们，其实全都是在说谎对吗？这么看来，或许是因为他们受到了加来秀树的威胁，才会说谎包庇他的吧！”

　　“威胁？或许真的是存在着威胁吧！不过……我倒是觉得真正的威胁未必是来自加来秀树呢！”

　　“不是他？那还能是谁？”

　　“就是死去的浅利阳男吧！要是他的研究成果真的发表的话，那么研究所里其他研究员这么多年来的努力……或许这就浅利阳男想要离开帝都大学真正的原因吧！”


第73章 求助

　　“不好意思，两份笊篱荞麦面，谢谢！”

　　“嗨咿，两份笊篱荞麦面，请两位稍等一下……”

　　看到店家点头示意已经听到了自己的呼唤，景子便满意的点了点头，随后拿起餐桌上的清水先喝了一口。

　　“唉……最近的事情实在是太多了，难得的有机会跟你一起午餐呢！对了，你这段时间一直在忙什么呢？”

　　“我吗？最近一直都在调查帝都大学理化研究院的那起案子，说实话，真是消耗了我不少的精力啊！”

　　“诶……就是研究STAR干细胞移植技术的那个研究所吗？你怎么突然对他们感兴趣了！”

　　“之前有一位在那里工作的研究员院突然去世了，虽然现场的勘查结果是自杀事件，但是我觉得或许还存在其他的可能，而且……STAR干细胞的研究团队还涉嫌提供伪证以及隐瞒了相关技术的潜在缺陷，总而言之，这件案子现在是越查越复杂。”

　　“等一下，你刚才说什么？什么叫隐瞒了相关技术的潜在缺陷？”

　　“额……虽然我不是很懂SATR干细胞的事情，但是……有迹象显示，STAR干细胞的移植技术还存在着很多问题，而这个项目的主导者加来秀树以及他领导的研究团队，似乎有意想要隐瞒这件事情！”

　　“加来秀树？你怎么调查他的事情，你这个家伙，升职之前难道就不能安静一段时间吗？”

　　“额……可是那个案子确实存在疑点啊！对了，我还想拜托您一件事情呢！”

　　“什么事情，不会是调查加来秀树的事情吧？”

　　“那个……我知道帝都的大学理化研究所马上就要进行关于心脏方面的临床实验了，如果可以的话，我想拜托东京地检署方面发布一份禁止令……”

　　“什么……你……你究竟知不知道你在调查谁啊！那可是现在国内最受尊敬的科学家啊！”

　　……

　　就在景子打算出言劝解林修一的时候，店家却端着餐盘朝着两人的方向走来。看到此情此景，景子只能把刚才要说的话，又给咽了回去！

　　“不好意思，这是两位客人的荞麦面，如果还有什么需要的话，请随时招呼我！”

　　……

　　当店里的服务员转身离开之后，景子这才压低着声音继续对林修一提醒道：

　　“你这个家伙，究竟知不知道你马上就要离开搜查一课，调到下面的警署去担任副署长了。难道这段时间你就不能安静一阵子吗？”

　　“实在抱歉，看来又要给您添麻烦了！可是……不管将来怎么样，我现在还在负责着这件案子，难道眼看着嫌疑人做出危害别人的事情，我还要无动于衷吗？”

　　“你知不知道，加来秀树可是具有国际声望的知名科学家，据说很有可能会获得今年的诺贝尔而奖，在这种时候，无论发生了什么问题，文部科学省方面都会竭尽所能帮他扫清障碍的，而你……却偏偏要在这个时候去调查他的事情，难道……你就没有考虑过在这种敏感的时候去挑战这样一个人物，会给自己带来多少麻烦吗？”

　　……

　　听到了景子的这番规劝，林修一顿时也沉默了起来，他的心里其实很清楚，景子的这番话完全是为了自己考虑。不过……一考虑到如果自己不加阻止的话，存在着极大隐患的STAR干细胞移植技术就会应用于临床，从而让更多类似上野彦三郎这样遭遇的患者遭受更大的痛苦。林修一便有些安不下心来了。

　　“实在抱歉，不过……我暂时还没有收手的打算，因为一旦那样做的话，就会有更多的人遭遇不幸！”

　　“算了……我早就知道会是这个结果了！”

　　听到林修一的这番回答，景子一时之间也就死心了。她用筷子夹起了一些面前的荞麦面，随后放进蘸料里浸泡了一下变放入了口中。等到食物被咽了下去之后，景子这才转移话题地问道：

　　“对了，修一君。上次跟你说起的那件事你考虑的怎么样了？”

　　“诶，不好意思，您说的是哪件事？”

　　“就是新宿中央警署的事情，你究竟考虑的怎么样了！”

　　“啊……那个啊！我还没来得及细想呢，怎么了，难道新宿中央警署有什么问题吗？”

　　“修一君，难道一点都不担心自己将来的去处吗？”

　　“其实……我倒是觉得在搜查一课还挺好的，去下面的警署担任署长什么的，我担心自己实在是不擅长啊！”

　　“原来你是这么考虑的啊，要是这样的话，我个人其实也不建议你去新宿中央警署担任副署长。你要知道，在现在这个时间点，去新宿那种地方意味着什么吗？”

　　“难道……那边和别的地方有什么不一样的吗？”

　　“要是说起来的话，新宿区中央警署在以前怕是别人做梦都想去的地方吗！不过，现在因为奥运会的关系，新宿和涩谷反而成了一个人人唯恐避之不及的烫手山芋了！”

　　“奥运会？那又怎么样？”

　　“难道你忘了，被称为东京夜总会的歌舞伎町可就在新宿区啊！永田町那边一直都看那里不太顺眼，要是在奥运会期间爆出外国人在那里出入的新闻，我们好不容易才争取到的奥运会可就要丢尽颜面了！”

　　“啊……果然是个大麻烦啊！”

　　听到景子的这番解释，林修一立刻就明白景子这么说的原因了。歌舞伎町那里可是被称作亚洲最大的红灯区之一啊，而且那边的很多酒吧，按摩店和风俗店都跟住吉会这样的暴力团体有着千丝万缕的联系。最为主要的是，日本这个国家根本就不可能做到在奥运会期间禁止这些店铺营业。否则的话，抗议人群恐怕分分钟就会死死地围住樱田门前的警视厅。而一旦出现这种情况的话，作为主管官僚的正副署长，恐怕就要难逃引咎辞职的命运了吧！

　　“啊……你为什么不早点提醒我呢？”

　　“怎么了，现在告诉你因该也不算晚吧！不过……安藤老师倒是很希望你能去新宿中央警署啊！她让我告诉你，要是你愿意去新宿中央警署就任的话，那么她就愿意出面推荐玲奈升入庆应义塾女子高等学校！”

　　“真是一笔公道的买卖啊！看来我没有什么选择的余地了对吗？”

　　“修一君，如果你真的不想去的话，我也可以想办法帮你调到别的区！其实……你也可以不用这么累的！”

　　不知道为什么，就在林修一以为景子是来给安藤信子当说客的时候，景子却突然郑重的说出了这样的一番话来，这就让林修一感到非常的惊讶。


第74章 摊牌

　　“内存教授，感谢您对我们这次临床实验的全力支持，那么……我们就期待您的手术一切顺利了！”

　　德永诗织在即将和内存教授分别之际，连忙向对方恭敬地行了一礼，而内村拓也教授见状也连忙还了一礼。正在两人刚刚起身之时，电梯的大门却突然缓缓的打开了。

　　“啊……德永小姐，没想到我们又见面了！”

　　看到林修一一脸惊讶的带着下属从电梯里走来，德永诗织的脸上不由得露出了警惕的表情。不过只一瞬间的功夫，德永的脸上再一次露出了平日里的那种职业性的虚伪笑容。她转过身来，故作镇定的对林修一行了一礼，随后便微笑着向林修一问道：

　　“真是没想到啊，居然在这里遇见了您，看来，你现在还没有放弃啊！”

　　“那里，你不是也一样吗？哦，对了，如果我没猜错的话，这边的这位先生就是东京中央病院心脏外科的内村教授吧！那么……两位是来商量几天之后的那场心脏外科手术的吗？”

　　……

　　林修一一边说着，一边向站在一旁的内村拓也教授行了一礼。内存教授看到对方居然叫出了自己的名字，心里也不由得感到一阵的差异，于是他便有些疑惑的向林修一回了一礼，然后不确定的向林修一问道：

　　“对不起，请问……我们之前认识吗？”

　　“啊……真是抱歉，其实……我们是有些关于SATR干细胞方面的事情想要向您请教……请问……您听说过关于STAR干细胞移植之后会产生副作用的事情吗？”

　　“副作用？”

　　听到林修一居然在这个时候跟内村医生说起了副作用的事情，德永诗织不由得颜色微变，连忙出声对林修一制止道：

　　“好了吧林先生，内存教授的研究领域是心脏外科，如果你想要了解有关STAR干细胞的事情还是请到帝都大学理化研究所吧！”

　　“等一下，德永小姐，这位先生刚才说的副作用的事情……到底是怎么回事？”

　　“实在抱歉，内存教授，其实这位先生并不是研究者，所以……你不需要在意他所说的话！”

　　“可是……”

　　……

　　林修一才刚一开口，德永诗织就立刻变得有些紧张了起来，看到对方的反应突然变得如此的强烈，林修一此时已经完全确定了自己的猜测，德永诗织果然是知道浅利阳男的那篇论文的事情。

　　虽然德永诗织极力的向内村教授解释着，但是她既不敢说明林修一警察的身份，也不敢涉及关于STAR干细胞副作用的问题，因此……尽管她非常的努力，但是内村教授的疑心却反而变得更加严重了起来。

　　“德永小姐，作为这次手术的主要负责人，我想……我有权知道有关STAR干细胞的全部信息吧！之前你们可从来都没有向我告知过有关副作用的事情，告诉我……这究竟是怎么回事？”

　　“额……内存教授！这个……其实事情是这样的，之前确实是有个别研究者发表了一些关于STAR干细胞的副作用研究报告，不过……加来教授已经指出了作者文章中的关键错误了，所以……这篇论文最后被退稿处理！因此……您完全不用在意这些子虚乌有的事情……”

　　“子虚乌有？这位先生，请问……真的是这样吗？”

　　就在内存教授将问题抛给了林修一的时候，林修一却只是淡定的摇了摇头，随后便认真的想对方回答道：

　　“很抱歉，在下并不是研究STAR干细胞技术的研究者，所以……对于技术的真实性实在是无法辨别。今天前来阿拜访，猪儿要是想要向您咨询一下关于马上要进行的心脏手术的事情……”

　　“什么？”

　　听到林修一的这番回答，内村教授也不由的被林修一有些激怒了，一个外行人居然在手术前这么关键的时候跑来跟自己谈论什么副作用的事情，难道……他真的觉得自己有时间听他在这里胡扯吗？

　　“林先生，既然您也知道自己不是研究者，就请不要再对SATR干细胞技术进行无谓的造谣了，否则的话，我们就要采取法律的行动了！”

　　德永诗织再次向林修一警告道。

　　看到自己居然差点被一个外行人戏弄，内村教授不由得有些气愤的拂袖而去。而德永诗织则警惕的盯着林修一，直到内存教授离开了很久之后，德永诗织这才又换了一副语气对林修一说道：

　　“林警部，我想拜托您……能不能不要在这种时候再给我添一些不必要的麻烦了。我想您现在也应该知道了吧，如果想要证明STAR干细胞技术确实对人体有副作用，就要拿出可以在科学上站得住脚的证据来。如果您再这么肆意妄为的话，我们住友制药方面可就真的不客气了……”

　　看到德永诗织用不满的语气向自己提出了警告，林修一的脸上却并没有表现出愤怒的情绪来。他只是淡淡的向对方笑了笑，随后便用一种洞察了一切的语气向德永诗织回应道：

　　“您刚才提到的证据，呵呵……如果我没猜错的话，您所说的那些证据现在应该就在您的手上吧！”

　　听到了林修一的提问，德永诗织依旧没有表现出任何反常的表情，她只是有些沉默的站在原地，脸上依旧带着那种看上去既亲切又有些虚伪的笑容。

　　“在我手上？我好像不知道您在说什么啊！”

　　“真的吗？可是……就在刚才，当我对内存教授提到副作用的时候，您的反应好像并不是这样的啊！要是这样看来，您果然知道浅利阳男生前那些研究数据的下落啊！”

　　“您是不是误会什么了，我和浅利君早就已经分手了啊！别说我们在一起的时候我没有听说过什么数据的事情，更何况我们现在已经分开了，难道您觉得那些数据浅利君还会放在我的手里吗？”

　　“呵呵……分手？如果我没猜错的话……你们的分手，其实只是为了做给加来秀树看的吧！哦……对了，我好像找到了一份你们两人的机票预订记录，不过……很可惜的是，就在你们离开日本之前，浅利阳男却突然不幸的离世了！请问……我说的对吗？”


第75章 心脏手术

　　“内村老师，今天想吃点什么呢？”

　　“还是老样子吧，一份茶泡饭就可以了！”

　　坐在手术室外的专用休息室内，内村拓也心情复杂的望着窗外的景色，心理不由得对今天的手术有了一丝不祥的预感。此时此刻，他的手上还拿着那本用来打发时间的《万叶集》，虽然他努力强迫自己阅读书中的内容，但可惜的是，今天的阅读却并不顺利，他的心情，此时还在被心中纷乱的心绪所扰。

　　“咕噜噜！”

　　随着一阵阵饥饿感的袭来，内村不由得有些烦躁的放下了手上的那本看不下去的《万叶集》，此时的他真的很想念家中妻子所做的味增汤和烤鱼。不过……考虑到今天这场关键的手术，内村拓也也只有默默地忍耐了。

　　之所以内村拓也现在会感到非常的饥饿，是因为从昨晚开始，他就有意的减少了自己的进食。说起来这也算是他多年来在手术之前养成的习惯了。与其他的手术不同，心脏外科手术往往需要主刀医生耗费大量的时间和精力，所以在手术之前，尽量减少自己的饮食和饮水，以免在手术期间带来不必要的麻烦几乎是每个心脏外科医生都懂得的道理。正是因为这样的缘故，木村拓也才会忍耐到现在这一刻才会进食，一碗温热的茶泡饭，既可以滋润胃部以减少饥饿感，又可以在一定程度上补充身体所缺乏的水分而不至于在手术期间去卫生间。而且饥饿感还会让人的情绪和思考能力变得冷静和清晰起来。可以说，这就是一名心脏外科医生手术之前所必须达到的理想状态了。

　　当一碗温热的茶泡饭被端到了内村教授的面前之时，内存教授先是说了声谢谢，随后便开始慢慢的品尝了起来。虽然他现在觉得很饿，可是他还是努力的放慢了自己进餐的速度，以求尽快的让胃部产生饱腹感。与此同时，碗中的茶水他也同样不敢多喝。虽然他已经感受到了身体缺水的感觉，可是他还是努力的克制着自己的欲望。以避免因为自己的问题而对下面的手术产生任何的影响。

　　“教授，所有人都已经准备就绪了，请问……您这边……”

　　“啊……我这就过去！对了松任谷，今天的唱片给我换上轻快一些的曲子好吗？我想换一换了！”

　　“诶……那个……您……有些什么想听的吗？”

　　“前几天在家陪太太看了几集《青空之恋》，里面的主题曲好像是一个叫明美的小姑娘演唱的吧，一会手术的时候就给我放她演唱的歌曲吧！”

　　“内存教授，您也喜欢明美酱吗？啊……真是让人感到亲切啊，请您放心，我手机上的音乐App里就有不少她的歌曲，等一下我放给您听好了！”

　　看到负责手术室人一脸惊喜的样子，内存教授也不由得觉得心情好了很多。于是他端起碗来，一口吃光了碗里所有的食物，随后便擦了擦嘴离开了休息室。

　　在进入手术室之前，内村教授先是脱去了自己的鞋子，随后一旁的助手就将手术室内已经消过毒的鞋子送到了教授面前，教授接过之后便换上了新的鞋子。

　　当内存教授在更衣室里脱去了身上所有的衣物之后，他便换上了绣着他名字的刷手服。然后才走进了手术室的外围区域。

　　“内村教授！”

　　手术内的几名护士看到内村教授走了进来，连忙向他打起了招呼。

　　“去告诉松任谷，我想从《青空之恋》的主题曲开始听，啊……但愿今天一切顺利！”

　　“教授，我们可以开始消毒了吗？”

　　“开始吧！”

　　内村教授一边说着，一边走到了洗手池旁开始了手术前的消毒作业，他拿起池子上自己的专用毛刷，随后开始向自己的小臂和双手涂满了肥皂，内存教授清理的非常仔细，尤其是指甲缝和关节弯曲的地方，更是用刷子反复的擦洗才敢放心。

　　当内村教授对自己的双手完成了清洗消毒之后，护士们连忙为他穿上了崭新的手术服。直到帮内村教授戴上了胶皮手套之后，内村教授这才走进了手术室里。

　　“不好意思，让诸位久等了！”

　　“教授，您辛苦了！”

　　原本空旷的手术室内，此时大概站了有将近二十名参与这次手术的助手和工作人员，而那位接受手术的患者，则安静的躺在手术床上，静静等待着手术的到来。

　　当内村教授站在了自己习惯的位置之后，他慢慢的向站在患者头部的麻醉师点了点头，对方先是观察了一下患者的各项指数，随后便向内村教授确认的点了点头，就在这时，一阵悦耳的吟唱声开始在手术室内响起。

　　“诶……教授！今天居然换音乐了，这是……”

　　“须藤医生，是最近热播的《青空之恋》的主题曲，很好听哦！”

　　“好了，现在我们开始了，那么下面就拜托诸位了！”

　　“嗨咿！”

　　听到大家让人振奋的回答声，内村教授一边伸出手来，示意负责传递器械的护士将工具递到自己的手上。紧接着，一只划线笔就被递到了内村教授的手上。

　　随着一条长长的痕迹在患者的胸前正中的位置上被标记了出来，内村教授随即将划线笔还了回去吧，然后又接过了一把手术刀来。

　　当内村教授毫不犹疑的在患者的前胸直到锁骨下方的位置上花开了一道长长的口子之后，鲜血顿时就从切口处渗透了出来。站在内村教授对面的助手见状赶忙清理掉了这些遮挡视线的血迹，随后开始协助内村教授打开下面的视野。

　　当皮肤，肌腱，筋膜，肌肉被逐一打开之后，内村教授便拿起护士递过来的摆动锯锯开了患者的骨头，此时此刻，虽然悠扬的音乐声依旧在手术室内响起，但是大家的注意力已经全部集中在了这场至关重要的手术上了。当患者的胸骨终于被锯开了之后，内村教授又用手术刀清理了一下胸骨后组织，这才拿起了胸骨扩充器打开了患者的胸腔。


第76章 术中变故

　　……

　　“手术进行得怎么样了？”

　　在手术室外的观察室内，刚刚赶过来的加来教授看到坐在里面的德永诗织，便轻手轻脚地走到了她身边的座位随后安静的坐了下来。

　　“已经过去一个多小时了，刚刚完成了开胸，现在正在为后面的手术进行着最后的准备！啊……要开始做神经牵引了！”

　　随着屏幕上显示着内村教授手上的动作，此时的内村教授正在小心的调整着胸腔内纵隔胸膜的位置以尽最大的努力保证其完整性。当处理完了这一步骤之后，内村教授又在助手的帮助下用脐带牵引线小心的调整着左迷走神经和喉返神经的位置，以避免对这的两条关键的神经线造成损伤。

　　随着时间的流逝，一颗跳动的心脏终于完整的暴露在了内村医生的视野里。此时此刻，当他他起头来的时候，一帮的助手赶忙用纱布帮他擦掉了额头上的汗水。

　　“好了，下面我们就要接入体外循环了，大家要打起精神来！”

　　“嗨咿！”

　　随着内村教授的一声令下，参加这次手术的所有成员们全都打起了十二万分的精神。要知道心脏外科手术和普通的外科手术绝对是有着天壤之别，光是参与一场手术的人员就多达十几人。

　　先不说协助内村教授的两位助手，光是负责麻醉的团队成员就有三人，他们分别负责患者的麻醉，体外循环以及经食道超声方面的工作。除此之外，还有几名协助手术的护士以及负责协助导管完成手术的内科医生。

　　“股动脉插管开始！”

　　“了解，股动脉插管开始！”

　　当内村教授向站在自己身边的助手下达了命令之后，对方便迅速的开始执行股动脉插管操作，只见对方先执行了消毒流程，随后使用手指找到了股动脉所在的位置，接着用中空穿刺针刺破了股动脉的血管壁，当喷射性血流回流入动脉鞘之后，助手连忙向内村教授汇报道：

　　“股动脉插管完成，教授！”

　　“干得好，下面进行上、下腔静脉分别插管，建立体外循环！”

　　“了解！”

　　“下腔静脉插管完成！”

　　“上腔静脉插管完成！”

　　“体外循环已建立！”

　　看到殷红的鲜血经导管从患者的体内流出，然后进入到了体外循环机之中，内村教授的心情现在更见紧张了。

　　“现在我准备经右上肺静脉放置左心减压管，完成之后准备注射首只心脏停搏液！”

　　“明白！”

　　……

　　“左心减压管放置完毕！”

　　“准备注射首只心脏停搏液！”

　　“首只心脏停搏液体注射完毕！”

　　“好，开始深低温停循环逆行脑灌注术，打开脑部供血，注意控制控制血流量，降低血液温度！”

　　“嗨咿，了解！”

　　当负责体外循环的医师打开了旁路供血系统开始对对脑部进行微量供血之后，患者的脑电波开始慢慢的减弱直到逐渐的消失，而原本还在跳动着的心脏，也在持续到注入心脏停搏液之后开始慢慢的静止了下来。

　　此时此刻……躺在床上的那位患者已经可以算作是一个真正意义上的死人了，不但心脏停跳，甚至连脑电波都已经消失了。如果没有体外循环机维持着患者身体内各器官和脏器的供血的话，那么这位患者的各个器官就将陷入到无法修复的损伤之中，所以……内村教授的动作现在必须争分夺秒，越是早一刻完成这次的手术，就越是有机会恢复心脏的复搏以及减少脑补的损伤。

　　“下面我要开始主动脉弓和升主动脉的修复操作了，请大家仔细观察患者的情况，随着向我报告！”

　　“了解！”

　　当内村教授下达了命令之后，他随即用手术刀切开了患者升主动脉和主动脉弓之间的连接处，紧接着，内村教授开始小心翼翼的将病变的部分清理干净，然后从助手的手上结果了这次临床实验所要置入的STAR干细胞心脏贴片。

　　……

　　看到电视山出现了主刀医师操作的手部画面，此时的加来秀树不免也有些紧张了起来。和上次的视网膜移植手术完全不同，这次的心脏外科手术才是真正意义上决定患者生死的关键手术。

　　“看到了吧，这种程度的患者之前必须进行升主动脉和主动脉置换术才可以。而现在，因为有了我们研制的STAR干细胞心脏贴片，所以患者主动脉弓以及升主动脉的健康部分便可以得到保留，而我们只需要像修补水管一样为这两个部分打上补丁即可……”

　　就在加来秀树还在观察室里向前来观摩今天这场手术的医生介绍着关于STAR干细胞心脏贴片的诸多好处之时。突然之间，几位检察官打扮的人突然闯了进来。

　　赶紧让里面的医生停下来，我的手上有停止这次临床实验的最新命令！

　　“什么人，你们是怎么闯进来的……”

　　面对突然而来的变故，加来秀树在初始的惊讶过后，突然间愤怒的想这些人咆哮了起来。

　　“我们是东京地检署的，现在怀疑此次手术的主刀医师和住友制药方面存在着利益交换，所以……我们要重新检查这一次临床实验的审批手续！”

　　“什么……你们凭什么……凭什么这么做！”

　　眼看着加来教授就要冲过来了，就在这时，林修一突然拿出了几张照片来举到了加来秀树的面前，随后高声的对他说道：

　　“就凭……这个！”

　　林修一一边说着，一边指着照片上的内容向加来秀树质问道。只见在照片上可以清楚地看到德永诗织在钟表店时的情形，以及她跟主刀医师内村拓也吃饭时的画面，这两张画面虽然并不连贯，但是凑到了一起，却难免让人浮想联翩。

　　“内村教授，上一次在城南综合病院接受了STAR干细胞视网膜移植手术的那名患者术后出现了极其严重的排异反应，难道您还愿意相信对这项技术的可靠性吗？”

　　听到广播中突然传来了一个谋生的声音，手术室内的内村医生突然停下了自己手上的动作，此时此刻，他感到之前心里的那种不安感，现在终于应验了。


第77章 逮捕

　　“心跳已经停止多长时间了？”

　　内村教授沉默了片刻之后，随即向自己身边的助手问道。

　　“教授，已经过去十几分钟了，现在更改手术方案已经来不及了吧！”

　　……

　　听到助手的提示。内村教授并没有反驳，因为他比自己的助手还明白时间对于这场手术意味着什么。虽然现在在体外循环机的维持下，患者的身体各大器官还保持着基本的血液供应，而且脑部也有微量的血流来维持着，可是这种情况却并不维持太久。因为一旦时间过长，那么患者的大脑就将遭受不可恢复的永久损伤。除此之外，体外循环还会给患者的肾脏带来一定的损伤，如果继续持续下去的话，其他脏器也将会受到不同程度的伤害。更为重要的是，如果时间在这么拖延下去，那么眼前的这颗已经停止了跳动的心脏就将永远的失去重新跳动的能力。要是这样的话，这场手术又跟直接杀死病人又有什么区别呢？

　　“准备……更改手术方案……”

　　“纳尼？”

　　“教授？”

　　“我说更改手术方案，马上进行主动脉弓和升主动脉置换术！”

　　“教授……这样做时间肯定来不及的！”

　　“教授，现在的手术方案已经完成了一大半，您……这样做实在是太冒险了……”

　　……

　　听到内村教授突然决定要更改手术方案，在场的众人全都表达了反对的意见，因为所有人都知道，现在这样做到底会有着什么样的后果。要是在手术中临时更改手术方案的话，即使救活了患者，也有可能给患者带来严重的后遗症，更为重要的是，患者很有可能会因此将东京中央病院和内村教授告上法庭，要是那样的话，这场手术可就真的有些得不偿失了。

　　“教授，我们现在依旧继续之前的手术方案，即使最后真的引发了排异反应，那么责任也是在住友制药和帝都大学理化研究所那边。可要是您更改了手术方案，那么所有的责任都将由您来承担，难道即使这样，您依旧要更改手术方案吗？”

　　“更改吧，须藤君！就算事情真的到了那一步，我也愿意一并承担下来。到时候，振兴东京中央病院心脏外科的责任就担负在你们肩上吧！我无论如何……都不能忍受把危险留在患者的身上，拜托了诸位！”

　　内村教授一边说着，一边低下头来，向在场的下属们深深地行了一礼。当他低下头来的时候，那颗已经静止的心脏就映射在他的瞳孔上。他心里很清楚，如果在更改手术方案之后他不能尽快的完成这场手术的话，那么这颗原本还在跳动的心脏，就将和他的主人一起永远的失去了生命的活力。

　　“好吧，松任谷，通知外面的护士，立刻把我预定的主动脉弓送到手术室来！”

　　作为一直追随内村教授的助手须藤，此时的他已经不再打算劝阻内村教授了，因为他知道，时间已经不在允许他们继续犹豫下去了。

　　“诸位拜托了，今天的这场手术，也许会格外的漫长！”

　　“大家打起精神来，千万不能让死神就这么得逞，我们的内村教授，可是拥有起死回生能力的心脏外科之神！明白吗！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　看到手术室内经过一阵停顿之后，又再一次开始忙碌了起来。林修一也不由得长出了一口气。而加来秀树，在看到内村教授居然抛弃了这次的临床实验方案之时，则有些愤怒的斥责了起来。

　　“你们这些外行人，究竟知不知你们正在干什么？你们毁了一次千载难逢的实验机会，你们毁掉了我们多年来的研究心血，你……”

　　就在加来秀树还在咆哮的时候，林修一却突然愤怒的走到了他的面前，只见他用严厉的眼神死死地盯着加来秀树，加来秀树甚至觉得这个眼神要把自己的心底最隐蔽的那个秘密都要看穿了。

　　“你知不知道你究竟都干了些什么，你这种拿着别人的性命毫不在意，只想着自己的名利的家伙，有什么资格在这里信口雌黄？”

　　面对林修一毫不客气的质问，加来秀树尽管气的连脸上的肌肉都在颤抖，可是他却再也说不出什么来了。就这样，加来秀树眼看着警视厅的人把德永诗织给带走了，这让他觉得自己受到了极大地侮辱。

　　“好吧！好啊！你们警视厅的人竟然干不问青红皂白的干扰我们的临床实验，这笔账我会记住的，要是今天那位病人有什么三长两短，那么责任就完全由你们这些家伙来承担，我……我会尽快向文部科学省以及大臣本人说明今天的情况的，你们等着瞧……”

　　加来秀树说完这番话，随后便头也不回的离开了这间房间。而警视厅的同僚们在为德永诗织戴上了手铐之后，便带着她朝着门外的方向走去。

　　“等一下，如果可以的话，我想跟林修一警部说几句话！”

　　听到德永诗织如此突然的请求，相泽和花形不由得有些不确定的看向了林修一。

　　“没关系，反正我也想听听您还有什么话说！”

　　林修一话音刚落，便朝着德永诗织所在的位置走了过来，他表情严肃的看着这个让人捉摸不透的女人，却看到这个女人一脸镇定的样子，似乎根本就没把自己被捕的事情放在心上。

　　“林警部，我想您是不是搞错了什么……我记得我和您说过，像内村教授和斋藤教授这样的权威，是根本无法用金钱控制住的。你也是在太小看他们了吧！”

　　“哦……那又怎么样！我只是想要阻止你们这场疯狂的实验，归根结底，无论有多么正当的理由，一旦将无辜者牵连了进来，那么……你所做的一切都将沾染血腥。我想……就算是浅利阳男在天之灵，也不会同意你这样做的……”

　　“呵呵……你在说什么？我怎么不明白呢？”

　　“浅利君的母亲其实早就患有严重的心脏疾病了吧！难道你就没有想过……他为什么宁愿跟加来秀树翻脸，也要冒险发表那篇论文吗？”


第78章 手术成功

　　“体温现在降到什么程度了？”

　　“肛温20度！”

　　“不行，太高了，让体温降到15度。准备我要切开主动脉弓了！”

　　“嗨咿，我明白了！”

　　内村教授一边指挥着助手和下属们配合自己手术，另一边则全神灌注的倾注在了眼前的这颗停止的心脏上。当内村教授伸出手来的时候，负责传递器械的护士随即把手术刀递到了他的手上，接过了手术刀之后，内村教授便手起刀落的割开了患者的主动脉弓与降主动脉的连接处。

　　“不行，视野模糊了，赶紧清除视野，我要开始为修整主动脉壁为更换人造动脉弓做准备了！”

　　“嗨咿，实在抱歉！”

　　随着助手用吸引器吸走了流出的血液之后，内村教授便继续起了修正动脉的工作！

　　“开始帮我计时，我要在五分钟之内完成血管壁的修正！”

　　“开始计时，五分钟！”

　　随着计时开始，内村教授逐渐的加快了自己手上的动作。他强迫自己全身灌注在眼前的这颗心脏上，心里尽量不去思考刚才的事情。对于一个心脏外科医生来说，每一场手术都要承担巨大的风险。正所谓开弓没有回头箭，心脏外科的手术只要开始了就只能咬牙坚持下去。而内村教授现在就是在与死神赛跑，只要他手上的动作能够快一些，那么等一会儿心重新恢复搏动的机会就多上一分。

　　“主动脉壁修正完成，现在开始准畚置入人工主动脉弓，给我准备4-0线！”

　　“嗨咿，我明白了！”

　　“你们两个，现在全力协助我进行人工主动脉弓的缝合！”

　　“嗨咿，明白！”

　　“几分钟了？”

　　“四分三十秒，距离心脏停跳已经有20分钟了！”

　　“不行了，还得再快点！”

　　内村教授虽然嘴上说的着急，但是夹着缝合针的手术钳依旧捏的很稳，只见他熟练地用缝合针将主动脉和人工主动脉弓仔细的缝合在一起，而两名助手则努力的配合着内村教授的动作。在不知不觉之间，大家的额头上都浸出了一层汗水。

　　“擦汗，现在用掉多长时间了？”

　　“已经有24分钟了！”

　　“好的，大家再加把劲，五分钟之后开始恢复心脏供血，明白吗？”

　　“明白！”

　　随着手术室内传来了一声振人心的呼喊声，内村教授开始了对升主动脉部分的更换。

　　比起负载的主动脉弓来说，升主动脉的置换显然要容易得多。内村教授一边努力的加快自己手上的缝合速度，一边全神贯注的保持着每一次下针的缝合质量。

　　当最后一针终于完成了之后，内村教授这才长长的松了一口气。不过……现在还不是高兴的时候，只有恢复了血液供应，心脏重新开始搏动了之后，内村教授那颗悬着的心才能真正放下心来。

　　“开始为血液复温，慢慢对股动脉进行灌注排气，停止上腔动脉逆灌注和低温脑灌注……”

　　“了解，股动脉排气灌注开始……”

　　“准备肝素和鱼精蛋白，随时报告患者血球压积……注意吻合口出血情况，须藤协助我加固吻合口！”

　　“明白！”

　　当负责体外循环的手术团队成员松开了止血钳之后，就看见血液经过人造血管从旁路开始逐渐的进入到了患者的股动脉之中。不过这一过程要非常的缓慢才可以……因为此时患者更换了主动脉弓和升主动脉的吻合口正处于最为脆弱的时候，如果进入患者体内的血流过大，流速过快的话，就会给患者的身体造成严重的损害，必要时甚至会引起血管壁的破裂从而造成严重的内出血。

　　“汇报一下血糖情况，注意血糖浓度不要超过200……”

　　“注意保持住现在的血压，准畚注射鱼精蛋白和肝素……”

　　……

　　当恢复供血的过程开始之后，内村教授不断地向团队的成员们下达着各种指令，以确保血液的回流可以尽可能在不影响患者身体的情况下进行。

　　“汇报一下现在的肛温？”

　　“肛温23度，血糖浓度180左右……”

　　“心脏排气完成了，血液要流进心脏了……”

　　“放开主动脉弓三条分支，准备接入全身循环……”

　　“明白！”

　　当内村教授话音落下之后，几乎所有人都把目光集中在了那颗已经停止跳动将近半个小时的心脏上了。

　　“跳啊！”

　　“跳啊！”

　　当殷红血液从刚更换完的主动脉弓中流出之后，那颗停滞的心脏依旧没有表现出丝毫的活力，看起来事情似乎正朝着最糟糕的情况开始变化。

　　“教授？”

　　“准备心脏起搏，随时准备调整肝素和鱼精蛋白的用量……”

　　“明白！”

　　“第一次充电，开始……”

　　当电极被放入到患者胸腔内碰到了心脏之后，在微弱的电流刺激下，心肌开始抽动了一下，紧接着，内村教授迅速的拿出了电极，随后开始观察起了心脏的变化。

　　在片刻的等待之后，那颗原本死气沉沉的心脏终于有了搏动的迹象，期初是温柔的搏动，如果不用心的话，几乎根本无法察觉，紧接着，心脏便开始跳动的越来越好，而原本已经变成了一条直线的心电图，也终于有了开始变化的迹象。

　　“啊……心脏重新跳动了！重新跳动了！”

　　“太棒了，内村教授，您又一次完成了起死回生，这场手术……实在是太不容易了……”

　　“万岁……”

　　看到那颗原本苍白的心脏在恢复了搏动之后，逐渐的恢复了红润的颜色，内村教授的心里也不由得松了一口气。手术台前，一直负责监视麻醉仪器的麻醉师此时也一屁股坐在了地上，他的身体早已被这场耗时许久的手术耗光了体力。

　　“先不要太高兴，现在开始逐渐撤离体外循环……”

　　“注意患者的体征指数，不要……”

　　就在内村教授还想再交代几句的时候，体力的不支让他的脚步有些踉跄，他差一点就从手术台上摔了下来。

　　“教授？”

　　“你没事吧教授……”

　　“教授！”

　　……

　　“去告诉松任谷，我……想在手术结束之后，吃炸猪排饭！”


第79章 林修一的警告

　　这场绝处逢生的手术直到傍晚时分才算是真正结束，此时此刻，躺在手术台上的患者还没有醒来。而内村教授则坐在手术台旁的小凳子上，眼睛死死地盯着心电图上显示的电波。那两位从头到尾都陪伴着内村教授的助手现在早就体力不支了，他们互相依靠着坐在手术室里角落里，嘴里还时不时地发出了一阵阵熟睡的鼾声。

　　虽然到现在为止手术已经做完了，但是因为在手术过程中停止心跳的时间太长，所以内村教授现在还是有些放不下。他仰着头盯了一会儿患者的心电图，再三确定没什么可疑的地方之后，他才用手支撑着疲惫的身体慢慢的从凳子上站了起来。

　　看着手术室内那些跟自己奋战了一天的同事，内村教授不由得感到非常的感动，说起来，这场手术大家是本来不必这么辛苦的，但是……却因为心脏贴片隐含的潜在危险，让自己在最后关头不得不调整了手术的方案。现在想来，这样的选择不但不会给自己带来任何的好处，还有可能会给自己惹来很多不必要的麻烦。如果患者醒来之后对手术的结果感到不满意，对方会不会把医院和自己告上法庭呢？

　　“呵呵……这个应该很有可能吧……因为这样做的话，就可以从医院方面拿到一笔可观的赔偿了……”

　　看来，自己有时候还是免不了会有幼稚的一面啊！要是在那个时候，不去理睬那些关于心脏贴片副作用的事情，这些麻烦也许就跟自己没关系了。但是，如果自己真的这样做了，那么自己就真的会觉得舒服吗？恐怕自己一辈子也忘不了那颗静止的心脏吧！

　　……

　　当手术室的自动门缓缓地打开了之后，内村教授先是跟手术室里的其他人员交代了一句，随后便慢慢的走到了盛放污染的塑料桶前，他脱去身上穿着的乳胶手套和手术服，只留下了最里面的刷手服，然后便走进了浴室。

　　在温热的淋浴下，内村教授洗去了身上的汗迹和污渍，现在的他整个人都感到有些虚脱了，如果可以的话，他真想马上就跑出去饱餐一顿。当他从淋浴室里走出来之后，负责术后工作的内科医生立刻就找到了他，随即问起了患者的情况。

　　“已经送去无菌监护室了吗？”

　　“嗨咿，已经送过去了！我们已经安排了详细的术后恢复疗程，请你尽管放下心来吧！”

　　“哦……那就好！对了，请帮我联系一下住友制药方面的工作人员，我想……让他们给我一个解释！”

　　……

　　“不好意思，我们这里条件简陋，只能给你提供这种基本的饮食了！怎么样，吃惯了山珍海味之后，这种食物会让您感到难以下咽吧！”

　　坐在警视厅的取调室内，相泽用戏谑的语气对德永诗织说着。一边说还一边将一份简陋的套餐摆在了对方的面前。这么多天来，相泽和花形一直都跟在这个家伙后面监视着她的一举一动，两人每一次在望远镜里看到德永诗织跟那些医院的教授们去吃那些名贵的料理之时。他们的心里都会感到一阵阵的不平衡。

　　德永诗织有些不屑的看着眼前的这个警察，搞不清楚他到底打的什么主意，反正德永诗织心里也清楚，她并没有什么可以让警察抓住的把柄，无论是那只手表，还是那些吃饭时被拍下的照片。这些全都不能被直接拿来当做证据。因为那些大医院的教授根本就不是那种为了一点点蝇头小利就会落入自己圈套的家伙，真正能让他们答应和自己合作的，其实反倒是利用STAR干细胞技术在自己专业领域取得的成就，这一点对于那些已经不缺钱的教授们来说，简直就是最好的诱饵了。

　　……

　　就在德永诗织始终沉默不语的时候，林修一却突然推开了取调室的房门，随后走了进来。见到林修一走进了这间房间，相泽也连忙起身让出了自己的座位。

　　“我们的晚餐您还喜欢吗？看起来您好像没什么胃口啊！”

　　林修一一边说着，一边拉开了德永诗织对面的椅子，然后坐了下来。

　　“你究竟打算玩什么花样，我想你不会不知道仅凭着这么一点小聪明是无法逮捕我的吧！”

　　“是啊！所以我本来也没打算这么做！对了，如果我没猜错的话，浅利阳男生前所留下的那些研究数据……现在应该就在你的手里吧！”

　　……

　　听到林修一直截了当的问起了数据的事情，德永诗织并没有表现出任何惊讶的表情，她只是面带微笑的看着林修一，然后故作不解的向他问道：

　　“林警官，您说的是什么数据啊！我并不知道什么数据的事情啊！再说了，我和浅利君之前早就已经分手了，就算是真的有什么数据，他又怎么会交给我这个不相干的人呢？所以……您是不是误会什么了？”

　　看到德永诗织如此淡定的否认了自己的提问，林修一也并没感到焦虑。他只是稍微的沉默了一下，随后便向房间里的相泽和花形低声嘱咐了几句，随后两人便一起离开了这间房间。

　　“现在就只剩下我们两个人了，我想……我们也不需要再继续隐藏什么了。哦……对了，刚刚从东京中央病院传来了消息，内村教授，最终还是放弃了这次危险的临床实验，采取了他习惯的手术方法完成了手术……”

　　“哦……是吗？那可真是太遗憾了！看来我们又得重新寻找新的合适的患者进行临床实验了……”

　　德永诗织一脸无所谓的回答道。

　　“不要再拿别人的生命开玩笑了，我知道了那些数据就在你的手上，我也知道你到底想要做什么。如果你依旧把我的话当做耳旁风，把这场危险的游戏继续下去的话，我就向加来秀树挑明你和浅利阳男之间的关系。你可别忘了，你之前曾经购买过两张飞往波士顿的机票，只不过后来这两张机票被你给取消了，如果我把这件事告诉加来秀树的话，你的这场阴谋就将彻底的暴露在他的眼前！”

　　当德永诗织听到林修一的这番话之后，她的脸上第一次显露出了一丝惊恐的神色，而这时林修一却从自己手边的案件里拿出了她之前预定过机票的证据。

　　“你不会真的以为，我们会对你所做的一切毫无办法吧？”


第80章 赔罪

　　“搞什么，居然拿出几张照片来就可以随意抓人，难道说，现在日本的警察就是这么办案的吗？”

　　“实在抱歉，我们下次一定不会这样了，真是太对不起您了德永女士，害的您在这里浪费了48小时……”

　　“你们那天把人带走的时候不是很嚣张的吗？怎么今天反倒变得如此恭敬了，难道说……警察真的都是势利眼吗，那个姓林的警部呢，他怎么没来道歉，难道就不怕我向警务部的官僚投诉他吗。我告诉你们我们一定会投诉的。不……我们不但会投诉，还会向裁判所控告你们的行为……”

　　听到住友制药请来的律师所说的话越来越难以入耳，德永诗织也不由得有些听不进去了。她慢慢的抬起手了先是制止了律师的发言，随后向正在对他们鞠躬致歉的美纪行了一礼，随后有些好奇地问道：

　　“请问……林警部去哪里了？”

　　“实在抱歉，警部他……他昨晚突然觉得不舒服，所以……所以今天就请假了，那个……你要是有什么意见就对我说吧！”

　　“哼，什么身体不适，还不是看到自己闯了祸就溜了，还把下属推出来被这个黑锅……”

　　“嗯~~！”

　　听到律师先生又在那里擅自发表意见了，德永诗织不由得有些不满的咳嗽了一声，随后她再次低下头来向美纪行了一礼，接着语气平和的对美纪说道：

　　“那个……这两天就多谢你们和林警部的照顾了，如果您看到林警部的话，请带我向他问好……那么……我们就告辞了！”

　　“额……诶？嗨咿！实在是抱歉，给您添了这么多的麻烦！”

　　美纪听到了德永诗织的回答，一时之间不由得感到非常意外，她有些怀疑的抬起头来看了德永诗织一眼，发现对方的脸上并没有丝毫气愤的表情。于是她便再次向对方低下了头来，郑重的道了声抱歉。

　　……

　　当德永诗织和美纪告别之后，她便跟着律师一起走出了警视厅的大门。而美纪则如释重负，随后长长的叹了一口气。

　　“唉……”

　　“总算是把这个难缠的女人给打发走了吧！”

　　“额……啊，麻生警部！”

　　“真是想不到啊，林警部居然也有被嫌疑人耍的团团转，最后只能把下属推出来顶包的时候啊！”

　　“额……麻生警部，警部他……他只是因为这段时间过于操劳，所以身体感到有些不适而已，并不是您说的那样，故意逃避什么……”

　　“哦？可是我昨天见到他的时候，他还是一副生龙活虎的样子啊！谁能想到仅仅过了一晚上就病倒了，实在是让人感到怀疑啊！”

　　“警部，如果您把这些八卦的精力多多放在案子上，或许就不用每次都来求我家警部了！我还有工作需要处理，我先告辞了！”

　　美纪一边没好气的向麻生浩介回应了一句，随后便转身朝着特搜系的办公室里走去。而麻生浩介再被美纪毫不客气的顶撞了之后，心里不但不生气，脸上居然还带着无奈地笑容望着那个远去的背影。

　　“这个家伙，居然还敢讽刺我！唉，真是个桀骜不驯的女人啊！”

　　……

　　当德永诗织跟着律师一起走出了警视厅的大门之后，他们便一起坐上了住友制药派来接应他们的汽车，随后便离开了那里。

　　德永诗织上车之后，她先是看到副驾驶的位置上居然坐着自己在公司的上级，住友制药营业部的及川部长，于是她不由得有些拘谨的连忙向对方说道：

　　“部长，实在抱歉，在您的百忙之中还耽误您的宝贵时间，让您亲自来接我，实在是过意不去！”

　　“那个……昨天的手术……你已经听说了吗？”

　　“额……嗨咿！我已经从警察那边听说了，据说是东京中央病院的内村教授擅自变更了手术计划，使得我们这次的临床实验遗憾的失败了！”

　　“唉……你还不知道吧！心脏手术的失败让我们的股价这两天接连遭到了重挫。社长对我们营业部也施加了很大的压力，如果我们不能妥善的处理好这次的临床实验失败的风波，那么……STAR干细胞的项目就会遭到重大的打击。”

　　“实在抱歉，部长！没想到给您添了这么大的麻烦。”

　　“别这么说，你很出色！我相信你一定会妥善的处理好的这次的事件的，对了，接下来你打算怎么办？”

　　“部长，我知道帝都大学理化研究所方面还有其他的几名等待临床实验的候选病人，所以我们只需要尽快联系一位出色的心脏外科医生便可，必要的时候，我们也可以聘请国际上知名的心脏外科专家到日本来进行手术。总而言之，我们一定会尽快的为下一次临床实验做好准畚的。”

　　听到德永诗织这样一说，及川部长这才算是放下了心来。他赞许的点了点头，随后便宽慰了德永几句。

　　当汽车从警视厅直接来到了德永诗织租住的寓所之后，部长嘱咐德永诗织好好休息，随后就主动告辞了。而德永在送别了部长之后，便拖着疲惫的身躯回到了自己的公寓里。随后整个人都瘫倒在了地板上。

　　“哈……”

　　德永诗织长长的呼了一口气出去，她先是有些出神的看着房顶的天花板，随后便侧过了头来看向了角落里的那堆没有打开的行李。

　　“阳男，你说……我这样做是不是真的错了呢？”

　　德永诗织自言自语的问了一句，随后就闭上了眼睛努力的想要感受到来自爱人在天之灵的回应。不过很可惜，房间里静悄悄，只有窗外威风吹拂树叶的声音传来。就在这时，一滴眼泪慢慢的从德永的眼角处渗出，随后顺着脸颊缓缓的滑落在了地板上。

　　……

　　“请放心，我已经找到了处理STAR干细胞副作用的办法了，等我们到了美国，或许用不了多长时间，我就可以向全世界公布我的最新研究成果了。到那时，挡在STAR干细胞技术的最后障碍也将被我彻底的扫除，人类的医疗技术都将会因为我的研究而被彻底的颠覆……”

　　“放心吧，阳男！我一定会帮你夺回你应得的荣誉的！”


第81章 焦头烂额

　　“加来教授！加来教授！请问您对这次的心脏外科临床实验失败的事情有什么感想？”

　　“我感到非常的遗憾，这项实验之前耗费了我们大量的心血和时间，可是没想到现在却因为莫名其妙的无端指责而被迫中断，不过……我们是不会放弃的，目前我们正在寻找合适的心脏外科医生，来为我们的下一次临床实验做准备！”

　　……

　　在帝都大学理化研究所的门前，听闻临床实验失败的记者们蜂拥而至，瞬间就将这里围拢的水榭不通。面对这突如其来的变故，加来秀树也只能是硬着头皮出面应付。

　　“教授，听说之前参加视网膜移植实验的患者出现了严重的排异反应，请问这个消息是真的吗？STAR干细胞真的是一项成熟而安全的技术吗？”

　　“这个……排异反应什么的，完全是无稽之谈，据我所知那名患者是因为免疫系统的疾病才会入院接受治疗的，而且在此之前，他曾经在医院以外的环境下生活了相当长的一段时间。所以，我认为判断发病的原因不能排除环境的影响。”

　　“那么……您能够保证STAR干细胞这项技术的绝对安全吗？这种细胞在治疗人体的疾病时，到底会不会留下什么后遗症？”

　　“请大家放心，STAR干细胞技术是一项绝对安全的技术，因为它的原理是利用患者自身细胞的分化能力，所以理论上绝对不会有任何的副作用。”

　　……

　　面对记者们提出的尖锐问题，加来教授不断的予以解答。不过在城南综合病院方面承认了上野彦三郎先生的眼睛因为免疫系统的问题而有可能再次失明之后，在场的记者们显然对加来教授的回答并不怎么满意。

　　几乎就在同一时刻，在校园内一处可以观察到理化研究所门前情况的角落里。德永诗织正安静地坐在车里静静的看着远处那番热闹的景象。她神色轻松的倚靠在座位上，嘴角上还挂着一丝意味深长的微笑。看起来眼前的一切仿佛跟自己根本没有任何的关系一般。

　　……

　　正当加来教授疲于应付的时候，研究所里的工作人员连忙出面为教授先生解围。在对方以教授还有事情为理由让加来秀树脱身离开了之后，德永诗织这才拿起了手边的电话来，随即拨通了教授先生的号码。

　　“德永，你现在在哪里呢？我这边现在简直是一团糟，那些记者这两天天天都堵在研究所这边，你赶紧想想办法，要不然的话，我们的项目就无法继续进行了……”

　　听到电话里加来秀树那焦急的语气。德永不由得有些得意的扬了扬嘴角。不过，她很快就用同样焦急地语气对加来教授回答道：

　　“教授，住友制药这边这两天也不太顺利啊，因为临床试验的失败，现在社长对我们的工作很不满意，再加上会社的股价持续下跌，我们及川部长现在也承受着非常大的压力。所以……我们暂时还没办法腾出手来对您和研究所那边提供协助！”

　　“怎么这样啊，要是这些记者天天都堵在这里，我们的研究工作还如何进行下去，难道你们就不怕住友制药和我们研究所成立合作企业的计划中途搁浅吗？”

　　“实在抱歉，不过……我们现在真的是自顾不暇！而且，因为上一次的事情让东京中央病院的内村教授惹上了官司，所以……现在我们很难在国内找到愿意跟我们合作的心脏外科医生了，不过您放心，我们已经着手从国外邀请心脏外科方面的权威来日本参与这次的临场实验了，相信用不了多久，就可以进行下一次的临床试验了！”

　　“什么……从国外聘请医生吗？那么……你们现在有人选了吗？”

　　“额……这个，我们联系了一位波兰的心脏外科专家，对方好像对这次的实验很感兴趣，不过……因为手术需要在日本进行，所以厚生劳动省那边我们还要继续接触一下。哦，对了，加来教授！上一次，在城南综合病院的时候，您不是说很快就能找到解决上野彦三郎先生免疫系统问题的办法吗？怎么样，这段时间您那边有什么结果没有？”

　　“这……这种研究哪有那么容易，况且……我……我最近被这些记者打扰到焦头烂额，根本就安不下心来做研究啊！”

　　“唉……真是抱歉，都怪我们没能帮您分忧。啊……对了，教授！之前我不是跟浅利君交往过一段时间吗？那个……前几天收拾房间的时候，突然发现他还有一些资料忘在我这里了，那个……不知道这些资料还有没有用啊！”

　　“什么……什么资料？”

　　“就是一些文档之类的东西，全都存储在一块硬盘里，我这几天本来想拿来用的，可是一打开才知道，里面的很多东西都是浅利君之前留下的。我也不知道对您还有没有用，所以……”

　　“啊……你千万帮我保存好，对了，能不能麻烦你送到研究所这边来呢？”

　　“这个……实在是抱歉，教授……因为之前我也使过这个硬盘，所以上面还有一些属于我的资料，我想……我还是先整理一下再和您联系吧！”

　　“那个……要不然这样吧，你先把里面的文件发给我，让我看看到底是些什么东西！”

　　“诶？教授，这么着急吗？可是我这边还有很多工作需要处理啊！”

　　“那个……其实是这样的，我之前有些研究资料放在了浅利君那边，后来不知道怎么的，我这边反而找不到了，这些资料对我很重要，我想确认一下这些资料究竟是不是在你那里。”

　　“啊……原来是这样啊！那……要不然您再稍微的等一下，我晚上下班之后先给你发一部分资料到您的邮箱里。那个……真是抱歉，部长那边又在催促我了，我得去忙了，再见，教授！”

　　“额……好吧！那就先这样吧！”

　　加来教授听到电话那边突然传来了一阵忙音，他也连忙挂断了自己手上的电话。他收好了手机之后，虽然看起来面色如常。但是他却不由自主的攥紧了自己的拳头，努力的压抑着内心中的激动之情。


第82章 敲诈

　　当一天的工作结束了之后，加来秀树突然一反常态的留在了实验室里，而不是像以往那样早早地离开了这里。看到教授今晚居然如此的反常，理化研究所的工作人员自然也感到非常的拘谨。不过联想到这几天来发生的事情，大家一时之间又觉得释然了。

　　“看来，这次临床试验的事情对教授的打击很大啊！”

　　“是呀，听说住友制药的股价已经连续三天遭遇重挫了！本来，我还以为这次的临床实验铁定会成功呢，这下我可是赔惨了！”

　　“唉，我本来有两篇马上要发表的论文，现在也只能等等再说了！也不知道上次的那个患者为什么会出现免疫方面的问题……”

　　……

　　虽然研究所里的大部分成员都主动的留了下来继续工作，但是现在却没有多少人真正把心思放在了工作上。研究所里几乎每个人都或多或少的受到了这次临床实验失败的影响。现在大家最为关心的反而是自己的利益，如果STAR干细胞真的存在着致命的缺陷的话，那么……大家手上现有项目的价值也将大打折扣，这也就意味着，自己这么长时间来所研究的东西或许远没有外界认为的那么有价值……

　　对于下属们的那些议论，加来教授此时却并没有察觉到。从他接到了德永诗织的那通电话开始。加来秀树就再也没有心思关心其他的事情了。此时的他早已在电脑前坐了很久，手上则不断地在刷新着自己的邮箱，以期待着德永的邮件能够早一点出现在自己的邮箱里。

　　“叮咚！”

　　随着一声收到邮件的提示音响起，加来秀树便迫不及待的打开了这封邮件。随后向发件人的位置看去。

　　“真是不好意思，加来教授！因为工作的缘故这么晚才回复您的邮件，附件中有一份资料中附带的清单，请您查收！”

　　看到德永诗织在邮件中的这则留言，加来秀树立刻就点开了邮件中的附件，随后仔细的查看起了其中的内容。虽然这份内容只是一份带有索引性质的资料清单，但是加来秀树却越看越是激动，脸上也不由得露出了一丝喜悦的神态。

　　“啊……没想到这个家伙居然做了这么深入的研究啊，成瘤性，癌化，终止分化机制，免疫系统，实在是……”

　　尽管加来秀树不想承认浅利阳男的成就，但是……当他看到了这份清单之时，心里也不由得对浅利阳男的学术能力有了全新的认识。真是没有想到，自己当初让他稍微的研究一下STAR干细胞癌化和成瘤性的风险，原本只是让浅利阳男随便找点数据让住友制药的人安心罢了。可是那个家伙居然真的在这方面下了一番功夫，不但研究了成瘤性和癌化风险方面的课题，还对STAR细胞和免疫系统之间的识别问题进行了一番探讨，从这份资料清单上来看，这个家伙似乎还真的研究出了不少有用的东西啊！

　　当加来秀树仔仔细细地把浅利阳男的这份索引清单浏览了好几遍之后，他便迫不及待的拿出了手机来，随后拨打了德永诗织的手机。

　　当手机听筒里传来了等待的提示音之时，加来秀树便努力的调整着自己的情绪，想要让自己的声音听上去和平时没什么两样。不过随着等待的时间越来越长，加来秀树的情绪也不免有些急躁了起来。

　　就在加来秀树以为这通电话已经没有希望打通的时候，电话里却突然传来了接通的声音。

　　“摩西？摩西？”

　　“那个……真是抱歉，这么晚还打电话打扰你休息。德永小姐，请问……您手上还有其他的资料吗？我刚才……我刚才大致的浏览了一下那份索引，发现其中有一些是我过去用过的研究资料，真是不知道为什么我这里就是找不到了，幸好……幸好阳男哪里还帮我保存着。”

　　“哦，原来您用得着啊，那可真是太好了，我还以为……这些都是些没用的东西，差点就都删除掉了！”

　　“哈，都是些过去研究过的东西，虽然不是很有用，但是当年也耗费了我不少的心血，所以……你可以尽快把清单上的东西全都发给我吗，要不然这样吧，如果可以的话，你可不可以把硬盘先给我送过来呢，如果你需要的话，我这里倒是有一块用不到的……”

　　“哈哈……加来教授你还真的大方啊！居然想用一块硬盘就把我打发了，难道……您就真的觉得我是这么容易被骗的人吗？”

　　听到德永诗织突如其来的这么一句，加来教授的心里不由得一惊，很快，他就反应了过来，原来德永诗织早就已经知道哪些数据的事情了。

　　“你……你这是什么意思，哪些……哪些本来就是我的东西吧！”

　　“教授，你觉得这个借口可以骗到我吗？你以为……我会不知道清单上哪些资料的来历吗？”

　　“你……你想干什么？”

　　“干什么？如果我没猜错的话，教授您现在应该很需要这些资料吧！说不定，这里面就藏着如何解决上野彦三郎先生痛苦的办法呢！这些资料既然这么的重要，那么……我自然要好好地利用利用了。”

　　“你是不是误会什么了，那些资料都是我之前用到的，现在……它们基本上也没什么价值了，我不过是出于怀念当年的研究经历而想要保留一份罢了，没想到，你居然还想用这些东西来敲诈我。哼，我……我一定会向及川部长如实的说明今天的事情的！”

　　加来秀树尽管语气非常的强硬，但是他的心里却感到非常的害怕。之前因为找到了这些资料的下落而感受到的喜悦此时已经完全被他抛在了脑后。

　　“请便吧，加来教授，对了……我好想忘了告诉你一件事情啊！昨天我已经把自己的辞职信交给了及川部长，不过他却让我回来再考虑几天，如果您愿意向及川部长投诉的话，我到真要感谢您帮了我一个大忙啊！”


第83章 谈判

　　“实在抱歉，我以为德永只是因为无辜遭遇了警察的逮捕，以及实验失败的事情而受到了打击才会辞职的，所以就想着先给她放几天假，好让她先冷静一下。没想到她的手上居然保存着你的资料，真是太对不起您了！”

　　当及川部长听完了加来教授的来意之后，便有些不好意思的向对方低下头来表达了一下自己的歉意。而加来教授则难掩自己失望的表情，然后口不应心的解释道：

　　“啊……没什么，都是些不太重要的东西，不过我最近突然想查看一下之前的研究资料，想着或许可以从里面找到一些新的研究思路。所以才冒昧的到您这里来，希望能够拜托您代为联系一下。对了，不知道您这里有没有德永小姐的居住地址呢？之前的电话……这几天好像一直都打不通啊！”

　　“诶？住址吗？这个……”

　　“啊……请您不要误会，其实我的学生浅利君以前和德永小姐交往过一段时间，那时候我还曾经被邀请到他们的家里做过客呢！现在浅利君不在了，再加上最近又接二连三地发生了这么多的事情，说实话，我有点担心那个姑娘的情况呢！”

　　“啊~~~原来……您和德永还有这样的一层关系啊！”

　　“是呀，本来我还期待着等到临床实验成功了，浅利君和德永能够尽快订婚呢，谁知道……浅利君后来却发生了这样的不幸，唉……他这个孩子，有的时候就是太较真了，真是连累了德永小姐啊！”

　　“这也算是命运的绝情吧！那么……我就让人帮您查找一下德永小姐的地址吧！”

　　“诶！这个……不会让您太为难吗？”

　　“没关系的，难得还有您这样有情有义的老师，而且，我和德永好歹也共事一场，如果不是因为最近的麻烦事实在太多，我也应该主动去看看她的……”

　　……

　　加来秀树在及川部长的办公室里又坐了一会儿，或许是因为最近不幸的消息接二连三吧，两人之间的谈话不免有些沉重。没过多久，当及川的下属将德永诗织的住址交给了加来秀树之后，加来秀树随即向对方提出了告辞，然后就径直离开了住友制药的办公楼。

　　当加来秀树拿着地址回到了自己的车上之后，他便迫不及待的拿出手机来查找起了德永诗织的住址。当他在地图软件中键入了德永诗织的地址之后，看着在手机屏幕上所显示的详细位置，加来秀树的脸上终于露出了一丝欣慰的表情。

　　当汽车逐渐的离开了住友制药的大楼之后，加来秀树又一次尝试着给德永诗织打了一个电话过去。本以为这一通电话还是会和之前一样石沉大海，可是没成想，电话只是稍微的等待了一会儿，随后就被接通了。

　　“摩西！摩西！”

　　“加来教授，几天不联系了，不知道我们上次提到的事情，您考虑的怎么样了！”

　　听到电话另一边德永诗织如此直截了当的问候。加来秀树不由得连忙将车停在了路旁，随后他才有些谨慎的向对方问道。

　　“那些资料，就算你自己留着，也根本没什么用处，难道你觉得我会为了那些没用的东西而给你钱吗？”

　　“没用的东西？真的是这样吗，加来教授，我可是记得浅利阳男当初曾经非常郑重的嘱咐过我，说是绝对不要把这些东西交给您呢？哦，对了，我记得您还曾经要求国立情报研究所那边退回过他的一篇论文吧，他好像把那篇论文寄到了波士顿大学，对方可是开出了极为优厚的条件呢。”

　　“那又怎么样？你又不是细胞科学的研究者，你根本用不上这些东西，赶紧把这些资料交给我，否则的话，我保证不会有任何一家制药企业愿意收留你……”

　　“您可真是赶尽杀绝啊！难怪当初阳男被您逼得要申请国外大学的研究职位呢？”

　　“他是个叛徒，背叛了我这么多年来对他的关照，要是没有我，你以为他凭什么能申请国外大学的职位，所以……赶紧把那些东西交给我。只要你听我的话，把手上的所有资料都交给我，并且对我们之前的事情守口如瓶的话，我倒是可以帮你安排一份新的工作，国外的制药公司怎么样，他们之前曾将找到过我，想要跟我合作，如果我肯吩咐一句的话，你就可以得到一份薪水不菲的新工作了……”

　　“哈哈，难道您真的以为这么容易就把我给打发了吗？你不会真的以为我对这些资料的价值一无所知吧！实话告诉你吧，浅利阳男他是一个天才，他的才华绝对超出你的想象，难道……你就不想知道他生前的研究，到底进行到什么程度了吗？难道……您就真的不想知道，该如何解决上野先生身上的免疫系统问题吗？”

　　……

　　听到德永诗织的这番叙述，加来秀树对她手上的那些资料更是势在必得了。这么多年来，加来秀树早就已经原离了艰苦的研究工作，他深知以自己现在的能力，根本就无法解决STAR干细胞应用于临床时所面对的那些问题。这么多年来，加来秀树仅仅靠着当年在美国攻读博士期间所做出的成就，就足以让他成为人人敬仰的学者了，而随之而来的，则是更多的权力和资源慢慢的开始掌握在了他的手上，现在的他，与其说是一个科学家，倒不如说是一名掮客。一名游走在制药集团，政府部门，以及研究机构之间的掮客。无论是住友制药，还是文部科学省，又或者是帝都大学，三者都对STAR干细胞的项目给予了极大地期待。而现在，这种期待反而变成了一个巨大的枷锁，压得加来秀树陷入了几近崩溃的边缘。

　　“说吧，你究竟想要我怎么样才愿意把那些资料交给我，钱……还是其他的好处，只要我可以办到，我都可以满足你……”

　　当加来秀树说出这句话的时候，他紧握方向盘的手不由得攥得更紧了。


第84章 包藏祸心

　　“我是绝对不会把这些资料交给你的，不管你开出什么样的价钱和条件，我都不会把阳男的心血交给你的！我不但不会把这些资料交给你，我还要让所有人知道……知道阳男的才华……”

　　“我知道，是你逼死了他，我要让你身败名裂……”

　　……

　　当加来秀树驾车返回研究所的时候，他的脑海里不停的回荡着德永诗织刚才在电话里说过的那些话。每当想到那个女人用恶毒的语言诅咒自己，加来秀树的心里就涌起了一丝压抑不住的怒火。

　　这件事情到现在为止，不知道为什么，突然变得棘手了起来。原本加来秀树还以为德永诗织是一个好对付的女人呢，而现在看来，或许自己从一开始就没有看清楚这个女人。

　　“回想起当初自己从研究所的下属那里听说德永诗织和浅利阳男分手的事情，自己当时还认为这个女人跟浅利阳男在一起不过是为了利益。可是现在想想，或许这是浅利阳男为了保护这个女人而故意采取的紧急措施吧！”

　　“只要让大家知道他们已经分手，那么德永诗织就不会因为浅利阳男的关系而被自己排除出STAR干细胞的项目中去，而浅利阳男，再确认自己和他无法继续共事之后，也就选择了其他的办法来继续自己的研究。等到自己知道他就要离开日本的时候，这场不幸的悲剧也就变得无法挽回了……”

　　加来秀树一边思考着当初他和浅利阳男一起共事的岁月，心里不知怎么的，突然有些后悔自己当初的固执了。那个家伙，终究不是研究所里那些平庸之辈所能比得上的啊。要是说起来，浅利阳男简直比加来秀树的年轻的时候还要出色，虽然他还没有迎来属于他的辉煌成就，但是……如果假以时日的话……

　　加来秀树想到了这里，突然惊讶的醒悟道：

　　“他会成为不亚于我的权威吗？推翻自己老师的研究，然后用这份荣耀来向学术界证明自己的才能，这种事情……难道我就应该袖手旁观吗？”

　　就在加来秀树陷入到沉思的时候，不知不觉的，他突然发现多面传来了一束强烈的光芒，那光芒，简直要照的他睁不开眼睛了。就在这时他突然醒悟了过来，然后猛地向自己右手的方向打起了方向盘来。

　　一阵猛烈的刹车声传来，加来秀树的心里不由得生起了一阵的恐惧，此时的他坐在汽车的驾驶座位上，随着车子的惯性在道路上滑行着，根本就无法分辨出任何的反向。

　　除了死死地踩住刹车，加来秀树机会没有任何的反应措施。他惊恐的抓住方向盘的两侧，用尽全力，直到一阵猛烈的撞击声传来，加来秀树的眼前突然出现了一大片白色。

　　“砰！”

　　……

　　许久过后，当加来秀树从座位上慢慢的直起身子来的时候，他这才发现自己原来是被汽车的安全气囊给弹开了。

　　他挣扎着想从汽车的座位上钻出去，但是刚一用力，就发现自己还被安全带绑在座位上。于是他有些失魂落魄的解开了安全带的弹扣，随后跌跌撞撞的从汽车里钻了出来。

　　当加来秀树踉跄着倒在了汽车旁的路旁之时，他看着此时因为撞到了路旁的大树而有些面目全非的汽车，心里突然感到了一阵庆幸。

　　“看来……上天果然是眷顾我的！我才是那个打开了生命之门的人啊，人类……将会因为我的发现而让永生成为现实，就算是死神也不能奈何我……加来秀树，你就是神！”

　　“德永诗织怎么办，既然她想要阻挡神的脚步，那么……就只又被消灭的下场了。只有杀了她，才是对全人类最大的仁慈！”

　　当鲜血沿着加来秀树的额头逐渐的留下来之时，加来秀树的表情突然变得有些狰狞了起来。他像是突然想起了什么似的连忙向车子跑去，随后七手八脚的从车里找到了自己的手机。

　　“好的……就这么办！我要让她知道，有的人，根本是她惹不起的……”

　　……

　　傍晚时分，当德永诗织安静的依靠在沙发上，不知不觉的进入了梦乡之时，门外却突然传来了一阵急促的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“啊……”

　　被惊醒过来的德永诗织连忙从沙发上坐了起来，随后……有些疲惫的揉着眼睛。

　　“咚咚咚！”

　　当敲门声再次响起的时候，德永诗织这才确认了自己刚才并没有听错，这个声音的确是从自己的房门外传来的。

　　“谁在外面？”

　　德永诗织一边询问着，一边朝着大门的方向走了过去。尽管她又问了一遍，但是门外却依旧没有传来任何的回应。这就让德永诗织不由得感到有些警惕了起来。

　　当德永诗织轻轻地打开房门之时，之间加来秀树居然就站在她家的门外。对方一看到自己出现在门前，便突然深深地低下了头来，恭敬地向自己行了一礼。

　　“加来教授，该说的我都在电话里说过了，这么晚了，您怎么还找到这边来了！”

　　“实在抱歉，今天和您通完电话之后，我想了很久，我觉得……当初也许真的是我对阳男太过于严厉了。如果……如果我让那篇论文发表的话，或许……或许就没有后面的事情了！”

　　听到加来教授突然说出这样的一番话来，德永诗织一时之间也不由得感到有些犹豫了起来。她看到对方就这么站在自己的门前，不由得有些担心万一被邻居看到的话，说不定会给别人留下什么不好的印象。于是……她便有些犹豫的对加来教授说道：

　　“那个……您还是先进来的说话吧！”

　　“啊……真是对不起！”

　　听到德永诗织的回答，加来秀树连忙直起来身子来，脸上则带着一脸惭愧的表情。

　　“那个……您的头是怎么回事？”

　　“啊……这个是……因为刚才来的时候心里想着过去和阳男在一起工作时的事情，一时之间没有注意，所以就出了一点小事故！”

　　“您……没事吧！”

　　“没事，真是不好意思，来道歉居然还这么狼狈！”

　　……

　　加来秀树一边说着，一边慢慢的跟在德永诗织的身后走进了她的公寓里，当他轻轻地关上了房门之后，趁着德永诗织不注意，慢慢的将门锁调到了反锁的状态。

　　“真是抱歉，请您务必把那些资料还给我，拜托您了！”

　　就在德永诗织刚要回过身来问加来秀树到第要干什么的时候，对方突然用土下座的方式向德永诗织郑重的拜托道。


第85章 凶相毕露

　　“对不起，请您务必把那些资料还给我，拜托您了！”

　　看到加来秀树毫无尊严的拜伏在地上，德永诗织的心中不由得升起了一丝大仇得报的快感，她冷淡的看了一眼加来秀树，随后用轻蔑的语气向对方说道：

　　“加来教授，那些东西是属于阳男的，您有什么资格让我把它交给你！”

　　“拜托了，如果没有那些资料，我……我就无法找出解决免疫系统风险的办法了，这样……这样的话，STAR干细胞将永远无法通过临床实验，难道……难道你就不觉得可惜吗？”

　　“是你害死了他……”

　　听到加来秀树提到了浅利阳男，德永诗织再也控制不住夺目而出的泪水，她痛苦而又憎恨的看着眼前这个毫无尊严的家伙，他就像是一摊烂泥一样，拜倒在自己的脚下。

　　“实在是太对不起你和阳男了，我……我其实也知道STAR干细胞现在并满足临床实验的条件，都是……都是因为住友制药的及川部长，他威胁我说再不拿出有价值的研究成果出来，就要退出对STAR干细胞的资助了，情急之下，我才想到了暂时隐瞒STAR干细胞移植技术的潜在危险，这件事……研究所里的很多人都非常的清楚，你以为我只是为了我自己吗？我是为了大家啊，如果理化研究所没有拿的出手的研究成果，一旦被赞助方抛弃，那这么多年来，大家的心血不都白费了吗？”

　　“就是因为你……因为你的独断，你强迫国立情报研究所不要发表阳男的论文。还威胁他说如果不按照你说的去做，你就让他在日本的学术界无法容身，可是现在，看看你的样子，你就像是狗一样的跪在那里，恳求我，让我把那些被你斥责为是一无是处的阳男的毕生心血交给你。难道，你就不觉得自己卑贱吗？”

　　“我……我卑贱？你以为就算阳男真的活着，凭借那些论文就可以取代我在学术界的地位吗？不论他再怎么努力，他终究只是在继承和发展我的成就罢了，如果我真的让他把那篇论文发表了，你以为住友制药还会再继续支持我们的研究吗？那么……你有没有想过，研究所里的其他同事们怎么办，他们本可以轻而易举的凭借这个项目得到的学术界的认可，却因为浅利阳男的那篇论文而让自己研究的价值大打折扣，难道……你不觉得浅利阳男才是最自私的人吗？”

　　加来秀树一边说着，一边小心翼翼的抬起头来，随后悄悄地打量起了德永诗织的情绪。他看到对方痛苦地坐在了墙边，双手捂着自己的脸颊不断地痛哭。加来秀树于是便小心的向对方说道：

　　“德永，你也曾经是我们当中的一员，为了这个项目，你耗费了多少精力和时间，你只注意到了阳男的努力和心血，可是……你有没有关注过研究所里其他同事呢？他们哪一个不也是像阳男一样，整天都耗在实验室里，只希望能够凭借自己的努力研究出让学术界认可的成就。从而让自己多年的付出得到应有的回报，我们大家可是每天都在为这个目标而努力着啊！我想无论是谁，都应该能够体会到当初我拜托对方撤回那篇论文的良苦用心吧！”

　　加来秀树一边说着，一边朝着德永诗织的方向又靠拢了一些，他小心的注意着对方的反应，当看到对方似乎并没有拒绝自己的靠近之后，加来秀树才继续对的德永诗织哀求道：

　　“拜托你，把那些资料给我吧！有了哪些资料，大家就可以早日解决STAR干细胞的不足之处，这样的话，阳男的在天之灵也应该会感到欣慰吧！”

　　“是你杀了他，你这个杀人的恶魔！”

　　“不……不是我！阳男是自杀的，我承认那时我对他逼迫的是有些紧了，可是……我只是想让他体谅一下大家的处境……”

　　“阳男根本就不会自杀的，都是你，是你亲手杀死了他！你这个无耻的家伙，你永远也别想得到阳男的心血……”

　　德永诗织一边说着，突然猛地从地上站了起来，随后向客厅里的电脑跑去。眼见变故发生的加来秀树这时也不由得心里一惊，随后也一个健步冲了过去，然后一把拉住了德永。

　　“你要干什么，资料在电脑里吗？”

　　“你这个杀人犯，你杀害了阳男，篡改了他的遗书，你的目的，就是为了这些资料对吗？”

　　“我没有，我那天……那天只是为了劝他不要离开日本，我……我拜托他念在我们师生一场的份上，不有离开理化研究所。他不听我的话，他自私的为了自己的利益想要抛弃我们，我……我必须阻止他！”

　　“所以你就杀了他！”

　　“我没有，我只是恳求他，他却绝情的让我离开那里，我……我气不过他，就想要推开他！谁知道……”

　　浅利阳男一边说着，一边把德永诗织拉到了电脑旁，随后突然地结下了自己的领带来，用力的缠绕再了德永诗织的脖子上，随后恶狠狠地冲她威胁道：

　　“快告诉我，那些资料在那里，你这样会害死你自己的……”

　　加来秀树一边说着，一边用力的拉紧了缠绕在德永诗织脖子上的领带。德永诗织很快就感受到了令人难受的窒息感。

　　“快说，那些资料究竟在哪儿，你别以为我不会杀你！你这个女人，不但愚蠢，而且还和浅利阳男一样的自私，这些成果是属于研究所的，你们有什么资格把这些资料带走……”

　　“啊……”

　　德永诗织拼命的挣扎着，她用手不断地撕扯着加来秀树的小臂，却始终无法让自己拜托现在的危险。

　　“这……”

　　德永诗织努力的指着自己面前的电脑，看到她的动作，加来秀树连忙松了一下自己的手臂，然后让德永诗织恢复了一些呼吸。

　　“咳咳……”

　　德永诗织咳嗽了一会儿，她有些得意的看着加来秀树，随后突然拿起鼠标来点开了电脑上的一个程序。

　　“加来教授，我们现在可以进去了吗？”

　　看到电脑中林修一站在画面里前向他挥着手的样子，加来秀树突然像是疯了一样的扑向德永诗织……


第86章 手到擒来

　　“警部，德永小姐的房门从里面反锁上了……”

　　“什么？赶紧想办法冲进去！”

　　“警部，破门需要时间，我担心德永小姐留在里面会有危险……”

　　就在浦岛和林修一还在商量着对策之时，突然听到了一声玻璃破碎的声音，紧接着监视画面中就出现了美纪的身影。

　　“不会吧，美纪是怎么进去的？”

　　“那个……好像是刚才我向您汇报的时候从隔壁的阳台上翻过去的。不愧是美纪前辈，身手就是好啊！”

　　“不好，加来秀树劫持了德永小姐，他……他居然拿刀威胁美纪前辈……”

　　随着房间里传来了一阵激烈的打斗声，加来秀树突然痛苦地嚎叫了起来。

　　“啊……啊……快放开我，你这个臭婆娘，手要断了，啊……！”

　　……

　　几分钟之后，当德永诗织的房门被人从里面打开的时候，美纪一边整理着自己身上的外套，一边有些气喘地说道：

　　“人已经抓住了，德永小姐没有什么大碍，不过……那个家伙……还是给他叫辆救护车过来吧！”

　　“抓住了！嫌疑人抓住了！”

　　“抓住了！快冲进去……”

　　一听到警报解除，一队警察立刻冲动的冲进了德永诗织的寓所，很快就将手铐拷在了已经失去了抵抗能力的加来秀树手上。

　　当德永诗织跟在美纪的身后从公寓里走出来的时候，她一看到林修一，便郑重的向他行了一礼。

　　“林警部，感谢您能够帮助我了却这个心愿，现在，总算是让这个道貌岸然的家伙露出了本来的面目！我想……我也算是帮阳男出了一口气吧！”

　　“德永小姐，虽然我也很感谢您的协助，不过……你之前毕竟也参与了帝都大学理化研究所和住友制药掩盖STAR干细胞临床副作用的行为，所以……我们很遗憾的告诉您，您因为涉嫌犯罪而被捕了……”

　　林修一话音刚落，浦岛便上前去向德永诗织说了声抱歉，随后将手铐拷在了对方的手腕上。德永诗织看着浦岛的动作，心里却并没有感到任何的不满和焦虑，她极为平静的接受了这一切，然后便跟着林修一的下属一起离开了公寓。

　　“哼，到头来，你还不是落得和我一样的下场？啊……！”

　　或许是因为德永诗织被逮捕的情形让加来秀树有些幸灾乐祸，他激动之下不免牵扯到了自己手臂上的伤痛，于是又再次哀嚎了起来。而林修一看到加来秀树的惨状，则一脸严肃的蹲下了身子来，随后郑重的对他说道：

　　“至于您，加来教授，您因为涉嫌杀害您的学生浅利阳男，以及杀害德永小姐未遂而被逮捕，至于您和住友制药的那些勾当，我想……我们现在有的是时间一点一点的搞清楚！对了，我想提醒您一句，如果不出意料的话，您这辈子应该不会再有机会从事研究工作了……”

　　听到林修一的这番话，加来秀树的表情由愤怒慢慢的变得失落了起来，他绝望的看着林修一，而林修一则一脸嫌弃的看着这个可悲的家伙。心里也不由得感到非常的感慨。

　　“究竟是什么愿意把这位曾经的优秀研究者变成了今天的这副模样了呢？是金钱？权势？还是嫉妒心呢？或许以上的这些原因都有一些吧！”

　　林修一心里想着这些事情，不由得有些感慨的对加来秀树继续说道：

　　“真是可惜了STAR干细胞这么好的研究啊，如果真的能成为现实的话，应该可以挽救不少人的生命吧！”

　　林修一一边说着，一边用探寻的目光看向了被抬上了担架的加来秀树。而加来秀树则有些懊恼的看着林修一，随后故作镇定的回答道：

　　“那又怎么样？就算我以后再也无法从事研究工作了，也会有人继续沿着我开创的道路继续前进的，没有人能够抹杀我在再生医疗领域的贡献，我永远是这一领域中最出色的研究者……”

　　看到加来秀树这个偏执的近乎疯狂的家伙，林修一已然知道他和对方已经没有再谈下去的必要了。他不再理睬这个可怜的家伙，随后向前来接他的急救医生点了点头，就看着加来秀树被人抬到了电梯里。

　　“警部，浅利阳男生前的资料好像全都在这台电脑里，我们现在要怎么处理呢？”

　　就在林修一正在思考着该如何为这个案子收尾的时候，美纪突然从公寓里拿出了一台笔记本电脑，向林修一问起了该如何处置的事情。

　　“这个吗？暂时先交给中熊君整理一下吧！帝都大学理化研究所那边，因为很多人都为加来秀树提供了虚假的不在场证明，所以……他们应该暂时用不上这些资料了吧！”

　　“中熊先生……他不是早就回鹿儿岛了吗？”

　　“额……怎么说呢，他好像非常希望参加《青空之恋》的观众答谢会，所以……就在东京这边多住了一些日子！”

　　“诶……居然这么悠闲吗？真是让人羡慕啊！”

　　浦岛听到林修一说到中熊通居然还没离开东京，不由得有些羡慕的感慨道。

　　“嗯！那个……大家这段时间也辛苦了，如果没有什么其他的事情，这里就先交给鉴识课的同事来处理吧！”

　　林修一说完就在场的众人行了一礼，随后便带着美纪和浦岛一同离开了现场。剩下的事情，自有一系的人来帮着处理。

　　因为这起案件的主要嫌疑人加来秀树被送到了医院，所以审讯只能等到对方的伤势稳定之后再做打算了。当林修一把浦岛和美纪分别送到了邻近的地铁站之后，他便径直开车来到了中熊通居住的地方。

　　“前辈？”

　　“抱歉，这么晚还来打扰你！其实是这样的，我已经拿到了浅利阳男生前留下的一些资料，如果方便的话，可能要拜托你帮我整理一下了！”

　　“真的吗？那可真是太好了，其实……这些日子来我也看了不少有关STAR干细胞的相关资料，我突然觉得，比起基因编辑来，或许干细胞的研究更让我感兴趣吧！”


第87章 林修一的好意

　　“啊~~~哈！”

　　城南综合病院，一间普通的病房外。正值守在这里的警察才刚刚伸了一个大大的懒腰，就看到几个身着西装的家伙朝着他所在的方向走了过来。

　　“不好意思，这里是警视厅羁押嫌疑人的病房……”

　　“搜查一课，请问……嫌疑人的情绪怎么样？”

　　“啊……报告长官，医生说嫌疑人手臂上的伤势已无大碍，不过……他这几天一直用绝食的方式来对抗我们，所以……”

　　林修一听到这位同事的汇报，便上前一步透过门上的窗子看向了房间。当加来秀树和林修一的目光相对之后，他便面无表情的转过了身躯，只留下了一个背影对着林修一。

　　“看来，加来教授还是不愿意见我们啊！”

　　“警部，这个家伙现在不过是在死撑着罢了，就算我们拿不到他的口供，可是有了那天他在德永小姐家留下的录音，地检署还是一样可以以杀人的罪名起诉他的。”

　　林修一听到美纪这番宽慰的话语，他只是默默地摇了摇头，随后便轻轻地推开了病房的移门。

　　美纪看到林修一并没有听从她的劝告，也只能无奈地跟着他走进了病房，当两人站定之后，林修一先是点头向躺在床上的加来秀树行了一礼，随后便用和善的语气对加来秀树说道：

　　“冒昧来访，实在是多有打扰，也不知道您的伤势现在真么样了！”

　　林修一说完之句话之后，躺在病床上的加来秀树却并没有给他任何的回应，这就让林修一不免觉得有些尴尬，不过……为了这起案件的调查工作能够有一个圆满的结果，林修一只能自顾自的继续说道：

　　“我们今天来，其实还是为了浅利阳男被杀的案子。那些保存在德永小姐那里的数据您还记得吧！实在是抱歉，在您被捕的消息公布之后，帝都大学理化研究所那边已经停止了一切工作，那些珍贵的数据，我们现在不知道该如何处理，所以……我想听听您的意见！”

　　听到林修一提到了帝都大学理化研究所的事情，躺在病床上背对着林修一等人的加来秀树不由得闭上眼睛，眉宇之间显现出了一丝遗憾的申请。他轻轻长叹了一口气，随后故意装作不在意的样子对林修一说道：

　　“哦……那又怎么样！既然研究所那边已经被关闭了，那些数据……就随你怎么处置吧！”

　　听到了加来秀树终于还是开口了，林修一这下也算是送了一口气。他慢慢的走到了加来秀树的床边，随后就在了一旁的凳子上。看着他花白的头发。心里则感到有些遗憾地说道：

　　“我想……您听到这个消息一定会很难过吧！不管怎么说，那里毕竟是您这么多年来的心血。而且……STAR干细胞的项目也因为这次的事件而被迫终止研究了。这可真是一件让人感到遗憾的消息啊！”

　　“那又怎么样，这不正是你们乐于看到的结果吗？”

　　加来秀树没好气的对林修一回答道。

　　看到对方依旧是一幅不配合的态度，林修一却并不放在心上。他话锋一转，突然把话题切换到了已经去世的浅利阳男的身上。

　　“对了加来教授，有一件事我也许应该问问您，加来秀树的那封遗书……如果我没猜错的话，应该是出自你的手笔吧！”

　　“我不是已经认罪了吗，你现在再问这些还有什么意义呢？”

　　“呵呵……其实当初正是那封遗书上的内容让我产生了怀疑，所以我才会对这个案子感兴趣的。对了……您应该是不清楚浅利阳男的家庭情况，所以才没有在遗书中提到他的家人吧。您知道浅利君的母亲吗？她好像有着非常严重的心脏方面的问题呢！”

　　“心脏？”

　　“是的，是心脏！我曾经去拜访过她的母亲，亲眼见到过她心脏病发，需要靠药物才勉强维持的样子。说实话，如果您当初杀害浅利君是以为他忤逆您的话，我倒是觉得或许是因为自己的母亲就深受心脏疾病的折磨，所以他才会对STAR干细胞的副作用感到如此的在意。”

　　“那又怎么样，为了研究所大部分人的未来，我是绝对不会让他发表那篇论文的。难道……你觉得告诉我他母亲的事情，就会让我觉得后悔吗？”

　　加来秀树听到林修一得这番话，情绪有些激动的转过身来，随后反驳道。而林修一，在见到加来秀树这样的反应之后，却也同样没有打算就此罢休。

　　“其实还有一件事我没有告诉您，当初浅利阳男的确背着您申请了波士顿医学中心的研究职位，而且对方也给出了非常优厚的条件邀请浅利阳男到那边去工作。不过……就在浅利阳男和德永诗织打算离开日本之前，他们却突然改变了主意……并且退掉了从航空公司预定的机票，您难道不想知道他当时为什么会这么做吗？”

　　“难道说，还是因为我的缘故吗？”

　　“不光是您的缘故，好像是因为浅利阳男无法抛下自己的母亲。或许您不太清楚浅利君家里的情况，他的父亲因为身体的原因早就卧病多年了，而他的母亲，虽然也有着严重的心脏疾病，但是却凭着一己之力照顾着自己的家人。而浅利君，自然是无法抛下自己的母亲独自逃到国外去的……”

　　“因为您亲手毁掉了他的论文，同时也因为您在学术界权势，浅利阳男如果留在日本的话，怕是根本就无法再继续自己的研究工作了。可是即便如此，他还是选择留在这里。那么……你觉得他会怎么做呢？”

　　“他应该是想要恳求您让他继续留在研究所啊！因为他知道只有留在那里，他才有希望找到治愈母亲疾病的方法。可是如果临床实验就这么顺利通过的话，那么研究所必然不会再STAR干细胞的副作用研究上再继续投入资源了，毕竟……那时的研究所里还有很多可以为您带来更多利益的项目需要资金……”

　　听到了林修一的这番讲述，加来秀树原本冷漠的表情终于出现了一丝松动。他有些惊讶地抬起头来看着林修一，而林修一则站起身来向他行了一礼，随后便打算就此告辞。

　　“哦……对了！因为您在理化研究所的下属和学生都为您提供了虚假的证据，所以……他们这一次怕是也难逃干系。如果您不介意的话，有一位之前在鹿儿岛大学从事基因编辑研究工作的研究者表示愿意为您保管那些数据，如果您不介意的话，我想在审判之前，让他和您见一面怎么样！”

　　“额……鹿儿岛大学！好吧……”

　　加来秀树最终还是没有拒绝林修一的好意，同意了他的建议。林修一在得到了加来秀树的答复之后，便点了点头，随后推开了移门径直走出了房间。


第88章 佐藤部长的秘密任务

　　“蠢货，你们这一次算是彻底的把住友制药给得罪了，难道……你们就没想过这件事的严重后果吗？现在我们警视厅那些退休的同事们又少了一处待遇丰厚的接收单位……”

　　“属下无能，实在是给您添麻烦了！”

　　在佐藤刑事部长的办公室里，相泽和花形此时正经受着来自中原参事官的猛烈抨击。此时此刻，中原参事官正疯狂的在他们二人的身上发泄着自己的不满。明明是上级已经决定不再调查的案件，林修一和一系的人居然还是阳奉阴违，最终以逮捕了加来秀树这样的大人物而收场。这件事虽然表面上体现了警视厅的公正，但是实际上，却让警视厅跟昔日关系良好的接收单位——住友制药，以及文部科学省方面的官僚结下了不小的仇恨。

　　……

　　当中园参事官好不容易发泄完自己的怒火之后，他转过身来看向了自己的上级佐藤部长，随后想要请教对方还有什么指示。

　　“那个林修一，年底是不是就要离开搜查一课了！”

　　佐藤部长沉默了许久，随后便有些不确定的向中园参事官询问道。

　　“嗨咿，按照惯例，林警部将在明年完成警部阶段的考察，所以到时候他应该会被调到下面的警署去担任副职。部长，请问您……”

　　中园参事官有些不确定的向佐藤部长追问道。这几年来，他已经不止一次的被上级要求去处理特搜系留下来的烂摊子了，几乎每一次接到这样的任务，中园参事官都会头疼不已。所以要是问起林修一离开警视厅之后谁会觉得开心，恐怕中园参事官一定会排在第一位吧！所以，这个时候，中园参事官一定会想尽一切办法助林修一一臂之力，让他尽快离开警视厅的。

　　“虽然现在已经没有多少时间了，但是要是再这么继续这么下去，恐怕后果会非常的严重，看来……我们要想点办法才是啊！”

　　“部长，您……不会是想让林修一继续留在刑事部吧！这个……这可是和惯例不符合啊！”

　　“蠢货，我怎么可能把他继续留在刑事部！我说的是想点办法，让他在剩下的这段时间里老老实实的呆在特搜系，不要再给我惹什么麻烦了！”

　　“诶……实在抱歉，是属下会意错了，请问……部长您有什么打算？”

　　听到中园参事官的询问，佐藤正义不由得沉思了许久，随后他突然指着相泽和花形问道：

　　“你们两个……我记得你们之前曾经是林修一的下属，对吧！”

　　听到部长居然亲自向自己问话，相泽和花形不由得有些惊讶地抬起头来，随后有些拘谨的回答道。

　　“诶？嗨……嗨咿！”

　　“那个……林警部之前曾经担任过性犯罪调查2系的管理官，我们……就是在那个时候在他手下做事的！”

　　看到相泽和花形证实了自己的猜测，佐藤正义的脸上难得的露出了一丝微笑，随后他便语气和蔼的对二人接着说道：

　　“既然你们以前就是他的手下，这个事情就好办了，听着……我要交给你们一项特殊的任务，在接下来的这半年里，你们要想尽一切办法，阻止林修一继续参与案件的调查工作，要是做不到的话，我就把你们踢出搜查一课……”

　　“诶……”

　　听到佐藤部长居然提出了这样的要求，相泽和花形不由得大吃了一惊。两人做梦也没有想到刑事部长居然会向他们下达如此匪夷所思的命令。

　　“你们难道没有听到吗？部长刚才已经说的很明白了，在剩下的半年时间里，不要让林修一在继续插手案件的调查工作了，不然的话，就把你们调查窗边单位（养老单位）去，明白了吗！”

　　“额……嗨咿！不过……”

　　“不过，不管怎么说，他可是警部大人啊，难道……我们还要干涉他的行动吗？”

　　花形一脸为难的向中园参事官请教道。

　　“这个就不是我要考虑的事情了，总而言之，不能让类似这次的事情一而再，再而三的发生了。听着，他在搜查一课的时间也就剩下半年了，只要你们一系的麻生警部不要每个案子都去请教特搜系的人，我想……部长的命令还是很容易就能够实现的。”

　　“如果这半年内你们能够完成我交代的事情的话，我就推荐你们去参加警部补的升级考试，否则的话，我就把你们调离搜查一课，随便打发你们去下面的什么警署去……”

　　或许是看到相泽和花形有些犹豫，佐藤正义又再度增加了任务的筹码。

　　“这个……”

　　“啊……那个我们一定会完成您交代的任务的！”

　　不等相泽说出犹豫的话来，花形却直截了当的越过了相泽，接受了佐藤刑事部长提出的筹码。而相泽在这种情况下，也只能低下头来默认了花形的决定。

　　……

　　当相泽和花形从佐藤刑事部长的办公室里走出来的时候，相泽赶紧把花形拉到了一个没人的地方，随后有些焦急的对他质问道：

　　“你刚才怎么能答应如此荒唐的事情呢，现在可好，我们以后要怎么做，才能阻止林警部参与案件的调查工作呢？”

　　“前辈，实在抱歉，不过我只是不想被踢出搜查一课而已。现在我们既然已经答应了佐藤刑事部长的条件，那也只能走一步算一步了。幸好到现在就只剩下半年的时间了，而且特搜系除了警部之外，也只有美纪和浦岛两个人而已，他们是两个人，我们也是两个人，没道理我们会看不住他们啊！所以……我的计划是……尽量从特搜系的手上案子全部抢走，无论是大案还是小案，只要我们能在警部大人出手之前顺利的解决，那么……就不算违背佐藤部长的命令了。”

　　听到花形的这番宽慰之言，虽然相泽依旧有些放不下心来，但是一想到如果顺利的话，半年之后就可以参加警部补的考试了，相泽也不由得有些动心地说道：

　　“听你这么一说，我倒是觉得……或许剩下的这半年并不像我之前想象的那么困难呢！”


第89章 太阳蛋

　　“不好意思，请问特搜系的林修一警部现在在办公室吗？”

　　“诶？额……嗨咿！请问……您是……”

　　听到电话里传来了一个女孩子的声音，浦岛不免觉得有些惊讶，毕竟内部电话里很少会遇到如此可爱的女孩子的声音。于是她连忙打听起了对方的身份。

　　“那个……我这里是一楼的接待处，好像有一些邮件需要林警部签收，请问……您方不方便转告他一下，让他下来一趟呢？”

　　“哦……这样啊！谢谢你专程打电话来，我这就向他转告！”

　　浦岛一边说着，一边挂断了电话，随后便走到了林修一的面前，向他转告了刚才接待处的同事传来的消息。

　　“邮件？最忌好像没有人告诉我要给我寄东西呢！”

　　林修一有些惊讶地嘀咕了一句，随后便站起身来，随手拿起了挂在一旁的外套，然后便离开了办公室。

　　当林修一来到楼下的时候，果然看到一位邮递公司的工作人员在那里等他。

　　“不好意思，我就是林修一，请问……究竟是谁寄给我的邮件呢？”

　　“这个……这些邮件好像是从宫崎县寄过来的，寄件人写的是一位叫做桑岛的客人。”

　　“桑岛前辈？”

　　林修一有些惊讶的结果对方的收货单来，随后仔细的查看了一下寄件人的姓名，看到哪里果然写着桑岛前辈的大名，心里不由得感到非常的高兴。

　　“客人，请问要不要帮你送到楼上去呢？对方寄过来的应该是水果，如果您确认无误的话，就请在这里签字吧！”

　　“啊……那就麻烦您了！”

　　当五个硕大的纸箱被工作人员送到了楼上的办公室里之后，林修一便迫不及待的打开了其中的一个包装看起来不太一样箱子。

　　“这个是？”

　　“芒果吗？”

　　“啊……看起来红彤彤的，好像很珍贵的呢！”

　　箱子里整齐的码放着一个个包装精美的芒果礼盒，每一个礼盒里都盛放着两颗硕大的芒果，芒果的表皮看起来红彤彤的，光是看一眼就知道这些芒果应该不是普通的货色！

　　就在林修一正要拿起一盒来查看的时候，他突然看到了箱子的一侧还粘着一封信件。于是林修一连忙去下了那个信封撕开了查看。他这才发现信封里出了一封信件之外，还附上了一张照片。

　　“修一君，东京一别已有数年，今年果园中的芒果大丰收，送给你品尝一下我这些年来的成果吧！”

　　林修一看到这封信，心里不由得为桑岛前辈感到开心，于是他又拿起那张照片来查看了起来。只见照片上，桑岛警部穿着旧时劳作时穿着的半缠，半缠上还绣着桑岛的字样，而她的妻子则站在一旁手捧着一颗硕大的芒果和奖杯。而在他们的身后，则是极为醒目的平成XX年度宫崎县太阳蛋评选大会的标志。

　　“警部，这个就是宫崎县的特产太阳蛋吗？啊……这也太珍贵吧！”

　　“看起来应该是这样的，那个……如果不嫌弃的话，就请带一些回去和家人一起尝尝吧！”

　　“诶，真的可以吗，这个……可是桑岛警部送给您的礼物啊！”

　　“没什么不可以的，一次送了这么多，我一个人也吃不完啊！啊……我看数量还有很多呢，要不然我们送一些给那些平日里照顾我们的同事吧！”

　　“都闲着呢吧？诶……怎么突然多了这么多……这是……”

　　就在林修一和下属们正在计划着如何处理这些芒果的时候，隔壁的松田课长听见动静不由得有些好奇的跑了过来，当他看到箱子里慢慢的都是红彤彤的芒果之时，顿时就惊讶地说不出话了。

　　“这是……”

　　“是以前照顾我的桑岛前辈送来的礼物，看起来，应该是他亲手打理的太阳蛋芒果。前辈，如果不嫌弃的话，就请哪一些回去给大家品尝吧！”

　　“诶……这个……这又怎么好意思呢！不过……既然大家那么熟，那我就不客气了！”

　　松田课长一边说着，一边兴高采烈地从林修一手里接过了两盒太阳蛋来，随后便回到了自己的办公室里！

　　……

　　中午的时候，林修一在午餐的时候将一盒芒果送到了景子的面前，景子看到这个家伙突然送了这么贵重的水果给自己，不由得有些诧异的向他问道：

　　“你这是……”

　　“嗯，是之前在警视厅的前辈送给我的！说起来还真是为对方感到高兴啊，当初他因为承担了案件调查失败的大部分责任而被迫离开了警视厅，后来就带着家人回到了妻子的老家宫崎县生活了。虽然已经很久都没有联系过了，但是看起来，他现在应该生活的还不错吧！”

　　“如果我没猜错的话，这应该就是宫崎县的特产太阳蛋芒果吧！光是这一盒芒果的价格就是好几万円，你不会……是想向我行贿吧！”

　　景子虽然嘴上这么说着，但是心里还是觉得非常高兴地，她毫不推辞的收下了这盒价格不菲的水果，随后便小心的放在了自己手边的位子上。而林修一看到景子笑纳了这盒芒果之后，也不由得感激的对她说道：

　　“说起来，这次的案子多亏您动用了地检署方面的关系，我还没有当面向您道谢过呢！”

　　“哦……哪件事啊！不过是举手之劳，反正地检署的人最喜欢找这些大人物的麻烦了！不过……你马上就要离开警视厅了，难道就不能让自己轻松一点吗？比如……把自己积攒的假期全部用掉怎么样！”

　　“假期啊！说到这个，我倒真是要好好考虑一下了！”

　　“听到你这么说，不知道为什么，我也觉得松了一口气呢！佐藤正义那个家伙，现在要是听到你提交休假申请的话，应该是求之不得吧！”

　　“诶？”

　　“不必在意，开个玩笑而已！”

　　景子一边说着，一边夹起面前的小鰶寿司放入了口中，随后端起热茶来喝了一口。林修一侧过头来看着景子，虽然是在普通的寿司店里用餐，但是她吃饭的样子还是有一种说不出的优雅，这种从骨子里透出来的优雅感，绝对不是一朝一夕可以培养出来的。


第90章 答谢会

　　“大家好，欢迎大家参加这次的《青空之恋》主创答谢会，这部剧集上映之后，我们得到了观众们非常热烈的支持。为了感谢大家的厚爱，所以我们电视台方面今天特别举办了这场和观众朋友们近距离交流的答谢会……”

　　在都内某大学的一所礼堂内，《青空之恋》的主演园能寺明美，助演里中慎悟。以及这部剧的主创人员编剧野木亚纪和金子导演此时正站在礼堂的讲台上，诚恳的向前来参加这次答谢会的观众们行了一礼。看到台下座无虚席的场面，明美的心里却反而没有任何紧张的感觉。

　　这段时间以来，随着《青空之恋》的逐渐热播，明美和慎悟也渐渐的成为了媒体上的热门人物。两人的初次合作所带来的强烈的CP感，使得这部剧在观众中产生了极大的话题性。尤其是在剧集热播期间，明美和里中慎悟被爆出同游箱根的新闻，更是让两人之间的绯闻成为了沉浸在剧情中的观众们最愿意看到的新闻。

　　当主持人结束了开场白之后，主持人先是将话筒交给了这部剧的编剧野木亚纪老师。虽然野木亚纪只是编剧，但是以她在业界的名气来说，第一个发言显然是最合适的。

　　当编剧和野木亚纪以及金子监督发言之后，主持人这才开始介绍起了在《青空之恋》中扮演了主要角色的园能寺明美和里中慎悟！

　　“那么接下来园能寺桑，里中桑，现再两位应该也被今天的气氛吓到了吧！”

　　当主持人将目光投向了明美之时，明美一时之间有些不好意思的笑了笑，随后站起了身来，就在这时……台下传来了一阵阵地呼声。

　　“卡哇伊~~！”

　　……

　　看到现场的气氛立刻热烈了起来，明美一边有些谦虚的说着没有之类的话语，一边又坐回了台上的座位，随后认真的倾听起了主持人的问题。

　　“明美酱，刚才观众们都在夸你可爱呢！你自己有没有觉得呢？”

　　“这个……直接承认的话会不会太过分了……”

　　“哈哈~~”

　　随着台下一阵会心的笑声传来，明美这才认真的回答道。

　　“其实真的是没有了，因为我也认识很多非常漂亮的女孩子，比如我的好朋友玲奈酱，我其实还挺羡慕她的那种风格的，另外……第一次见到里中君穿女装的时候……我当时还以为是自己表现的不好，所以剧组打算请她来替换我的呢！”

　　“哈哈~~”

　　明美的这句吐槽一出，现场的所有人包括坐在一旁的里中都不由自主的笑了起来。

　　“那也就是说，您一开始和里中桑认识的时候，还曾经把他当做过对手是吧，后来呢，你们两人在共同主演了这部剧之后，有没有什么关系上的变化！里中桑先说吧！”

　　“那个……我其实很高兴能够认识像明美酱这么优秀的女孩子，说实话，这次的拍摄工作是一次非常愉快的经历，如果可能的话，我希望还有机会跟明美酱继续合作！”

　　“啊……在一起！”

　　里中慎悟的这些话刚一说出口，台下就传来了很多祝福的声音。听得出来，粉丝们对明美和里中的恋情还是非常看好的，尤其是男方还当众说出了很多欣赏女方的话，这就更是让很多有心人觉得里中慎悟和明美之间的绯闻似乎并非是空穴来风。

　　“那么……明美酱呢？理想中的恋爱对象是不是里中君这种类型的呢？”

　　“这个吗？可能稍微的有点不一样呢！”

　　“诶？那……明美酱喜欢什么样类型的男生呢？”

　　“这个……其实比起同龄人来说，我反倒是更喜欢年长一些的男士，大概是因为自己从小到大都羡慕有哥哥的女生吧！所以……我的理想类型应该是像哥哥一样的男子！”

　　“诶……”

　　听到了明美的回答，台下突然传来了一阵小声的议论，而里中慎悟则有些不安的看向了明美，眼神之中表现出了一丝疑惑的迹象。

　　“真是没想到啊，明美酱的理想型居然像哥哥一样的男子呢！那么……拍完《青空之恋》这部剧之后呢，依然会有这样的想法吗？有没有跟同龄人交往的冲动呢？”

　　“这个……其实在刚刚进入高校时也曾经考虑过要不要开始一段恋情呢？不过后来因为工作的关系反倒是很少有跟同龄的男孩子接触的机会，再后来也是因为工作的关系，认识了一位年长我很多岁的像哥哥一样的男生，不过我反而因为年龄的关系而被对方拒绝了！”

　　“就是几年前的那件事情吗？”

　　“嗨咿，因为那件事情，我的工作当时减少了很多，也算是度过了一段有上顿没下顿的生活吧！”

　　“啊~~！”

　　听到明美提到了几年前的那次绯闻，在场粉丝不由得也为她感到非常的难过。

　　“所以，明美酱现在的对爱情的态度……”

　　“就是比之前要慎重很多吧！而且现在更希望能够把精神集中在事业上，所以恋爱什么的，真的是没有考虑过的！”

　　……

　　明美的这一席话，里中慎悟一个字都不漏的听到了心里，此时的他尽管心里感到有些难过，但是他还是极力的控制着自己的情绪。

　　现场的主持人本来还想接着这次的答谢会在炒作一波明美和慎悟的绯闻，也好为后面的SP篇做准畚！可是明美的这番话却彻底的打消了电视台方面的这个计划。于是她只能临场发挥的向明美问道：

　　“那么……明美酱！你未来还期待和里中君继续合作吗？”

　　“这个吗？其实我很喜欢和里中君一起工作的感觉，他也是一个非常温柔而且会为女生着想的男士，所以如果有机会的话，里中君，还请多多关照才是！”

　　看到明美在向自己行礼，里中慎悟也连忙向对方回了一礼。他看着明美对自己微笑的样子，心里不由得觉得格外的难过。不过即便如此，他却依旧丝毫没有对明美的怨恨。

　　“也请你请多关照，明美酱！”


第91章 悠长假期

　　“前辈，这段时间多亏您的照顾，才让我这次的东京之行没有留下遗憾！”

　　在羽田机场的候机大厅里，中熊通有些不舍的对林修一说道。

　　“那里，该说受到照顾的人应该是我才是，这次的案子，要不是有中熊君你的鼎力相助，恐怕……我们到现在还找不到重点呢！”

　　“那里……”

　　林修一和中熊通在机场里一阵寒暄，同行的美纪和浦岛也纷纷送上了临别时的赠礼。或许是考虑到机场的人流比较多，所以明美这一次就没有亲自过来为中熊通送行，不过……虽然明美没有亲自到场，但是她准畚了很多《清空之恋》的周边纪念品作为送给中熊通的告别礼。而中熊通也因为明美的事情而对林修一更加的感激。

　　“对了，中熊君，关于STAR干细胞的事情你跟加来秀树商量的怎么样了！”

　　“那个……自从您把我介绍给加来教授之后，我就特地去拘置所那边拜访了他一次，我感受的出来，加来教授还是很乐意为我解答心中的疑惑的，而且他也答应以后要是有什么问题的话，可以写信向他求教，算起来，这应该算是一个很好地开始了吧！”

　　“真的吗？但愿你早日研究出真正安全的STAR干细胞移植技术，到时候，就可以救治更多的患者了，加油啊，中熊君！”

　　“嗨咿，我一定会努力实现这个愿望的，放心吧，前辈！”

　　就在中熊通向林修一低头行礼的时候，机场内再度传来了登机的提示声。而林修一则目送着中熊通一步三回头的走进安检通道，随后消失在了登机的人群之中。

　　“前辈，等您回到鹿儿岛，请一定要联系我啊！”

　　听到机场内传来了这声热情的道别，林修一不由得感到心里一阵温暖。他站在原地有又等待了一会儿，直到再也看不到中熊通的身影，林修一这才转过身来，向美纪和浦岛说道。

　　“啊……这下子，我们总算是可以轻松一阵子了！”

　　林修一上车之后一边感慨的说着，嘴角上还挂着兴奋的笑容。看到林修一这副样子，美纪不免有些好奇的对林修一问道：

　　“要不要趁着手上正好没有工作，先休息一阵子啊！”

　　“嗯，我确实是有这样的打算，而且也跟一课长以及中园参数官打过招呼了。真是没想到他居然给我们特搜系批准了一个月的假期！”

　　“一个月？骗人的吧！”

　　“真的假的？”

　　……

　　听到林修一突然公布了这个好消息，负责驾驶汽车的浦岛差点开到对面的马路上上去。而美纪也对这个消息感到惊讶不已。

　　“是真的，我已经向中园参事官确认过了，据说……我们手头上的工作会暂时移交给一系的人来负责，本来我还想借着这个机会让大家在一起去放松一下的，不过……考虑到你们年底马上就要参加升级考试了，所以……我觉得还是以后有机会再说吧！”

　　“这真是……太让人感到高兴了，啊……这下子我们总算是可以好好地找地方放松一下了！”

　　“我们？”

　　美纪听到浦岛的感慨之言，很快就抓到了重点。

　　“额……不是的，不是这个意思，我的意思是，和家里的亲人一起放松一下！”

　　浦岛看到美纪疑惑的盯着自己，不由得有些紧张地说道。

　　“哦……真好啊！我也很久没有跟家人一起旅行了！不过……一想到年底就要参加升级考试，我觉得我还是留在家里好好为考试的事情做准备吧！”

　　美纪有些遗憾的说了一句，不过尽管如此，大家还是对突如其来的假期感到非常的高兴。当众人驾车回到了警视厅之后，才刚一进门，就看到相泽和花形立刻迫不及待的跟着他们走了进来。

　　“警部，我们奉命来交接特搜系手上的工作！”

　　“啊……来的正好！昨天我们刚把加来秀树案件的相关报告送到地检署去。现在手上的案子也可以全部交给你们了，那么……就有劳了！”

　　听到林修一居然如此痛快的把工作交给了自己，相泽和花形也不由得感到有些诧异，不过这样一来，倒是省了他们不少的事情！

　　当林修一处理完工作上的交接之后，因为距离下班的时间已经很近了，所以他就提前一步离开了警视厅，随后径直来到了地下停车场，驾车离开了警视厅。

　　当下班时间刚过不久，正在驾车的林修一就接到了明美打来的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“亲爱的，工作上的事情已经处理完了吗？”

　　“嗯，现在开车往第一京浜自动车道的方向去呢，如果顺利的话，应该一个小时以后就到了吧！”

　　“诶……比想象中花的时间要少啊！看来我这次是选对地方了呢？”

　　“真是不好意思，这一次居然连预定酒店的事情都由你来打理，对了，你可以把酒店的位置先发给我吗？我还不知道你现在在那里呢？”

　　“那个……有一件事要跟修酱先说一下，这一次我没有预定酒店哦！”

　　“没有预定酒店？那就是民宿对吧，这样也好，这样的话我们就不用担心被人打扰了，那个……可以把位置发给我吗？”

　　“嗨咿，不过这里的位置比较隐蔽，在住宅区的深处，等修酱到了镰仓再给我打个电话吧！对了，你还记得我们第一次来镰仓时去过的那个海水浴场吗？”

　　“你是说，上次我在附近的商场里买了一台相机的那个……紧靠百货商店的海水浴场吗？”

　　“嗨咿，就是那里，我们住的地方离那边不远哦！”

　　“这样啊，那就好找一些了，毕竟是我去过的地方！对了，晚餐的话，如果你改主意了我可以路过便利店的时候帮你带一些！”

　　“不必了，我可是为了今晚一直都在努力的学习厨艺呢！所以，修酱请注意安全！”

　　“嗨咿，收到！”

　　……

　　听到明美在电话里的提醒，林修一认真的答应了一句便挂断了电话，此时他也恰好来到了第一京浜自动车道的入口处。


第92章 明美的新家

　　一个小时之后……

　　“修酱，你还没有找到正确的地方吗？”

　　“啊……抱歉，刚才在住宅区里转了好久，现在好像又回到起点了！”

　　“诶……看来，我果然找到了一个隐蔽的住所啊，就是……有点太过隐蔽了！”

　　“那个……要不然这样吧，我看我先把车子停到附近的收费停车场好了！现在天已经要黑了，我想也许步行的话，说不定还容易一些呢！”

　　“诶……这样的话，会不会让修酱太辛苦了，毕竟开了那么长时间的车才到这边，要不然，还是我到外边去接你吧！”

　　“没关系的，开车的话因为视线的问题，所以很容易走错路，步行的话，应该就容易的多了！那个……就请你再稍微等待一下，这一次我一定可以找对地址的。”

　　林修一一边说着，一边将汽车开到了路边的收费停车位上，随后便熄火离开了车子。当他下车之后，一边用电话和明美咨询路线的事情，一边快步的回到了两人第一次来镰仓时曾经一起去过的那家咖啡店前。

　　“好了，现在我又回到刚才的位置了，那么……我该怎么走呢？”

　　“那个……请修酱先背对那家咖啡店，然后沿着右手的方向一直向前走。”

　　“嗨，明白！”

　　林修一听到了明美的指示之后，便按照她所说的那样朝着右手的方向走去。

　　“等一下，修酱应该会看到一条河川吧，请不要走到河对岸，站在原地向你右手的方向继续前进！”

　　就在明美刚提示完之后，林修一很快就看到了一条小小的河川，其实，说是河川的话还是有些牵强的，因为毕竟有点窄，不过河边种植的樱花树看起来非常的漂亮，再加上片片落樱飘落在河面上。看起来还真是让人觉得心情愉悦啊！

　　“啊……好漂亮的樱花啊，那个……接下来我要怎么走呢？”

　　林修一话音刚落，明美便在电话里继续说道：

　　“修酱已经走到了河边了吗，那可真是太好了，现在修酱只要沿着河滨旁的道路继续前进，大概走过三栋民居之后，就会看到一幢黄色的住宅，然后沿着那栋住宅前边的道路一直向里走，最后一栋就是我们的住处了！”

　　“诶……原来是这样啊，真是抱歉，我刚才一直都以为是在河对岸呢，真是太对不起了！”

　　“没关系的！”

　　……

　　林修一好不容易才搞清楚了民宿的具体位置，随后他便提着公事包沿着河边的道路向前跑去。在进过三栋民居之后，林修一果然看到了一条隐蔽的道路。于是他就再次加快了脚下的步伐。

　　当他经过了两栋房子之后，立刻就被道路尽头的最后一栋房子给吸引住了。从一人多高的院墙可以看到院子的庭院里种植着一棵高大的罗汉松以及其他的一些树木，而且因为这间房子是健在高出地面的高地上，所以视野看起来相当的开阔。

　　当林修一走到了这栋房子的院门前之时，也不由得感慨这里的精致。只见院门是向内凹陷的布局，所以门前的台阶也是扇形的。在院门旁的花坛里还种植着茂盛的兰草和一棵嫁接的桂花树。而房门上则是传统的日式屋檐样式，一眼看上去，显得格外的温馨和古朴。

　　就在林修一刚要去按门铃的时候，房子的大门居然自动打开了。于是有些疑惑的林修一只能试探着推开院门，随后探着头向里面望去。

　　“那个……明美酱！”

　　“嗨咿，快进来吧修酱！”

　　听到林修一的呼唤，明美立刻拉开了庭院一角的房门向林修一打起了招呼。在夜色下，林修一看到扎着头巾，穿着一身宽松连衣裙的明美，也不由得流露出了会心的微笑。

　　“工作辛苦了，欢迎回家！”

　　明美换上了鞋子之后，便高兴地朝着林修一跑了过了，先是接过了林修一手上的公事包，随后便拉着林修一的手向屋内走去。

　　林修一有些惊讶地打量着这栋二层楼高的砖造民居，他实在没有想到明美预订的民宿居然是这么漂亮的一户建。于是他不由得有些好奇的向明美打听道：

　　“这里是你预定的民宿吗？看起来感觉很棒啊！而且……跟度假村那种完全不是一种风格！”

　　“其实从二楼的房间可以看到湘南海岸呢，修酱喜欢这里吗？”

　　“喜欢，啊……要是以后退休的话，真想住在这样的房子里啊！”

　　“没问题，只要修酱喜欢，可以每天都住在这里啊，反正这里也是你的家！”

　　“我的家？”

　　“嗨咿，这里是我为修酱买下的新家，以后我就可以和修酱一起生活在这里了！当然了，前提是没有工作的时候！怎么样，你还喜欢我挑的房子吧！”

　　“明美……”

　　听到明美突然说出的这些话来，林修一不由得感到有些感动。他实在是没有想到，明美居然会自己出钱买下两人的住所。虽然说这里距离东京是远了一点，但是无论是搭乘电车，还是驾驶汽车，通勤的话其实一点问题都没有。

　　“肚子饿了吧，修酱！我做了好吃的炒乌冬面，等一下我们再说房子的事情吧！”

　　明美一边说着，一边迫不急待的将林修一拉近了房子里，当两人刚进了房子之后。明美就一把抱住林修一，然后扑进了他的怀里！

　　“请原谅我事先没有告诉你修酱！”

　　“怎么会，要是说感受到话，我现在简直要被你感动死了！这里，还真是……”

　　看到林修一的脸上一脸兴奋地样子，明美的心里也觉得非常的开心。于是她松开了林修一之后，先是帮他把公事包放在了玄关处的墙边柜上，随后又结果他的外套挂在了衣帽钩上。

　　当明美欣喜的牵着林修一的手第一次走进两人的新家之时，林修一不由得有些好奇的打量房间里的一切。啊……那套餐具！

　　“嗨咿，就是我们上次在东京一切挑的那一套！”


第93章 夜色撩人

　　“一个月的假期，真是太让人高兴了！”

　　“嗨咿，所以……我们暂时可以过上一段轻松的日子了！”

　　“好开心啊！这样的话修酱就可以一直陪明美留在我们的新家了，真是太棒了！”

　　“话说……你怎么想起在这里安家的，居然连我瞒着！”

　　“对不起，我只是想给修酱一个惊喜，所以就一直没有告诉修酱！不过……这里跟东京比较起来，生活方面还是要安逸一些的，再加上我们的住所又这么的隐蔽。我想……要是以后生活在这里的话，我们或许就不用像在东京那样小心翼翼了！”

　　“最主要是通勤时间居然真的只有一个多小时，算起来，就算是在工作日也可以时不时地过来住住呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　明美热情的拿起桌子上的啤酒，然后帮林修一倒满了酒杯。看得出来，她对在新家的生活显得非常的期待。只不过因为刚刚搬过来的缘故现在家里还显得有些空荡荡的。不过……既然是自己的和修酱的爱巢，那么以后自然有的是机会慢慢的将这里填满。这种感觉，跟在东京时两人之间战战兢兢的交往完全是不同的体验！

　　林修一用筷子夹起自己面前的辣拌魔芋放入口中尝了一口，虽然是凉拌菜，但是明美显然是动了不少的心思的。魔芋是用手掰成的不规则的小块，虽然看起来形状不太规则，但是却因为接触面更多而更容易粘上调料。调味汁虽然只是简单地橙醋和辣椒做成的酱汁，但是因为加入了炒熟的白芝麻的缘故，反而让口感中平白的多了一些谷物的香气。

　　“对了，你是怎么找到这里的房子的，明明离海边这么近，却藏的这么隐蔽！要不是我提前下车的话，恐怕还真是找不到这里呢！”

　　林修一放下了酒杯之后，随即向明美打听起了这间房子的来历，而明美则笑而不语的伏在桌子上，随后目不转睛的看着林修一，脸上带着笑容对他说道：

　　“修酱一定猜不到，这里之前其实是一间澡堂吧！”

　　“澡堂？真是没想到啊！”

　　“嗯，当时我可是为了找到合适的房子，在网上看了很多的资料呢。不过后来却突然看到了这里正在出售的消息！当时我一眼就喜欢上了这里院子中的景色，所以就通过网络跟这里的老板商量了一下，然后就决定了下来……”

　　“诶，那这里之前的建筑呢？”

　　“已经完全拆掉了，只有庭院的部分被我保留了下来，至于现在的这间房子，则是后来我买下这里之后新建的。虽然没有亲自出面，但是我还是通过邮件和设计师沟通了很久，才最终确定了这里的样子，啊……其实在房子的后面还有一个属于这里的停车场，刚好可以停下两辆汽车，还有门前的那条道路，也是属于这套房子的。所以以后修酱就可以直接把车开进来了！”

　　“哦……这可真是个大工程啊！”

　　“是啊，不过现在反而有一种成就感呢！对了，正因为这里曾经是澡堂的缘故，所以这里既接通了天然气，也引入了温泉水，算起来这也算是额外的收获吧！”

　　……

　　林修一和明美一边聊着天，一边品尝着明美起手做的晚餐，虽然在东京的时候，两人这段时间来也时不时地会有和今天类似的举动，但是离开了东京的那个环境，现在林修一觉得非常的放松。

　　当晚饭结束了之后，明美便将餐具放进了洗碗机中清洁干净，随后便带着林修一参观起了这间房子来。穿过了一楼的开放式厨房和餐厅，明美牵着林修一的手来到了楼上，随后便带着他走进了卧室，当林修一踏进了卧室之后。立刻就认出了卧室里的那张床来。

　　“这是上次我们在……”

　　“嗨咿，因为那时候要对修酱保密，所以我就只买了一些必须要用到的家具，剩下的等以后有时间我们在一点一点的添置吧！对了，那边的那扇窗子，就是我跟你说的可以看到大海的那个……只不过现在天已经黑了，所以只能看到公路上的情况了！”

　　“真是让你费心了，难得你居然找到了一个这么好的房子。”

　　林修一越是听到明美的介绍，心里就越是觉得感动！因为他完全可以想象得到明美为了这栋房子花费了多少心思。更何况她现在还是一个人见人爱的女明星，这就更是让林修一觉得感动了！

　　“修建，你……喜欢这里吗？”

　　“喜欢，真是不知道该怎么形容了，我觉得这里好像就是我理想中家的样子呢！”

　　“那可真是太好了，所以……你愿意和我一起在这里生活吗？”

　　明美问道这句话的时候，脸上不由得带上了一丝羞涩的红晕。她低下头来慢慢的伏在了林修一的怀里。而林修一则环住明美的腰肢，两人就这样抱在了一起。

　　“如果可以的话，我想……”

　　明美一边羞涩的想要说些什么，手指却在略显紧张的抚上了林修一衬衣上的扣子。她的动作非常的轻柔，似乎并不想让林修一注意到自己的举动一般，而林修一这一次虽然感觉到了明美的动作，但是他也同样没有做出什么特别的举动。

　　当明美解开了林修一衬衣上最上方的几颗扣子之后，她有点紧张的抬起头来，注意了一下林修一的表情。当她看到林修一一直都在盯着她的动作之时，明美有些难为情的咬了咬嘴唇，随后便将手伸进了林修一的衬衣里，抚摸上了他的胸膛。

　　两个人慢慢的挪到了床边的位置，然后缓缓地坐了下来。此时房间里安静的有些出奇，两人似乎都预感到要发生些什么重要的事情，彼此的呼吸都不免有些急促了起来。

　　当明美被林修一轻轻地放倒在了床上之后，林修一便侧卧在明美的身边，然后有些犹豫的想要去解明美连衣裙上的扣子。不过……不知道他是不是太过紧张的缘故，林修一一连试了好几次都以失败而告终。

　　当善解人意的明美看到林修一又一次失败了之后，她便主动抬起手来摸住了自己身上的那颗纽扣，随后轻而易举的便解开了它。


第94章 大麻烦

　　当清晨的阳光透过卧室的落地窗散落在房间里的时候，林修一也不由的习惯性地睁开了眼睛。随后他一眼就看到了睡在自己的身边的女孩。

　　或许是因为昨晚睡得太晚的缘故吧！明美此时还在熟睡着，缭乱的发丝还粘在她那迷人的脸颊上，脸上还可以看到昨晚留下的泪痕。林修一看到明美还没有醒来，于是他便克制了自己想要起身的欲望。然后就这样静静的躺在那里，回味着昨晚两人恩爱的情形。

　　“朝九晚五的上班族无论睡的多晚早上都会在固定的时间醒来。也不知道这算不是一种职业病呢！”

　　林修一的心里莫名其妙的冒出了这样一个古怪想法，就在这时他似乎感到怀里的明美动了一下。于是他连忙又侧过头来看向了明美。

　　只见明美的眼睛挣扎着慢慢的睁开了一条小缝隙，随后当她看到林修一正在看着她的时候，脸上就带出了羞涩的红晕，她有些难为情的拉起了被子挡在了自己的面前，而林修一却非常关心的向明美问道：

　　“你……还好吧！”

　　“听到林修一问起她的状况，明美这下子就更觉得不好意思了。她有些难为情的笑了笑，刚准畚挪动身体的时候，却意外地牵扯到了身上的痛处，于是她不由得微皱了一下眉头！”

　　“好开心，不过……我今天可能需要留在家里休息一下！”

　　“真是对不起，昨晚是我太过分了！”

　　林修一转过身来对明美愧疚地说道。

　　“没有……修酱……大部分时间……都很温柔！”

　　……

　　明美这句话一说出口，两人都不免觉得有些尴尬，不过……因为昨晚的情不自禁，两人终于突破了最后的一点小小的障碍，这一点无论是林修一还是明美，心里都觉的相当的美好。看到明美还需要再休息一会儿，林修一连忙从床上坐起了身子，随后开始寻找自己的内衣和裤子。

　　“修酱，你这就要起来了吗？”

　　“嗯，可能是因为每天都是这个时间上班的缘故吧，现在已经有些睡不着了，那个……今天就让我来做早餐好吗！等一下，我还要去一下药妆店呢！”

　　“药妆店？是要买洗漱用品吗？这个我都已经买好了，就放在浴室的柜子里！”

　　明美听到林修一提到药妆店，不由得有些疑惑的向他问道。而林修一在听到明美的反问之后，则有些不好意思的摸了摸鼻子，随后小声的对明美比了一个口型。

　　看到林修一比出的这个口型，明美的面颊顿时变得更加红晕了起来，她小心的挪动着身子平躺在床上随后抬起头来伸向了林修一。

　　林修一看到明美的动作，连忙走到了床边随后他拉住明美的小手，又一次倒在了床边的位置上。

　　当两人拥吻过后，林修一看了一下手机上的时间，随后便将地上的所有衣服全都搜集了起来，然后抱着离开了房间。只留下明美尴尬的用被子包裹着自己地身体，以及看着林修一那幽怨和羞涩的眼神。

　　当林修一找到了洗衣机所在的位置之后，便把这些衣服全都放进了旁边的衣篓里。然后他就跑到了楼下的厨房，打开冰箱，查看了一下冰箱里的食物。

　　林修一看到冰箱里有鸡蛋，火腿，黄瓜，以及吐司面包之后，他便打算给明美做一个鸡蛋三明治。只见林修一先是煮熟了鸡蛋，随后将蛋壳剥开，将鸡蛋切碎放入了容器中，紧接着，又放入了切碎的火腿丁和一些黄瓜丁。当这些东西都准备好了之后，林修一就在里面混入了一些色拉酱搅成糊状，然后平铺在了吐司面包上。

　　林修一用餐刀切除了边缘的面包皮之后，又沿着对角线的方向将三明治切成了连个三角形。紧接着，林修一又用玻璃杯为明美准备好了一杯牛奶，这才将这些食物放在了托盘上送回了房间里。

　　“抱歉，一时之间只能想到做这个了，等以后有时间我在尝试一下其他的料理好吗！”

　　“啊……可以吃到修酱的早餐，好幸福！那个……可以陪我吃完早餐再离开吗？”

　　“这个……抱歉，据说那种药越是早点吃到效果越好，所以……我还是赶紧去一趟附近的药妆店吧！”

　　“诶？那修酱一定要尽快回来啊！”

　　林修一扶着明美坐起身子之后，他又跑到了床边将窗帘拉好了一些，随后，林修一才放心穿好了衣服，带着手机离开了家门。

　　从住所出来之后，呼吸着带有海洋气息的湿润空气，林修一的心里感受到了前所未有的舒畅。他回过身来倒着走了几步，这一次总算是看清了昨晚昨晚未见全貌的家的样子。

　　林修一拿起手机来对着自己和明美的爱巢照了一张照片。随后便打开手机上的导航软件查找起了附近距离最近的药妆店。幸运的是，距离他昨晚停车的地方不远处，就有一间24小时药妆店。于是，林修一就沿着昨晚的路线朝着停车场的位置走去。一路上，他看着街道上那陌生的景色，真是有些不敢相信自己这就是自己以后会经常生活的城市。

　　从家里到药妆店的距离总共不过是步行20分钟左右。当林修一走进了药妆店之后，便立刻低着头，悄悄地走进了成人用品所在的区域。

　　“幸福的0.01mm，价钱比上次贵了好多啊！不过居然有L号的……”

　　林修一犹豫了一下，随后便拿起了一盒仔细的看了一下使用说明，随后就放在了手臂上的篮子里，紧接着他又继续寻找起了自己想要找的那个东西。

　　“蝮蛇涡轮？听起来好像很厉害啊，不过这究竟是什么鬼？算了，我暂时应该还用不到这种东西吧！”

　　林修一在销售这类商品的区域找了好几遍，始终都没有找到自己需要的东西。情急之下，他只能硬着头皮找到了销售人员，然后低着头小声的向对方问道：

　　“不好意思，那个……请问……有没有……就是那种防止怀孕的药……我好像没找到！”

　　“啊！客人您想问的是避孕药是吗？实在抱歉，那种药是需要医生处方才可以买到的药，我们这里是买不到的！”

　　“处方药？糟糕！”


第95章 林明美

　　“叮！”

　　当林修一有些懊恼的驾车回他和明美的新家之时，情急之下他才发现自己出门时没有带钥匙。于是他只能懊恼的按下了大门旁的可视门铃。没过多久门铃里就传来了明美的声音。

　　“是修酱吗？这么快就回来了！”

　　“嗨咿，不过事情好像有点麻烦呢！”

　　林修一在大门前惭愧的说着，就在这时，大门突然就自己打开了，于是林修一推开大门回到了家中，一进门，就看到换上了一身休闲服的明美正靠在门前温柔的看着他。

　　“我还以为你会去很久呢，不过你刚一走我就睡不着了，对了，修酱在外面用过早餐了吗，鸡蛋三明治很好吃，所以我把另外一个留给修建了！”

　　看到林修一走到了自己的身前，明美便一下子抱住了他，紧接着她就将头依偎在林修一的肩膀上，随后慢慢挪动着脚步跟着林修一走进了房子里。

　　“那个……你已经不要紧了吧！真是抱歉，昨晚……”

　　听到林修一一进门就关心的问起自己状况，明美的俏脸不由得一红，随后她摇了摇头坚强地说道：

　　“只是上下楼的时候会有点疼，慢慢走路的话其实一点问题都没有。”

　　“啊……明美酱！那个……避孕药的事情……恐怕有些麻烦，我没想到这种药居然是处方药，需要到医院或者诊所那边才能买到！真是……真是对不起！”

　　听到林修一的这番话，明美一时之间也有些被吓住了，如果她跑到医院去的话，万一要是被人认出来，可就有大麻烦了。她有些紧张的看向了林修一，然后六神无主的向林修一问道：

　　“修酱，那……那要怎么办才好啊！”

　　“真对不起，那个……恐怕我们只能去找一家可以看妇人科的诊所才能拿到药了！”

　　“啊……果然是有点麻烦啊！不过……要是去诊所的话，应该就没有问题了吧！”

　　明美听到林修一的建议，随后才有些放心的向林修一说道。而林修一再稍微思考了一下之后，突然想到了一个好办法！

　　“明美酱，一会儿去诊所的时候，冒充外国人应该就不会被人认出来了吧！”

　　“外国人？”

　　“你……不是会说法语吗？等一下，你就像平时那样带上口罩，等到了诊所那边，不管那里的人问什么，你就只管说法语就可以了，剩下的一切看我的吧！”

　　“啊……还是修酱聪明啊！这样的话，我们就不用害怕露馅了！”

　　“那……我们现在可以出门吗？”

　　“嗯……请稍等一下……我换身衣服就好！”

　　……

　　听到了林修一急中生智想出来的这个解决办法，明美顿时也觉得轻松了不少。不管怎么样，诊所那里是必须去的了，要不然的话，万一真的怀孕，事情就会变得更加麻烦。

　　当林修一在楼下稍等了片刻之后，明美很快就换上了一套休闲的T恤衫和浅色的短裙，随后便跟着林修一起离开了家。

　　当明美坐进了林修一的汽车之后，林修一等她系好了安全带就发动了汽车，随后按照手机导航的指示朝着距离最近的妇人科专科诊所而去。一路上，明美看着镰仓街头的景致，心里的焦躁感逐渐的减轻了不少。

　　“明美酱，你不要担心，等一下我们一定可以蒙混过关的！而且……以后我也一定会吸取这次的教训，好好做好防护措施的！”

　　看到林修一一脸紧张和自责的样子，明美不由得觉得有些有趣，心里也没有刚才那么害怕了。她有些俏皮的看着林修一，眼神里满满的都是爱意。

　　……

　　当林修一和明美赶到距离家最近的妇人科诊所之后，明美先戴好了口罩，随后跟林修一一起走进了诊所。刚一进门，两人就看到屋子里早就坐满了前来就诊的女性，其中还有不少是明显怀有身孕的。

　　“欢迎光临，请问……两位之前预约过吗？”

　　负责接待的护士看到林修一和明美走了进来，便主动上前向两人询问道。

　　“额……抱歉！我们是第一次来！”

　　“啊……那还真是不巧啊！今天医生的时间全都约满了，两位要不要……”

　　林修一眼着自己和明美就要白来一趟了，于是他连忙向对方行了一礼，然后压低着声音向对方问道：

　　“那个……其实……我们只是来开避孕药的，时间紧急，可不可以稍微通融一下呢！”

　　“啊……原来是这样的啊！这个……我先帮你问问医生吧！”

　　“那……真是太谢谢您了！”

　　林修一千恩万谢的向对方行了一礼，站在他身后的明美见状也向那位护士低头表示感谢。看到林修一的身后站着的那个身材高挑的女孩。虽然因为口罩的缘故看不清对方的相貌，但是光是看身材和穿着就可以看出对方应该长的很漂亮。于是护士小姐有些好奇的打量了林修一一眼。然后就转身走进了诊室。

　　没过多久，当那位接待他们的护士微笑着向林修一点头确认过后。林修一这才算是放下了心来。于是护士小姐便为两人安排了座位，随后还拿来了登记的表格让他们填写。

　　“请在这里填上你的姓名，年龄，还有住址和联系方式……”

　　“啊……不好意思，我太太是归国子女，她的日语说的不太好，请问……可以让我帮她填写吗？”

　　“诶？”

　　就在护士疑惑的时候，明美恰如其分的说了一句让护士小姐疑惑地法语，这下子，护士小姐也就不好在说什么了。

　　林修一接过表格，犹豫了一下之后，就在姓名的位置上写下了林明美的字样，看到林修一写下的这个名字，明美不由得有些尴尬的看了林修一一眼，然后也就由着他了。

　　虽然名字那里写下的是林修一情急之下伪造的，但是其他的信息基本上还是真实的。虽然说17岁还没有达到新修改的法定结婚年龄。但是和成年人恋爱却并不是什么违反法律的事情，毕竟真正成年的法定年龄可是20岁啊！

　　当林修一填好了表格之后，他们就坐在诊所里开始了漫长的等待……当诊所里其他的病人大部分都离开了之后，走廊里终于传来了一声亲切的提示。

　　“请林明美女士到诊室就诊！”


第96章 悠闲夏日

　　“是昨晚上发生的吗？”

　　“嗨咿！”

　　……

　　林修一有些尴尬地陪在明美的身边，在医生注视的目光下深深地低下了头来。

　　“平时，有没有服用其他的药物呢？”

　　林修一听到医生的询问，于是赶忙回答道：

　　“这个……没有！”

　　“还有一个问题，方便的话可不可以告诉我平时的月经周期，上次月经开始以及月经结束的时间呢？”

　　“诶？这个……”

　　听到医生突然问道这么私密的问题，这下子林修一实在是不好回答了！他有些犹豫的看了明美一眼，明美连忙摇了摇头，随后跟林修一说起了英语。

　　当林修一把明美的例假时间和周期转述给医生的时候，医生突然打开了电脑上的日历来查看起了什么，就在这时，林修一才注意到原来这位医生电脑的桌面上居然是用明美主演的《青空之恋》当做背景的。

　　“要是这样算的话，昨晚应该是处在排卵期，如果可以的话我需要给你量一下血压，等一下还要测量一下体重！”

　　医生刚一开口，在一旁陪伴的护士小姐就把明美带到了一旁随后对她进行了一番检查，当检查结束之后，护士小姐随即把明美的体重和血压值报告给了医生。

　　“47kg！从身高看好像有点太瘦了吧！”

　　“大夫……”

　　“啊……不要担心！我看了你的情况，觉得你应该可以服用避孕药，这种药一共分两片，等一下前台的护士会给您一杯水，第一片您在这里就可以服用。至于第二片，需要在12个小时之后服用。时间不能弄错，也不能忘记，否则的话，就无效了！您明白了吗？”

　　“嗨咿！我知道了！”

　　林修一认真的记下了医生的嘱咐，心里那一直悬着的心也逐渐的放松了下来。

　　“还有一件事需要提醒您，那就是服用紧急避孕药会有一些副作用，比如恶心、呕吐、头晕、腹痛等等，不过这些症状大概在12个小时之后就会消失，所以您无需担心。另外这种药物也不是百分之百可以避免怀孕的，成功率大概在97%左右，而且是越晚服用效果越差，所以即使服用了也不能保证您这一次一定不会怀孕！”

　　“诶？97%是吗？”

　　“嗨咿！不过这只是小概率事件，而且……你们的时间过去的也不算长，所以……成功率应该还是挺高的！”

　　听到了医生的这番解释，林修一也算是有了一个大致的了解。不过一考虑到那3%的可能性，林修一不由得又有些不放心地问道：

　　“大夫，万一要是真的失败了，这种药会不会对胎儿有什么副作用啊？”

　　“啊……这个……应该是没有副作用的，所以您尽管放心就好！”

　　……

　　当林修一和明美从诊室里走出来的时候，他们很快就被叫到了前台，随后这里的护士小姐便将药和水都递给了她。明美考虑了一下，还是谢绝了对方的好意，随后拿起药走出了这家诊所。

　　“啊……刚才真是吓死我了！”

　　一上车，林修一就迫不及待的拿出从自动贩售机里买来的水交给了明美，然后用心的记下了现在的时间。

　　眼看着明美把药吃下去了之后，林修一这才感慨着说道：

　　“真是想不到，这两片药居然这么难搞啊！”

　　“是呀，幸好这里的大夫愿意通融，要不然的话，我们就只能去医院了！”

　　明美也心有余悸的长出了一口气来。对于她和林修一来说，有了这一次的教训，以后应该就知道要定期去药妆店的必要性了！

　　当上午的这点小风波总算是告一段落之后，两人的心情又慢慢的恢复到了昨晚兴奋地状态。因为时间上已经快要到中午了，两人先是去附近的餐厅里吃了一顿午饭，随后又在商场中采购了一些家里用得到的东西，然后就回到了家中。

　　“对了，还不知道浴室在那里呢，我可以去泡个澡吗？”

　　一回到家，林修一因为从昨晚开始就没有机会清洁身体，于是便有些忍耐不住的问道。

　　“嗯……请跟我过来吧！”

　　明美一边说着，一边牵着林修一的手随后绕到了客厅的背后，然后便打开了一道移门。紧接着，林修一就看到了一间和楼上的卧室差不多大的房间，房间的中间被玻璃门隔成了两个部分，外面是洗手台和抽水马桶，里面则是浴缸和淋浴，在浴缸的一侧还有一扇圆形的窗户可以看到庭院外的景致，光是看上去，就知道在设计的时候肯定是花费了一番心思的。

　　“啊……居然可以看到外面！”

　　“是呀，不过只能从这里看到外面，外面是看不到里面的！可惜的是马路对面的大海只有楼上的小浴室才能看得到！”

　　明美一边介绍着，一边服侍林修一脱去了外套，随后就伸手要解开林修一的腰带。这下子林修一却感到有些难为情了起来。

　　“修酱，等一下需要我帮你擦背吗？”

　　“这个……好呀！”

　　林修一稍微的犹豫了一下，最终还是接受了明美的建议，于是明美便走出了浴室回去准备林修一需要换洗的衣服，而林修一则留在了浴室里给自己放洗澡水。

　　在明美热心的协助之下，林修一的沐浴时间反而大大的延长了。两人在浴室里胡闹了一番之后，总算是洗去了一身的疲惫。

　　晚餐过后，穿着一袭浴衣（传统式样）的明美和林修一一起漫步在海边的沙滩上，明美的长发被清爽的海风吹拂着，反而有一种别样的魅力，林修一看着她赤脚踩在沙滩上，两人所过之处，只留下了两行浅浅的脚印。

　　“啊……听说再过几天就要举办海上花火大会了，也许到时候我们在卧室里就能看到啊！”

　　“花火大会啊，我在东京待了好几年了，居然没有参加过一次隅田川花火大会，真是不知道自己整天都在干什么啊！”

　　林修一听到明美提起了花火大会，不由得有些遗憾地说道。

　　“隅田川花火大会？提到这个我倒是响起了一件好笑的事！”

　　“诶？”

　　“听一起拍戏的同伴说，去年的时候，隅田川花火大会因为大雨而被迫中途取消！不过……东京电视台居然拿出前年的花火大会录像来放，收视率甚至还创下了新高！”

　　“哈哈……真的假的！”

　　“当然是真的，不过最好笑的就是，有人说东京电视台方面觉得反正大家也看不出来每年的花火大会有什么不同，所以它们每年都放的是同一段录像呢！”

　　“哈哈……这个倒真的是有可能呢！”


第97章 文豪流

　　“不好意思，请问是放在这里就可以了吗？”

　　“嗨咿！真是谢谢你们了，天气太热了，请喝杯饮料休息一下再走吧！”

　　当运输公司的工人将一张包裹的严严实实的沙发搬进林修一家的客厅之时，林修一热情的端着几杯饮料走了过来。

　　“啊，谢谢你，那我们就不客气了！”

　　对方看到林修一居然如此的热情，一时之间也不好再推辞，于是工人们接过林修一端过来的饮料随后便一饮而尽。

　　“啊……真是清爽啊！那个……我们这就帮您把外面的包装拆掉吧！”

　　工人们放下了杯子之后，随即热心的对林修一说道，而林修一则客气的摆了摆手随后说道：

　　“额……这个就不必了，剩下的我自己慢慢收拾就好，谢谢你们帮我把沙发搬进来！”

　　当林修一把运输公司的工人送出了院门之后，明美这才小心翼翼的从楼上跑了下来。

　　“啊……终于等到了！”

　　“期待很久了吧，我也是哦！”

　　林修一一边说着，一边就拿起工具来开始拆包裹在家具外面的包装，额明美则在一旁协助着林修一的动作，两人齐心合力，很快就把隐藏在包装布中的沙发坦露了出来。

　　“啊……真是不错啊！正是我想象的那个样子！”

　　明美走到沙发的正前方，打量着客厅里的位置，随后满意的对林修一说道。

　　……

　　事情的起因其实是这样的，大概在一周前，明美和林修一一起去镰仓文学馆参观，顺便还逛了一下附近的吉屋信子纪念馆。作为一座拥有千年历史的古城，镰仓在近代时期曾经是备受文豪青睐的文化之城。也正因为这个原因，镰仓市内有不少知名作家生前曾经居住过的故居，而吉屋信子则是其中最让明美感兴趣的一位，原因其实很简单，因为吉屋信子可是日本S小说的鼻祖。

　　所谓的S小说，就是指日式百合小说。而吉屋信子正是开创这一小说类别的开山祖师。而她生前与自己一生的伴侣门马千代（女）之间的故事也一样感人至深。

　　虽然明美连一本吉屋信子的小说也没有读过，但是自从她通过林修一的关系认识了御子之后，却也看过不少经典的少女漫画。所以对于这位大名鼎鼎的百合小说作家，明美其实并不觉得陌生。

　　说来或许会让明美觉得惭愧，自从明美参观完吉屋信子的故居之后，虽然对人家的作品并没有增加多少兴趣，但是她却十分迷恋吉屋信子家的庭院以及房屋内的装饰风格。也正是从那以后，明美突然向林修一提出要不要把家里布置成文豪流风格的建议。

　　“文豪流吗？那样的话，应该会很有趣吧！”

　　“诶……真的吗修酱？想不到我们居然有着相同的喜好呢！”

　　“可是要把庭院修整出类似于镰仓文学馆的感觉，可不是一间容易的事啊！”

　　林修一虽然嘴上这么说着，但是为了满足明美这颗文学少女的心，他还是下了一番心思的。通过在网页上浏览古董商店的信息，林修一意外的发现了一张曾经在吉屋信子的作品改变的电影中出现过的古董沙发，于是在问过明美的意见之后，林修一便毫不犹豫的将这套沙发拍了下来。

　　当沙发被林修一收拾妥当之后，两个人便坐在沙发上，一起打量着庭院里的景致，不得不说，拆掉了之前的澡堂之后虽然在原址上盖上了新的建筑，但是还是让这块土地平白的空出了一大块。因为急于给林修一一个惊喜，所以明美之前并没有好好地打理这片空出来的土地，而仅仅是用植被覆盖而已。

　　“修酱，你觉得我们在那边建一个花房怎么样？”

　　明美一边喝着杯中的乌龙茶，一边指着庭院中的那块空地问道。

　　“花房？那是什么？”

　　“小时候我们再巴黎乡下的家里就有一个，是爸爸专门给妈妈建的，如果有了花房，那么冬天的时候院子里就不会显得单调了。”

　　明美话才说完，就习惯性地把头枕在了林修一的肩膀上，林修一见状，则配合的抬起手来将手搭在了她的肩头，随后在她的额头上亲吻了一下随后说道：

　　“无论是明美酱喜欢什么，我都会努力的！”

　　听到林修一痛快的答应了自己的愿望，明美便心满意足的坐直了身子，随后她突然从沙发上站起了身来，随后跑到了玄关处的墙边柜处。

　　“修酱，其实还有一件事情需要麻烦你，如果方便的话，可不可以请你帮个忙呢？”

　　当明美再次回到了林修一身边的时候，林修一主注意到他随手带着一个精致的盒子，于是不由得有些好奇地问道：

　　“这是什么？”

　　“是拜托专门的商店制作的表札（挂在门口的姓名牌），可以请你安置在大门旁边的位置上吗？”

　　林修一看明美说的郑重，于是连忙站起身来接过对方递过来的盒子，随后小心的打开来。

　　这块表札并不是传统的木质材料制作的，而是用类似于玻璃的晶体制作的。虽然是玻璃，但是因为表面故意做成了凹凸不平的样式，所以看起来反而有一种别样的美感。晶体上用黑色的书法写着一个大的林子，林字的下方则是HAYAXI这样的罗马音标注，看得出来，这块表札似乎是明美早就准备好的。

　　“这个……”

　　“上次看到你在诊所里填的信息，其实……我还挺喜欢林明美这个名字的呢！”

　　听到明美的这句回应，林修一不知怎么的心里突然生出了一丝强烈的占有欲。他先是放下了手上的表札，随后一步步的靠近了明美，紧接着就一把把她横抱在了胸前，随后一步步朝着楼梯的方向走去。

　　“诶……这是做什么，诶？”

　　“既然要装表札，当然要先做一点有纪念意义的事情啦！”

　　林修一一边说着，一边得意的将明美放在了自己的肩膀上，随后一步一步的朝着楼上走去。

　　而明美，显然已经知道林修一想要做什么了，感到无助的她只能老实的伏在林修一的肩头，静静的等待着接下来的事情！


第98章 樱子的宝藏

　　“从迪拜飞往东京的EK724次航班已经到达……”

　　听到广播里传来了航班的抵达的消息，御子连忙从机场内的咖啡屋内站起身来，随后朝着接机的方向走去。当她来到了出站口之后，见身边站着的大部分都是一些阿拉伯面孔的身材高大的男子，担心樱子可能会找不到自己的御子于是连忙面带歉意的挤到了最前排的位置，随后耐心的等待了起来。

　　随着出站口开始出现了人流，御子连忙探头打量着走出的人群，很快，他就在一堆身着阿拉伯长袍以及佩戴头巾的男女之中发现了气质出众的樱子！

　　“樱酱，这边！”

　　“啊……御子酱，好久不见！”

　　樱子看到御子热情的朝着自己招手的样子，于是连忙朝着她的方向跑去，两人一前一后的从出站口处走出来之后，御子随即有些激动地说道：

　　“真是的，怎么一下子去了那么久，我都有点担心你了！”

　　“真的……有这么久吗？其实我在那边过的还挺开心的呢，要不是因为某些事情不得不回来处理一下，我可能现在还要继续在那边待下去呢！”

　　樱子一边开心的和御子说着在埃塞俄比亚的事情，两人一边乘坐着电梯来到了行李提取区，当御子看到樱子居然大包小包的带回来了满满一车的行李之时，她不由得有些惊讶的向樱子问道：

　　“诶，怎么带回来这么多东西，是给我们的礼物吗？”

　　“礼物，真抱歉，这次因为回来的太匆忙了，所以没来的及给大家带礼物，不过……我可是找到了很多好喝的咖啡哦！而且这一次回来我还决定做一件重要的事情……”

　　……

　　“把樱之里抵押给银行？真的假的！”

　　在居酒屋里，当御子听到了樱子的打算之后，不由得有些惊讶的问道。

　　“嗯，我已经非常认真的考虑了很久了，所以才会做出这样的决定的！”

　　“诶……可是这样的话，樱酱不就要欠下银行一大笔钱了，再说了，你要这么多钱到底要干什么啊！”

　　“干什么？当然是买咖啡啦！确切的说，是买下一大片隐藏着咖啡宝库的原始深林。”

　　“等一下，你刚才不是说咖啡吗，怎么又扯到森林上来了？”

　　……

　　听到樱子的这番解释，御子不由得感到越来越糊涂了。

　　看到御子的这番反应，樱子一时之间也不知道该如何解释了，他犹豫了一下，随后突然对御子反问道：

　　“那个……你应该听说过墨西哥是玉米的故乡吧！”

　　“额……嗨咿！”

　　“那么你又知道全世界到底有多少种玉米吗？”

　　“这个……玉米就是玉米啊，难道还有什么区别吗？”

　　……

　　御子思考了一下，觉得还是难以理解樱子到底想要说明什么。

　　“你看，这就是问题所在了，一般提到玉米，大部分人的脑海里都会想到那种金黄色的，一粒一粒的玉米。但实际上我们偶尔也会见到那种紫色的玉米，难道不是吗？”

　　“诶……听你这么一说，我倒是有些印象了！可是……这又和咖啡有什么的关系呢？”

　　听到御子问道这个问题，樱子突然很神秘的笑了笑，随后才继续耐心的向她解释道：

　　“人们之所以会认为玉米是金色的那种样子，其实只是因为大部分玉米是这种样子罢了。可是为什么大家会对玉米留下这样的印象呢！是因为，最初发现玉米可以作为食物的那些人们，只带走了自己认为最好的玉米品种。我暂且站在他们的角度猜测一下，对于远古时代的人类来说，那种容易种植，产量又高，而且味道也不错的玉米当然是最合适的品种了。所以在人类最初认识玉米这种植物务的时候，最早开始种植它们的人类首先替所有人做出了选择，可是那些当初被放弃的玉米品种呢，难道真的就不好吃吗？”

　　“所以……你的意思是……”

　　御子感到好像有点理解樱子的想法了，她有些不确定的向樱子追问道。

　　“所以这个道理其实放在咖啡上也是相似的，在大航海时代，那些欧洲商人们只是挑选了他们认为最好的咖啡带到了美洲，可是除了那些被带到全世界的咖啡之外，其实还有很多不为人知的咖啡散落在孕育了这种果实的那片森林里。所以……”

　　“难道你的意思是说，你已经找到了比之前的日晒瑰夏还要优质的咖啡吗？”

　　听到樱子说到了这里，御子不由得感到惊讶的问道。

　　“不只是一种，我发现了起码有不下二十种具有潜力的咖啡新品种，这些咖啡全部隐藏在埃塞俄比亚和南苏丹接壤的一片从未有人开垦过的原始森林里，那里有很多非常古老的咖啡树。对了，我问过当地的官员，他们说那里是最近一年才开通了公路的，当地的原住民说的是一种和大部分埃塞俄比亚人都不同的语言。他们把所有外来人一律叫做CHINA……”

　　“China？”

　　“据说是之前那里曾经来过几个修建铁塔的施工人员，那是当地人第一次接触到他们之外的人……”

　　“难以置信，世界上……居然还有这样封闭的地方！”

　　“是呀！我当时也觉得非常的不可思议，直到我在当地人的带领下深入到那片原始森林之后，我才终于认识世界上原来真的还有这样的地方。我觉得，这或许是来自咖啡之神给我的指示，让我有机会把那些好喝的咖啡从哪里带出来，然后介绍给全世界喜欢咖啡的人们！”

　　听到了樱子说完了她在埃塞俄比亚的经历，御子一时之间也不知道该说什么好了。她本能的觉得樱子把樱之里抵押给银行的举动实在是太冒险了。可是看到樱子信心满满的样子，御子又不知道该怎么劝她才好。

　　“对了，樱酱，这么大的事情，要不然你还是问问修一君的意见再做决定吧！”

　　“唉……我就是怕我在他面前无法坚持自己的想法，所以才第一时间想要征求你的意见的啊！”


第99章 居酒屋的美食

　　“啊……修酱，你的脚往那儿伸啊！”

　　在温暖的浴缸里，明美扬起羞红着的脸看向了林修一，随后把他刚才作怪的右脚捧在怀里，然后在大脚趾上轻轻地的咬了一下。

　　“啊……抱歉！真的不是故意的！”

　　林修一假装道了声歉，随后左脚又在水下有些不老实了起来，明美有些幽怨的看着林修一随后假装生气的对他说道：

　　“你要是再这样，以后我就再也不陪你一起洗澡了！”

　　听到了明美的这句警告，林修一这才停止了作怪，他坐起身子来抓住了明美的小手，随后一把又把她带到了自己怀里来，而明美，全程都任由林修一摆布，一点都没看出有什么生气的意思。

　　自从到了镰仓生活之后，林修一和明美在卧室和浴室的时间明显多了起来，而两人之间的感情也愈发的亲密了许多。夏日里海滨小城的悠闲生活让两人从东京那种快节奏的生活中逐渐的解脱了出来，在他们慢慢的经营之下，这间温馨的一户建现在越来越有家的味道了。

　　……

　　“啊……洗过澡后，果然要喝巧克力牛奶才算是完美啊！”

　　沐浴过后，穿着浴衣的明美一边喝着冰镇的巧克力牛奶，一边坐在餐桌旁和林修一聊着天，而林修一则有些意犹未尽的看着明美，脑海里还在回味刚才浴室里的情形。

　　“在想心事吗修酱？”

　　“额……并没有！”

　　听到明美的提问，林修一赶忙将脑海里那些奇怪的画面驱除了出去，不过当他看到明美嘴边的牛奶痕迹之时，心里不由得又有了一些古怪的念头。

　　“诶……有什么事情不可以告诉我吗？”

　　“不是，其实……嗯……其实我在考虑花火大会的事情，明美酱，你觉得花火大会之前我们去七里滨那边的餐厅定个位置怎么样？”

　　“花火大会啊！好期待啊！不过……花火大会的时候大家一般都不会去餐厅的吧！修酱以前是怎么参加花火大会的啊？”

　　“这个……在鹿儿岛的时候，曾经和朋友们一起在学校的天台上观赏过花火大会。不过……这已经是很久之前的事情了！”

　　“和朋友一起吗？听起来真的很有意思呢！”

　　说道朋友，林修一不由得想起自己已经有段时间没有联系过御子了，不过考虑到镰仓的新家是他和明美之间的秘密，所以林修一还是打消了邀请御子到镰仓来的想法。

　　“其实，我倒是更期待和明美酱一起观看花火大会呢！对了，花火大会之前，我们一起去买一件新的浴衣吧！我想看看明美穿漂亮浴衣的样子！”

　　“真的吗？那我们可以像其他人那样一起去海边吗？”

　　“当然可以了，对了，到时候虽然会有很多人，但是大家的注意力应该都在烟火表演上吧，我想也许我们可以去热闹一些的地方去看看！”

　　……

　　林修一和明美就这样畅想着几天之后一起去海边观看海上烟火大会的事情。不知不觉之间，天色又渐渐地黯淡了下来。因为一整天都呆在房间里，两人都不免觉得有些单调，于是明美便换上了一身新裙子随后跟林修一离开了家。

　　或许是这几天晚上出门都没有发生什么意外地事情吧！明美原本出门时时刻戒备的念头也逐渐的放松了下来。她把头发全都收进了帽子里随后便大胆的跟着林修一一起来到了附近的商店街。

　　“修酱有什么想吃的吗？我们去吃拉面怎么样？”

　　看到马路两旁有不少正在营业的食肆和居酒屋，明美毫不犹豫的选择了自己的喜好。

　　“偶尔试试其他的菜式怎么样，比如……我们去吃串烧什么的……”

　　“可以吗？可是去居酒屋的话如果不喝酒，修酱会不会很无聊啊！”

　　听到可以去居酒屋，明美看起来好像还挺期待的，不过考虑到明美还没有到可以畅饮酒精类饮料的年纪，所以两人认识这么长时间来，几乎都没有过一起去居酒屋的经历。

　　“没关系的，偶尔我也想尝试一下不同的饮料呢！对了，你有没有喝过加力君呢，我觉夏天的时候喝那个还挺不错的呢！”

　　“加力君？那是……什么样的饮料呢？”

　　“其实就是把加力君冰棒融化到苏打水里，以前我见御子曾经喝过，好奇之下也尝试了一下，感觉还挺好喝的……”

　　听完了林修一的建议，明美立刻就改变了自己的想法，她跟在林修一的身边，漫步在热闹的商店街上。虽然周围的人流很多，但是却并没有人认出她的样子。

　　当林修一和明美一道来到了一家名叫松庵的居酒屋之后，两人先是找了一处靠近角落的位置，随后便点了一份炖牛筋，以及烤鱼之类的料理。看到店里大家觥筹交错的场面，明美的眼神之中难免偷着新奇。而林修一则轻车熟路的点了两杯加力君，随后热心的为明美操持了起来。

　　“先尝尝炖牛筋怎么样，这种料理可是拉面店里吃不到的呢！”

　　听到林修一热情的推荐，明美掰开筷子随后夹起了一块小心地品尝了起来。入口后，牛筋软烂的口感，以及吃到肉的满足感很是让明美满意。

　　“很好吃，啊，我还以为这里都是喜欢喝酒的人才会来的地方呢！想不到这里的东西也这么好吃啊！”

　　“哈哈，这个……可是只有上班族才会懂得的美食啊！平时工作结束了之后，大家时不时地会一起出来喝一杯。拉面什么的，反倒是午餐的时候吃的比较多呢！”

　　“叮铃铃！”

　　就在林修一正在向明美推荐着居酒屋中的隐藏美食之时，他的电话却突然响了起来。林修一看到打来电话的人是御子之后，便连忙接通了电话，随后跑到居酒屋外面去了。

　　……

　　“快看那边的那个女的，长得真的好漂亮啊！”

　　当林修一走出了居酒屋之后，几张桌子之外，一群正在喝酒的年轻人不由得注意到了这边的明美，随后便开始向同伴们提醒了起来。

　　“是呀，看上去很像演《青空之恋》的那个明美酱呢！不会……真的是她本人吧！”

　　“怎么可能呢！明美酱怎么可能会到我们这种地方来！不过……有没有兴趣悄悄地拍下来，然后发到Ins上炫耀一下啊！”

　　“好啊！就说……我们在居酒屋里遇到了园能寺明美吧！原田君，可以笑一下吗？”

　　“哈哈！”

　　“咔嚓！”


第100章 御子求援

　　“摩西？摩西？”

　　“修酱，你现在在那里啊！”

　　“诶……御子，我现在人在镰仓，请问……有什么事情吗？”

　　听到御子在电话里语气急促的声音，林修一也不由得有些紧张了起来。

　　“事情是这样的……樱子她回来了，不过有一件事情我也不知道是好是坏，所以……我想听听你的建议！”

　　“樱子回来了，什么时候回来的，怎么没有告诉我们呢？”

　　听到离开东京许久的樱子居然回来了，林修一不由感到有些惊喜的问道。

　　“是昨天下午回来的，因为我之前和她联系过所以就去机场那边接她了，然后我们就去居酒屋里一起喝了一杯。谁知道她居然跟我说要把樱之里抵押给银行，真是不知道她到底是怎么想的！”

　　“抵押樱之里？真的假的！”

　　“千真万确，不但是樱之里，她还想把自己手上的那栋在代代木的不动产也一并抵押出去呢，说实话，我现在还真是对她的决定感到担忧呢！樱子她……不会是遇到了什么人脉经营（传销）之类的骗局吧！”

　　“人脉经营？那种程度的骗局……应该不会让樱子上当吧！”

　　……

　　听到了樱子这个让人惊讶地决定，林修一一时之间也不免感到有些担忧，他听到居酒屋里嘈杂的声音，不由得有些担心的回头看了明美一眼，却透过居酒屋的窗子发现明美也正在看着大门这边的位置。

　　“要不然这样吧，御子！我明天先回去看一下怎么样！”

　　“明天吗？那真是太好了，你的话，樱子一定可以听进去的！”

　　听到林修一愿意回来帮忙劝说樱子，御子原本一颗悬着的心总算是放了下来。她长出了一口气来继续向林修一透漏道：

　　“我本来也是让樱子问问你的意见的，不过她无论如何都不愿意给你打电话，你们之间……不会是有什么事情吧！”

　　“诶？我们……我们之间发生了什么吗？”

　　听到林修一有些诧异的声音，御子觉得应该也不是林修一的问题，于是她又继续跟林修说道：

　　“你们之间没什么我就放心了，对了，有件事情我觉得还是和你提前说一下比较好，我听樱子说，她之所以想要向银行融资，其实是为了买下位于埃塞俄比亚南部的某片地区的森林。据说是因为那些森林里隐藏着很多珍贵的咖啡。”

　　“咖啡？难怪她会这么冲动呢！”

　　林修一若有所悟的回应了一句，很快，他就想起了樱子临走之前曾经为他制作过的那杯咖啡，那杯咖啡的味道，林修一至今还记得！算起来，那也的确是林修一迄今为止喝过的最好喝的一杯咖啡了。

　　……

　　当林修一匆忙的挂断了电话回到了居酒屋里的时候，他并没有注意到远处的那些年轻人偷偷拍下明美的行为。只见他略感歉意的走到了明美对面的座位上，随后对明美说道：

　　“等了很久了吧！刚才是御子打来的电话，说是樱子回来了，不过她好像在为樱子的事情感到担忧呢！”

　　“诶？樱子姐回来了吗？已经很久没见到她了，她还好吗？从非洲那边回来，皮肤会不会变黑呢……”

　　“这个……御子倒是没说，她只是说樱子打算把樱之里抵押出去……”

　　“抵押樱之里？为什么啊！那里不是樱子姐的心血吗？”

　　看到明美也是一脸惊讶的样子，林修一这才压低着声音小声的对她说道：

　　“应该是遇到了什么重要的事情吧！不过……也有可能是一场骗局呢！具体的情况，我可能要回东京一趟才能搞清楚！明美酱，我们……明天一起回东京好吗！”

　　听到林修一突然提出要回东京的要求，明美到没有觉得有什么不开心。只见她一脸担心的点了点头，随后还非常有认真地说道：

　　“其实……之前因为学业的事情，我欠下了樱子姐不少的人情呢！现在她遇到了麻烦，我自然不能袖手旁观！”

　　……

　　看到明美如此的懂得事理，林修一的心里也感到非常的欣慰。他跟明美在居酒屋里一起喝了几杯之后，两人便一起结账离开，随后沿着原路往回家的方向走去。

　　“真是有点舍不得啊，没想到这么快就要回去了！”

　　听到明美的这句感慨，林修一连忙安慰着明美说道：

　　“不用担心，反正我还有很多假期，要是有空的话，我们随时都可以在过来的！”

　　“可是，回去之后我又要一个人住在赤坂了，这样的话，就不能和修酱天天见面了！”

　　“也不会啊！你之前不也是经常到我那边过夜的吗？所以……”

　　林修一刚要劝明美的，却看到明美居然在捂着嘴看着自己笑着，这下子，林修一一下子就知道自己是被明美耍了！

　　“好啦，回去之后你也可以住在我那里，你是不是早就计划好了的呀！”

　　“难道修酱不觉得我很有魅力，魅力大到让你无法离开了吗？”

　　看到明美如此的俏皮，林修一顿时觉得明美格外的可爱。于是他们就这么边走边聊，不知不觉就走到了离家不远的地方。不过就在他们快要到家的时候，林修一突然注意到了离家不远的那家最近自己频繁光顾的药妆店时，于是他突然停下来自己的脚步。

　　“要不要一起进去逛逛啊！”

　　“纳尼，修酱有什么需要的吗？”

　　明美看到林修一微笑着看着自己的样子，不由得感到有些奇怪的问道。

　　“没什么的，只是突然想起我有一次在药妆店里看到一对情侣看，现在突然觉得人家很甜蜜啊！”

　　“诶，人家是一起逛药妆店的吗？我们也可以的啊！”

　　“真的吗？那实在是太好了！其实……我昨天看到新出的一款带夜光功能的产品，一直很想听听明美酱的意见呢？”

　　“夜光功能呢？真是独具匠心的设计啊，一定是什么关灯之后需要用到的东西吧！”

　　看到明美跃跃欲试的样子，林修一坏笑着在明美的耳边小声地说了一句话。

　　“大坏蛋！修酱你都在想些什么啊！”



第十六卷 通灵者


第1章 透视表演

　　“九十九先生，您现在已经准备好要为我们表演你的透视绝技了吗？”

　　“嗨咿！我想我随时都可以开始了！”

　　……

　　在电视台的演播大厅内，一位头发已经花白的男子被主持人客气的请到了镜头前，随后两人便当着全场观众的面交流了起来。

　　“请问您今天打算给我们的观众表演一些什么节目呢？”

　　“是这样的，我打算挑战一下透视密闭容器中的色子，您觉得这个怎么样？”

　　“诶？听说这可是您的成名绝技啊，我们真的有机会见识一下吗？”

　　“嗨咿！”

　　在得到表演嘉宾的确认之后，几件道具随即被工作人员送到了舞台上。紧接着主持人拿起桌子上的道具向现场的观众们展示了一下。

　　“大家请开，这只是一个普通的杯子，如果那位先生有兴趣的话可以上台来检查一下！”

　　听到了主持人的邀请，台下不少人跃跃欲试的想到走上台来，主持人看到了人群中一位可爱的女士于是便将对方叫到了台上，随后热情的向对方问答：

　　“请问，这位可爱的女士，我们应该怎么称呼您呢？”

　　“我叫深海幸！”

　　“那么……您可以为我们的观众检查一下接下来需要用到的道具吗？”

　　“嗨咿！”

　　在主持人的要求下深海幸先是向台下的众人行了一礼，随后便拿起那只盛放色子的杯子来仔细的查验了起来。

　　“嗯……确实没有任何的问题。”

　　“还有这些色子，也请您仔细的检查一下！”

　　听到主持人再次提出的要求，深海幸拿起色子来又仔细地检查了起来。当她拿起推车上的两只色子认真的查验了一下之后，她再次向主持人确定的点了点头。

　　……

　　当所有道具都被确认无误了之后，主持人向这位热心的观众表示了感谢，随后对方就回到了台下。

　　“下面，九十九先生，我们可以继续了吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那么在表演之前再次向您确认一下，您真的有透视的超能力吧！”

　　“嗨咿！”

　　“那么您要是在大街上看到了漂亮的女孩子，岂不是会很……”

　　“哈哈……”

　　听到了主持人在表演之前又一次耍宝，现场的观众也不由得发出了会心的微笑。

　　“没有这种事情的！透视能力要求我必须集中精力全神贯注才可以，所以……您所说的那种事情是不会发生的！”

　　“诶……那好吧！我们还是接着进行表演吧！”

　　主持人一边说着，一边拿起刚才深海幸检查过得道具，随后就将色子扔进了杯子里。当主持人剧烈的摇晃了记下杯子之后，他便将杯子倒扣过来放置在了两人面前的茶几上。

　　“那么……九十九先生，现在就请您开始吧！”

　　随着主持人一声邀请，九十九很快就闭上了眼睛，只见他举起手来在那只杯子前虚晃了记下，随后用手指点了点自己的眉心。然后他就慢慢的睁开了眼睛。

　　随着现场的计时器开始计时，观众们的注意力全都集中在了九十九幸昌的身上，当计时器显示已经过了有一分钟之后，九十九幸昌突然睁开眼睛，随后向主持人肯定地说道：

　　“我已经看清楚了，应该是七点！”

　　“诶……真的吗？”

　　“嗨咿，不信的话您可以把杯子掀开！”

　　在主持人质疑的目光下，他将桌子上的杯子小心的移开了，只见这时，桌子上的两只色子果然如九十九幸昌所言，点数加在一起是七点！

　　“看来……对您来说好像没什么难度啊！”

　　主持人一脸惊讶的对九十九幸昌说道。紧接着主持人又提出了一个更加复杂的挑战。

　　“看来您果然拥有透视的能力呢！不过……可不可以接受我们一个新的挑战，比如在密闭的铁箱子里放上随便的一间物品！”

　　“诶？”

　　听到主持人提出的新的挑战，九十九幸昌不由得有些惊讶的抬起头来。

　　“这个……铁皮箱子我好像还没有试过……”

　　“可是您是超能力者对吧，您的透视能力应该不止能够看色子吧！”

　　“嗨咿！”

　　“那么……可以为我们的观众表演一下吗？”

　　……

　　看到主持人的一再要求，九十九幸昌虽然很想拒绝，但是他却无法说出反驳的话来。

　　“那个……那我就勉强试一下吧！”

　　九十九幸昌很为难的点了点头，随后向场下的观众们行了一礼，紧接着，电视台的工作人员就真的拿出了一只小巧的铁皮箱子来，随后摆在了九十九幸昌的面前。

　　“那么……九十九先生……我们现在可以开始了吧！”

　　当九十九幸昌有些不自在的点了点头之后，他便又一次施展起了刚才的那一套动作，眼看着他的手不断地在铁皮箱子前晃动着，似乎要努力感受里面的东西。

　　……

　　十分钟过去了！虽然九十九幸昌依旧保持着刚才的动作，但是通过演播室的大屏幕，所有人都已经注意到了他额头上的那层冷汗！

　　二十分钟过去了，自称拥有透视能力的九十九幸昌依旧没能认出箱子里的东西。主持人则有些幸灾乐祸的清了清嗓子，随后便打断了九十九幸昌的表演说道：

　　“九十九先生，已经过去很久了，您已经看到箱子里的东西了吗？”

　　“很抱歉，刚才……好像没什么感觉！能不能再让我试试？”

　　“诶？您还要继续尝试下去吗？要是这样的话，我们的节目可就要超时了呢！”

　　“实在抱歉，我……我努力一下，应该可以看到的！”

　　九十九幸昌有些无助的向主持人请求着，跟刚才他表演透视色子的项目时，意气风发的样子简直是判若两人。

　　“您真的是超能力者吗？透视这种程度的箱子对您来说应该轻而易举吧，您不是还自称曾经利用透视能力帮助别人找到了卡在水管中的珠宝吗？”

　　“实在抱歉，请让我再试一次吧！”

　　……

　　九十九幸昌极力的向主持人哀求道，而主持人则不断的对他冷嘲热讽。就在这时，一直坐在台下第一排位置的一个小女孩突然站起身来，指着桌子上的铁皮盒子对九十九幸昌高声地问道：

　　“爸爸！我可以拿一块盒子里的金平糖吗？”


第2章 担保人难题

　　“这样的决定……真的好吗？”

　　林修一小心的向樱子提起抵押樱之里的事情，因为他不想给樱子留下自己想要干涉她的印象。而樱子，在听到林修一的这句满怀关心的询问之后，心里也不由得感到有些暖暖的。

　　“嗨咿，这件事情……我已经很认真的考虑过了！我希望，林警官您能够支持我的决定！”

　　樱子有些拘谨的低下头来，随后认真的向林修一拜托道。而林修一在听完樱子的解释之后，一时之间也不知道该说些什么好了！

　　“可是……投资海外毕竟存在着很大的不确定性吧！要是你真的孤注一掷把全部身家都压在那里，难道……你就没有考虑过失败的后果吗？”

　　御子看到林修一依旧没有说服樱子，不由得有些心急的再次向她提醒道。

　　“关于这一点，其实我也已经考虑过很久了。虽然我明白大家都是一片好意，可是……我还是想坚持自己现在的决定。将樱之里抵押出去！”

　　“可是樱之里的经营状况现在这么好，万一你要是真的失去它了，难道你就不觉得可惜吗？”

　　“可惜？当然会有这种感觉，不过……每次一想到那里的那些古老的咖啡树，我就觉得自己是无论如何也不应该错过这个机会的！”

　　……

　　看到樱子毅然决然的态度，作为好友的林修一和御子一时之间也不知道该说些什么了。而明美则安静的坐在一旁，有些担心的看着大家，心里却不知道该说些什么才好。

　　“啊……我觉得大家还是先尝尝我带回来的这些咖啡豆吧！其中有一款，我已经决定把它作为我参加世界咖啡师大赛的秘密武器了！”

　　樱子一边说着，一边站起身来向大家行了一礼，随后便径直朝着吧台后面的咖啡机走去。当她跟手下的员工交代了几句之后，樱子便拿起三个咖啡杯来，随后熟练地制作的三杯Espresso。

　　当樱子端着三杯Espresso又回到了林修一等人的座位上之后，只见她一脸期待的将手上的咖啡分别递给了大家，随后便用非常期待的口吻向众人说道：

　　“请大家认真的品尝一下，我想……你们应该很容易就能发现这杯咖啡的不同之处吧！”

　　看到了樱子略显神秘的笑容，御子和林修一也不由得对视了一眼，随后便端起咖啡杯来放在了嘴边。就在林修一正要品尝之前，一股清新的松木香气不由得开动了林修一味蕾，光是这个香气，就让他对这杯咖啡充满了期待。

　　“这个香味……”

　　“看来您也感受到了，是不是闻起来有一种淡淡的松木的气息啊！”

　　“是啊！这个香气，真的是很特别呢！感觉和以前喝过的咖啡比起来，完全就是另外的一种风格啊！”

　　林修一惊讶地称赞了一句，随后便端起杯子来放在唇边小心的呷了一小口，入口之后，虽然依旧是酸味与苦味的融合，但是在细细的分辨之下，林修一还是品味到了这款咖啡独特的地方。

　　“好像是类似于浆果的那种水果酸味，苦味……这种苦味真是难以形容，感觉还带有一丝谷物的味道。这种味道，真是让人无法形容的美好啊！”

　　林修一一边说着，一边慢慢的品尝着手上的这杯Espresso，每一次入口之后，他总是能在咖啡中发现新的味道，这不由得让他对眼前的这杯咖啡刮目相看。

　　“真是难以置信，这杯咖啡……实在是……”

　　当一杯咖啡杯喝光了之后，林修一有些吃惊的看着樱子，而樱子此时看到他的反应，也已经知道自己无需再多说什么了。

　　“真的很好喝啊！不过……我可不像修一君那样可以说出这杯咖啡的优点来呢。如果要让我把这杯咖啡喝之前喝过的那些Espresso进行比较的话，我绝对会选这杯的。”

　　“明美呢？你觉得怎么样？”

　　看到只有坐在一旁的明美没有发表意见，樱子不由得有些好奇的问起了她的见解。

　　“我也觉得很好，感觉没有之前喝过的咖啡那么苦涩。总而言之，就是那种喝一次就会喜欢上的味道！”

　　……

　　听到大家对这款咖啡赞誉有加，樱子的脸上充满了骄傲和满足之感。她慢慢的又坐回到自己刚才的位置，随后十分自信的向大家问道：

　　“现在，你们还会觉得我是被骗了吗？”

　　“不会，不过我还是觉得你有些冒险，要是真的把樱之里抵押出去的话，万一将来不幸失败了，就算你手上有这么优秀的咖啡豆又能怎么办呢？要不然……还是想想别的办法吧！”

　　看到林修一依旧在为自己感到担心，樱子一时之间也不知道该如何说服他了。就这样，原本因为美味的咖啡而气氛热烈起来的大家突然又陷入到了沉默之中。樱子则有些惭愧的向大家说道。

　　“真是对不起，害的大家为我的事情而感到担忧……”

　　正当樱子正在道歉的时候，御子突然举起手来小声的向她说道：

　　“等一下，我有一个问题呢樱酱！请问……就算您真的把樱之里抵押给银行的话，融资时是不是还需要担保人为你担保呢？”

　　“担保人？”

　　林修一听到御子的提问，有些惊讶地向他追问道。

　　“之前家里的农场也向银行尝试过融资，后来因为无法找到可以被银行信任的担保人而最终作罢！所以……我觉得就算你真的把樱之里抵押给银行，也很有可能借不到足够的资金。”

　　御子一边说着，一边向大家靠了过来，随后突然压低着声音向众人问道：

　　“明美酱，如果你执意要向银行抵押樱之里的话，恐怕也只我们才能为你做担保了吧！”

　　“这个……我会想其他的办法的！”

　　“诶……其他的办法？不会是高利贷或者是伪造担保人信息吧，那种可是要坐牢的啊！”

　　“我……我……”

　　在林修一和御子一唱一和的追问下，樱子一时之间也不知道该如何回答了。

　　……

　　“你看这样怎么样，既然……你向银行贷款的话，只能找我们当你的担保人，倒不如……干脆大家直接借钱给你好了！”

　　“诶？”

　　听到御子突然提出这样的建议，樱子立刻惊讶地说不出话来。

　　“啊，我的手上也有一些积蓄，反正也是放在银行里，还不如借给樱子姐呢！”

　　明美听到御子的建议也立刻恍然大悟地说道。

　　“可以的话能不能也算我一个呢？对了，我觉得或许我们应该咨询一下学习会那些朋友们的看法，我记得羽佐桑就在农林水产省工作吧！”


第3章 早高峰

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　伴随着房间里传来了急促的闹铃声，千代疲惫的睁开了自己的眼睛，随后习惯性地从被子里伸出手来去拿放在床头柜上的手机。

　　“啊……居然这么快又要去上班了，昨天晚上根本就没怎么休息吗，看来以后果然不能由着自己的性子来啊！”

　　看到手机上显示的时间，千代不由得感到一阵头大。她刚想起身从床上爬起来，却看到了按在自己胸前的那只男人的手臂，于是不由得放慢了自己动作，随后小心翼翼的将这只手臂挪到了一旁。

　　千代摘下搭在床角的浴袍，随后便草草的裹在了自己赤裸的身上。她光着脚沿着台阶来到了楼下，先是习惯性地走到了厨房的灶台前，向烤面包机中放入了两片吐司，随后又在咖啡机中换上了新的咖啡粉。等到做完了这一切之后，千代便独自走进了浴室，随后用淋浴冲洗起了自己的身体。

　　当煮好的咖啡香气逐渐的弥漫到了整间公寓的时候，浦岛也慢慢的清醒了过来，他伸出手来，抚摸一下自己枕边的位置，这才发现千代早就已经不在床上了。于是他便也坐起了身子来，随后寻找起了千代的身影。

　　“千代酱，你还在吗！”

　　“嗨……我在浴室呢！已经睡好了吗，亲爱的？”

　　“嗨咿！”

　　浦岛揉了揉自己有些僵硬的面庞，随后就从床上坐起了身来。当他来到了楼下之后，刚好看到千代从浴室里出来。

　　“我煮了咖啡，还烤了吐司，我们一会儿去阳台上吃吧！”

　　“嗨，不过我要先清醒一下，你已经用完了浴室了吗？”

　　“嗯，那我把东西都拿到阳台上吧！”

　　当浦岛从千代身边经过的时候，手却突然抬起来一把把千代又揽入了怀里，随后他就眯着眼睛贴在千代的身后，有些撒娇似的对她说道：

　　“先不要管其他的，陪我一起洗吗！”

　　“诶……不要再闹了，要不然就真的要迟到了！”

　　“可是我真的不想你去上班啊！我在家里一个人很无聊的！”

　　“我可没有你们那么好的上司，居然可以有一个月的假期，早知道我就应该把年假留到现在吗！好了好了，快去洗一下吧，你身上好臭啊！”

　　“都是你的味道，你不喜欢吗？”

　　“讨厌啦你这个家伙！”

　　……

　　当千代好不容易才把浦岛赶到浴室里之后，她先是整理了一下自己身上有些凌乱的浴袍，随后才将咖啡和吐司都放在了托盘上随后慢步的走到了阳台。

　　“啊……早上的空气可真好啊！嗯……哈！”

　　看着窗外海湾中一片宁静的景象，千代不由得深吸了一口富含着湿润海风的新鲜空气。此时此刻，夏日清爽的威风吹拂着她的面颊，不远处的彩虹大桥则完全是一片忙碌的景色。眼望着东京都内此起彼伏的建筑丛林，千代不由得有些沉醉的坐在了阳台的休闲椅子上，随后先是给自己倒了一杯咖啡，随后则开始在吐司面包上涂抹起了果酱。

　　“看来你很喜欢在这里吃早餐啊！”

　　“嗯？每次看到对面的东京景色，我就感觉这里就像是世外桃源一样！”

　　听到浦岛的声音，千代连忙回过头来，随后便看到浦岛拉开椅子，坐在了紧挨在她身边的位置上。

　　当两人一边欣赏着月岛周边的美丽风光，一边吃完了这顿早餐之后。浦岛便主动提出要送千代去上班。千代听到了浦岛的话，不由得有些不解地问道：

　　“你不是还在休假吗？好好地休息一下不好吗？”

　　听到了千代的提问，浦岛则非常无奈地说道：

　　“休假倒是不假，可惜警视厅音乐队那边的前辈听说我闲下来了，便恳求我过去一起排练，我实在是不好拒绝啊！”

　　“诶？你们最近又要演出了吗？”

　　“嗨咿，好像是为隅田川烟火大会进行现场伴奏，真是让人头痛啊！”

　　……

　　浦岛和千代就这样一边说着，一边将用过的餐具拿到水池边清洗干净，紧接着他们就分别换上了工作时的衣物一起离开了自己的爱巢。

　　从月岛到樱田门，如果搭乘地铁的话只需要经过四站，不过因为是上班高峰期，所以上车的时候浦岛和千代很是费了一番周折才挤进了车厢。虽然车厢内十分的拥挤，但是浦岛还是尽力的将千代护在了自己的身旁，两人就这样一路上紧紧地贴在一起，直到下车之后他们才又重新整理了一下自己身上的职业装。

　　“看来……以后还是开车来上班好了！”

　　“不行啊！要是被人看到你接送我上下班的情形，指不定又有人要背后议论我们了！没关系的，我……”

　　就在浦岛还要跟千代再嘱咐几句的时候，突然之间，有两只手臂分别搭在了他的肩膀上。这让浦岛立刻就把后面的话又给吞了回去。

　　“浦岛太郎，你不是在休假吗？怎么又跑到这里来了？不会是……又擅自做主的接下来什么案子吧！”

　　相泽和花形突然凑到了浦岛的两边，两人一脸严肃的向浦岛质问着，甚至连站在一旁的千代都没有注意到。

　　“相……相泽前辈，花形前辈，你们……”

　　“啊……既然你们有事要谈，那我就先行一步了，再见了浦岛君，真没想到又在地铁里遇到你了！”

　　眼看着浦岛被相泽和花形拦了下来。千代不由得有些心虚的快步走开了，她可不想被一课的人看出来了什么。要不然，那些人迟早会拿她和浦岛的事情威胁自己，好让自己对他们的案子多加关照的。

　　“啊……法医官，你……你们？”

　　“只是偶遇，那个……两位前辈很巧啊！怎么会在这里遇到我呢？”

　　“喂，你快告诉我，你为什么会在放假的时候又突然回来了，是不是警部大人又自作主张的接下了什么案子了！”

　　“没有，绝对没有！”

　　“啊……你居然敢不说实话，相泽，我觉得浦岛太郎好像又想吃巧克力草莓蛋糕了！”

　　“明白，前辈！”

　　“啊……我投降！我投降！我真的不是为了案子才回来的，我是为了参加警视厅音乐队的排练才专程赶回来的！”

　　浦岛听到巧克力草莓蛋糕，不由得有些惊恐的连忙解释道。


第4章 里帆的私心

　　“雾岛总监，关于蔷薇宫的夏季画展，我们这一次打算以海洋作为展览的主题，所以我们打算展出一些和海洋有关的作品，其中作为主题的是这边的这幅画……”

　　在手下的指引下，里帆漫步的走到了一副大尺寸的画作前，随后认真的打量起了这幅作品来。这幅作品乍看起来很像是一副巨大的照片，画面中所做的是漂浮在海面上的冰山。无论是海水的描绘，还是冰山的明暗，都带给人一种非常强烈的真实感。看到这幅画作，里帆突然有一种身临其境的真实感。

　　“这是Zaria Forman的新作吗？它可真美啊！”

　　“是的，这正是Zaria Forman女士的新作，您的眼力可真好！”

　　“所以你们想把这幅画放在那里？”

　　“您觉得放在一号展厅怎么样？我想让前来参观的来宾有一种被震撼到的感觉！”

　　“一号展厅？”

　　里帆摇着头否决了下属的提议，紧接着她稍微的后退了几步，随后对下属们吩咐道：

　　“还是放在入口处吧，我想让即使是站在外面观望的人都能够看到这副作品，告诉负责庶务的大田先生在展出期间把入口处的空调调低一些，我想……这样或许会更有效果吧！”

　　“您……真是太有办法了！”

　　……

　　正当里帆和下属们在谈论夏季画展的时候，一辆扎眼的兰博基尼跑车突然停在了画廊门前的停车位上。正在画廊的入口处商量事情的里帆很快就注意到了这一点，于是她便先跟属下们说了一声，随后便转身走到了入口处等着车上的人走进来。

　　当叶卡捷琳娜左右手各自拎着一个行李走进了画廊之时，她一眼就看到了正在门口等她的里帆，于是她不由得有些尴尬的站在了原地。

　　“怎么这么早就回来了，不是说要明天才会回来吗！”

　　看到里帆问起自己的事情，叶卡捷琳娜不由得放下了手上的行李，随后有些难过地说道：

　　“唉……实在不是什么开心的事情，不知道为什么，源稚竹那个家伙好像今天特别的冷淡，刚才他接了个电话之后就告诉我说必须要回去了，所以……我们就只能把船开回来了！我以后再也不要和他一起出海了！”

　　“诶……不会吧！上午你离开的时候还挺开心的呢？到底……发生了什么事情？”

　　“我也不知道，好像他上了我的船之后就开始有点不开心了！”

　　“诶……不是源先生主动邀请你的吗？”

　　“是啊！不过……我觉得我的船上面的空间更大一些，而且刚刚才完成了动力升级和内部改造，所以我就跟他说了我的想法……”

　　“啊……卡佳！我想……我已经明白问题出在什么地方了！”

　　“诶？”

　　“你能不能先告诉我，那天源先生在电话里是怎么邀请你的呢？”

　　“就是说，想约我一起乘坐他的船出海钓鱼，就是这样子！”

　　“那么……你当时又是怎么回答的呢？”

　　“我吗？我就说我的船刚刚完成了动力升级和内部改造，所以还是用我的船出海吧！就这样！”

　　“啊……你知道日本的女生遇到这种情况应该怎么说吗？”

　　“额……不知道！”

　　“她们大概会说‘真的可以吗？好期待啊！’这样的话吧！”

　　“诶？真是莫名其妙！”

　　“所以这就是你现在不得不跑回来帮我料理夏季画展的原因！”

　　面对着不以为然的卡佳，里帆毫不客气的对她打击道。

　　“啊……好吧！反正我现在也已经回来了，看来我们果然是同病相怜啊！”

　　“同病相怜？貌似刚才是你和源先生不欢而散吧！我可没有你的那些烦恼！”

　　“真的吗？我的里帆同学，难道你不知道林先生已经开始休假了吗？据说是长达一个月的假期哦！难道……你就不想见他吗？”

　　听到叶卡捷琳娜说起了林修一正在休假，里帆不由得感到有些惊讶，很快一种深深地失落感不由得油然而生！

　　“休假？你……确定吗？”

　　里帆有些尴尬的向叶卡捷琳娜反问道。叶卡捷琳娜则一边拿起了行李，一边半开玩笑的对里帆说道：

　　“当然是真的，是源稚竹亲口告诉我的！里帆……林先生最近难道没有和你联系过吗？”

　　“额……不是的！只是我最近一直忙着夏季展览的事情，所以……”

　　“别掩饰了，我的里帆同学，我觉得他现在很有可能是在跟他的那个小女朋友一起度假呢吧！怎么样，要不要我帮你一把啊！”

　　“别开玩笑了，我……我和林先生只是同学的关系而已……”

　　就在里帆还在矢口否认的时候，只见叶卡捷琳娜突然从自己的上衣口袋里拿出了一张名片来，随后便递到了里帆的手上。

　　“这是……这是什么？”

　　“林修一的女朋友不是叫园能寺明美吗？她最近好像很受欢迎啊！怎么样，有没有兴趣邀请她担任我们夏季画展的开场嘉宾啊！”

　　“这个……”

　　“别犹豫了，你不会已经忘了你高中时是如何跟林先生擦家而过的吧！现在你们好不容易又重逢了，难道……你就不想尝试一下吗？”

　　听到叶卡捷琳娜的这番劝告，里帆原本已经平静下来的心不由得又起了一丝波澜，她看着叶卡捷琳娜递给他的那张名片，上面的名字是高岛佐江，所属的会社是平田事务所。看起来这应该就是联系园能寺明美的方式了吧！

　　“卡佳，这样做，恐怕不太好吧！上次我们和明美小姐也是见过面的，看起来她和林先生似乎感情很好地样子……我！”

　　“正因为这样我们才要邀请明美小姐担任我们的嘉宾啊！反正大家也是认识的，我想林先生就算知道了也不会有什么问题吧！而且……我们也没有做出任何拆散他们的举动啊！我只是在努力的帮你和林先生创造机会而已！所以……尽管放心吧，里帆！”

　　听到了叶卡捷琳娜的这句劝告，里帆的心里总算是觉得可以接受了一些。于是她有些不确定拿出手机来，随后拨打了名片上的电话。

　　“对了，我还打算邀请和园能寺明美合作过的那个男演员，好像叫里中慎悟的也一起来参加画展。到时候你就可以跟林先生多说几句话了！”

　　叶卡捷琳娜走勒几步，随后又回过身来向里帆补充道。


第5章 集思广益（一）

　　“实在是不好意思，还麻烦大家亲自到我这里捧场！”

　　看到久未蒙面的学习会众人，樱子不由得有些惭愧的向众人打着招呼说道。今天大家之所以又聚在一起，完全是为了樱子想要投资埃塞尔比亚的事情而来。

　　“老板娘不必客套，大家都认识这么久了，我们早就已经爱上你这里咖啡的味道了，所以……只要能帮得上您的忙，我们无论如何都会鼎力支持的！”

　　桐原宗司最先开口表明了自己的态度，而森奈美雪则只是在一旁微笑着向樱子点了点头，看得出来，两人的关系似乎比上一次见面要亲密的了不少。不过因为已经有一段时间没有相聚的缘故，所以林修一现在也不清楚森奈美学和桐原宗司之间到底走到了哪一步。

　　“是呀，老板娘！我之前也受到了您不少照顾，所以只要能帮得上您的忙，请您千万不要客气啊！”

　　……

　　看到在座的众人无比热心的样子，樱子一时之间也感到非常的感动，于是她便向众人先介绍了几句，随后便默默地来到了吧台后为众人冲泡起了咖啡来。等到樱子将众人的咖啡都送了过去之后，她这才静静的坐在一旁，等待着大家对她带回来的这种新的咖啡进行一番品评。

　　“真好喝啊！”

　　“确实很棒，比樱之里之前的咖啡还要好，就算是我这样的外行人也可以分辨的出两种咖啡的优劣。”

　　“就算是做成Espresso也没有觉得特别的苦涩，相反的我反而更喜欢这种咖啡中蕴含的那种淡淡的水果的味道。好像是……柑橘的味道吧！”

　　“不是，明明是樱桃的香气，酸味也是那种浆果味道的酸……”

　　“为什么我会觉得是花香呢？难道我们喝的不是一倍咖啡吗？”

　　……

　　看到众人七嘴八舌的议论着咖啡里自然蕴含的水果气息，林修一和樱子不由得相视而笑。于是，他便举起咖啡杯来对众人提醒道：

　　“我想……大家还是再尝一下好了！这种咖啡的味道……真的是让人无法形容啊！”

　　在林修一的提示之下，众人又一品尝了一下杯中的咖啡，这一次，几乎所有人都流露出了诧异的眼神。

　　“刚才完全没注意到呢，确实是有浆果的酸味，另外还有橘子和樱桃的香气。如果不注意的话，就只会关注到其中一个味道。这……这种咖啡实在是太棒了！”

　　“真是无与伦比，我真的没有想到世界上还有这么奇妙的咖啡……”

　　“我想知道要是做成奶咖或者创意咖啡的话，又是一种什么感觉呢，真是好期待啊！”

　　……

　　当众人将杯中的咖啡喝完之后，大家却突然沉默了下来。现在几乎所有人都已经认识到了樱子手上这种咖啡的价值所在，所以，没有人会认为樱子想要把樱之里抵押给银行是意识的心血来潮。

　　看到现场的气氛突然沉默了起来，在座众人之中年纪最长的北村名夫首先清了清嗓音，随后便正色的对众人说道：

　　“还是先由我先说说自己的看法吧！这么好喝的咖啡，如果真的可以在樱之里销售的话，相信一定会受到大家的欢迎的。不过……如果把樱之里抵押给银行，我觉得还是有些冒险吧！”

　　“是呀……难得樱子费尽周折才能找到这么好喝的咖啡，要是无法为樱之里带来切实可行的利益的话，那就真是太可惜了！”

　　河野翔平有些遗憾的叹了口气，随后略感担心的看向了樱子。

　　……

　　眼看河野先生和北村先生对这次樱子的举动都不看好，在场的其他人一时之间也只能继续沉默下去了。反倒是平时一向没有什么主见的羽佐诚一突然慢慢的举起手来，随后有些不确定的对樱子问道：

　　“那个……请问……我可以说说我的看法吗？”

　　“嗯，羽佐先生……请问您有什么指教吗？”

　　“额……也谈不上什么指教，就是觉得……这么好喝的咖啡，如果能够在日本本土培育的话，应该会很有前景吧！”

　　“诶……日本也可以种植咖啡的吗？”

　　听到羽佐诚一的说法，河野翔平不由得有些惊讶地问道。

　　“嗯……这个还是没有问题的，不过在自然环境下种植咖啡只能局限在小笠原群岛和冲绳那样的地方。事实上小笠原群岛可是日本咖啡种植业的发源地，从明治时期至今，那里依旧保留着小规模的咖啡生产。可是……如果要是采用温室栽培技术的话，即使是在本州或者东京都的范围内，也是可以种植咖啡树的！”

　　“诶……要是那样的话，樱子小姐不就可以在东京培育这种好喝的咖啡了吗？这样一来，总比把钱扔到埃塞俄比亚那种地方要稳妥吧！”

　　听到羽佐诚一的建议，北村明夫不由得有些惊喜的对樱子说道。

　　“其实……还有一件事我差点忘了说了！那就是农林水产省对类似咖啡这样的特色农作物其实是可以提供一笔数目可观的无息贷款的。另外我也可以拜托一些熟悉咖啡种植技术的教授对您进行技术上的指导，所以……如果樱子小姐真的有这样的打算的话，说不定我还真的可以帮上您的忙呢！”

　　听完了羽佐诚一的这番介绍，在场的其他人也都觉得这是一个很好的办法，于是林修一便主动问起了樱子的意见来。

　　“真是对不起，我可能要辜负您的一片好意了！”

　　樱子听完了羽佐诚一建议先是愧疚的向对方到了声歉，随后才有些忧郁的向对方继续解释道：

　　“其实……在本土培育这些珍贵的咖啡的想法，我之前也曾经很认真的考虑过！不过，最终我只把它作为了我下一步的计划！”

　　“下一步的计划？”

　　听到樱子的回答，众人不由得有些诧异的追问道。

　　“嗨咿，其实因为时间的关系，那片古老的森林我只有幸到访过两次而已！所以我无法确定那里是否还有其他珍贵的，未被人们所认知的咖啡隐藏在那里的密林之中。因此……我真的无法放弃买下那里的念头！”

　　樱子有些惭愧的低下头来，向羽佐诚一行了一礼。虽然对方提出的果然是一个好建议，但是却并没有解决樱子眼前的问题。

　　“等一下，修一君刚才说过那里是最近才通了公路对吧！”

　　就在大家又再次陷入沉默的时候，一向很少说话的森乃美雪却突然抬起头来，若有所思的向林修一问道。


第6章 集思广益（二）

　　“嗨咿，确实是这样的！好像因为之前修建公路的是中国人，所以当地的居民把所有到他们那里的外人都叫做China呢！而在那之前，那里完全就是一副与世隔绝的样子，就连他们所说的语言，也是大部分埃塞俄比亚人听不懂的。不过……正因为修路的缘故，当地的向导可以用简单的中国语和我对话。幸好……我的中国语说的还可以，才勉强可以跟当地的人进行一些基本的沟通……”

　　听到了樱子这番耐心的解释，森乃美雪则有些了然的点了点头，随后她面带自信的笑容向樱子说道：

　　“其实……我这里还有一个办法不知道对你有没有用呢！”

　　看到森乃美雪突然有了新的办法，桐原宗司不由得有些好奇的向她追问道：

　　“你有办法？难道你们环境省也有无息贷款可以提供给老板娘吗？”

　　“实在抱歉，我们的资金有限，而且因为要用在与环境相关的业务上，所以……是无法向樱子小姐提供无息贷款的！”

　　“真是的，那还能有什么用！”

　　桐原宗司不由得有些不解的问道。

　　“不过……如果我们可以向埃塞俄比亚政府提供援助资金，用于保护那片地区的现有生态的话，是不是当地政府就不会对那片土地进行经济用途的开发了呢？”

　　“诶？”

　　“可以这样操作的吗？”

　　“嗨咿，不过还需要有外务省方面出面向我们提出要求才行，另外……我们需要让埃塞俄比亚政府把那片土地划定为保护区，只有这样的话，我们才能向他们的政府提供相关的资金。”

　　“等一下，外务省怎么可能……”

　　就在羽佐诚一有些不解的向河野翔平求证的时候，河野君突然意味深长的看了森乃美学一眼，眼里满是钦佩的神色。

　　“确实有这种可能，因为当地人把所有外来人都叫做China，我想……外务省是无论如何都咽不下这口气的吧！”

　　河野翔平话音刚落，森乃美雪就继续补充道：

　　“而且那里是埃塞俄比亚和南苏丹交界的地方，而且有刚刚修通了公路，听起来，似乎是个相当敏感的地区呢！”

　　“所以如果划定为环境保护区的话，就意味着谁也无法再对那片土地进行进一步的开发了，不过埃塞俄比亚政府却什么也不用做就可以得到国外的援助资金，所以这样一来，我想埃塞俄比亚政府也乐于接受这个建议吧！”

　　河野翔平和森乃美雪就这样一唱一和的商议着，很快一个完整的计划就在河野翔平的心里酝酿成熟了。

　　……

　　“等一下，您们说的倒是很热闹，可是又跟樱子的咖啡有什么关系呢！”

　　林修一听到森乃美雪和河野翔平似乎是在计划着什么阴谋，不由得有些不悦的向他们追问道。

　　“其实……听到了你们刚才的对话，我倒是也受到了一点启发呢！”

　　正当林修一想要把话题拉回到正轨的时候，一直都没有发表什么建设性意见的桐原宗司却突然举起手来，随后向大家郑重地说道。

　　“桐原桑，您也……”

　　“如果环境省愿意和外务省配合的话，我想经产省也应该会有着同样的兴趣吧！”

　　“诶？”

　　……

　　看到众人疑惑不解的样子，桐原宗司不由得有些得意的对大家解释道：

　　“既然中国人在当地已经有如此巨大的影响了，我想……经产省是绝对不会屈居人下的！不过比起再提供资金修建一条日本政府援助的公路，我想……或许让日本企业买下当地的森林效果会更好一些吧！”

　　“桐原先生，您的意思是说……经产省或许可以解决樱子的资金问题吗？”

　　听到桐原的这番解释，在场的众人不由得感到有些不可思议的问道。

　　“如果没有那条中国人修建的公路的话，经产省或许不会对那里感兴趣，不过现在……我想他们一定很乐意出这笔钱吧！对了，如果我没猜错的话，樱子小姐应该是唯一一个和当地人交流过的日本人吧，经产省每年都向那些经济不发达的国家提供一定规模的援助，不过其中大部分都要求和日资企业进行绑定，如果你想要开拓那里的市场，经产省在邻国投资的刺激下，一定会不遗余力的帮助你吧！”

　　“我也想起来了，下个礼拜外务省会组织一个前往埃塞俄比亚的经贸代表团，樱子小姐，您应该会感兴趣吧！”

　　“我……我真的可以吗？经贸代表团什么的，应该是大商社才能参加的吧！”

　　“也不一定哦，埃塞俄比亚可是世界上最不发达的国家之一，所以国内的大型商社还是很少关注那里的，只有一些资源类企业才会注意到那个国家，不过现在两国之间的贸易还处于低级的水平。所以樱子小姐绝对有实力加入到这次的经贸代表团里，怎么样，樱子小姐有兴趣吗？”

　　听到了河野翔平的邀请，桐原宗司也不由得有些激动地说道：

　　“樱子小姐，一定要去啊！只要你能加入这个经贸代表团，经产省那边就一定会向你提供资金的，这可是千载难逢的机会啊！”

　　“而且如果你真的可以在不破坏那里的环境的情况下在那里经营企业的话，我想环境省方面应该也可以提供一定的资金援助哦，当然了，贸易代表团什么的也是非常重要的参考！”

　　“啊……要是一切顺利的话，你就可以向农林水产省申请无息贷款和农作物补提了，这样的话，简直是太棒了！”

　　……

　　听到了学习会里这些同仁们的一番谈话，林修一此时早已经被他们的各种投资，无息贷款和补贴给弄晕了，于是他不由得有些不解的向大家问道：

　　“等一下，要是按照你们商量的计划，樱子买下那片森林到底还需不需向银行融资了！”

　　“融资？完全没有这个必要，如果操作得当的话，樱子小姐的手上很快就要有一大笔资金了，而且这些资金本来就是跟邻国政府斗气的钱，就算是全部打了水漂也没有任何关系，所以……还不如让樱子小姐拿去做点有意义的事情呢！”

　　……

　　就在林修一对这些家伙的一番操作佩服的五体投地之时，一直都跟林修一一起担当背景板的北村先生突然清了清喉咙，随后有些尴尬地对樱子说道：

　　“那个……不好意思！其实在我也突然想起了一些可以帮到您的方法，那个……如果您愿意的话，我可以把樱之里的广告放在观光厅的旅游推介官方社交帐号上……不知您意下如何？”


第7章 画展

　　“画展？”

　　听到佐江姐说起新的工作，明美不由得感到有些惊讶！因为她还从来没有接到过担任画展嘉宾的工作呢。

　　“是蔷薇宫画廊邀请你去的，它们好像正在筹备以海洋为主题的夏季画展，听说这次的画展还挺受期待的，对了，和你合作过的里中君也会去。画廊方面希望能够借助你们的人气让更多的人关注艺术，听起来，似乎是个不错的活动呢！”

　　“蔷薇宫啊！好像是很有名望的画廊呢！”

　　“你听说过最好，等一下让造型师给你设计一下明天参加活动时的造型，听说明天有不少企业界的人士也会参加，我想看看能不能借助这次的画展给你多介绍一些合作的机会！”

　　……

　　几乎就在明美刚刚接到经纪人通知的同时，林修一也同时接到了来自里帆的电话。听到里帆邀请他出席明天下午在蔷薇宫举办的画展，林修一不由得有些诧异的向她确认道。

　　“诶……真的要邀请我去参加画展吗？我可是对绘画艺术什么的一窍不通啊！”

　　“不要紧的，只是希望有机会能和您见一面。对了，我们也给明美酱的事务所发去了邀请，到时候明美应该也回来吧！所以……还希望您千万不要推辞！”

　　“这样啊！那我自然不会推辞了，请放心，到时候我一定会准时到场的！”

　　……

　　当林修一放下了电话之后，他先是拿起手机来将参加画展的事情告诉了明美。紧接着他就回到了自己的卧室里挑选起了明天出席时要穿的衣服来。

　　“感觉也没什么可挑的吗！”

　　看到衣柜里除了少量的运动和休闲衣物之外，挂着的全是上班时穿着的职业装，林修一就闭着眼睛随便的拿出了一套来放在了床身。紧接着他又拿出了领带和衬衣来放在了一起，随后便支起来熨烫机，随后耐心的熨烫起了衣服来。

　　……

　　林修一直到下午的时候才收到了明美回复的电话，在电话里明美似乎是因为说话不方便的缘故，所以声音压得有些低。

　　“修酱，明天你也要参加蔷薇宫的画展吗？”

　　“嗯，是朋友主动打电话来邀请的，不好推辞！你怎么样，还回来吃晚餐吗？”

　　“真是不好意思，我今晚可能要住在赤坂这边了，明天早上事务所会派车来接我，所以……”

　　“这样啊！那……照顾好自己，明天见！”

　　“明天见，修酱！”

　　当林修一放下了电话之后，他不由得有些孤单的回到了自己的卧室里，随后一个人无聊的躺在了床上，一闭上眼睛，林修一就不免回忆起了明美的诸多优点，心里不由觉得有些不习惯了起来。

　　……

　　一夜无话！

　　当第二天下午时分，林修一准时走出公寓楼的时候，才刚一出门，他就看到一辆颇为宽敞的汽车正在楼下等待着他。

　　“修一同学，好久不见！”

　　“里帆，没想到你还亲自来接我啊！”

　　“是啊！本来我是想留在那边筹备今天的画展的，不过卡佳说那里有她一个人就足够了，所以……我就过来了！”

　　“真是太不好意思了，这种时候还让你专程跑过来！”

　　林修一有些客气的跟里帆寒暄了几句，随后便跟她一起走进了汽车里。当车门关闭之后，汽车很快就朝着市区的方向行驶了起来。

　　当林修一和里帆乘坐的汽车来到了银座之后，司机轻车熟路的将车子驶进了位于蔷薇宫画廊地下的停车场内。

　　从车上下来之后，林修一便跟着里帆一起乘坐电梯来到了楼上的办公区域。

　　“林警官，真是很久没有见到你了，真高兴您能参加我们的夏季画展啊！”

　　叶卡捷琳娜见到了林修一，顿时十分热情的和他打起了招呼来。

　　林修一和叶卡捷琳娜寒暄了几句，随后便环顾四周寻找起了明美的身影，看到林修一的举动，里帆心里不免觉得有些失落。不过，她还是微笑着向林修一询问道：

　　“修一同学，你是在找明美的身影吗？”

　　“额……没有！我只是……只是第一次参加这样的画展，所以有些不知道该做些什么罢了！”

　　“这样啊，如果不介意的话，不如就让我带你参观一下吧！”

　　在里帆的热情邀请之下，林修一便跟着她参观起了画廊里的收藏。不得不说，这次的以海洋为主题的画展还真是非常的热闹啊！现场的来宾中，有不少人都是经常可以在杂志或者是电视上见到的知名人士。

　　林修一就这样在里帆的陪伴下悠闲地在画廊里闲逛着，而里帆除了为林修一介绍这里的收藏之外，还会时不时的停下脚步来跟认识的人寒暄几句。

　　“真不愧是蔷薇宫啊！你们这里的收藏实在是太棒了！”

　　“您过奖了，青山夫人，感谢您亲自来捧场，对了，请问……青山部长今天也来了吗？”

　　“嗯……不过刚才被一位自称是园能寺小姐经纪人的女士给缠住了，说实话，我没想到园能寺小姐今天也会来呢！她本人简直比电视还要漂亮啊！”

　　“诶……您见到园能寺小姐了吗？”

　　听到这位青山夫人的介绍，林修一和里帆不由得沿着对方指示的方向看去。此时此刻，只见高岛佐江正带着明美向一位气度不凡的先生行着礼，看上去四会是再拜托着对方似得，而那位青山部长，则面带难色的摆了摆手，随后向高岛佐江点了点头，便朝着青山夫人的方向走了过来。

　　“亲爱的，刚才在和明美小姐的经纪人谈事情吗？”

　　“嗨咿，说来还真是为难啊，本来我是想邀请明美小姐担任我们会社新产品的代言人的，所以之前就向平田事务所咨询了一下，不过当时没有考虑到对方还没有成年，所以合作的事情只能遗憾的错过了，唉……真是有些对不住对方啊！”

　　“诶……麒麟麦酒要推出新产品了吗？”

　　“嗯……是一款类似于hobby那样的无酒精啤酒，本来是主打女性市场的，不过再怎么说那也是啤酒啊！所以……对明美小姐，我只能遗憾的说声抱歉了！”

　　就在青山部长走到这边和里帆打招呼的时候，明美和林修一也恰好看到了彼此，此时的明美真是感到非常的无地自容，没想到居然让修酱看到了自己刚才向人低头的样子。而林修一却明显没有往这个方面去想，他只是微笑着向明美招了招手，随后就不请自来的朝着她的方向走了过去。


第8章 巧遇

　　“高岛小姐，很久不见了！”

　　“林警官，您也来参加蔷薇宫今天的活动了吗？”

　　看到林修一出现在这里，高岛佐江不由得有些警惕的向他问道。

　　“嗯，是和朋友一起来的，看到你们在这边，就过来打个招呼！”

　　正当林修一和高岛佐江闲聊着的时候，刚才还和青山部长夫妇寒暄的里帆也不由得走了过来，随后向明美热情的打招呼道：

　　“明美酱，真高兴你们能参加这次的活动，今天玩得还高兴吗！”

　　“嗨咿，托您的福，今天总算是见识了不少，里帆姐，您怎么……”

　　看到里帆和林修一结伴而来，明美不由得有些惊讶地向他问道：

　　“唉……修一同学没跟你说吗？我是在这里工作的啊！”

　　里帆一边说着，一边向一旁第一次见面的高岛佐江行了一礼，看到对方是这里的工作人员，高岛佐江自然也变得客气了不少。于是她赶忙也向里帆回了一礼。

　　“初次进面，请多关照，我是明美的经纪人高岛佐江！”

　　接过对方递过来的名片，里帆也客气的将自己的名片掏出来双手送到了对方的面前。

　　“请多关照，我是蔷薇宫画廊的雾岛里帆，今天招待不周，以后有机会的话，还请多多关照我们！”

　　“啊……您真是太客气了！”

　　就在高岛佐江以为里帆只是这里普通的工作人员之时，她突然看到了里帆名片上的印着的艺术总监的职务，高岛佐江这才意识到眼前的这位女士并不是那么简单地。

　　“据说……蔷薇宫真正的主人其实是俄罗斯超级富豪的妻子，没想到这位女士年纪轻轻地居然就已经是这里的艺术总监了！”

　　高岛佐江心里嘀咕了一下，他不由得有些疑惑的看向了林修一。就在这时，今天另外一位受到邀请到嘉宾也突然跑到了这边。

　　“明美酱，原来你们在这里啊！”

　　听到了一个男士的声音传来，林修一不由得有些好奇的看向了对方，直到这时他才发现原来是一位相貌清秀的翩翩少年，在他的身后则跟着一位同样相貌秀美，却又气度不凡的年长男子。

　　“啊……玉三郎大师，慎悟君！”

　　听到高岛佐江交出了对方的名字，林修一这才知道来的人是谁。他不由得有些好奇的打量了一下里中慎悟，看上去确实是像媒体上报道的那样，他是一位十足的美少年。

　　当众人相遇在一起之后，作为这里主人的里帆便主动上前为众人引荐道：

　　“还真是巧啊，难得大家今天都聚在一起了！这位就是玉三郎大师吧，久仰大名，家父一直很喜欢您的作品呢！”

　　看到里帆对跟在慎悟君身后的那位先生如此的尊敬，林修一也不由得有些好奇。不过当他看到明美和里帆都在向对方行礼之后，林修一也只能跟在他们身后同样向对方行了一礼。

　　“这位……就是园能寺小姐吧，真是一位美人啊！”

　　“大师，您过奖了！”

　　高岛佐江听到了对方的称赞，连忙又恭敬地向对方行了一礼。毕竟她是清楚里中慎悟父亲的身份的，作为代代相传的歌舞伎女形演员家族，玉三郎这个名号所拥有的能量就跟国宝一般重要，而能够得到这个称号的人，则必然成为活着的文化标志，不但是包括今上在内的皇室成员的座上宾，也是政府要员以及知名商人所竞相尊崇的艺术大师。

　　听到这位被称作玉三郎的客人称赞了明美，作为和明美有着特殊关系的林修一自然不能就这么躲在后边，于是他主动上前一步，向玉三郎行了一礼，随后谦逊地说道：

　　“感谢您对明美的厚爱，如果有机会的话，还希望明美能够聆听您的教诲！”

　　看到刚才一直站在一旁不说话的男子突然向自己搭话，玉三郎不由得有些诧异的看了林修一一眼，随后脸上带着温和的微笑向林修一问道：

　　“请问……您是明美小姐的……”

　　“啊……真是抱歉，刚才还没有来的及向您介绍呢，这位是我的好朋友玲奈的哥哥，平时我经常会去找玲奈，所以没少受到林先生的照顾！”

　　明美看玉三郎问起了林修一的身份，于是连忙主动向对方介绍了一番。林修一听到明美的这番解释，心里并没有感到任何的不满，事实上，他自己原本也是打算这么说的。

　　“哦……原来您就是玲奈的哥哥啊！啊……明美酱，玲娜是不是就是经常和你在Ins上互动的那个好朋友吗，她现在应该正在美国参加《生存之战》的拍摄吧！真是没想到啊……”

　　里中慎悟一听说林修一是玲奈的哥哥，态度立刻就变得非常热情了起来。而玉三郎看向明美的眼神，也颇有一些赞赏的意味。

　　看到大家聊得这么高兴，里帆于是提出不如大家在一起留一张合影。玉三郎大师听到里帆的提议，顿时也点头同意了下来。于是在蔷薇宫工作人员的协助下，林修一等人一起站在了蔷薇宫画廊的标志前留下了一张珍贵的合影。

　　或许是察觉到玉三郎可以帮着明美拓展人脉，高岛佐江向林修一和里帆点头告辞，随后便主动跟里中慎悟攀谈了起来。连带着明美也只能跟着高岛佐江和林修一分开了。

　　看到明美临走时依依不舍的样子，林修一只是微笑着使了个眼色，随后就继续陪伴在里帆身边了。

　　“看来……你们暂时还不打算公开关系吧？”

　　里帆看到明美等人走远了之后，突然压低着声音小声的向林修一问道。

　　“怎么说呢！有些事情……多少还是要为明美考虑一下的。我觉得，既然明美热爱着自己的事业，我自然也要多多支持才是啊！”

　　“诶……看起来修一同学的想法居然和大部分的男生不一样啊。难道就算将来你们结婚了，你也是支持明美继续工作的吗？可是……这样的话是不是对修一同学有些不公平啊？啊……真是抱歉，擅自评价你们之间的事情，真对不起！”

　　“没关系的！我们还是先不谈这个了！那么……大家既然很久都没有见面了，干脆晚上一起去好好喝一杯吧！”

　　林修一故作不在意的向里帆说道，紧接着他连忙转移了话题。

　　“嗯……既然好不容易把您请到了银座，今晚……索性就由我来招待您吧！对了……我们去吃神户牛肉怎么样？”


第9章 归途

　　“大师，能够有机会和您一起用餐，实在是太荣幸了！”

　　坐在银座的料亭里，高岛佐江颇为恭敬地举起酒杯来向里中玉三郎敬了一杯，而明美见状也只能举起手边的果汁跟着自己的经纪人向对方应酬。看得出来，里中玉三郎似乎很喜欢明美，在活动结束之后，他不但主动带着明美她们一起合影，甚至还热情的邀请明美她们一起晚餐。这种待遇，实在是太出乎高岛佐江的意料之外了。

　　“明美小姐，请不要介意，我和慎悟的食量都很有限，你们请随意一些就好！”

　　当放下酒杯之后，玉三郎大师主动地对明美耐心的解释了几句。虽然说是一起吃饭，但是大家面前的菜肴却完全不同。里中玉三郎和慎悟的面前只有少量的蔬菜和豆腐，而明美和高岛佐江的面前，则摆放着高档的雪场蟹。

　　看到明美有些诧异的眼神，里中慎悟则继续对明美解释道：

　　“不要介意，我和父亲因为要顾及歌舞伎表演的缘故，所以……不可以吃的太多，所以你们千万客气！”

　　“歌舞伎？”

　　“嗨咿，我们里中家是世代相传的歌舞伎女形世家，以在舞台上扮演古代的美女而闻名于世，不过因为都是男子，为了能够在舞台上尽量完美的呈现出女人的身姿，所以我们只能吃很少量的食物，而且一般情况下也主要是以青菜和豆制品为主！”

　　听到林中慎悟的这番解释，明美不由得感到有些敬佩地问道：

　　“这样子，一定很辛苦吧！”

　　“嗨咿，刚开始的时候确实不太习惯，不过时间长了，也就觉得可以接受了！”

　　听到明美关心的询问，里中慎悟不由得感到心里一甜。

　　“为了将歌舞伎这门技艺代代传承下去，我们里中家已经做好了献身的觉悟！不过……我只有慎悟这么一个孩子，说实话让他从小就背负着里中家代代相传的使命确实是有些难为这个孩子了！”

　　“父亲！”

　　或许是因为玉三郎当众把自己像小孩子一样的赞扬了自己吧，里中慎悟有些不好意思的打断了玉三郎的话语。不过看到里中慎悟的脸上浮现起了犹如女孩子一般的娇羞，明美反而突然觉得这个男生变得有些可爱了！

　　“真是不好意思，让你们见笑了！”

　　……

　　或许是因为玉三郎大师为人非常和善的缘故，再加上里中慎悟也算是明美熟悉的人，所以这一次的用餐并没有让明美感到过于的拘束。当晚餐结束之后，玉三郎便主动提出让里中慎悟送明美回家，而高岛佐江则声称自己还有事情要在银座这边处理一下，所以便向明美和里中告辞了。

　　当两人从料亭里走出来的时候，负责招待他们的店家已经为他们叫好了出租车。里中慎悟和明美一前一后的坐进了车里，随后当明美向司机先生说出了她在赤坂公寓的地址之后，汽车便缓缓地驶离了银座。

　　“今天晚上过得还开心吧！”

　　坐在车里的慎悟此时感到有些紧张，不过他还是鼓足了勇气向明美搭起了话来。

　　“嗨咿，今天晚上的确是很有收获，如果不是玉三郎大师，我都不知道里中君原来这么努力啊！”

　　“什么？”

　　“就是你们的晚餐啊，我还以为里中君之所以会长的如此清秀，是因为天生就是如此呢，没想到你们的生活居然如此克制，说实话，我真的很佩服你呢！”

　　“哪里！哪里！你实在是太过奖了！”

　　“不过我倒是有点好奇，里中君的母亲究竟是什么样子的呢？是不是长的非常漂亮啊！”

　　“我的母亲吗？其实我倒是她在某些方面和明美酱很相似呢！”

　　“像我？”

　　“嗨咿，我的母亲年轻的时候也曾经是一位演员，不过结婚之后就没有继续她的事业了！听父亲说，我们里中家的家规就是必须要迎娶漂亮的女孩子成为自己的妻子。因为只有这样，才可以生出好看的孩子来继承家族的事业！”

　　“诶……真是没想到还有这样的家规啊！”

　　“不好意思，我是不是说了奇怪的话！”

　　“不……并不是，是我擅自打探你的家事了，真是抱歉！”

　　“啊……不用介意！”

　　……

　　或许是因为自知自己探听了太多里中家的事情，明美连忙把话题转移到了工作上来。于是她便主动问起了里中慎悟接下来的安排。

　　“里中君接下来还有什么工作吗？”

　　“我吗？年底之前还要和你一起参加《青空之恋SP篇》的拍摄工作，目前我只接下了这一个工作，明美酱呢？后面有什么安排吗？”

　　“暂时只有CM方面的工作，后面的事情佐江姐还没有跟我说过呢！不过……我暂时还是不太想饰演类似《青空之恋》女主这样的角色了！”

　　“诶？为什么啊？”

　　听到里中慎悟诧异的询问，明美只是摇了摇头没有回应，事实上，做出这个决定，明美还是多多少少受到了林修一的影响。

　　让自己心爱的人看到自己在电视上和其他的男人谈情说爱，这种事情会不会有点过分呢？早在《青空之恋》热播的时候，明美就曾经考虑过这个问题。那时候为了不让林修一看到这部剧集，明美坚持每个月曜日的夜晚都陪伴在林修一的身边。也正是因为这个原因，直到现在为止，林修一连一集《青空之恋》都没有看过，不过这件事倒是给明美带来了一个美好的结果，那就是她和林修一，终于迈出了那最为重要的一步。

　　一想到林修一，明美的脸上不由得带出了一丝甜蜜的微笑，她沉默了一会儿之后，才略感歉意的对里中慎悟说道：

　　“其实如果有机会的话，我倒是想要尝试一下喜剧类型的角色呢！我真希望当我的朋友们在看到我的作品的时候，能够觉得有趣，《青空之恋》这样的剧集，感觉还是不适合推荐给家人或者朋友们呢！”

　　“喜剧啊！要是明美酱找到了合适的剧本可以通知我吗？听你这么说我突然也想试一下了！”


第10章 报案人

　　“浦岛刑事，您现在可以进去了！”

　　当浦岛勇斗通过了警视厅一楼的安检门之后，他便迅速地跑向了电梯的位置，随后跟一起来上班的同事们搭乘着同一部电梯来到了特搜系所在的楼层。

　　“叮咚！”

　　随着提示音的响起，电梯门就这样缓缓地打开了，谁知就在这时，浦岛太郎看到了堵在门口的相泽和花形，这下子他不由得有些懊恼的对两人说道：

　　“哎……前辈！你们是怎么知道我会从这里边上来的！”

　　“嘿嘿！说吧，这次来不是来处理什么案子的事情吧！既然是休假，就乖乖地在家里休息吧浦岛太郎，千万不要插手案子的事情啊！”

　　“诶，你们误会了，前辈！……我只是……只是为了准备警部补的考试过来拿一些资料罢了，根本就不是来工作的！”

　　“千真万确？不会是……警部大人秘密的派你过来的吧！”

　　“怎么……怎么可能，别开玩笑了！”

　　看到两位前辈疑神疑鬼的犹如神经质的警犬一般，浦岛虽然心里觉得奇怪，不过更多的还是觉得有些害怕。于是他随手打开了办公室的大门，然后在相泽和花形两人的注视下，轻手轻脚的走进了自己的办公室里，随后便从自己的办公桌里拿出了一些资料来放进了自己随身携带的公事包内。

　　“好了，我要拿的东西已经找到了，现在……我要准备回去了！”

　　“你真的是来拿东西的？”

　　“千真万确！”

　　“不会是什么和案子有关的资料吧！”

　　“只是一些为晋级考试作准备的资料，不信的话，就请两位前辈检查一下好了！”

　　“啊……不必了！不必了！我们相信你了，真是的，难得有这么长时间的假期，居然不好好珍惜，整天跑到警视厅这里来做什么……难道是故意跑来为了让我们羡慕的吗？”

　　“实在抱歉，不过……假期真的很好！”

　　“你这个家伙，居然敢在前辈的面前如此得意，假期结束之前，不要再让我看见你了！”

　　……

　　在浦岛的故意捉弄之下，相泽和花形心里现在简直就是羡慕嫉妒恨。他们眼看着浦岛关上了办公室的大门之后，依旧有些不放心的跟着他走进了电梯。毕竟中园参事官的威胁现在犹在耳边，两人可不想因为莫须有的理由而被上司踢出人人羡慕的搜查一课，要是那样的话，就实在是太丢脸了。

　　“叮咚！”

　　当电梯门再次打开的时候，浦岛和两位前辈前后脚走出了电梯，当浦岛走出了安检区域之后，他本来是打算走到对面的樱田门駅搭乘地铁回家，就在这时，一个柔弱的女子的声音突然传入了他们三人的耳朵里，不由得让三人同时停下了脚步。

　　“请问……您可以帮我联系一下特搜系的林修一警部吗？我……我想向他报案！”

　　“不好意思，林警部现在正在休假，如果您需要报案的话，我可以向您推荐其他的部门，您看怎么样！”

　　在前台接待处的女性警官听到有人报案，连忙用电话咨询了一下林修一情况，当得知他现在正在休假的时候，那位警员又连忙拿出了表格和笔来交给了对方，随即建议对方联系一下其他的部门。

　　“不好意思，请问……有什么可以帮到您的吗？”

　　听到有人要找林修一，浦岛勇斗不等相泽和花形出声阻止便主动走向了对方，这让原本以为这个家伙就要离开的两人不由得捶胸顿足，懊悔不已。

　　“啊……浦岛刑事！您不是也在放假吗？”

　　“嗯……我今天是回来取一些私人物品的，不好意思，请问您怎么称呼呢？”

　　看到一个被称作浦岛刑事的男子突然走向了自己，那个声称要向林修一报案的女人不由得有些怯懦的看向了浦岛，眼神里充满了疑惑。

　　“您是……”

　　“这位就是林警部的下属浦岛刑事，您如果有什么需要的话，直接告诉他也是一样的！”

　　就在相泽和花形连忙赶到浦岛身边的时候，接待处的那位女性警官已经把浦岛的身份告诉了那位女士，这下子相泽和花形的心立刻就悬了起来。

　　“不好意思，我们是搜查一课的相泽刑事和花形刑事，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“请问你们哪一位可以让我见到林警部！我有一件重要的案件想要拜托他，是……是一起杀人事件！”

　　“杀人事件？”

　　“请问这究竟是怎么回事？您所说的杀人事件，遇害人又是谁呢？”

　　“其实……遇害的是我的哥哥，我的名字叫做山口英理，我的哥哥叫做山口尊，就在一个星期之前，我从……从哥哥的朋友那里听说……他被人用诅咒的方法杀死了！”

　　“诅咒？”

　　听到这位叫做山口英理的女士说他的哥哥被人诅咒而死，在场的所有人都不由得流露出了诧异的眼神！

　　“那个……请问……诅咒而死……的意思是指……被诅咒之后，然后发生了什么意外而去世了吗？”

　　最年长的相泽稍微的思索了一下，随后按照自己的理解假设出了一种可能的情况来向对方询问。

　　“这个……并不是这个意思，我的哥哥……就是……被人用诅咒的方式杀死的！”

　　听到山口女士再次坚定地坚持着她的说法，浦岛三人不由得对视了一眼，看起来这位来报案的女士并不是那种疯疯癫癫的人啊，为什么说出来的话却如此的让人费解呢？

　　“那个……能不能跟我们详细的说说，您的哥哥到底是如何被‘诅咒’而死的？”

　　“具体的情况……我也是听哥哥的朋友告诉我的，听说……他是在光之真理的信众会上，被……被教主……九十九莲实本人……用诅咒的方式亲手杀死的……”

　　“诅咒？这个……到底要怎么理解呢？请问当时在现场有目击证人吗？”

　　“嗯……凡是参加过那次信众会的人，大家……都亲眼看到了……看到了九十九莲实……诅咒我的哥哥，说他背叛了神，会受到神的惩罚……然后……我的哥哥当场就倒下了……”


第11章 外务省的运作

　　“安田前辈！”

　　“安田前辈！”

　　……

　　在外务省办公大楼的走廊里，安田信介听到身后有人呼唤自己的名字，于是赶忙停下了自己的脚步。

　　“额……河野君，好久不见了，请问……有什么事情吗？”

　　“嗨咿，真是不好意思，安田前辈，其实……我是有事想要拜托您，请问……您现在有时间吗？”

　　“诶……拜托我吗？我们还是去那边说吧！”

　　听到河野翔平似乎有事情需要自己帮忙，安田信介连忙把他拉到了一旁的会客室内，随后关上了房门。直到此时，安田信介才有些好奇的向河野翔平问道：

　　“究竟是什么事情，不会是什么棘手的麻烦吧！”

　　“当然不是了前辈，我只是想向您咨询一下，这次赴埃塞俄比亚的经贸代表团……现在还有空缺的名额吗？”

　　“诶……怎么突然问起这个了？说实话，我现在也再为这件事情而感到的头疼呢？”

　　“已经没有了吗？真是太遗憾了，真是不好意思，又给前辈您添麻烦了！”

　　河野翔平一边说着，一边站起身来打算向安田信介告辞，就在这时，安田信介却突然摆着手对河野翔平说道：

　　“不是没有……是根本就没什么人愿意去，现在距离这次的经贸交流还剩下不到半个月的时间，可是经贸访问团只有不到二十家企业报名，说实话，大家其实都不大看好埃塞俄比亚这个国家，当地的经济实在是太不发达了，也难怪大家对这次的经贸考察都不怎么感兴趣呢！”

　　“诶……那就是说……您手上还有空缺的名额了，是吗？”

　　“嗯……怎么了，你不是有什么朋友想去那边投资吧！我劝你还是放弃吧，那里可是联合国认定的世界上最不发达国家之一，除了有一些自然资源还有些价值之外，其他的根本就没有什么值得投资的地方，你明白我的意思吗？”

　　“这个我知道了，不过我的朋友确实很需要这次参加经贸代表团的机会，对了，听说这一次埃塞俄比亚总理也会接见代表团成员是吗？”

　　“这个是肯定的，毕竟我们可是带着大笔的援助资金去的啊！不过……埃塞俄比亚可是一个多民族的国家，在一些地区政府的存在感其实很弱，所以即使是有机会得到总理的接见，也不是百分之百的有用啊！”

　　听到安田信介一番苦口婆心的劝诫，河野翔平也不由得对樱子的计划感到有些担忧了起来。不过……为了能够帮助樱子早日实现自己的梦想，河野翔平还是极力的为樱子争取道：

　　“前辈，实不相瞒，我有一位关系不错的朋友是经营咖啡生意的，这一次她想借助外务省组织经贸代表团访问埃塞俄比亚的机会，一同去那边，看看可不可以买下位于本奇马吉（Bench-Maji）地区的那片森林……”

　　“本奇马吉（Bench-Maji）？就是靠近南苏丹的那个地区吗？如果我没记错的话，当地居住的主要是Meanit原住民吧，那里可是相当封闭的地区啊，你确定……你的朋友真的要去那边投资吗？”

　　“嗨咿，还希望您务必能够助她一臂之力！”

　　“怎么会跑到那种偏僻的地方呢？真是让人感到担心啊，不顾……如果有人愿意投资那种鸟不拉屎的野蛮地区，我想……埃塞俄比亚政府应该很高兴吧！”

　　“诶？听前辈说起来，这件事好像很容易啊！可是……那里不是靠近南苏丹吗？会不会……有什么安全上的危险呢？”

　　听到了河野翔平的担心，安田信介则笑着摇了摇头，随后才为自己的这个关系不错的后辈解释道：

　　“本奇马吉（Bench-Maji）虽然和南苏丹接壤，但是那里主要还是大片尚未开发的原始森林，而且当地的原住民又是那些说着别人听不懂的语言的Meanit原住民，跟南苏丹那边完全没有任何的瓜葛。”

　　“可是……南苏丹不是拥有丰富的石油资源吗？难道……本奇马吉（Bench-Maji）不是很重要的战略地区吗？”

　　“战略地区？哈哈别逗了，埃塞俄比亚可是个内陆国家啊，而且又是经济极度不发达的国家！南苏丹的石油再怎么看也不会运到埃塞俄比亚出海吧！”

　　听完了安田信介的这番介绍，河野翔平的心里也逐渐的有了一些把握，于是他又向安田信介问起了跟这次的经贸代表团相关的援助贷款的事情。

　　“前辈，请问……这次的援助贷款……如果有可能的话，能不能给我的朋友一些照顾呢？”

　　“这个啊……照顾自然是要照顾的，不过这些无息贷款可是为了帮助日本企业打开当地市场所做的投资啊，你的那位朋友究竟打算在那边做些什么生意呢？”

　　“她的计划其实是想在本奇马吉（Bench-Maji）经营咖啡种植园生意，所以需要一些资金来投资当地的土地。”

　　河野翔平简单的说了一下樱子的计划，他看到安田信介稍微犹豫了一下，随后便点头说道：

　　“这样的话，就简单了，请放心吧，我和那边的斋藤大使还是有一些交情的，这件事情的难度应该不大……”

　　“能不能冒昧的问一句，请问……可以申请到100万美元的贷款吗？”

　　“100万？”

　　“怎么，难道不行吗，前辈？”

　　“不是不行，这个也太少了吧！”

　　“诶？”

　　“不管怎么说，也是要介绍给埃塞俄比亚政府首脑的商业人士啊！100万美元，真亏你想得出来……”

　　“那前辈您的意思是……”

　　“1000万吧！这样的话应该足够了吧！”

　　“1000万？全部是无息贷款吗？”

　　“当然了！对了，尽快把你朋友的资料交给我，如果可以的话，我还要让礼宾部的同事给她进行一些必要的外事培训，这可是外事活动，你明白吗？”

　　“明白，前辈，实在是太感谢您了！”

　　河野翔平高兴的站起身来，向安田信介行了一礼，当两人从会议室里出来之后，河野翔平告别了安田前辈，便迫不及待的将这个好消息告诉了樱子。


第12章 观光厅的企划

　　“不好意思，在忙着吗？”

　　“诶？北村前辈，请问……有什么事情吗？”

　　……

　　国土交通省观光厅，当观光地域振兴部的河田沙弥正在工作之时，北村名夫有些不好意思的走进了观光地域振兴部政策企划室的办公室里，随后找到了在刚入职观光课时认识的这位同届官僚，打起了招呼。

　　“不！不！不！前辈什么的实在是不敢当，那个……如果方便的话，可不可以耽误您一点时间呢！”

　　“诶？请问……有什么可以效劳的吗？”

　　“嗨咿，其实……是我的一位朋友，她在代代木公园附近经营了一家咖啡店，如果可以的话，我想问问能不能把她的店铺加入这一次的海外推介企划中呢？”

　　“诶……是前辈您的朋友啊！不好意思，能不能先问一下，这家咖啡店的名字是……”

　　“叫樱之里咖啡，她们的主打咖啡其原料主要是来自巴拿马翡翠庄园的日晒瑰夏（Geisha），另外他们那边的特色饮品是一种具有啤酒般丝滑口感的咖啡啤酒……”

　　“咖啡啤酒？等一下，莫非您刚才说的是上一届全日本咖啡大赛的冠军，桝居樱子小姐所经营的那家咖啡店吗？”

　　“诶？您居然也知道她啊！是的，就是他的咖啡店，请问……可不可以放在这一期的海外推介中呢？拜托了！”

　　“其实我也是一位咖啡爱好者呢，所以我多多少少也听说过桝居小姐的一些情况。您说的这个事情……我想应该是没问题的，不过我还是要找机会向室长本人请示一下。要不这样吧，前辈！等一下我把樱之里咖啡店事情向室长汇报一下，如果有消息的话，我再联系您，您说呢？”

　　正当河田沙弥和北村名夫商量着怎样才能让樱之里登上观光厅海外推介的时候，政策企划室的室长古田将太突然从外面赶了回来。古田将太一进门，就看到了正在这里和河田沙弥一起商量事情的北村名夫。对于这位以39岁的高龄考上观光厅精英官僚的家伙，古田将太自然也是有所耳闻的。只不过之前他从来都没有和这个观光厅的传奇人物说过话罢了！

　　“沙弥，有客人啊！”

　　“嗨咿，课长！这一位是观光资源课的北村名夫先生，北村先生是和我一届考入观光厅的前辈！”

　　“哦……真是不好意思，虽然我之前也见过您几次，但是……始终还是没打过招呼啊！对了，北村桑，请问……是有什么事情吗？”

　　听到课长主动向北村先生询问来意，河田沙弥立刻机灵的接过话题来回答道：

　　“啊……课长，其实是这样的，有关这一期的海外推介，我打算用咖啡来做这一期的主题，所以就请北村先生过来商量一下，看一看国内有什么值得向海外游客推荐的特色咖啡店。”

　　“咖啡？这个之前倒是没有做过……不过听起来倒是挺有新意的，你怎么会突然想起这个题目来的？”

　　“这个……其实我也是考虑到海外游客的一些饮食方面的习惯，对于那些来自欧美国家的游客来说，咖啡基本上算是每天都要喝到的必需品，而日本虽然不是咖啡的生产国，但是我们的咖啡文化却也有着自己独到的地方，我想……这些都会给那些前来日本旅游的游客们带来一定的吸引力，除此之外，在东南亚一些深受西方国家影响国家里，咖啡也是一种非常流行的饮品，还有我们的邻国，这些年来对咖啡的消费也在逐年的增高，我想……现在正是向这些国家宣传我们日式精品咖啡文化的好时机啊！”

　　“有意思……真的很有意思，那么……我们这一期的海外推介主要就以丸山咖啡为推介对象了，是吗？”

　　“丸山咖啡？可是课长！丸山咖啡已经不算是普通的咖啡店了吧，虽然他们在海外拥有足够的名气，而且也算是日本精品咖啡的代表，但是……我反而觉得，我们不妨把重点放在一些具有特点的精品咖啡店上，这样的话，或许会给更多普通的日式咖啡店带来更好的海外宣传和示范效果……”

　　“那你的意思是……”

　　古田课长听到了这里，不由得有些好奇下属河田沙弥的企划对象，于是当她认真的向对方询问起具体的对象之时，河田沙弥突然微笑着看了北村名夫一眼，随后才自信地说道：

　　“您觉得……我们把上一届日本咖啡师大赛的冠军——桝居樱子小姐的咖啡店当做这一期的企划对象怎么样，桝居小姐的樱之里咖啡店可是第一个推出咖啡啤酒的咖啡店呢，当时一度在日本掀起了一阵咖啡啤酒的热潮，就连现在，也有很多咖啡店在模仿她们之前的咖啡啤酒来提供给客人们呢！”

　　“咖啡啤酒……难道是她发明的吗？真是想不到啊，这个东西真是太棒了！”

　　“诶……课长，您也很喜欢咖啡啤酒吗？”

　　听到古田课长居然也知道咖啡啤酒，北村名夫不由得感到有些奇怪地问道：

　　“嗯……当然了，那种东西夏天喝简直是再合适不过了，尤其是对我们这些上班族来说，偶尔也有中午就想要喝一杯的时候呢！可是大中午的，在居酒屋里喝啤酒的话恐怕会被人当做是无所事事的家伙吧，可是在咖啡店就不一样了，午饭过后去咖啡店喝一杯清爽的咖啡啤酒，一来可以减轻午饭后的疲惫和昏睡感，另外……也可以满足一下像我这样想要中午喝一杯的家伙的嗜好，咖啡啤酒……对上班族实在是太体贴了！”

　　“那么……课长！您对我的企划……”

　　“就这么办吧，沙弥！如果有时间的话，你最好亲自去她的店里看一下，重点放在上次的咖啡师大赛和咖啡啤酒上！”

　　“课长，还有一件事我需要告诉您，那个……因为桝居樱子小姐是上一届的日本咖啡师大赛冠军，所以……她将有机会代表日本参见今年在首尔举办的世界咖啡师大赛，您觉得……我们需不需要把这部分内容也放到海外推介的宣传中呢？”

　　“有这种事？不错嘛，沙弥，考虑问题越来越全面了！就按你说的做吧，等初稿出来了，赶紧让我看一下！”

　　“嗨咿，谢谢课长您的支持！”

　　听到古田课长就这样决定了让桝居樱子的樱之里作为这一次的推介对象之后，北村名夫和河田沙弥连忙向古田课长道了声谢！


第13章 花火大会

　　“你真的有好好吃饭吗？不会每顿饭都是在外面解决的吧？”

　　听到电话里妹妹玲奈对自己的关心，林修一则有些尴尬的看了身边的明美一眼，随后有些敷衍的回答道：

　　“请放心吧！我每天都坚持在家吃晚餐，我把自己照顾的很好！”

　　“真的吗？走之前我还拜托明美酱帮我照顾你呢，不过……她现在这么受欢迎，我想她应该很忙吧，对了，你们最近见过面吗？”

　　“我们？啊……也不总是经常见面吧！”

　　或许是因为明美就站在自己身边的缘故吧，林修一现在实在是不好意思把自己和明美的关系告诉给自己的妹妹。而这反而让玲奈在电话的另一头对哥哥的情况下感到了一丝担忧。

　　“哦，对了，欧尼酱！和明美合作的那个男生，就是叫里中慎悟的那个，我已经帮你向明美打听过了，她们之间只是单纯的朋友关系，并不是网上流传的那种正在交往的关系，所以……欧尼酱不用太过在意哦！”

　　“额……我知道了，这个事情还是等你回来再说吧！”

　　当明美听到玲奈的话语之后，不由得有些忍俊不禁的小声笑了起来，她现在真是对玲奈这个家伙一心帮哥哥的行为给折服了，当初给自己打电的时候，玲奈酱明明一个劲的称赞里中慎悟长的帅气来着，还说这种优秀的男生是自己哥哥拍马也赶不上的，让自己一定要慎重地好好考虑考虑，可是没想到她居然是在帮哥哥套自己的话，这真是让明美感到既好气，又好笑啊！

　　……

　　当林修一好不容易打发了自己的妹妹之后，明美这才总算可以畅快的笑出声来。于是，在位于湘南海岸边的这栋房子里，突然长时间的传来了明美的笑声。

　　“真是……真是没想到啊！玲奈酱可真算是修酱的称职妹妹，难怪她上次专程打电话来问我里中君的事情呢！所以……现在修酱可以放心了吧？”

　　“诶……难道我之前很担心你的事情吗？”

　　“嗯？难道你不担心吗？要是早知道，我上次就不那么着急着出面否认了！对了，以后有机会的话我还是单独约里中君去箱根吧！”

　　……

　　看到林修一有些无语的看了她一眼，明美便得意的住口不说了，难得有机会跟修酱又回到了自己在镰仓的小家，明美自然想要好好地度过这段美好的时光。

　　“对了修酱，等一下烟火大会的话，我们要早一点过去找好一些位置吗？”

　　“嗯……突然觉得好期待啊！我已经很久都没在现场观看过花火大会了！”

　　“那么……我就去换衣服了，不许偷看哦！”

　　明美话音刚落，便高高兴兴地跑到了楼上，随后从衣柜里拿出了她特地为这次的花火大会准备好的浴衣。紧接着，她便迫不及待的换上了这套浴衣。

　　奶白色的衬底，搭配着蔷薇花图案的纹饰，再配上淡紫色的腰带。这么一番搭配让本就身材高挑明美在镜子前显得更有魅力了。她看着这件浴衣穿在身上的效果，随后又稍微的整理了一下自己头发，虽然只是简单地用发箍将头发挽到了脑后，却依旧难掩明美身上明星的气质。

　　当明美拿着手袋漫步的回到楼下的时候，恰好林修一也已经换上了他的那件浴衣。此时的林修一正在专心的摆弄着他手上相机，看到明美走到了楼梯前的时候，林修一便抬起手来让明美站在了原地，随后快速的按下了快门。

　　“咔嚓！”

　　“怎么样，觉得我现在好看吗，修酱？”

　　“嗯，明美酱永远都是美美的样子，无论什么时候都很漂亮哦！”

　　“真的吗？”

　　“嗨，真心话！所以……”

　　“怎么了，修酱！”

　　“所以突然有点不舍得让这么漂亮的明美酱去烟火大会啦！”

　　“哈哈，真的吗！不要担心哦，修酱，你只要牢牢的牵着我的手，我是不会乱跑的！”

　　听到明美这句话说得认真而又动情，林修一反而觉得有些不好意思了起来。于是他抬起手来，把手伸向了明美的方向。而明美则低着头有些害羞的把手放在了林修一的手中，两人就这样一起走出了客厅，换上木屐，随后离开了家门。

　　当林修一和明美离开家的时候，此时的天色也不过才刚刚的黯淡了下来。看到海滩上三三两两聚集在一起的那些身着浴衣的男男女女，林修一的心里也不由得对即将开始的海上花火大会充满了期待。

　　当两人来到了海滩上的时候，先是在一处人稍微少一点的地方占了一小块位置，随后他们便把垫子铺在了沙滩上，然后静静的等待着烟火大会的到来。

　　当夜色逐渐的暗下来之后，海边的沙滩上也渐渐地开始热闹了起来。林修一和明美就这样一起坐在沙滩上，满心期待的等待着烟火大会的开始，随着时间终于走到了约定的时刻，一阵炮声响起，天空中顿时绽放出了绚丽的烟火。

　　“啊……好漂亮啊，修酱！”

　　伴随着海滩上一声声的尖叫和欢呼，明美和林修一都不约而同的把所有的注意力都集中在了美丽的夜空上。

　　看着这难得的美丽景色，林修一却总是时不时地举起手中的相机，对准了一旁一脸兴奋的明美。不知不觉之间，林修一就为明美拍摄了许多的漂亮照片。

　　“修酱！难得有机会参加花火大会，难道你不喜欢吗？”

　　“没有啊！我只是觉得你更好看，而且……难得看到你穿浴衣的样子，我就想用相机记录下来。”

　　“啊……修酱喜欢穿浴衣的明美吗？我还以为，你更喜欢我穿JK的样子呢！”

　　“哪有啊！明美酱穿什么我都喜欢啊！”

　　“真的吗？可是……上次我穿JK的时候，修酱明明表现的更‘兴奋’啊！”

　　听到明美在自己耳边留下的这句富有挑逗性的话语，林修一有些惭愧的笑了笑，随后便假装观赏烟火的样子，抬起头来，将视线集中到了远方。

　　过了好一会，林修一突然凑到明美的耳边，小声的对她说道：

　　“如果可以的话，今晚……我想看到明美穿浴衣的样子！”

　　“讨厌，修酱！”


第14章 前经产省精英官僚的建议

　　“还要去外务省参加外事培训？樱子酱，这真是太不可思议了！”

　　看到御子得知自己正式入选了赴埃塞俄比亚经贸代表团之后惊讶地样子，樱子不由得有些不好意思低下了头来。

　　“这件事……还要谢谢河野先生帮我才是，我真是从来也没有想过自己能够有机会参加外务省的经贸访问团啊！”

　　樱子一边说着，一边感激的站起身来向河野翔平行了一礼，而河野翔平见状则连忙站起身来推辞地说道：

　　“请不要在意，这件事不过是举手之劳而已！不过我还顺带帮你争取到了一千万美元的无息贷款，也不知道对你有没有帮助！”

　　“一千……万？”

　　“美元？”

　　“这么多钱啊！”

　　……

　　听到河野翔平说到贷款的事情……林修一和在场的其他人都不由得被这笔巨款惊呆了，要知道1000万美元如果换成日元的话也就是10亿円，这笔钱对于普通的上班族来说简直就是一个天位数字。也难怪大家会对这笔钱感到如此的震惊。

　　“那个……河野先生，我之前可是从来没有经手过这么多的资金啊！”

　　听到河野翔平居然帮她争取到了这么多的贷款，樱子一时之间也不由得有些惶恐了起来。说实话，之前樱子在银座经营俱乐部的时候虽然也挣了不少钱，但是……她却从来都没有体会过手握10亿円的滋味啊。这么大一笔贷款，要是她不能妥善处理的话，不但不能提高樱之里的经营能力，反而还有可能会惹来更大的麻烦，可是考虑到河野先生原本也是一片好心。这种事，樱子现在实在是不知道该如何是好。

　　“实在抱歉，本来……我只想帮您争取一百万美元的无息贷款的，但是安田前辈却拜托我说务必让我多用掉一些贷款的额度，否则的话财务省明年将会缩减相关的预算，当时……我实在是不好拒绝，所以……我就擅自做主帮您争取下来了。看来……是我给您添麻烦了！”

　　“请不要这么说，河野先生，不管怎么说，我都应该好好谢谢您的！”

　　尽管对这笔高达10円的巨额贷款感到担忧，但是樱子还是认真的向河野翔平道了声谢，不过就在众人都在替樱子担心如何使用这笔贷款的时候，从刚才开始就一直格外安静的桐原宗司却突然开口说道：

　　“我说……你们有没有考虑过一个问题，要是樱子真的把那片森林买下了，并且彻底的垄断了这些古老的咖啡品种。将来要是大家逐渐的认识到了这些咖啡树的价值，又想要从樱子手中夺走这些咖啡树的所有权该怎么办呢？”

　　“诶……会有这种事吗？如果樱子买下那里的话，应该会跟埃塞俄比亚政签订合同的吧！”

　　羽佐诚一不假思索的对桐原宗司回答道。

　　“幼稚！那可是第三世界国家，而且……还是全世界最不发达的国家之一，埃塞俄比亚政府的影响力在部族势力面前根本就不值一提，或许在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝的情况还不算太糟，但是在本奇马吉（Bench-Maji）那种靠近南苏丹的边疆地区，一旦和当地人出现利益或者其他方面的纠纷，恐怕就算是埃塞俄比亚政府也无能为力吧！”

　　桐原宗司此言一出，在座的众人再次陷入了深深的担忧之中，就连刚才还在安慰樱子的河野翔平也不由得沉默了起来。

　　“哈哈，不会这么点事情就把你们都难住了吧！”

　　看到大家居然都不说话了，桐原宗司反倒是有些坦然的笑了起来，紧接着他便坐直了身子，随后神态严肃的对众人继续说道：

　　“看来，大家都把樱之里这次的投资想的有些简单了！虽然同样是做生意，但是……在埃塞俄比亚那样的国家，却有着和日本国内完全不同游戏规则，如果我们事先不做好防范的话，到时候很可能会让老板娘的心血和所有努力都付之东流……”

　　听到桐原宗司的这番警告，樱子也不由得变得担忧了起来，于是她便真诚的向桐原宗司请教道：

　　“桐原先生，难道……您已经想到了规避这些风险的方法了吗？”

　　“诶……不愧是前经产省的精英官僚，果然是有一套吗！桐原先生！”

　　“能不能跟我们详细的解释一下，究竟要怎么做，才能够让樱子小姐放心的完成这次的投资呢？”

　　……

　　听到众人七嘴八舌的议论，桐原宗司知道自己已经吊足了大家的胃口，于是他便不再跟众人打哑谜，而是抬起手来，伸出了一根手指郑重地说道：

　　“如果要问我的意见，我反倒觉得，这1000万美元的贷款或许真的不太够呢！因为……我认为真正需要投资的，其实并不是位于埃塞俄比亚的那片森林，而是老板娘您本人！”

　　“我……我本人？桐原先生，您到底要说什么啊！”

　　“就是您本人，只有让您拥有足够的声望，您才能永远的保住那些古老的咖啡树，才能真正的将这种梦幻般的咖啡掌握在自己的手上！”

　　“等一下，我怎么还是不明白您的意思呢？您所说的投资……究竟是指什么啊！”

　　听到林修一疑惑的请教自己，桐原宗司立刻便回过身来向他解释道：

　　“我打算用这1000万美元中的大部分把老板娘塑造成为一个国际知名的女权和环保主义者，因为只有这样，老板娘才能真正的把这些珍贵的咖啡资源掌握在自己的手中。你知道有钱人为什么都喜欢把自己塑造成慈善家吗？因为良好的名声可以让他们可以更好的经营自己手上的财富，这个道理放在眼前的这笔投资上也是相通的，只有樱子小姐有了足够的名声，她才能够成为这些咖啡真正的主人。”

　　听到了桐原宗司的这番大致的解释，大家似乎都有点明白这位前经产省的官僚到底打的是什么主意了。

　　“所以……桐原先生，您到底打算让我怎么做呢？”

　　樱子思索了片刻之后，便有些心动地向桐原宗司请教道：

　　“那一千万美元的投资……除了留下足够的资金用来购买土地之外，其余的部分，我建议您全部捐给埃塞俄比亚当地的环境保护和妇女权益保障机构……”


第15章 明美的新剧

　　“这段时间休息的还不错吧，明美酱？”

　　“嗨咿，我已经完全做好了准畚，随时都可以开始新的工作了！”

　　……

　　在高岛佐江的办公室里，明美一脸轻松的和对方讨论着新工作的事情，看起来已经不再是过去的那个怯怯生生的小姑娘了。之所有会有这么大的变化，主要还是因为刚刚热播的《青空之恋》给明美带来了极大的关注度，让明美一下子成为最近一段时间事务所里最活跃的女艺人。面对着接踵而来的代言和广告合约，无论是明美，还是高岛经纪人，甚至是平田事务所方面都因为这部剧集的热播而得到了极大的好处。顺带着，对于明美接下来的新作，事务所方面和高岛佐江自然也就谨慎了许多。

　　“这次《青空之恋》的收视率已经排到了月九剧历史第十的位置，看来你很擅长出演这种纯爱风格的角色啊！怎么样……有没有兴趣趁热打铁，再接一部类似的剧集呢？”

　　“佐江姐，连着扮演类似的角色……会不会有点……有点……”

　　“难道你不喜欢出演纯爱剧吗？可是现在正是你大受欢迎的时候啊！如果能够趁热打铁的再接下一部类似的剧集，对你今后的事业可是会很有帮助的哦！”

　　“实在抱歉，我暂时还是想尝试一下其他类型的角色，对了……我之前不是参演过《推理要在晚餐后》吗，虽然最后因为合作伙伴的缘故而没有播出，但是……我倒是很喜欢类似那样的有些喜感的角色呢？请问……最近有没有这样的剧本联系过您呢？”

　　“你是说刑侦剧吗？等一下……”

　　听到明美的这番解释，高岛佐江突然停下了两人之间的谈话，随后便走到了位于墙边的资料架前，随后开始翻找了起来。

　　明美在座位上坐了一会儿，没过多久，高岛佐江就带着一份剧本大纲走到了明美的面前，随后便把这份资料交给了明美。

　　“这是我这两天刚刚收到了试镜邀约，虽然是刑侦剧，但是因为合作的演员是业界的知名前辈，所以我就悄悄地留在了手边，想着看看你是不是感兴趣呢！”

　　“啊……真是太谢谢您了，佐江姐！我还以为，您不会赞成我的决定呢！这个是……《变身刑事》？”

　　“嗯……好像是少女和父亲灵魂交换的故事，因为父亲的身份是一名刑事课的警察，所以……这部剧才会叫做《变身刑事》的！”

　　“诶……没想到主演居然是鳄鱼叔——城野功一先生啊！”

　　“是呀，因为这部剧的主演是前辈艺人，所以……扮演他女儿角色的演员只能以助演的身份加入剧组，这可跟你之前参演《青空之恋》的时候大不相同啊！”

　　“没关系，如果能有机会和‘鳄鱼叔’合作的话，就算是助演也无挂紧要，对了……能不能问一下，这部剧的拍摄地点……是在东京吗？”

　　“诶……这个？等一下……”

　　听到明美的询问，高岛佐江连忙接过明美手上的资料随后仔细的查看了起来，不一会儿，他就在一张标注为拍摄计划的文件上找到了拍摄地……

　　“拍摄地暂定为新宿，涉谷和目黑一带！”

　　“那可真是太好了，请帮我接下这部剧吧，佐江姐！”

　　当明美听说这部剧的拍摄地点就在东京都之后，她便颇为爽快的决定了下来。而高岛佐江在看到明媚的反应之后，也不由得注意了她一眼。

　　“那个……我能不能坦率的问你一句，明美酱！你之所以想要知道拍摄的地点，难道是为了方便经常见到林修一吗？”

　　听到高岛佐江如此直接的向自己提问，明美则有些尴尬地向高岛佐江笑了笑，随即羞涩的低下了头来。

　　“唉……我就知道！看来……你是根本就没把我的话放在心上了对吧！”

　　“实在抱歉，那个……辜负了您的一片苦心！”

　　明美虽然对高岛佐江干涉自己和林修一的行为感到有些为难，但是她心里也很清楚高岛佐江这么做也是为了能够让自己在事业上发展的更好。不过，既然事情已经到了这一步，明美当然是不会和林修一轻易分开的，所以……她觉得与其在经纪人那里遮遮掩掩，还不如把实情早点告诉高岛佐江为好，要是万一以后真的有人爆出她和林修一之间的关系，高岛佐江那里也不会太过被动。

　　“这么说，你是已经决定和林修一继续交往下去了！”

　　“嗨咿！”

　　明美郑重的低下头来，语气坚定地向高岛佐江回应道。

　　高岛佐江沉默了一会儿，突然话锋一转跳过了这个问题，只见她拿起自己办公桌上的杂志翻了几页，随后才有些漫不经心的对明美说道：

　　“既然你已经决定了，那么我作为你的经纪人自然是无话可说！不过……有一点我想最好还是跟你提醒一下……万一你和林修一恋爱的事情被媒体曝光的话，很可能会给你现在的良好形象带来许多负面的影响，一旦要是影响到合作企业的印象的话，那么对方可是有权向你索取巨额的违约金哦！你真的已经考虑……”

　　“我已经考虑得很清楚了，要是真的有那么一天的话，我就……我就宣布隐退好了！”

　　不等高岛佐江说完，明美就主动说出了自己的打算。这不由得让高岛佐江大吃了一惊。

　　“隐退？你真的考虑清楚了吗？”

　　“嗨咿！我考虑的已经很清楚了，如果让我在事业和修酱之间做出选择的话，我想……我果然还是无法离开修酱的！”

　　“可是，一旦隐退，您考虑过你这么多年来的努力吗？你知道……有多少人羡慕你现在的成就啊！”

　　“实在是抱歉，以前……我确实很向往艺能界的那些知名前辈，希望能够成为他们中的一员。不过现在……我倒是觉得能够做一名合格的妻子……也是一件很幸福的事情啊！”


第16章 经贸访问团

　　“此次经贸访问团所带来的项目总价值超过三亿美元，相信可以切实的帮助埃塞俄比亚发展本国的经济……”

　　“……”

　　埃塞俄比亚总统府，樱子站在经贸代表团的队列中安静的等待着接下来总统的接见，心里不由得感到了一丝紧张。此时此刻，虽然日本大使斋藤先生还在前面发表着演讲，但是樱子的心里却在不停地琢磨着临出发之前大家为自己制定的这个计划。

　　“尽量不要向对方透露你的真实目的，你只要告诉对方你很希望能够为保护埃塞俄比亚的自然环境尽一份心意就好，剩下的事情，相信日本大使馆方面会尽量协助你的！”

　　“……”

　　心里惦记着离开时桐原先生对自己的提醒，樱子默默地平复着自己略感紧张的心情。当斋藤大使的演讲完毕之后，随着一阵掌声的响起，埃塞俄比亚总统萨赫勒·沃克女士缓步的走到了斋藤大使面前，和他热情的握起了手来。

　　当合影结束之后，这些远道而来的客人随即被接到到了总统府的会客室内。面对着这些想要投资埃塞俄比亚的日本企业家，沃克女士显得非常的热情。

　　“欢迎大家来到埃塞俄比亚，虽然之前我和在座的大部分客人都没有见过面，不过我相信是上帝的旨意让我们有幸坐在了一起。很荣幸能够有机会聆听各位日本企业界人士对埃塞俄比亚经济的见解……”

　　当总统萨赫勒·沃克女士发表了一阵颇为平易近人的开场白之后，斋藤大使随即表示了感谢，紧接着，她就总统本人介绍起了参加这次经贸代表团的各位成员。

　　“这位是来自日升物产的木村正雄，他希望能够加强两国在开发自然资源方面的合作……”

　　……

　　随着斋藤大使的一一介绍，各位代表团的成员也分别起身向沃克女士致敬，直到轮到樱子的时候，沃克女士突然觉得眼前一阵惊艳，于是她情不自禁的对樱子称赞道：

　　“真是难以置信，这里居然还有一位如此美丽的女士！”

　　“这位是来自樱之里商社的桝居樱子小姐，桝居小姐本人是日本知名的咖啡师，曾经获得过上一年度的全日本咖啡师大赛的冠军……”

　　“咖啡师，桝居小姐，您很喜欢咖啡吗？”

　　“嗨咿，正是因为咖啡，我才萌生了想要来埃塞俄比亚亲自看一看的想法，我很好奇，在咖啡的故乡，人们当初是如何发现这种神奇的果实的呢？”

　　“哈哈……真是一位坦率的姑娘啊！正如您所说的那样，我们埃塞俄比亚的确是咖啡的发源地。对了，能不能问一下，您这次打算投资的项目，也是和咖啡有关的吗？”

　　“嗯……我觉得或许用投资这个词有些不太恰当，事实上，我希望能够在保护埃塞俄比亚的森林和自然资源方面做出自己的贡献。”

　　“诶？”

　　……

　　听到樱子的这句回答，沃克女士顿时感到有些不明所以。既然是经贸代表团中的成员，那么大家自然是出于商业的目的才会来到埃塞俄比亚的。可是这位桝居小姐却说想要保护埃塞俄比亚的森林和自然资源，这不由得让沃克女士有些搞不清楚她到底想要干什么。

　　“啊……其实……在和您见面之前，我曾经跟随日本的基督教志愿者们到访过本奇马吉（Bench-Maji）地区，我很惊讶现在世界上居然还有如此淳朴的地方，尤其是那里尚未遭到人类活动严重影响的自然环境，更是让我感到非常的感动。如果可以的话，我希望能够和那里的人们一起更好的保住这块人类共同的瑰宝！”

　　“啊……真是没想到啊，您居然知道本奇马吉（Bench-Maji）！如果我没记错的话，通往那片地区的公路好像是最近才竣工的吧！”

　　听到总统女士的提问，在她身边的工作人员立刻向她确认了这个消息。虽然说，在埃塞俄比亚总统才是国家的元首，但是因为采用的是议会共和制的政体，所以国家的主要权利主要集中在总理阿比的手上。但是，外交官出身的萨赫勒·沃克女士依旧关心着这个国家一点一滴的变化。

　　因为对桝居樱子曾经访问过本奇马吉（Bench-Maji）感到惊讶，总统萨赫勒·沃克女士和她的谈话就不免变得多了一些，而作为本地大使的斋藤先生，自然对这种事情也是乐见其成的。

　　“原来您是打算在本奇马吉（Bench-Maji）投资兴建咖啡种植园啊！那可真是一件天大的好事，之前因为交通闭塞，本奇马吉（Bench-Maji）一直都是我们埃塞俄比亚政府一心想要发展的地区之一啊，不过……这跟您之前所说的保护那里的资源又有什么关系呢？”

　　听到总统女士似乎对自己的投资很感兴趣，于是桝居樱子便耐心的为对方解释道：

　　“正如您所理解的那样，我确实是想要在本奇马吉（Bench-Maji）地区投资兴建咖啡种植农场，不过……我的农场跟传统意义上的咖啡种植农场大不相同，我真正想要建立的，是希望在保留那里自然风貌的基础上所建立的全新的生态农场。如果我能能够有幸获得在本奇马吉（Bench-Maji）地区原始森林的经营权的话，我将保证绝对不会破坏那里的自然风光，同时……我还会为您当地的妇女提供大量的工作岗位……”

　　“哦……真的吗？可是……如果不开垦新的土地的话，又怎么种植咖啡树呢？关于这一点，我希望您能够为我详细的说明一下。”

　　“总统女士，有一件事情我想向您解释一下！本奇马吉（Bench-Maji）地区原本就生长着很多古老的野生咖啡树，当地的妇女多年来一直都依靠着贩卖这些咖啡树结出的咖啡生豆来补贴家用，而我所希望的，则是将这些古老的咖啡资源更好的利用起来，探索出一条人与自然和谐相处的生态咖啡之路。所以，我希望能得到贵国政府的帮助和支持……”


第17章 桐原宗司的过往

　　“土屋前辈！”

　　“你是……”

　　“不好意思，我是在环境省自然环境局工作的森乃美雪，冒昧来访，主要是想向您咨询一下关于生态农业扶植基金的申请条件！”

　　“诶……环境省？啊……真是抱歉，您是……桐原前辈介绍来的吧！桐原前辈最近还好吗？”

　　“嗨咿，托您的福，他现在已经在法务省工作了一段时间了！”

　　……

　　站在经产省大楼前的道路上，森乃美雪一眼就认出了桐原宗司和他说起过的之前在经产省的后辈——土屋龙也。虽然说是后辈，可是对方现在好歹也是经产省经济产业政策课的负责人了，所以森乃美雪并没有贸然的直接去经产省打听他的事情，反而按照桐原宗司所指示的那样，在通产省通往附近一家知名荞麦面店前的道路上静静的等待着对方的出现，不过……从土屋龙也对自己的反应来看，对方好像也已经从桐原宗司那里知道了自己的事情。

　　“啊……对了！您已经用过午餐了吗？”

　　“还没有呢，不知可否顺便请您吃一顿便饭呢？听说……您最喜欢前边那家店里的荞麦面，每到夏天的时候，就算是每天来吃都不觉得厌倦呢！”

　　“啊……真是没想到，桐原前辈居然连这件事都告诉您了，还没请教……您和桐原前辈的关系是……”

　　“我们……我们是一起通过国家公务员考试的同届，因为大家兴趣相投，偶尔会坐在一起喝一杯这样的！”

　　“哦……原来是这样的啊！那么……我们还是边走边谈吧！”

　　“……”

　　或许是因为初次见面的缘故吧！森乃美雪和土屋龙也之间的谈话难免有些尴尬。如果不是桐原宗司那个家伙实在是太爱面子，不愿意让之前的后辈看到自己如今的落魄，森乃美雪是万万不会替他出面的。

　　当两人一边互相闲聊着一边来到了荞麦面店的时候，土屋龙也从森乃美雪那里知道了一些关于桐原宗司的近况，而森乃美雪，也对土屋龙也有了一个大体的了解。

　　“没想到，您之前和桐原桑都是经济产业政策课的同事啊！”

　　“那里……那里……那个时候，我只不过是桐原前辈的下属兼后辈罢了……唉……说来还真是可惜，以桐原先生的能力原本可以在经产省发展的更好的。如果不是因为那件事情……说不定桐原前辈现在已经进入大臣官房担任审议官了！”

　　“诶……大……大臣官房？”

　　“啊……原来他没和您说起过这件事啊！也对，都是些过去的事情了，可能桐原前辈直到现在也没有放下当初的那件事吧！”

　　“那个……能不能请问一下，当年究竟发生了什么，桐原才会从经产省离职的呢！”

　　“这个……”

　　听到森乃美雪问起了桐原宗司当年的事情，土屋龙也不由得有些顾虑了起来。

　　“对不起，我之前只知道是因为婚外情的事情，桐原先生才会离开经产省的，不过具体的情况……我就不太清楚了！”

　　听到森乃美雪居然知道这件事情，土屋龙也便不再有之前的顾虑了。于是他便压低着生意小声的对森乃美雪说道：

　　“桐原先生之前的妻子，其实就是现任经产省事务次官的女儿，所以直到现在我也想不明白，那么优秀的桐原前辈，为什么会搞出那样的事情来！”

　　听到土屋龙也说出了当年的内幕，森乃美雪不由得有些沉默了起来。联想到之前大家对桐原宗司的种种调侃，美雪似乎很难把现在这个有些爱面子的自大狂和土屋龙也口中前途无量的经产省精英官僚相提并论。毕竟他们那些人几乎谁都知道，想要成为经产省的精英官僚究竟有多么的困难。

　　当森乃美雪和土屋龙也有谈了一些桐原宗司的近况之后，两人便渐渐地把话题转移到了森乃美雪的真正目的上来了。于是森乃美雪便直截了当的向土屋龙也问起了关于生态农业扶植基金的申请条件来。

　　“土屋先生，事情的缘由其实是这样的。我和桐原先生的一位朋友想要在埃塞俄比亚经营生态咖啡种植园。因为桐原先生知道产经省对类似的企业在资金上有扶持的政策，所以……我就想帮对方咨询一下关于这一块事情的具体情况。啊……虽然说是朋友，但是因为大家平日里的关系非常的不错，而且对方因为参加了外务省赴埃塞俄比亚的经贸交流活动。所以，就只能由我来代为咨询了！”

　　“哦？请问……您所说的这家生态咖啡种植园，莫非是位于埃塞俄比亚不成？”

　　“嗨咿！就是这样的！”

　　“海外投资啊！对不起，可否让我先考虑一下……”

　　听到对方的这句话，森乃美雪不由得有些担心地问道：

　　“诶？难道是太让土屋先生您……为难了吗？真是对不起啊！”

　　“啊，不！您误会我的意思了，我其实想说的是……在海外投资生态咖啡种植园，并不仅仅可以申请生态农业的扶植基金，除此之外，还可以向经产省申请海外资源企业扶植基金……不过具体的细节，我恐怕还要回去向负责这些事情的同事咨询一下才可以啊！”

　　“海外资源企业扶植基金，请问这个……究竟是什么意思呢？”

　　“这个……不管怎么说，我们依旧是一个资源极度贫乏的国家啊！尤其是像咖啡这样的农产品，虽然在国内也有一些地区可以生产，但是无论是规模还是产量来说，都无法和国外的咖啡大国相提并论啊！”

　　“可是一方面是我们国内的咖啡资源极度困乏，而另一方面日本则是世界上咖啡销量排名前十的国家，因为国内的产量无法满足巨大的需求市场，所以我们每年的都要在咖啡贸易之中失去大量的外汇，而经产省，正是为了应对这样的情况，从而建立了海外资源企业扶着基金。除此之外，还有一些相关的税收减免，资金补贴之类的政策，所以……我很难简单地回答您所提出的问题。”


第18章 破败的村子

　　“啊……这里真是一座迷人的村落啊！”

　　当羽佐诚一登上山顶的时候，眼望着山脚下连片的农地，心里不由得有些感慨的举起了手中的相机，随即记录下了上下这番美丽的景色。

　　“羽佐前辈……啊……您的体力可真是好啊！我在后面一直都在努力的追赶着您，可是……您居然一路跑着来到了山顶上。”

　　半个小时之后，当和羽佐同行的三千家智美终于爬到了山顶上之后，她才有些不满的向羽佐诚一抱怨了几句。而羽佐诚一此时面对三千家的抱怨，却只是不好意思的向对方笑了笑，随后便把相机收进了自己的行囊之中。

　　“已经等了你很久了，你看……那里就是我们今晚要借宿的地方。真是没有想到……距离东京这么近的地方，居然还有一处如此美丽的村庄啊！”

　　“诶？怎么还有那么远啊！羽佐前辈，可不可以多休息一下啊，我……我实在是有些支持不住了！”

　　“啊……不行啊，智美！要是再不快点地话，我们怕是无法在太阳落山之前顺利的赶到那里了！”

　　“诶……前辈！前辈！”

　　“……”

　　眼看着羽佐诚一话音未落，便再次起身沿着下山的路径向山下的村落而去。智美的心里顿时觉得自己的这位上司真是一点都不懂得照顾女士啊，难怪身为精英官僚的他会被打发到农村振兴局这种整日在下面操劳的单位呢。

　　不过牢骚归牢骚，该走的路还是一步都不能少的。眼看着羽佐诚一走了一段距离之后，突然回过头来朝着自己招手，智美也就没有脸再待在原地继续休息了。

　　……

　　四十分钟之后，当智美终于气喘吁吁的赶到了山脚下的时候，才发现羽佐诚一已经再次等候她多时了。眼看着智美身上的衣服都要被汗水浸透了。羽佐诚一连忙从自己的背包中拿出了水壶来交给了智美，随后便拍了拍自己身边的位子让她坐在了那里。

　　当智美支撑着疲惫的身躯摊倒在路边的时候，她急忙解下了身上的背包。随后不断地用遮阳帽扇着热乎乎的空气。紧接着，智美便不顾形象的拧开了羽佐诚一递给她的水壶，随后大口的喝了起来。

　　“前……前辈！你……你怎么看起来一点都没有……没有疲惫的样子啊！”

　　“我吗？我在考入农林水产省之前，曾经当过一段时间的运动员，所以……这种程度的山路还是难不倒我的！”

　　“诶……运……咳咳……运动员？前辈您不是在说笑吧！”

　　“我最好一次的成绩，曾经获得过日本青年锦标赛男子55公斤举重项目的第三名，不过在那之后我就因为肩膀部位的伤势而不得不提前退役了。不过……在那之后我就把主要的精力都放在了练习马拉松比赛上了。所以……这些山路还难不倒我！”

　　“诶……真是没看出来啊，没想到前辈您还有这样的一段经历呢！”

　　……

　　当三千家智美终于恢复了一些体力之后，羽佐诚一和她便再次跨上了行囊，随后沿着村中的道路继续行进了起来。不一会，两人便沿着路边的指示牌找到了农会办公地位置。于是两人便有些拘谨的走了进去，随后小声的站在这间有些破旧的建筑物门前问道：

　　“不好意思，请问……这里是丸山村农会的办公地点吗？”

　　“嗨……不好意思……请稍等一下……”

　　随着一个苍老的声音从屋内传来，羽佐诚一突然听到了一阵“咚！咚！咚！咚！”的奇怪声响，正当他感到有些犹豫不解的时候，只见一位头发已经所剩无几的老人突然拄着拐杖从房间里走了出来，随后有些好奇的向羽佐诚一和智美询问道：

　　“请问……你们是……”

　　“啊……不好意思！我们是农林水产省乡村振兴局的工作人员，之前和您这里农会的负责人猪濑先生曾经联系过的……”

　　“哦……真是不好意思，您看我的这个记性，真是一天都不如一天了，难为你们还亲自到我们这种乡下地方来。真是辛苦了！”

　　“那个……猪濑先生，真是不好意思，我们来的时候汽车坏在了那座山后面的公路上了，那个……能不能麻烦您接我们电话用一下，我们的手机都没有电了！”

　　“啊……当然可以……电话……电话就在房间的桌子山！那个……你们稍微等我一下，我们这里已经很久都没有来过外人了，我得跟住在这里的村民们提醒一下，要不然，把你们当做是从外面来的坏人就不好了！”

　　“猪濑先生，劳烦您通知所有村民，恐怕……有些不太合适吧！”

　　“啊……没关系的，反正整个村子连我在内，总共也就5户人家，我只要站在那里喊一声就可以了！”

　　“诶？”

　　……

　　当智美跟汽车修理公司的人联系完了之后，刚一走出屋子，就看到羽佐诚一有些气馁的坐在门前的台阶上，便不由得有些好奇地问道：

　　“诶？羽佐前辈，猪濑先生呢？”

　　“说是去通知这里的村民了！”

　　“诶……这样子惊动这里的村民，真的……真的好吗？”

　　“不用担心，猪濑先生已经告诉我了，这个村子里包括他在内只有五户居民了，其中最年轻的那位……也已经有六十多岁了！”

　　“六十岁？”

　　……

　　傍晚时分，当洗去了一身疲惫的羽佐和三千家围坐在猪濑先生家的餐桌前，有些拘谨的接受对方的招待之时，羽佐诚一和三千家智美早已经放弃了来这里之前的那些期待了。

　　“唉……猪濑先生，我还以为，丸山村的情况会比之前我们去过的那些地方都好一些呢，想不到……这里居然只剩下了五户人家了。大家……难道都已经搬走了吗？”

　　“嗨咿……现在像我们这种地方，已经没有什么年轻人愿意留下来了。大家基本上都是搬到附近的市镇或者东京去生活了。只不过，因为农会这边还可以领到一些收入，所以……大家才没有把户籍迁走的。”


第19章 羽佐诚一的提议

　　“来，请尽量多吃点，千万不要客气啊！”

　　“啊……谢谢您猪濑先生！”

　　“……”

　　当天色逐渐的黯淡了下来之后，借宿在猪濑家的智美和诚一便接着吃饭的机会向这里的村民了解起了关于丸山村的一些情况。再来这里之前，农林水产省还曾经计划过引入特色农业和旅游业来重振这个历史悠久的山村，但是现在，丸山村居然只剩下了五户人家，别说重新振兴了，能不能保住这个村子还要两说呢。

　　“唉……田地大部分已经全都荒芜了，我们这些人虽然很想扩大现有的种植面积，但是……因为年纪大了，就算是有心也没有那个精力了！”

　　听到猪濑先生这声感慨万千的话语，羽佐诚一也不由得感到有些难过。从他进入农林水产省工作开始，就一直都在农村振兴局工作。这些年来，他也到过不少像丸山村这样的地方。这些村庄几乎全都面临着一个严峻的事实，那就是人口的严重流失。对于大部分的年轻人来说，比起在老家务农，到东京这样的大城市打拼一番事业似乎是一种更为理智的选择，也正是因为这样的原因，很多历史悠久乡村都慢慢的开始衰落了下来，有一些，甚至变成了根本没有居民的鬼村。

　　“猪濑先生，大家……今后有什么打算吗？”

　　“唉……再过几年的话，大家应该会选择住进养老院或者是投奔在大城市的亲人吧！这里……已经完全看不到什么希望了。我记得在我年轻的时候，在村子中间的那户人家是经营酿酒生意的，那时候，不但丸山村的人把自家的大米卖给他们，就连附近的村庄也会把粮食运到这边来。那时候，村子里光是经营旅馆的人家就有好几家。后来，那户人家把酿酒厂搬到了东京去了，从那时开始，丸山村也慢慢的破败的下来……一步一步的到了今天的这步田地……”

　　“真是太可惜了，丸山先生！”

　　或许是因为话题有些沉重的缘故吧，智美不知不觉之间又出了一身汗。看到她不断地用毛巾擦拭着额头上和脸上的汗水。猪濑先生则笑了笑随即说道：

　　“不好意思啊！我们这里一到夏天就是这么的潮湿，就算是坐在那里不动，也会止不住的出一身汗，那个……我去帮你们帮把炉子升起来吧！”

　　“啊……有劳了，猪濑先生！”

　　看到猪濑先生起身离开了之后，羽佐诚一和智美不由得对视了一眼，随后便表情严肃地说道：

　　“前辈，看来……重振丸山村的计划要放弃了。这里……完全没有任何投资的必要！就连村里的村民也全都搬走了，虽然这些情况我们之前并没有掌握，但是……现在看来，废村已经是无法避免的事情了！”

　　“智美，关于这一点……我倒是觉得或许还不用这么早下结论。这座村子距离东京这么近，而且……周围的环境有这么的美……我想……应该会有人喜欢这里的！”

　　“诶……前辈！”

　　“实不相瞒，我有一位朋友打算在东京都附近开设咖啡种植园。因为是利用温室栽培技术来培育的咖啡树，所以地点方面其实并不重要。不过……这里的环境这么潮湿，我倒是觉得这里或许是一个合适的地方。”

　　“诶……东京这边，也可以种植咖啡树吗？真是没想到啊！”

　　“如果是在自然条件下，自然是不可以的，不过……要是利用温室栽培技术的话，我觉得或许就没有问题了。不过……这只是我个人的一些看法，具体的情况，还是要问问对方的意见啊！”

　　“……”

　　当晚饭结束之后，羽佐诚一就把这里的情况通过LINE发给了包括樱子在内的学习会的成员们，很快，大家就对羽佐诚一白天时拍摄的照片发起了一波热议。

　　“这是……”

　　“是位于东京近郊的丸山村，一座历史悠久但是快要消失的村子，我觉得……这里很适合作为樱之里的种植园。”

　　“好漂亮啊，如果能够在这里经营民宿的话，应该会有很多人喜欢上这里吧！这里让我突然想起了老家的农场，对了，要是有机会的话，等樱酱回来我请大家一起吃松阪牛吧！”

　　随着众人的一阵热议，樱子也不由得注意到了羽佐诚一发来的这张照片。随后她便好奇的向羽佐诚一问道：

　　“请问……如果要在这里经营温室栽培农场的话，大概需要多少钱呢？”

　　看到樱子的提问，羽佐诚一不由得有些犹豫的拿出手机来，随后计算起了在这里兴建咖啡种植园所需要的投资来。

　　“如果算上土地成本的话，一座温室栽培暖棚的投资大概在三千万円左右，除此之外，因为这里缺乏足够的劳动力，所以采摘和日常的维护都需要靠机器来实现。再算上一些必要的人工成本的话，光是咖啡落果之前的阶段差不多就要投入五千万円！”

　　“五千万円？”

　　“没想到经营种植园居然要这么多钱啊！”

　　“那是因为在日本，如果是在埃塞俄比亚那种地方，花费就要比这里小得多了！”

　　……

　　眼看着大家在LINE上聊得热火朝天，而樱子却不再言语了，于是林修一便主动地向樱子私信说道：

　　“如果需要帮助的话，我手上还有一些积蓄！对了，在埃塞俄比亚收购土地的事情顺利吗！”

　　“看到林修一在手机上发来的这条消息，还有御子和明美悄悄地给她发来的留言，樱子不由得感到有些感动。不过……一直都习惯于稳妥经营的樱子并不习惯现在的这种依靠借贷来扩张的经营策略。而且……她也并不想让朋友们来承担自己身上的风险。”

　　“谢谢大家的好意，埃塞俄比亚这边的事情已经开始进入正式的收购程序了，资金方面虽然不宽裕，但是短期内我应该还可以应付的来。”

　　樱子发完了消息，随后就从手机上选出了一些她在本奇马吉（Bench-Maji）留下的照片。此时此刻，正是咖啡收获的时节，看到当地的妇女把收获的咖啡果放在框里顶在头上的样子，大家都感到无比的新奇。


第20章 筹集资金

　　“如果没有问题的话，请在这里签下您的名字！”

　　在埃塞俄比亚总理和斋藤大使的见证下，日本和埃塞俄比亚两国签署了一些列的经济合作协议，这其中，就包括着樱子梦寐以求的那片森林的经营权。

　　在埃塞俄比亚法律之中，有一种被称作无主地的虚拟概念，所谓的无主地，如果用埃塞俄比亚前总理兼发展战略设计师Meles Zenawi的说法解释，就是指那些空闲的和未被充分利用的土地。根据埃塞俄比亚的法律，只有这一类的土地对于投资者来说是可触及的。之所以会有这样的概念，主要是由于埃塞俄比亚的国情来决定的。毕竟埃塞俄比亚可是非洲大陆人口第二多的国家。

　　因为位于中部的高地地区集中了埃塞俄比亚的大部分人口，所以……位于东部和西部的低地行政区就成为了无主地的主要来源。而在这些地区，因为主要是尚未开垦的湿地和原始森林，所以土地的价格十分的低廉。樱子只用大约300万美元的代价就获得了1000公顷原始森林为期99年的开发权，如果换算一下的话，相当于每公顷土地的租金每年为30美元，这笔钱，真的可以说是白菜价了。

　　当樱子拿起笔来，痛快的在合约上签上了自己的名字之后，随着现场响起的掌声，她终于拥有了那片森林为期99年的所有权。

　　当现场的来宾跟总理阿比合影留念之后，阿比总理又对大家说了一些勉励的话，大体的意思就是希望大家能够为繁荣埃塞俄比亚的经济以及增加就业尽自己的一份力量。而在斋藤大使的引荐下，樱子和这位看上去文质彬彬，实际上却是军人出身的总理简单地交谈了几句。

　　“没想到第一位投资本奇马吉（Bench-Maji）地区的外国投资者居然是一位如此年轻的女士，几天前，我还从沃克总统那里听说了您的事情呢！我很期待您究竟能够给那片土地带来什么样的惊喜！”

　　“感谢您的关心，总理先生！如果方便的话，请您随时到我的农场来做客！”

　　……

　　当樱子从埃塞俄比亚议会回到了日本经贸团在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的驻地之后，它便迫不及待地将这个好消息告诉了大家。紧接着，学习会的联系群里顿时就陷入到了一片祝贺声中。

　　“1000公顷，真是难以想象啊！这到底是多大的一片土地啊！”

　　“不知道，如果换算成坪的话，大概是30万坪吧。”

　　“30万坪……完全无法想象这是多大的面积！”

　　“……”

　　看到LINE里大家都在讨论着这块土地到底有多大，许久没有发表过意见的桐原宗司突然主动向樱子问道：

　　“老板娘，关于上一次诚一那个家伙提到的那座村庄，你有什么看法吗？”

　　看到桐原先生在LINE里问道了丸山村的事情，樱子不由得有些为难地说道：

　　“桐原先生，羽佐先生，你们两位的好意我已经心领了，不过……我现在真的无法筹集到足够的资金在东京经营温室种植园了！实在是太对不起大家的这份心意了！”

　　“是呀，桐原先生，樱子小姐刚刚才拿下了埃塞俄比亚的那片土地，现在手上的资金除了要对那里进行一些开发之外，确实无法再在国内继续经营了。我想……是不是等过一阵子，等到樱子小姐在埃塞俄比亚那边的生意走上了正轨，我们再考虑这边的事情啊！”

　　“不行啊，你们的思路完全跟不上形势的变化，难道你们就没有想到，接下来的世界咖啡师大赛就是老板娘最好的机会吗？先不说老板娘能不能赢得冠军，光是能够进入决赛就足以引起国内媒体的广泛关注了。到那时，正是我们向大家推出那款梦幻咖啡的最佳机会，一旦错过了，那么老板娘在埃塞俄比亚投入的那些资金就会变得得不偿失。到时候，只要竞争对手花费一些手段，就可以从当地的居民那里找到那些咖啡树的踪迹，如果那样的话，老板娘又有什么办法能够阻止对手攫取您的那些珍贵的咖啡资源呢？”

　　看到桐原宗司提出的这些问题，学习会的众人根本就没有一个能够想出应对的办法来的。毕竟……讨论起商业的话题来，大家基本上谁都不是桐原宗司这个前经产省精英官僚的对手。毕竟这个家伙当初在经产省的时候，可是无时无刻的不再考虑有关产业界所面对的问题啊。

　　“那么……桐原先生……您的计划是！”

　　看到大家都不说话了，林修一也不由得好奇桐原这个家伙到底有什么办法。

　　“当然是在所有对手行动之前先把声势壮大起来。樱子小姐，现在你手上的还有一些资金吧，如果可以的话请尽量聘请当地人将这一季的咖啡生豆采摘干净，从源头上最大限度地遏制对手获取这些珍贵的生豆资源。另外……关于国内的温室种植园，我想您也应该尽快的列入到自己的计划中了。我从网上了解到，咖啡树如果想要进入收货期，起码需要四年的时间，所以在您已经拿下了土地经营权的情况下，只要先一步建立起自己的种植园，就等于把您的对手甩开了一大段时间。”

　　“可是……我手上的资金确实捉襟见肘了啊！我之前也想羽佐先生咨询过，经营一间温室的费用大概在五千万円左右，虽然扩大种植面积会让单位成本有所下降，但是……我确实无法在短期内筹措出如此众多的资金了！”

　　看到樱子再次提起了资金的问题，林修一毫不犹豫想要私信樱子，打算从自己的积蓄中拿出一部分来帮助樱子。就在这时，桐原宗司却提出了一个让学习会的众人谁也无法想到的办法。

　　“樱子小姐，您……有没有考虑过用众筹的方式来解决自己的资金问题呢？如果我们用众筹的方式来筹集建设温室种植园的资金，就不必承担向银行借贷的风险了，而且……一旦成功过话，您的咖啡树即使还未到成熟期，相信也可以为您带来一大批忠实可靠的用户了吧！”


第21章 清闲的工作日

　　“为什么一个月过得这么快，今天就要回去工作了吗？”

　　“嗯……恐怕回去之后，又要有很多的工作等着我们去处理了吧！”

　　“……”

　　看着压在自己身上一脸哀怨的不肯起身的明美，林修一只能无奈地向她解释了几句，他侧过头去，看到了床头闹铃上显示的时间，心里不由得有些焦急了起来。

　　“啊……那就是说以后又要很晚才能回来了，我不管，明美不想让修酱去上班！”

　　眼看着明美一边说着一边充满诱惑的骑在了林修一的腰间，随后慢慢的扯下了自己肩膀上的吊带，林修一不由得赶紧收敛心神，随后一把将明美从床上抱了起来。又隔着睡衣在她的屁股上就是一记。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　当自己被林修一教训了一下之后明美的脸上立刻装出了委屈的神态来。而林修一则有些尴尬的把她抱在怀里，又在她的额头上亲吻了一下。

　　“听话啦！警视厅那边还有很多工作需要处理呢，如果不遵守工作纪律的话，就太对不起国民的税金了！”

　　因为知道明美不是真的委屈，所以林修一只是稍微的安慰了她几下就立刻跑到了浴室里，随即开始了自己的极速模式。

　　简单的沐浴过后，换上全新的衬衣和职业装，林修一随即将许久没有佩戴过的红色纹章别在了自己西装衣领上。

　　“记得要早点回来哦，我会给修酱准备好吃的晚餐！”

　　临出门之前，明美一脸期待的对林修一嘱咐道。林修一听到之后只是点了点头便匆忙的离开了家门。当他一出电梯之后，随即迈开步子急匆匆的朝着地铁站的方向跑去。

　　当林修一带着从便利店买回来的饭团来到了离别许久的办公室之时，却看到多日不见的美纪还有浦岛早早地就已经回到了这里。

　　“早上好，警部！假期过得还有意思吗！”

　　“啊……还算是有意义吧！难得可以休息这么长时间啊！不过……一想到回来之后就会有很多工作要等着我们处理，我还真是不希望假期就这么结束了啊！对了，有其他的部门送过来的案子吗？”

　　“额……警部！暂时还没有，大概大家还不知道我们今天开始上班吧！”

　　“哦……这样啊！”

　　听到了美纪和浦岛的回答，林修一不免觉得有些诧异。不过一想到自己才刚刚回到办公室，或许一会儿就会有人带着案子来找自己了，林修一便也就没太多的考虑这件事。

　　于是他便掀开了盖在自己办工桌上的蒙布，随后习惯性地将外套挂在了一旁的衣架上开始冲泡清晨的第一杯咖啡。当处理完这是事情之后，时间已经过去了差不多一个小时了，就在这时，门外终于传来了一阵急促的敲门声。

　　“诶……你们终于回来了，看起来，大家好像很悠闲啊！”

　　“啊……课长，多日不见，您还好吗？”

　　“唉……真是一言难尽啊！这段时间，银龙会那边三代目刚刚死了。有人又在闹事情了，我们的人现全都派出去了，等一下就连我也要过去看看！”

　　“诶……还真是一件棘手的事情啊！”

　　“是呀！啊……咖啡是刚刚泡好的吗？”

　　“嗯……最近刚刚拿到了一些新的豆种，今天特意带来让大家品尝一下！”

　　“哦……既然这样，那我就不客气啦！”

　　松田课长一边说着，一边拿起咖啡壶来给自己的杯子里倒入了一些林修一刚刚冲泡好的咖啡，随后便坐在了林修一身边的位置上，轻轻地喝了一小口。谁知道刚一入口，松田课长的脸上就流露出了惊讶的眼神。

　　“啊……这个……真是不一样啊！”

　　“您果然品尝出来了，这是樱之里的老板娘从埃塞俄比亚找到的新的豆种，还没来得及在店里售卖就送了一些给我们这些人！说起来，也算是一份珍贵的礼物了！”

　　“刚一尝起来有一种在喝果茶的感觉，不过又有着咖啡的浑厚和醇香的气息。这杯……应该是我今年喝到的最好喝的咖啡了。”

　　“警部大人休假已经结束了吗？看来我们来的还真是时机啊！”

　　就在松田课长正在品尝杯中的咖啡之时，相泽和花形也突然出现在了特搜系的门前，两人的手上还带着一份看上去像是礼物的东西。

　　“啊……相泽，花形，怎么突然跑过来了，请问有什么事情吗？”

　　“啊……没……没什么，就是庆贺您休假结束，所以特地备了一些点心来看望您，请不要介意，这些是内人去京都旅游时带回来的！”

　　“那来的正好，我这里刚刚备了一些咖啡，是很难得的豆种，大家不妨都过来尝一下吧！”

　　……

　　直到下午临近下班的时候，林修一依旧没有收到任何有关案件的消息，心里觉得有些奇怪的他虽然不知道这是怎么回事，但是一想起家里还有一位可爱的女友在等着自己回去，林修一便打消了下班和下属们一起出去喝一杯的念头。

　　“唉……真是无聊的一天啊！”

　　“警部，您要回去了吗？”

　　“是呀！虽然今天是第一天上班，不过目前还没有接到案件的委托，我想，大家还是早点回去休息吧！”

　　林修一和美纪说完便拿起了外套走出了办公室，随后便打算乘坐地下铁回家，谁知道刚一出门，他再次遇见了相泽和花形的身影，看到林修一一幅要回去的样子，两人突然间似乎显得格外的兴奋似得。

　　“警部，您……您这就要回去了！”

　　“嗯……请问有什么事情吗？”

　　“那倒没有，正好我们也要出去，不如就由我们送您一程吧！”

　　“诶……真的可以吗？那我就不客气了！”

　　……

　　三人一边说着，一边来到了一楼大厅处，谁知就在这时，大厅的接待处突然传来了一阵激烈的争吵声。

　　“为什么你们就不能让我见一下林警部呢，他……他一定能够帮我找出哥哥去世的真相的！”

　　“实在抱歉！”

　　……

　　听到有人似乎提到了自己，林修一突然停下了脚步。就在这时，相泽和花形的脸上突然出现了令人为难的表情。


第22章 尸检报告

　　就在林修一打算走过去看看到底发生了什么事情的时候，相泽和花形连忙一个健步的跑了过去，随后拦在了林修一前，两人勉强地挤出了一丝笑容来对林修一说道：

　　“警部大人，这种事情就交给我们吧，您刚才不是都要回家了吗！”

　　“可是……那边的那位女士好像专程来找我的吧！”

　　“哪位？哦……原来是那位小姐啊，她之前确实来过几次，不过看起来好像有点不太正常，总是说些什么……‘诅咒’啊之类的难以理解的东西。这样吧，我们再去问一下，就不耽误您下班的时间了，请您只管放心好了！”

　　“真的没问题吗？”

　　“绝对没有问题！”

　　“请您放心，我们好歹也在您手下工作了一段时间，一般的案子，我们还是应付的来的！”

　　“那好吧！那我就先回去了，感谢您们刚才打算送我的好意，那么……明天见！”

　　“明天见！”

　　“警部大人一路小心！”

　　……

　　眼看着林修一转过身去朝着大门的方向走去，相泽和花形向着林修一的背影行了一礼，直到对方走远才抬起头来长长的出了一口气。他们看到林修一走出了大门之后，便连忙转身朝着接待处的方向跑去。随后一脸无奈的走到那位女士的面前，有些抱怨的向对方说道：

　　“啊……山口小姐，您这样做真是让我们为难啊！上一次，我们已经请科搜研的法医官看过您哥哥的尸检报告了，你的哥哥的确是因为脏器损伤引发的内出血而不幸逝世的，可是……您哥哥身体的表面却没有任何的伤痕，所以……他绝对不可能是被人杀死的！”

　　“求求你们，让我见见林警部吧！他一定可以证明我哥哥是被人用诅咒的方式杀死的，我真的没有说谎！”

　　“实在抱歉，诅咒杀人……实在是有点……”

　　“诅咒杀人，如果事先对受害人使用毒药的话，的确会达到诅咒杀人的效果哦！”

　　就在相泽和花形还想着如何把这个疯疯癫癫的山口理子打发走的时候，两人却突然听到身后传来了一个让人失望的声音。

　　“警部大人！”

　　“实在抱歉，在下就是您想要见到的林修一，请问……有什么可以效劳的吗？”

　　听到有人突然自称是林修一，山口英理突然有些怀疑的看了相泽和花形一眼，当看到两人有些不情愿的向自己点了点头之后，山口英理这才有些激动的扑向了林修一。

　　“您……真的是林修一，林警部吗！”

　　“嗨咿！请问……有什么可以帮助您的吗？”

　　“林警部，请您……请你一定要抓住那些杀害我哥哥的人啊！我的哥哥……真的是被人杀死的！”

　　眼看着山口英理的情绪有些激动，以至于大厅里不少人都用奇怪的目光打量着这个方向。林修一的脸上不由得闪现出一丝尴尬的表情。他有些为难的将山口英里扶到了一边，随后微笑着对她说道：

　　“那个……因为现在已经是工作之外的时间了，如果您愿意的话，不如我们找个地方先坐下来，然后您在慢慢地告诉我到底发生了什么，怎么样？”

　　……

　　当山口英理同意了林修一的意见之后，大家一同乘车来到了位于代代木附近的樱之里咖啡屋。当众人找到了一处僻静的位置上坐下之后，林修一才慢慢的向山口英理问道：

　　“现在……您可以慢慢的告诉我，您为什么会说自己的哥哥是被人诅咒而死的吧！”

　　“嗨咿！”

　　山口英理有些犹豫的思索了一下，随后低下头来，慢慢的开口……开始说起了她的哥哥山口尊的事情来。

　　“我的哥哥……山口尊，之前是《帝都新闻》负责社会新闻的记者，我之所以会到警视厅来找您，也是在哥哥生前的同事指点下才会这么做的！”

　　“《帝都新闻》，真是一份令人羡慕的工作啊！那么……您的哥哥又怎么会被人用诅咒的方式杀害呢？”

　　“关于这一点，其实还是跟哥哥的未婚妻——游佐枫花小姐有关，游佐小姐在和哥哥确定了关系之后，两人本打算要尽快结婚的，不过……后来不知道是什么缘故，游佐小姐突然成为了光之真理教会的信徒，从那时开始，家里就突然多了很多奇怪的东西！”

　　“奇怪的东西？请问……都是些什么东西呢？”

　　“就是……一些什么……圣水，还有生命力床垫之类的东西，虽然看着不太起眼，但是却都是很昂贵的东西。光是购买这些，几乎就花光了游佐小姐的所有积蓄，甚至……还为此背上了一笔不小的债务……”

　　“有这种事？听起来……好像是人脉经营一类的传销生意啊！”

　　“嗨咿！一开始，哥哥也是这么认为的！他以为游佐小姐是被拉进了什么传销组织，所以才会突然花光了积蓄的。于是他就假装对游佐小姐加入的光之真理会表示感兴趣，想着可以调查一下这个组织的事情，也好让游佐小姐早日离开这个组织的控制。不过……没想到后来却发生了这样的事情……”

　　眼看着山口英理似乎又想起了伤心的事情，突然无法控制情绪的痛哭了起来。周围的客人也不免用一种有些不善的眼神看向了林修一和相泽等人，这让大家不由得感到非常的尴尬。于是林修一连忙向这里熟悉的店员要了一包湿巾来，随后放在了英理小姐的手边。

　　“实在抱歉，我刚才……”

　　“没关系，亲人去世……我们还是能够理解的！不过……这份验尸报告……”

　　“关于这份报告……这其实是我在得知警方放弃对光之真理教会的调查之后，拜托NGO组织的独立法医机构进行尸检后得到的，我想……应该还算是一份靠得住的报告吧！”

　　听到英理小姐的解释，林修一随即用探寻的目光看向了相泽和花形，两人和林修一对视了一眼之后，也连忙向林修一回答道：

　　“确实是一份非常专业的尸检报告，这一点……科搜研的田中法医官已经向我们证实了，不过……死者的死因，怎么看也不像是被人杀死的啊！”

　　听到了相泽的回答，林修一连忙翻到了报告的最后一页。很快，他就在这份报告的结尾处找到了山口尊的死因鉴定结论。

　　“多发性内脏器官破损而导致的严重内出血，且身体表面未见机械性伤痕？”


第23章 调查借口

　　“为什么，为什么林修一又把重新调查的申请送到我这里来了，你们真的有认真的看着他吗？”

　　“实在抱歉，这件事实在是有些匪夷所思，我们根本就没有想到警部大人会相信那个女人的说法！而且诅咒杀人……也实在是……”

　　……

　　听到相泽和花形提到诅咒杀人，中园参事官和佐藤刑事部长也不由得有些诧异的相互对视了一眼。

　　“诅咒杀人，你们多大了，居然还会相信这种事情，难道你们都没有脑子吗？”

　　“实在抱歉，本来……我们也是不相信的，不过林警部却认为这并非是不可能的事情……”

　　“林修一……他都说什么了？”

　　……

　　“据我所知，如果大剂量的使用阿司匹林这样的药物，一样可以引发严重的内脏出血，从而达到实现诅咒杀人的效果！而且阿司匹林在体内的代谢的时间很短，只需要短则几小时多则几天的时间就可以完全被人体排出体外，如果计划得当的话，凶手确实是可以实现预定杀人的效果的，不过……这需要很高的药理知识才能控制好计量和时间！”

　　在特搜系的办公室里，林修一和下属们一起探讨着有关诅咒杀人的可能性！自从昨天他从山口英理的口中得知了有关诅咒杀人的事情之后，他就一直都在思考着诅咒杀人的可能性。

　　“可是警部，据山口英理小姐描述，他的哥哥山口尊可是在众目睽睽之下，当众被光之真理教会的教主九十九莲实诅咒而倒下的，如果死者在此之前已经服用过过量的药物的话，那么凶手又是如何控制死者倒下的时机的呢？”

　　听到了美纪向自己提出的反问，林修一并没有表现出任何懊恼或者是沮丧的情绪，事实上，就连他本人也觉得这个假设有点太过理想化了。

　　“对了，我记得昨晚的时候山口英理小姐还提到了他兄长的未婚妻——游佐枫花女士，如果可以的话，我想问问她本人对这件事的看法……”

　　就在林修一思考着要如何对这起奇怪的案件展开调查的时候，昨晚一直陪着林修一向山口英理了解情况的相泽和花形不知何时却突然来到了特搜系的办公室门前，随后有些拘谨的在门口张望着说道：

　　“不好意思，请问……我们可以进来吗？”

　　“诶？相泽君和花形君，请问……你们有什么事情吗？”

　　林修一看到两人一脸为难的站在门口，不由得有些诧异的向二人问道。

　　“啊……那个……昨晚上听到山口小姐又讲述了一遍他的哥哥遇害的事情，我们回去之后又想了很久，觉得这个案子果然还是有很多可疑的地方，所以……今天我们是特地来拜访您的，想要看看有没有什么我们能帮到上忙的地方，是不是啊，前辈！”

　　“额，嗨咿，就是这个意思！”

　　听到林修一的提问，花形灵机一动连忙编了一个理由出来想要蒙混过关，谁知道林修一却有些诧异的向两人接着质疑道：

　　“你们到我这里帮忙，一系那边难道没有事情要处理吗？”

　　“请您放心，麻生警部那边，我们已经汇报过了，我们可以暂时到您这里来帮忙，难得又能在您的带领下继续工作了，真是让人怀念啊！”

　　看到相泽和花形一番自告奋勇的表白，林修一自然也不好说出什么推辞的话语。于是他便伸手邀请二人坐在自己对面的空闲座位上，随后继续交代起了自己接下来的布置。

　　“这个光之真理教会到底是一家什么样的组织啊！听英理小姐的描述，感觉确实是很有问题啊！”

　　“额……警部！只知道是一家登记过的合法的宗教社团法人，网上好像也没有多少关于这家社团的信息！”

　　随着浦岛在电脑上搜索有关光之真理教派的消息，他很快对林修一的问题作出了自己的回应，听到浦岛的描述之后，林修一也不免觉得有些吃惊。

　　“你是说……什么消息也没有吗？”

　　“也不是这样的，只是没有公开介绍这个社团的信息，不过在一些论坛里到是有人提到过光之真理教会和九十九莲实的字眼。总之，就是看起来给人一种好像有些神秘的样子。”

　　“说不定就是那种骗钱的人脉经营社团，依靠高价销售那些没用的东西牟取暴利，而死者山口尊恰巧发现了他们的秘密，于是九十九莲实便杀人灭口，应该就是这样！”

　　当花形说出了他的猜测之后，才发现现场所有的人几乎都在盯着他，于是他有些不好意思的向众人问道：

　　“哈哈，是不是一下子就被我说出了这个案子的关键，看来……这个案子也没什么好稀奇的吗！是不是啊，相泽前辈！”

　　“唉，真是拿你没办法，要是只有这么简单得的话，警方当初为什么会不予立案呢。关键是，我们得找到诅咒杀人的真相，只有这样，我们才能够证明山口尊的确是被九十九莲实杀死的。”

　　“诅咒杀人啊，到底要怎么样才能够破解呢？”

　　……

　　就在大家正在议论纷纷之际，林修一最终还是对众人说道：

　　“既然大家坐在这里也想不出什么好办法来，我想……我们还是去找山口英理小姐去商量一下吧！对了，现在我们才刚刚递交了重启调查的申请，如果我们以警方的身份去调查光之真理教会的话，想必对方一定会对我们有所戒备吧！得想点可靠的办法才行啊！你们说……我们伪装成保险公司的人去探探光之真理教会的情况怎么样！”

　　“保险公司？这个倒是一个不错的办法，可是……我们要以什么样的借口去拜访光之真理教会呢？难道是……去调查山口尊的死因吗？”

　　“是的，就是这个借口，反正现在重启调查的事情还没有得到参事官的批准，所以……我们可以谎称是死者山口尊生前给山口英理小姐留下了一份巨额的人身保险，现在山口先生去世了，我们作为保险公司的工作人员，理应将这件事情调查清楚！”


第24章 惨剧

　　“伪装成保险公司的人？”

　　山口英理在听到林修一的建议之后，不由得有些惊讶的重复了一遍。

　　“嗨咿！之所以做出这样的安排，一是为了打消对方的疑虑，二是为我们的调查寻找一个合理的借口。不过……在上门调查之前，我想先见一下您昨天提到了那位游佐枫花女士，请问……您现在可以帮我们联系到她吗？”

　　“嗨咿……不过枫花姐的情况实在是……”

　　“……”

　　当山口英理有些为难的答应了林修一的请求之后，她便搭乘着林修一等人的汽车来到了位于东京郊外三鹰市，当汽车缓缓地停在了一间精神病院的门外之时，林修一不由得有些惊讶的看着山口英理，随后不确定的向她问道：

　　“游佐女士现在是住在这里吗？”

　　“嗨咿，听说自从哥哥出事之后，枫花姐的情况，就变得很不好，因为她的亲人无法接受这样的事实，所以……她们只能把她送到这里来了！”

　　山口英理一边说着，脸上也不由得流露出了难过的泪水。

　　“真是没想到，居然发生了这么残酷的事情啊！”

　　林修一一边说着，一边推开车门走下了汽车，山口英理见状也赶忙擦干泪水，跟在林修一的身后走下了汽车。

　　……

　　“不好意思，请问……游佐枫花小姐是住在这里吗？”

　　“诶？你们是……”

　　看到接待处的护士脸上疑惑的神情，林修一便拿出了自己随身携带的证件来，随后向对方出示了一下。

　　“警……警察？”

　　“嗨咿，请不要误会，我们今天只是陪朋友来想要向游佐枫花小姐咨询一些事情，请问……我们可以见见她吗？”

　　“实在抱歉，这个……我们恐怕要向负责她的医生咨询一下才可以，请问……几位可以稍微等一下吗？”

　　“嗨咿！”

　　听到负责接待的护士小姐的吩咐之后，林修一便带着大家来到一旁的等候座位上坐了下来，随后耐心的等待着护士的答复。

　　“天野大夫，来了几名警察先生，他们自称是游佐小姐的朋友……嗨咿，是的……我明白了，嗨咿……”

　　大约过了几分钟，当护士小姐放下了电话之后，其中的一位随即走到了林修一等人的面前，然后微微向他们行了一礼，便主动开口说道：

　　“刚刚我跟我们这里负责游佐小姐的天野医生咨询过了，游佐小姐的情况现在非常的不稳定，所以你们不能全都进去看她。”

　　“请问，可以让我和这边的这位山口小姐进去看看她吗？山口小姐是游佐小姐已经去世的未婚夫的妹妹，我想游佐小姐应该还认识她吧！”

　　“就是您两位进去吗！那好吧，就请跟我到这边来吧！”

　　当林修一和山口英理得到了院方的许可之后，护士小姐就拿出了两张胸卡交给了他们，随后还嘱咐他们佩戴在自己的胸前。紧接着，两人便跟在护士小姐的身后随即走进了电梯，然后就来了病区所在的位置。

　　当电梯门被再次打开的时候，林修一和山口英理立刻就感觉到了这里和楼下的不同，看着走廊里目光呆滞四处游荡的病人，林修一下意识的将山口英理护在了自己的身后。

　　“请两位请紧紧的跟在我的身后，尽量避免和病人们的目光接触，明白吗！”

　　“嗨咿，我们明白了！”

　　再得到了林修一肯定的答复之后，护士小姐便带着他们慢慢的穿过了电梯前的开放区域随后朝着走廊的深处走去。越是往里走，林修一就越是能感受到这里气愤的紧张感。他注意到有的病人被关在房间里，正在用呆滞的目光注视着他们。林修一想起了护士小姐的嘱托，便匆忙的避开了对方的眼神，随后加快了脚下的步伐。

　　就在林修一穿过了3道铁门之后，在护士小姐的带领下，他们才终于见到了正在这里工作的天野医生。当天野医生听到林修一和山口英理说明了来意之后，突然变得有些犹豫地说道：

　　“恐怕你们想见到游佐女士的事情有些麻烦啊！怎么说呢，游佐女士自从被送来之后，我们就发现了一个非常严重的问题……”

　　“严重的问题？”

　　“是的……她好像有非常严重的躁狂症，尤其是当她想起关于光之真理教会的事情之时。她的症状就显得格外的严重，我们怀疑，她的脑组织可能受到了一定的损伤。所以……我觉得你们还是不要向他问起之前的事情了！”

　　“等一下，您刚才说到的躁狂症，我不明白，我记得我上次见到她的时候她还不是这样的，虽然陷入到了光之真理教会的陷阱中无法自拔，但是却只是有些伤心而已，请问……她怎么会突然变的像您说的那样呢？”

　　“很抱歉，关于这一点，我们很难向您做出确切的解释，不过……我们发现游佐小姐的确是具有间歇性的头疼和失忆的症状，虽然他的头骨并没有受伤的迹象，但是我们却发现她现在几乎无法与人进行正常的交流。我想……她的脑部可能是受到了什么损伤吧！”

　　“天野大夫，请你务必让我见一下枫花姐吧！我想知道她现在到底怎么样了！”

　　“这个……”

　　“拜托你了，天野医生！”

　　眼看着山口英理不住地哀求着天野医生，对方也只好无奈地同意了山口英理的请求。不过天野医生只答应她隔着房门上的探视窗来探望游佐小姐的情况。

　　当大家从天野医生的办公室里走出来的时候，突然一群穿着白大衣的人迅速的从他们的面前跑过，这一下，天野医生也不由得紧张了起来。

　　“怎么了，出什么事情了？”

　　“天野老师，刚才16号床的游佐枫花用头疯狂的撞击房间内的洗手池，我们现在正要赶过去呢！”

　　“什么？”

　　听到同事的回答，天野医生随即朝着众人跑向的方向跑去，就在这时，一个女人撕心裂肺的哀嚎声几乎响彻了楼道，没过多久，林修一就看到一个满脸是血的女人被人从房间里抬了出来，林修一见状赶忙挡住了英理小姐的眼睛。

　　“枫花姐！”

　　“不要看，我怕您会受不了的！”


第25章 众筹前的准备

　　“警部，怎么样！”

　　当等待在外面的相泽和花形等人看到林修一和山口英理一脸颓然的从电梯里走出来的时候，大家的心里都不由得多了几分期待。

　　“不行啊，游佐小姐的情况现在很不稳定，我们完全没有办法从她那里了解到什么有用的情报！看来，接下来只能另外想想对策了！”

　　林修一有些遗憾的对大家说道，紧接着，他就向刚才帮助过他们的那几位护士小姐行了一礼，随后便带着大家离开了这里。

　　从三鹰市回来之后，因为已经临近下班的时间了，所以他就在附近的地铁站和众人分别，随后便搭乘JR回到了吉祥寺駅。谁知道才刚一下车，林修一突然又收到了来自桐原先生的讯息，这下子他又不得不跟明美打了个招呼，然后继续乘车赶往位于代代木的樱之里咖啡屋。

　　刚一进店门，林修一就看到桐原和北村等人早早的就等在了大家平日里习惯坐的位置上，林修一见状，连忙压低着脚步走了过来，随后对在座的众人解释道：

　　“实在抱歉，今天有些事情去了一趟三鹰市，所以回来的有些晚了，请问……今天有什么事情吗？”

　　看到林修一有些疑惑的样子，桐原和北村随即对视了一眼，紧接着将一份类似于广告一样的东西摆在了林修一的面前。

　　“今天可是学习会除了联谊之外的第一次集体活动啊！等大家一会儿都到齐了，樱之里就会提前打烊，然后我们要协助远在埃塞俄比亚的樱子重新布置一下这里。”

　　“重新布置？等一下……这件事情，樱子知道吗？”

　　“我们已经征得过她的许可了！据说……她在埃塞俄比亚那边发现了一些适合移植的咖啡树，正等着把这些树种直接用飞机空运回来呢，如果一切顺利的话，预计今天晚上就可以抵达这里了。”

　　“诶？咖啡树？这到底是怎么一回事啊！”

　　……

　　听到桐原先生突然提到了咖啡树，林修一不由得有些诧异的看着他们，看到林修一这个反应，桐原先生一时之间也有些不解地问道：

　　“诶，难道你这两天都没有关注我们在LINE上讨论的那些事情吗？从明天开始，我们就要为众筹的事情做准备了！”

　　“啊……难道是众筹在丸山村修建温室种植园的事情？你们真的打算这么做了？”

　　“是呀！自从那天突然冒出了这个想法之后，我就一直都在思考着樱之里今后的发展方向。我觉得，趁着老板娘去首尔参加世界咖啡师大赛的时机，正是我们帮助樱之里走上一个新的台阶的好机会啊！所以……我决定先把众筹的事情搞出一个眉目来，这样的话，我们就可以在老板娘的咖啡扬名大赛之前，提前为樱之里调整布局了。”

　　“真不愧是前经产省的精英官僚啊！桐原先生制定的计划就是让人佩服，啊……我已经很久都没有像现在这样充满干劲了。”

　　林修一不知道桐原宗司到底给北村明夫和羽佐诚一说了些什么鼓动的话，看到两个人斗志满满的样子，林修一还真是不好说什么泄气的话来。

　　“桐原先生，我已经按照您的吩咐和东京农工大学的专家取得了联系，到时候只要资金到位，那么他们愿意随时指导我们的种植园计划。”

　　“大学教授居然也愿意帮我们的忙，羽佐君想必也出了不少力气吧！”

　　“那里……其实对方也是咖啡的狂热爱好者，上一次他们听了我的介绍到这里品尝了一杯樱子小姐的梦幻咖啡豆之后，立刻就迷恋上了这个迷人的味道，据说……如过一切顺利的话，说不定可以接着这些豆种培育出类似于太阳蛋芒果那样的名优品种来呢！”

　　“名优品种，难怪对方会这么热心呢！”

　　……

　　从大家断断续续的谈话中林修一逐渐的了解到，樱子在桐原宗司的反复劝说下已经答应了上次提到的众筹的事情，不过因为埃塞俄比亚那边还要一大堆的事情需要处理，所以樱子只能委托御子和桐原先生暂时管理樱之里的经营。至于……明天要举办的众筹活动，就是桐原宗司为樱之里制定的第一步。

　　当夜色渐渐的降临了之后，学习会的成员也陆续的全都赶到了这里，看到大家全都热情满满的样子，林修一一时之间也受到了大家的鼓舞。

　　“看来……大家平时一定都闲坏了，真没想到大家会对樱之里的事情这么热心啊！”

　　林修一暗自揣度着桐原宗司如此热心的动机，顺便也想见识一下大家到底要怎么为明天的众筹活动做准备。当晚上八点过后，在店内工作人员的耐心解释下，大部分客人都配合的离开了店里，随后店门前也终于挂上了暂停营业的牌子。

　　“好了，我们终于可以开始行动了，御子……从埃塞俄比亚空运过来的咖啡树可以运进来了吗？”

　　“嗨，跟物流公司的人已经确认过了，对方现在刚从机场出来，再有一个小时差不多就可以赶过来了！另外……桐原先生，关于众筹说明的宣传品也已经准备就绪了，请问到时候我们放在那里呢？”

　　“到时候摆在咖啡树的旁边就好了，如果客人感兴趣的话，可以带一份回去了解一下。对了，老板娘留下的咖啡豆还足够明天的试饮活动吗？”

　　“如果是三百名左右的客人，应该还是足够的！而且这一次为了让店里现在的员工可以为客人提供高品质的咖啡，樱子建议我们只提供Espresso给客人品尝！”

　　……

　　当御子和桐原先生讨论了一下之后，大家便纷纷的忙碌了起来，众人忙着在店内显眼的地方张贴关于在丸山村兴建温室咖啡种植园的众筹宣传海报。而御子则忙着跟店里的员工布置着店内的陈设。

　　一个小时之后，当两棵还结着满满的果实的咖啡树被运输公司的人运到了樱之里之后，大家便一起动身将树木移植到了事先预留的位置，看着眼前的这棵硕果累累的咖啡树，大家的心情都不由得变得格外的好了起来。

　　“我们大家一起在这棵树前照一张相吧！”


第26章 法会

　　“您是……帝都生命的大川先生是吗？”

　　看到林修一递上来的名片，前来接待他们的光之真理教会的负责人不由得有些惊讶地向林修一询问道。

　　“嗨咿，实在抱歉，我们冒昧的前来打扰，不过说起来我们还是第一次拜访像您这样的宗教组织呢！”

　　“那个……请问您有什么需要帮助的吗？我们这里虽然是开放的教会，但是如果没有信众作为您的介绍人的话，请恕我们无法接待您！”

　　“啊……”

　　眼看着对方就要向自己说出拒绝的话了，林修一却慢慢的抬起头来。随后从自己的皮包里取出了一份带有帝都生命标志的文件来放在了桌面上。

　　“这一份，是已经去世的山口尊先生生前在我们帝都生命投保的总价值为3亿円的人身保险合同。据我所知，就在不久之前，山口先生突然在光之真理教会的信众会上不幸去世了，而且……据说还是因为受到了贵教的教主九十九莲实的诅咒才会不幸身故的呢！请问……有这样的事情吗？”

　　“山口尊？你们是为了调查他的事情才来的？”

　　听到了自称为大川五郎的林修一提到了山口尊的事情，光之真理教会的接待人不由得有些警惕了起来。

　　“那个……请您不要介意，我们只是按照会社内部的程序进行必要的调查，从而判断投保人是否是在有意骗保。您也知道，对于那些买下了巨额保险却又在很短的时间内去世的家伙来说，我们保险企业总是会怀疑他们当初这样做的动机是否是善意的。当然了，由于山口尊先生的亲人在上报他的死因之时，提到了贵社团的教主九十九大师，而且又是以诅咒这样荒唐的借口来向我们进行说明的，所以……无论如何还要请贵社为我们行个方便才是，哦对了，其实我们帝都生命也经常会向新兴宗教团体进行捐助的，前提是……希望您能够协助我们的工作！”

　　听到了林修一的这番介绍，对方半信半疑的看了林修一一眼，随后便有些为难的对林修一说道：

　　“关于调查的事情，恐怕我要向主教大人本人询问一下才可以。不过……如果你们感兴趣的话，我倒是很欢迎你们参观我们光之真理教会组织的活动，不知您的意思是……”

　　“啊……如果可以的话当然最好了，不过……我能否冒昧的问一句，山口尊真的是被九十九大师用诅咒的方式杀死的吗？”

　　听到林修一又一次问到了这个问题，光之真理教会的负责人却只是笑了笑随后不假思索的回答道：

　　……

　　当林修一向对方解释了自己的来意之后，他总算是得到负责接待他们的负责人——九十九莲一先生的首肯，可以参观他们位于东京郊外八王子市的活动场所。

　　“不好意思，请问九十九先生您跟莲实的大师的关系是……”

　　“啊……其实也没什么好奇怪的，莲实大师和在下其实是姐弟的关系，在姐姐蒙光明神的召唤成为神在人间的代理人之后，我也就追随姐姐皈依了光之真理教会。”

　　“哦……原来是这样的啊！听起来还真是有些传奇啊！”

　　……

　　当林修一和浦岛乘着汽车来到了光之真理教会位于八王子市的一处活动地点之时，刚一进入会场，就看到这里满满的都是前来参加活动的信众，看到现场一番热闹的景象，林修一不由得有些惊讶于这个新兴宗教团体的发展。

　　“真是没想到啊，原来你们已经有这么多的信徒了！”

　　听到林修一的询问，九十九莲一却只是微笑着摇了摇头，随后便对林修一说道：

　　“不，今天来这里参加我们这场法会的听众大部分和您二位一样，都是抱着对光明神的好奇之心而来的……”

　　“哦……原来是这样的啊！那我们倒真是要见识一番了！”

　　当林修一和浦岛在对方的安排下就坐在了靠近讲台的位置之后，会场内没过多久就渐渐地安静了下来。紧接着，在一阵华丽的舞台效果之后，被称为光明神在人世间唯一传人的九十九莲实突然缓缓地从舞台的上空慢慢的降了下来。

　　“大师！”

　　“大师，请您一定要救救我啊！”

　　……

　　眼看着会场内的秩序有些混乱，光之真理教会的工作人员连忙站在会场的走廊上，努力的控制着场内的局面。而被称作大师的那位名叫九十九莲实的女人，此时看起来颇有一种仙风道骨的肃穆之感，只见她迈着缓慢地步子慢慢的走到了台下，动作优雅的向会场中的众人挥手致意，而在她的前方，则有教会的信徒将一些白色的粉末撒在了她所途经的道路山。

　　“那些……是盐吗？”

　　“应该是吧！”

　　……

　　就在林修一和浦岛冷眼旁观这场闹剧之时，突然之前，一个白发苍苍的老人突然扑到在了九十九莲实的脚下，随后声泪俱下的向她哀求道：

　　“大师，求您发发慈悲，救救我吧！医生说我得了肝癌，只剩下一个月的生命了，如果可以的话，请您务必救救我，我愿意用自己的一切来报答您的恩德啊！”

　　眼看着有人挡住了九十九莲实的去路，光之真理教会的工作人员连忙上前去想要把他搀扶开来。就在这时，九十九莲实却阻止了众人的举动。

　　“这位先生，您是今天来，是为了寻求光明神的庇佑吗？”

　　“是啊！大师，我真是……真是有些想不通啊，为什么一辈子都没有做过坏事的我，会……会受到了老天如此的愚弄啊，我……我还想亲眼看到女儿穿上白无垢的那一天，拜托你了大师！”

　　“伟大的光明神啊，您是否要饶恕眼前的这个罪人呢，他自称从未做过伤害他人的坏事，难道您就忍心看着他被邪魔所吞噬吗？救救他吧，光明神，把您的神迹带给这个无知的可怜人吧……”

　　……

　　随着九十九莲实的一阵阵祷告，会场内的气氛突然变得有些狂热了起来。而林修一和浦岛则饶有兴致的坐在座位上，冷眼旁观着这个女人的表演。


第27章 神迹

　　“光明神啊，可怜可怜这个无辜的人吧！他或许曾经怀疑过您的威严，但是……请您用您的神迹拯救这个无知的罪人吧……”

　　伴随着九十九莲实的一阵祈祷，那个自称换上了癌症的男人突然开始哭泣了起来，随后，慢慢的跪倒在了九十九莲实的脚下。

　　当九十九莲实将双臂举过头顶之后，她便开始不断地向光明神哀求着，似乎正在为那个男子极力的从神灵那里争取活下去的机会，而会场内不少原本就对光之真理教会半信半疑的人此时也不断地双手合十，仿佛想要争取神灵的宽恕一般。

　　“神啊！请用你无穷的法力帮我驱除这些邪恶的癌魔吧，我要借助您的力量让这个男人活下去，什么，您说这位先生的名字叫做真锅和久！”

　　看到九十九莲实有些疑惑地向自己问道，那位身患绝症的男子不由得有些惊讶的连连点头，随后急忙的向对方承认道。

　　“嗨！嗨！我就是……就是真锅和久，您一定要救救我啊！我不想就这样死去啊！”

　　……

　　“啊……”

　　林修一眼看着九十九莲实慢慢的闭上了自己的眼睛，紧接着她又慢慢的将双手紧紧的攥在了一起，随后仿佛从空气之中汲取到了无穷的力量一般。

　　几分钟之后，当九十九莲实再次睁开双眼的时候，她仿佛变了一个人一般，脸上带着和蔼而又真诚的笑容，只见她慢慢的将手放在了真锅和久的手上，随后便牵着他一步一步的朝着讲台的方向走去。而此时此刻，会场内的大屏幕上则突然出现了两人在会场中行进的画面。

　　“真锅先生，光明神已经答应为你驱逐身上的邪魔了。现在……就让我在神的指引下为您解除身上的痛苦吧！”

　　“大师？”

　　不等真锅和久说出自己的疑问，只见九十九莲实突然将自己的手慢慢的放在了对方的头上。紧接着，真锅和久就像是触电了一般，浑身抽搐着慢慢的倒在了地上。

　　“啊！”

　　会场内显然有人没有料到会出现这样突然的事情，不由得也被这突如其来的变故给吓了一跳，紧接着，只见真锅和久的身体突然慢慢的离开了地面，随后开始逐渐的升到了半空之中。

　　“神迹！这就是光明神的神迹吗？”

　　……

　　当这一幕在会场中出现的时候，随着屏幕上显示出了九十九莲实庄严肃穆的表情，整个会场都不由得沸腾了起来。

　　“光明神……”

　　“光明神显灵了！”

　　……

　　“这是……魔术吗？”

　　眼看着眼前出现的戏剧性的一幕，浦岛不由得有些怀疑的在林修一的耳边问道：

　　“不知道，不过……这种情形不是在魔术表演中很常见吗，总之……先看看再说吧！”

　　……

　　林修一目不转睛的盯着九十九莲实的动作，他很希望自己能够找到类似于钢丝之类的东西好证明眼前的这一切只不过是骗人的诡计，可惜的是，林修一却什么也没有看出来。不过此时的他已经像会场内的大部分观众一样，慢慢的拿出手机来对准了大屏幕上九十九莲实的身影。

　　“光明神，请赐给我拯救真锅先生的力量吧！让我为他驱除那些伪装成癌症的恶魔，把他门从真锅先生的身上赶走吧！”

　　就在九十九莲实再次向光明神祷告之时，只见一位现场的工作人员突然慢慢的走到了莲实大师的面前，随即为她解开了真锅和久身上的上衣，随后将对方的腹部暴露在了九十九莲实的面前。此时此刻，在会场内的屏幕上，林修一甚至可以清楚地看到真锅和久肚脐上的汗毛。

　　当九十九莲实重新调整了一下自己的位置之后，林修一亲眼看到他拿起一小块洁白的纱布盖在了真锅和久先生肝脏的位置上，随后只见九十九莲实一手按住纱布一只手突然狠狠地朝着纱布的上方抓了下去。就在这时，纱布立时便出现了一摊殷红的血迹。

　　“啊！”

　　……

　　眼看到刚才还好好的真锅先生肝脏部位突然出现了一摊鲜血，会场内有不少人都惊恐的闭上了眼睛。而林修一此时心情也变得格外的紧张，他有些搞不清，难道九十九莲实真的抓破了真锅和久先生的腹部吗？

　　“啊~~！”

　　会场内又是一阵凄厉的尖叫声，只见九十九莲实突然用手指抓出了一小块鲜血淋漓的肉块，随后扔在了协助他的信徒手里的托牌上。一时之间，会场内全都被这血腥的一幕给吓傻了。

　　“一块！”

　　“两块！”

　　“三块！”

　　……

　　眼看着一块块恶心的人体组织被九十九莲实徒手从真锅和久的体内抓出来，随后扔在了助手手中的托盘上，会场上已经有不少人都被九十九莲实的手段给折服了。有人虔诚的跪倒在地，有人则热泪盈眶，而更有甚着，甚至激动的昏倒了过去。

　　“九块！”

　　直到第九块组织被九十九莲实从真锅和久的体内取出之后，九十九莲实这才停下了手来。接下来，九十九恋实突然伸出手掌来悬浮在真锅和久的伤口处，然后就像是对他使用法力一般身体剧烈的颤抖了起来。

　　“啊……”

　　随着真锅和久一声凄厉的惨叫，只见他的身体突然剧烈的抽搐了起来，可是即便如此他却依旧无法支起自己的身体。

　　会场内几乎所有的参与者都被九十九莲实的神迹给吓到了，这其中也包括林修一和他的下属浦岛。

　　“这……那个女人真的把癌症组织从……从人体内抓出来了吗？”

　　“我不知道，如果那个女人真的敢切开真锅和久的腹部，我们的人就可以直接展开调查了！不过……我恐怕那个女人没有这么简单！”

　　就在林修话音未落之际，九十九莲实突然将覆盖在伤口上的纱布揉作了一团，紧接着，那团沾有血污和癌变组织的纱布就这么被她扔在了助手手中的托牌上。

　　“快看啊！真锅先生的腹部没事！”

　　“没事！这是怎么回事，刚才明明出了那么多的血啊！”

　　“这是神迹！神迹！这是光明神的神迹！”

　　……

　　林修一听着耳边的喧闹之声，心里却感到一种前所未有的疑惑之感。

　　“难道……这真的是神迹吗？”


第28章 学园祭的约定

　　“啊……啊……真的把肿瘤拿出来了！”

　　在特搜系的办公室里，当花形看着林修一用手机拍下的这段视频之后，立刻就被画面中这段血腥而又惊悚的内容给吓了一跳，尤其是看到九十九莲实伸出那只鲜血淋淋的右手的时候，花形更是险些吓的从椅子上翻过去。

　　“这就是我们昨天去拜访光之真理教会时拍下的画面，虽然我本人并不相信眼前所见的这一切是真的，但是……我即使认真的研究了这段视频一整个晚上，也没有研究出她究竟是如何做到这一点的！”

　　“警部大人，这些……不过是江湖术士骗人的把戏吧！那个悬空躺着的男人，说不定就是光之真理教会事先安排好的……”

　　相泽一脸不屑的盯着投影中九十九莲实的形象，言语之中则带着不以为然的语气。而林修一却并没有像相泽那样对九十九莲实所展现出的神迹表现的不屑一顾。相反，他反而颇为认真的对相泽说道：

　　“如果说昨天我亲眼所见的只是江湖术士的把戏的话，那么山口尊的意外死亡，显然也是对方利用类似的诡计来完成的。不过很可惜，这个女人显然很擅长当众玩弄这些令人惊叹的把戏，而且，这些把戏之中很可能还隐藏着不易察觉的杀机……”

　　……

　　“明美酱……好久不见啊！”

　　当明美一大早乘坐着事务所安排的车子回到阔别许久的学校之时，几位平日里和她关系比较亲密的同学顿时就热情地跑过来向她打起了招呼。

　　“啊……好久不见了，大家还是的气色看上去还是这么好啊！”

　　“哪有，现在明美酱可是大明星了，说实话，能跟里中君一起合作是不是很幸福啊！他那么帅，难道……你们真的没有在交往吗？”

　　“真的很帅吗？我怎么觉着有点……有点太女性化了呢？总之……我大概是Get不到他的优点吧！反正我没什么感觉！”

　　……

　　大家就这样一路闲聊着朝着教室的方向走去，一路上一群女生聊得都是关于男生的事情，直到众人路过学校的宣传栏之时，大家才不由得停下了自己的脚步。

　　“啊……没想到下个月就是学园祭了！真是好期待啊！”

　　“是啊……我真想到时候叫上男朋友来学校陪我啊！对了……我们要不要一起报名表演个节目什么的啊！怎么样，明美酱，要是你愿意参加的话，到时候我们一定会大受欢迎的！”

　　“我吗？这个……我可不确定到时候是不是有时间啊！佐江姐那边已经帮我接下了《变身刑事》的剧本了，过段日子，我可能又要有一段时间见不到大家了。”

　　“《变身刑事》？我知道了，是不是鳄鱼叔主演的那部新剧啊！真是好羡慕……明美酱居然可以和那么有名的前辈合作！不过……学园祭可是一年才有一次机会啊，而且明年的话，大家可能就要面临毕业之后的打算了，也许……这一次就是我们唯一一次可以无拘无束的享受学园祭的机会了！”

　　“是呀……我真的很想让男朋友学园祭时候来堀越高校看看我呢，因为我们就读于不同的学校，可能只有学园祭的时候才有机会享受那种校园情侣才能体会到的亲密感！”

　　“啊……明美酱到时候也邀请里中君一起来吧，我们可是一直都很想见见他呢！”

　　“里中君？这可真是……”

　　……

　　当一天的忙碌终于结束了之后，林修一和明美分别乘坐地铁回到了两人在吉祥寺的爱巢。刚一回家，明美就像是新婚妻子一般的忙碌了起来。虽然说，作为演员的明美工作也非常的辛苦，但是……从时间上来考虑的话，多多少少的还是要比上班族来的自由。也正因为这个缘故，明美才可以时不时地跑到林修一这里来照顾他的生活。

　　“明美酱，我回来了！”

　　晚上七点钟刚过，当林修一准时的走到家里的时候，明美立刻兴奋地从厨房里跑了出来，随后热情的迎接着在外工作一天的林修一。

　　“欢迎回家，晚饭已经准备好了，都是你喜欢吃的！”

　　“啊……真开心啊！一会儿又可以好好地喝一杯了！”

　　听到明美的话语，林修一的心里不由得变得好了不少，白天的时候，他还在为九十九莲实的神迹感到头疼不已，而现在，他却并不打算把这些让人为难的事情带回家里。

　　当饭菜陆续被送上了餐桌之后，明美却不得不有些遗憾的跟林修一说起了自己新工作的事情。

　　“修酱，从下个礼拜开始，我可能就不能经常来这里了，事务所那边帮我接了一个新的工作，就是之前和您说过的那个《变身刑事》！”

　　“诶，就是你说的那个有大叔心的少女和有少女心的大叔的那部剧集吗？啊……光是想象一下就觉得很有意思呢！”

　　“嗨咿，这一次我要扮演的可是一位灵魂是刑警大叔的少女哦，说起话来应该是……‘坦白吧，你这个混蛋，要是敢看不起警察我就让你好看，你这个白痴！’大概就是这样的感觉吧！”

　　“哈哈哈！真是想不到呢，不过这个应该是流氓腔吧！明美酱说出这样的台词真的没关系吗？”

　　“嗨咿，虽然有时候想想也会觉得有些难为情，但是……一想到饰演这样的角色说不定会让喜欢我的观众吓一跳，我的心里就重满了期待！对了，我也很想见试一下有少女心的鳄鱼叔到底是什么样子的呢！啊，还有一件重要的事情要跟修酱商量一下，修酱有没有兴趣参加下个月我们堀越高校的学园祭呢？”

　　“学园祭？啊……真是好怀念啊，我最后一次参加学园祭已经是好几年前的事情了！请放心吧，到时候无论如何我也一定会去的！”

　　“真的吗？那我现在一定要好好地准备一下了！修酱觉得我表演什么样的节目比较好呢？”

　　……


第29章 异能者

　　“神迹……这是神迹！”

　　“……”

　　当这段保存在林修一手中的视频被播放完毕之后，山口英理的脸上不由得变得非常的难看。看得出来，这段九十九莲实展现神迹的视频让山口英理感到非常的不舒服。毕竟她已经认定了九十九莲实就是杀害了她哥哥的真正凶手，而一个杀人凶手现在居然成了所谓神的代言人，这就让山口英理感到极度的无法理解。

　　“林警部，不会连您也认为九十九莲实她……她真的是什么光明神的代言人吧！”

　　“请不要误会山口小姐，我今天之所以请您到这里来，并不只是为了向您展示这段视频，事实上，我反而有些好奇你的兄长当初遇害的原因。请问……在您的兄长身故之前，他有没有和您联系过呢，又或者他有没有和您说起过关于光之真理教会内部的一些情况呢？”

　　听到林修一问起了山口尊生前的事情，山口英理不由得再次陷入到了深深地回忆之中，直到林修一将自己面前的这杯咖啡渐渐的喝完之后，她才终于开口对林修一说道：

　　“实在抱歉，欧尼酱去世的事情实在是太突然了。我想……他大概绝对没有想到自己会是用这么荒唐的方式来告别这个世界的吧！不过……有一件事我不知道是否对您的调查有所帮助。我印象中，哥哥在去世之前的时候，曾经给我打过一个电话报过平安，在那通电话里，他说等到他带着游佐回去之后，他们打算一起到国外去定居……”

　　“哦……居然有这样的事情，看来，您的兄长那是似乎并没有意识到危险即将降临啊！”

　　……

　　林修一和相泽等人在樱之里咖啡屋里跟山口英理谈论了很久，不过却并没有发现什么更有价值的线索。不过其中有一些情况对林修一来说还算是有帮助的。

　　“山口小姐，我想问问你，您的兄长有没有向您介绍过关于光之真理教会内部的一些情况呢？还有……您的兄长，连同您兄长的未婚妻游佐女士，当初又是被光之真理教会的人带到了什么地方去了！如果可以的话，我倒是想利用保险公司雇员的身份亲自到那边去看看，顺便了解一下那起诅咒杀人事件，到底是如何发生的。”

　　“诶？这个……实在抱歉，我只知道光之真理教会的内部有一个叫做光之谷的修行地点，不过……因为那里是私人领地，所以在没有得到允许的情况下，外人根本就不能入内。”

　　“光之谷？请问……您的哥哥当初又是如何得到许可可以进入导光之谷中，去营救游佐小姐的呢？”

　　“这个吗？好像是要向光之真理教会捐赠一大笔钱，不过具体的数目我就不太清楚了！”

　　……

　　当林修一和山口英理告别之后，他便乘坐相泽和花形的车子再次回到了警视厅，刚一走进办公室，美纪就迫不及待的找到了林修一随后向他汇报道：

　　“警部，关于您让我调查有关九十九莲实的事情，我已经找到了一些线索了。我觉得，或许您应该看看这个……”

　　樱子一边说着一边在YouTube搜索起了九十九幸昌的名字，很快……一段被称作异能者九十九幸昌被当场识破的视频就出现在了搜索的结果中。

　　“这是……”

　　“九十九信昌是九十九莲实的父亲，确切的说，应该是她的养父。在九十九莲实小的时候，九十九幸昌靠着表演自己的特意功能来谋生，不过……后来因为有节目组故意在节目中揭发他的伎俩而让他名誉扫地。可是……那次的表演却并没有让九十九家异能者的名号就此衰落下去，相反的，那时候还叫做九十九峰子的九十九莲实在养父被主持人逼入绝境之时却却突然说出了隐藏在盒子中的是金平糖，最终成为了新的异能表演者！”

　　美纪一边说着，一边用鼠标点击了那段视频，随后……画面中就出现了九十九莲实年幼时的画面。

　　“爸爸！我可以拿一块盒子里的金平糖吗？”

　　眼看着视频中还是小女孩的九十九莲实说出了这句话来，林修一不由得感到一阵诧异。于是……他有些不记得向美纪问道：

　　“还有其他的关于九十九莲实的情报吗？”

　　“有的，九十九莲实的本事可不仅仅是透视眼和取出患者体内的肿瘤，事实上在她还年幼的时候，确实是以异能者的身份在电视上活跃了很长的一段时间。其中最有名的就是一些有关意念力的表演。”

　　“意念力？”

　　“嗨咿，简单地说就是一些类似于用意念力驱动密闭容器中的物体旋转，或者是透视能力的实验之类的表演，总而言之，都是一些很不可思议的东西！不过……这一切……在她父亲去世之后，就慢慢地被人们遗忘在了脑后。直到几年前，已经更名为九十九莲实的九十九峰子开始重新出山，以光明神在人世间的使者自居……”

　　……

　　听到了美纪的这番叙述，林修一立刻就对这个九十九莲实有了重新的认识。看来……这个九十九莲实从小就在九十九幸昌的抚养下耳濡目染的学会了很多被认为是超能力的把戏，这样看来的话，九十九莲实杀害山口尊的方法应该也不是什么诅咒之类的把戏，不过……她到底用的是什么办法呢？

　　“这么说来……我们这一次的对手……说不定是一位魔术师啊！”

　　“魔术师？警部大人，难道您觉得这个世界上没有超能力这种东西吗？诅咒杀人什么的，不管怎么想都觉得实在是不可思议啊，不过……如果嫌疑人本身就有超能力的话，那不就意味着，只有他才有可能是凶手吗？”

　　听到了花形的这番话语，相泽立刻就反驳说道：

　　“花形，诅咒杀人什么的如果被写入调查结论送到地检署去，一定会被人笑掉大牙的，更何况这么荒唐的理由连立案的条件都达不到啊！所以……”

　　“所以……我们要先找到一些可以帮助立案的证据，比如说上一次看到的那个徒手取出患者体内的肿瘤的把戏，如果我们能够证明这是骗人的伎俩，那么刑事部那边应该就可以允许我们继续调查下去了吧！”


第30章 林中瑰夏的众筹

　　“不好意思……”

　　“嗨咿，客人，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“那个……请问坐在那边的那些人再喝什么咖啡啊，看起来好像很好喝的样子！”

　　“啊……那个呀，那是本店最新推出的林中瑰夏，使用的是樱之里在埃塞俄比亚的生态农场中出产的天然生豆。然后由本店的店长精心烘焙而成，不过……因为目前的产量还很低，所以每天只能供应100杯左右！”

　　“林中瑰夏？听起来还真是一个富有诗意的名字啊，那个……请问……可不可以给我来一杯呢？”

　　“嗨……请您稍等一下！”

　　当店里的招待记下了客人的需求之后，随即就返回了吧台所在的位置，紧接着就将客人的需求告诉了正在吧台后忙碌的咖啡师。

　　“怎么样，今天的生意还好吗？”

　　“啊……御子小姐！”

　　就在大家正在忙碌的时候，御子突然从店门口走了进来，随后便向店里的员工们打起了招呼来。作为樱之里的常客兼邻居，樱之里店里几乎所有的员工都认识御子。而这几天，更是因为老板娘还在埃塞俄比亚操持着那边的事情，所以御子就成了这里的临时管理者。

　　“大家都辛苦了，等樱子回来之后，我想她一定会好好地回报大家的！对了，林中瑰夏的情况怎么样？”

　　“御子老师，我们的林中瑰夏存货已经不多了，而且烘焙的事情一向是老板娘亲自打理的，如果老板娘再不回来，我们这边的林中瑰夏就只能停止销售了！”

　　“真的吗？啊……经营咖啡店还真是不容易啊，没想到还有这么多事情需要亲自打理，好吧……等一下我和樱子沟通一下再做决定吧！”

　　“……”

　　就在樱子向店里的员工们咨询着这几天的生意情况之时，站在吧台后的咖啡师们此时正在不断地重复着拨粉和压粉的动作，随后将装好咖啡粉的手柄安放在蒸汽咖啡机上。

　　自从樱子赢得了全日本咖啡大赛的冠军之后，虽然樱之里的经营规模依旧没有什么变化，但是却有很多立志成为咖啡师的人主动跑到了樱之里来想要跟樱子学习咖啡技艺。考虑到自己或许也真的需要一些帮手来帮忙照看店里的事情，所以樱子就留下了两位资质不错的女性咖啡师成为了自己的学徒，而这段时间，在樱子开始把重点放在了埃塞俄比亚那边的生意之后，店里的事情就只能依靠自己的这两位下属来肩负起来了。

　　随着一道道黑色的涓涓细流流入到了带有樱之里标记的白色咖啡杯中，整个店里顿时都弥漫着一阵阵迷人的烘焙香气。

　　“不好意思，请给我来两杯林中瑰夏，我要打包带走！”

　　“啊……真是对不起啊，马场先生，今天樱之里的林中瑰夏已经全部售完了，实在是对不起！”

　　“诶……居然这么早，明明前两天中午的时候还有的卖呢！”

　　“实在是抱歉，最近几天选择林中瑰夏的客人越来越多，可是我们这边的咖啡豆供应实在是有些跟不上，所以……”

　　“唉……那还真是可惜啊！我还以为以后可以经常喝到这么好喝的咖啡呢！”

　　“那个……这位客人，如果您真的喜欢林中瑰夏的话，有没有兴趣参加我们的咖啡众筹活动啊！”

　　“众筹？那是什么意思？是关于林中瑰夏的众筹活动吗？”

　　“嗨咿，如果您参加我们的众筹活动的话，就可以得到未来我们在丸山村收获的林中瑰夏咖啡豆，到时候你可以选择拿走这些咖啡豆，或者把咖啡豆寄存在我们店里供您个人使用！”

　　……

　　听到了店里员工的介绍，樱之里的常客马场先生不由的赶到了一丝心动，在店里员工的指引下，他被带到了那颗葱埃塞俄比亚空运过来的咖啡树前，随后领走了一份关于众筹的资料。

　　当马场先生离开了樱之里之后，他一边拿着从哪里打包的日晒瑰夏，一边琢磨着关于众筹的事情。不知不觉之间，就来到了位于代代木一带的NHK办公大楼前。

　　“吉田君，这是你打电话来让我给你带的咖啡！”

　　“啊……马场桑，真是太谢谢你了，昨天晚上一直熬了个通宵，身体真是有些吃不消啊！额……这个……好像不是那种新推出的林中瑰夏吧！”

　　“真是抱歉，林中瑰夏今天已经卖完了，这一杯使我们之前一直喝的巴拿马日晒瑰夏，你不是一直很喜欢这种咖啡的吗？”

　　“唉……前辈！我估计你是因为还没有喝过樱之里的林中瑰夏，所以才会这么说的，这两种咖啡，喝起来的感觉，差别实在是太大了！听说……这种林中瑰夏完全是在纯天然的环境下生长的咖啡豆，樱之里也只是刚刚才推出这款咖啡，不过因为太受欢迎，所以现在为止每天只对外销售一百杯！唉……如果能天天喝到樱之里的林中瑰夏就好了，现在……总是感觉少了很多的乐趣呢！”

　　就在马场道同事吉田正在感慨着咖啡的事情之时，马场突然将刚才他从樱之里带回来的众筹的宣传资料放在了对方的面前。吉田看到这份资料不由得有些诧异地问道：

　　“这是什么，不会又是什么新的项目吧！”

　　“是能够满足你愿望的东西，樱之里那边好像想在国内试着培育林中瑰夏，现在进行着众筹项目呢！”

　　“众筹，什么众筹？听起来不会是什么金融骗局吧！”

　　“是关于咖啡的众筹，据说如果交钱的话，将来就可以得到他们在丸山村的种植园里培育的日晒瑰夏，不过看价格实在是有些贵啊，900克咖啡豆的众筹价格居然高达一万円，真不知道有谁会参加这么无聊的活动！不过日晒瑰夏跟林中瑰夏的口感真是没得比啊！”

　　“我参加！”

　　听到了同事马场的叙述，吉田一把抓起自己的外套就朝着外面跑去。

　　“吉田桑，马上就要开晨会了，你这是要去哪里？”

　　“告诉部长医生，就说我突然有事出去一下，马上就会回来！”

　　“吉田桑，随便也帮我认购三万円的林中瑰夏，拜托了！”


第31章 新的计划

　　“啊……真是难得睡了个好觉啊，居然没有宿醉之后的恶心感！”

　　凌乱的床铺上，明美四仰八叉的踢开了被子，随后半眯着眼睛一把将手臂放在了胸前的位置上。

　　“啊……怎么这么大，难道是昨天抓贼的时候受伤了吗，怎么肿的这么厉害！”

　　“诶……我我怎么睡在奈美的房间……啊……真不该喝那么多酒啊！”

　　“啊……”

　　伴随着一声尖叫，鳄鱼叔突然迈着少女那种特有的步伐跑进了房间了，随后面对一脸懵逼的明美，鳄鱼叔顿时梨花带雨地问道：

　　“欧豆桑！欧豆桑！欧豆桑！你对我做了什么……我……我怎么变成这个样子了！”

　　“欧豆桑，我怎么变成你的样子了，这张脸，这张脸，真是让我怎么见人啊！”

　　……

　　“CUT，明美酱辛苦了！城野前辈，辛苦了，大家休息一下，等一下我们进行下一场戏的拍摄！”

　　在工作人员的一片辛苦声中，明美和城野功一互相道了一声辛苦便各自朝着自己助理的方向走去，随后便慢慢的回到化妆间里去休息了。

　　今天是《变身刑事》开始进入拍摄环节的第一天，而第一场重头戏自然就是明美所饰演的奈美和城野功一饰演的刑警加茂仗太郎发现灵魂互换之后的那场戏。因为是一场变身戏，所以两位主演都要表现出和自己的平日里大相径庭的形象来。而能否成功塑造出有少女心的大叔，以及有大叔心的少女则是整部戏成功的关键所在。

　　当明美回到了化妆间之后，助理赶忙为她整理起了下场戏需要用到的服装来。而明美在向助理道了声谢谢之后，便随手拿起剧本继续研读了起来。

　　“呜……呜……”

　　就在明美正在认真的研读着剧本的时候，她放在化妆台上的电话突然响了几下，明美侧过头来看到手机上来电人的姓名不由得连忙拿起手机来向自己助理说了声抱歉，随后对方便识趣的离开了房间。

　　“修酱，我正在片场呢，请问有什么事情吗？”

　　“额……明美酱，有件事情恐怕要跟您商量一下，那个……过几天因为工作的原因我可能会离开东京一些日子，那个……我有一些重要的东西放在了家里床头的抽屉里，你不用急着看，如果有需要的话，你只要知道这些东西放在那里就可以了！”

　　“诶……听起来好像很紧急的样子，修酱，难道是遇到了什么棘手的事情吗？”

　　“对不起，因为是工作上的事情所以无法向您透露，那个……今晚我可能就离开了，如果一切顺利的话，我很快就会回来的，所以这段时间如果你有什么事情需要联系我的话，可以去找一下我在警视厅的下属美纪！”

　　“美纪？那个……为什么不能直接……”

　　正当明美还想再问些什么的时候，林修一那一边已经把电话挂断了。随后当明美再次打过去的时候，电话里提示对方已经关机。不由得让明美感到非常的奇怪，甚至觉得有些担忧。

　　“修酱到底在搞什么鬼，害得我突然有些担心了，但愿……但愿不会有什么不好的事情吧！”

　　明美说着，便有些疑惑的挂断了手机，本来他还想着等一下再给林修一打个电话过去的。不过就在这时，外面又传来了拍摄下一场戏的提示。

　　……

　　“真的决定要这么做吗？警部！”

　　看到林修一挂断了手机随后把他扔进了一个证物袋中之后，美纪不由得有些担心地问道：

　　“是的，我这几天一直都在思考着关于诅咒杀人的事情，这种案子果然要亲自到现场去看看才行啊，光是凭着想想的话，是根本找不到凶手留下的线索的。”

　　“可是……您这样做也实在是太危险了吧，光之真理教会的光之谷据说隐藏在夕雾山的群山之中，那里可是自古被称作是神隐之地的地方啊！万一要是您的身份被识破了，那些人对您起了杀心怎么办！”

　　“没关系的，我想他们应该不会发现我的破绽的，对了，那个大川五郎的身份帮我准备好了吗？”

　　“已经准备好了，我询问了一下公安部的同属，透过他们的关系帮您办理了一份伪造的人寿保险协议，只要那些人不去保险公司核实您的信息，我想……他们是绝对不会认出您的身份的！”

　　“那就好！这段时间我不在，如果明美真的找上门来，麻烦您帮我搪塞一下！”

　　“嗨咿，我一定尽力拖延到您回来的那一天！”

　　……

　　当林修一一边向美纪交代着关于他离开之后的一些事情，一边默默的收拾着个人物品的时候，美纪的心情不由感到非常的复杂。说起来，在特搜系工作了这么长时间，她还是第一次遇到林修一亲身涉险的情况。自从那天林修一从光之真理教会的法会上回来之后，他就不断地想要破解九十九莲实手取肿瘤的把戏，可惜因为他对魔术并不擅长，所以他始终无法证实九十九莲实涉嫌诈骗的事实，也正因为这个原因案子就一直都这么拖着，这就让林修一的心里非常的不是滋味。

　　要是说起山口尊遇害的案子，其实当时现场上并不是没有目击证人，但是因为警方无法证实山口尊真的是被人杀害的，所以他们根本就无法对光之真理教会进行搜查。这也就意味着当时在场的那些目击证人根本无法向警方提供可靠的供词，所以林修一思来想去，最终还是决定用隐藏身份的方式打入到光之真理教会的内部去一探虚实。

　　不过在出发之前，为了以防万一，林修一还是要对自己和亲人做出一番安排的。而跟随自己时间最长的下属美纪，就成了林修一唯一可以依仗的人。

　　当林修一交代完了自己的事情之后，美纪随即把一些以大川五郎的名字准备的东西交给了林修一，林修一接过之后稍微检查了一下，随即便放进了公事包里，随后便向美纪和浦岛告别道。

　　“如果一切顺利的话，我会想办法再来联系你们的，到时候你们在听我的消息吧！”

　　“警部，一切保重！”

　　“一定要平安回来啊，警部！”


第32章 悲惨的大川五郎

　　“大川先生，对于山口尊先生身上所发生的不幸，我们深感同情！不过……您这么几次三番地来我们这里，已经严重打扰到我们的正常传教活动了！”

　　当林修一再次前来拜访九十九莲一的时候，虽然他带着一份厚礼，可是九十九莲一的脸上依旧显现出了一丝为难的神色。

　　“实在抱歉，不过我今天冒昧来访，并不是为了山口尊先生的事情。事实上，是我私人有一点事情想要拜托你，还望您务必成全！”

　　“你的事情？等一下，您这是什么意思呢！”

　　“一点心意，还望您不要嫌弃！”

　　林修一一边说着，一边拿起手边的礼物交给了对方。

　　“大川先生，您这是……？”

　　……

　　看到在帝都生命工作的大川五郎突然给自己送上了一份重礼，九十九莲一不由得有些不解的想要知道他这么做的目的，只见坐在自己对面的这位年轻的男子突然长长的叹了一口气，随后居然痛哭了起来。

　　“实在抱歉，可是一想到这么些年来发生在我们大川家成员身上的事情，我还真是不得不怀疑这个世界上是不是真的有诅咒存在啊！对不起，真是让您看笑话了！”

　　“额……大川先生，难道说……您是遇到了什么不幸的事情了吗？”

　　听到大川五郎突然说出的这番话，九十九莲一顿时就对他来拜访自己的目的更加好奇了。于是当他看到大川五郎的情绪稍有缓和之后，随即便拿起桌子上的一张纸巾递给了对方，随后语气和善的对林修一说道：

　　“大川先生，有什么事情，不妨说给我听听，说不定……我们教会可以帮到您呢！”

　　“嗨咿，请您务必要帮帮我啊！莲一先生，我的事情，相信莲实大师是一定会有办法的！”

　　“好！好！好！我们既然能够遇见，就说明冥冥之中自有光明神在关注着您，所以，你只管说出您的烦恼吧，我想……光明神一定会为您逢凶化吉的！”

　　“真……真的吗？那好吧，说起来，还真是一言难尽啊！”

　　林修一看着九十九莲一一脸担忧的看着，自己心里却再一次把来这里之前编好的那番说辞又默默地回忆了一遍。

　　“其实，我们大川家的事情或许还要从我的祖父开始说起！我的祖父据说在我出生之前就因病不幸去世了，至于的得的是什么病，因为记忆的原因，我现在已经有些想不起来了。不过好像从那是开始，命运之神就开始不断地折磨着我们大川家……”

　　“啊……听起来还真是让人同情呢！”

　　“嗨咿！如果事情只是发展到这种程度的话，我还不至于如此的害怕，事实上，我的父亲同样也是在我很小的时候因为罹患疾病不幸逝世的！”

　　“哦？没想到……大川先生的身世还真是可怜啊！不过……令尊到底得的是什么样的疾病呢？”

　　“听说是肺癌……唉……说起来还真是让人难以接受啊，我的父亲他从来都不抽烟，没想到居然是罹患肺癌去世的，有时候我就在考虑，是不是我们大川家招惹到了什么不干净的东西呢，为什么我们家族的命运都是如此的凄惨呢？”

　　“所以……大川先生您想要拜托我们的事情，就是想让我们帮您解开家族的悲惨命运吗？”

　　“嗨咿，自从那天亲眼见识到了莲实教主的神迹之后，我就一直都想皈依光之真理教会，以求得光明神的庇佑。莲一先生，还望您千万不要拒绝我啊！”

　　“原来是这样啊！说起来……大川先生您的身世还真是值得同情啊！不过……我们光之真理教会也有着自己的规矩，我们轻易不接受新的核心会员，每一位加入我们的教会的会员都要向光明神证明自己献身的决心。只有经过了严格的考验，我们才能判定您是否能够通过光明神的考验，成为我们其中的一员。所以……大川先生您真的已经做好了准备了吗？”

　　“嗨咿！我已经受够了这种每日都像是在等死一般的日子了，请您放心，我已经做好了十足的决心，打算皈依贵教，成为光明神的忠实信徒！”

　　“哈哈……大川先生，先不要说的这么绝对，您知道加入光之真理教会需要付出怎样的代价才能通过考验吗？我们的中的所有成员，包括教主本人都已经下定了随时为光明神献出一切的决心，这其中不只是钱财的问题，还包含自己的一切。我们必须抛弃尘世间的一切羁绊，归隐山林之中，用我们的双手来实现光明神对我们的指引。您真的……已经下定了这样的决心了吗？”

　　“嗨咿，请您尽管直言吧，不管是怎样苛刻的条件，我都会努力办到的！”

　　“哦？那么……为了显示您入教的决心，请您先筹集五百万円的会费吧！请放心，这笔钱只是为了证明您确实是真心实意的想要加入我们光之真理教会。一年之后，如果您后悔了自己的当初的决定，您也可以在神的允许之下离开我们的修行之地，您所缴纳的会费，我们会原封不动的还给您的……”

　　“五百万？这个……我……我一时之间还真是无法筹集到这么大一笔钱呢，请问……能不能少一些呢，如果是一百万円的话，我还可以努力向朋友们筹措一下！五百外円，实在是……”

　　“大川先生，想要向神证明您的诚意，您就要更努力一些才是呀，如果做不到的话，请恕我也无能为力了！”

　　“眼看着九十九莲一听到自己说出为难的话语之后，突然站起身来打算离开，林修一立刻做出一副挣扎的表情！随后有些颓然的伏在了桌案上！”

　　“替我送一下大川先生吧，如果他下次再来，就请他直接回去吧！”

　　“等一下！莲一先生，请等一下！”

　　“大川先生，请问……您还有什么指教吗？”

　　“莲一先生，如果是价值2500万円的人寿保险呢，用这个……可以证明我的决心吗？”


第33章 学习会的酒后胡言

　　“这段时间真是辛苦大家了，感激的话就算再怎么说也无法比得上大家对我的帮助，我真是……真是不知道……不知道该如何报答大家了！”

　　在代代木公园附近的一间烤肉店里，刚刚回国的樱子喝了几杯啤酒之后，情绪顿时有些激动了起来。一想到这段时间来学习会的众人为了樱之里所提供的帮助，樱子就觉得不知该如何报答大家。

　　“好啦！好啦！我们好歹也认识了这么久了，而且又是要好的邻居和姐妹，难道眼睁睁的看着您把自己累垮吗？”

　　御子看到樱子一脸感动的样子，不由的出声规劝道。而在场的学习会成员们此时也感到非常的高兴，这种大家一起齐心协力的做事业的感觉让每个人的心里都充满了充实的感觉。尤其是学习会的众人。虽然大家是精英官僚，但是说到底，也只是精英之中的边缘人物罢了。对于升职之类的事情，学习会的大部分成员其实都不是非常的热心，也正因为这样，他们才有时间经常聚在一起，谈论一些大家都感兴趣的事情。

　　“说起来，身处观光厅的我这一次只能尽自己的一点小小的能力，实在是不能和大家的贡献相提并论啊！不过……比起之前我们观光厅所推荐的那些商家来说，樱之里却是我最熟悉的一个，我记得那时候樱之里才刚刚开始营业吧，是林警部第一次带我们去那里的，当时我还觉得大晚上的大家坐在一起喝咖啡会不会回去之后睡不着觉呢！”

　　“是吧，我当时也是这么想的！当时我就在奇怪……哪有人喝第二轮的时候是去咖啡店的啊！不过……那时候的那杯咖啡，我知道现在还记得呢！”

　　听到北村名夫和桐原宗司的回忆，大家也不由得感到感慨万千。而对于樱子来说，学习会的众人虽然不是樱之里的第一批客人，但是却是最为重要的一群客人。可以说，这么长时间来，樱之里一直都是在众人的支持下慢慢的走到今天这一步的。

　　“不过……要是让我说的话，我印象最深的反而是樱子酱第一次制作咖啡啤酒呢！我记得那时候我被出版社的月本编辑逼得快要疯掉了，真是想好好地喝上一杯啊！没想到，樱子居然做出了那么好喝的咖啡啤酒呢，既有咖啡的口感，又有啤酒的醇厚。而且……还完全没有喝酒之后的那种酒醉感，反而让人感到格外的清爽，啊……那杯咖啡，真是彻底让我爱上了樱之里啊！所以……樱子酱，请答应我，一定要让樱之里的咖啡越来越好喝哦！”

　　“嗨咿，我绝对绝对不会忘记御子酱的嘱托的，总有一天，我要制作出让世界都为之惊叹的咖啡来。只有这样，才能报答在座诸位的深情厚义！”

　　“加油啊！”

　　“就是要有这样的气势啊，老板娘！”

　　……

　　随着酒席上大家的情绪又再一次被调动了起来，众人不由得再次举杯痛饮了一番。当桐原先生放下了酒杯之后，他突然也有些感慨地说道：

　　“唉……没想到有生之年……还有机会做一些让自己觉得有用的事情啊！刚才老板娘说到了感谢，其实……我倒是觉得我反而应该向老板娘表达自己的谢意呢！”

　　“诶？桐原先生，您这是……”

　　看到桐原宗司一脸郑重的向自己行了一礼，樱子一时之间还真是有些搞不清楚对方到底是怎么回事呢！

　　“其实……加入学习会这么长时间来，我一直都有一句心里话不知道该如何向各位说起！我在内心里，其实……其实一直都觉得自己的人生简直就是一场莫大的讽刺啊……我为什么要喝你们这些家伙整天混在一起啊！”

　　听到桐原宗司突然说出了如此无礼的话来，在座的众人都不由得有些尴尬地停了下来，全都一脸疑惑的看着这个平日里有些自大的家伙，而森乃美雪，则有些愧疚的向众人道歉道：

　　“实在哦抱歉，这个家伙应该是喝多了，大家还请千万不要往心里去啊！”

　　“不……我没有喝醉！我知道……大家平时应该都觉得我这个家伙简直是自大狂对吧！说实话，过去我反而觉得在座的诸位都是些没有见识的家伙呢！不过……直到最近我才终于想明白了一个道理啊！为什么……我们这些人当初汇聚在一起呢？因为……我们就是同一类人啊！一群在外人看来风光无比，但实际上是在床边单位慢慢的等待着退休的一群没用的精英官僚啊！”

　　“桐原先生……”

　　就在御子想要出声制止的时候，北村名夫却反而伸出手来，双手举过头顶然后像是投降一般地说道：

　　“窗边单位什么的，简直是最棒的了！”

　　“是呀，我那边何止是窗边单位，简直就是拿着国家的薪水每天游山玩水一般，虽然去的地方大部分都是一些快要消失的村落，但是……我却觉得这份工作实在是最适合我不过了！”

　　看到北村名夫的举动，众人之中一向老实本分的羽佐诚一也不由得出声赞同道。而森乃美雪则同样热情地说道：

　　“窗边单位赛高！”

　　……

　　当众人一个个的全都表达了一番自己的心里话之后，在座的众人之中唯一一个热心仕途的河野翔平不由得有些尴尬地说道：

　　“那个……虽然各位的观点在下还无法苟同，不过……能够认识大家实在是一件让人觉得幸福的事情！”

　　“啊……翔平君，你不会是以外务大臣为自己的努力方向吧！”

　　“要是真的当了大臣，他就知道自己有多后悔了！”

　　“不管怎么样，有理想还是好的翔平君，不过我根本就不相信你会有担任外务大臣的那一天，哈哈！”

　　“不过……听说现任外务大臣家的确有一位千金啊，好像还是从小就在国外长大的！”

　　“诶……那么说，河野君要是努力的话，应该还是有那么一点点希望的，不过入赘什么的，实在是太没骨气了！”

　　……

　　“桐原先生，说到入赘，我记得您的前妻好像就是经产省事务次官的千斤吧，所以前辈您看来好像更有经验啊！”

　　“啊……没想到你居然连这个也知道，真不愧是学习会的情报专家啊！不过就算是千金，如果连家务都做不来的话还是让人觉得苦恼啊！所以……我才会跟对方离婚的！”

　　“对了，说道离婚，桐原桑和森乃桑打算什么时候结婚啊！我还一直都在考虑到时候要送些什么贺礼才合适呢！”

　　“我们……只要老板娘赢得了世界咖啡师大赛的冠军，我们立刻就举办婚礼！”

　　“真的吗，桐原先生，那你就等着我早点把冠军赢回来吧！”


第34章 河野翔平的邀请

　　“大家，再见了！”

　　“再见了，大家！”

　　……

　　当晚上的聚会结束之后，众人离开时已经是深夜时分了。樱子一边搀扶着已经醉的有些不省人事的御子，一边向学习会的众人道别。看到樱子一个人照顾御子坐上出租车似乎有些艰难，河野翔平顿时就觉得有些不太放心，于是他便向学习会的同伴告别了之后，随后一同坐进了返回代代木的出租车上。

　　“诶……河野先生，您……？”

　　“那个……有点担心老板娘您一个人无法把御子小姐安全的送回去，所以……我还是跟你们一块儿回去把！”

　　“可是……这样的话，您不是要耽误在路上的时间了吗？”

　　“没关系的，到时候从代代木駅坐车……应该也能回家的！”

　　“额……好吧！那还真是要谢谢您呢！”

　　当河野翔平也匆忙的挤进了汽车之后，他便有些拘谨的坐在了樱子的身边。一时之间，刚才在酒桌上还在热烈讨论的两人突然就不知道该说些什么了。

　　“那个……那件事情还真是要谢谢您呢？”

　　或许是觉得气氛实在是有些压抑吧，樱子便有些不好意思的主动向河野翔平开口说道。而河野翔平在听到了樱子的答谢之后，一时之间倒有些回不过神来了。

　　“诶？纳尼？”

　　“就是……那些咖啡豆的事情，要不是您当初把那些豆子送给我，我还不知道这个世界上居然还有这么一片尚未开垦的咖啡宝库呢！”

　　“啊……原来是这件事啊，其实……当初我也不知道那些咖啡豆会有那么好的，只是觉得，或许老板娘您会知道如何处理这些咖啡豆呢！”

　　……

　　当河野翔平有些尴尬的说完咖啡豆的事情之后，他突然发现自己和桝居樱子之间有没有什么可以继续谈论下去的话题了，因为觉得这种无声的气氛实在是有些古怪，河野翔平心里稍微的平静了一下，随后便向樱子询问起了关于林修一的事情。

　　“对了，老板娘，那个……林警部……今晚为什么没有来啊！”

　　“嗯？这个……说实话，我也不是很清楚，其实之前我是给他打过不少的电话的，但是无一例外的他的手机全都处于关机的状态，因为有些担心他的情况，所以……我就给……一位知道他情况的朋友打了个电话询问了一下林警部的情况，听说……好像是因为工作的关系需要离开东京一段时间，对方好像现在也联系不上林先生呢！”

　　“哦？原来是这样啊！我刚才还在奇怪呢，为什么独独林修一缺席了今晚的聚会，按理说……他才是最不应该缺席的那一个才是啊！”

　　“啊……河野先生，您……千万不要误会了我和林先生的关系了！林先生他……其实是有女朋友的！只不过……因为对方工作的关系无法公开而已！”

　　“额……真是抱歉，我其实不该问这些事情的！”

　　或许是因为担心自己的言行让老板娘有所不满，河野翔平有赶忙岔开了话题，随后就说起了东大的事情来了。

　　“那个……老板娘您好像也是东大毕业的呢！”

　　“嗨咿，啊……现在想想，还真是很喜欢那时候的那段时光呢，对了……我记得有一年的驹场祭我还曾经以文学部社团的名义和同学们一起表演过节目呢！就是……国外啦啦队的那种舞蹈！”

　　“啊……那个啊！说起来我好像还有点印象呢！”

　　河野翔平一边说着，一边打开了自己的FaceBook来认真的查找了起来，很快的，在他的不断翻找下，河野翔平就找到了一张照片来展示在了手机上，随后有些期待的对樱子说道：

　　“您看看是不是这一张啊！”

　　就在樱子有些诧异的看向河野翔平的手机之时，她突然惊讶的在上面发现了自己的身影，一时之间，樱子不由得感到有些难以置信地问道：

　　“河野先生，您……怎么会有这张照片呢？这也……这也实在是太不可思议了吧！”

　　“实不相瞒，这张照片还是我第一年考入东大的时候拍下的，当时是我第一次有幸以东大学生的身份参加驹场祭，对了，那个时候樱子小姐好像已经是入学之后的第三个年头了吧！”

　　“额……嗨咿！真是没想到啊，居然会有这么巧合的事情呢，对了，如果是这样的话，说不定我们在学校的时候就见过面呢！”

　　“如果这样说起来的话，您应该是和我同在文学部的前辈，说起来，我好像还真的听说过有一位掌握了12种语言的天才前辈呢！不过……那时候我们好像在不同的校区吧！”

　　“啊……我知道了，难道是因为这个缘故我们才没有见过面的吗？难怪我对河野先生您……没有什么印象呢！真是……太对不起您了！”

　　“哪里，那时候我才刚刚考入东大，只不过是个不起眼的路人罢了！”

　　……

　　听到了河野翔平这番自谦的话，樱子自然不会赞同，说起来，这次去埃塞俄比亚开办生态农场的事情，河野翔平其实才是出力最多的，他不但帮自己搞定了无息贷款的事情，还非常不容易的把自己安排进了赴埃塞俄比亚的经贸访问团之中。光是这两件事，就已经帮樱子解决了不少的问题呢，连带着，樱子的心里对河野翔平其实也充满了感激之情。

　　“……”

　　“对了，老板娘您最近有时间吗？”

　　“诶？我吗？樱之里那边现在已经不用我过多的去打理了，我想……时间的话应该还是有的吧！”

　　“那个……如果可以的话，我想邀请您一起去参加今年的驹场祭呢！说起来，我已经有很久都没有回东大看过了，老板娘呢？”

　　“驹场祭啊，说起来还真是有些怀念呢！”

　　“那可真是太好了，如果老板娘您同意的话，我们就一起去今年的驹场祭上看看吧，虽然说很多都是学生时代的东西。但是现在想想却依旧是充满了回忆啊！”


第35章 谷中一日

　　“诸位，今天我们光之谷又要加入一位新的成员了，请大家欢迎！”

　　……

　　伴随着一阵热烈的掌声，林修一有些难为情的向分座在房间两旁的众人分别行了一礼。礼毕之后，林修一这才有些腼腆的向大家说道：

　　“真是非常感谢能够得到教主大人的赏识，可以进入光之谷和在座的诸位一起修行。在下大川五郎，之前只是在帝都人寿工作的一位上班族，因为命运的缘故有幸得到了光明神的指引，才有机会到光之谷来和大家成为同伴的，以后……还要请大家多多关照才是！”

　　伴随着林修一一番自谦的介绍，会场内再次响起了整齐的掌声。林修一注意到此时房间里的男士和女士全都穿着同样的衣服，衣服的款式看上去有点像是古装大河剧中的造型。不过联想到在座的人中机会每一位都是向教会缴纳了五百万円的保证金才得以在这里生活的，林修一心里也不由得感慨大家还真是有钱人啊！

　　“好了，大川先生，既然您已经做过自我介绍了，就请从今天开始认真的尊从光明神的指引努力的在这里修行吧！诸位，今天也请加油啊！”

　　“嗨咿！”

　　随着一声整齐的回应，大厅内的众人便就此站起身来，纷纷朝着门外走去，而林修一此时看到大家的举动，一时之间也不知道自己究竟应该做些什么。就在他正在迷茫的时候，九十九莲一突然高声地叫道，森先生，你们负责的那块区域正好还缺一名伙伴对吧！

　　“额……嗨咿，执事大人！请问您有什么吩咐！”

　　“这位新来的大川五郎先生，现在还没有被分配工作，如果方便的话，就请森先生您先代为关照一下吧！”

　　“嗨，那么……就请多多指教了！”

　　“啊……也请您多多指教，森先生！”

　　……

　　当林修一在九十九莲一的指派下加入到了森先生所在的队伍中之后，他才终于知道了所谓的工作究竟是什么……

　　“那个……我们的工作就是为大家种植蔬菜对吗？”

　　站在一片刚刚开垦出来的菜地前，林修一有些茫然的向森先生问道：

　　“嗨咿，千万不要小看我们的工作哦，这可是关系到光明神重现人间的大事情啊！”

　　“光明神重现人间？请问……这又是怎么一回事！”

　　“诶？大川先生您难道没有听过光明神重现人间的预言吗？”

　　“这个……实在是不好意思，我之前只参加过一次光之真理教的法会，就已经蒙神的感召而毅然入会了，不过……对于这些传说什么的，我还真是没什么机会聆听大家的教诲呢！”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　“那个……请问……光明神重现人间……究竟是怎么一回事呢？前辈，您能不能先给我讲解一下啊！”

　　“额……好吧，反正今天的工作也不算太重，那我就跟您稍微的讲解一下吧，至于具体的情况……等你有机会聆听莲实大师的教诲就自然会明白了！”

　　就在林修一有些不解的向早前来到光之谷的众人问起光明神的预言之后，森先生就十分虔诚的对林修一解释道：

　　“说起来，我们人类其实本来就是光明神的子民，只不过因为某种原因最终因为自己的贪婪和欲望而被神所放弃，不过光明神却曾经预言过，只要有一日他的子民能够按照《光明圣典》中的记载建立一个新的世界，那么光明神就会重现人间！”

　　“所以……这就是我们大家为什么要在这里过上和外面的人全然不同的生活的原因！”

　　“啊……原来是这个样子啊！那还真是一个令人赞叹的事业呢，请务必让我为光明神的重现尽一份自己的力量吧！那么……请问……我要从什么开始做起呢？”

　　“这个……还是先从平整这里的土地开始做起吧！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　傍晚时分，当辛苦劳作了一天的林修一拖着疲惫的身躯回到饭堂之时，他甚至连拿起碗的力气几乎都没有了。这就让林修一觉得实在是有些无法忍受。

　　“辛苦了，大川君！没想到你第一天就这么卖力气啊！”

　　“额……嗨……嗨咿！不过……好像还真是有些用力过度了呢！”

　　眼看着自己拿起筷子的手止不住的有些颤抖，林修一只能装作不好意思的向众人回应了医生，随后就专心的对付起了自己面前的晚餐来。

　　这顿晚餐除了有少量的豆腐之外，基本上都是素菜，看起来确实算不上有多么的可口。可是……已经辛苦了一天的林修一却依旧吃的非常的香甜。当晚餐过后，林修一在光之谷内的浴室里洗去了一身的疲惫随即换上了和大家一样的修行服饰。看着林修一和白天时大相径庭的装束，大家不由得又更加亲近了一些。

　　当入夜之后，因为山里的生活确实有些单调，大家只是围坐在一起讨论了一下一天的修行体会便分别就寝了。躺在房间里榻榻米上的被褥中，林修一一边轻轻的按摩着自己酸痛的手臂，一边暗暗的回忆着光之谷里的环境。

　　“整个光之谷虽然说是山谷，但是却是位于高山之间的空地上。这里有一些简易修建的房屋和农田，除此之外，就是主教九十九莲实修行和大家聚会的地方了。”

　　因为这里地处山谷的深处，如果想要离开的话，除了翻阅几乎无法攀登的峭壁就只有一条通向山脚的简易公路了。不过……那条公路可不是随时都可以通行的，只有在得到允许的情况下，大家才有到外面去的可能。

　　“唉……还真是一个闭塞的地方啊！真不知道这些家伙到底有什么问题，为什么非要跑到这种地方来住，而且还要花费500万円的一笔巨款……不过……这些人应该也是受到了九十九莲实的蒙蔽才会真的以为自己是在做一件了不起的事情吧，难怪大家全都干劲十足呢！”


第36章 明美寻修一

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨！”

　　听到手机里再次传来了这一令人失望的讯息，明美的心情不由得瞬间就低落了起来。她根本就没想到，自己居然连两天都没忍住，就开始想念林修一了。

　　“修酱，你究竟在干什么啊！为什么……我总有一种不祥的预感啊！”

　　明美的心里默默地嘀咕了一下，随后她便放下了手中的手机，然后再次拿起了剧本来，假装认真的研读着上面的内容，不过……很显然……她现在根本就连一个片假名都读不下去。

　　“唉……果然还是无法安心啊！看来，还是去询问一下修酱的那个女下属吧！最少……也要知道他会不会有危险才可以啊！”

　　就在明美内心纠结了许久之后，她始终还是无法忍受心里这种强烈的不祥预感，于是最终她还是决定自己去警视厅找林修一的那个女下属问一下，看看修酱这些天到底都在忙些什么！

　　下定了决心之后，明美的情绪顿时便好了不少，于是在她的全身心投入之下，接下来的拍摄过程果然顺利了很多。就在明美拍完了今天她的那部分戏份之后，她便主动向剧组的前辈和监督打了声招呼，随后便乘车离开了外景地所在的新宿区。

　　当明美回到了赤坂之后，她跟司机说想要在附近逛一下，于是没到公寓就从车上走了下来。紧接着，明美就快步的走进了附近的百货商店的化妆间内，随后改变了一下自己的发型。当她从化妆间里再次走出来的时候，明美的已经用口罩遮住了自己的大部分面容。

　　从赤坂搭乘地下铁来到了樱田门之时，已经是下班的人潮渐渐涌现的时候了，明美逆着人潮从樱田门駅走出来之后，看着马路对面的警视厅大楼，心里不由得多了一些期待和亲切的感觉，紧接着当她看到对面的信号灯变成了绿色之后，明美便快步的朝着警视厅的大楼跑去。

　　“对……对不起！请问我想找一下在这里工作的中山美纪女士，您能帮我联系一下她吗？”

　　“不好意思，请问……您的身份是？”

　　“额……你只要告诉他我是林修一警部的……亲属，亲属就好了！”

　　“啊……原来您是特搜系林警部的亲属啊，那么请您稍等一下吧！我这就为您联系特搜系的同事！”

　　在前台的接待处，明美隐瞒着自己的身份恳求对方代为联系一下特搜系的中山美纪。当对方接通了电话之后不久，明美就看到了曾经有过数面之缘的美纪从电梯间里走了出来，随后来到了安检区之外的大厅。

　　“不好意思，请问……您是？”

　　“美纪姐！”

　　看到美纪有些疑惑的望着自己，明美便解开了自己面庞上的口罩随后向美纪行了一礼，看到出现在自己面前的居然是大明星园能寺明美，美纪也不由感到有些吃惊，情急之下，她急忙带着明美通过了安检通道，随后以访客的身份乘坐电梯来到了特搜系的办公室。

　　“美纪前辈，这是……您的朋友吗？”

　　看到美纪回来的时候身后还跟着一位身材高挑的女士，浦岛不由得有些好奇的问道。

　　“她……”

　　“明……明美小姐！”

　　就在美纪不知道该如何解释的时候，明美主动地摘掉了自己面前的口罩，紧接着浦岛就看到园能寺明美居然一下子出现在了自己的面前。

　　“实在抱歉，这几天……不管我怎么打电话，好像都联系不上修酱，我……我有些担心他的情况，所以便忍不住……忍不住想要过来问问他的事情！”

　　“这个……真是一言难尽啊！不管怎么说，您还是先坐下再说吧！”

　　美纪一边安慰着明美，一边把她带到了林修一所在的位置上随后让对方坐了下来，当浦岛为明美奉上了一杯待客的咖啡之后，美纪这才有些为难的对明美说道：

　　“唉……该怎么向您解释……才好呢！其实……警部他……现在正在为了调查一起离奇的案件而执行着秘密的卧底任务，所以……我们实在是不知道该如何向您说起啊！”

　　“诶？那……修酱……修酱他不是会很危险吗？”

　　“这个……因为这是警部自己的决定，所以……我也无法劝阻他！不过……您也不用太过忧虑，明美小姐！警部吉人自有天相，而且……他的身份应该也没有那么容易泄露！”

　　“可是……我已经两天没有联系上他了，修酱他……真的不会有危险吗？”

　　“这个……实不相瞒！警部再出发之前，确实把私人物品暂时交给我们代为保管了！不过要是说到危险，如果您实在不放心的话，我想等我们过几天见到了他本人之后，我们会把他的情况详细的告诉您的！”

　　“等一下，您是说你们几天之后会见到修酱，那个……可不可以也让我见他一面呢！”

　　“额……这个……实在抱歉，因为见面的地方是在嫌疑人那里，所以……”

　　“额……好吧！我明白了！”

　　……

　　在特搜系的办公室里，明美不断地想要向美纪和浦岛多问一些林修一的事情，似乎只有这样做她才能真正的安下心来。不过……几乎就在同一时刻，几日来已经多日没有见到林修一的相泽和花形现在则鬼鬼祟祟的站在特搜系的门外，认真的倾听着房间内的对话。

　　当相泽和花形听到林修一居然去执行卧底计划的时候，两人的冷汗顿时就留下来了。

　　“这下真是要糟糕了，万一要是让佐藤部长知道了林修一的去向。他们说不定就真的要被调到窗边单位去了！”

　　相泽在特搜系的门外偷听了一会儿之后，心里的烦乱之感越来越盛，于是他便焦急的把花形悄悄的拉到了一边，随后一脸凝重地说道：

　　“真是让人头疼啊！没想到警部大人居然跑去当卧底了，不行……要是这样的话我们两个说不定就真的要被踢出搜查一课了！”

　　“前辈……那我们现在怎么办？”

　　“刚才他们不是说过几天会见到警部大人吗，那我们就跟着浦岛那个家伙吧，不管怎么样，也不能让特搜系的人甩开我们单独行事！”


第37章 禁地和灵泉

　　“大川君，辛苦了！过来先休息一下吧！”

　　“嗨咿！”

　　听到了同伴的呼唤之后，林修一慢慢的直起了腰来，随后向站在田埂上对自己招呼的森先生挥手回应了一声。紧接着，林修一便小心翼翼的沿着田垄之间的位置一步步的朝着田埂走去。

　　“辛苦了，大川君，先过来休息一下喝点水吧！”

　　“啊……谢谢您了，森先生！”

　　林修一脱下了手上带着的工作手套，随后便和森先生他们围坐在一起，接着大家就一起品尝起了负责饭食的同伴送来的饭团来。大家一边喝着清凉的圣水，一边坐在山谷里眺望着远处的景色，一时之间，身上的疲惫感不由的减轻了一些。

　　“这里还真是神灵们居住的地方啊！”

　　林修一放下了水杯之后，颇为感慨的对在座的同伴们说道。

　　“唉……看来大川先生的新鲜感还没有完全消散啊，等日子长了，你就知道在这里生活的清苦了！”

　　或许是因为这段时间大家都彼此熟悉的缘故吧，居然有人第一次在林修一面前说出了自己心中的真实想法。这就不由得让林修一的心里多了一个心眼，于是……他开始有意无意的把话题向着自己想要了解的方向来引导。

　　“森先生，你是因为什么缘故才会到这里来的？”

　　“我吗？唉……说起来还真是一言难尽啊！”

　　“森先生是因为妻子去世心灰意冷才会到这里来的，他之前曾经在大企业担任过课长！”

　　“哦……那还真是了不起啊，森先生，难怪您安排起工作来总是井井有条呢？”

　　“哈哈……都是些过去的事情了，不提也罢！对了，大川先生您又是因为什么缘故才会到这里来的呢？”

　　“我吗？我们家族的男人不知道是不是沾染了什么不干净的东西，几乎全是在很年轻的时候就因病去世的。就连我也时不时的担心自己能否活到领取退休金的那一天呢！唉……对了，请问光之谷里有什么比较有意思的地方吗？这么多天来我好像一直都像上班族一样，只去过有限的几个区域！”

　　“有意思的地方，这个……好像大家的生活也差不多吧！我觉得最有意思的还是有机会能够聆听教主大人的教诲。本来……我们也是为了能够早日迎接光明神的到来才来到这里的吧！”

　　“也不是啊，有的时候，其实我也挺怀念在外面的生活的，对了……如果大川先生您喜欢画画的话，那边倒是有一块不错的地方，天气好的时候甚至可以看到山下面的公路呢！”

　　“在哪边？那边？那里不是禁地吗？你这个家伙不会是偷偷的跑到禁地去了吧！”

　　“我……我怎么会这么做啊，我说的是那边的山上，明明和禁地是两个方向啊！”

　　……

　　听到休息的众人中突然有人提到了禁地，林修一不免觉得有些好奇，于是他便有些不解的向大家询问道：

　　“那个……请问……你们刚才说到的禁地，到底是什么地方啊？”

　　“禁地啊，自然就是不允许被进入的地方了。如果谁擅自闯入那个地方的话，就必须接受创世神的裁决，那可不是闹着玩的，上次有个家伙……”

　　“嗯……那件事情，还是不要再提了，免的让执事大人听到了，给自己惹麻烦！”

　　“嗨咿，真是对不起森先生，我这个人就是一时嘴快！您不会真的告诉执事大人吧！”

　　“你自己注意一点吧，上一次主教大人已经命令禁止再谈论那件事情了！难道……你就不怕触怒了光明神的威严吗？”

　　“实在抱歉！我……我以后再也不敢了！”

　　在森先生的一番训斥之下，那个好意提醒林修一的同伴顿时便噤口不言了，而林修一也不由的看了森先生一眼，随后低下头来默默地吃起了自己的饭团。

　　当午饭时间结束了之后，林修一便对禁地起了一些疑心。在他看来，这个山谷里本身就有很多让人感到疑惑的地方，一群对现实世界感到失望的人群，在被九十九莲实利用宗教的手段集中再此之后，她究竟想要做些什么呢？而且刚才那些人口中提到的禁地又是怎么一回事，种种迹象都让林修一感到非常的困惑。

　　当一日的劳作又一次结束了之后，林修一和众人再次拖着疲惫的身躯回到了山谷内的居住区。山谷中的夜晚时光实在是有些单调，大家除了利用各种各样的游戏来打发时间之外，就是每日研读教主九十九莲实留下的训介和观看教主在法会上大显神威的视频了。

　　“啊……教主大人果然是光明神选定的救世主啊，没想到居一出手就治好别人身上的癌症！”

　　“是呀！真是让人感到不可思议，你看，那个人的肚皮上好像连一道伤疤都没有，果然是因为圣水的功效吗？”

　　“是啊！要是被外面的人知道了我们每天都能够喝到圣水，他们应该会感到无比的嫉妒吧！”

　　“等一下，请问你们刚才说的圣水是指……”

　　林修一听到大家谈论到了圣水，不由得有些不解的向众人问道：

　　“就是你中午的时候喝过的那些水啊，你不会以为那些都是普通的水吧！那些圣水在外面的话，光是那么一小瓶的售价，据说就能够买到3000円呢，不过，执事大人也说了，这个价格远远不能体现我们对光明神的感激之情，不过……为了解救世人更多的苦难，主教大人还是哀求光明神不要关闭灵泉！”

　　“灵泉？”

　　“嗯……据说是在禁地里的一处天然泉水，在主教大人的协助下光明神将自己的神力注入到了泉水之中，所以我们的圣水才能够拥有这么多的功效。不过因为那里是教中的圣地，所以大家好像都没有见过灵泉的样子……”

　　“原来是这样的啊……”

　　林修一听到一位不认识的男子说起了灵泉的事情，于是便默默地记在了心里。

　　“对不起，能不能问一下今天是几号了？”

　　“额……7月14号，怎么了大川君？”

　　“没事……”


第38章 接头

　　“帝都生命，营业二课？”

　　“实在抱歉，冒昧来访，一点心意还望您不要嫌弃！”

　　“额……请问……你们有什么事情吗？”

　　在光之真理教会位于东京的办公地点，美纪和浦岛伪装成帝都生命的社员再次找上了门来，因为之前浦岛曾经跟着林修一来过这里一次，所以九十九莲一对他还是有些印象的，不过对方向他说明这一次来意的却是一位九十九莲一之前没有见过的女人，一位看上去十分精神的年轻女性。

　　“在下是帝都生命营业二部的负责人，中山美纪！这一次，冒昧来访，主要是为了之前在我们那里工作的前社员，大川五郎先生想要变更保险受益人的事情！”

　　“额……是因为这件事吗？那个……请问是不是有什么麻烦的地方啊！”

　　听到帝都生命的人主动找上门来是为了大川五郎的那份人寿保险变更受益人的事情，九十九莲一的态度顿时便客气了许多。只见他脸上带着温和的笑容，随后主动的站起身来为两人奉上了茶水。

　　“关于更换保险受益人的事情，因为之前的投保人是大川五郎先生，所以……我们必须当面向他确认才可以！那个……请问您能帮我联系一下大川先生吗？”

　　“额……要当面确认？可是……之前我不是已经把委托书交给你们了吗？”

　　“不好意思，因为这份人寿保险的金额高达2500万円，所以……为了慎重起见，程序上我们还是要当面向大川先生了解一下情况的。而且……这样做也是为了更好地履行程序上的义务！所以，还希望您能协助我们的工作！”

　　……

　　九十九莲一耐心的听完了美纪的这番解释，随后就陷入到了长时间的考虑之中，他抬起头来有些怀疑的看向了美纪和浦岛，而美纪此时似乎正在专心的品着杯中的茶水，并没有再打量莲一的反应。直到九十九恋一再次抬起头来，对美纪回应道：

　　“既然是这样的话，那两位就请跟我一起去一趟光之谷吧！我想有些事情还是见到大川君之后再做商议为好！”

　　“如此，就有劳您代为安排了！”

　　看到九十九莲一同意了自己的请求，美纪和浦岛不由得对视了一眼，心里也总算是松了一口气。在经过九十九莲一的一些布置之后，浦岛和美纪便搭乘着光之真理教会安排的汽车离开了对方再都内的办公地点，随即前往了位于夕雾山群山之中的光之谷。不过……让美纪和浦岛没有料到的是，他们乘坐的汽车才刚一出发，一辆黑色的英菲尼迪商务车便随即从路边启动，然后慢慢的跟在了她们的后边。

　　当汽车一路离开了繁华的市区逐渐开入了通往西部山区的道路之后，美纪和浦岛不由得感到有些紧张了起来。于是美纪便主动开口向九十九莲一问道：

　　“那个……莲一先生，您刚才说的光之谷，到底是怎么回事啊！难道是贵教的一处疗养院吗？”

　　“诶？啊……不是的！那里是我们教会中的同伴们修行的地方，之所以要建在远离尘世的地方，就是为了防止外人打扰到大家的修行。对了，谷中有我们教会的灵泉，两位要是感兴趣的话，可以品尝一下用灵泉的泉水烹煮出的清茶，喝了的话，可是会得到光明神的护佑的哦！”

　　“灵泉？啊……听起来还真是有点好奇呢！哦……对了，听说贵教的九十九莲实大师非常的厉害，好像连癌症什么的都能当场治愈，请问……真的有这么一回事吗？”

　　“这个啊，其实也是要看机缘的，上次在法会上的那位先生，因为心中对光明神怀有极为虔诚的信念，所以他才会得到光明神的祝福，而且……莲实大师也是在得到了光明神的同意之后才会对那位教友施以援手的。所以……一起的一切，归根结底还是在于教友的心中是否对光明神拥有足够的虔诚之心啊！”

　　“原来是这样啊，听起来还真是让人感到深奥啊！”

　　美纪听到了九十九莲一的这番解释，随即便有些言不由衷的向对方微笑着回应道。

　　“对了……两位要是有兴趣的话，下一次也可以参加我们在新宿组织的另一场法会，相信时间一长，两位一定会对我们光之真理教会有着全新的认识！”

　　“诶……我们吗？那就恭敬不如从命了！”

　　……

　　就在美纪和浦岛努力的寻找着话题想要从九十九莲一那里套出更多的关于光之真理教会的情报之时，车子却慢慢的从大路上驶离，随后开进了一处简易的道路上。紧接着，没过多久，汽车就停在了一处看起来颇具规模的木质建筑群之中。

　　“啊……两位客人，真是不好意思，让你们在车上待了这么长时间！那个……请先来先休息一下吧！”

　　“诶……莲一先生，这就是您说的光之谷啊，看起来，怎么有点像是农场一样啊！”

　　“嗯……说起来，这里确实是一处农场，不过……这里是教友们一起生活的地方。我们在这里自己种植蔬菜和粮食，所以……我们大家过着一种简单地自给自足的生活。而这……正是光明神给世人的指引之一！两位请跟我一起进来吧，如果有兴趣的话，等一会事情办完了，我倒是可以带着你们四处参观一下！”

　　随着莲一的一声招呼，美纪和浦岛随即在玄关处脱下了鞋子，随后跟着对方走进了这栋木造的房屋里。几个人穿过了长长的走廊之后，随即来到了一间装修的古色古香的茶室内。

　　“请先坐在这里稍等一下吧，大川先生一会儿就到！”

　　“嗨咿！”

　　在这里的工作人员送上了茶水之后，莲一便和美纪还有浦岛一起等待着化名为大川五郎的林修一的到来，不一会儿，当门外传来了一阵清脆的敲门声之后，一位身穿着古朴的修行制服的林修一终于出现在了门外，随后表情恭敬的向在座的众人行礼道：

　　“请问我可以进来吗？”


第39章 交换情报

　　“警……大川先生！好久不见了，您最近过的还好吗？”

　　美纪看到林修一，顿时有些惊喜的向他问候道，情急之下，美纪甚至于差一点就说漏了嘴。不过还好她的反应足够快，才没让九十九莲一本人发现什么纰漏。

　　“额……托您的福，一切都还算不错，真是抱歉啊中山部长，之前冒昧的向你提出退职申请，没想到我们居然这么快就又见面了！”

　　“啊……大川教友，快过来坐吧，这两位为了见到你可是赶了很长时间的路呢！”

　　林修一假装惊讶地向美纪回复了一句，随后便故作惭愧的坐在了桌案的一旁，然后郑重的向美纪和浦岛回了一礼。

　　“那个……听说五郎想把在帝都生命时，会社为社员们办理的那份人寿保险的受益人变更成光之真理教会是吗？我们这次来，正是为了这件事情而来，请问……五郎！这是您本人经过慎重的思考之后独立做出的决定吗？”

　　“嗨咿，我已经考虑得很清楚了，与其在那份人寿保险上随便填一个受益人，还不如把这份保险好好地送给教会用来帮助更多的人，所以这件事我已经决定了，请你们按照我的意愿，帮我变更一下这份保险的受益人吧！”

　　“额……既然您的态度如此的坚决，那么……好吧！不过……在正式开始变更程序之前，我能不能和您单独问您几个问题呢？”

　　就在美纪说完了这句话之后，她便将头转向了九十九莲一所在的方向。看到美纪突然看向了自己，九十九莲一不由得有些不解的向美纪问道：

　　“不好意思，请问……我不是同样要代表光之真理教会在保险受益的合约上签字的吗？那个……难道我也要离开这个房间吗？”

　　“啊……九十九先生，程序上是这样的，等一下，我们也要和您进行单独的谈话，主要是为了向你问一些程序上的问题，并且将我们之间的对话进行录音，以便将来作为相关的变更证据。另外出于对投保人本人的安全负责，我们接下来还要时不时的来拜访一下大川先生，这一点，也请您能够尽量理解！”

　　“诶……这个……好像和你们之前说的不一样吧！”

　　“不好意思，因为这份人寿保险本身是作为帝都生命的员工福利而免费发放给所有员工的，所以无论是保险金额还是缴费年限，比起市面上一般人所见到的人寿保险都是十分优惠的，因此，在审核上我们也必然会严格一些！我这样解释，九十九先生您还能够理解吗？”

　　“额……好吧！那就这么办吧，我只希望能够快一点办好这次的受益人变更事宜！”

　　“嗨咿，那就请您现在外面稍微等待片刻，浦岛君，请您先陪着九十九先生一起在外面等一下吧！”

　　“嗨咿，九十九先生，那么就请您跟我先出来吧！”

　　听到了浦岛的一声召唤，九十九莲一只能无奈地跟在对方的身后走了出去，很快，房间内就只挣下了林修一和美纪两人，当房门被细心的浦岛从外面慢慢的关上了之后，美纪便迫不急待的向林修一问道：

　　“警部，您在这里一切还好吧！”

　　“额……除了平时需要打理农田比较辛苦之外，一切暂时还好，对了，有一个地方我想让您们想办法尽快调查一下，在光之谷内部，有一块被称作是禁地的地方，那里除了有教中的灵泉之外，很可能还隐藏着其他不为人知的秘密！”

　　“禁地？好吧，我明白了，对了警部！您还有什么其他的发现吗？”

　　“暂时还没有！所以……我在这边可能还要多待一段日子！”

　　……

　　林修一抓紧时间向美纪坐了一番交代之后，随即拿起笔来在美纪带来的伪造的保险合同上签上了自己的名字，十几分钟之后，当九十九莲一有些不放心的跟着浦岛回到房间的时候，林修一和美纪此时早就已经交换完彼此需要的情报了，他们面对面的正襟危坐在桌案的两侧，美纪则向林修一嘱咐着一些关于合同的事情。

　　“那么……您这边的事情就暂时告一段落了，接下来就是九十九先生您所代表的光之真理教会作为这份保险合同的受益人的确认过程了，那么……大川先生，现在您可以离开这里了！”

　　“感谢您的协助，这下子可真是了了我一个天大的心愿啊，我还以为孑然一身的自己根本无法向光明神证明我的虔诚之心呢！现在，我想光明神应该明白我的心意了吧！”

　　林修一一边说着，一边向刚进屋的九十九莲一先生行了一礼。没过多久，林修一便在其他教友的指引下独自离开了会客区。

　　……

　　当林修一再次回到田地里和大家继续劳作之时，大家对林修一的离去纷纷抱着好奇的心思打听了起来。

　　“大川先生，你刚才被人叫走，难道是因为有人来看望你吗？”

　　“嗨咿，不过不是什么亲戚朋友之类的关系，只是过去的旧同事因为工作的事情来找我了解一些情况！”

　　“同事？不会是什么对你念念不忘的女同事之类的吧，办公室恋情？听起来好像就很让人羡慕啊！”

　　“这个……并不是您想象的那样的，我只是希望将自己的人寿保险受益者变更成光之真理教会才会去拜托对方的。不然的话，我又那里会有500万円来缴纳入会的保证金呢？”

　　“原来是这样啊！那不是说，如果你突然不幸去世了，保险株式会社就会把钱交给教会了吗？听起啦，怎么感觉有点让人难以接受啊！”

　　“放心吧，既然大家可以到光之谷来修行，就应该不会早早地死去吧，不是说莲实大师的实际年龄已经有300多岁了吗？”

　　“是呀，没想到莲实大师300岁了，居然看起来还如此的年轻，或许……这就是光明神选定的人间代理人的特殊之处吧！”


第40章 神罚

　　“前辈，你看，特搜系的人已经从里面出来了！”

　　“搞什么……害我们跑了这么远的路，居然跑到这种地方来了，难道说……警部大人现在就住在里面吗？”

　　……

　　相泽和花形此刻坐在车里，静静的用望远镜打量着远处的浦岛和美纪，直到二人坐上了下山的汽车之后。相泽才再次发动了汽车，随后沿继续跟在了对方的身后。

　　当浦岛和美纪乘坐的汽车逐渐的进入到了西东京市花小金井駅之后，两人便从车上走了下来，向送自家下山的光之真理教会的人员表达了感激之情，而那辆送他们下山的汽车，也在车内的男子向两人回礼之后，渐渐地驶离了车站附近的道路。

　　看到对方走了之后，相泽和花形立刻就把车开了过去，直至车子在美纪和浦岛的身边停下之时，车窗才慢慢的降了下来。

　　“要搭乘顺风车吗？”

　　“相泽……前辈！看来您果然和我们心有灵犀啊！”

　　美纪略带调侃道回应了一句之后，便和浦岛小心的打量着车站周围的人群，随后迅速的钻进了汽车里。

　　“美纪酱，警部大人连个招呼都不打就跑去当内应，真是太为难我们了！”

　　“实在抱歉，不过……诅咒杀人什么实在是让人觉得太过荒唐了，难道你们就不想知道这一切到底是怎么发生的吗！”

　　“额……莫非，警部大人已经找到了什么线索了吗？”

　　“暂时还没有什么特别的发现，不过……警部大人倒是交代我们帮他调查一下关于光之谷里面一个叫做禁区的地方，到底是怎么回事！”

　　“禁区？对不起，请问能够详细的介绍一下吗？”

　　“嗯……你们应该知道光之真理教会的主要收入来源是什么吧！”

　　“这个……好像是通过举办法会然后兜售一些宗教相关的产品，比如圣水什么的……之类的！”

　　“这一点我们也发现了，不过……我们认为仅仅凭着这么一点收入，是无法维持这个教会的庞大开销的。要知道，光之谷可是位于群山坏绕的夕雾山之中，那里本来是无法开办农场的。不过……光之真理教会却把教会内最核心的成员全都集中在了那里。考虑到这一点的话，我觉得光之真理教会或许还有着什么其他不为人知的赚钱手段……”

　　“所以……我们就负责调查一下关于禁地的事情了！”

　　“是的，我和浦岛去负责调查光之真理教会的经济状况，没准会有什么重要的发现呢！”

　　……

　　几乎就在美纪和相泽等人在车上分工的同时，在光之谷内的教内干部们此时却在恭敬地聆听着教主九十九莲实的教导。

　　“为了将光明神的光辉更好的传播给那些无法沐浴在神的关爱中的普通人，我们要选派一些教内的干部离开光之谷，前往一些心向我教的普通人家中，登门传教，所以……这一次，我们就要议出一个人选来！”

　　“莲一执事，您有什么人选要向我推荐的吗？”

　　“额……教主，这段时间，大家的工作都非常的认真，而且很多教友都为光之谷的建设进了自己不少的心力，所以……从这方面来看的话，我认为大家似乎都非常符合您的人选要求。不过……考虑到我们光之真理教现在正处于发展的关键阶段，我认为……或许应该让一些之前在人脉经营方面有所特长的教友们承担起这次的传教工作！”

　　“哦？这个说法倒是有些道理呢！那么……莲一执事您有什么推荐的人选吗？”

　　“您看让森先生那一组下山怎么样，森先生之前曾经在大企业担任过管理人员，而且……又是最早进入光之谷修行的一批教友，无论是从哪方面来考虑，都是下山传教的不二人选啊！”

　　“森先生，这倒是个合适的人选啊！那么……森先生，您本人的意见呢！”

　　“教主，能够有机会将光明神的祝福带给世人，是我的荣幸，也是我义不容辞的责任……”

　　看到森先生站起身来感激涕零的对着教主九十九莲实行了一礼。林修一等平日里和森先生一起干活的同伴也连忙恭敬地低下了头来。而林修一则有些疑虑的看着森先生，心里则对传教的事情感到有些期待和好奇。

　　……

　　当下午的会议结束之后，大家回到了居住的房间里之时，整个小组突然陷入到了一片狂喜之中。

　　“啊……真是太棒了！我们总算是有机会可以下山去轻松一下了！”

　　“是啊……我已经很久都没去过东京了，这次有机会一定要好好地在外面玩个痛快再回来啊！”

　　“就是……每天都吃那些没有味道的蔬菜，我都快要受不了了！”

　　……

　　就在大家都七嘴八舌的对这一次下山之旅感到无比期待的时候，一直都沉默不语的森先生却突然冷冷的对众人说道：

　　“喂！你们是不是对一些事情想的太乐观了啊！难道你们不知道，如果无法发展新的教众会是什么样的下场吗？”

　　“……”

　　听到了森先生这一声冷淡的质问，众人顿时就全都停下了自己的手上的事情，随后面带难色的看向了森先生。

　　“那个……应该不会惹怒光明神大人吧！就算真的要接受神罚，也不一定会像……像那个家伙一样当场……”

　　“是啊！可是……光明神的脾性，又有谁能莫得准呢？”

　　……

　　就在众人突然间都陷入了一种惶恐的气氛中之时，林修一却突然有些不解的向大家问道：

　　“不好意思，请问……你们刚才说的神罚……到底是什么啊！怎么听起来，好像大家都很害怕似得！”

　　“新人，你不知道神罚的威力，是因为你没有亲眼见识过，如果有人胆敢违背光明神的旨意，那么就会被送去接受神罚……虽然也有人会得到光明神的谅解，但是却必须向光明神展现出自己忏悔的诚意来才可以，否则的话，轻则当场发疯，重则立刻身亡！”


第41章 传教

　　“叮咚……”

　　“请问是谁在外边！”

　　“实在抱歉，冒昧前来打扰……还希望您不要介意！请问……福山太太是住在这里吗？”

　　……

　　听到门外有陌生人说出了自己的姓氏，福山太太连忙放下了手上的餐盘，随后朝着大门的方向走了过来。

　　“请问……您二位是……？”

　　当福山太太打开了自家的房门之后，却发现门外站着两个陌生的男子，对方一见到自己就连忙低头行了一礼，紧接着便自我介绍着向福山太太说道：

　　“真是不好意思，其实……我们是光之真理教会的教友，之前您不是参加过一次我们教会组织的法会吗？今日前来拜访，就是专程向您来表达我们的感谢之情的。”

　　“啊……光之真理教会！我记起来了，就是上次有一位大师当场治好了别人的癌症的那个……说起来，那还真是不可思议啊！快请进来吧！”

　　福山太太一边说着，一边将森先生和林修一让进了自己的房子里，在玄关处，林修一和森先生先是脱去了自己的脚上的鞋子，随后便在福山太太的热情招待之下，慢慢的来到了客厅的位置！

　　“诶……太太您还没有吃早饭吗？我们……不会是打扰您了吧！”

　　“额……真是太失礼了，两位请先在那边稍微等我一下吧，我想先把早饭送到楼上去！”

　　福山太太看到有人注意到了她刚才随手放在餐桌上的餐盘，于是便有些吞吞吐吐的解释了几句，然后便端起餐盘朝着楼上的慢慢的走去。

　　看到福山太太离开之后，森先生随即拿出自己的记事本来在林修一的面前展示了一下，林修一侧过头来看着对方的记事本上记录的信息，只见上面写着“福山家，家有一子，家里蹲”的字样，林修一于是淡然的向森先生点了点头，随后便整理了一下身上的西装，然后又重新坐回到了沙发上。

　　“真是抱歉，让两位先生久等了吧！我这就去为你们泡茶，家里很少来客人，所以也没有准备什么好茶，只有一些邻居送给我的红茶，请问……可以吗！”

　　“嗨咿，那就给您添麻烦了！”

　　森先生回应了一句，随后便低头向福山太太行了一礼。而福山太太在准备好了茶叶并且烧上了热水之后，便回到了客厅来坐在了森先生和林修一的对面。

　　“福山太太，感谢您上次去参加我们的法会，今天之所以来拜访您，除了把光明神的祝福带给您之外，也是想看看我们有没有什么可以回报您的地方。请您放心，不管是什么样为难的事情，只要有了神的祝福，一切就都会迎刃而解了！”

　　“额……真的吗？”

　　“当然是真的了，您也看到了，就算是被誉为不治之症的癌症，九十九教主也只是用了不到几分钟的时间就解决了对方的痛苦。难道……这还不能让您相信光明神的力量吗？所以……请尽管把您的烦恼告诉我们吧！”

　　“唉……”

　　福山太太一边说着，一边看了一眼通向楼上的楼梯所在的方向，随后才有些无奈地对森先生说道：

　　“说出来其实也不怕您笑话，其实……我最大的心愿就是可以让庆二他像同龄人一样生活。而不是像现在这样，每天都躲在自己的房间里，我总是担心，万一有一天我要是离开了人世，那么……谁又能帮我来照顾那个孩子呢？”

　　“不好意思，福山太太！难道说……您的孩子是一位家里蹲吗？”

　　“额……真是太惭愧了，啊……水烧好了，我先去给你们泡茶吧！”

　　当福山太太再次起身离开之后，森先生有些不满的看了刚才随意插嘴的林修一一眼，而林修一见状，也只能是低头表达了自己的歉意。当福山太太端着茶水回来的时候，森先生这才继续说起了刚才的话题。

　　“福山太太，您的孩子现在的这种状态，一定让您很为难吧！有没有想过什么解决的办法啊！”

　　“办法，能想的办法我和他爸爸都试过了，可是无论我们如何努力，庆二那孩子就是不肯从里面出来。为了这件事情，他的父亲甚至抛弃了我们母子，独自住到了外面。要是在这么下去的话，我真担心他再也不会回来了……”

　　福山太太一边说着，泪水就有些止不住的掉落了下来。林修见状，连忙从桌子上抽出了一张纸巾来递给了对方。而森先生，则表现的一脸同情的对福山太太说道：

　　“听起来还真是让人觉得同情啊！看来……您果然是需要得到光明神的指引才能走出现在的困境啊！要不然，让我们尝试着帮助您一下怎么样？”

　　“这位先生，请问……您的意思是说……你们可以帮助我，是吗？”

　　“嗨咿，不过……请恕我直言，令郎的情况，可能跟您家的环境有着不小的关系，如果可以的话，我想……我们或许应该把您的儿子接到一个远离现有环境的地方。实不相瞒，在我们光之谷，也有很多教友过去曾经是家里蹲，但是当他们皈依了光之真理教会之后，现在已经变得和正常人相差无几了，而且最主要的一点就是，我们对您的帮助是无偿的，这一点您完全可以放心！”

　　“真的吗，如果是这样的话，那可真是太好了！”

　　看到福山太太一脸惊喜的样子，森先生的便有些谦虚的低下了头来，随后……热情的拿出了一份关于光之谷的资料来交给了对方。

　　“您看，这就是我们帮您找到的解决办法，只要让令郎和我们去光之谷，他就可以在神的庇佑下逐渐的远离邪魔对他的控制。慢慢的变得像正常人一样了！”

　　福山太太接过了资料之后随即认真的阅读了起来，不过……当她在最后一页看到了需要缴纳500万円的资金之时，脸上不由得有些为难的读森先生说道：

　　“诶……您刚才不是说不需要任何的费用吗？为什么……”

　　“啊……那个只是交给我们暂时保管的保证金，主要是担心您中途放弃而让治疗半途而废。毕竟这样做有损神的威名，而且也可能因为惹怒了光明神而让您和您的家人招致不幸。当然……如果一年之后您的儿子想要离开的话，我们可以如数的奉还给您！”

　　“可是……我……我真的拿不出这笔钱啊！500万円也实在是……”

　　“没关系，只要您有心，总能想到办法的，对吧，福山太太！”


第42章 不告而别

　　“那么……我们就告辞了，有时间的话，我们会再来拜访您的福山太太……”

　　站在福山家的大门外，林修一和森先生跟福山太太互相告辞，至于刚才他们谈到的事情，福山太太起码看起来确实是很感兴趣的，不但问了很多有关光之谷的问题，而且还答应会和他的丈夫尽快找机会沟通一下。

　　当林修一和森先生从福山太太家里离开的时候，他们一路朝着车站的方向走去，一路上，森先生一直在左顾右盼的打量着街道上的景色，就好像是想要多看几眼街上的风景，好把这里的情形记忆在自己的脑海里一般。

　　“森先生，看起来好像还有时间，难道有机会出来，我们要不要在附近逛逛啊！”

　　“诶？我们吗？额……好……好吧！不过记着，千万不要跟别人人说起这件事！”

　　“额……难道您是有什么顾虑吗？那么……好吧！请放心，我是不会和别人说的！”

　　林修一说完随即郑重的向森先生保证道。而森先生在看到林修一微笑着的反应之后，突然好像有些惋惜的对林修一说道：

　　“大川君，按理说……以您的年纪……你这又是何必呢？算了……”

　　看到林修一一脸疑惑的看着自己，感觉自己今天有些多嘴的森先生随即岔开了话题……只见他站在过街的天桥上向街道下边眺望了一下，随即指着远处的一间拉面店对林修一说道：

　　“如果大川君愿意的话，请问……可以去那边陪我吃一碗拉面吗？”

　　“诶？当然可以了……前辈……”

　　林修一非常痛快的答应了森先生的请求，随后两人便结伴走下了天桥，然后朝着拉面店的方向走去。

　　……

　　“欢迎光临，请问……有什么需要的吗？”

　　“不好意思，请给我来一碗味增拉面，大川君呢？”

　　“我吗？额……就来一份酱油拉面吧！”

　　当林修一和森先生决定了自己的口味之后，两人便坐在了吧台前的位置上，然后安静的看着拉面店的小哥在里面忙活着，或许是因为在山里待得太久了吧，森先生几乎入迷的看着对方做拉面的动作，眼神里则充满了复杂的情感。

　　“大家好，我是这一期《街角美食》节目带大家来到的是位于三鹰市井之头公园駅附近的餐厅洋食拿波里，这是一家由母女经营的意式洋食餐厅，而最受欢迎的则是这里的秘制蒜香蘑菇意面……”

　　听到墙角上方的电视里传来的微弱声音，森先生不由得抬起头来。然后有些疑惑的看向电视的方向。林修一见状也赶忙转过了头去。

　　“这一位就是店主阿久津女士和她的女儿，这间在附近一带备受称赞的家庭餐厅，就是在母女二人的努力经营下才有了如今这良好的口碑。说起当初创业时的艰难，阿久津女士至今还是会忍不住流出泪水来……”

　　“真是抱歉，当初也是因为家庭的缘故才会选择经营餐厅的，虽然我们的能力有限，但是还是希望可以努力做出让家人一起幸福分享的美食……”

　　“……不好意思，两位客人的拉面准备了，这是这位先生的伪证拉面，这一份是您的酱油拉面！”

　　“多谢！”

　　当拉面被送到了林修一和森先生的面前之时。两人随即从筷子筒里拿出了一次性筷子，随后便开始慢慢的品尝了起来。吃着厚实的叉烧肉，又喝了一口充满豚骨香气的面汤，林修一的味蕾终于感受到了这几日来前所未有的快乐。此时的他甚至有一种再也不想回到光之谷的想法。

　　“真的很好吃啊！”

　　“森先生，您喜欢就好！”

　　“啊……已经很久都没有吃到这么好吃的拉面了！”

　　森先生之时客气的向林修一感慨了一句，随后便再次将目光集中在了角落的电视机上，林修一见状，虽然觉得有些奇怪，但是联想到光之谷里缺乏外界的信息来源，所以也就感到了理解。

　　……

　　当一碗拉面吃完了之后，两人正要结账离开。森先生首先从口袋了摸出了几个硬币来支付了自己的那份面钱，而林修一则拿出钱包来取出了一张钞票来交给了拉面小哥。

　　“纳尼，前辈？”

　　留意到森先生在看着自己，林修一不由得有些好奇的问道。

　　“额……没什么，大川君，谢谢你陪我来吃拉面！我们……还是赶快回去吧！”

　　“嗯……走吧前辈，车站应该就在附近！”

　　林修一一边说着，一边跟在森先生的身后一前一后的走出了房间，不一会儿两人就来到了附近车站，就在两人正要进站的时候，森先生突然停下了脚步，随后一脸为难的拉住了林修一然后说道：

　　“等一下，大川君！那个……我刚想起来有人托我带点重要的东西回去，如果可以的话，可不可以借我三万円呢？”

　　“三……三万円，前辈您……”

　　“这笔钱，等一下我回去之后就还给你，总之我有很重要的事情需要耽搁一下，那个……你就在这里等我好吗？”

　　林修一虽然感到为难，但是一想到这个一个难得的拉进他和森先生之间距离的机会，索性他也就不再犹豫了，于是他拿出钱包来，将里面仅剩的三张万円钞票拿出来交给了森先生，森先生向林修一说了声谢谢之后，便接过钞票迅速的朝着马路对面的商店街走去。

　　“森先生，我们还有一个小时的时间，请您尽快快一点！”

　　“我知道了，大川君！你就在这里等我一下，我很快就会回来的！”

　　森先生一边说着，一边继续朝着马路斜对面的方向跑去。直到对方的身影渐渐地消失在了路旁的人流之中，林修一才默默地说了一句。

　　“他是怎么知道我有三万円的，难道……是刚才在拉面店的时候看到的吗？”

　　林修一看到路边有休息的位置，于是便走过去坐了下来，随后一边注视着车站前显示的时间，一边无可奈何地等待着森先生的归来。

　　十分钟过去了，森先生并没有归来！林修一不由得觉得有些不安！

　　……

　　半个小时过去了，森先生依旧没有归来，林修一此时看了看车站前现实的时间，如果在等半个小时对方还不回来了的话，就要耽误会光之谷的时间了。林修一想到此处不由得朝着森先生离开的方向跑去，此时他的脸上也不免流露出了紧张的感觉！


第43章 连坐

　　“执事……不好了！森……森先生……他……他失踪了！”

　　“什么？”

　　听到负责接送林修一等人的司机说出森先生离开的事情，九十九莲一的心里不由感到一阵的担忧！

　　“什么时候的事情，人是怎么失踪的？”

　　当九十九莲一好不容易镇定下来了之后，他这才想起要先弄清楚事情发生的过程，就在这时，林修一也一脸无奈地被带进了房间里。

　　“大川教友，事情发生的时候，森教友是跟你在一起的吧！赶紧向执事大人汇报一下，森教友到底是怎么失踪的！”

　　“实在抱歉……具体的原因我也不是很清楚，我只记得他跟我说过……说是要去买些东西回来，然后让我在车站那里等他，可是直到我在原地等了半个小时之后，我始终都没有见到森先生回来。于是……为了不错过回来的时间，我就在寻找森先生无果之后，搭乘列车回到了原先预定的集合地点。本来……我还以为森先生说不定也先我一步回来了的，可是谁知道，直到我回来的时候，负责接应我们的教友才告诉我说森先生并没有回来……然后……然后我们就立刻回来向您汇报这件事情了！”

　　林修一一边故作惊慌的向九十九莲一解释着，一边刻意的省略了两人一起去吃拉面时的情形。毕竟森先生这次毫无预兆的逃走算是彻底的打乱了林修一的调查节奏，而林修一内心里的真实想法反而觉得这是一次难得的机遇，一个可以探知到光之真理教会内部机密的机遇。

　　“什么……难道……在他失踪之前……你就没有发现什么异常的地方吗，大川教友？”

　　看到九十九莲一似乎有些怀疑自己，林修一只能故作真诚的对对方说道：

　　“对不起，因为我是第一次参加这种下山传教的活动，所以……我并没有发觉到森先生的当时有什么不对劲的地方，直到我在车站等了半个小手他还没有回来之后，我才发觉事情可能并不是我想象的那样……”

　　“见鬼！大川教友，你知道擅自脱离光之谷的严重后果吗？这是叛教，是要受到光明神诅咒的行为，不行……我们不能眼看着森教友被邪魔引诱而无动于衷，我们……我们一定要尽快把他找回来，否则的话，光明神随时都有可能对他施以神罚！”

　　“执事，您说吧，到底打算怎么办？我们……我们都听你的！”

　　“是呀，九十九执事！就请您现在吩咐吧！”

　　……

　　林修一虽然脸上带着焦急的表情，不过他现在却是在偷偷地打量着九十九莲一的反应，她很想知道，九十九莲一到底会怎么做。事实上，在刚刚发现森先生逃走的那一刻起，林修一就通过自己的手段将情报通知了美纪他们，所以他现在很确信，美纪他们应该已经开始寻找森先生的下落了！

　　“执事大人，森教友会不会是跑到认识的什么人那里了，我记得……他以前好像说过自己是结过婚的，如果是这样的话，说不定是去找自己的妻子去了吧！”

　　“哦……这个我倒是也有印象，不过……不是说她的妻子在早之前就已经离家出走了吗？那么……他们又是如何联系上的，难道说……那个女人曾经给森教友送过口信吗？快……快去检查一下森叫哟的私人用品，看看能不能发现什么线索？”

　　“嗨咿！”

　　听到了九十九执事的吩咐，林修一和刚才接他回来的那位不认识的教友立刻就从房间里离开了，紧接着，他们很快就回到了林修一他们的住所，一时之间，整个房间里都被人翻了个底朝天。

　　“大川先生，你说什么？森先生失踪了？”

　　“嗨咿，虽然具体的原因还不知道，不过……我很确定他确实是失踪了！”

　　“森教友的东西呢？”

　　“额……除了寄存在执事那里的，应该都在这里了！”

　　当同屋的教友们从柜子里找出了森先生留下的行李之后，负责检查的那位教中干部立刻就把森先生的东西都拿了过去，随后全都倒在了榻榻米上。看到他如此粗鲁的对待森先生留下的东西，大家都有些敢怒而不敢言！

　　当所有的东西都被从纸箱子中倒出来了之后，大家一时之间都把目光集中在了这些散落在榻榻米上的物品，除了有基本教中的书籍和一些笔记之外，似乎并没有什么奇怪的东西。这就让前来负责搜查的教中干部们大为失望！

　　“怎么样了，我有什么发现吗？”

　　“啊……执事！都在这里了，实在是没什么发现！”

　　“你们这些和他每天一起干活，一起休息的教友们呢，有没有发现森教友最近有什么不对的地方？”

　　“这个……执事大人，森先生是我们这些人的头领，我们这些日子还是和以前一样，除了干活和休息，基本上就没有其他的事情了。您要是问我们森先生有没有什么奇怪的地方，我们……我们还真是没有察觉到啊！”

　　“什么……唉……看来……也只有公事公办了！带他们去禁区吧！”

　　“执事大人，我们……我们真的什么也不知道啊！”

　　“对不起，各位教友！你们也知道，在光之谷修行期间，是严禁擅自离开的，胆敢违反的一律按照叛教处理。现在你们究竟是不是和森教友串通一气。我想……也只有光明神才能对你们进行裁决了！”

　　随着九十九莲一的一声令下，原先归属森先生所在的小组的同伴们一时之间就全都被人给抓了起来，随后便一个挨一个的朝着外面拖去。这里的响动很快就惊醒了其他的教众，当林修一被人从房间里拉出来的时候，他看到很多人都在麻木的注视着他们。

　　“对不起，执事大人，请问……我们现在要去哪里？”

　　“去禁区反省你们的罪过，如果你们真的不知情的话，光明神会原谅你们的，否则的话，就等着接受来自光明神的天罚吧！”


第44章 重聚

　　东京都外三鹰市，井之头公园駅附近的洋食拿波里餐厅外，一辆黑色的英菲尼迪轿车此时就停在距离餐厅不远处的路旁。坐在驾驶位子上的美纪则强打着精神看着远处的那家不起眼的小店，心里不免感到有些焦急。

　　“咚咚！”

　　随着车窗外传来了几声敲击声，美纪连忙打开了车门锁，紧接着，浦岛就带着一些早餐回到了车上。

　　“有炒面面包和咖啡，前辈！请问可以吗？”

　　“嗯……谢谢你浦岛！”

　　美纪目不转睛的回应了一句，随后便接过浦岛递过来的咖啡和早餐，然后便打开包装吃了起来。就在此时，美纪却看到远处的那家小店终于打开了店门，老板娘阿久津随即拿起正在营业的牌子挂在了店门外，并且向路过的熟人打起了招呼。

　　“开门了，浦岛！”

　　“嗯！”

　　听到美纪的一声招呼，浦岛连忙拿起照相机来对着店门的方向按下了快门，于是那对经营这间洋食餐厅的母女就这样被记录在了镜头下。

　　“前辈，您说警部告诉我们的那个森先生究竟会不会到这里来啊！”

　　“很难说，不过既然是警部注意到的事情，想必也是存在着一定的可能性吧！总而言之，我们千万不能对这条线索掉以轻心，万一要是真的能够遇到森先生，那可就是我们从内部了解光之真理神教的好机会啊，搞不好……那位森先生还能够作为山口尊被杀一案的现场目击证人呢！对了，那个光之真理教会的财务情况你调查的怎么样了？”

　　“额……不太好追查啊！这家宗教社团法人表面上是依靠捐助来维持日常的支出的，但是我发现九十九莲一的名下还有几家公司，他们好像是专营进出口贸易的贸易商社，虽然注册资金和规模都不大，但是往来账目的资金数量却相当的惊人。所以……我觉得这些公司很有可能是在帮助光之真理教会将资金转移到海外的壳公司！”

　　“壳公司？看来……果然是有问题的啊！”

　　“……”

　　就在美纪和浦岛正在讨论着关于光之真理教会的资金情况的调查之时，一个奇怪的身影突然出现在了距离两人汽车前不远的地方。只见一个五十岁左右的男子穿着一身上班族的打扮，可是却站在街角洋食拿波里对面的位置不断的向街对面眺望着。看起来好像是在观察着什么一样。男子的这一举动不由得让美纪和浦岛产生了疑心，虽然她们并没有见过森先生，可是他们还是觉得或许这个男子就是他们想要找的人。

　　“我先去看看吧，美纪前辈！”

　　“先不要去，我们看看再说，万一要是打草惊蛇让他跑了可就麻烦了！”

　　“我明白了！”

　　浦岛话音刚落，就见他放下了扶在门把手处的手。就在这时，站在街对面的那个男子却突然朝着马路对面的那家小店走去。眼看着这一变故的发生，美纪和浦岛彼此对视了一眼，随即全都走下了车来，然后悄悄的跟着那个男子朝着洋食拿波里的店门走去。

　　“欢迎光临，我们这里只有吐司和咖啡，请问……”

　　当店主阿久津站在柜台后向客人招呼的时候，她却突然发现了一个……一个让他感到难以置信的面容！

　　“你……”

　　“妈妈！欧……欧豆桑？”

　　“你们……你们怎么会在这里啊！你们知道……知道我这些年来……一直都在找你们吗？”

　　“妈妈？”

　　“对不起，我们这里只招待客人，这位先生，如果您不是来就餐的话，还请您离开吧！”

　　“花酱，我……我真的知道错了，我当初怎么会……怎么会相信那些人的鬼话啊！自从你们走后，我就一直都在后悔……”

　　“你现在说这些觉得我还会相信你吗？很抱歉，我现在只有这一间小小的店铺来维持我们母女的生计了，我再也不想和你的什么光明神扯上关系了，现在就算你站在这里，都会让我觉得恶心！”

　　……

　　随着店里传来了一阵争执的声音，浦岛和美纪随即躲在了门口，静静的聆听着里面的情况。

　　当浦岛和美纪在房门外听到里面的人提到了光明神之后，两人这才终于确定了森先生的身份，随后……美纪和浦岛就一起走进了店里！

　　看到突然又有客人上门，阿久津自然不能在跟森先生吵架了，她和女儿有些不好意思的向美纪和浦岛说了一声抱歉，随即就像两人问道：

　　“两位客人，请问……你们想要吃点什么，我们这里的早餐只有吐司和咖啡！”

　　“不好意思，请问这位先生您是姓森吗？我们是警视厅……”

　　不等美纪说完自己的开场白，森先生突然转过身来就要夺路而逃，守在后面的浦岛看到对方突然行动，冷不丁的拦住了对方的去路，就在这时，美纪也一个箭步冲了上来一把将森先生嗯在了一旁的餐桌上。

　　“啊……快放开我！我什么坏事也没干！你们不能抓我！”

　　“不好意思，这位先生！我们有些情况想要向您咨询，所以……您最好配合我们的工作！”

　　“快放了我，我不能跟你们走，否则他们会杀了我的，光明神会杀了我的，你们快点让我离开！”

　　……

　　突然看到警察找上门来就要带走自己的丈夫，阿久津虽然心早已经死了，但是她还是忍不住有些关心的向美纪问道：

　　“两位警官，请问……他是不是做了什么坏事啊！”

　　“这个暂时还不清楚，不过……我们需要调查一件跟光之真理教会有关的案件，所以可能要让森先生配合我们一下，请问……您是森先生的亲人吗？”

　　“额……我们暂时还算是有点关系吧！”

　　阿久津太太虽然有些不忍，但是为了不和光之真理教会扯上任何的关系，她还是硬着心肠转过了身去，不再理睬被警察带走的丈夫。

　　眼看着太太和女儿冷漠的反应，森先生现在真是心如死灰。此时的他甚至觉得神罚或许就是自己最好的归宿了！


第45章 监禁

　　“大川桑，难道你就真的不记得森先生逃跑之前有什么反常的地方吗？哪怕是一点点不一样的地方呢？”

　　“实在抱歉！我当时真的没有注意到森先生有什么反常的地方。否则的话，我当时就会坚持跟森先生一起去了！”

　　在光之谷禁区的禁闭室内，林修一有些无奈地对大家解释着，不过……当他看到众人的表情之时，心里不由得感到非常的担忧，看得出来，原本这些天来对自己还非常照顾的同伴们，现在好像全都变了一个人一样，一个个的都在用一种警惕的目光打量着自己。

　　“那个……大家还是不要担心了……没准明天森先生自己就回来了呢！说起来……我还真是不相信森先生居然会逃走，按理说像森先生这么虔诚的教友，怎么也不可能做出这种事情来吧！”

　　“是啊！我怎么也没想到，森先生居然会突然离开，可是……这种事情谁又能说得准啊！我现在唯一的指望，就是希望光明神能够看在我平时表现的份上，可以网开一面，不要用残酷的神罚来惩罚我们！”

　　……

　　听到大家似乎对未来的事情全都感到非常的悲观，林修一一时之间也不知道该如何是好了。不过……听到大家纷纷提到神罚的事情，林修一不由得有些好奇地问道：

　　“不好意思，你们刚才好像都提到了神罚，看起来……大家好像都很担心的样子，请问……神罚什么的，到底是什么啊！”

　　“新人，我劝你最好不要问，否则的话，你一定会后悔跑到这里来的！”

　　“是啊，新人！你没有见识过神罚的残酷，所以才不会像我们这样忧心忡忡，你知道这神罚可是光明神降下的最严重的惩罚，被罚之人轻则形神皆灭，重则受五脏俱裂之苦当场身亡！”

　　“哦……前辈……您不会是骗我的吧！什么叫五脏俱裂之苦？”

　　听到对方说起神罚的可怕，林修一不由得有些好奇的向对方继续追问道。

　　“骗你，我们这些人也希望神罚的事情只是说说而已，可是……你知道上一次执行神罚的时候，我们这些人可是当场看着那一男一女的痛苦，那个女的……本来还在不断地向教主求情来着，可是突然之间就像是被什么无形的力量捏住了头一般，痛苦地在地上不住的翻滚，没过多久就彻底的疯了，而那个男的，更是经受了极大地痛苦，就像是反复被电击中一样的抽搐着，最后彻底的失去了生命。难道你以为神罚都是骗人的吗？我们可是亲眼见证了那种恐怖的场面，就在众目睽睽之下，没有任何人接触她们，可他们就像是被恶魔缠身一般的一死一疯，难道……除了光明神之外还有谁能够拥有这样的神威吗？”

　　林修一听对方说的真切而恐怖，一时之间也说不出什么反驳的话语来了。

　　“那么……我们被关在这里就是等待着接下来的处罚了对吗？”

　　半晌过后，林修一再次向众人询问起来，这一次，几乎所有人都在思考自己的命运，大家谁也没有想要为林修一再解释一遍的心思了。

　　“可是，如果我们也像森先生一样逃走的话，是不是就不会受到神罚的命运了！”

　　林修一看到大家没有什么反应，于是突然压低着声音有些警惕的向众人提问道。

　　“逃跑？你别做梦了，难道我刚才说的你没有听清楚吗？神罚是光明神降下来的最严厉的惩罚，无论你在世界上的任何角落，都无法躲避这种惩罚，你明白吗？”

　　“等一下，既然您这么说的话，我就又有一点不明白了，既然神罚是无法避免的，那么为什么九十九执事大人又要费尽心机的去寻找森先生的下落呢？难道不能禀告教主直接将神罚降在他的身上吗？那既然是这样的话，我们这些人的生死又跟森先生的失踪有什么关系呢？”

　　“额……”

　　听到林修一此言一出，众人一时之间也不知道该如何反驳他了。就像林修一所说的那样，既然神罚无处不在，那么教会又为什么还要四处去寻找森先生的下落呢？只要让教主本人请求光明神用神罚来处置叛徒就好了。

　　“那么……请问各位前辈，有没有谁知道曾经有成功逃离光明谷的教友是被神罚处死的？”

　　“那个……曾经听九十九执事说起过，好像有一位叫做幸村的教友，因为擅自离开光之谷而暴毙的事情，本来这种事情我们也是不信的，可是自从上次我们亲眼见识到了光明神降罪的神罚有多么可怕之后，也由不得我们不信了！”

　　看到大家人人自危的样子，林修一不由得站起身来，随后透过房间里透光的窗子看向了外边。这里是大家从来都没有踏足过的禁地。从窗口向外望去，只见四周全都是山石的样子。看起来，这里或许曾经是一处洞穴。

　　“唉……你们说要是我们全都逃走的话，九十九莲一会不会就像对我们一样，惩罚山谷中所有的教友呢？”

　　“诶？”

　　“既然森先生叛教要让我们接受神罚，那如果我们也叛教的话，接受神罚的又该是谁呢，是教主大人吗？还是莲一执事？”

　　“新人，难道你想鼓动我们一起从这里逃走吗？先不说我们能不能从这里跑出去，就算是逃出去了，难道你就不怕神罚降落在你的身上吗？”

　　“……”

　　“可是我们这些家伙本来就是要在这里等待神罚的处罚吧！反正早晚要受到这样的惩罚，为什么我们在临死之前不勇敢一下呢？实不相瞒，昨天在回来之前，我曾经在车站前的拉面店里吃了一碗热气腾腾的拉面。当我吃到第一口的时候，我得第一反应就是再也不想再吃这里的饭菜了！诸位……既然我们已经难逃一死了，难道……我们连临死之前吃一碗热气腾腾的拉面的勇气都没有了吗？”


第46章 森先生的回忆

　　“森德丸先生，我们之所以请您过来，主要是为了向您询问一些关于山口尊先生遇害时的情形，请问……您还记得当时的情况吗？”

　　坐在警视厅的取调室内，被林修一尊称为森先生的森德丸此时正有些拘谨的打量着坐在他对面的这对男女。他有些搞不清楚，自己现在究竟应该怎么做才好。

　　自从昨晚的时候他在拉面店里意外的看到了自己的前妻和女儿的消息之后，森德丸原本已经干涸的心灵突然又一次得到了滋润。毕竟……他根本就没有预料到自己这辈子还有机会遇见他们。

　　“那个……我是不是……违反了什么法律？”

　　半晌过后，一直处于沉默之中的森先生犹豫了许久，最终才问出了让他一直都在担心的问题：

　　“很抱歉，关于这一点，我们暂时还无法确定，不过……我们现在只是把您当做相关的人员来协助我们的调查，所以……还请您不要有太多的顾虑，请问……您认识山口尊先生吗？”

　　美纪一边说着，一边将一张山口尊的照片轻轻地推到了森德丸的面前。森德丸之时扫了一眼，就立刻惊讶地抬起头来，随后有些惊讶地问道：

　　“你们……在调查他的事情，难道说……你们认为他是被人杀害的吗？”

　　听到森德丸的质疑，美纪和浦岛不由得相对而视了一下，随后美纪便回过头来确定的向森先生点了点头。

　　“我们是隶属于搜查一课的部门，搜查一课是做什么的，相信你应该有所耳闻吧！”

　　“这么说……这个家伙果然……果然是被人杀死的吗？这一点……你们确定吗？”

　　“额……森先生？请问您这话是什么意思？”

　　……

　　美纪看到森得丸的情绪突然激动了起来，心里不由得感觉有些奇怪。而此时之间森先生的脸上突然出现了一丝喜悦的笑容，然后他就像是陷入了某种死循环似得，不断的呢重复着：

　　“他是被杀死的！警方已经开始调查了，他是被杀死的，我就知道，神罚什么的……果然是骗人的！”

　　“森先生？”

　　“啊……对不起，我只是……我只是一时之间有些无法接受，请原谅我……忘记我刚才失礼的言语吧！对了，能不能在想你们询问一下……关于这位山口先生的死亡原因，你们……”

　　“关于这一点，因为涉及到案件的相关调查情报，所以我们暂时还不能向您透漏任何消息，那个……请问您能不能配合我们，描述一下山口先生当初是如何遇害的呢？”

　　听到警方人士对自己的回答，森德丸再次陷入到了沉默之中，此时他的心里还在评估着和警方合作的利弊。刚才他已经从面前的两位警官口中意外地得知了警方正在调查山口尊的死因，这就跟森德丸之前所掌握的情报有着根本性的不同，毕竟当初警方可是仅仅把山口尊的死当做是自然死亡的。可是没想到现在警察居然还在调查这件事，那也就意味着，所谓的光明神的神罚，不过是有人故意施展的杀人伎俩吗？

　　“森……先生？”

　　“额……不好意思，我刚才……刚才在回忆当时的情形，我记得……那一天好像是一个阴雨天吧！我记得……当时我们正在为农田清除杂草。或许您不知道，在光之谷的时候大家每天都有着干不完的工作。所以……大家每天都过得很辛苦！”

　　“不过那一天，就在大家冒着雨在山上劳作的时候，不知道为什么突然传来了集合的钟声。然后就看见九十九执事气急败坏的带着几个负责管理光之谷的教友一起招呼大家去法堂，说是有一件重要的事情想要当众宣布！”

　　“当时看到九十九莲一一脸气急败坏的样子，我和我同组的伙伴们就知道会发生不好的事情。不过……因为不想因为触怒执事大人所以我们就没有出声询问，随后我们就一起放下了手上的工作跟着大家来到了法堂。”

　　“那么……当时要宣布的事情就是和山口尊有关的是吗？”

　　“是的！不过因为我们平日里都是按照小组来一起生活的，组和组之间其实很少有机会打交道，所以我们平时和其他组的成员并没有什么过多的交往。因此当日当我和同伴们赶到法堂的时候，我们谁也不知道到底发生了什么！”

　　“后来呢？您又看到了什么？”

　　“当时的情况有些混乱，因为不是事先安排好的活动，所以法堂里一直过了很久才逐渐的安静了下来。紧接着，九十九莲一执事和教主本人就出现了，执事大人宣布有人背叛了光明神和教会，所以要对对方施以神罚，而他们之前所在的小组的成员也将被送进禁地等待接下来的处置。说起神罚，我之前也曾经听别的人说起过，据说轻则会让人当场发疯，重则会感到自己的内脏被撕裂的痛苦，最严重的，将会当场死亡！说实话，我本来也不太相信这些事情的，直到那一天，我亲眼看到了神罚的恐怖！”

　　“恐怖？”

　　“是的，那种场景，我这辈子都不会忘记的，我只记得最开始接受神罚的是那个叫做游佐……的女人，她承认自己想要离开光之谷，重新回去和自己的未婚夫过普通人的日子，而且……还保证自己不会向外界透漏半个字！然后……神罚就这样悄无声息的降临了。只见那个女人先是抱着头痛苦地倒在了地上，紧接着便开始用头痛苦地撞击着地面，而和他一起逃走的那个男子则被人困在一旁，眼睁睁的看着这一幕悲惨的情形。”

　　“您刚才说，游佐女士突然就痛苦地用头撞击地板？”

　　“是的，我记得没过记下，地面上就已经是鲜血淋漓了！那个男人痛苦地看着这一切，却根本无力阻止，最后还是那些拉着他的教友有些看不下去了，无意之间才被那位先生挣脱了过去。”

　　“然后呢？然后又发生了什么？”

　　“然后，我就亲眼见证了光明神最为恐怖地一面！”


第47章 善良的樱子

　　“对不起，您所拨打的电话已关机！”

　　“修酱！”

　　明美依靠在赤坂家中的阳台上，再一次用手机拨打了林修一的电话，不过很遗憾，这一次依旧没有传来让明美高兴的消息。

　　“修酱，你究竟跑到哪里去了！为什么连电话也不开机呢！难道你不知道这样做会让人有多担心吗？”

　　明美心烦意乱的拿起手机来，当他看到未拨通电话后面显示的数字只是，心里也不由得流露出一丝苦笑。

　　明美百无聊赖的从阳台又回到了房间里，她拖着慵懒的脚步走进了浴室里，随后一边放着洗澡水，一边回忆着自己和林修一在镰仓时的生活，心里不由得感到一阵的甜蜜。

　　当洗澡水放好之后，明美在水中加入了浴盐和温泉粉，随后便褪去了自己身上的衣衫，慢慢的将身体浸入到了温暖的水中，然后轻轻的闭上了自己的眼睛。

　　在热水的滋润下，明美白嫩而细腻的肌肤表面渐渐的呈现出一种迷人的粉红色。而浴缸里蒸腾的热气也逐渐的让明美的面容变得水润。虽然浴缸中只有明美一个人，但是……她却蜷缩着腿，下意识中想象着把浴缸中的另外一半让给了林修一。

　　当明美在温暖的热水中放松了许久之后，她这才慢慢的睁开了眼睛。

　　当明美再一次拿起横架在置物架上的手机之时，她本能又打开了自己的社交软件，想要看看林修一有没有给自己留下的消息作出回应。就在这时，明美却突然注意到了樱子的头像。

　　看到樱子姐似乎是给自己发来了什么讯息，明美不由得随手点开查看了起来。当她打开和樱子的对话界面之时，却发现原来是樱子向她询问知不知道林修一这段时间的去向。

　　“明美酱，为什么这段时间林先生的电话一直都处于无法拨通的状态呢，不会是发生了什么事情吧！”

　　明美看到讯息的结尾处还带着一个担忧的表情。她的心里一时之间不由得升起了一丝想要找人倾诉的强烈愿望，于是她便拿起手机来，随手给樱子回复了一条讯息。

　　……

　　一个小时之后，当明美公寓门前的可视门铃响起的时候，她立刻便从沙发上站起了身来，随后迫不及待的为樱子按下了控制电梯的按钮。

　　几分钟之后，当樱子第一次来到了明美家中的时候，她的脸上还带着一丝拘谨的神色。看到明美此时就站在玄关处迎接着自己。樱子顿时有些不知所措的向她行了一礼，随后便有些拘谨地说道：

　　“啊……没想到！明美家居然就住在赤坂啊！这么晚还来拜访你，实在是不好意思！不过……这段时间一直都没有林先生的消息，所以我有些担心……担心你们！对了，你们……没有发生什么事情吧！”

　　“樱子姐……修酱他……不知道跑到哪里去了……玲奈酱也不再，我现在……就只有你能陪我了！”

　　就在樱子还没有回过神来的时候，明美突然一下子抱住了她，随后这些日子来一直深埋在心里的情感顿时就像是找到了一个宣泄的出口，一下就情不自禁的向樱子倾诉了起来。而樱子则在有些惊讶的同时，本能地想要安慰着这个美丽的女孩！

　　“明美酱，先不要哭，是不是发生什么事情了，如果有什么我能帮上忙的地方，请尽管说出来吧！”

　　“樱子姐，我只是……只是很担心修酱，我怕他……怕他遇到什么危险的事情！”

　　“明美酱，你知道林先生的下落吗？能不能先跟我说说呢！”

　　“我……我只知道他是因为工作的缘故才会和我们失去联系的，其他的，他们……就不肯告诉我了！”

　　“他们？他们是谁？”

　　“是修酱的下属，修酱离开的时候曾经说过，如果有什么事情的话，可以去找她们，她们会把我的消息带给修酱的！可是……上一次我去找他们的时候，听说修酱好像在执行什么危险的工作，我好担心！”

　　“原来是这样啊！”

　　……

　　听到明美的这番解释，樱子顿时就把事情的经过了解了一个大概。于是她一边搀扶着明美慢慢的来到沙发上坐下，随后从自己的手提袋里拿出一张纸巾来小心的在明美漂亮的面庞上拭干了眼泪的痕迹。

　　“先不要担心啊，明美酱！或许，林警官很快就要回来的也说不定呢！”

　　“樱子姐，你说修酱会平安的回来吗？”

　　“一定会的！请你相信林先生，他一定可以平安回来的，到时候……你们就又可以在一起了，对不对！”

　　尽管说这句话的时候樱子的心里感到一阵的酸楚，但是她还是强打笑容的安慰着处于担忧中的明美。对于樱子来说，虽然在林修一的问题上和明美存在着一些微妙的矛盾，但是当初在樱之里刚刚开始营业的时候，樱子曾经辅导过明美和玲奈的功课，所以……两人的关系似乎要比御子更好一些。这也是为什么当今晚明美抑制不住自己对林修一思念的时候，她会想到向樱子倾诉自己的苦闷。

　　或许是因为樱子的到来的确带给了明美极大地安慰吧！渐渐地，明美终于不再哭泣了。她慢慢的伏下了自己的身子，然后伸出手来一边搂着樱子的腰身，一边安静的趴在了樱子的腿上。

　　“啊……觉得好些了吗，明美酱？”

　　“嗯……谢谢你樱子姐，谢谢您……刚才一直都在安慰我！”

　　“没关系，只要能够帮到你就好，毕竟……明美酱和林先生都是我的朋友……我希望你们能够永远幸福下去啊！”

　　“对不起，樱子姐！没想到您原来这么的好，想当初……我还以为……我还以为您是想要把修酱从我身边抢走呢！”

　　听到明美的这句话，樱子不由得沉默了许久，随后她还是用勉强的笑容向明美回应道：

　　“别傻了，明美酱！我和林先生之间，注定是不可能的吧！从我认识他的那时候开始，命运就决定了我们永远不可能走到一起吧！”


第48章 失足

　　“开饭了！”

　　当门外突然传来了这句提示之后，在监禁室内的众人一时之间也全都警觉了起来。

　　“不好意思，请问……森先生他……回来了吗？”

　　“啊？”

　　“你们啊！我劝你们还是死了那条心吧！森先生背叛了光明神，教主本人已经将此事禀告了光明神！现在无论他身处何处，唯一的下场就是被光明神降下的神罚打入了无尽地狱之中。而你们作为他的同党，也一样难逃干系！所以你们在这里就好好的向光明神祈祷吧，祈求他原谅你们所犯下的罪孽……说不定，你们就不用受五脏俱裂之苦了！”

　　“可是……我们对森先生的事情全都不知情啊！难道……教主和执事大人就这么不分青红皂白吗？我们有哪一点做得不对，要受到这样严厉的处罚啊！”

　　“哼！你们说你们不知情，谁知道你们说的是真的还是假的，一人叛教，全组连坐，难道你们不知道有这样一条教规吗？胆敢背叛光明神，就不要抱怨神罚的残酷！有什么样的因，就有什么样的果！”

　　“……”

　　听到前来送饭的教友说出的这番话，监禁室内的同僚们一时之间全都觉得胸口凉嗖嗖的，而化名为大川五郎的林修一则对此毫不觉得诧异，事实上，当初他利用伪造的人寿保险混进光之谷的时候，他就预感到了自己随时都有可能会遭遇不测。只不过，他没有想到这个导火索居然会是看起来一向对光明神推崇备至的森先生。

　　“实在抱歉，那个……我们这里有个同伴好像是得了很严重的疾病啊！从昨晚开始他就一直疼的不住的哀嚎，如果可以的话，可不可以向教主求求情，看看能不能赐给他一点圣水呢？”

　　“哼！叛徒还想要圣水，简直是做梦！”

　　“可是……他的情况这么严重，万一要是等不到光明神的裁决就中途去世的话，难道不会引来教主的愤怒吗？搞不好，教主大人会认为你们是同情他，所以故意隐瞒了他的病情，好让他不用受五脏俱裂之苦！”

　　林修一一边努力的劝说着对方，一边向房间里答应跟自己合作的教友们打着眼色，很快……其中一位机灵的教友就突然哀嚎了一声，随即……惨叫着开始抓狂了起来。

　　“啊……不行了，太痛苦了！快点帮帮我让我死掉吧，这样的话，我就不由受神罚之苦了，求求你们，帮我做件好事吧！杀了我吧，或者把我……把我扶到墙边去，我……实在……实在是受不了了！”

　　“……”

　　“您听见了吗？再这样下去的话，他说不定会自我了断的。我们这些人早晚要接受神罚的处罚，所以您或许可以不在乎，可是如果您因为有人用自杀来逃避神罚而受到惩罚的话，那样的话难道不就太冤枉了吗？所以……您还是赶紧帮他安排一下吧，最起码，把他一个人关在别的房间里啊！”

　　听到了林修一的声音，门外顿时传来了一阵又一阵杂乱的脚步声，林修一透过门缝的位置向外望去，看到一双脚不断地在门前徘徊着，看起来四会正在考虑自己的建议。

　　有同伴看到林修一就注视着门外的情形，于是连忙向他打眼色来询问外面的情况。林修一有些犹豫的摇了摇头，随后做出了一个侧耳倾听的声音。紧接着，他就高声的再次说道：

　　“唉……没想到大家朝夕相处，却连这点事情都不愿意伸出援手，看来这里果然是个冷漠的地方啊！算了，反正我也是难逃一死了，索性……就帮您做个了断吧！”

　　“啊……”

　　“你在做什么，你这样会杀死他的！”

　　“快来人啊，有人杀人了！”

　　“……”

　　听到房间里突然传来了如此突然的变故，负责看管和送饭的那位教众这下也不敢再怠慢了。他连忙掏出钥匙来打开了监禁室的大门，就在这时，早就在里面等候多时的众人突然从房间里冲了出来，随后便和对方打在了一起。

　　“你们……”

　　“大家快跑啊，否则被抓住就死定了！”

　　就在众人四散奔逃的从房间里跑出来之后，动作最慢的林修一此时也从里面冲了出来。那个原本已经被打倒在地的看守听到林修一的声音，突然间怒从心中起，一下子就抱住了他脚腕。

　　“快来人啊！”

　　“有人逃跑了，快来人啊！”

　　……

　　随着看守急促的吼声震撤了山谷。林修一也不免惊慌失措了起来，他挣扎的想要从对方的手上抽出自己的脚来，谁知道情急之下，居然把鞋子留在了的对方的手上。

　　“啊……”

　　林修一眼看着自己总算是摆脱了对方的控制，随即连忙站起身来就要逃跑，可就在这时，刚才死命的拦着他的那个家伙也从地上站起了身来，随后向林修一追了过来。

　　林修一使出浑身的解数朝着前边没命的跑着，可惜的是，他还是被对方追了上来。紧接着，林修一就突然站在了原地，想要给对方来一个突然袭击。就在这时，他突然感觉刚才的那个家伙就像是卡车一样朝着自己撞了过来，很快，林修一就一下子飞到空中。

　　“啊！”

　　林修一眼看着自己重重的摔在了山崖的边缘，紧接着，身体便不受控制的朝着山下翻滚了开来，随后感到自己的身体不断地被尖锐的石头磕碰着，一时之间，他只能无助的抱着自己的头部，好让自己不会因为撞击而就此丧命。当林修一的身体就这样滚下来山崖之后，在山顶上的众人眼看着他衰落进了山下的一片树林之中，随着几只飞鸟从林中惊起，山谷中还在回荡着林修一掉下山崖时的惨叫声。

　　“大川先生！”

　　“他就这么死了，真是便宜他了！”

　　“你们这帮刽子手，你们……”

　　正当林修一的教友们还想要跟对方纠缠的时候，九十九莲一却在这时带人赶到了这里！


第49章 另一个死者

　　夜晚，山间的林中安静的出奇，可是就是在这种安静的环境下，如果用心聆听的话，却反而可以听到很多白天时无法注意到的声音。

　　“咕咕！咕咕！”

　　这是猫头鹰的叫声。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　这个也许是野猫的叫声吧！

　　“啊……好疼！好疼！”

　　这个……额……其实是林修一的惨叫声！

　　当林修一好不容易从惊吓的昏厥中清醒过来的时候，他这才发现自己还幸运地活着。于是在经过短暂的喜悦之后，林修一便想着努力从地上爬起来。不过这个念头只不过刚刚传达到身体，他的身就用一身的剧痛狠狠的向他提出了抗议。

　　在挣扎了许久之后，林修一终于把手从自己的身体下方抽了出来。紧接着，他便缓缓地摸索着自己的身体，想要在黑暗中检查一自己的伤势。从头部摸索到前胸，然后是四肢，幸运的是，虽然他的身上的确有不少的伤口，不过摸起来应该都是皮外伤而已。

　　当林修一确认了自己确实是没有受到什么严重的伤势之后，突然之间刚才那强烈的疼痛感也变得可以接受了一些，于是林修一便开始慢慢地从地面上翻了一个身，随后便仰望着天空，开始思索如何从这里逃走。

　　“唉……山里的夜晚还真是有点冷啊！”

　　林修一暗暗的感慨了一句，随后便摸索着从地上捡起了一根长度适中树枝来。他稍微的修整了一下手上的树枝之后，便用它慢慢的支撑着自己从地上站起了身来。随后在朦胧的月光下，寻找着接下来的道路。

　　幸运的是，林修一滚落山崖的时候并没有落进树林的深处。所以他还可以看到林子外面的情形。这就为他在夜间的行动提供了不少的便利。就这样林修一艰难的沿着树林和悬崖的边缘向前走了一小段。就在他努力的想要从林子里走出去的时候，突然之间，脚下一个踉跄，不知道是什么东西再次将他绊倒在了地上。

　　“啊……唉……还真是难啊！”

　　林修一有些懊恼的就朝着脚下摸去，当他拿起刚才绊到自己的那块石头之时，只见在皎洁的月光下，一个阴森的头骨赫然的被林修一握在了手上。

　　“诶？这是……”

　　看到自己居然摸到了一个人类的头骨。林修一在经历了初始的惊讶之后，心里便开始产生了极大地好奇。没想到，就在自己摔下悬崖不远的地方，居然就隐藏着一具尸体。一时之间，林修一居然忘记了自己要离开这里的事情。

　　“额……真是没想到会以这样的方式和您见面呢，可怜的家伙！”

　　林修一一边说着，一边将这颗颅骨用双手郑重的放在了自己的面前，随后双手合十默默地为这位不行的死者祈福。几分钟之后，当林修一再次睁开眼睛之时，他才慢慢的在朦胧的月光下开始寻找起了尸体的其他部分。

　　这是一具已经呈现白骨化的尸体，也就是说死者去世的时间起码是在一年之前。林修一小心的拨开覆盖在死者身上的落叶，随后从半腐烂的衣服残片上看出了这具尸体死前的穿着。

　　“看起来，好像是冬天时遇害的啊！”

　　虽然一般情况下这种发现了尸体的现场应该交给鉴识课来处理，但是现在林修一却无法通知自己的同事。他所能做的，就只有先查找一下尸体身上所携带的东西，看看有没有什么能够证明死者身份的，或者是可以帮助林修一离开这里的东西。正是抱着这样打算，林修一仔仔细细地搜索了这具白骨周围的一片区域，很快……林修一就在尸体的下方找到了新的发现。一个防水布做的小包。

　　“这是……”

　　林修一有些疑惑地看着自己手上的这个防水布小包，随后便小心翼翼的将他打开了，紧接着，他就发现其中除了一个看起来像是笔记本的东西之外，还有几张摸起来很柔软的纸。就这样林修一艰难的在月光下打开了这个记事本，随后仔细的辨认着上面的字迹。

　　“总有一天，深藏的奸诈会渐渐显出它的原形；罪恶虽然可以掩饰一时，免不了最后出乖露丑。愿你们幸福！”

　　“这是……《李尔王》吗？”

　　眼看着本子上记录的这句充满了深意的话语，林修一不由得对死者的身份产生了极大地好奇，不过现在是夜晚时分，想要阅读这本笔记实在是有些困难。这就让林修一感到无比的郁闷。于是，他只能打消了自己现在就打探死者身份的好奇心。随后开始依靠着邻近的一课大树慢慢的坐下了身来。

　　现在，光之谷那里自己肯定是回不去了。而且自己无意中还在山脚下的密林中发现了另外一具不明来历的尸体。而一想到这具尸体出现的地点和身上携带的东西，林修一的心里就有着一种难以抑制的兴奋感。他觉得，山脚下的这具白骨一定和光之真理教会存在着不小的联系。

　　不知道是不是因为白天时发生了太多的事情，林修一很快就守在这具白骨旁慢慢的睡了过去。当他再次醒来的时候，此时已经是清晨的时光了。

　　当林修一从那个防水布包里再次拿出那本笔记的时候，他这才发现这本笔迹上的签名赫然写着……九十九幸昌的名字。看到这里，林修一立刻如获至宝地翻开了笔记本。

　　就像林修一昨晚发现的一样，笔记本的扉页上赫然写着莎士比亚的著名悲剧《李尔王》中的那段话。虽然林修一对戏剧并没有多么深入的了解，但是他还是知道《李尔王》这部剧到底是讲的什么内容。这是一部讲述了子女杀死了父亲的悲剧。当林修一看到这本笔记中后面的内容之时，他不由得感到了极度的震惊。

　　“这就是……光之真理教会绝对不愿意让人知道的事情吗？所谓的什么神迹，不过是一些由魔术改良出的手法罢了。”


第50章 坏消息

　　“您好，这里是帝都生命的客服电话，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“不好意思，我想咨询一下有一份被投保人是大川五郎先生的人寿保险，请问如果想要办理理赔的话，需要提供什么样的资料呢？”

　　“额……那个……能不能请您提供一下这份保险的合同编号呢？”

　　“好的……”

　　……

　　“砰！”

　　当浦岛慌慌张张的跑进特搜系的办公室之时。美纪还在努力的整理着关于光之真理教会资金状况的资料。不过，当美纪看到浦岛居然如此的惊慌失措之时，她还是有些不解的向对方问道：

　　“怎么了，浦岛君，不会是出了什么事情吧？”

　　“前辈，刚刚公安部的同事传来消息说，有人拨打了帝都生命的客服电话，咨询我们为警部伪造的那份保险合同的理赔事宜，我担心……我担心……”

　　“什么……什么时候的事情！”

　　“就在刚才，我刚得到消息就立刻赶来通知您了！”

　　“不好，警部大人说不定会有危险，不行……我们得去看看他的情况。”

　　美纪一边说着，一边扔下了手上的工作随即拿起外套就朝着门外走去，紧接着，浦岛也立刻跟了上来。两个人之所以会如此的着急，就是因为他们知道，一旦有人向帝都生命方面咨询大川五郎人寿保险的时期，就意味着对方已经动了杀心，甚至有可能已经对林修一下了毒手。这让美纪和浦岛又如何不急。

　　在那份伪造的合同上，明明确确的写着一旦大川五郎在五十岁之前不幸身故的话，那么帝都生命就将赔偿保险受益人2500万円的一笔巨款，当初光之真理教会之所以答应接纳林修一，也正是为了这笔巨款而去的。要知道，在这笔巨款的诱惑下，那些心怀不轨的人很有可能会为了这笔钱而铤而走险。

　　在不能确定林修一目前的安危的情况下，美纪和浦岛连忙驾车朝着光之谷的方向进发。不论如何，他们现在最迫切需要做的事情，就是尽快的把林修一安全的从那里带回来。

　　……

　　一个小时之后，当浦岛和美纪再次来到了光之谷的时候，他们依旧是以帝都生命社员的身份而来的，尽管心中非常的在意林修一的安危，但是他们还是故作镇定的向九十九莲一问起了林修一的近况来。

　　“您是说大川先生啊！很抱歉，他现在已经不再我们这里了！”

　　“什么？”

　　“不好意思，请问这究竟是怎么一回事呢？上一次我们过来得时候，大川先生不是还在您这里过的很愉快的吗？”

　　美纪听到九十九莲一的回答，心里知道林修一一定发生了什么事情，不过当务之急，还是要确定林修一的生死才行。所以美纪尽管心里非常的紧张，但是她还是努力的让自己看起来尽量的平静。以便从九十九莲一的口中套取更多的情报！

　　“这个……实不相瞒，我们教会也对大川先生的情况感到非常的为难啊！几天前我们曾经派大川先生下山公干，不过……不知道为什么，直到集合的时间过去了很久他都没有回来。我想……他会不会是受不了山里清苦的修行生活，所以自己放弃了呢？对了，你们应该有大川先生的联系方式吧，如果您能够联系上他的话，就请向他转达我们的问候吧，就说我们大家都很怀念和他一起修行的日子，就这样，至于其他的事情，我恐怕也没什么能帮的上忙的了！”

　　就在美纪还想再套取一些关于林修一的消息之时，九十九莲一却非常敷衍的留下了几句话，随后便起身离开了会客室，看到对方的这番反应。美纪的心里现在基本上已经可以确定，林修一果然是出事情了。

　　……

　　当美纪和浦岛从光之谷里面被客气的请出来之后，两人一坐上车，浦岛便焦急的向美纪询问道：

　　“前辈，这下怎么办，警部他一定是发生了什么不好的事情！”

　　“我知道了，这件事情现在已经不是我们两个能够处理的了的了。我们先去回去，找松田课长和麻生警部商量一下吧！”

　　美纪冷静了许久之后，随即想出了一个临时的对策来。紧接着两人一脸担忧的看着光之谷的方向，心里怀着强烈的不安便驾车朝着警视厅的方向原路返回。

　　一路上，美纪先是用电话联系了一下相泽和花形，向他们简单的说明了一下林修一现在有可能身处危险之中。紧接着，没过多久，美纪便接到了来自麻生警部的电话。

　　“林警部他怎么了？”

　　“麻生警部，目前我们暂时还不能确定警部大人的安危，不过有一件不好的事情要向您先说明一下。那就是今天早些时候，光之谷的负责人之一的九十九莲一突然向帝都生命方面咨询了一下大川五郎的人身保险的相关情况，大川五郎是林警部打入光之真理教会时所用的化名。既然对方问起了这份保险的事情，就说明他们可能已经对警部本人动了杀心。于是我们便立刻感到了光之谷去探听警部的情况！”

　　“结果呢？你们见到林修一了吗？”

　　“很遗憾，对方只说大川先生是自行离开光之谷的，之后就不知所踪了。我们听得出来，对方的这番话应该只是托词，不过我们现在也不确定警部大人的安危到底如何。所以……我们想向一课长申请搜查令，直接对光之谷展开搜查，以保证警部的人身安全！”

　　“什么？”

　　在电话里的另一旁，麻生浩介听到事情居然一下子变得如此糟糕了，心也不由得悬了起来。他再稍微犹豫了一下之后，便在电话里诚恳的对美纪说道：

　　“美纪，这件事你和浦岛先不要出面，我先向一课长本人汇报一下事情的来龙去脉。等到对方给我答复之后，我在跟你们商量下面的对策吧！”

　　“嗨！我明白了麻生警部，那么……就有劳您尽快向一课长提出申请，拜托了！”


第51章 紧急部署

　　“不是一直都让你们盯着林修一吗，难道……你们把我的话全都当成耳旁风了吗？”

　　“实在抱歉，事情发展到这个地步，我们实在是感到非常的惭愧！所以……等事情结束之后我们愿意任凭您的处置，不过当务之急，是要尽快将林警部从光之谷那里救出来啊！”

　　……

　　在刑事部长的办公室里，中园参事官和佐藤刑事部长现在正一脸严肃的听取着相泽和花形的汇报。就在不久之前，一系的系长麻生浩介刚刚向一课长大岩纯一汇报了林修一失踪的事情。紧接着，中园参事官就把相泽和花形立刻叫到了自己的办公司，并向二人咨询起了事情的详细经过。

　　“你们的意思是说，林修一现在就在光之谷里，而且很有可能遭遇了不测是吗？”

　　“嗨咿，仅凭现有的情报，我们暂时还无法确定林警部的安危。不过，从光之谷内部的情报来看。林警部的生命显然已经受到了威胁，如果我们再不行动的话，说不定警部大人他……他就真的要出事了！”

　　“蠢货，如果没有确定的情报，怎么可以在没有取得地检署批准的情况下贸然的对私人的领地采取行动呢！”

　　“不！”

　　“诶？”

　　就在中园参事官还打算向往常一样拒绝下属的申请之时，一向不喜欢主动表达自己意见的佐藤刑事部长却突然伸出手来，制止了中园参事官发言，他的这一举动，顿时就让参事官感到非常的惊讶。

　　“部长，您的意思是？”

　　“马上出动搜查一课，包围光之谷！”

　　“部长？我……我们现在还没有得到地检署的批准，您……”

　　“按我说的做，现在就让一课的人包围哪里，通知光之真理教会的负责人，如果不把林修一交出来，就等着承担我们警视厅的怒火吧！”

　　“部长？”

　　“啰嗦什么，难道你没听到我说的话吗？”

　　“额……嗨咿！”

　　“等一下……中园君！”

　　“部长，难道您还有什么吩咐的吗？”

　　“那个……稍微的向首席监察官透漏一下，最好再通过私人渠道知会一下官方长本人，万一要是林修一真的出事了，千万别让对方把罪过赖在我们的头上，明白了吗？”

　　“额……嗨咿！部长，我知道您的意思了！”

　　“通知一课所有待命警员，十分钟之后全体出动，包围光之谷！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　十分钟之后，就在景子正在会议室里聆听下属们汇报这段时间来关于全国警务工作的汇报之时，一位和景子年纪相仿的女子突然小心的推开了会议室的大门，随后快步的走到了景子的身后，伏下了身子在她的耳边小声的耳语了几句。

　　“纳尼？什么时候的事情？”

　　“额……官房长，请问……有什么事情吗？”

　　“额……不好意思，今天的会议就先进行到这里吧，现在有更紧急的事情等着我去处理！”

　　景子放下了这句话之后，随即自顾自的从座位上起身，下属们看到景子要起身离开，也连忙从座位上站起身来集体向景子行了一礼。出于礼貌，景子之时点头回应了一下，随后便跟着自己秘书一起离开了房间。

　　当景子回到了办公室的时候，源稚竹和佐藤正义此时早就再这里等候多时了。看到景子走进了房间，两人连忙从座位上起身，却被景子摆了摆手示意对方不必如此拘谨。

　　“怎么回事，为什么林修一会突然失踪呢？”

　　“实在抱歉，事情其实是这样的，前段时间林警部一直在休假，后来假期结束之后，林警部私下里好像是接受了一位受害者家属的委托，去调查一起和宗教团体有关的案件，不过……到目前为止，这起案件尚未获得足够的证据证明其是一起刑事案件，所以林警部的调查行为并没有得到地检署方面的批准。”

　　“有这种事？”

　　景子只是稍微犹豫了一下，随后便拿起了桌子上的电话来，随后在电话机上按下了一个呼叫键。

　　“地检署吗？我这里有件事拜托你们一下，请帮我准畚一张搜查令，好的！”

　　“好了，现在没有问题了！你们下面打算怎么做！”

　　佐藤正义和源稚竹就这样看着警察厅里这位强势的官房长轻描淡写的摆平了潜在的麻烦，一时之间也不得不佩服这个女人的手腕。不愧是警察厅和法务省的头号明星官僚啊，这个雷厉风行的作风，还真是让人感到……佩服啊！

　　“额……官房长，我们刑事部已经派出搜查一课赶往光之谷了，如果对方拒绝交出林修一的话，我们就将采取强制措施，强行突入光之谷。不管怎么说，毕竟林警部的身份是一位高级警务官僚，我们是断然不能容忍任何人来侵犯警务人员的安危的！”

　　“这样啊！好吧！我明白了，部署完毕之后，请随时向我汇报事情的进度！”

　　“嗨咿！”

　　“……”

　　当佐藤正义和源稚竹离开了景子的办公室之后，景子这才一脸忧思的从座位上站起身来，随后看着窗外的皇居来排解心里的纷乱思绪。

　　本以为林修一可以接着这段时间好好地放松一下，享受一下候任官僚的闲暇时光，可是谁能想到这个家伙居然自己以身犯险跑到了那种地方去调查案件。难道……他就一点都不担心自己的安危吗？

　　“唉……还真是一个不让人省心的家伙！”

　　“官房长，您的车子已经备好了，请问……您现在就要出发吗！”

　　“额……帮我先推掉之前的安排吧，现在送我去光之谷！”

　　“诶？官房长，可是……您之前不是……”

　　“我说帮我先推掉，就这样！”

　　“嗨咿，抱歉，是属下逾越了！”

　　景子的秘书看到景子突然发火了，心里不由感到有些惶恐。于是她只能为难的接受了景子的命令，随后便告知景子的司机临时修改了行程。

　　当景子从楼上坐着电梯来到了地下停车场的时候，此时已经有许多人在此等候多时了。只见间景子迈着步子径直坐进了车里之后，车子随即就缓缓地启动朝着停车场的出口驶去。紧接着，景子的亲随则搭乘着另外一辆汽车紧紧地跟在后面一辆接一辆的从警察厅的大楼里驶出。


第52章 林修一的大发现，包围……光之谷！

　　“好了，现在我的手上空无一物！那么……请大家注意！”

　　坐在一具白骨尸身的旁边，林修一却饶有兴致的伸出手来，对着死去的九十九幸昌的尸体兴奋的自言自语地说道。

　　“那么下面，见证奇迹的时刻到了！”

　　林修一话音刚落，就把自己的左手半握成拳状，随后用右手的食指和中指朝着自己左手的手窝伸去，随后只见一片红色的手帕就这样无中生有的被林修一从拳心里轻轻地拉了出来。

　　“哈哈，真是太有意思了，我还以为是什么灵巧的机关呢，原来就是这么一个简单地东西啊！真是……太佩服魔术师的骗人能力了，幸昌先生。”

　　林修一一边说着，一边再次双手合十向面前的这具白骨行了一礼，随后林修一就用右手抓住左手的大拇指，轻轻松松的从大拇指上拽下来了一个指头套。

　　是的，所谓的空手变手帕的魔术就是这么简单，手帕就藏在大拇指的指套上。因为指套被做成了和手指一样外形，如果不是近距离的注意看的话，普通人是根本无法识破其中的奥秘的。

　　“不过，如果将这套魔术中原本作为道具的手帕换成其他的什么东西，又会有什么样的效果呢？比如……那种被称作是肿瘤的恶心的血块！”

　　如果九十九莲实的神迹真的只是改良过后的魔术的话，那么……所谓的光明神，还有那种让人毛骨悚然的神罚，看起了也就没什么了不起的了。林修一一边思考着，随后转过头来看向了九十九幸昌的随身物品。其中有不少都是用来变魔术的道具。比如说……带有超强磁力的戒指。可以喷出火球的闪光纸，用手摩擦就可以便弯曲的钥匙，还有……就是刚才林修拿来游戏的那个指套了。

　　在九十九幸昌留下的那本笔记本上，不但记录了大量类似林修一刚才尝试的那些小魔术，而且还记录了这些魔术杯改良之后的新玩法。当初九十九莲实当众表演的那个神迹基本上就是九十九幸昌设计的。在这个魔术中，不但可以凭空变出类似于肿瘤这一类的东西，如果手法熟练的话，甚至可以将动物的肠道塞进那个指套中，这样的话，就可以表演出当众取出肠子来的神迹了。

　　一层窗户纸，捅破了也就没什么稀奇的了。不过……有一点倒是让林修一觉得有些小小的遗憾，那就是在九十九幸村留下的那本手册中，并没有提到可怕的神罚究竟是怎么一回事。

　　“看来，还是有您不知道的事情啊，李尔王！”

　　林修一自言自语的说完，便用自己用树枝做成的手杖支持着身体站起了身来，随后，他便拿起九十九幸昌留下的那枚磁力戒指来，利用悬丝的手法判断了一下南北的大致方向，随后便凭借着自己的记忆朝着东边的方向走去。

　　夕雾山，是位于东京以西的一片复杂的山岳，因为地处东京都与山梨县之间，所以这一带也就成了很多不想生活在都市里的人们回归自然的避风港。

　　当林修一沿着自己所判断的方向穿行在密林之中的时候，说实话，他的心里还是有着不少的担忧的。毕竟自己从来都没有来过这一带的山脉。此外，他对于野外远足也同样缺乏经验。不过……为了能够尽快的拜托现在的这种盲目的前进方向，林修一一路上都在不停地聆听着流水或者是汽车的声音，他相信只要能够找到这两个声音中任意的一个来源，他就可以摆脱目前的困境。

　　……

　　就在林修还在林中穿梭的时候，一辆辆亮着红色警灯的黑色轿车此时正急速的沿着山中的公路朝着光之谷的方向行驶而来，很快的，警方的人就彻底的封锁了光之谷的正门。

　　“执事大人，不好了！不好了！不知道为什么，我们的门外现在停着好几辆警车，现在我们应该怎么办啊，执事大人！”

　　“什么？”

　　听到下属的教众突然慌慌张张的跑进了自己的办公室，九十九莲一心里不由被对方的到来下了一跳。

　　“为什么会突然出现那么多警察！”

　　“这个……执事大人，对方的理由是，有一位警官在我们这里失去了联系，我想，他们所指的或许就是前几天被我们关押在禁区的那些家伙。”

　　“什么？怎么……怎么可能是警察！那些人呢，现在在什么地方？”

　　“报告执事大人，现在那些家伙被关在法堂下面的水牢里。怎么了……执事大人？”

　　“先带我过去看看他们，我倒要知道，这里面究竟谁是那些警察的同伙！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　听到警察突然包围了光之谷，九十九莲一立刻就朝着水牢的方向走去。紧接着不久之后，教主九十九莲实也知道了山门外发生的事情。

　　“警察？”

　　“是的，教主！警察突然包围了我们这里，而且……而且还要求要进来搜查，请问我们现在该怎么办？”

　　“等一下，执事大人知道了这件事情了吗？”

　　“已经有人去禀报执事大人了！”

　　“告诉山谷内的所有人，从现在开始严守山门，绝对不能让一个警察进来！”

　　“诶？教主大人，这……”

　　“不要怀疑，我的孩子！光明神就要降临人间了，邪魔也终于要显露出自己的真面目了，现在，这将是对我们最后的考验！”

　　“教主大人！”

　　“快去吧！我的孩子，我想……你应该早就做好了为光明神献身的准备了吧！”

　　“嗨咿！请相信我……主教大人！我早就准备好了为光明神而献出一切的绝望了。”

　　眼看着平日里负责照顾自己生活的下属教友被自己三言两语就轻易的说服了。九十九莲实不由得长出了一口气来。很快，当那位教友离开了房间之后，九十九莲实才从自己的衣衫里拿出了手机来随后给自己的哥哥九十九莲一发送了一条简短的讯息。

　　“快撤！”


第53章 包围对峙

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧打开大门……”

　　“砰……”

　　随着一块砖头从光之谷正门的后面飞了出来，部署在外围的搜查一课的警员们全都下意识的蹲下了身子。

　　“袭击，有人袭击警察！”

　　“包围他们，快冲进去把他们抓起来！”

　　虽然赶到现场的中园参事官在不停的躲在汽车里发布着号令，可是大家却纷纷躲在汽车的后面，没有一个人真的敢冲进光之谷。因为现在谁也不敢保证，这里里面是不是藏匿着什么武装人员。

　　“参事官，这样下去不行啊！赶紧想办法向警备部请求支援吧！”

　　“不行，万一林修一还活着怎么办，要是我们毛手毛脚的贸然行动，对方一旦对林修一痛下杀手的话，我可就真的没法向刑事部长交代了，到时候这个责任到底要谁来承担。”

　　“所以……最好还是找一个沟通的渠道，看看能不能跟里面的人商量一下，让他们把林修一放出来。”

　　“唉……这就难办了！”

　　……

　　听到中园参事官提出如此为难的要求，在场的几位参与决策的官僚全都感到非常为难。既不能对对方采取强制的手段，又要保证自己一方可以成功的救助出林修一这个麻烦的家伙，听起来，完全就是不顾实际情况随意的布置任务啊！

　　……

　　“里面的人全都听着，我们今天来的目的，只是想带走一位名叫大川五郎的先生，其他的，我们一概不管！”

　　“……”

　　耳听得大门外传来的警察的喊话声，九十九莲一的心里此时则是一阵烦躁，因为他知道，大川五郎已经在几天前被自己的人扔下悬崖摔死了。可是谁又能想到，他居然是警察的人。而现在，站在外面的警察之所以还没有采取强硬的手段进行强攻，很大的可能也是因为要顾及到大川五郎的安危，那这样一来，自己的手上就不是没有制衡的底牌了。

　　“执事大人，教主请您过去商议对策！”

　　“我知道了，告诉大家，这些警察全都是被魔鬼驱使才会跑过来的，现在是光明神对我们最后的考验。只要我们能熬过了眼前的这一关，那么光明神的福音就会降临到我们每一个人的头上。”

　　“光明神的福音……难道您的意思是……”

　　“是的，我们将进入永生不死的天国！”

　　“终于等到这一天了，万岁！万岁！万岁！”

　　……

　　听到山谷内突然传来了一阵莫名其妙的兴奋声。守候在山谷之外的中原参事官和下属们不由得感到一阵的莫名其妙，难道说……对方是听到自己的要求之后，知道并没有什么严重的事情，突然感到一阵喜悦吗？不能吧！

　　就在山下的中园参事官还不知道到底发生了什么之时，山上突然传来了一阵震耳的广播声。

　　“下面的人都听着，们要找的大川五郎现在就在我们的手里，要是你们胆敢冲进来，我就送他下地狱！”

　　……

　　“参事官，林修一果然在他们的手里，这下糟了！”

　　“唉……这个麻烦的家伙，为什么就不能老老实实地等着自己升职调走呢？”

　　“参事官，怎么办，这下子林修一这个家伙成了人质了！”

　　“容我向刑事部长请示一下，看来要向警备部求援了！”

　　中园参事官一脸哀愁的看着对面的山谷，心里有一种说不出的苦闷。现在的这种情况还真是让他感到为难啊！

　　就在中园参事官正要回到车里向佐藤部长汇报的时候，突然之间，一列车队沿着山下的道路快速向他们所在的位置行驶而来，当车队最终停在了众人聚集的地方之时，随着有人上前将车门打开，一个让中园参事官感到头疼的女人突然出现在了这里。

　　“官……官房长！”

　　“官房长，您……您怎么亲自到这里来了！”

　　“情况怎么样了，已经确定林修一的安危了吗？”

　　“这个……暂时可以肯定林警部就在光之真理教会的手上，不过对方好像已经发现了他警察的身份，所以他们把他扣留作为人质，和我们展开了对峙！”

　　“对峙？你的意思是说……”

　　“是的，他们拒绝我们进入光之谷进行搜查！”

　　“什么……”

　　景子听到了中原参事官的这句话，一时之间心里也不由得感到有些紧张了。现在既然对方一经发现了林修一的身份，而且还把他扣留成了人质，那也就意味着主动权已经到了对方的手中，至于自己这边如果想要救出林修一的话，就要尝试一下其他的办法了。

　　“通知警备部，让他们尽快赶到这边来，另外尽快搞清楚山谷里的地形，不得已的时候，我们就算是强攻也要把人平安就出来。”

　　“额……官房长，警备部方面我们已经通知过了，他们答应会尽快赶到这里。”

　　“那就好，继续跟山谷里的人尝试着沟通，看看能不能探听到更多的细节，如果能够确定林修一被关押的地点，那就更好了！”

　　“嗨咿，属下明白，我们一定会尽力的！”

　　中园参事官恭敬地向景子行了一礼，随后就转身告辞了，当他硬着头皮拿起扩音器向山上继续喊话的时候，一直的等了半天，山上却始终都没有什么回应。这不由得让中园参事官觉得既懊恼又尴尬，于是他便有些气急败坏的向山上的教众喊道：

　　“喂，如果你们在不放人的话，我们就要强行突入了，到时候，你们这些家伙自然全都难逃干系！”

　　“你们有本事就上来吧，正好也让你们尝一尝神罚的威力，光明神的神罚会让你们知道我们的厉害的，你们这帮无知的臭警察！”

　　你……你们这帮白痴，我……

　　中原参事官气乎乎的摘下了自己头上的帽子，可是他这一动，冬日的阳光照射在他光秃秃的脑袋上顿时就反射出了明亮的光芒来，一时之间几乎山上所有的教众都看到了这颗油亮的秃头，山谷中立刻就传来了一阵放肆的大笑声。


第54章 “神的降临”

　　“你们先出去一下吧！我有些事情想和执事大人单独谈谈！”

　　当教主九十九莲实发下了自己的旨意之后，房间内的教众们顿时纷纷朝着门外走去，最后一个离开的则随手带上了房门。

　　当房间里终于只剩下九十九莲实和莲一两个人之后，平日里一直高高在上的莲实突然一把抱住了莲一的肩膀，随后将头靠在了对方的肩头无助的哭泣了起来。

　　“亲爱的，我们……我们这次肯定熬不过去了，我们……我们还是赶紧走吧！”

　　“不要着急，我也知道我们要走，不过……在走之前，我还想给这些警察一点教训，我要让他们知道，不是所有人他们都得罪的起得！”

　　“不要了，我们……我们已经赚了很多钱了，有了那些钱……我们……我们就可以一起到国外去，享受今后的生活了。”

　　“我知道，我知道亲爱的，不过……我们还有一个最大的问题需要处理，你知道是什么吗？那就是一旦我们就这么离开这里，那我们这辈子都会成为被警方通缉的人，难道你想过着每天都要提心吊胆的生活吗？难道你希望自己的那些财产不知道什么时候就会被政府冻结吗？所以……我们必须要解决掉这里所有的麻烦，只有这样，我们才能够放心的离开这里，从此以后去过我们一直梦想的那种生活！”

　　“亲爱的，我……我都听你的，你说什么我都听你的！”

　　“对的，就是这样，你是我的公主，而我则是负责保卫公主的骑士，所以……下面的这些麻烦，就让我一个人为你彻底的解决掉吧！”

　　“啊……这真是太好了，我们马上就要离开这个鬼地方了，我已经受够了，受够了这里单调的日子了，我要……住在海边的大房子里，和你一起过着无忧无虑……噗！”

　　随着一声沉闷的声响，莲实突然抬起头来，有些惊讶的看着被自己抱在怀里的恋一，紧接着，他就慢慢的推开了对方，随后一步步的向身后褪去。

　　“亲爱的，你……这是……”

　　“对不起，对我来说，你才是现在最大的麻烦！如果我要离开这里，就不能留下任何的隐患，所以……最好的办法就是让这里所有的人都一起去死，然后……门外的那些警察就会以为我会像光之谷里的那些蠢货一样，是因为被你蒙蔽而被诱惑自杀的，这样一来，你也就没有什么值得利用的价值了，我说的对吗？莲实教主！”

　　看到自己一直深爱着的男人突然用如此残酷的方式对待自己，莲实的脸上顿时流露出了绝望的泪水。此时一柄尖利的匕首正插在她的肋下肝区的位置上，虽然伤口处传来了一阵阵剧痛的感觉，但是却都比不上她心中的痛苦。

　　“你……你为什么要这么对我！我……我不是你的最爱吗？你……难道忘了刚才你说过的话了吗？”

　　“额……不好意思！你好像从来都不是我喜欢的那种女人吧，平日里除了扮演高高在上的主教大人，其实你对我来说早就已经没什么用处了，我之所以一直留着你，不过是为了在出事的时候，准备一个对我死心塌地的替罪羊而已！还有……你难道真的以为你是什么公主吗？你只不过是一个四处混迹的江湖骗子的女儿，是我……让您成为了光明神的使者，如果没有我，你现在只能像你那个无用的老爸一样，只会是一个四处流浪的魔术师！”

　　九十九恋一的话语一句一句的砸在莲实的心上，这让她感到格外的伤心，不过……随着血液的流逝，此时的她已经无法再支持自己的身体了，只见她慢慢的倒在了地上，随后眼睛空洞的看着屋顶，渐渐地，她再也听不到恋一的声音了，直到眼前变得一片漆黑。

　　……

　　看到那个女人就这么死了，九十九莲一的嘴角慢慢的扬起了一丝诡异的微笑，紧接着，他擦干手上的血迹，慢慢的拉开房门，随后走到了外面。

　　“从现在开始，教主大人会投入全部的身心为迎接光明神的降临而作最后的准备，所以这个房间现在谁也不能进去。只要光明神重返人间，你们身上的罪孽就将一笔勾销。你们将永载史册……并且拥有永生的不死之躯！现在……你们都准备好了吗？”

　　“准备好了，莲一先生！我们……终于等到这一天了，光明神万岁！”

　　“光明神万岁！”

　　“光明神万岁！”

　　……

　　随着众人一阵阵兴奋的呐喊，越来越多的教众开始汇集到了莲一的面前，随后慢慢的跪下来，双手向天开始祈祷。而九十九莲一，此时则一脸郑重地说道：

　　“现在……光明神对我们最后的考验就要降临了，在光明神即将重返人间的时候，一切邪魔和恶鬼也开始发起了最后的反击，他们现在就汇集在光之谷外，随时准畚冲进来阻止光明神重返人间拯救世人，而我们……作为神的子民，难道就眼睁睁看着魔鬼的信徒破坏我们的神迹吗？”

　　“不！如果我们失败了，大家就只能被魔鬼打入地狱，从此忍受无尽的神罚之苦！而一旦我们成功的话，光明神将赐给我们无止境的生命，和永远不会腐坏的身体。现在，就让我们为了神的降临，贡献我们最后的力量吧！”

　　……

　　耳听得山谷中传来了一阵又一阵的呼唤声，感到事态似乎正在朝着不可控的方向发展的景子不由得皱起了眉头。就在这时，警备部的机动部队也已经赶到了现场，除此之外，那些敏感的媒体似乎也已经知道了警视厅的这次大规模行动。

　　随着天空中传来了一阵阵螺旋桨的轰鸣声，景子脸上的神情也变得更加凝重了。只见她慢慢的从人群中走到了最前面，随后看着横亘在通向山谷唯一出入口的山门，心里一时间变得更加焦急了起来。

　　“官房长，警备部的机动部队已经准备好了，随时都可以行动！”

　　“再等等……还没有林修一的消息吗？”

　　“很抱歉！”


第55章 拦车

　　“唰！”

　　随着一辆汽车再次从林修一面前的公路疾驰而过，林修一不由得有些失望的放下了自己的手来。

　　“唉……真是个冷漠的国家啊！这都过去好几辆汽车了，怎么一个停下来的都没有啊！”

　　林修一一边懊恼的整理着自己的头发，一边再次回到了马路旁的座位上等待着下一辆汽车的到来。或许是因为这几天来一直风餐露宿在林中穿行的结果吧，此时的林修一浑身上下简直比流浪汉还要悲惨，再加上当初他从山崖上跌落时脸上和身上留下的一些伤痕，看起来确实是给人一种很难让人觉得安心的感觉。

　　“好不容易才找到了一条公路，也不知道这条路到底是通往那里的。唉……以后要是有机会，一定好好好钻研一下野外徒步的技能啊！”

　　坐在路旁的雨棚里，林修一苦等了许久，却始终无法等到下一辆车的到来，这不禁让他感到非常的焦虑，于是在稍微的思索了片刻之后，林修一再次返回了树林里。

　　……

　　一个小时之后，当空荡荡的山谷里再次传来了汽车行驶的声音之后，林修一连忙将矗立在路旁的一根枯木使劲全力的拖到了马路的正中央，随后便慢慢的躲进了路旁的草丛里。

　　“吱！”

　　几分钟之后，随着一阵紧急的刹车声响起，一辆运货用的小型卡车慢慢的停在了路的中间，坐在驾驶室的司机先生看见前方挡住了去路的一节枯木，心里不由得感到一阵的懊恼。

　　“唉……真是的，要是不注意的话说不定会翻车的！”

　　司机先生看到那根横木就这样横在马路的正中间，正好挡住了通向前方的道路，于是他便有些不情愿的打开了车门，随后一脸不耐烦的朝着那根枯木走去。

　　躲在草丛里的林修一看到机会难得，于是便悄悄地从草丛里钻了出来，随后压低着身子，慢慢的朝着那辆汽车后面的货箱走去。就在这辆汽车的司机正在前方清理路上的障碍物之时，林修一连忙爬上了汽车，随后悄悄地把自己的身子藏在了货物之后。

　　平躺在汽车的货箱里，林修一仰望着被绿荫遮挡的天空，心里不由得长长的叹了一口气。

　　当司机再次回到车上的时候，他只是稍微的擦拭了一下手上的污渍就重新启动了汽车，而林修一则一直平躺在汽车的货箱里，随着车子的晃动，已经很久都没有好好休息过的林修一逐渐的进入了梦乡。

　　……

　　“喂！你这个家伙，快点起来！”

　　不知道时间究竟过了有多久，当熟睡中的林修一感到有人正在推自己的时候，他先是疑惑了一下，随后立刻就翻身从车厢里坐了起来。

　　“啊！”

　　只见围在周围的众人被林修一突然地举动给吓了一跳，大家纷纷的朝着身后退了一步，而林修一刚刚醒来的时候，头脑一时之间也不是特别的清晰。直到过了一小会儿，他慢慢的他起头来的时候，才看到在围观的众人之中，居然有一个穿着警服的男子。

　　“就是他，警官！就是他偷偷的爬到了我的车上，肯定是打算偷东西的！”

　　“额……不好意思，确切的说……我刚才只是想搭一段车，不过……没想到一下子就睡过去了，对了……请问……这里到底是……”

　　“诶……这位先生，请问……您是不是遇到了什么麻烦啊，那个……您还记得自己的名字吗？”

　　“额……我的身份是警视厅搜查一课特搜系的警部，那个……如果可以的话，能不能先给我准备一份猪排饭啊，我都快要饿死了！”

　　“什么……他说什么？”

　　“他好像说自己是警部！”

　　“哈哈，这个流浪汉肯定是刑侦剧看多了，他要是警部，我还是总理大臣呢！哈哈……”

　　“额……这位先生，那个……如果您不能提供您的确切身份的话，我们就只好把您送到收容机构了，那个……”

　　“不要，千万不要，我刚才真的没说谎！我的身份真的是警视厅的警部，您只要打电话联系一下我的下属，他们会向您证明我的身份的。还有，能不能麻烦您一下，我的身上没有钱，如果可以的话，可不可以给我准备一身新的衣服，在让我好好的洗一个澡呢，哎呀……这些天我可真是受了不少的苦啊！”

　　……

　　看到林修一坚持说自己是警部，围观的众人连同报案的司机先生心里都不免觉得疑惑，就在林修一还想再询问一些什么的时候，突然之间，他发现了人群之后的警车上赫然的喷涂着埼玉县警的字样，这下子，就连林修一也不由得觉得吃了一惊。

　　“等一下，请问……我现在是在埼玉县是吗？”

　　“嗨咿！那个……您刚才说要我们联系您的下属，请问……您有他们的联系方式吗？”

　　“这个……额不好意思，我没有带着手机，所以电话什么的，一时之间还真是想不起来了，不过……如果可以的话，请先联系一下警视厅吧，只要您向他们报上我的名字，相信他们会为我证明我的身份的！”

　　“诶……那个……您不会真的是警视厅的警部吧！”

　　“我当然是，那个……能不能先给我些吃的东西啊，我都快饿死了，就算没有猪排饭，来一碗拉面什么的也是可以的！”

　　“拉面，不好意思，您还是先跟我回去一趟吧！”

　　当在现场负责处置事件的埼玉县警察听到林修一的介绍之后，出于慎重的考虑，不得不将他带上了汽车。不过说起林修一现在样子，不但身上的衣服被山里的树枝划的稀烂，脸上和身上还有一些明显的伤痕，不管怎么么说，这幅尊容都是警察重点关注到对象吧！

　　“不好意思，请问……我们现在去那里？”

　　“额……我得把您送到附近的警署去，那里的同事会证明您所说的话是真是假！”

　　“好吧，不过……我能不能问一下这里到底是哪儿啊？”

　　“这里？这里是埼玉县饭能市的赤沢！”


第56章 风暴前夕

　　“多谢款待！”

　　眼看着眼前的碗里已经空空荡荡的了，意犹未尽的林修一不由得感到有些遗憾，不过……他也知道在饿急了之后暴饮暴食对自己地身体是没有好处的，所以……他便不再强求什么了。

　　“那个……请问……我现在可以给熟悉的朋友打个电话，向他们报一下平安吗？”

　　“不好意思，您现在可是被怀疑偷窃了车上的货物啊，所以……我们暂时还不能让您联系其他的人！”

　　“额……好吧！那个……请问你们已经给我的同事打过电话了吧！我想……他们应该可以证明我确实没有骗人的，是吧！”

　　……

　　就在林修一第一次以嫌疑人的身份被扣留在取调室里的时候，外面负责这起盗窃案件的警官正有些忐忑的拿起电话来，随后小心翼翼的拨打了警视厅的电话。

　　“摩西？摩西？”

　　“额……不好意思，我们这边是埼玉县饭能市中央警署，请问……搜查一课有没有一位名字是林修一的警部呢？”

　　“诶……林警部？不好意思，请问……您是怎么知道他的！”

　　“那个……我们刚刚抓到了一个涉嫌盗窃运输车辆货物的嫌疑人，对方自称是搜查一课的警部！那个……他果然是骗人的吧！”

　　“额……对不起，我想……我需要向上级确认一下，等一下我在跟您联系吧！”

　　“诶？不会真……真的是搜查一课的警部吧！那个……我还以为他……他……”

　　“不好意思，关于这一点，我目前也无法确定，因为根据我们所掌握的情报，现在林警部应该是被某个不法宗教团体扣留为人质了。所以……我们很难确定您所说的那位林警部会不会和这起事件有关……那个……如果可以的话，请暂时不要向外界透露任何关于林警部的消息好吗？”

　　“诶？那个……能不能问一下，林警部他……究竟是怎么回事啊！”

　　“这个……要是您现在打开电视的话，应该就能够明白事情的原委了吧！”

　　“电视？”

　　……

　　当负责联系警视厅的那位警官放下了电话之后，不由得有些好奇的来到了休息室，随后打开了那里的电视。

　　“紧急事件！紧急事件！新兴宗教团体劫持警视厅要员与警方发生对峙，警察厅官房长亲自坐镇现场！”

　　“根据我们在现场的观察来看，这一次的警方围剿名为光之真理教会的新兴宗教组织的事件，起因是因为警视厅的一位重要官僚在潜入该宗教组织内部进行调查之时，因为身份泄露而被对方扣留成为了人质。也正因为此，警视厅方面现在已经包围了该组织的总部所在地，一处位于夕雾山深处被称作光之谷的地方。不过因为这里的地形复杂，所以警视厅方面现在还没有采取什么有效的行动，不过……警方已经和该组织展开了对峙！”

　　……

　　“最新消息！根据本台得到的最新消息，被劫持的警视厅方面官僚的身份为警视厅搜查一课特搜系的系长林修一，不过我们意外地得知对方还是主演好莱坞巨制《生存之战》的知名女星仓科玲奈的亲生哥哥，而且一度跟目前的超人气女艺人园能寺明美传出过绯闻，我们将持续观察这一事件的最新进展……”

　　眼看着电视画面的一角突然出现了一张身着蓝色警服的证件照，虽然照片上人物的眼部被挡住了，但是……从面部的轮廓上，警官先生还是把取调室里的那个嫌疑人跟电视画面上的男子联系了起来。

　　“不……不会吧！他真……真的是警部！”

　　“是啊！不过……那个和园能寺明美传绯闻是什么意思，难道说，警视厅的官僚收入已经高到可以和女艺人交往了吗？”

　　“没想到，他居然是《生存之战》女主角的亲哥哥啊！我可是期待这部电影很久了！”

　　……

　　看到聚集到电视前的同事们越来越多，最开始过来那位警官突然醒悟过来，随后一个健步就朝着取调室的方向跑去！

　　“手下留情啊，前辈！对方可是货真价实的警部大人！”

　　“砰！”

　　当取调室的大门被人猛的推开之后，本以为那些刑事课的前辈会用粗暴的手段对林修一进行强行审讯，谁知道现场却显得格外的和谐，只见林修一此时正在从手心里满满的拉出一张白色的纸巾，而两位前辈则一脸疑惑的看着林修一。

　　“哦……还真是看不出来啊，那个……纸巾是不是藏在袖子里了？”

　　……

　　“不好意思，林警部！我们已经确定了您的身份，您现在可以从这里出来了！”

　　“诶？警……警部大人？”

　　“啊……请不要大惊小怪，我现在这幅样子，实在是太让人难为情了，对了，如果可以的话，可不可以让我借用一下警署的浴室内，还有……我身上有一些伤口好像也要处理一下！”

　　……

　　半个小时之后，当林修一从浴室里出来，又到医务室里紧急的处理了一下身上的伤口之后，他才穿上了埼玉县同事们为他买来的一套青山洋服的大众款西装，随后又重新恢复到了往日上班族的样子。

　　“林警部！我们已经和警视厅方向通报了您的情况，对方请您立刻返回东京，请问……您现在可以出发吗？”

　　“额……那个……请问是不是发生了什么事情？”

　　“嗯！警视厅方面现在已经包围了光之谷，而且和里面的宗教组织发生了对峙，现在整个东京的媒体都在关注着这个事件的进展，对了……如果您愿意的话，埼玉县警察本部已经为您临时调配了一架直升机，以便您尽快赶回去！”

　　“对峙事件？”

　　“嗨咿，就连官房长本人都亲自出动了！”

　　“什么？不好意思，请务必尽快送我去现场，我有重要的事情需要向官房长本人汇报！”

　　……

　　几乎就在林修一还在埼玉县跟当地的警方协调的时候。这边刚刚得到林修一平安无事地景子却面临着骑虎难下的局面。

　　“官房长，我们已经确认警部大人现在平安无事，请问……我们要不要把人撤回去啊！”

　　“撤回去？”

　　景子语气不善的向下属反问了一句，随后她抬起头来看着头顶上盘旋的那些隶属于电视台的直升机，心里不由得感到有些为难。

　　“先不要通知媒体林修一的下落，告诉警备部，半个小时之后，开始强行突入光之谷！”


第57章 光之谷事件

　　“啊……刚刚确认了现场的最新消息，官房长亲自下令，对隶属于宗教团体法人光之真理教会的光之谷展开强行搜查，我们看到警方出动了隶属于警备部特殊急袭部队，而且警用装甲车已经开上了通往光之谷的斜坡，现在，警方已经开始对现场启动了强行搜查……”

　　在飞翔在空中的直升机的密切监视下，警方的行动被媒体的摄像机完全捕捉到了镜头里，随后通过电视台播放倒了千家万户，一时之间网络上，媒体上，以及其他的一些消息渠道全都在关注着警方强行搜查光之真理教会的紧急事件，事实上，这次的行动原本是为了营救被宗教组织扣押的警方高级官僚而展开的，可是现在，在已经得到林修一逃离的消息之后，景子却不得不面对一种骑虎难下的局面。既然已经发动了这么多的警方资源来搜查光之真理教会，要是什么也不做就这么走了，恐怕将会严重影响到景子在警察厅官僚中的威信，所以，现在景子无论如何也要把这次的行动继续下去。

　　“砰！”

　　“爆炸，现场发生了爆炸！观众朋友们，刚刚光之真理教会的人向警方的机动部队投掷了燃烧弹……警方的装甲车已经燃起了大火，我们……我们将持续关注事件的最新进展！”

　　随着现场突然冒气了熊熊的烈火，警方为了避免更多的伤亡不得不暂时从山道上撤退了下来。就在警方撤退的同时，又接二连三的有燃烧瓶从山谷中被投掷出来，而警方因为准备不足，所以只能以烟雾弹和催泪瓦斯予以反击，一时之间，现场的冲突画面让早已平静许久的东京社会新闻界又一次兴奋了起来。

　　……

　　“砰！”

　　“啊……警方的装甲车因为燃烧弹而发生了故障，警视厅的第一次进攻宣告失败，现在参加突击行动的警方人员正在从装甲车里仓皇地撤退，现场的火光和浓烟犹如战场一般，观众朋友们，从我现在所站的位置，我可以闻到一股刺鼻的浓烟……”

　　当画面切换到演播室的时候，主持人望着画面中烈焰翻腾的景象，不由得紧皱着眉头向嘉宾询问道：

　　“米泽教授，请问……您对警方的这次行动怎么看！”

　　“我吗？我认为这次警方的行动完全是一场没有周密计划过的突然行动，现在警方的情况非常的被动，而且光之谷所在的夕雾山一带易守难攻，如果警方没有什么其他的办法的话，这一次很有可能会重蹈浅见山庄事件的覆辙！”

　　……

　　面对着光之谷内光之真理教会的疯狂反击，警方一时之间也感到有些束手无策。这里是夕雾山的深处，因为道路狭窄所以警方无法用重型设施强攻。不过也正因为低估了山谷内光之真理教会教众的决心，警方刚刚损失了一辆警用装甲车，不过幸运的是，这一次的进攻并没有造成人员的伤亡。

　　“官房长，我们第一次的尝试宣告失败，我认为现在是启动备用计划的时候了！”

　　“备用计划？难道您是想派武装人员从空中突入进去，随后大开杀戒吗？蠢货……”

　　“实在抱歉，不过这里实在是不适合进行正面突入……”

　　眼看到手下面露为难之色，景子也不好逼人太甚，于是她略作思考了片刻之后，便对指挥突入人员的负责人说道：

　　“等一下再试一次，最好能够一举攻入山谷内，不管怎么样，如果我们就这样铩羽而归的话，实在是不好对公众交代！其他的人，想办法切断山谷里的供水和店力供应，最好能够让对方主动向警方投降。”

　　“官房长……”

　　“怎么了？”

　　“光之谷的电力系统和供水系统好像并没有接入到市政管线之中，这个……我们也不知到他们是从哪里搞到的水源！”

　　“有可能是从山间的溪流引入的水源，要是这样的话，恐怕我们还要花费时间寻找一下！”

　　“要多久？”

　　“这个……很抱歉，因为这里地形复杂，所以我们也不知道需要多少时间！”

　　……

　　听到下属的汇报，自己安排的计划似乎没有一件事情是顺利的，而且，现在警方的突击行动已经开始了，如果不做出点成绩就从这里撤离的话，那就会给自己带来极大的麻烦。不过，就算是采取强行突入的计划，事情一旦失控，光之谷也很有可能会演变成第二个浅见山庄事件，所以为了稳妥起见，景子还是觉得最好能够用比较温和的方式来给这次的搜查划上一个完满的句号。

　　……

　　几乎就在景子思考着该如何让警方的人员进入到光之谷内的时候，此时已经感到末日将近的九十九莲一却在安排着自己的逃往善后计划。当他看到自己手下的教众向外面的警察发射了燃烧弹之后，他就知道，这场戏终归是要唱不下去了。

　　“还好，这些年来我赚到的钱足够以后的生活用了，莲实那个蠢女人还以为我真的会带着她走，难道她不知道傀儡不就是用来被主人玩弄的吗？”

　　莲一一边思考着，随后来到了禁区之外，当他跟自己的手下交代了一句之后，他便独自打开了封锁在禁区内部的铁门，随后自己径直走了进去。

　　“守在外面，谁也不要进来，等一下我要代替教主为大家分圣水！”

　　“明白执事！”

　　当莲一向下属们交代了一句之后，他便慢慢的走进了教中的禁区，随后独自来到了一处他人从未到达过的区域。

　　此时此刻，只见清澈的圣水正从一只水管中不断地涌出。而九十九莲一看到了这一幕弯下身子来讲所谓的圣水存入了一只硕大的水桶之中。

　　这里之所以会成为教中的禁地，主要就是为了隐藏圣水的真正来源，所谓的圣水，不过是用抽水机从地下暗河中抽取的山泉水而已。虽然说这些山泉水确实是对身体有很多有益的微量元素，但是却根本达不到光之真理教会对外描述的哪种神奇的效果。

　　当一大桶圣水被莲一装满之后，他便从自己的衣服里取出了一只小瓶子来，随后放在了自己的眼前。

　　再稍微的犹豫了一下之后，莲一还是打开了手上的小瓶子，随后将里面的液体倒入到了圣水之中。

　　“再见吧，光明神！”


第58章 担忧

　　“警方的第一次强行突入以失败告终，现在人质的处境恐怕就更加危险了！”

　　……

　　看到电视上警方的营救失败的画面，明美的心不由得又一次揪了起来。

　　“明美，那个……下场戏已经准备好了，现在可以开始吗？”

　　“额……对不起，监督！我……我……”

　　“怎么了。明美酱，难道是有什么事情吗？”

　　“实在抱歉，我恐怕……我恐怕要先回去了，我……”

　　“怎么了？”

　　就在明美一脸为难的想要向监督请假离开的时候，正准备拍摄下一场戏的艺能界前辈鳄鱼叔城野功一不由得有些疑惑地来到了监督面前，随后便听到了明美那急切的恳求声。

　　“不知道，明美酱突然说有事要离开，可是……我们的工作马上就要开始了！”

　　“那个对不起，监督先生，可以过来跟您说一句吗？”

　　就在现场陷入僵持的时候，得到消息一路赶到这里的高岛佐江看到这一幕，也连忙挤了过来。随后她就把监督拉到了一边随后一边鞠躬一边向对方解释了几句，监督先生听完高岛佐江的介绍之后，虽然有些疑惑的看了明美一眼，但是还是有些无奈地点了点头，然后说道：

　　“那好吧，今天就先到这里吧！对不起城野先生，我们下面的那场戏可能得换一天了，接下来还是先拍您的部分吧！”

　　“额……好吧！”

　　……

　　当明美在高岛佐江的帮助下好不容易才从电视台的摄影棚里离开的时候，明美连忙向高岛佐江郑重的道了声谢。

　　“谢谢您，佐江姐！要不是您，我都不知道该怎么跟监督先生说了！”

　　“没关系，出了这种事情，我就知道你现在肯定没心思工作，对了，我只给你请了半天的假，虽然不知道你明天能不能继续工作，但是我相信林警官吉人自有天相，应该不会有什么危险的！对了，我现在要送你回赤坂吗？”

　　“不，请送我去吉祥寺吧，我……我想一个人静一静！”

　　……

　　樱之里咖啡，樱子目不转睛的看着电视上放送的事件最新画面，心里不由得感到一阵阵的揪心，此时御子也陪伴在她的身边，她的心里同样感到非常的忧虑。

　　“林修一这个家伙，好好地为什么要跑到那种地方去，而且连一声招呼都不打，也不知道他整天都在想什么！”

　　御子既担心又烦躁的抱怨了起来，而樱子看到她的反应，反而表现的更加平静一些。她清楚林修一的为人，这是一个即热心又极富有正义感的好人，不过……因为职业的关系，林修一难免会时不时地遇到一些危险的事情，每当遇到这样的事情，林修一总是会义不容辞的站出来查清事情的真相，也正因为这样的性格，他这样的人在如今的社会中必然不是一个受欢迎的人。不过，也正因为他性格的可贵，每一个和他成为朋友的人都会真诚的被他的性格所感染。而樱子就是这样。

　　其实一开始，樱子只是觉得林修一是一位令她感到尊敬的人，不过渐渐地，这种尊敬慢慢的在樱子的心里变成了爱慕，进而发展成了一种不求回报的关心和爱护之情。樱子虽然喜欢林修一，但是她却从来都没有想过拆散林修一和明美。因为无论是明美，还是林修一的妹妹玲奈，也同样是樱子关心的人，大家的关系，要是细说起来的话，或许更像是亲人一般吧！

　　因为林修一，樱子认识了很多热心的朋友，比如跟她朝夕相处情同姐妹的御子，还有学习会里的那些热心而又可爱的家伙，樱子很喜欢跟大家一起喝咖啡和聊天，而这一切的纽带，就是一直对自己照顾有加的林修一。

　　“御子酱，我想……我想先离开一下，恐怕明美现在一定很需要帮助吧！”

　　“明美？对……明美！出了这么大的事情，玲奈在国外可能还不知道，可是明美现在应该已经知道了，要是林修一真有什么不好的消息的话，明美一定会很难过的！我们一起去吧！”

　　樱子话音刚落，就跟着御子先来到了明美位于赤坂的住所，不过当她们到了这里之后，才发现明美的家里根本就没有人，于是乎樱子就跟御子说道：

　　“对了御子酱，我刚才听新闻里说起，这一次在现场负责指挥的最高长官是警察厅的官房长，那个……不就是你和林先生过去的邻居吗？”

　　“啊……真是的，我怎么把这个给忘了！”

　　御子突然恍然大悟的想起了景子来，于是她连忙拨通了景子的电话，随后便焦急的打探了起来。

　　“摩西？摩西？”

　　“啊……那个……景子，是我！”

　　“我知道是你，御子，请问有什么事情吗？”

　　“那个……林修一那个家伙现在到底怎么样，我看新闻里说好想他现在很危险，不会真的……真的有什么危险吧！”

　　“御子，有一件事我可以告诉你，不过……你千万不要透漏给媒体！”

　　“诶？”

　　“林修一，他并没有被扣留为人质，事实上，他现在正在搭乘埼玉县安排的直升机朝现场赶来！”

　　“诶？可是，电视上，明明说……”

　　“现在，林修一的下落还在被警方小心的保守着，正是因为这样，我们才不至于让这次的事件以警方的失败而草草收场。具体的情形，等有机会再向你解释吧！对了，你如果想要告诉他的那个小女朋友，可千万叮嘱对方不要把这件事透漏给媒体，知道吗？”

　　“诶？你……”

　　就在御子放下了电话之后，看到樱子还在一脸忧虑的看着他，于是她连忙把林修一的消息告诉了樱子！

　　“什么？这……实在是太好了，没想到林先生真的是平安无事呢，对了，得赶紧把这个好消息告诉明美酱！”

　　“可是……我们又要去哪里找她呢？打个电话怎么样？”

　　“这个要当面说，明美才会放心吧！我想……她现在很有可能是在林先生的家里在等着消息吧！”

　　……


第59章 报平安

　　“轰隆隆！”

　　伴随着飞机产生的巨大气旋，守候在光之谷外的众人全都护着自己随风起舞的衣衫，以使得自己的样子看起来不会过于的狼狈。当一架标志着埼玉县警察字样的直升飞机缓缓地降落在了一块临时开辟出来的空地之时，景子立刻就在下属的护卫来到了飞机前，亲手为林修一打开了机舱的大门。

　　“实在抱歉，让官房长您挂念了！”

　　“你没事就好，这些日子来你受苦了！”

　　当林修一赶下飞机之后，向景子先是行了一礼，随后又对着在场的众人深深地鞠了一躬。此时的林修一虽然脸上的伤口处还贴着胶布，不过比起他从光之谷逃出来时的狼狈相，林修一现在的样子已经好了太多了。他刚从飞机上下来，景子就亲自跟他说起了对峙现场目前的情况。

　　“现在情况就是这样的，我们的人无法突破光之谷的外围屏障，如果采用强攻的策略的话，很有可能会造成大规模的人员伤亡。不过……如果我们继续停留在这里的话，恐怕警视厅的这次行动就要被媒体当做是笑谈了。为今之计，修一君你有什么建议吗？”

　　“嗨咿，在进行说明之前，有一件事情我需要向您汇报一下，是关于九十九莲实和九十九莲一的亲属的，在光之谷后山，靠近悬崖的一侧，我发现了一具白骨，从尸体上搜集到的证件和物品可以得知，死者正是光之真理教会教主——九十九莲实的父亲，九十九幸昌，所以如果可以的话，请先派人去那边查看一下！”

　　“九十九幸昌？他也是光之真理教会的领导者么？”

　　“关于这一点，虽然我还不确定，不过我从九十九幸昌遗留下来的笔记上发现了光之真理教会疑似违法的证据，这个教会，通过改良的魔术来谎称是神迹，以此欺骗那些无法堪破其中诡计的人而大肆敛财，至于前《帝都新闻》的记者山口尊去世一事，我认为也很有可能是一起卑鄙的谋杀事件，虽然具体的杀人手法我还无法证实，但是根据我从光之谷里搜集到的情报来看，被以神罚为名的手段残害的被害人中，山口尊还仅仅只是其中的一名受害人，更有一些受害人在遭受了神罚之后，出现了严重的精神方面的疾病，不过……我认为证据就隐藏在山谷里。”

　　……

　　几乎就在林修一刚刚抵达事发现场的同时。怀着担忧之情回到了自己和林修一爱巢的明美此时却感到非常的难过，他记得林修一在离开之前曾经叮嘱过自己，家里面有一些东西需要她代为处理，虽然当时她并没有过多的在意这件事情，但是现在看来，这句话反而像是林修一离开之前最后的托付。

　　“明美酱，有什么我能帮您做的吗？”

　　“嗯……佐江姐，今天真是要谢谢您了！我没想到，您居然会……”

　　“居然会帮你对吗？别傻了，经纪人本来就是为了艺人处理麻烦的工作，之前虽然我极力地想要阻止你喜欢上林修一，可是……既然已经失败了，那么我唯一能做的，就是把这件事的伤害减少到最小……我去帮你泡杯茶吧！你好好休息一下，说不定，很快就有好消息传来了呢！”

　　“嗯……嗨咿！谢谢您……佐江姐！”

　　明美有些勉强的挤出了一丝笑容，随后向高岛佐江行了一礼，表达了自己的感激之情。

　　当高岛佐江去厨房烧水的时候，明美突然记起林修一临行之前曾经嘱咐过她床边的抽屉里还放着一些要明美代为打理的东西，于是明美连忙站起身来，走进了林修一的卧室，随后轻轻地拉开了抽屉。

　　当明美打开了抽屉之后，最上面赫然放着一个洁白的信封，上面还用毛笔郑重的写着明美的字样。看到这封书信，明美便有些好奇的打开了信封，随后认真的阅读了起来。

　　“明美酱，如果你看到这些资料之时，我已经不再人世的话，请耐心的看完下面的内容！”

　　看到他开头的一句话，明美不禁潸然泪下。虽然她还没有读到下面的内容，但是她似乎已经猜到了这封信到底是干什么用的了。

　　“我的名下有一份800万美元的外汇储蓄，如果方便的话，请你将其中的一半交给玲奈，另一半，就当是我对你的补偿吧！很抱歉不能继续陪伴你了，希望今后你也能遇到一个真心喜爱并且可以照顾你的人……”

　　……

　　“叮咚？”

　　“明美酱！好像有客人，要我帮你开门吗？”

　　“明美酱？”

　　就在高岛佐江听到门铃声的时候，她先是呼唤了明美一声，随后便来到了玄关处打开了可视门铃。

　　“不好意思，我并不是这户人家的主人，请问……您是？”

　　“请问，园能寺明美现在在这里吗？”

　　“诶？”

　　“我们……我们是明美和林修一共同的朋友，有件事情现在急着要通知明美！”

　　“额，好吧！那我这就为你们开门！”

　　……

　　当高岛佐江按下了电梯键之后，她连忙挨个房间的寻找起了明美的下落，当她推开林修一的卧室之时，却见明美此时正抱着一套林修一的西装缩在角落了暗自垂泪呢！

　　“佐江姐，不好意思，真是失礼了！”

　　“明美，刚才有两位女士在楼下找你，说是……有关林修一的重要事情要告诉你！”

　　“诶？”

　　听到高岛佐江说出的这句话，明美一时之间也顾不上伤心了，她连忙从地上站了起来，随后便跟着高岛佐江离开了房间。

　　几分钟之后，当樱子和御子气喘吁吁地推开林修一家的大门之时，不等明美向二人问候，樱子便一脸焦急的对明美说道：

　　“明美酱，御子……御子她刚才已经向景子小姐确认过了，林先生……他平安无事呢！”

　　“别信电视上的，景子告诉我说，那些都是为了搪塞媒体所放出的假消息。林修一现在正乘坐着警方的直升机从埼玉县那边赶过来呢！”

　　“真……真的吗？”

　　就在明美惊喜万分之时，高岛佐江的手机突然收到了一个推送消息。

　　“人质林修一突然现身！”

　　“最新消息，之前一度怀疑被宗教组织扣留的警视厅高级官僚林修一突然出现在了事件现场，现在他正尝试着独自进入光之谷来化解这场危机！”


第60章 之身赴险

　　时间再回到半个小时之前。

　　在布置在光之谷外围的临时指挥车上，林修一向景子和其他的官僚们介绍了这些日子来他从光之谷拿到的第一手的资料，当他汇报完这些最新的情报之后，一个更加实际的问题就摆在了众人的面前。

　　“那么……我们如何才能在付出最小伤亡的代价下，顺利的进入到光之谷内逮捕相关的嫌疑人呢？”

　　“是呀，这一次的事件中，困守在光之谷内的人员虽然手上没有枪支，但是……他们的人数更多，而且这里的地形对于我们的正面突入计划也更加不利。”

　　“还有一点，如果我们派出精锐机动部队强行突入光之谷的话，万一和对方的冲突升级，造成重大的伤亡，就会引起舆论方面的更大的麻烦，所以我觉得迫不得已还是不要使用武力强攻，以免伤及无辜才是！”

　　……

　　听到现场的议论陷入到了僵持之中，林修一觉得这次的事件自己确实有很大的责任。一方面，警方强行搜查光之谷的起因就是因为自己的突然失踪才会造成的，而另外一方面，虽然光之真理教会和警方发生了对峙，但是罪魁祸首却是教主九十九莲实和教中的执事九十九莲一等人。其余的大部分教众，都是因为受到了教主的蒙蔽才会走上和警方的对抗的道路的，如果警方真的采取武力手段进行强行搜查的话，那么这些受蒙蔽的教众明显会受到最大的伤害，所以思前想后，林修一觉得解决时间的真正关键，还是在自己身上。

　　“不如……就让我现在进去，劝说一下吧！”

　　“修一君？”

　　“不行，这样实在是太危险了！”

　　“参事官，请通知救援部队把消防车部署到这边来，实在不行，我们就用消防水龙把山谷上的那些蠢货给镇压下去，这样一来我们的人就有足够的时间破坏光之谷的外围围墙，从而为我们的人冲进谷内打开一道缺口！”

　　“官房长，部署消防车需要时间，这里是山区，如果仅仅依靠车辆自身携带的水源的话，恐怕无法支持足够的时间吧！所以我觉得，不妨听一下林警部的办法，或许……”

　　“喂，难道你想让林修一现在就出现在媒体面前吗，要是那样的话，我们这么多人包围光之谷的理由又是什么？难道是无理取闹吗？”

　　……

　　听到现场的讨论再一次乱成了一团，景子不由得对这些官僚的推诿感到一阵的头疼。不过细想起来，官僚这种生物本性不就是如此吗。

　　这一次的对峙事件，警方既然行动了，就一定要想办法进入光之谷内逮捕相关责任人。否则的话，警视厅方面就会威信全失。可是要想进入光之谷，难点就在于如何兵不血刃，如果采用武力的方法从而造成大规模流血冲突的话，不但景子难辞其咎，恐怕还会给内阁和总理本人招致无止境的祸患。

　　……

　　“那个……可否听我冒昧的说一句！我认为，在目前的情况之下，我们所要做的并不是找到如何进入光之谷的方法，而是如何揭露教主九十九莲实以及教内高层以欺诈的手法敛财的事实。如果我们能够让大部分的教众从这场骗局之中醒悟过来的话，我想……光之谷的危机也就迎刃而解了！”

　　听到林修一说出这番话来，景子虽然很想反对，可是她却想不到什么反驳的理由。于是她暗自给林修一递过去一个眼神，想要告诉他这件事情自己自有办法！

　　林修一显然看出了景子的担忧，不过他转过身来，看着不远处那辆正在燃烧的警用装甲车，心里最终还是下定了决心。

　　“那么，就请按照我提出的方案来部署吧！拜托了！”

　　林修一转过身来，向在场的那些犹豫不决的众多官僚恭敬地行了一礼，紧接着众人便将目光全都集中在了景子的身上。

　　“官房长？”

　　“唉……就按照林警部说的去做吧，不过……我只给你半个小时的时间，如果半个小时之内你不能劝说山谷里的人向警方投降的话，那么我们就只好采取强行突入的办法了。”

　　“我明白！”

　　……

　　当现场的临时会议好不容易有了结论之后，整个官僚机构终于可以运转了起来，当技术人员为林修一安装好了监听设备之后，美纪和浦岛也连忙找到了林修一，随后向他汇报了关于森德丸的相关情况。

　　“警部，我觉得光之真理教会也不是铁板一块，比如向森德丸这样的教众，其实也对九十九莲实产生过怀疑，不过……因为传说中的神罚实在是太过恐怖，所以大部分人都不敢反抗教中高层的压迫而已。对了，警部，如果可以的话，我想跟您一起进去！”

　　“还有我，警部！”

　　看到多日不见的美纪和浦岛全都找到了自己。主动要求陪在自己身边一同进入光之谷，林修一的心里不由得感到一阵的感动。

　　“你们不必跟我一起冒险，这一次虽然说我心里还算是有点把握，不过……在蛊惑人心方面，九十九莲实明显更胜一筹，所以我担心一旦无法当面揭穿她的那些神迹的话，很有可能反而会被对方接机煽动教众来危及我们的安全，所以，你们还是留在外面更安全一些。”

　　“警部大人，请先带上这个吧！”

　　美纪话音刚落，浦岛就从口袋里掏出了搜查字样的袖标以及搜查一课的那枚红色纹章，随即送到了林修一的面前。而林修一在惊讶过后，便接过袖标和纹章佩戴在了身上。

　　“警部！这种时候，我们特搜系当然要共同进退才是！”

　　“是呀，就算是你想要揭穿九十九莲实的诡计，也要有帮手来帮您才是啊！我想……我们留在您的身边，应该能够帮到您吧！”

　　“你们真的决定了吗？官房长只给了我们半个小时的时间，要是到时候我们无法控制局面的话，机动部队就要冲进去了！到时候，事情就真的要失去控制了！”

　　“我已经决定了，警部！我想……这一次就当是我们特搜系全员在您离开之前，最后一次经历这种大场面的机会吧！”


第61章 当面对质

　　“什么，等一下，电视机前的观众，我们刚刚收到了来自警视厅的最新通告，一度被扣留为人质的警视厅官僚林修一，已经从光之谷内逃离了，不过为了尽早解决眼前的这场危机，林警部现在正在试图重新进入山谷里向光之真理教的高层当面劝说。”

　　“现在出现在镜头前的就是林修一警部了，我们可以看到他的脸上还有一些用来处理伤口的胶布，难道……林警官刚刚从危险的山谷里逃出来，就又要只身赴险了吗？真是让人感到敬佩啊！”

　　在通向山谷的台阶前，林修一先是举起手来，随后慢慢的尝试着向前走了一小段距离。紧接着，美纪和浦岛也分左右跟在了他的身后。三个人就这样从警视厅的人群之中站了出来，随后一步一步的朝着光之谷走去。

　　……

　　“他是谁？”

　　“他就是警察要找的那个大川五郎，之前因为背叛了光明神而被关押在了教中的禁地，不过后来他却在逃跑的时候摔下了悬崖，我还以为他必死无疑呢，没想到居然还活着！”

　　“诶？不是说，叛教的话，会遭受神罚五脏撕裂而死吗？可是……他怎么……”

　　……

　　看到本该命丧悬崖的林修一却再一次出现在了通往上下的台阶上，教中的众人此时全都陷入到了一种混乱的心情之中。很快，林修一现身的消息就通报到了教中执事九十九莲一那里，当他听到大川五郎居然毫发无损的又回来的时候，九十九莲一的心中却感到格外的兴奋。

　　“都是这个家伙，害的我门落到了如今的地步，现在他既然自己要回来，我们自然也不用对他客气了，叛教者必然要身受神罚之苦，让他进来，我这就去向教主禀报……”

　　九十九莲一一声令下，随后起身就朝着教主九十九莲实的房间走去，就在他来到教主房门外的时候，九十九莲一看到自己的亲随冈山也跟着自己，于是他在暗自打量了一番之后，便对冈山说道：

　　“你先守在外面，等一下我叫你进来你再进来！”

　　“是，执事大人！”

　　不知内情的冈山回应了一声，随后便站在门外恭送九十九莲一走进了房间。

　　不知道过了有多长时间，房间里突然传了教中执事九十九莲一的一声呼唤。

　　“冈山君，请进来一下！”

　　“嗨咿！”

　　站在门外的冈山听到房间内的声音，连忙推开了房门，随后脱去鞋子踏入了教主的房间，当他穿过玄关转身走进会客室的时候，忽然之间，他看到倒在血泊之中的九十九莲实的尸体，心里不由得感到异常的吃惊。

　　“这……”

　　不等冈山发出质疑的尖叫声，突然有人从他的背后捂住了他的嘴巴，紧接着一柄尖利的利刃就插入到了冈山的身体里，受痛的冈山拼命的挣扎，可是却始终无法摆脱对方的控制，渐渐地，因为反抗而加速失血的冈山逐渐的昏迷了过去，随后冈山就像是一摊烂泥一样的倒在了教主九十九莲实的身边。

　　“啊……哈哈！”

　　得手之后的九十九莲一也一下子坐到了地上，此时的他还没有从杀人之后的肾上腺飙升的状态下恢复过来。他气喘着看了一下自己身上的塑料雨衣，直到心情稍微的平复了一些之后，九十九莲一才重新从地上站起了身来，随后慢慢的走到了冈山的尸体旁。

　　当九十九莲一将冈山的尸体拖到了教主九十九莲实的身边之后，他先是将手上的匕首放在了冈山的手中随后紧紧的攥了攥，随后便轻轻的走到了一旁脱下了自己身上的防水雨衣扔进了一旁的壁炉里。

　　当九十九莲一讲壁炉重新点燃了之后，他又从酒柜里拿出了一瓶高度的白兰地，紧接着，便一路引导着壁炉中的烈焰来到了位于房间中间的尸体上，直到烈火慢慢的攀上了冈山的衣服之后，九十九莲一才将手上的酒全部都倒在了两具尸体上。

　　看着烈火逐渐在房间的正中央燃烧了起来，九十九莲一则面带微笑的将自己钱包里的证件等物品扔进了烈火中，随后他便转过身来，头也不回的离开了这间房屋。

　　“刚才教主已经下达了光明神的最新指示，叛徒大川五郎背叛了光明神，他将遭受五脏煎熬之苦而丧命。而在大川五郎被神罚之时，就是光明神回归之期，现在，让我们教中的所有兄弟都亲眼见证这一永载史册的时刻吧！”

　　“光明神，万岁！”

　　“带叛徒，上法堂，受天罚！”

　　“带叛徒，上法堂，受天罚！”

　　……

　　随着一阵阵狂热而又整齐的口号声响彻山谷，刚刚穿过山门重新回到光之谷的林修一不由得皱了皱眉头，心里对眼前的这番景象感到非常的担忧。

　　“警部，要是情况不妙的话，我们……”

　　“现在开始不要胡思乱想，只要我们能够揭穿这只是一场骗局，我想……我们一定可以顺利的解决这场危机的！”

　　……

　　“喂！你们不许交头接耳，跟着我，执事大人现在正在法堂等着你们的，你这个叛徒，等你尝到了神罚的滋味，你就知道什么叫后悔了！”

　　听到教众毫不客气的对自己呵斥的声音，林修一却并没有当场反驳，他只是在教众众人的监管之下，一路沿着山谷中的道路来到了法堂。当他再次回到熟悉的法堂之时，却看到此时这里已经聚满了人，而法堂上原本属于教主九十九莲实的座位上，现在坐着的人却是九十九莲一。

　　“报告执事，叛教的败类已经被带来了，现在就请您发落吧！”

　　“请问，教主九十九莲实女士现在在哪里，我有几个问题想要向她当面请教！”

　　就在林修一站在九十九莲一的面前，提出了自己的第一个要求之后，九十九莲一却一脸轻蔑的对林修一说道：

　　“你这个叛徒，对付你，难道还需要教主亲自出手吗？现在教主正在为迎接光明神的降世作着最后的准备，等一下，我就让你先尝一尝神罚的滋味……”

　　“哈哈，如果真的有神罚存在的话，我倒是想问问为什么我现在还好好地活着呢？你和九十九莲实所施展的这些神迹，完全就是一场彻头彻尾的骗局，你们的那些诡计现在已经完全被我识破了！”


第62章 神罚降身

　　“诡计？真是个狂妄的家伙啊，难道你要把伟大的光明神的神迹污蔑为诡计吗？光明神啊，快展现您的神威吧，教训一下这个无知的家伙，让他知道您才是宇宙之间唯一的主宰！”

　　眼看着九十九莲一还在法堂上意图蒙蔽这些受到欺瞒的教众，林修一先是对着自己的下属浦岛使了个眼色，随后对方便突然在林修一的面前慢慢的躺了下去。

　　“既然你认为我所说的都是污蔑之词，那么就让我先从那场治愈癌症的骗局开始说起吧！你们说那是教主九十九莲实展现的神迹，可是我觉得那只不过是街头魔术经过变化之后的雕虫小技罢了，下面，就让我来为大家展现一下这所谓的神迹吧！”

　　林修一一边说着，一边示意浦岛将自己的衬衣拉起来，很快，林修一就伸出手来张开五指，当着光之真理教会的众人展示了一下他的双手。

　　“请大家看，我的手上现在什么也没有，当然了，躺在这里的这位先生也没有身患什么绝症，不过我倒是可以重现一下九十九莲实曾经展示过的那个愚弄大家的把戏，所谓的把肿瘤和癌症用神力从人体内取出的把戏……”

　　林修一一边说着，一边慢慢的跪倒在了浦岛的身边，紧接着他伸出双手来慢慢的按在了浦岛的腹部，慢慢的，只见林修一将自己的左手的食指和大拇指连在了一起，接下来林修一就举起右手慢慢的朝着左手的食指和大拇指组成的指圈探了下去。

　　“快看，是血……”

　　“好多血，等一下，他拉出来的是……”

　　“那是什么，是肠子吗……我的天，他真是一个魔鬼！”

　　“他……他要杀死那位先生了，他要杀人了！”

　　“快阻止他！”

　　……

　　眼看着林修一就这样从浦岛的腹部取出了长长的一截肠道来，上面甚至还带着殷红的血迹，在场的不少人都被林修一的这一操作给吓到了，就连浦岛本人都被林修一吓了一跳。

　　“大家都看到了对吧，我好像是把这位先生的肠子拉出来了，等一下，我还可以塞回去！”

　　林修一说完，就再次用右手做出了往回塞东西的动作，当那截恶心的肠子慢慢的被林修一塞回去的时候，林修一突然抬起了满是鲜血的手来，随后只见他身手在浦岛的腹部抹了一把，于是就在众目睽睽之下，浦岛的腹部除了一些血污残留下来之外，几乎毫无痕迹。这不由得让在场的所有人都感到惊叹不已。

　　“这……真的没有伤口！”

　　浦岛从地上坐起身子来，也有些不解的看着自己的腹部，紧接着他突然有些激动的从地上站起了，随后拉着衬衣向众人展示着说道：

　　“果然没事，看到了吧，这些不过就是一些吸引眼球的骗局！”

　　……

　　“执事大人，他们……”

　　“不要信他们，他们都是邪魔，现在，就让光明神的神罚来惩罚这些狂妄的家伙吧！闪开，都给我闪开！”

　　随着九十九莲一的一声呵斥，场上那些原本被林修一吸引到了一起的教众立刻就又从他们的身边躲开了，而林修一此时则冷静的看着九十九莲一这个骗子，脸上还带着不屑的眼神。

　　“光明神，请降罪给他吧！”

　　随着九十九莲一的一声呼唤，林修一突然感受到了一股恶心的感觉，很快他觉得自己的心跳开始加快，整个人都开始变得不舒服了起来。

　　“叛徒，居然敢质疑光明神的权威，现在，就让你感受一下神罚的残酷吧！”

　　随着九十九莲一再次对林修一的一声呼喊，林修一瞬间就觉得自己的头疼得厉害，他感到自己的耳膜似乎有一种向外膨胀的感觉，他觉得自己头都要被撑开了一样。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，林修一一个踉跄栽倒在了地上，而美纪和浦岛看到这副景象，一时之间也有些不知所措了起来。

　　“警部？您这是……”

　　“不知道，不过……快去抓住那个家伙……”

　　“可是警部，您……”

　　不等浦岛扶起林修一，美纪就一个健步朝着九十九莲一的方向跑去。就在这时，美纪突然也感受到了一阵头鱼目眩，很快她的脚步也开始踉跄了起来。

　　“哈哈……快看吧！这就是光明神的神罚，凡是违背神的旨意，就要受五脏俱裂之苦，快看吧！”

　　“啊……不好了，教主大人！教主大人的房子着火了！”

　　“快去救火啊！”

　　……

　　就在场上的众人全都注视着林修一和美纪突然遭受神罚的惩罚之时，远处九十九莲实的居所突然燃起了一阵浓烟，一时之间，大家都有些慌了起来。

　　“不要动，那是教主大人蒙光明神召唤，正在飞升神界！光明神马上就要降临了，现在……大家拿起面前的圣水来，只要我们喝下了圣水，我们就可以成为神的子民，来啊……让我们一起喝下圣水！”

　　“等一下……”

　　就在九十九莲一正在继续蛊惑大家的时候，林修一突然挣扎着从地上站了起来，随后一脸不屑的对九十九莲一质问道：

　　“说好的神罚呢，怎么突然消失了，不是说我会五脏俱裂而死吗？看起来好像只能同时攻击一个人啊！”

　　就在林修一说完这句话的时候，他的身上再次感受到了刚才那种强烈的痛苦，而此时的林修一则对浦岛说道：

　　“浦岛君，快去抓住他，他的这招只能同时对付一个人……”

　　“警部？”

　　“快去！”

　　林修一再一次痛苦地倒在了地上，就在这时，刚才被神罚附身的美纪却挣扎着站了起来，随后强忍着身体的不适快速的向九十九莲一扑了过去。

　　“啊！”

　　或许是因为美纪身上受了伤的缘故，她的反击还是被九十九莲一躲了过去，紧接着，九十九莲一一边躲闪着，一边继续躲闪着正在向他扑来的浦岛。

　　林修一强忍着痛苦，连忙原地打滚混进了正在围观的教众群中。很快，他所遭受到的痛苦就消失了。于是还来不及站起身来的林修一大声的对九十九莲一呼喊道：

　　“这就是你所说的神罚吗？看来，好像已经被我们看出破绽了啊！”


第63章 失火

　　“官房长，快看！”

　　就在大家都在山谷外焦急等待的时候，山谷中突然腾起了一阵阵的黑烟，一时之间几乎所有人都因为这突然而来的变故感到非常的揪心。

　　“观众朋友们，根据我们从现场最新传来的画面可以看到，山谷内有一片建筑发生了大火，现在大火似乎正呈现蔓延到趋势！”

　　……

　　“官房长，事态紧急，请您下令吧！”

　　“是呀，现在如果再不冲进去的话，恐怕就真的要造成严重的人员伤亡了！”

　　“所有人听着，现在，强行突入光之谷！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　就在林修一和美纪等人轮番的对付九十九莲一的时候，不远处教主九十九莲实的房间开始燃起了大火，大火一瞬间就呈现出了蔓延之势，渐渐地封锁了通向山下的去路，一时之间汇集在法堂的教众们全都被困在了山谷的后半段。

　　“不好了，大火，大火要扑过来了，怎么办啊！”

　　“不要担心，只要我们喝下了圣水，我们就会成为神的子民，从此获得永生之躯……”

　　“是呀……大家快喝圣水吧！”

　　……

　　就在法堂内的教众对于眼前的变故感到无所是从，以至于想要喝下圣水来求个心安之时，林修一，美纪，还有浦岛三人却终于联手制服了九十九莲一，紧接着，林修一就站在教主平日里所座的位子上，开始向台下的众人大声疾呼道：

　　“大家不要乱，所有人都要保持镇静，大家谁也不要相信九十九莲一的那些鬼话！”

　　“是呀，眼看着大火就要朝着这边蔓延过来了，我们还是一起想办法从山谷里逃出去吧！”

　　“可是，光明神不是马上就要降临了吗？我们这么辛苦在山谷里修行，难道不就是为了今天吗？”

　　“可是，你看那个几个家伙，神罚什么不是对他们不起作用吗，说不定，这还真是一场骗局啊！”

　　……

　　就在众人还在议论纷纷，谁也拿不定主意到底该谁说的才是真的之时。九十九莲一却依旧不肯放弃地说道：

　　“大家不要，不要相信他们的鬼话，他们……他们是魔鬼派来阻止光明神降世的傀儡，大家一定要听我的，杀死他们！”

　　……

　　眼看着在场的众人听到了九十九莲一的话，都对自己这边投来了不友善的眼神。林修一不由得感到有些头大。于是他连忙解下了自己的领带随后勒在了九十九莲一的嘴巴上。

　　“你们可以清醒过来了吧，所谓的什么神迹，还有神罚，不过都是骗人的诡计罢了，你们看，我们三个不是还好好的站在这里吗？如果真的有什么神罚的话，为什么我们三个人只能同时有一个人中招，这明显就是某种可以让人感到难受的装置罢了。喂，你们现在再不醒悟过来的话，就真的要活活被烧死在这里了。”

　　就在林修一等人控制着九十九莲一和光之真理教会的教众对峙之时，突然之间人群之中赫然出现了一些让人意想不到的事情。

　　“藤田桑，你……你这是怎么了？”

　　“西野桑，啊西野桑晕倒了，快来人啊！”

　　……

　　看到人群之中开始接二连三的有人倒下，美纪和浦岛不由得感到异常的紧张，而林修一则不顾自己的危险，冲着人群冲了进去，紧接着他就来到了出现变故的教众身边。

　　“怎么了？出了什么事情？”

　　“不……不知道，明明刚才还好好的，不知道怎么的他就突然栽倒了！”

　　林修一一边听取着对方的介绍，一边赶紧解开倒下了教众身上的衣物。紧接着，林修一连忙触摸了一下对方的颈动脉，然后伸出手来开始清理对方口鼻处的污渍，就在他低下头想要对死者进行人工呼吸之时，一股淡淡的杏仁味突然钻进了他的鼻腔里。

　　“这是……中毒吗？”

　　“您说什么？”

　　“他刚才……吃了什么东西吗？”

　　“额！”

　　林修一不等对方回答，一眼就看到了被救治者手上还拿着装着圣水的瓶子，这下子，他立刻就全都明白了。

　　“大家赶紧把圣水都扔了，里面有毒！”

　　“什么？”

　　“有毒？”

　　“啊，日下部先生，您……你刚刚才喝下去！您……快来帮忙啊……”

　　就在林修一话音刚落的同时，又有两名教众突然栽倒在了地板上，这下子大家似乎全都像躲避危险品一样的，赶忙扔下了手上的圣水。

　　“圣水里有毒，大家不要喝！”

　　“居然给我们喝有毒的圣水，实在是太可恶了！”

　　“哇！快帮帮我，我……要把刚才喝下去的吐出来，哇……”

　　……就在现场突发变故的时候大火也逐渐的朝着法堂的方向蔓延而来，眼看着这里很快就要被烈火吞噬了，林修一见状赶忙对大家说道：

　　我们还是赶紧离开这里吧，要不然的话，可能就真的要葬身火海了。

　　“是呀……大家快跑吧！”

　　“大家都别慌，我们……我们先朝着禁区的方向跑，那里好歹也有水源！”

　　在林修一临危不乱的指挥下，原本还把他们当成敌人的教众一时之间也只有相信他了。于是大家就仓皇地从法堂里跑了出来，随后纷纷的朝着禁区的方向跑去。当众人砸开了锁在禁区外面的铁门之时，许多人都是第一次踏足这个神秘的区域。

　　“所有人，跟着我先在外面挖一道防火沟！”

　　“嗨咿！”

　　林修一一声提醒，大家立刻就想起了利用防火沟隔绝火焰的方法，于是众人连忙拿起铁锹和农具来开始在禁区的外围忙碌了起来。很快头顶上也开始陆续的传来了直升机的轰鸣声。

　　“快看啊！我们在这里发现了一台抽水机！”

　　“什么啊，圣泉原来就是抽水机啊！我怎么会被这么拙劣的手段给骗到这里来呢？我真是……”

　　“抽水机？快点……我们把抽水机打开，把防火沟里注满水！”

　　“大家加把劲啊，不想被烧死就赶紧一起帮忙吧！”

　　……


第64章 获救

　　“观众朋友们，就在不久之前，警方与新兴宗教团体光之真理教会之间的对峙事件以警方最终采取了强行突入的方式而宣告结束。在这次的对峙事件之中，隶属于光之真理教会旗下的宗教场所燃起了大火，目前火情已经得到了初步的控制，不过到目前为止的伤亡人数已经现场的其他一些情况，还有待警方的进一步调查……”

　　……

　　当林修一最终坚持到警方的派出的山岳搜救队抵达的时候，山谷里的火势最终也得到了控制。在山岳搜救队的帮助下，大家从山后的悬崖处依次逃离了危险的火场，许多在大火中受伤或者中毒的信众也被立刻送到了医院去接受治疗。而林修一在再次幸运的逃出险境之后，则被警视厅的同事一路护送着坐上了急救车，直到此时，林修一才又一次见到了景子。

　　“看起来你还是改不了自己的性格啊，我现在反而有点担忧你去新宿中央警署之后的日子了，虽然说那里是你说了算，可事实上你的对手可是要比警视厅里的这些家伙难对付的多啊！”

　　“诶？难道说……您已经后悔把我安排到新宿中央警署了吗？其实我自己倒是挺期待的啊！”

　　“想把你安排在那里的人不是我，而且对方让你去哪里的真正目的也并不是什么轻松的工作。难不成你还真的愿意去跟极道组织打交道吗？那些政客们可是要求在奥运会开幕之前，把平日里那些上不得台面的东西全都隐藏起来呢！”

　　“这些事情，并不是我现在需要考虑的，事实上，唯一让我感到担心的，就是安藤大臣是不是真的会信守承诺！”

　　“你是说玲奈酱升学的事情吗？这一点我相信大臣还不至于失信于你吧，倒是你，如果在继续这么肆意妄为的话，真是不知道你还能不能等到晋升警视的那一天。”

　　“诶？”

　　“组织里对待麻烦人物的态度当然是打发的越远越好，你要是在这么继续惹是生非的话，我也可以把你打发到小笠原去担任署长，据说在边远地区就职的话，薪水要比在新宿中央警署还要高上不少呢？”

　　虽然景子嘴上毫不客气，可是她的脸上却带着善意的微笑。看起来仿佛是在跟林修一闲聊一般。而林修一心里面其实也听懂了景子的意思，那就是让他好好地度过自己在警视厅为数不多的日子。不要再继续惹是生非了。

　　……

　　当林修一被送到了医院经过了详细的检查之后，鉴于他曾经从如此之高的悬崖上跌落，而且刚才又遭受到了九十九莲一利用不明手段的攻击，所以医生最终还是让他留院观察一段时间再说。于是当林修一通过电话向明美汇报了自己的情况之后，没过多久，明美便和御子还有樱子一起赶到了医院来看望林修一。

　　“修酱，你真是太不让人放心了，为什么连个招呼也不打，就跑到那么危险的地方去啊！怎么样，你的身体……不要紧吧！”

　　“额……医生说暂时没什么问题，不过还需要观察一下，所以……这几天我可能暂时还要住在这里。”

　　“额……既然您没什么事，那么我和御子还是在外边等你吧，明美酱！”

　　或许是看出明美似乎有很多话想跟林修一说，樱子找了个借口就把御子叫了出来，随后她默默地帮明美和林修一关上了病房房门。

　　“为什么你不在里面多呆一会儿，明明你也很在意修酱的健康吧！”

　　当御子和樱子从病房里走出来之后，御子小声的向樱子问道：

　　“嗯……我只要知道林先生身体无碍就已经很满足了！”

　　樱子沉默了一下，随后有些淡然的对御子说道：

　　“真的吗？听起来好像并不是真心话吧！”

　　御子再次向樱子确认道：

　　“嗯，其实……我已经很满足现在的生活了，能够有自己热爱的事业，还有一群像御子这样的朋友……难道我还要再奢求什么吗？”

　　……

　　半个小时之后，当明美在经纪人高岛佐江的催促下依依不舍的从林修一的病房里离开之时，才刚一出门，就被一群前来这里守候着消息的记者们给认了出来。

　　“快看，居然是园能寺明美！”

　　“明美酱，是来看望你的那位警察朋友的吗？”

　　“明美酱，你们是不是正在交往？”

　　“明美酱，你在里面都跟对方说了些什么？”

　　……

　　面对记者的突然到来，明美和高岛佐江都感到非常的惊讶，因为刚才她们刚刚到这里的时候，医院外还没有这么多的记者，没想到仅仅过了半个小时，记者们居然就全都跑到这里来了。

　　“不好意思，我们只是来看望朋友的，明美酱和林警官的妹妹同是平田事务所的艺人，而且她们还是非常要好的朋友，所以出于朋友间的关心，明美才会专程来看望林警官的！”

　　高岛佐江见势不妙，连忙抢在明美发言之前，对记者们解释了一番，很快她就护着明美向汽车所在的方向走去。

　　“请问，林警官的情况现在怎么样，有很多观众都很关心他现在情况，明美酱，能不能想我们透漏一下！”

　　听到有人问到林修一的健康，明美这才愿意停下脚步说道：

　　“医生说，暂时没有什么太大的问题，不过稳妥起见还需要在医院里在观察一段日子！”

　　“请问……你是不是以林警部亲属的身份来看望他的呢，她的妹妹现在身在国外，而你之前也承认喜欢过对方，请问……这一次对方因为工作的关系受伤入院，你们会不会旧情复燃？”

　　“不好意思，我们只是出于朋友之间的关心才回来看望对方的，现在明美的全部精力都放在了事业上，感谢大家的关心，谢谢！”

　　看到记者们一个个摩拳擦掌的想要从明美这里问出什么来，高岛佐江连忙急匆匆的护着明美坐上了汽车，随后匆忙的离开了医院。不过现场有不少记者刚才都拍到了明美从医院里出来时眼圈红红的样子，所以大家并不相信经纪人所说的话。一时之间，先一步赶到这里的记者们顿时全都兴奋了起来，想要在林修一和明美两人的关系上大做文章。


第65章 新话题

　　“现在汇报一下现场的搜查结果，主犯九十九莲实的下落确定了吗？”

　　“嗨咿，已经确定了！我们在火源的中心点找到了主犯九十九莲实的尸体，虽然已经被完全烧焦了，但是我们还是从死者之前的牙医记录上确定了其身份，不过在现场还有另外一具男性的尸体，具体的身份还在继续追查之中……”

　　“哦……既然已经发现了尸体，那么死因呢？”

　　“额……根据现场的调查，应该是生前被锐器刺中肝脏引发的失血过多而死，不过详细的情况还有赖于科搜研进一步的调查。除此之外，在这次的事件之中，还有若干名受害人死于氰化物中毒，相信投毒者就是本案的另外一名主犯九十九莲一，我们的人现在已经在抓紧问话了！”

　　“居然想要通过投毒来杀死教会里所有的信徒，这个家伙还真是丧心病狂！对了，那个……神秘的装置研究的怎么样了，到底是什么原理会让把人的内脏撕裂而不会在身体表面留下痕迹呢？”

　　“报告，参事官！我们在现场燃烧的残骸中发现了一些可以用来发生次声波的装置，相信这就是所谓诅咒杀人的真正原因。另外，我们还从光之真理教会的资金往来账目上发现了一笔用于购买一种低功耗次声武器专利的交易记录。虽然使用的是离岸空壳会社进行的交易，不过……我们还是可以从资金流向上找到这笔账目的确切证据。至于那项专利，据调查本来是用在牧场驱赶野兽用的农业用技术。”

　　“等一下……你刚才说的什么次声……什么的，到底是什么意思？”

　　“就是一种频率很低的声波，人的听觉是无法分辨出来的，据说如果频率接近12赫兹的时候就对大脑造成严重的损伤，如果是7~8赫兹的情况下则会严重损害人体的脏器，不过这一切都需要达到一定的功率才可以实现……”

　　……

　　听到科搜研的专家为自己所做的解释，中原参事官只能是一知半解的点了点头，随后略过了这个话题，不过随着调查的继续深入，相信这一次的案件必然会是一件引起媒体广泛关注的大案。光是现在媒体对于林修一的兴趣，就已经让警视厅方面感到疲于应付了。

　　……

　　“快说，在水里投毒的人是不是你？”

　　在气氛凝重的取调室里，相泽和花形死死地盯着坐在他们对面的九十九莲一，心里却恨不得把这个人渣直接送上刑场。

　　……

　　一阵长久的沉默，换来的只是九十九莲一无尽的嘲笑，只见他仰着头，面带微笑的看着相泽和花形，嘴上却并没有要吐露自己罪行的意思。这就让相泽感到格外的恼火。

　　“喂，你这个畜生，平日里装神弄鬼的也就罢了，可是为什么，最后还要在大家的水里下毒，难道……你不知道这样做会害死多少人吗？”

　　眼看着相泽就要控制不住自己的怒火从椅子上站起来了，花形见状赶忙一把抱住了他。

　　“前辈，千万不要！不然的话，警部大人千辛万苦才搜集到的证据就有可能无法被采纳了！”

　　花形努力的又把相泽拉回到了座位上，随后从自己的文件夹中拿出了几场照片来，扔到了九十九莲一的面前。

　　“喂，如果我们没猜错的话，那个所谓的教主也是你杀的把！还有她旁边的那具男尸，应该就是你找来的替罪羊吧！我想，您是不是打算用大火烧毁这两具尸体，然后就可以伪装成你和九十九莲实畏罪自杀的假象。不过对于其他的那些普通的教众，你又为什么要杀死他们呢？”

　　……

　　当花形说完自己地疑问之后，九十九莲一只是淡然的拿起桌子上的照片，随后用手一扬就扔到了地上。

　　“你……”

　　“我只不过是不想留下什么麻烦罢了，无论是九十九这个姓氏，还是光之真理教会，我已经再也不想和他们有什么牵连了！所以……我杀死了九十九莲实那个蠢女人，还想杀了那些整天想着长生不老的蠢货。因为……他们根本就不配活在这个世界上……哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　……

　　“这一次警视厅和光之真理教会的对峙事件之所以能够顺利解决，主要是仰仗了警视厅全体同仁的齐心协力，特别是在这次的事件中表现出色的林修一警部和他所领导的警视厅搜查一课特搜系……”

　　在警察厅的新闻发布会上，景子还在小心翼翼的向媒体斟酌着自己的说辞，这一次的对峙事件虽然引发了大火，但是好在有惊无险，最终的伤亡情况并不严重。

　　“下面将进入提问阶段，请问大家有什么问题要问的吗？”

　　“不好意思，请问昨天出面解决这次对峙事件的林修一警官是否正在跟艺人园能寺明美交往？”

　　“对不起，这个问题我无法回答！请提问和这次的发布会议题相关的问题！”

　　“不好意思，请问官房长，您对艺人和警视厅官僚间的交往有什么看法，这里面会不会存在着什么权利之间的交易呢？”

　　“我拒绝回答和这次的议题无关的问题……”

　　“请问您……”

　　……

　　当发布会进入到了提问阶段之后，在场的所有记者几乎无一例外的全都将关注到焦点集中在了林修一和园能寺明美的关系上，这就让整个发布会的场面顿时变得热闹了起来。而景子除了在心中默默地叹一口气之外，却并没有办法阻止记者们继续把关注点集中在和案情无关的问题上。眼看着这场发布会正在朝着另外一个议题转变着，景子最终也只能提前宣布发布会结束，随后匆忙的离开了会场。不过，比起今天在警察厅出席这场发布会的记者，此时聚集在医院外面的记者才是报道这起事件的主力。就在昨晚园能寺明美造访医院看望受伤的林修一之后，她双眼红红的照片瞬间就成为了各大新闻和社交媒体的头版内容，一时之间怀疑园能寺明美和警视厅官僚正在暗中交往的新闻，顿时就成了东京都最受关注的话题。


第66章 记者的追查

　　“明美酱，你是在跟林警部交往对吧！”

　　“请问你们是什么时候开始的，是以结婚为目的的交往吗？”

　　“明美酱，请问你之前和里中君又是怎么回事呢，你是否是在同一段时间内和两位男性一同交往呢？”

　　……

　　“对不起，请先让一让！”

　　“难道您现在沉默的态度就代表是在默认吗？”

　　……

　　看到停车场外围拢着的那群兴奋地记者，高岛佐江不由得感到一阵阵的头疼。不过经验丰富的高岛佐江也知道，现在记者们还只是在投石问路，蓄意的制造各种臆测的新闻。反正只要当事人咬死也不承认，那些记者就对明美和林修一的关系毫无证据。时间一长，这段风波也就会慢慢的被人遗忘了。不过这段时间林修一和明美最好还是不要见面的为好，以免在被记者拍到之后落人以口实。

　　当高岛佐江好不容易护送着明美离开了电视台乘车返回公寓的时候，那些不死心的记者已然在明美家的公寓楼下等候多时了。

　　当明美乘坐的商务车缓缓地驶入公寓所属的地下停车场之时，一辆平平无奇的商务车也渐渐地停靠在了马路的一旁，随着车窗缓缓地被摇下来，一只长焦镜头从车窗里伸了出来，随后对着马路对面的公寓就是一阵猛拍。

　　“啊……还真是羡慕啊，没想到娱乐版的同事们都用这么好的镜头啊，我们政经版的可没有这样的待遇啊！”

　　“诶……下村前辈，您这是在嫉妒我们吗？没办法啊，如果不把照片拍清楚的话，那些艺人们可绝对不会承认的哦！不过……真是没想到我们居然有一天也可以跟着社会版的同事一起工作呢，现在想想，还真是有点不可思议啊！”

　　“没办法啊，谁让这次绯闻的男主角是警视厅的精英官僚呢！我从警视厅内部的熟人那里打听到，那位林警部据说很快就要被调到新宿中央警署去担任署长了。不到三十岁就晋升警视，虽然大部分原因要归功于对方精英官僚的身，但是新宿中央警署那边可不是什么普通的地方啊，我想你们应该明白我们是在挖掘什么新闻吧！”

　　“莫非……您想说的是极道组织和警视厅的官僚相互勾结的内幕吗？真是让人佩服啊，下村前辈，我当初，就是因为意识到自己缺乏像您这样敏锐的嗅觉，所以才会主动要求调职到娱乐版的。不过……您又是怎么想到这条线索的呢？”

　　看到自己曾经照顾过的后辈，现在日经BP社娱乐版的当家记者内藤谦虚的向自己请教，负责社会新闻的下村不由得感到非常的得意，于是他便耐心的为内藤解释道：

　　“内藤君，你在娱乐版干了这么多年，我想你多少也听说过极道组织暗中掌控艺能界的事情吧！”

　　“额……这个，我只能说是不能说的秘密，虽然没有什么证据，但是大家其实心里都知道是怎么回事，别的不说，单说吉本兴业和BURNING PRODUCTION这样的事务所，就算是普通人也知道他们背后和极道组织的关系。不过这又跟您调查园能寺明美有什么关系呢？”

　　“内藤君，警视厅的精英官僚即将调任极道组织的大本营——新宿区担任新宿中央警署的署长，而就在这个时候和当红的女艺人园能寺明美却和这位官僚传出了绯闻，如果这其中真的有极道组织暗中撮合的话，我想……这次的绯闻或许不单单只是一场简单的事件而已，我怀疑，园能寺明美可能是在极道组织的要求下被迫向林修一施展美人计的诱饵，要是我们能够证明我的猜测都是真实的话，难道你不觉得这会是一件足以引起政坛地震的大新闻吗？”

　　“前辈？您的意思是，园能寺明美被极道组织强迫向警视厅的高管展开枕营业（潜规则），这……这简直太不可思议了！”

　　“确实是不可思议，不过从目前的情况展开推测的话，难道你不觉得我说的事情很有可能就是事实吗？联想到林修一即将调任新宿中央警署，以及两人绯闻被发现的这个时间点，结果也就呼之欲出了！”

　　……

　　听到了自己以前的前辈下村说出的这个猜测，内藤的心里顿时就感到非常的震惊。他惊讶于下村的新闻敏感性，居然仅凭着一点点绯闻就联想到了如此之深的潜在联系。不过就在内藤还处在震惊之中久久的无法平静之时，坐在车里的内村却突然像是想起了什么似得，开始打量起了马路对面的这栋公寓起来。

　　“奇怪，为什么我觉得这栋公寓楼好像很眼熟似得！”

　　“诶？前辈，您是不是想起什么来了？”

　　“好像是想起了什么很重要的线索，看周围的环境，我记得我过去曾经在这里蹲守过一阵子来着，不过一时之间倒是忘了当初在这里守候的原因了。那个……能不能请教一下，内藤君！园能寺明美在这里住了有多久了？”

　　“应该有一阵子了吧！我记得……园能寺明美好像是移籍到平田事务所之后就被安排住在这里了。要是这么算的话，我记得应该快两年了吧！”

　　“两年？那就是去年或者前年年末的事情，等一下内藤君，我看看我的工作记录上还有没有记着那时的线索……”

　　下村一边说着，随手就打开了自己手机上的文字编辑软件，很快，下村就在上面查找起了自己一年前正在追查的新闻，当他在地址栏那里输入了明美所居住的公寓的名字之后，没过多久，软件就定位到了他之前的文章中曾今提到过这里的那篇稿子。

　　“丸之内议员遇害案件？这是……嫌疑人……后藤君，我真是不敢相信！”

　　“怎么了，前辈，您发现什么重要的线索了吗？”

　　“后腾君，我好像真的发现了什么了不得的事情！”

　　“诶？前辈？”

　　“你知道一年前我是为了谁在这里蹲守的吗？”

　　“谁啊？你快急死我了前辈！快说啊！”

　　“她就是……她就是现任警察厅长官官房官房长——长尾景子，民宪党安藤派领导者安腾信子最器重的部下！”


第67章 订婚

　　“下村君，你真的确定现任警察厅官房长曾经和园能寺明美居住在同一所公寓里吗？”

　　“嗨咿，我十分确定，那时候，长尾景子她还只是法务省秘书课的课长，当时她意外地卷入了民宪党议员滨田大地被杀的案件，曾经一度被警视厅当做是头号嫌疑人。而且我还记得，当时负责这起案件的，就是警视厅搜查一课特搜系的林修一警部！”

　　“哦？居然有这种事情？是不是也太巧合了？”

　　“连主编您也觉得过于巧合了对吧！我敢说，园能寺明美和林修一之间的事情并没有现在看起来的这么简单，如果您相信我的话，我一定会尽快把其中的内幕挖出来的！”

　　“先不要急，要知道这件事可是牵涉到了长尾景子，那个女人可不是个简单的家伙，要不是她，安藤信子又怎么可能在调任法务省之后，还可以把手伸进警察厅呢？所以……我觉得，最好还是从园能寺明美开始调查，最好能够扎到她跟长尾景子有关系的证据！明白吗？”

　　“明白，主编！”

　　……

　　当下村和后藤从主编的办公室里离开的时候，两人的脸上不由得都流露出了一丝兴奋地神情。对于一个记者来说，没有什么比能够挖掘事情的真相更激动人心的了，而这……也正是这份职业的魅力所在。

　　……

　　就在日经BP社的记者后藤和下村分别盯上了林修一和园能寺明美的这场绯闻事件之时，正在医院休养的林修一则在樱子的服侍下，漫步在医院的花园里，一边走一边闲聊着。

　　“真是抱歉，前一阵子我一直忙着工作的事情，樱之里的事真是一点忙都没有帮上，对了，最近……樱之里的生意还顺利吗？”

　　“嗨咿，有河野先生他们帮衬着，一切都慢慢的走上了正轨，而我……也总算是可以把心思都放在准备世界咖啡师大赛的事情了！”

　　“诶？这么说……莫非你已经准备好了比赛时的参赛作品了吗？我还真是有点好奇呢，这一次你打算做点什么不一样的咖啡呢？说实话，我还真是有点期待你的新作呢！”

　　“我吗？目前只是有了一个基本的方向！不过……请允许我暂时向您保密，我想把悬念留到您出院再告诉您！”

　　“诶……你还真是会吊人胃口啊！”

　　“哈哈……我保证您会是第一个品尝到我的新咖啡的人，这样总可以了吧！”

　　……

　　这段时间，因为媒体都在关注明美和林修一之间的事情。所以医院这边明美实在是有些不便到访，不过……明美除了用手机和林修一每天联系之外，还会央求樱子来代为照看林修一在医院的生活，而樱子则对明美的这个请求感到非常高兴，毕竟……这样一来，她就又有借口和林修一每天待在一起了。

　　……

　　或许是因为即将换季的缘故吧，几场大雨下来，东京的天气也渐渐的凉爽了起来。而前一阵子一直都在为蔷薇宫的事情忙碌着的里帆刚一回到东京，却突然听到了关于自己的闺蜜卡佳的惊人消息。

　　“什么？你……你们要订婚了？你……你不会是在开玩笑吧！”

　　“诶？我的样子很像是在爱开玩笑吗？里帆，你可是这个世界上除了源先生之外，第一个知道我订婚消息的人啊！”

　　“可是……可是明明上次画展的时候，你们不是才分手吗？为什么我只是去了一趟英国，你们……你们就突然……”

　　“你也觉得很不可思议是吧！其实我也是，这是我和源先生经过慎重考虑之后决定的事情，不过……我暂时还没有勇气告诉父亲，我有点不确定……他知道这个消息之后，到底会是怎样的一种反应！”

　　“诶？没想到你现在都在为这个问题而头疼了，真是……好吧！由衷的祝贺你卡佳！哦……我还真是有点舍不得你！”

　　不知道是不是因为这个消息带来的刺激，里帆在说完祝贺的话语之后忽然忍不住流出了眼泪来，这下子就连叶卡捷琳娜都被她感染了，两个要好的闺蜜就这样拥抱在了一起，随后过了很久才最终分开。

　　“好吧，接下来我们就要为你的订婚仪式做准备了！哦……我现在突然有些迫不及待的想要看到你穿山婚纱的样子了！”

　　“额……其实我现在更期待的反而是单身派对！虽然订婚之后，我会从这里搬出去和源先生共同生活一段时间，不过……说实话，我的心里还是挺紧张的，对了……如果有时间的话，我想请你教我几个拿手菜！”

　　“这个没问题，不过……我先要问一个更重要的问题，你和源先生的订婚仪式是要在东京举行吗？”

　　“诶？这个……应该是吧！其实……比起美国来，我还是更喜欢这边，最起码……晚上出去的时候不用时时刻刻都带着保镖！我可不喜欢那种时时刻刻都有人跟着的生活，而且……源先生的朋友也大部分都在这边……不过……我现在还没想好怎么把这个消息告诉爸爸呢？我有点不确定，他到底会不会喜欢源先生……”

　　里帆看到卡佳心怀忐忑的样子，心里却知道这不过是卡佳甜蜜的烦恼。于是她在沉思了片刻之后，便想起自己还有一瓶珍藏的香槟，于是她便漫步来到了酒柜前，轻轻的打开了柜门。随后开始整理了起来。

　　十几分钟之后，当里帆端着两杯香槟回到了卡佳身边的时候，她正拿着电话还在原地酝酿着情绪，看到卡佳这副紧张的样子，里帆不由得觉得她非常的可爱。于是她便将手上的香槟递给了对方，然后用鼓励的语气说道：

　　“喝了它，然后……就没有什么事情是难办的了！”

　　“哦，好吧！”

　　卡佳接过里帆递来的酒杯，随后将杯中的美酒一饮而尽，当卡佳放下了杯子之后，她突然有些意犹未尽地说道：

　　“我觉得……如果能喝一杯伏特加的话，我可能会更放的开一些！”

　　“别为自己找借口了，卡佳！现在，拿起电话来把这个好消息告诉乌里扬诺夫先生吧！”


第68章 源稚竹的请求

　　“额……爸爸，您现在有时间吗？那个……我有一件重要的事情想要跟您说一下！”

　　“说吧亲爱的，我正在听！”

　　听到电话那边传来了父亲心不在焉的声音，叶卡捷琳娜不由得感到有些泄气，不过当她抬头看向自己的好闺蜜里帆的时候，却注意到对方向她做了一个鼓励的手势，于是叶卡捷琳娜也只能硬着头皮对着电话继续说道：

　　“额……是这样的爸爸！那个……我……我爱上了一个不错的男人，然后……我们打算订婚，就是这样！”

　　……

　　就在叶卡捷琳娜终于鼓起勇气说出了自己的打算之后，电话的另一头在沉默了片刻突然传了一阵热烈的掌声！紧接着，有很多陌生的声音突然从话筒的另一边传来，几乎每一个生意都在用英语说着“恭喜您乌里扬诺夫先生！”这样的话语。

　　“爸爸？怎么回事？为什么你那边这么乱，那些人都是谁？”

　　“额……亲爱的，我想你订婚的消息现在已经传到了欧盟委员会主席，英国贸易大臣，俄罗斯驻英国大使，还有国际货币基金组织总裁的耳朵里了，我忘了告诉你我们刚才正在开会，现在……他们正在纷纷向我表示祝贺呢，说实话，我对眼前的场面感到有点不确定，你刚才真的告诉我你打算订婚对吗？”

　　“额……好吧，爸爸！我刚才确实是这么说的，那么……您的意见是……”

　　“我只想说，如果对方真的是个靠得住的年轻人，我是不会有什么意见的，不过……我希望在订婚之前，能够亲自见见这个幸运的是家伙！”

　　“什么，爸爸……您不会是……”

　　“是的，我会尽飞到东京去的，不过……亲爱的，以后请不要再告诉我这么突然的消息了好吗？我的心脏，现在可没有以前那么优秀了！”

　　……

　　“好吧，爸爸！那么……我就在这边等着您的到来！”

　　……

　　当叶卡捷琳娜放下了电话之后，里帆看到对方的反应，一时之间，也有些不确定的向对方问道：

　　“怎么样，卡佳？乌里扬诺夫先生的态度是？”

　　“不知道，我也不确定源先生到底会不会得到爸爸的认可，总之……现在也只能是走一步算一步了！”

　　……

　　就在叶卡捷琳娜把自己打算订婚的消息告诉给了她的那个大人物父亲之后，第二天一大早，许久都不曾见面的源稚竹却突然出现在了林修一的病房里，手里还提着很多贵重的礼物。

　　“一点心意，还望您不要嫌弃！”

　　“诶……监察官，没想到您居然会亲自过来看我，不过……您是怎么找到这里的？”

　　“额……这段日子电视上都是你跟明美酱的事情，想找到你在哪家医院并不难，不过……你的身体怎么样，不会有什么大碍吧！”

　　就在源稚竹还打算对林修一嘘寒问暖一下的时候，平日里负责照看林修一的大夫却突然站在门口敲了敲门，随后礼貌的向林修一询问道：

　　“林警部，请问……我现在可以进来吗？”

　　“额……请进来吧，大夫！”

　　当医生走进了房间里之后，先是向林修一和在场的樱子点了点头，随后便拿起床头林修一的病历记录来查看了一番，等到最后他又用听诊器为林修一检查了一下胸腔的声音，等到所有事情都做完了之后，对方才郑重的对林修一说道：

　　“看起来好像没有什么大碍了，那么……等一下您办一下手续，就可以离开医院了，林警官！”

　　“诶……这就要出院了吗？”

　　听到医生说道林修一可以出院，源稚竹不由得为自己的探望感到有些尴尬，好像这次的探望已经没有什么实际的意义了！

　　“是的，已经可以出院了！就这样，等一下亲属陪我去办理一下手续就可以离开这里了！对了，顺便说一句，隔壁的那两位和您同时入院的女士和先生今天也可以出院了！”

　　听到大夫说自己终于可以出院了，林修一的心里不由感到非常的高兴，于是他便向脸上有些尴尬地源稚竹说道：

　　“监察官，如果方便的话，能否请您先送我的两位下属回家呢，等一下等我回去换一件衣服，我们再找个地方好好的喝一杯吧！”

　　“好吧，正好我也有一件重要的事情想要跟你商量！”

　　当林修一和自己的两名下属终于可以离开医院的时候，大家顿时都觉得高兴坏了，不过直到林修一乘坐着源稚竹的汽车从医院的大门走出去的时候，他才终于明白了为什么源稚竹会说这段时间电视上到处都是自己的报道。

　　“好多的记者啊，这些人都是冲着我来的吗？”

　　林修一坐在车里，悄悄地隔着车窗打量着外面的情况，有些不敢相信的向源稚竹确认道：

　　“确切的说……是冲着园能寺明美而来的！对了，明晚她的新作《变身刑事》好像就要在电视台开始放送了，到时候恐怕她的一举一动都会被记者盯着，我想你这段时间最好还是不要给明美酱添麻烦了！”

　　“唉……我知道！我已经跟明美酱说好了，等过一阵子，我们就跟着樱子小姐一起去韩国参加比赛，正好……我们还没有一起尝试过海外旅行呢，对了……你刚才在医院里说，有什么事情要跟我讲来着，到底是什么事情啊！”

　　“额……是关于我和叶卡捷琳娜小姐订婚的事情，如果可以的话，我想邀请你和明美，还有特搜系的其他两位同事一起参加我的订婚仪式……”

　　“订……订婚！”

　　当源稚竹说出这句话的时候，特搜系三人组不由得全都被这个消息震的有些不敢相信，谁又能想到一向让人觉得拒人于千里之外的源稚竹居然突然就宣布订婚了呢？世事还真是让人感到难以预料啊！

　　“是的，不过因为我的订婚对象是外国人，所以我现在感到有点无从下手，听说……卡佳的父亲好像是一位位高权重的大人物呢！说实话，我还真是有些没有想到啊！”


第69章 爆料

　　“喂，你觉得欺负人很爽吗？”

　　“真是个漂亮的女孩子啊，怎么……要不要跟我们一起出去玩玩啊！”

　　“呵！就凭你们，说实话……我还真是看不起你们这群废柴啊，只会欺负弱小，真是一群自以为是的家伙……”

　　“你这个家伙，居然敢看不起我们吗？看来倒是要给你点颜色看看……”

　　“啪！”

　　随着电视上一只纤细而白皙的小手抓住了一只强而有力的男人的手腕，奈美的脸上瞬间显露出了一丝让人感到莞尔的杀气，紧接着，刚才还很嚣张的那个不良少年就一拳就被奈美打倒在了地上，而在场的其他不良看到这一幕，不由得神色都开始凝重了起来。

　　“喂……你们这帮没用的家伙，不服气的话就尽管放马过来吧，混蛋！”

　　随着奈美将自己的外套脱下随手扔在了地上，她立刻做出了一个时刻准畚进攻的架势，而在场其他同学看到全校最受欢迎的女神突然说起了流氓腔，脸上都流露出了一言难尽的神情……

　　……

　　“真是没想到啊，原来明美酱说起话来还可以这么有气势呢！”

　　林修一一边坐在沙发上看着电视里放送的《变身刑事》的首集，一边用手机在和明美交谈道：

　　“诶……都叫你不要看了，这部剧里我的样子是不是很丑啊！要是你看了会不会不喜欢我了？”

　　“怎么会，刚才你们变身的那一段看的我都快笑死了，就是现在我的肚子还疼呢！真是的，我都不知道原来明美演起满嘴流氓腔的大叔来居然这么好玩，哈哈……不过我现在一想到你，脑海里确实会出现鳄鱼叔的那张脸，尤其是他学着你说话的样子，真是……笑死人了！”

　　……

　　听到电话另一边传来的林修一那爽朗的笑声，明美不由得有些无奈地咬了咬嘴唇。她现在还真是有点后悔接下这部喜剧了，不但颠覆了自己一贯保持的优雅形象，而且还影响到了林修一对自己的印象。虽然这部剧的确在角色上带给了她很大的突破，不过要是败坏了她在林修一心里的良好形象的话，就真的有点得不偿失了。

　　“修酱，你可不要搞错了，电视里的那个我只是角色需要……”

　　“我知道！我知道！不过……这个片子实在是太有意思了，不说了我先看完在和你打电话！”

　　“诶？修……”

　　随着电话的另一边传来了一阵阵忙音，明美不由得有些不满的放下了电话。不过她或许有所不知，林修一真的是因为害怕自己在电话里笑出猪叫声所以才会主动挂断电话的，而这一幕，几乎普遍出现在了今晚观看这部剧集的观众身上。

　　……

　　或许是因为绯闻事件带动了收视的缘故，在《变身刑事》首集放送结束之后，统计出来的收视率不由得让朝日电视台的高层感到非常高兴，本以为搭着《青空之恋》这部热播剧的快车起码会让《变身刑事》这部小成本的剧集收视率不会太差，可谁成想结果居然是收视率大爆，轻松跃上了10%的大关。一时之间，所有人都对这部剧接下来的收视率感到信心十足。

　　“那个……记得在下级预告的时候把里中慎悟客串的片段加进来，我想……现在大家一定都很期待明美和慎悟的出场吧！”

　　“嗨咿，对了监督，后面的戏份还没有拍完，您觉得是不是在加重一些慎悟君的戏份，现在大家好像很喜欢明美和慎悟一起出现的镜头。”

　　“这样啊，也不是不可以，我只是不希望过多的影响到故事的主线，至于其他的方面，我倒是没有什么太多的意见！”

　　监督听到自己助手提出的建议，先是放下了手上拿着的收视率统计报告，随后只是简单的回应了一句就继续将注意力集中在了收视率的数据上。现在看来，这部剧肯定会给朝日台带来可观的广告收入的。而且……如果处理得当的话，说不定还可以再出一部剧场版收割一下粉丝的热情。不过……现在考虑这些事情还有些言之过早，而且……主演明美的绯闻，这个可是一个让大家头疼的问题啊！

　　说起绯闻的事情来，这些日子下村和后藤并没有停下他们追查的脚步，在买通了在明美所居住的公寓大厦工作的物业公司的社员之后，后藤和下村很快就得到了一个让他们感到兴奋不已的消息。

　　“是的，我记得这个女人，她好像当初就住在明美的隔壁！”

　　“隔壁？你确定你没有记错？”

　　“嗯……肯定不会错的，那栋公寓可是只租不售的高档公寓，每一层就只会居住两户人家，我想……我是不是忘记和园能寺明美住在同一层的人是谁的吧！”

　　“你还知道什么……对了，她们两个人的关系怎么样？”

　　“这个……我记得的明美倒是经常约自己的好朋友到这边来，至于她和照片上这个女人的关系，我倒是没怎么见过她们在一起过，不过……有一回我记得在公寓楼里的健身房里，我倒是看到她们两个有说有笑的，我想……她们起码应该是认识的吧！”

　　听到对方回答的这么痛快，下村也就很爽快的从自己的公事包里拿出了一个信封，随后递给了对方。坐在下村对面的男子看到信封之后，先是有些警惕的打量了一下四周，随后就面带笑容地说道：

　　“不愧是大出版社，给钱就是爽快！”

　　“喂……要是再想起什么来随时都可以联系我，只要你说的是事实，而且对我们有用，钱就不是问题！”

　　“真的吗？那可真是太好了！早知道平时我就多注意一些了，对了……我这里还有一个消息不知道你们感不感兴趣，照片上的那个人好像是在几个月之前就已经从明美对面的公寓搬走了，不过那套公寓还真是抢手啊，没到一个星期就又有人租下了那里！不过……直到现在，我都没有见过有人住在那里，也不知道是谁这么有钱，租这么一套豪华的公寓居然一直都空着？”


第70章 订婚前的准畚

　　永田町，外务大臣在内阁官房长的引领下急切的来到了总理大臣位于官邸内的办公室里，刚一进门，他就抑制不住内心的兴奋之情，随后向总理本人汇报道：

　　“总理，我们刚刚从外务省驻英国大使那里了解到，前苏联外经贸部长乌里扬诺夫先生将于近期抵达日本，据说……是为了小女儿的订婚事宜！”

　　“什么，有这种好事……”

　　听到下属的汇报，总理不由得有些惊讶地站起身来，他简直不敢相信自己的耳朵。没想到早已隐退多年的乌里扬诺夫先生居然会因为私事而来到日本，虽然说对方是前苏联时代的标志性人物，但是他本人在欧洲和美国的政商两届都拥有着强大的人脉关系，除此之外，他所掌管的数个基金会更是拥有着难以想象的庞大财力，别的不说，单说他名下的高尔基宇航基金会就掌控和运营着前苏联时代遗留下来的人类科技的结晶和平号轨道空间站。单是这笔庞大的开销，就足以说明他的实力究竟有多么的雄厚。

　　虽然乌里扬诺夫先生因为年事已高已经决定不再担任任何政府性质的职务，但是他在全球政商两届的人脉却是任何一个政治人物都无法忽视的存在。所以当总理大臣听到这样一位大人物居然会为了小女儿的事情而到访日本的时候，总理立刻就意识到了这将会是一个多么重要的机会。

　　“等一下，你们已经调查过乌里扬诺夫女儿的事情了吗？她现在人在日本对吗？”

　　“嗨咿，根据我们从法务省入国管理局那边拿到的资料显示，乌里扬诺夫先生的小女儿大概在一年多前来到了东京，此后……她一就一直在位于银座的一间画廊工作，虽然我们还无法确定她的交往对象到底是书谁，不过……我们有理由相信，她的订婚对象很有可能是一个日本人！”

　　“纳尼？这……也真是太让人高兴了，那么……你们知道乌里扬诺夫先生什么时候抵达日本吗？”

　　“据说已经从伦敦起飞了，预计……明天就应该到了吧！”

　　“帮我安排一下，到时候我要亲自去机场迎接……”

　　……

　　几乎就在总理大臣正在为乌里扬诺夫先生的到来感到机动不已的时候，此时第一次来到源稚竹家中做客的林修一则正在盯着他家房间里的那株粗壮的银杏树感到惊叹不已，说起来在家里种植植物并不是什么稀奇的事情，但是把一株如此之高的树木放置在自家的客厅里，就显得有些特别了，尤其是在地价高昂的麻布白金地区，拥有一间如此奢华的公寓，就更是一件令人羡慕的事情了。

　　“真是想不到……客厅里原来还可以这么布置啊！”

　　“林修一站在树干旁，抬起头来仰望着树冠的顶端，从下面往上方看去，可以通过树冠顶部的天窗看到外面湛蓝的天空。这样看来，即使是上方的天窗估计也是为了这棵银杏树的采光而专门设计的！”

　　“有什么奇怪的吗？这株银杏从我很小的时候就已经被种在家中的院落里了，后来不知道什么原因突然有枯萎的迹象，于是……我就把它移植到我的新公寓来了。当时……还真是废了不少的功夫啊！”

　　“多么让人惊叹的想法啊！不过……如果是我的话，可能我会选择另外一种方法吧，比如嫁接成小一点的种在花盆里！”

　　……

　　就在林修一还在为这棵大树浮想联翩的时候，源稚竹则递给了他一杯威士忌，入口之后已经被冰水稀释过后的威士忌口感中带着淡淡的酒香，喝起来刚好可以润喉。这不由得让林修一想起了调查丰岛建设的那起案件之时，他在银座俱乐部花笼屋里喝到的那种威士忌，当时好像也是这样的喝法，淡淡的酒味搀着大量的冰水，虽然也是在喝酒，但是酒只是用来润喉的，基本上无论怎么喝，基本上都不会喝醉。

　　“真是特别的喝法，我还以为你会喜欢纯的！”

　　“先谈正事，以后要是想喝一杯，我随时奉陪……”

　　当林修一和源稚竹慢慢的走到了沙发所在的位置，随后相对而坐之后，源稚竹这才一脸为难的对林修一说道：

　　“说起来，这次的订婚实在是有些仓促，我有些拿不准家里人对卡佳的态度，而且，卡佳也始终不愿意跟我说起他家里的事情，所以如果可以的话，我想……我想……可不可以拜托你先跟雾岛小姐打听一下，最起码，先帮我问问卡佳的父母到底是一个什么样的人，我也好跟父亲和母亲交代一下！”

　　“你叫我来，原来就是为了这件事啊！”

　　林修一有些了然的支起身子来，随后痛快的对源稚竹说道：

　　“放心吧，我这就去找里帆，帮你问问叶卡捷琳娜小姐的家里到底是什么情况！对了，他的父亲什么时候过来啊！你要不要跟着叶卡捷琳娜小姐提前和对方见上一面呢？”

　　“诶……这个，你觉得合适吗？”

　　“应该没什么不合适的吧，主动去拜访对方一下礼节上也是说的过去的！”

　　“嗯……好吧，不过我最好还是要有所准备才好！”

　　当林修一终于从源稚竹的家里离开之后，他刚一上车就拿出手机来找到了里帆的电话，随后便拨打了对方的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“额……是我，里帆！请问您今天有时间吗，我恐怕有些事情要跟你商量一下！”

　　“我也是，修一同学！刚才卡佳还在问我是不是应该找你过来咨询一些事情，请问……你今晚有时间吗？如果方便的话，就来银座这边坐一坐吧！”

　　“嗯……没问题，我这就过去！”

　　听到里帆也有时间和自己见面，林修一不由得松了一口气，不管怎么样，他和里帆还算是有一定的交情，看在昔日同学的面子上，里帆应该会给自己透漏一些关于卡佳的事情吧！

　　……当林修一开着源稚竹的汽车慢慢的从公寓的地下停车场内驶出之后，他便把车开上了通向银座方向的大路。此时心里面正在想着如何向里帆打听叶卡捷琳娜家庭情况的林修一或许万万没有想到，他和明美长时间以来一直都保守的秘密，正在被两个记者一点一点的发掘着，很快，就会给他们带来一场天大的麻烦。


第71章 顺藤摸瓜

　　“后藤君，我已经知道是谁租下明美对面的那间公寓了，那个人你绝对想不到……”

　　“前辈，正好！我这边也发现了一些有意思的事情，你看……这是我从社交网站上找到的……我想……这张照片应该可以从侧面证明园能寺明美和林修一之间的关系了吧！”

　　后藤一边说着，一边就把自己电脑的屏幕转向了下村，紧接着，他点开了网页上一张不起眼的图片，很快屏幕上就出现了园能寺明美和林修一在一起用餐的照片。

　　“这是……”

　　“这是他们在镰仓的一间烤肉店里被人偷拍留下的照片，因为拍摄者也不确定画面上的到底是不是园能寺明美，所以……这张照片之前并没有引起别人的注意，不过……我注意到这张照片拍摄的时间恰好是在镰仓海上花火大会的前后。而且……我还注意到了明美夏天的时候在Twitter上上传了不少庭院植物的照片，其中还有不少是紫阳花，所以……”

　　“你的意思是说林修一和园能寺明美约会的地点是在镰仓？难怪东京这边一直都没有发现他们交往的证据呢！”

　　“对了，前辈！您刚才说发现了什么……”

　　“哦……我已经查到是谁租下园能寺明美对面的那间公寓了，这个人……你一定想不到？”

　　“不会……不会是某个极道组织的头目吧！要是那样的话，我们可就要发达了！”

　　“不是，不过这个人比黑道头目还要引人瞩目，我注意到出面租下园能寺明美对面的那间公寓的其实是一个女人，虽然她现在的姓氏是毛利，不过她真正的身份却是里中慎悟的亲姐姐，我想……不用我多说什么，你应该也知道这里面意味着什么吧！”

　　“里中慎悟，这可真是越来越有意思了，难道说……园能寺明美其实一直在和里中慎悟默默地交往着吗，他们这样，不会是已经住在一起了吧！”

　　“不排除这种可能，不过……我倒是觉得园能寺明美这个女人确实不简单，如果她真的同时在跟警视厅的高管以及艺能界的人气男星交往的话，那这次的新闻……终将会引起一场地震……”

　　“怎么样，前辈……要不要先把我们掌握的消息先发出去，试试当事人的反应啊！”

　　“也不是不行，不过……我倒是觉得林修一那条线我们先不要去动他，他的事情一时半会还没有那么容易查清楚。尤其是他和长尾景子以及极道组织之间的关系，说不定……我们的现在所触碰到的只不过是这场惊天丑闻的冰山一角……”

　　“前辈……我现在已经迫不及待的想要看看明天的新闻刊出之后，大家到底是怎样的一种反应了！”

　　“加油吧，后藤君，娱乐新闻还是你比较拿手啊！”

　　“明白前辈！”

　　……

　　当后藤得到了下村的提示之后，他很快就把里中慎悟租下了园能寺明美对面公寓的事情写成了一篇新的报道，然后又经过了下村的修改之后，这篇报道立刻便被送到了日经娱乐版主编的办公桌上！

　　“《青空之恋》假戏成真？当事艺人意思同居？你们这是……”

　　“主编，请把这篇报道刊登在明天的头版上，我们已经掌握了确凿的证据，足以证明园能寺明美和里中慎悟的关系……”

　　后藤话音刚落，下村就把自己搜集来的资料交到了主编的面前，很快……主编的脸上就流露出了惊异的目光。

　　“这……里中慎悟的姐姐出面租下了园能寺明美对面的公寓？”

　　“是的，这足以说明里中家应该是知道园能寺明美和里中慎悟交往的事情的，而且……里中玉三郎先生也几次在公开场合表示过自己对于园能寺明美的喜爱，不过……或许就连里中家都没有意识到，园能寺明美在跟里中慎悟保持着地下情的同时事，还暗中跟警视厅的官僚存在着暧昧的关系，关于这一点，我们其实从两年前园能寺明美的事业陷入低潮的事情就可以得到确认了。虽然后来当事人否认了他和林修一交往的关系，不过她却一直都跟林修一的妹妹保持着良好的关系，所以……我们有理由相信，园能寺明美是在同时和这两位当事的男士交往……”

　　“等一下……你这么一说的话，我好像也想起来了一点什么……我记得有一回园能寺明美在综艺上曾经说过，说是她曾经爱上了一个和她年龄差距很大的男士，不过对方却爱上了她的邻居……”

　　“诶……主编？这个是真的吗？是什么时候的事情啊？”

　　“额……好像是前几年《海之村》上映的时候吧，我记得那时候园能寺明美被电视台邀请去参加了一期综艺，当时……我正好也在现场，所以……这件事我是有印象的！”

　　“综艺？主编，您还记得是什么综艺吗？您刚才说的线索实在是太重要了，您知道园能寺明美之前的邻居是谁吗？她现在可是警察厅长官官房的官房长，之前还曾经担任过法务大臣安藤信子的秘书！”

　　“什么？”

　　“拜托，请你一定要联想起来啊！只要我们找到了那期节目的视频，我们就可以把当事人的关系联系起来了……”

　　“额……这个……明明印象很深的可是我就是想不起来了，真是的……啊……对了，那个节目好像跟007有关，想起来了，叫做《闲话007》！”

　　“闲话007，太棒了主编，这下我们社会版的头版也有着落了！”

　　听到娱乐版主编终于说出了那个至关重要的综艺的名字，下村立刻激动的向对方行了一礼，随后连忙离开了这间办公室，而后藤看到前辈如此兴奋的样子，也不由得感到浑身充满了干劲！

　　从主编大人的办公室里走出来之后，后藤立刻就去网上检索起了《海之村》上映的时间以及在那段时间里放送过的几期《闲话007》。

　　……

　　“不是的明美酱，不过带着自己的心上人回家，结果让对方撞上了前女友这件事……哈哈哈……实在是太意外了……”


第72章 交换情报

　　“实在抱歉，突然就跑过来说要见你，其实……我这次来主要还是因为源监察官的事情，那个……你知道他和叶卡捷琳娜小姐要订婚的事情了吧！”

　　“嗨咿，我也是刚刚才从当事人那里听说这件事呢，说起来，还真是让人觉得意外啊！”

　　“是呀！”

　　……

　　当林修一见到多日不见的里帆同学之后，两人谈论起源稚竹和叶卡捷琳娜的事情不免觉得尴尬。不过林修一受人之托，该做的事情自然还是要做的，正当林修一打算直截了当的向对方打听叶卡捷琳娜的家庭情况之时，店里的服务人员却在这时突然的来到了两人的桌旁，随即为他们送上了开胃的小菜。

　　“这是本店特制的牛油果甜虾沙拉！请问两位有什么需要的吗？”

　　“额……有什么推荐的吗？”

　　“今天的横膈膜和牛肩肉都很不错，现在时间还早，两位如果需要的话还可以吃到，等一下可能就没有了！”

　　“诶……那好吧，请先来一份横膈膜，再来一份牛肩肉，就这样，对了，请给我们来两杯啤酒！”

　　在烤肉店里，林修一自作主张的向店家说出了自己的喜好，而里帆则默默地坐在一旁微笑的看着他。这倒不是林修一失礼，其实是因为里帆很少会到这种大众化的烤肉店来，所以在一起吃过几次之后，林修一也就逐渐的知道了里帆的这种困惑！

　　当店家接下来了林修一的点单转身离开了之后，林修一便主动向力帆询问道：

　　“实在抱歉，其实我这次约你出来，主要是因为监察官想要了解一下关于叶卡捷琳娜父母的事情，毕竟这是监察官和叶卡捷琳娜小姐的家人第一次见面。如果能够事先知道一些对方的情况，相信双方接触起来也会变得容易一些……”

　　“嗯……这个我其实也明白，不过……卡佳的父亲，怎么说呢……应该算是一位非常了不起的大人物吧，其实我之前也没有机会见过对方，所以我对乌里扬诺夫先生也不是十分的了解，至于卡佳的母亲，则是一位气质不凡的女性，我们现在所经营的蔷薇宫画廊，其实就是她在年轻时一手创办的！”

　　“额……你的意思是说，叶卡捷琳娜小姐的母亲是蔷薇宫画廊的创办者是吗？啊……这个我倒是有点了解，据说是一位英国的贵族小姐对吗？”

　　“这个……我只记得卡佳说过她的母亲是阿富汗人……不过她确实在欧洲很有影响力……”

　　“阿……阿富汗人？”

　　“嗨咿，卡佳的父亲在苏联时代曾经是当时苏联政府的对外经贸部部长，据说他和卡佳的母亲是在阿富汗战争时期认识的！不过因为卡佳也没有跟我说过多少她父亲的事情，所以……我其实也很难向您透漏更多的细节了……”

　　“前苏联的官员？真是没想到啊！”

　　“哈哈……好了，我知道的就这么多了，对了……我是不是也应该向修一同学询问一下关于源先生的事情呢？源先生的父母……又分别是什么样的人啊！”

　　“这个……实在抱歉，我好像也不是很清楚呢！”

　　“诶……修一同学，你这个傧相做得很不称职啊！哈哈，还好我在见你之前稍微的了解了一下，要不然……还真是不好交代呢！”

　　“诶？你知道源先生家的情况了，真是抱歉！这件事情本来应该由我来为你介绍的！”

　　“没关系，其实源先生同样是出身名门啊！源先生的父亲以前曾经担任过大藏大臣，后来在退出政坛之后就去东京中央银行担任社长了，至于源先生的母亲，结婚前曾经是经营日清食品的安藤家族的大小姐（发明方便面的那个）”

　　“……”

　　当两人顺利的完成了委托人所交代的任务之后，烤肉店里的女招待正好也把他们点的餐点送了过来，在对方的指点之下，林修一小心翼翼的用夹子夹起大块的牛腱肉放到了炭火烤炉上，随后便慢火烧烤了起来。在炭火的煨烤下，牛肉中的油脂很快便渐渐渗透了出来，当油脂滴落在火热的木炭上之时，一股让人垂涎欲滴的香气不由得让人食指大动。

　　林修一看到肉上的油脂已经渗出了少许，便拿起一旁的厨剪来贴心的帮里帆将大块的牛肩肉切成了小块，然后便热情的对里帆说道：

　　“啊……已经差不多了，先试试这边的芝麻盐蘸料！”

　　“那我就开动了！”

　　里帆得到林修一的提示之后，便拿起筷子来夹起了一小块放在了自己的餐碟中，随后从蘸料罐里取出了一小勺芝麻盐，放在了餐碟的一侧，当她再次夹起牛肉之后，先是用筷子尖夹起了一点山葵泥放在了肉的中间，随后又用筷子把肉轻轻地卷起来蘸了一点芝麻盐，当做好了这一切之后，里帆这才将这块大小适中的牛肩肉放进了嘴里。入口即化的口感，再加上山葵的辛辣和芝麻盐的谷物香气，几种味道混合着牛脂的厚重感，顿时让里帆感受到了久违的吃肉的幸福感。

　　“啊……真希望以后可以经常和修一同学一起来吃烤肉，吃烤肉的满足感果然是铁板烧无法相比的！”

　　“绝对没问题了，如果想吃的话，只要没有工作上的事情，我随时都可以奉陪啊！”

　　“真的吗？难道这么做的话，明美酱不会有意见吗？”

　　“额……”

　　林修一原本是一句客套的话，却突然被里帆抓住问了一个很认真的问题，一时之间，林修一也不由得犹豫该如何回答。不过，里帆看到林修一为难的样子，突然噗嗤一声笑了出来，随后便一脸好奇的向林修一打听道：

　　“修一同学，最近你和明美的事情好像传的很热烈啊！说吧，你们是不是也快要订婚了？”

　　“我吗？早知道这件事情会给明美带来这么大的麻烦，我就不让他去医院探望我了！唉……我现在只希望玲奈能够早点回来，这样的话，我和明美就又有见面的借口了！”


第73章 绯闻爆发

　　“知名艺人园能寺明美疑陷四角恋风波，与警视厅官僚热恋同时，暗中和昔日搭档假戏真做……”

　　第二天一大早，不论是明美在赤坂的公寓楼下，还是林修一位于吉祥寺的公寓楼下，几乎全都被记者们给包围了。而究其原因，则是因为今早在日经娱乐版上发布的头条消息，报道了有关园能寺明美，林修一，里中慎悟以及现任警视厅官方长长尾景子之间的混乱关系。

　　警察厅女性高官与警视厅下属暗中交往，而这位下属却又跟艺能界的人气艺人园能寺明美传出了绯闻。除此之外，这位女艺人又一度传出过和在同一部戏中合作过的男艺人交往的新闻。这种混乱的关系简直就是媒体和网络上最喜欢议论的话题。

　　当林修一一大早接到来自高岛佐江的电话之时，他还根本没意识到自己现在已经成了电视和网络上被人声讨的头号渣男，而明美则被认为是因为受到了来自权贵阶层的威胁，才无法接受里中慎悟的追求，只能和对方以隐蔽的方式暗中的交往。不得不说，光是对当事四人之间的关系，现在网络上已经演变出了无数个版本。

　　“叮咚……叮咚……”

　　听到自家的访客门铃一个劲的响个不停，林修一不由得有些懊恼的关闭了门铃上的电源。他现在已经认识到了这件事情的严重性，虽然报道中的大部分都不是事实，但是其中涉及到明美的部分无疑会给她的事业带来毁灭性的打击。

　　“呜……呜……”

　　就在林修一还在苦苦思索该如何应对这场危机的时候，突然之间他的电话震动了起来。林修一拿起一旁的手机一看，来电话的居然是长尾景子，这下子，他不由得又是一阵的头疼。

　　“实在抱歉，没想到……给您添了这么大的麻烦！”

　　刚一接通电话，林修一就态度诚恳的对景子认真的道了声歉。不过让他感到意外地是，电话那头景子的声音却并没有生气的迹象。

　　“哦？原来你已经知道这件事情了，那就好办了，等一下麻烦你到警视厅来一趟，我想把你即将就任新宿中央警署副署长的事情当着媒体的面公开出去，这样一来，在这件事情上应该就不会再有什么变化了吧！”

　　“诶……可是……难道您没有看新闻吗？那上面可是把我和您……”

　　“我知道，写的其实还挺有想象力的，看起来确实很有意思，不过……他们字里行间都在强调你即将上任新宿中央警署的事情，虽然到现在为止我还不知道对方这样做的用意，但是……我觉得写出这篇文章的记者或许是想暗示你和极道组织之间存在某种利益关系！”

　　“纳尼？”

　　“不要在意，修一君！一起听我安排就好了！”

　　“额……好吧！那我就尽快赶过去了！”

　　……

　　“当林修一放下了电话之后，他先是长长的叹了一口气，随后便开始像往常一样一个人梳洗完毕，然后吃了个简单地早饭，等到他换上了平日里那一副上班族的装扮之后，林修一的心里突然又觉得轻松了不少！”

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，现在就希望明美那边能够平安无事就好！”

　　当林修一从家门离开之后，他先是搭乘电梯来到了地库，随后便坐进了车里，发动了汽车慢慢的从公寓大厦的停车场里将车开了出去……

　　当汽车逐渐的行驶到了公寓楼外的地面之时，不出意料的一帮记者立刻就拦住了他的去路，林修一见状也只能减慢了车速，慢慢地沿着人群之中的缝隙继续行驶着，虽然有人不断的对着车内进行拍照，但是为了不至于影响住在这栋公寓大楼里的其他人，大楼的管理人员连忙积极地上前帮助维持起了秩序，这样一来，林修一也总算是可以从住所处脱身了。

　　当站在最外面的一名身着制服的大楼管理人员，将记者们挡在身后，随后向车里的林修一低头行了一礼之时，林修一也下意识的点头表示了感谢。紧接着，他一个加速就将汽车行驶到了主干道上，随后便将身后的记者全都甩到了后面。

　　几分钟之后，当车子终于开上了通向樱田门的首都四号自动车道新宿线之时，林修一的电话再次响起了铃声。他侧过头稍微的看了一眼，发现来电人那里显示的是明美，于是他连忙用车载的蓝牙系统接通了电话。

　　“明美酱，你还好吧！”

　　“修酱，他们……他们怎么可以这样啊！我……”

　　听到电话的另一边传来了一阵哭泣的声音，林修一的心里突然感受到了一丝心疼的感觉，不过……现在他也不知道该说些什么安慰的话才能让明美感到好受一些。林修一犹豫了许久，最后用一种真诚而又温暖的声音对明美说道：

　　“要是真的不开心，那就先休息一段时间吧，正好我们之前一直计划着去海外旅行的事情，把这些让人为难的事情抛在国内就好了……”

　　“不行啊，修酱！那样的话，我就真的没办法向佐江姐交代了，她这段时间，为了我的事情，一直都在忙着，连生病都没办法休息呢！”

　　“唉……那还真是不好决定啊！如果我们一走了之，就太对不起高岛小姐对你的照顾了！对了，那个……我还有一件事情可能要跟您商量，你还记得当初我们第一次见面时的那位源先生吗？”

　　“诶？监察官先生，当然记得了！”

　　“那个……再过几天他可能要和我的另外一位朋友商量订婚的事情，如果可以的话，我想请你跟我一起去参加他的订婚仪式，你看怎么样？”

　　“订婚吗？啊……还真是美好啊！不知道为什么，跟修酱聊了一会好像连心情都变好了呢！对了，修酱，你现在……难道是在开车吗？”

　　“是啊，官房长让我到警视厅一趟，说是要向媒体说明一下我调任新宿中央警署的事情！”


第74章 明美的失言

　　“呼……”

　　当明美放下了电话之后，她终于长长的松了一口气。刚才原本极度压抑的心情，在和林修一通过电话之后豁然变得开朗了一些。这种感觉不由得让明美的对接下来的事情感到有了一些底气。

　　“明美酱，等一下千万不要紧张，你只需要自信的否认所有对你的指责就好了，就算是有人问起你和林修一的事情，你也一定不要承认，否则的话，那些品牌商很有可能会向你提出解约和索赔的要求！”

　　“我知道了，放心吧，美纪姐，我现在已经感觉好多了！”

　　明美有些勉强的向高岛佐江挤出了一丝笑容，然后她就跟着对方一起迈步走出了休息室，随后来到了平田事务所临时为自己准备的一间会议室内。

　　“啊……出来了！”

　　当等待了许久的众人看到明美终于现身了，全场的记者顿时就举起了相机来对着明美一阵的猛拍。只见明美和经纪人一前一后的走上了位于会议室中央的桌案后面，先是一起向在场的众人行了一礼，然后便拿起一张事先准备好的稿件高声的念道：

　　“对于今天早上日经娱乐新闻所做出的报道，我个人感到非常的遗憾。这篇报道完全歪曲了我和几位当事人之间的关系，我希望对方能够尽快撤回这篇报道，并对我和其他几位当事人公开道歉……”

　　“不好意思，请问……里中慎悟的确是和你住在同一栋公寓里是吧，你们其实早就开始暗中交往了吧！”

　　就在明美刚刚宣读完俱乐部方面发表的声明之后，日经娱乐的记者首先站起身了对明美的声音提出了质疑。

　　“关于这一点，我也是今天早上才从报纸上知道的，再此之前我并不知道里中桑租下了我对面的公寓！至于文章中提到的长尾景子女士，她之前确实是住在我的隔壁，我们之间的关系也仅限于邻居和普通朋友的关系。事实上，自从景子小姐搬走了之后，我只跟新邻居见过一次面，而且我还清楚的记得对方是一位举止优雅的女性。仅此而已……”

　　明美有些不悦的解释了一下里中慎悟的事情，其实这件事就连明美也感到非常的为难。她压根就没想到，里中慎悟居然会悄无声息的租下她隔壁的公寓。而这，也正是让明美陷入如今被动局面的主要原因之一……

　　“你以为这样的解释就足够了吗？”

　　“是呀，你们之前还被拍到同游箱根，这个你又怎么解释？”

　　“担心被人发现就让交往对象的姐姐出面租下隔壁的公寓，你们其实早就已经在一起了吧！”

　　……

　　当明美对里中慎悟的事情进行了一番解释之后，现场果然有不少的记者都对这份声明提出了自己的质疑。不过……今天明美要解释的可不仅仅是关于里中慎悟的事情，关于警视厅官僚林修一的事情才是大家关注到重点。

　　“不好意思，请问……你跟警视厅官僚之间的恋情又是怎么回事？你们是什么时候开始交往的，之前在镰仓拍到的你么一起吃饭的照片你又作何解释？”

　　听到有人有记者又问到了林修一的事情，明美的心里不由感到一阵的紧张。正当她打算开口解释的时候，一直陪在她身边的经纪人高岛佐江突然接过了话筒然后神色泰然的对在场的记者说道：

　　“关于这个问题，我们已经解释的很清楚了，明美和事务所旗下的另外一位艺人仓科玲奈是关系非常要好的朋友，所以她自然也就通过玲奈认识了林修一警部。因为平时两人走动的比较平凡，所以明美和林警部的关系也自然会要好一些，不过……关于他们正在交往的猜测，实在是无稽之谈！”

　　“可是几年前明美的确公开表达过自己对林修一的爱慕之情吧！”

　　“是呀，当时在明美酱在闲话007上明美也确实承认过这件事情吧！”

　　……

　　“那个……关于那件事情，明美已经做过解释了，他们之间还没开始交往对方就拒绝了明美的好意，所以……这些年来林先生和明美之间的关系始终也只是比较亲近的朋友而已！”

　　“等一下，当时明美可是在那期节目上说过，自己爱慕的人喜欢的其实是明美当时的邻居。照这么说……那位林警部当时就是再跟明美之前的邻居长尾景子女士交往了，请问你们是这个意思吗？”

　　“这个……”

　　听到记者们在放过了明美之后，又把矛头对准了警察厅的大人物。这下子高岛佐江也不敢轻易开口了。要知道，要是说错了什么话而得罪了长尾景子，平田事务所恐怕就会陷入更大的麻烦了。

　　“喂……怎么不说话了，难道说……林修一当时真的在跟长尾景子交往对吗？”

　　……

　　眼看着记者在等着自己犯错，高岛佐江无论如何也不敢承认对方所说的话。就在这时，明美突然接过了话筒随后向那位正在得意的记者继续说道：

　　“事实并不是这样的，林警部并没有和景子小姐交往过。因为在我参加那一期的闲话007之前，景子小姐就已经离开日本，到国外去留学了……所以……您所说的假设是根本不可能发生的！”

　　“留学？”

　　“真的？假的？骗人的吧！”

　　“不对，长尾景子的履历上的确记录着她那段时间在哈佛进修……”

　　……

　　就在在场的众多记者听了明美的解释也开始纷纷怀疑的时候，在场的后藤突然站起身来继续对明美提问道：

　　“等一下，就算是留学，也不代表他们当时没在交往吧，我们查到那段时间林警部也曾经长期在英国公干（暗网案件），谁又能保证他们之间没有在国外再续前缘呢？所以……你的这个解释并不能说明什么……”

　　“不……他们并没有交往！”

　　“这件事情你又是怎么知道的，当时你应该还留在国内吧！”

　　“我很肯定他们真的没有交往？”

　　“为什么？给我一个理由，你为什么这么肯定？”

　　“因为修酱绝对不是这样的人，他……”

　　情急之下，被记者逼得失控的明美突然说出了一句让她后悔不已的话，不等明美说完，她立刻就意识到自己失言了。一时之间，全场再次响起了一阵此起彼伏的快门声……


第75章 推诿

　　“真的很对不起，关于租下明美酱隔壁公寓的事情，实在是……实在是让大家失望了……”

　　几乎就在平田事务所召开记者会的同时，受到此次事件牵连的另外一名受害人里中慎悟，此时也正在忍受着记者们无情的盘问。

　　“对不起，请问……你为什么要这么做呢，是不是受到了明美的暗示，还是说……是你们私下里商议好的……”

　　不等里中慎悟话音刚落，另外一名就继续追问起了其他的细节，话里话外依旧想要把里中慎悟和园能寺明美联系在一起。一时之间，这就让里中慎悟感到非常的为难。

　　当初里中慎悟本来是希望能够有机会追求明美的，虽然在拍摄《青空之恋》时，两人的关系确实走进了不少，但是里中慎悟却始终也没有找到向明美告白的机会。为了避免心上人受到其他人的打扰，出于男人的占有欲，里中慎悟在得知明美家隔壁的公寓空出来之后，便拜托自己的姐姐出面租下了那套租金不菲的公寓。只不过因为不确定明美是不是会接纳自己，里中慎悟还一次也没有在那套公寓里住过。可惜的是，这件事最终还是被无孔不入的记者们给发现了。而现在，里中慎悟的心里非常清楚，要是自己公开承认是在明美不知情的情况下擅自做出这种事情的话，那么……一顶跟踪狂的帽子怕是立刻就会扣在他的脑袋上。

　　“关于这一点，我……我……”

　　眼看里中慎悟被问到当初这么做的原因只是，话语之中突然变得有些吞吞吐吐了起来。社长赤名先生连忙站出身来护住了慎悟，随后便带着他想要离开现场。

　　“不好意思，我们要回应的暂时就是这些，谢谢大家！”

　　看到社长本人有意要提前结束这场才刚刚召开的记者发布会。一时之间，台下记者们的追问声更是此起彼伏。

　　“里中桑，你是不是受到了明美的某种暗示？”

　　“你们确实实在同居吧！”

　　“玉三郎先生多次公开表示了明美的称赞，现在明美被爆出与两人同时交往的丑闻，请问你们还会继续维持恋人的关系吗？”

　　……

　　“不好意思，今天的记者会就到这里，发生了这样的事情对慎悟的打击很大，他现在需要时间好好地冷静一下……请大家理解……”

　　……

　　为了防止里中慎悟情急之下说出什么不恰当的言论，赤名社长一直把他护在身后，随后匆忙的带他离开了这间会议室。

　　……

　　当里中慎悟最终被带回了社长的办公室之时，此时的他的精神已经被这件事情彻底的压垮了。就在刚才，里中慎悟最终还是没有勇气向媒体说出这起事件的事情的真相。他害怕，害怕如果真的说出实话的话，自己就会一辈子被人当成是跟踪狂，这种滋味，实在是压得里中慎悟有些喘不过气来。

　　“啊……”

　　正当社长赤名还在思考着如何从这次的事件之中脱身之时，里中慎悟突然咆哮着哭泣了起来，看到自己的得意弟子突然变得如此的不堪，社长赤名先生立刻就走向了对方，随后抓住他的肩膀用温和的语气说道：

　　“不要担心，慎悟！这次的事情很快就会过去的……你只要按照我说的那样，把所有的责任都推到明美那边就可以了……”

　　“你不懂，赤明先生，你不懂，是我搞砸了这一切……”

　　“不，慎悟！你没有做错任何事，放心吧，慎悟！一切很快就会过去的！”

　　……

　　在社长赤明先生的安慰下，里中慎悟总算是平静了一些。此时的他心里充满了对明美的愧疚之感，可是一想到承认真相的后果，里中慎悟心里就不由自主的打起了退堂鼓。

　　“先回去休息几天吧，慎悟！等到这次的风波过去了，我会给你安排新的工作的！”

　　正当赤明先生打算安排司机先送里中慎悟回家的时候，突然之间，他办公司的房门被人愤怒的推开了，紧接着，一位让赤明先生和里中慎悟都没有想到的人突然出现在了房间里。

　　“父亲？”

　　“里中大师，您……您怎么来了？”

　　……

　　看到里中慎悟的父亲突然出现在了自己的办公室里，赤名社长心里不由得泛起了嘀咕。不过……出于的对大师的尊敬，赤名他还是热情的向里中大师迎了上去……

　　“不好意思，赤名先生，有一点家事我想现在处理一下。可不可以暂时借用一下您的办公室？”

　　“诶？”

　　听到里中大师突然说出要借用自己的办公室，赤名不由得感到有些不安，不过既然是大师提出的要求，赤名社长自然也是不好拒绝的、于是他打量了一下呆坐在沙发上的里中慎悟，随后便拿起了自己的外套径直的离开了房间。

　　当办公室的房门渐渐关闭了之后，里中大师先是长长的叹了一口气，随后他走到了自己儿子的身前，默默地看着这个让自己珍爱的儿子，心里面不由得涌出了一丝复杂的情绪。

　　“父亲，对不起，我……给您添了这么多的麻烦！”

　　里中慎悟抬起头来，却看到父亲正在用严厉的目光打量着自己。这让他感到非常的害怕，于是他连忙低下了头，再次向父亲道起了歉来。

　　“看来……你还是没有明白啊！你真正对不起的人，并不是我！”

　　“父亲……”

　　“慎悟，本来我以为你从小就跟在我的身边，应该早就具备了成为一名歌舞伎师应有的品格。现在看来，确实是我看错了！”

　　“父亲……我……”

　　“世间唯有敢爱敢恨的女子才是最让人心醉的，这也是我们里中家潜心于女形表演的主要原因，不过……现在你的所作所为却让我感到非常的难过，难道你是希望这一切的责任都由明美来背负吗？如果真的是这样的话，我的确不知道你这样的家伙还怎么有脸站在舞台上去演绎那些被人世代传颂的女性？”


第76章 警视厅新安保计划

　　就在林修一还在焦急的驱车赶往警视厅出席新闻发布会的时候，针对今早发生的这一系列风波，园能寺明美所在的事务所和里中慎悟所在的事务所都分别发表了一份针对此次事件的声明。而这两份声明的发布，不但没有平息这场风波，反而更加调动了那些旁观者的眼球。几乎所有人现在都在好奇，到底林修一这个渣男是如何同时搞定园能寺明美以及警察厅的那位年轻又漂亮的官房长的呢？又或者，园能寺明美果然是一个外表清纯内心放荡的女人吗？她游走于当红小生以及警视厅的精英官僚之间的这份扑朔迷离的恋情，到底又施展了怎样的手腕呢？

　　“实在抱歉，路上……路上耽搁了一些时间！”

　　“喂，林修一，难道你不知道今天的这场发布会到底是因为谁惹出来的麻烦才召开的吗？你居然还敢来的这么晚，难道……你想让警视厅和刑事部站出来替你承担这份责任吗？”

　　“实在抱歉，我是绝对不会这样做的！”

　　“真是拿你没办法，这次的事情，无论如何也不能影响到警视厅全体同仁的形象。你知不知道，你惹出来的这些麻烦，会影响多少同事在亲人面前的形象。要是让外人以外警察都是渣男，以后大家还怎么出去联谊，就连我……就连我的妻子，都开始怀疑我的操守了……”

　　看到激动的参事官突然脱下了帽子，压低着声音向自己埋怨的样子，林修一一时之间也不知道该说些什么好了……就在他略感尴尬的刻意将目光避开参事官那惹人注目的光头之时，会场一旁的大门突然被打开了。一位身着警视长制服的男子匆忙地从门外走出来，随后向中原参事官问道：

　　“喂，那个家伙现在还没有到吗？”

　　“真是抱歉，他已经到了！”

　　看到对方发火了，中原参事官连忙将林修一推到了前边，紧接着，那位官僚便有些不耐烦地对林修一说道：

　　“既然到了，还不赶紧进来，一直站在外面干什么，难道想逃避责任吗？”

　　看到对方一脸愤懑的样子，林修一虽然感到无奈，却也不愿意多做争辩，于是他便向对方行了一礼表示歉意，随后便跟在对方的身后穿过了那扇小门，迈步走进了会场。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　当林修一走进会场的时候，会场内的闪光灯瞬间就响起了此起彼伏的声音。

　　“林警部，请问……您承认和园能寺明美交往的事实吗？”

　　“你们是什么时候开始的，您的行为是否违反了新修订的关于未成年人界定的相关法律……”

　　“请问……你和园能寺明美的交往是否还牵涉其他的不正当利益输送，有传言说园能寺明美是因为受到了极道组织的逼迫才会和你交往的……”

　　……

　　看到林修一一出现，会场内顿时就乱成了一锅粥，坐在会场首席的景子不由得皱起了眉头。这次的事件几乎一夜之间就打破了新闻界久违的平静。警察，高官，女明星这些引人注目的字眼只要联系起来，就能够引发新闻界的无限遐想。正是因为意识到了这一点，景子才会想到提前公布林修一的新职位来引蛇出洞的策略。不过现在看来，想要让这些恨不得能从空气中嗅出阴谋味道的记者们放过林修一，似乎并不是一件容易的事情。

　　“大家请安静一下，接下来我们将重点介绍一下关于警察厅针对东京奥运会的安全问题所开展的一系列警务活动，首先我们要宣布的就是以整肃新宿地区现有安保形势为目的的新计划，这项计划是为了确保在奥运会期间，让来到东京在外国游客可以对日本留下深刻而良好的印象，为此，我们将重点改善位于新宿区歌舞伎町一带的风俗业状况……”

　　就在所有记者都在等着林修一就这次的风波进行发言的时候，景子却突然向在场的所有人认真的介绍起了警察厅的新计划来。景子的这一举动，顿时就引起了现场很多记者的不满。

　　“不好意思，警视厅方面是打算避重就轻，包庇这个玩弄女性感情的家伙吗？”

　　“是啊，我们可不是来听你们宣传什么鬼计划的！让林修一出来回应我们的问题……”

　　……

　　“安静！请大家安静一下！”

　　……

　　就在现场的氛围在度陷入到混乱之中之时，景子不由得停下了自己的讲解，随后拿起桌子上的麦克风随后站起了身来。

　　“都给我住嘴！”

　　……

　　听到景子一声愤怒的呵斥声，全场顿时便安静了下来，很多记者都被景子突然地举动给吓了一跳，不少人则在用惊异的眼神看着这个看起来像是大和抚子般的女人，脸上流露出了难以置信的表情。

　　“真是无法理喻，今天是警视厅的例行记者会，为什么介绍都内的新安保计划反而会被扣上避重就轻的罪名呢？”

　　“喂……那个家伙跟你之间不是一般的关系吧！你这么护着他，不就是坐实了我们的猜测吗？”

　　“就是……利用手上的权利来讨好自己的情人，你们难道就不觉得惭愧吗？”

　　……

　　听到台下又有人提出了质疑的声音，景子却不怒反笑，只见他鄙夷的看着台下那些发着牢骚的记者。然后用一种戏谑的语气说道：

　　“看来，你们这些家伙做记者一点都不称职呢！我想……你们恐怕还不了解林警部究竟是一个什么样的人吧！”

　　“当然知道，不过就是个二流大学毕业的废物，靠着女人的力量来获得提拔！”

　　“也有可能是拥有什么我们体会不到的优点吧！说不定是只有女人才能体会到的那种……”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　听到台下记者不怀好意的讥讽之声，景子却并没有表现出任何恼火的神情来。相反的，她反而叹息着对着台下的记者摇了摇头，然后用一种看待白痴的眼神对这些记者说道：

　　“喂，你们这些自以为是的家伙，还记得有史以来规模最大的那宗刑事案件是由谁侦破的吗？从泰国，到莫斯科，再到保加利亚，英国和美国，有多少罪行累累的犯罪嫌疑人是因为你们口中的这个只会依靠女人的家伙而最终被送上法庭，受到了应有的惩罚……”


第77章 隐退？

　　“谁知道你说的这些有没有夸大，那个家伙，可是跟你有非同一般的关系哦！”

　　“那个，如果不是有什么不为人知的缘故，园能寺明美怎么可能跟官僚搞在一起。难道说仅凭公务员的收入，就可以和明星交往吗？两人的年收入怕是差了将近30倍都不止吧！”

　　“有传言说，林修一是因为收下了极道组织的贿赂，才能够大肆挥霍赢得明美的芳心的，关于这一点，官房长您又如何解释？”

　　……

　　眼看着台下那些胡搅蛮缠的记者，长尾景子却依旧保持着气定神闲的风度。对于众人提出的那些问题，长尾景子并没有选择一一作答。而是突然话锋一转，像是刚刚回想起来似得向着林修一问道：

　　“林警部，如果我没记错的话，你好像是美国FBI特聘的外籍专家吧！”

　　“诶？我……”

　　听到景子突然向自己问起了外籍顾问的事情，林修一一时没有准备所以有些来不及作答，不过……不等林修一回答，景子又继续向林修一问道：

　　“我记得，去年您破获了黑死病案件之后，英国内政部也同样聘请您担任了伦敦警察厅的外籍顾问吧！还有……您还曾经在国际刑警大会上进行过公开的演讲，主题好像就是跟暗网犯罪有关吧！”

　　“嗨咿！”

　　……

　　“不会吧，日本有这么厉害的警察吗？”

　　“那个女的应该不是在信口开河吧，这种事情只要一查就知道了！”

　　“没想到，那个渣男还挺有本事的，也难怪他能同时搞定这么漂亮的女上司和偶像女明星了！”

　　……

　　听到林修淡定的承认了自己的这些履历，在场的很多记者都不由得惊讶地小声议论了起来，对于这里的大部分记者来说，平日里主要的工作就是报道一些国内的热点事件，而对于林修一在国外的这些经历，这里的人就很少有人关注了。毕竟……没有谁会对一个小小的警部产生兴趣。如果要说感兴趣，恐怕还是那些犯下了各种残忍案件的嫌疑人更受媒体和记者们的青睐吧！

　　……

　　“怎么……大家好像突然都沉默了！难道说……我刚才说的这些……你们之前都没有注意到吗？”

　　看到场下的记者突然间议论了起来，景子心里顿时感到有些得意的向他们反问道。

　　“不好意思，如果您说的都是事实的话，我们自然也承认林警部确实很优秀的警官！可是……有传言说林警部曾经和您有过交往的经历，请问……您能就此回应一下吗？”

　　“关于这一点，我本人和林警部之间并不存在超越工作之外的关系，所以……我并没有什么需要特别回应的！”

　　“那么……您对林警部和园能寺明美之间巨大的差距又如何看待呢？无论是名气，还是收入上，园能寺明美恐怕都完爆林修一这样的官僚吧！而且……按照您刚才公布的计划，林警部又即将被派往新宿区接任副署长的职位……我们怀疑这一切的背后没可能有什么不为人知的原因……”

　　“不好意思……刚才提问的这位先生，您的意思难道是说林警部是因为受到了极道组织的贿赂，所以才能和园能寺明美交往的对吗？”

　　“额……虽然这不是我的本意，不过……我们还是担心警视厅的工作人员和极道组织之间有所牵连，所以，请您不要回避这个问题！”

　　“唉……真是抱歉！关于这个问题，恐怕您就得向当事人林警部和园能寺明美小姐本人来求证了！否则的话，就算是我出面否认，恐怕您也很难接受我的说法吧！”

　　……

　　看到台下的记者们再也提不出什么有新意的问题了，景子便放下了手上的话筒，随后继续回到座位上宣布了警视厅方面对于管理新宿区风俗业方面的新计划。紧接着，警视厅方面又向在场的记者们宣布了林修一就任新宿区中央警署副署长的人事任命。就在这场新闻发布会即将告一段落的时候，原本已经被景子压制住的这些记者们不知道为什么突然再次兴奋了起来，然后纷纷的举起手来要向林修一提问。

　　“不好意思，刚刚园能寺明美已经在记者会上被迫承认了和林警部您交往的事情，请问……您本人是否要做出回应？”

　　“诶？”

　　“林警部，请问……你们是什么时候开始交往的？”

　　“我……”

　　“请问……你们是在以结婚为目的认真的进行交往吗？另外，您的妹妹玲奈小姐在你们两人的交往中又发挥了什么样的作用？”

　　“对不起，那个……这些问题我可以先不回答吗？”

　　看到记者们突然又开始追问起了自己和园能寺明美的关系，而且语气之间还笃定自己和园能寺明美正在交往，林修一一时之间也不知道究竟发生了什么。出于谨慎的考虑，林修一只能对着这些记者行了一礼，随后拒绝回答任何问题。

　　……

　　当记者会终于结束了之后，林修一不顾在场记者的追问和阻拦，执意离开了现场。只见他在一众上司和同僚的关注下匆忙地走到了一个无人的角落里，随后连忙拨打了明美的电话。

　　“修酱……你……你现在还好吧？”

　　“嗯……刚才景子小姐已经宣布了我即将调任新宿区中央警署的事情……恐怕过几个月我就要离开警视厅到新宿区去工作了，对了……你那边的情况怎么样，刚才那些记者不知道为什么，突然都开始问起我们交往的细节来了……”

　　“那个……有一件事我刚才好像搞砸了，修酱！”

　　“诶？怎么了……明美酱？”

　　“那个……我刚才在记者会上，不知道怎么的，一下子……就说了一些原本不该说的话，唉……恐怕这一次事务所真的要跟我解约了，佐江姐现在正在想办法呢！我现在真的觉得很对不起她！”

　　“纳尼？”

　　“真是抱歉啊，修酱！这一次……闹出了这么大的事情，而且……还违背了之前和事务所签订的艺人合约。我恐怕……真的要隐退了！”

　　“隐……隐退？这么严重啊！”

　　“嗯……对不起，除了隐退……恐怕还有更麻烦的事情……那个……我可能要向之前代言的商社和事务所赔上一大笔违约金，虽然暂时还不知道要赔偿多少钱，不过……我们在镰仓的新家怕是要保不住了！”


第78章 隐退！

　　“实在抱歉，因为我一直都对园能寺明美小姐心存爱慕之情，所以在得知他的邻居离开了原来的公寓之后，我便拜托姐姐出面帮我租下了那里。不过……因为害怕被园能寺明美小姐拒绝，所以……我从始至终也没有去过那套公寓，另外这件事园能寺明美小姐自始至终全都不知情。在此，我对因为自己的行为而在此次事件中受到非议的明美小姐致以诚挚的歉意。通过这次的事情，我本人意识到自己距离成为一名合格的歌舞伎演员还有很大的差距，为了更好地完成歌舞伎的修行，我本人宣布从即日起彻底退出艺能界。感谢这段时间来支持我的朋友，照顾我的前辈，以及一直支持我的朋友们，再见……”

　　就在和此次事件相关的三场记者会全部都结束之后，在临近黄昏之时，里中慎悟突然在自己的个人社交帐号上发表了一篇隐退声明。紧接着，记者们向里中慎悟所属地事务所求证了这份声明的真实性，很快事务所方面和里中玉三郎先生都向媒体确认了里中慎悟隐退的事实。一时之间，许多原本已经确定了的新闻又因为这份突然到来的隐退声明而被迫修改，而这份声明也正好洗脱了明美脚踏两只船的渣女的嫌疑。

　　虽然关于明美同时和两人交往的嫌疑被洗清了，不过因为明美在发布会上的失言，却坐实了她和林修一之间恋人的关系。而这，不但严重违背了平田事务所的相关合同，更是惹来了很多和明美有合作关系的企业的不满。毕竟明美之前的人设可是偶像派女艺人，一旦传出恋情的话，将会给明美的形象带来极大的影响，而且跟受到广大粉丝认可的里中慎悟不同，明美的交往对象却是一个比她大七岁的普通上班族。这就更是让那些和明美有合作关系的企业感到难以接受。一时之间，不满和愤怒的电话顿时就飞向了明美的经纪人高岛佐江，她和明美，现在必须为这次的事情承担相应的责任。

　　“你们到底是怎么回事？你们知不知道我们的彩妆产品市场定位可是高校生，现在你们的艺人突然宣布和一个大叔一样的家伙交往，难道是想让我们把目标人群定位到主妇身上吗？”

　　“真是对不起，这次的事情，实在是没想到给您添了这么多的麻烦！”

　　“喂，我们当初签订的合约上有规定在合作期间艺人不能有丑闻和劣迹出现的规定吧！现在出了这么大的事情，你们事务所想要怎么赔偿我们的损失？”

　　“真是抱歉……那个……如果有什么我们可以做到的，我们一定会配合您的，而且……我们事务所除了明美，也有很多其他的有潜质的女艺人……如果您愿意的话，我……我们也可以……”

　　“不必了，你们就等着跟我们的律师谈吧！”

　　不等高岛佐江说完，对方就蛮横的挂断了自己的电话，这就让高岛佐江感到非常的难堪。不过……他还是向着已经挂断的电话本能地行了一礼，随后便放下了手上的话筒。

　　“对……对不起……佐江姐！”

　　看到自己的行为给高岛佐江添了这么大的麻烦，明美愧疚的向佐江姐道歉道。

　　“别担心，明美！反正……事情也已经到了现在这个地步，我们……就努力寻找解决的办法就好了。”

　　“佐江姐！”

　　“嗯？”

　　“那个……我是不是要被事务所雪藏了？”

　　“想听实话吗？”

　　“嗯！”

　　“目前看来，你应该会有相当长的一段时间不会再有工作了，而且……之前和你签下商业合约的那些企业相信也会陆续和你解约吧！除此之外，因为你违反了事务所和你签订了合约，所以……”

　　“我知道了！谢谢您佐江姐，现在这种情况您还在为我的事情操心！”

　　“明美酱，事务所这边的事情你不用担心，社长已经答应了只要能把你现在签下的商业合约留在事务所，事务所方面就可以免除你的违约金。不过……现在困难的依旧是那些跟您合作的企业啊！”

　　“谢谢您，佐江姐！事到如今，无论是什么样的后果我都愿意承担。真心感谢您和事务所这两年来对我的培养和照顾……”

　　……

　　当明美从事务所离开的时候，她乘坐着事务所安排的车子最终回到了她在赤坂的公寓，已经忙碌了一天的明美不由得长出了一口气。此时的她心里突然觉得空落落的，自己多年来为之奋斗的事业或许到今天就将成为泡影，虽然明美从心底里感到可惜，但是她却并不感到后悔。

　　“啊……早知道就不那么着急买下镰仓的那栋房子了！还好当时没有选择贷款，要不然的话，就真的只能送给银行了！”

　　明美有些懊恼的躺在了沙发上。她心里其实很清楚，自己经历了这次的事件，应该已经无法再留在艺能界了，所以赤坂的这套公寓，事务所方面随时都有可能从她这里收走。

　　虽然在艺能界已经打拼了好几年的时光，但是说到积蓄，似乎也只有今年才有机会积攒下来了一些。不过剔除在镰仓置业的那部分积蓄，剩下的虽然依旧是很可观的一笔钱，但是如果要用来偿还合作企业的违约金的话，这点钱是无论如何也不够的。

　　“唉……真是没想到，我居然也会为了钱而头疼……”

　　心里面暗自感慨了一句之后，明美不由得有些心烦意乱的趴在了自己地书桌上，随后便侧过头来一眼看到了摆在桌子上的那张全家福。

　　“呼……难道……真的要向妈妈交代这件事情吗？她要是知道了，应该会对我感到很失望吧！”

　　明美想到了这里，她便拿起手机来先看了一下上面的时间，随后又估算了一下巴黎那边的时间。等到明美确认这个时间妈妈应该已经起床了之后，明美便骨气勇气拨通了母亲的电话……


第79章 大人物

　　“我们十分抱歉的通知您，您所预定的从东京羽田机场飞往上海的NH969次航班因为机场临时关闭而被迫推迟……”

　　就在机场内的旅客们正在焦急的等待着登机之时，机场的广播里突然发布了航班推迟起飞的消息，紧接着不仅仅是NH969次航班，在候机大厅上同时显示着的另外几个架次的航班也陆续的发布了推迟起飞的通知，一时之间，在场的很多旅客都对这突如其来的变故感到了强烈的不满。

　　“为什么我的航班突然推迟了，请问是发生了什么事情吗？”

　　“实在抱歉，我们航空公司也只是突然接到了机场方面的消息，说是要临时关闭空域，具体的原因我们也不是很清楚……”

　　“真是的……怎么可以这样啊！”

　　“真的很抱歉，请您先耐心的稍微等待一下，如果有新的消息，我们的工作人员会尽快通知您的……”

　　……

　　随着机场内数个架次的航班突然被推迟，在场的乘客却始终无法从航空公司方面得到合理的解释。一时之间，机场内的秩序不由得有些混乱了起来。不过……这里的工作人员立刻就启动了应急预案，很快就把这一场小小的风波消化在了初始的阶段。不过，事情平息下来没过多久，就有一些有经验的旅客从候机大厅里发现机场的跑道上突然出现了不少身着蓝色制服的警察。

　　……

　　几乎就在机场内发布了临时关闭的消息之后，5架F35也从位于神奈川县的海上自卫队基地起飞，随后朝着东京以西的方向飞去。直到和一架正在飞往羽田机场方向的大型公务机会和，这些战斗机才最终调转了方向，将这架公务机牢牢地护卫在了自己的中央。

　　……

　　“乌里扬诺夫先生，东京方面刚刚派出了F35战斗机为您护航！”

　　“哦？”

　　听到机组人员的提醒，谢廖沙将自己手上的酒杯轻轻地放在了自己面前的桌子上，随后侧头透过飞机的悬窗看向了护卫在飞机右侧的一架战机。当他看到战绩上喷涂的所在国图案之时，谢廖沙只是出于礼貌的向对方抬起了手。很快他就看到机舱内的驾驶员向自己回应了一个军礼。

　　“看来这位首相先生对你的到来表现得很热心啊，亲爱的！怎么样，你要不要抽时间和对方见上一面呢？”

　　听到妻子卡莉姆的提问，谢廖沙只是微笑着摇了摇头，随后就再次举起了酒杯。当他将杯中的美酒喝光之后，他才有些无奈的对自己的妻子回答道：

　　“这一次到日本来我只想尽快的处理一下卡佳的事情，至于其他的事情，老实说我并不打算节外生枝！”

　　“尽快？”

　　“额……抱歉！我的意思是说尽我所能！我可不想让其他的什么无聊的事情来打扰我！”

　　“可是，既然别人这么热情，礼貌上还是要感谢一下他们的，你说对吗，亲爱的？”

　　……

　　听到妻子规劝的言语，谢廖沙不由得有些赞同地点了点头，他看着悬窗外正在陪伴着自己的飞机一同飞行的F35，脸上则显露出了一丝无奈地神色。

　　谢廖沙已经不是年轻时候的谢廖沙了。随着岁月的流逝，他的脸上也不可避免的出现了皱纹，虽然多年来的优越生活让谢廖沙的外表看起来要比同龄人年轻很多，但是……随着地位的提升，他的生活却总是被无数的事情所干扰着，以至于他还是在女儿即将订婚的前夕才知道自己小女儿居然已经恋爱了。

　　……

　　当飞机终于降落在了羽田机场的跑道上之后，看着远处闪着警灯的警车，谢廖沙不由得感到这个国家的领导者还真是一个热情过头的家伙。当飞机缓缓的停靠在了航站楼一侧之后。谢廖沙先是漫步的走出机舱场，刚一出来，就看到一位彬彬有礼的中年人正站在外面向他恭敬地行着礼。

　　“乌里扬诺夫先生，请允许我代表总理向您致以热烈的欢迎，欢迎您亲临日本！”

　　“哈，谢谢您了，这位先生……不过……我这次来日本只是想处理一些私事，我想……还是不要和贵国的领导人过多的接触了吧！你们的热情让我真的非常的感谢，可是……我现在只想和许久都没有见面的家人待在一起……”

　　听到谢廖沙言语中的推辞之意，前来机场接机的首相特使不由得面露难色。不过他还是想要抓紧一切机会，想要创造能够让总理和对方会面的契机。

　　“好吧，乌里扬诺夫先生！那么……您在东京这段时间的安保就让我们警视厅方面来负责吧！”

　　“额……”

　　“谢廖沙，你就答应了吧！卡佳说他的心上人现在就是在东京的内政部门工作呢，如果你拒绝的话，说不定会让那个可怜的年轻人为难吧！”

　　“额……好吧！既然这样，那我们就客随主便吧！”

　　……

　　看到大名鼎鼎的乌里扬诺夫先生终于同意了自己的建议。首相的特使心里顿时就感受到了一阵狂喜。只见他热情的走到一侧为谢廖沙引起了路来，当众人从贵宾通道走出机场的时候，谢廖沙出于对卡佳的考虑，不得不坐进了对方事先安排好的汽车，随后在警视厅礼宾队伍的引导下，汽车逐渐行驶上了通向东京的道路，而相应的，凡是谢廖沙的车队所经的沿途，则全都被警视厅派出的警察临时的采取了封锁的措施。

　　“看到这种热烈的欢迎场景，谢廖沙不由得感到有些无奈，不过他却又不好向对方抱怨什么。等汽车终于行驶到了位于千代田区的雾岛家的宅邸之时，不等谢廖沙下车，雾岛家的家主便立刻上前一步帮谢廖沙打开了车门。”

　　“欢迎您到日本来，乌里扬诺夫先生，这些天就由我们雾岛家来照顾您在日本的生活吧，我仅代表我的父亲祝愿您能够在日本度过一段愉快而惬意的时光！”

　　看到一位年轻漂亮的日本女孩站在自己的面前，用流利的俄语向自己问候着，谢廖沙自然也礼貌的把手伸向了这位女士身边的那位中年男子。而那位男子看到谢廖沙之后先是恭敬地向他鞠了一躬，随后才伸出双手来握住了谢廖沙的手。

　　“这位是我们雾岛家的家主，同时也是我的父亲，雾岛龙三！”

　　“哦，那么你应该就是卡佳市场提起的那位女性朋友了，我很感谢你们对卡佳在日本期间无微不至的照顾！不过……对于订婚的事，我实在是感到有些惊讶，请问……对方究竟是怎样的一个年轻人呢？”


第80章 明美的心事

　　“要不然，晚餐……吃寿喜锅怎么样？”

　　“嗯！正好天气开始转凉了，寿喜锅实在是再合适不过的了！”

　　……

　　听到林修一同意了自己的建议，明美便伸出手来从柜台上拿起了一盒黑毛和牛肉片，随后放进了自己手中的货篮里。

　　说起来，今天还真是一个值得纪念的日子。一直以来，明美最大的心愿就是可以跟林修一像普通情侣一般的相处。不过因为明美的身份问题，这一点小小的心愿对于明美来说简直是一种奢望。而在那场风波发生了之后，对于明美来说唯一的好处就是终于可以如愿以偿的牵着林修一的手一起走进超市来采购晚餐的食材。

　　或许是因为风波还尚未平息的缘故吧，一路上有不少超市里的其他顾客看到明美和林修一的身影。便忍不住会对他们驻足围观。而在这些人之中，鄙夷者有之，祝福者也不在少数，除此之外，还有一些人则会拿出手机来对着林修一和明美的身影悄悄地拍下一张照片，然后发到自己的Twitter或者Ins上去炫耀一番。不过对于这些不相干人的看法，此时的明美已经不会感到在意了。因为，她早已经在心里做好了隐退的准备。

　　“再买点蒟蒻吧，我觉得味道一定会很好的！”

　　“好啊！那边的蘑菇看起来也很不错，还有豆腐，啊……真是想想就让人期待啊！”

　　“对不起？那个……”

　　就在明美正在和林修一一起采购晚上的食材之时，一位两人都不认识的女性突然走到了明美的身边，随后礼貌的向明美行了一礼说道：

　　“请问……您是园能寺明美小姐吗？”

　　“诶？请问……”

　　“啊……真是不好意思，其实我很喜欢您主演的《青空之恋》，还有您昨天在记者会上的样子，真是让我觉得由衷的佩服，真是没有想到您居然会当着那么多记者勇敢的承认自己有喜欢的人啊！”

　　“啊，谢谢您！”

　　“不，我过来主要是想跟您说一句！我希望你和你身边的这位先生可以一直的幸福下去，加油，明美酱！”

　　“啊，有您的祝福真是太开心了，是吧，修酱！”

　　“嗯……谢谢您的支持！”

　　“那个……我可以跟两位一起合影吗？”

　　“噢，可以……当然可以！”

　　突然在超市遇到支持自己的粉丝，明美的心情不由得变得大好，于是当对方提出想要跟林修一还有明美合影的时候，明美毫不犹豫的就同意了对方的请求。

　　“谢谢您们两位了，再见！”

　　“再见！”

　　当合影结束之后，那位主动上来搭讪的女士便有些激动的拿着手机向两人告辞了。而明美也十分感激的向对方回了一礼，然后就继续跟林修一一起采购起了食材。

　　或许是因为受到了刚才那位勇敢的女粉丝的感染吧。在接下来的购物过程中，又陆续有一些其他的男女主动走过来跟明美和林修一打起了招呼。而明美虽然现在正处于事业的低谷。不过她还是热情的对这些表示支持自己的普通人感到了由衷的感谢。直到最后两人一起提着采买的食材离开超市的时候，明美的心情依旧是久久的不能平静。

　　“啊……真是没想到，还是有很多粉丝支持我们的啊，是不是修酱！”

　　“是啊，我还以为大家的态度会跟那些记者一样呢！怎么样，现在心情是不是好一些了，晚上……就让我们忘记一切烦恼，尽情的读过一个美好的夜晚吧！”

　　“好的，修酱，我们走快点！”

　　……

　　当明美和林修一一起回到了林修一位于吉祥寺的家里之后，两人便拿出寿喜锅的锅具来随后清洗起了食材。当做好了一切准备之后，林修一和明美便一起动手将蔬菜，菌菇，和牛肉摆上了餐桌，随后便将黑毛和牛肉片平铺在了锅具的底部，随后浇上了酱汁等待着牛肉的出锅。

　　当明美看着锅中嗞嗞作响的牛肉之时，不知不觉间就渐渐的出了神。林修一看到明美有些魂不守舍的样子，不由得心里感到有些难过，于是他就拿起手边的生鸡蛋随后轻轻地敲开放在了明美的碗中。

　　“要我帮你搅拌鸡蛋吗，明美酱？”

　　“额……嗨咿！”

　　“怎么了？还再想工作的事情吗？如果是的话，可不可以跟我分享一下？”

　　“我吗？并没有啊……”

　　听到林修一的提问，明美连忙露出微笑的样子向林修一回应了起来。

　　“那个……这两天我多少也知道了一些媒体上的报道，如果……明美酱是在为违约金的事情感到为难的话，其实我这里还有一些积蓄，我想……应该可以……”

　　“不是的，修酱！我真的不是在为这件事情犯难。我只是……只是有一件事情要跟你商量一下。那个……”

　　“是什么事情？只要能够让明美开心，做什么事情我都愿意的！”

　　“修酱还真是贴心，那么……我就实话实说了！其实……是我妈妈说想见见你！”

　　“噗，咳咳！啊……真对不起！”

　　就在林修一刚刚喝着啤酒，打算稳定一下情绪的时候，却突然听到了明美说起她母亲的事情，一时之间，林修一便毫无准备的呛到了自己。

　　“什么时候，那个……我要不要准备提前准备一下？”

　　“妈妈说……妈妈说现在正好是家里的葡萄园收获的关键时期，所以最快她也要下个月才能到日本来。我跟妈妈说了我们正在交往的事，然后……妈妈就说要先见见你再说！”

　　“下个月，还好！还好！起码……还有准备的时间，对了，你妈妈有什么喜欢的东西吗？我要不要事先准畚好一份礼物啊！”

　　“这个……我还真是没有注意过！算了，反正还有时间，到时候我们再说妈妈的事情吧！倒是明天我们要去帮源先生加油的事情，我们是不是晚饭过后先准畚一下？”

　　听到明美话锋一转又问到了明天源稚竹和叶卡捷琳娜家人见面的事情，林修一便也不再打听明美母亲的情况了。于是他便拿出手机来，从LINE上找到了叶卡捷琳娜的照片随后点开交给了明美。

　　“你看，源先生的恋人就是我们上次在银座爱马仕遇到的这个外国女士，真是没想到，命运居然如此的奇妙，源先生最终还是和叶卡捷琳娜小姐走到了一起！”


第81章 初次见面

　　“睡得还好吗，明美酱？”

　　“你这个大坏蛋……”

　　清晨，当明美挣扎着慢慢的睁开了眼睛的时候，却看到林修一似乎已经早早的醒来，似乎正在目不转睛的打量着她。看到林修一的样子，明美的脸上立刻显露出了一脸兴奋的笑容，随后便挪动着身体紧紧地靠了过去。

　　“这应该是我这段时间来睡得最好的一次了……修酱！”

　　“真的吗？不过……我们现在好像必须起来了！还记得我昨天和你说过的那件事吗？”

　　“啊……源先生？”

　　猛然间响起了今天还有一场重要的活动要参加，明美连忙懊恼的从床上站起身来，可是不等她起身，林修一却又拉住了她的手来把她拉回了床上。

　　“快点啊，修酱！……要是迟到的话会很失礼吧！”

　　“等一下，早上还有一件重要的事情要做……”

　　林修一话音刚落，明美的嘴唇就被林修一贪婪地侵犯了起来。在经过些许的挣扎之后，明美的双臂再次环上了林修一的脖颈。两人又再度缠绵了起来。

　　……

　　在一场难舍难分的纠缠之后，明美和林修一这才起床开始了洗漱。当两个人漱口的时候，明美的眼神总会时不时的看向林修一。可是等到林修一看向她的时候，明美又会刻意的避开，随后继续做出一副在认真漱口的样子。让明美感到特别的事，平日里这些每天都要做的事情，一旦有了林修一的陪伴，总是会让她感到一种不一样的体验。就连漱口这种小事也是如此，难道……这就是情侣之间相处的魅力所在吗？

　　“咿！”

　　当两人同时漱完口后，她们便把手上的牙刷依次放在一旁的牙刷架上，随后两人张开嘴来对着镜子检查起了牙齿的情况。或许是因为洗漱过后的清爽感唤醒了两人沉睡的身体，现在明美和林修一立刻就觉得清醒了不少。

　　……

　　当简单的吃过了早饭之后，林修一便和明美一起换上了正式的礼服一起离开了自己的公寓。两人刚一下楼，就看到一辆颇为高档的平治牌轿车早就在楼下等着他们了。在向前来接他们的司机先生打过了招呼之后，林修一便帮协助明美提着裙摆慢慢的坐进了车里，随后他才跟在明美的身后坐在了明美的旁边。当司机先生帮助他们关好了车门之后，他便回到了自己地驾驶座位上，随后慢慢的启动了汽车。

　　“啊……真是没想到，修酱穿礼服的样子居然这么的帅气！”

　　“真的吗？说起来，我好像还是第一次穿着这种衣服参加如此重要的活动呢！不过……一想到源先生和叶卡捷琳娜小姐居然这么快就要和家人一起讨论订婚的事情了，我还真是觉得像是做梦一样呢！我当初恐怕怎么也不会想到，他们两个人最终会走到一起，说起来，他们第一次见面的缘由还真是有意思呢……”

　　“诶？修酱，原来你还知道这么多事情啊！”

　　“是啊，说起来……那次还是我陪着源先生去相亲的呢……”

　　……

　　当汽车终于载着林修一和明美来到了位于千代田区的一处庭院之后，随着正门两扇古朴的大门被缓缓的打开。车子便径直的沿着院子内的道路开到了里边。一路上院落里绿树成荫的景色和充满禅意的布置让林修一感到格外的新奇。直到汽车最终停在了位于院子正中的一处建筑外的时候，林修一才逐渐收敛了心思，随后直起身子来，稍微的整理了一下身上的衣服。

　　“咚！”

　　当车门被人从外面缓缓地打开之后，林修一看到里帆正热情的迎候在车门外。于是他便迅速的从这里走了出来，随后又回过身来帮着明美从车上走了下来。

　　“修一同学，明美小姐，欢迎你们！”

　　“额，里帆小姐，见到您真高兴啊！”

　　“监察官呢？他已经到了吗？”

　　“嗯……现在正在一个人调整情绪呢，看起来好像很紧张的样子，倒是源先生的家人，似乎跟卡佳很谈得来啊！”

　　“哦……那我倒是要去见识一下了，说实话，真希望我们今天能够帮的上忙！”

　　林修一跟明美，同里帆打了个招呼之后，便在对方的带领下来到了源先生的身边，当他们走进会客厅的时候，才发现大家正围坐在一起喝茶。而坐在一旁的那对年长的夫妇，看起来似乎就应该是源先生的父母了。

　　“啊……修一，你们终于来了！”

　　“实在抱歉，我们来晚了吧！”

　　“不，我们也刚到这里，对了，这边的就是我的父母……”

　　“啊，在下林修一，平日里受到监察官很多照顾，初次见面，请多关照！对了，这一位，是我的女朋友园能寺明美！”

　　当林修一拉着明美向源稚竹的父母见过礼之后，对方也连忙客气的站起身来，向林修一回了一礼。紧接着源稚竹的母亲便热情的向林修一招呼道：

　　“说起来，还真是要谢谢您呢林先生，如果不是您和里帆小姐的协助，他们就没机会互相认识对方了。对了，我听叶卡捷琳娜小姐说，你们好像是同学对吗？”

　　“嗨咿！高校时，我和修一同学是同一个班级的，后来上了大学之后，大家就渐渐地断了联系，直到不久之前，我们才又联系上了对方！”

　　“诶？那还真是难得的缘分啊！不过，林先生现在已经有了明美小姐的陪伴，相信一定很幸福吧！明美小姐，我和我的丈夫都很喜欢你主演的那部《海之村》哦，而且我还亲手尝试过电影里你做过的那些菜肴呢？”

　　“哪里，您实在是太过奖了夫人！”

　　……

　　让林修一感到亲切的是，源稚竹的母亲是一位非常热情的夫人，而源先生虽然相对沉默一些，但是却给人一种彬彬有礼的感觉。林修一看得出来，源稚竹的父母似乎很喜欢叶卡捷琳娜。而现在，唯一不确定的变数，似乎就只剩下叶卡捷琳娜那尚未露面的父母身上了。

　　就在林修一还在感到好奇的时候，门外突然又传来了一阵车轮碾过地面石子的声音。紧接着一位管家模样的男子来到了门边，先是向房间里的众人行了一礼，随后便抬起头来向里帆恭敬地说道：

　　“大小姐，老爷和太太已经陪着客人到门口了！”


第82章 不请自来的总理阁下

　　听到叶卡捷琳娜的父母已经到了门外，众人也连忙起身一起来到了门外。当林修一和明美跟着大家一起走到外面的时候，看到一位身材魁梧的外国男子正在一位老者的陪伴下迎着众人走来，不过……就在大家正要见礼之时，另外一位大家谁也没想到的人物突然也从车上走了下来。随后便站在那位外国男子的身边，热情的向众人打起了招呼。

　　“总……总理阁下？”

　　突然看到总理大臣出现在了自己地面前，在场的所有人都不免感到一阵的惊讶。紧接着，大家纷纷的低下头来，向对方行了一礼。而总理大臣看到大家的样子，也连忙停下脚步来向众人回了一礼。

　　“爸爸，您怎么现在才来啊，大家可是一直都在等您呢？”

　　“真是对不起，卡佳！我这个年纪已经适应不了这种洲际旅行了，因为时差的缘故我昨晚一直都不太睡得着，真是抱歉让大家久等了！”

　　……

　　正当大家对总理阁下的到来感到无所适从之时，叶卡捷琳娜却早已高兴地扑向了自己的父亲，一个看起来身材颇为魁梧的外国人。而总理阁下，此时则站在一旁，面带微笑静静的打量着眼前这父女团聚的一幕。

　　“妈妈，真高兴您能和爸爸一起来看我，我真是太开心了！”

　　“我也是，不过你决定要订婚的事情可真是让我们一点也准备也没有……”

　　“那么……就让我见见这位幸运的年轻人吧！”

　　谢廖沙一边说着，一边大步的就走向了前来迎接自己的这些人。当谢廖沙一眼看到昨天那个接待自己的年轻女士之后，他不由得把自己的目光转向了站在这位女士身边的一位男子，紧接着他便大方的向对方伸出手来热情地说道：

　　“看来就是你了，小伙子！真是个幸运的家伙！”

　　……

　　当林修一看到那个大人物突然朝着自己友好的伸出手来的时候，他也本能地向对方行了一礼，随后恭敬地把手伸了过去和对方握在了一起。就在此时，里帆的脸上却流露出了一种莫名其妙的笑意。

　　“爸爸，你搞错了，我的心上人可不是他，这一位是我和源先生共同的朋友——林先生！”

　　因为谢廖沙说的是俄语，所以林修一也不清楚他刚才为什么过来跟自己握手。不过看到谢廖沙和他的夫人看起来似乎并不是难以接近的人。源稚竹和他的父母都不由得送了一口气。

　　“爸爸，这一位才是我要向您介绍道源先生，这两位就是源先生的父母，他们从刚才开始，就一直都在等着您呢！”

　　“啊……真是抱歉，让各位在这里等了这么久实在算不上是一件礼貌的事情，还希望大家不要往心里去才是！”

　　……

　　当谢廖沙和众人打过了招呼之后，不请自来的总理阁下自然也得到了源稚竹父母，以及雾岛家的热烈欢迎。不过这一次原本的会面突然来了一位如此重要的人物，这不由得更是让源稚竹的家人对谢廖沙的身份感到震惊。

　　“乌里扬诺夫先生曾经担任过前苏联的对外经贸部部长，后来更是成为了影响欧洲乃至世界政治格局的领袖。这一次，能够亲眼见证源家和乌里扬诺夫家族之间的结缘，真人一件值得庆贺的事情啊！”

　　“谢谢您，总理先生！不过……还请先让我先见一见这位赢得了我女儿芳心的年轻人……”

　　在叶卡捷琳娜的介绍下，源稚竹略感紧张的走到了谢廖沙的面前，随后郑重的行了一礼。看到自己面前的这张亚裔面孔的年轻人，谢廖沙的心里现在感到非常的复杂。说实话，在他的心里他一直都觉得这一天距离他非常的遥远。直到源稚竹站在自己面前的这一刻，谢廖沙才意识到叶卡捷琳娜的成长。

　　“听说……你是在东京的内政部门工作的对吗，年轻人？”

　　“嗨咿！”

　　“很好，我以前曾经有一位很要好的朋友，他也是在内政部门工作的，他的妻子是当时苏联总书记的女儿。不过，后来他们却以离婚而收场了，最后老死不相往来。我想……你现在已经知道我的身份了吧！”

　　或许是考虑到源稚竹听不懂俄语，谢廖沙和他的对话是用英语进行的。当源稚竹听到了谢廖沙提出的问题之后，它先是犹豫了一下，随后才对谢廖沙郑重地说道：

　　“先生，我之所以和您的女儿交往，并不是因为你的身份！”

　　“这个，我知道，不过我更想知道的是，你真的明白成为乌里扬诺夫家族的女婿要承担什么样的压力吗？我可不希望自己的女儿嫁给一个野心家，尤其是他的野心还远远要大于他的才华和能力，如果是这样的话，我只能说……我并不看好你们之间的交往。”

　　“请您放心吧，先生！我只希望卡佳幸福！”

　　……

　　听到源稚竹的这句回答，谢廖沙的脸上顿时流露出了欣赏到笑容。他知道，眼前的这个年轻人已经明白了自己的意思。虽然谢廖沙还有其他的孩子，但是他却并不希望自己的任何一个子女掺和到自己的事业上来。他唯一所希望的，就是让自己的孩子们平安的读过富足的一生。而他的事业，却并不需要子女们来继承。因为在谢廖沙的内心里，他已经深深地意识到了自己的事业更像是一个将他困住的枷锁，过多的财富所带来的有时候不仅仅是优越的生活，还有随之而来的压力和责任。而这也是在他身边的这位总理阁下为什么会如此热心的想要促成这场姻缘的原因。

　　……

　　也不知道时间过了多久，当叶卡捷琳娜是在有些忍耐不住漫长的等待而主动来到了谢廖沙和源稚竹的身边之时，她才有些紧张的向自己地父亲问道：

　　“爸爸，你们……到底聊得怎么样？”

　　“卡佳，我只能告诉你，我对你们之间的交往并没有什么意见。如果你们想要订婚的话，我愿意送上我的祝福！”

　　谢廖沙用俄语给女儿留下了这句话之后，随后便将手中的酒杯交给了源稚竹，随后又在他的肩膀上拍了拍。

　　……

　　“那个……乌里扬诺夫先生都说什么了？”

　　看到谢廖沙转身离开，源稚竹不由得有些紧张的向叶卡捷琳娜问道。

　　“爸爸他？好像还挺喜欢你的！”


第83章 关键消息

　　“前田君，部长请你到会议室去一趟，好像是和平田事务所解约的事情有关！”

　　“诶？嗨咿，我这就过去，谢谢您前辈！”

　　正在忙着手头上工作的前田听到前辈的提醒，连忙停下了手上的事情。只见他先是合上了自己面前的笔记本电脑，拔下了U盘放进了口袋了，随后便站起身来从椅子上拿起了自己的外套，随手就穿在了身上。

　　当前田从工作区里出来之后，他先是长长的舒了一口气，然后又整理了一下身上的外套。直到确定自己看起来不会太过失礼之后，前田这才继续朝着会议室的方向走去。

　　作为知名的美妆用品商社资然堂的正社员，前田平日里的主要工作就是负责为公司推出的产品进行营销企划。而正是因为工作的关系，也让前田有了不少和艺能界打交道的机会。当初企划部为了推广资然堂的彩妆用品，负责跟园能寺明美所属的平田事务所接洽的就是前田。而也正是因为那次的合作，让前田有幸见到了自己一直以来都很喜欢的偶像园能寺明美。

　　正因为前田当初一手经办了关于和园能寺明美合作的事宜，而且在园能寺明美主演的CM推出之后对资然堂的美妆产品线的销售带来了显著提升。所以年轻的前田也就成为了部长器重的后辈。或许正是因为园能寺明美给自己带来了好运气的缘故吧，现在当明美和大他七岁的公务员交往的绯闻被确认之后，前田的心里虽然也会感到有很大的失落感，可是他却并没有因此而由粉转黑。尤其是当资然堂方面因为这次的事件打算解除和明美之间的合约之时，前田更是努力的想要劝说自己的上司放弃这个决定。

　　……

　　“咚！咚！咚！”

　　“请进来吧！”

　　随着一阵清脆的敲门声响起，会议室内立刻传来了回应的声音。站在门外的前田再得到了允许之后，先是小心的推开了会议室的移门，随后便走了进去向着围坐在会议桌前的众多社内的高官行了一礼。

　　“前田君，关于跟平田事务所解约的事情处理的怎么样了？另外……我们的彩妆产品线还需要再寻找一个形象符合的艺人作为我们的代言人，这方面的工作进展如何呢？”

　　“额……实在抱歉，不过在我回答之前，能否先请大家看一下我最近刚刚收集到的数据呢？”

　　“诶？”

　　“请放心，不会占用大家太久的时间，而且……我认为这些数据对于我的决策还是很有帮助的！”

　　……

　　当前田鼓起勇气说出了这番话之后，会场里顿时就陷入到了一片沉默之中。而作为他直属上司的营业部长，更是有些为难的看向了社长。

　　“社长，真是抱歉，是属下教导无方！”

　　“不碍事，就给他几分钟时间吧！正好……我也想听听距离市场最近的社员对于我们的企划策略有什么意见！”

　　听到营业部长致歉的话语，社长却表现的非常和蔼。他抬起手来示意前田走到发言台前，随后便认真的微皱着眉头看向了这个年轻人。

　　“那么……我就失礼了！”

　　前田说完，就用自己手上的U盘插在了面前的电脑上，随后打开了其中的一份自己精心准备的PPT，然后就开始滔滔不觉得为在座的众人认真的分析了起来。

　　“根据我这段时间来的分析，从绯闻事件发生之后直到现在，我们的商品在乐天市场上的销售不但没有下降，反而明显要高于平时的销量。请看这是我们在去年同期时的销售数据，这是上个月的销售数据，而最上面的则是我们这几天的销售数据。请看，彩妆产品的销售额不但没有受到绯闻事件的影响，反而还因为这次的事件得到了大幅的提振……”

　　看到屏幕上出现的销售数据对比，在座的众多高官不由得也感到了有些好奇，不过社长却并没有因为被前田的三言两语而迷惑。他只是指着屏幕上的数据不以为然地问道：

　　“这只是短期内的数据，并不能说明什么问题吧！”

　　“嗨咿，不过……除了销售数据之外，我还把产品页面下的顾客留言认真的分析了一下。正是从这些留言中，我发现了一件有意思的事情。我发现留言中的许多女性之前并不是我们品牌的顾客。相反，正是在绯闻事件发生之后，她们才第一次尝试购买我们的彩妆产品。而且……从留言中，我们也可以发现不少人的购买动机并不是出于对商品的喜爱，而是……”

　　前田说完，就在屏幕航放上了一张从乐天市场上截取下来的图片。只见图片上的几段够买感想上写着的内容确是众多高官谁也没想到的。

　　“比起那些长得帅气的明星来说，喜欢上自己好友的哥哥才是大多数女生会做的事情吧。只会用相貌来评价交往对象的女人真是太浅薄了……”

　　“能够不顾压力的选择自己所爱的人，明美酱真是太帅气了！”

　　“和好友的哥哥坠入爱河，我也好想有这种缘分啊！”

　　……

　　看着前田所展示的这些信息，社长似乎已经猜到对方的想法了。不过，他可不认为就靠着这些信息就足以确认这次的绯闻事件不会给自然堂的彩妆带来负面的影响。毕竟，艺能界不乏明美的替代者，找一个各方面都挑不出问题的女艺人接任明美现在的位置才是资然堂经营的稳妥之举。

　　“很好，看得出来，你确实工作的很用心！不过……作为下级社员，你却选错了自己努力的方向。所以……和平田事务所解约的事情，还是交给别的社员去处理吧！”

　　“嗨，社长，回去之后我会另外安排人手接手前田君的工作的……”

　　就在营业部长赶忙站起身来想要向社长致歉的时候，突然之间，屏幕上出现了一张谁也没想到的FaceBook的页面。只见页面上显示的正是内阁总理大臣的认证帐号，而页面上选取的一则消息则是总理大臣和一些人员的合影，其中明美和他的绯闻对象的身影也赫然在列。

　　“这是什么？”

　　社长不由得感到有些奇怪的向前田问道。

　　“总理内阁大臣在FaceBook上刚刚发布的消息，内容是……今天我有幸成为了国民爱情的见证者。”


第84章 持续发酵

　　“冒昧的打扰一下，请问……您怎么看待最近关于园能寺明美恋情的事件呢？”

　　在涩谷的街头，一位手持话筒的女士随机拦住了一位路过的上班族，随后便想要听听对方对于这场绯闻事件的看法。

　　“诶？明美吗！说实话，其实还挺佩服他的！”

　　“那个……能说说原因吗？”

　　“嗯，听说刚刚得到了内阁总理大臣的祝福，而且交往的对象还是自己好友的哥哥，明星什么的大部分不都是跟明星或者有钱人恋爱吗？很少有人会喜欢上普通的上班族吧！真是没想到艺能界还有这样真性情的女性啊！”

　　“诶，听起来您好像很支持明美的恋情啊，是不是因为您也是上班族的缘故啊！”

　　“这个……算是有一点关系吧！”

　　“请问……您有交往的对象吗？”

　　“额……这个……目前还在积极地相亲中，对不起……我还有事，那个……我就先告辞了！”

　　“诶？……真是个腼腆的大叔啊！”

　　……

　　眼看着当自己问道对方的感情问题之时，那位路人突然就告辞离开了。

　　“啊……那边还有一位年纪稍长的先生，不好意思，请问……可以耽误您几分钟的时间吗，我们正在进行街头采访，内容是关于前一阵子偶像艺人园能寺明美和普通上班族宣布恋情的事情，那个……请问您知道这件事情吗？”

　　“嗯……稍微从报纸上知道一点，好像连总理大臣都送出了祝福呢！”

　　“诶？没想到您也会关注这些艺能界的消息啊，请问……您也是园能寺明美的粉丝吗？”

　　“我吗？应该不算是吧，平时我很少关注这方面的新闻，不过我的女儿倒是挺喜欢的！”

　　“诶……可是您刚才明明提到了总理大臣送出祝福的事情吧！难道这个也是从女儿那里听说的吗？”

　　“额……这个，应该是早上乘坐地铁的时候从杂志上看到的！不过我倒是对总理大臣本人的回应感到挺有意思的，他说相爱的人就应该在一起，这句话，如果我没记错的话，应该是丘吉尔的名言吧！”

　　“诶？不好意思，请问……您所从事的职业是……”

　　“我吗？我是东都大学的教授！”

　　“哦……原来是教授先生啊，真是失敬，那么……最后问您一个问题，请问……您对园能寺明美和普通上班族交往的事情是如何看待的呢？是支持，还是反对？”

　　“这个……应该没有什么人有资格反对别人的爱情吧，而且……我也算是上班族，所以自然要站在上班族一边啦！”

　　“诶……上班族果然要支持上班族啊，那么……就谢谢您了！”

　　“不客气，那我就先走了！”

　　……

　　当记者随机在街头采访了两名路过的上班族之后，或许是为了这期节目能够更有说服力吧！她们接下来又来到了位于车站附近的年轻人聚集的地带。当女主持人看到街头几名正在唱歌的年轻人之后，她便礼貌的走上前去，向这些年轻的女孩搭讪道：

　　“不好意思，请问……可以问几个问题吗？是关于园能寺明美恋情的事情！”

　　“诶？我们吗？”

　　“嗨咿，请问你们对前一阵园能寺明美和公务员之间的恋情怎么看……”

　　“我其实会感到有点难过呢，我最喜欢的慎悟因为这件事情而隐退了，虽然……他确实做了一些不好的事情……”

　　“可是这件事怪不到明美的头上吧！而且我反而觉得明美跟好友的哥哥恋爱其实是一件很美好的事情，最起码……不是跟那些老迈的大叔搞在一起。艺能界的女性好像很多都嫁给了年龄相差很大的前辈吧！”

　　“嗯……那么其他人呢，对这件事祝福和反对的都有多少？”

　　主持人一边说着，一边拿出了一个写着祝福和反对的小牌子来展示在镜头前，随后供在场的女生们选择，不出意料的，大部分的人都选择了祝福这段恋情。

　　……

　　这些记者之所以会走上街头询问路人对于园能寺明美新恋情的看法，其实完全是因为这场明星的绯闻风波现在已经在社会上引起了一番热烈的讨论。而说起这次事件持续发酵的源头，还要从内阁总理大臣在Facebook上发布的那则消息开始说起。

　　因为总理大臣的认证帐号发布了疑似支持园能寺明美的博文，所以就连很多平日里不会关注娱乐新闻的严肃媒体都开注意到了这件事情。紧接着就有反对派的议员借着国会质询的机会站出来指责总理大臣不关心国家大事，反而去关心明星的绯闻。而总理本人则以相爱的人就应该在一起这句名言做出了自己的回应。很快，在媒体就找到了这句话的根源原来是出自英国首相丘吉尔的名言。他所留下的这句话本来是为了支持当初因为爱上了寡妇而执意退位的爱德华八世的话语。一时之间，关于总理大臣的这番表态是否合适就成为了媒体好网路上热议的话题。

　　伴随着明美话题度的不断提高，朝日电视台正在热播的由明美助演的刑侦剧《变身刑事》的收视率也开始节节升高。让很多娱乐媒体感到不可思议的是，公众对于明美的这场恋情的态度似乎并没有朝着大家所预期的方向演变。原本所有人都以为经历了这次事件，隐退或许将是明美唯一的结局。可是事情却在总理大臣本人发布了那则消息之后，开始发生了180度的逆转。

　　最先对这些变化做出反应的还是化妆品及日化产品的大型商社资然堂，在经过一阵犹豫之后，他们暂停了撤销同园能寺明美的合作的计划。紧接着，当总理大臣再国会被质疑的新闻被爆出之后，资然堂的产品也接机乘上了东风，销售量出现了井喷式的爆发。而究其原因，则在于有不少跟明美同年龄段的女性都因为这次的事件而对明美产生了共鸣。也正因为此，模仿明美的穿着和装扮也成我了高校生中的一种潮流。


第85章 前途未卜

　　“恭喜你们有情人终成眷属，不过……我还真的是没想到啊，你居然跟总理大臣还有交情？”

　　一大早，当林修一像往常一样乘坐着地铁来到了警视厅之后，刚一走进办公室，就看到了一个自己绝对没想到的人，中园参事官居然专程跑到了自己的办公室里等候着向自己道喜，不过对方祝贺的话语刚一出口，林修一便不由得有些为难地说道：

　　“这个……说起来您可能不信，其实那一天总理阁下是为了庆贺监督官和他的女友订婚的事情才会主动到场的。我和明美只不过是被邀请过去的客人罢了！”

　　“诶？监督官？他……他订婚了吗？”

　　“嗨咿，不过只是商议了一下订婚的事宜，正式的仪式好像还要再过一阵子才会准备得当。”

　　“哦……真是没想到啊！监督官的婚事居然还能引起总理大臣的关注，难道说他的女友……”

　　“好像是国外某个了不起的大家族的女儿？”

　　听到林修一说起了源稚竹订婚的事情，在隔壁的松田课长也习惯性的拿着咖啡杯跑了过来。不过这个时候参事官却开始说起了他来找林修一的真正缘由，是关于他即将调任新宿中央警署的事情。

　　“那个……关于修一君调任新宿中央警署的事情，因为之前已经在新闻发布会上公布过了，所以各项交接事宜也不得不提上日程了。首先就是关于你晋升警视的考核。这段时间你好好准备一下，总务部方面将会尽快就你警视资格的确认进行相关的安排。另外……关于……特搜系将来的安排……我想还是先听听你的意见为好……”

　　……

　　或许是因为林修一即将调任的缘故吧，现在刑事部已经把特搜系大部分的工作分给了其他的系，连带着美纪和浦岛也有更多的时间来准备接下来的警部补考试了。

　　当林修一结束了和参事官简短的商谈，再次回到了办公室里的时候，一直都在这里等着他的松田课长不由得有些好奇地问道：

　　“怎么样，是不是打算让你早点接手新宿中央警署的工作，唉……堂堂一个中央警署，居然同事出现了署长和副署长同时空缺的局面，真是让人觉得伤感啊！”

　　“前辈，您在组对课工作了这么多年，相信您对新宿那边的情况很了解吧！”

　　“我吗？说起来，对新宿还真是不算陌生啊。不过……说实话，我觉得你现在这个时间选择到新宿中央警署去，实在不是什么明智的选择。难道你没看过新闻吗，现在为了奥运会连便利店里的成人杂志都要禁止销售了，上头的那些人，怎么可能容忍歌舞伎町再这么继续下去。总之，所有的一切都要为了明年的东京奥运会让路。可是……那些高高在上的家伙哪知道那些靠着歌舞伎町生存人们所过的生活啊！”

　　……

　　听到松田课长的这番发自肺腑的感慨，原本正在为即将到来的警部补考试做准备的美纪和浦岛也不由得抬起头来，有些担忧的看向了松田课长。

　　“额……我是不是说了什么不恰当的话啊？怎么……大家都看着我！”

　　看到林修一的手下突然全都盯着自己，松田课长不由的感到有些不适应。或许是觉得自己的举动有些失礼吧，美纪在低头沉默了片刻之后，便主动地从座位上站起身来，走到了松田课长的面前，随后有些为难的向对方鞠了一躬。

　　“不好意思，课长！刚才听你说起新宿中央警署的事情，请问……警部这次的升职……是不是并没有看起来的那么好！”

　　“诶……这个吗？老实说，这的确算不上是一件值得庆贺的事情，否则的话，新宿中央警署的署长也不会出现这么长时间的空缺了。如果我没有记错的话，之前的署长是因为有警察参与极道组织贩卖恰特草的丑闻才会引咎辞职的吧！这件事当时引起了媒体对警视厅的声讨，幸好现任的官房长力挽狂澜，才最终平息了这件事！”

　　“是呀，当时还是前辈您陪着我去和住吉会的人见面，才最终搞清楚了事情的来龙去脉。真是没想到，我现在居然也要去新宿区工作了……看来，以后还少不了要向前辈您求助啊！”

　　“哈哈……以后要是有什么需要帮助的，只要用好喝的咖啡招待我就好了，虽然不敢说能够帮上多大的忙，但是如果你想要见什么人的话，我倒是可以代为安排。”

　　……

　　当松田课长心满意足的喝完了咖啡，就此告辞之后，美纪和浦岛却不免对林修一调任新宿的事情感到有些担忧。说起来，特搜系在警视厅虽然不受待见，但林修一待在这里总比被架到新宿的火炉上烤要好得多吧！于是美纪不由得有些担忧的向林修一问道：

　　“警部，新宿区的事情，如果可以的话，您还是想办法推辞了吧！我担心……我担心……”

　　“没关系的，而且这件事我也已经答应了官房长，所以……大家请不必为我操心！”

　　看到林修一微笑的看着自己，美纪的心里不由得感到有些难过，不过她稍微了调整了一下自己的情绪，最终还是强忍着对林修一说道：

　　“警部，恭喜……您和园能寺小姐终成眷属！”

　　“谢谢你，美纪！对了，升职考试的事情怎么样了！我听说……今年的警部补考试就是下个星期了对吗？”

　　“嗨咿，虽然不敢说有多大的把握，但是……我一定会把握最好的一面呈现给考官的！”

　　“那就好，如果大家能够顺利通过的话，我们就找个机会好好地出去喝一杯吧，还有浦岛，请让田中法医官也一同来吧！”

　　……

　　“诶？”

　　听到林修一的话语，美纪不由得有些奇怪的看向了浦岛，而浦岛则有些心虚的低下了头，随后有些不好意思的向林修一问道：

　　“警部，您……您已经知道了啊！”

　　“纳尼……浦岛你……这到底是怎么一回事啊？”


第86章 新的挑战

　　“我回来了！”

　　“啊，辛苦了，修酱，洗澡水和晚餐都准备好了，要先吃饭吗？”

　　“嗯！”

　　林修一看到明美之后，乐呵呵的将手上的公事包交给了明美，随后又在玄关处换上了脱下了鞋子，本来明美还要跪下来帮他的，不过……或许是觉得这样做有点难为情吧，林修一并没有让明美这么做。

　　当林修一脱下了鞋子之后，他先是走上前热情的抱住了明美，随后两人就这样你侬我侬的回到了卧室里。在明美的帮助下，林修一先是换上了居家的衣服。然后才被明美迫不及待的带到了餐厅，像是献宝似得把林修一安排在了座位上，随后还热情的帮他放好了餐巾。

　　“那么……我们现在可以上菜了吗先生？”

　　“诶？难道又是什么小时候妈妈做过的味道？真是没想到……你做起法国菜来还真是有一套啊！”

　　“是呀，我从很小的时候就帮着妈妈打下手，看得多了，多少也学会了一些，不过……就是不知道修酱会不会喜欢！”

　　“当然喜欢，只要是明美做的菜，我都很喜欢！那么……今晚的菜式是……”

　　“甜虾沙拉，还有红酒烩牛尾，主食的话……担心你不习惯吃土豆泥，所以我准备了米饭和味增汤，你觉得怎么样？”

　　“啊……真是好贴心啊！”

　　……

　　当明美将晚餐端上来的时候，林修一才发现原来这道红酒烩牛尾为了配合米饭的吃法已经在炖煮之前切成了小块，虽然做法可能还是法国式的，但是看起来已经和家里做的炖菜没什么区别了。对于这种改良版的西式菜肴，林修一真心觉得明美还真是花了不少心思。

　　“诶？看起来好像跟居酒屋里的炖牛筋样子很像啊！明美酱一定花了不少的心思吧！”

　　“嗯……为了跟米饭搭配，所以就在炖煮之前把牛尾切成了小块。这样的话，吃的时候就不需要刀叉，只要用筷子就可以了！我已经想好了，虽然我制作日式菜肴的手艺远远比不上玲奈，但是我可是从小就帮着母亲制作法式的菜肴呢，如果我能够做出用筷子就可以吃的法国菜，那么就不用担心自己的厨艺被玲奈比下去了……修酱，请先尝一下味道吧！”

　　明美一边说着，一边就拿起筷子双手递给了林修一，林修一接过明美递过来的筷子，先生夹起了沙拉中的一只虾仁，随后认真的放进了嘴里慢慢的咀嚼了起来，很快脸上就流露出了开心的笑容。

　　“很好吃，和水果沙拉搭配吃起来很清爽而且还不会觉得单调！”

　　“喜欢吗？那太好了，不过旁边的那个牛尾才是我花了更多心思的，你一定要尝一下那个才行啊！”

　　……

　　在明美的强烈要求下，林修一拿起筷子夹起了一小块牛尾肉放在了口中，然后又认真的品尝了起来。和刚才清爽的甜虾沙拉比起来，烩牛尾的口感则是偏醇厚的感觉，入口之后，可以品尝出牛尾的肥美以及富含胶质的口感，另外……肉中所蕴含的红酒和香料的味道也让这道菜显有魅力。而且切成小块之后，也更适合搭配米饭来吃了。

　　“修酱，觉得好吃吗？”

　　“很好吃，和玲奈完全是不一样的风格，对了……明美酱，这也是你小时候经常会吃到的味道吗？”

　　“嗯，不过跟妈妈做的比起来，始终还是差了一些……如果……如果有机会的话，修酱一定要尝一下我妈妈做的红酒烩牛尾……”

　　明美说到最后这句话的时候，她的眼睛不由自主的小心的打量了一下林修一的神情，却发现对方似乎没有注意到自己语气之中的言外之意，这让明美不由得感到有些为难，心里则在考虑着到底要如何才能把这件事情告诉林修一。

　　“那个……”

　　“诶？纳尼？”

　　“冰箱里还有啤酒，要不要……”

　　“嗯……好啊！”

　　林修一听到明美欲言又止的声音，忍不住抬起头来看向了她。而明美在得到了林修一的答复之后，则站起身来走到了冰箱旁，随后拿起了一只酒杯和一瓶啤酒就回到了林修一的身边。

　　“噗！”

　　当啤酒瓶盖被打开之后，清香的啤酒花味道顿时涌了出来，明美见状，便拿起酒瓶来为林修一斟满了一杯，随后慢慢的将酒杯放在了林修一的手边。

　　“那个……修酱，有一件事情，我要是告诉你的话，不会让你觉得很为难吧！”

　　“诶？有什么重要的事情吗？难道是关于……违约金的事情？”

　　“额，那个啊！那件事情好像已经过去了，佐江姐跟我说已经有新的赞助商开始联系事务所商谈和我合作的事情了，说起来，还真是多亏了修酱带我去参加源先生的订婚聚会呢！”

　　“啊……那真是太好了，我这些天一直都在为这件事事情感到担忧，要是因为我的缘故，让明美放弃了喜欢的事业，那可就太可惜了。”

　　“诶？原来修酱也认为我放弃事业很可惜啊，我还以为……以后……那个说不定就不能再继续工作了呢！”

　　“不会的，只要明美酱喜欢，就算是结婚了以后，明美也可以继续从事自己的事业！”

　　“结婚……”

　　“实在抱歉，是不是说了什么让明美酱为难的话啊！”

　　“不是……我只是……只是因为有件事不知道该如何和修酱说……那个……前一阵子因为那件事情的困扰……我……我就把我们交往的事情告诉了妈妈……”

　　“诶？”

　　“然后……修酱……你可不可以陪我去见一下我的妈妈啊！”

　　“额……”

　　听到明美突然向自己宣布了这么重要的事情，一点准备都没有的林修一一时之间也不知道该如何是好了，他有些犹豫的看向了明美，先是认真的考虑了一下，随后便郑重的对明美点头道：

　　“嗨，我知道了！不过……”

　　看到林修一话锋一转，似乎要说什么推辞的话语，明美不由得感到有些失落，于是她有些委屈的抬起头来，有些生气的看着林修一，想听听这个没担当的家伙究竟会说出什么借口来。

　　“……你觉得到时候我穿那套西装比较合适呢？”

　　“噗嗤……最讨厌你了！讨厌的修酱！”


第87章 新式奶咖

　　“欢迎光临！啊……林先生很久都没有来樱之里了呢，怎么没有跟明美酱一起来？”

　　“额……她有工作上的事情脱不开身，对了……老板娘在吗？”

　　“嗨咿，店长还在地下室里烘焙咖啡呢，我去告诉她一声吧！”

　　“额……不用了，我可以坐在那边等着她！给我一杯和平时一样的就好！”

　　……

　　当店里熟悉林修一的店员看到了他的身影，随后便热情的迎了上去，这段时间来林修一和明美的事情闹得沸沸扬扬，这让很多人都知道了他们之间的事情，连带着就连樱子的手下也知道了平日里总来这里找老板娘的那个警察先生，居然是大明星园能寺明美的恋人。

　　当一杯Espresso被端到了林修一面前的时候，他先是向对方道了声谢，随后便安静的坐在角落里品着咖啡。虽然今天并不是节假日，而且也不是咖啡店营业的高峰时段，但是此时的店里依旧坐了不少的客人，而且其中还有不少是经常可以在电视上看到的面孔，毕竟这里也算是邻近日本放送协会一带最知名的契茶店了。

　　或许是因为许久都没有到樱之里的缘故吧，林修一很快就发现店里的布置已经发生了近乎翻天覆地的变化。不但在咖啡吧台的旁边出现了一些出售店内商品的货架，而且店里四周的墙壁上还出现了一些之前没有见过的海报，其中有一张海报上的所呈现的是一位穿着非洲传统服饰的妇女正满心欢喜的捧着一箩筐收获的咖啡豆，而在他的背后则背着一个肤色同样黝黑的小女孩，女儿的脸上还洋溢着和母亲一样爽朗的笑容……

　　“您这是……在看什么呢？”

　　突然听到一个温柔的声音出现在了自己的耳边，林修一连忙回过头来，却看到了樱子不知道什么时候来到了自己的身后。看到樱子的现身，林修一连忙从座位上站起身来向她打招呼道：

　　“啊，好久不见，刚才听店里的店员说你正在地下室里忙着烘焙的事情，我不会……打扰到你了吧！”

　　“哪里的话，您能来我这小店，我高兴还来不及呢！对了，怎么没有看到明美……”

　　“额……她今天去事务所了，据说是经济人又为她接了一支CM，她想早点商量拍摄的事情……”

　　“哦……原来是这样啊，说起来，我最近一直都忙着去首尔比赛的事情，还没有来得及向你们当面祝贺呢！”

　　或许是出来的太过匆忙的缘故吧，此时樱子的身上还穿着带有樱之里字样的围裙。看到自己的穿着实在是不太得体，樱子连忙解下了自己身上的围裙随后折好放在一旁。当收拾妥当之后，樱子这才坐在了林修一的对面，随后有些尴尬地向他笑了笑。

　　“对了，好久都没来过这里了，没想到店里的布置和装饰都不一样了！”

　　“诶……嗨，都是您在学习会的那些朋友帮我操持的，桐原先生帮我们樱之里成立了咖啡爱好者俱乐部，有很多之前就非常支持樱之里的老顾客参加，现在大家在周末的时候有时候会过来体验一下烘焙咖啡的乐趣，偶尔大家还会去樱之里在丸山村的生态种植园里参观。总之，现在的生活要比过去充实了不少。对了……正好我有几杯新式的咖啡想要听听您的意见，都是我最近刚刚想出来的新点子，您……要不要试一下！”

　　……

　　听到了樱子的邀请，林修一顿时便来了兴趣，只见他喝光了杯中的Espresso之后，便站起身来恨着樱子来到了吧台附近，随后便坐在了吧台外的位置上。

　　“那么，考官大人，您现在准备好了吗？”

　　“嗨咿，不过我刚才已经喝过了一杯Espresso，所以，我可以从奶咖开始吗？”

　　“好的，请您稍等片刻！”

　　樱子说完，便拿起刚才被她叠好的那件围裙又重新穿在了身上。紧接着，樱子先是从柜台下的一只袋子里取出了一些特制的咖啡豆，然后用老式的浓缩磨粉机将豆子研磨成了粉末。

　　就在林修一因为接下啦樱子就要开始压粉的时候，之间樱子又重新将这些咖啡粉倒回到了磨粉机之中，随后再次研磨了起来。

　　“这是……”

　　“二次磨粉，可以增加咖啡粉与热水的接触面，这样的话，就可以从咖啡之中萃取出更多的有效成分。我试过了，用20克咖啡粉萃取大约43克的咖啡液是口味最好的选择。至于牛奶，我选择的是产自北海道的3.7牛乳，将牛奶加热到50摄氏度，可以最大限度的发挥出牛奶的甜味。然后调整混入比例，牛奶和咖啡的比例大概是4:1，这样的话……”

　　当樱子毫无保留的将自己的制作奶咖的秘诀说出来的同事，一杯香浓的咖啡也被摆在了林修一的面前。当林修一接过咖啡之后，看到咖啡液面上悬着的心形棕榈图案，心里立刻就对樱子这巧夺天工的拉花手法感到五体投地。而樱子则在小心的打量了一下林修一的反应之后，随即低下头来默默的等待着林修一的评价。

　　“哦……这真的是一杯味道香甜的奶咖啊！而且……还有淡淡的成熟石榴的气息在里面，这个……”

　　“是不同于林中瑰夏的另外一种咖啡豆，因为进行烘焙之后的风味不适合用来制作Espresso，所以我就把它用当做了制作奶咖的法宝。另外，北海道3.7牛乳因为富含乳脂，所以在粘稠度上会有更强的口感，而且……我发现对于大部分人来说……牛奶的甜味才是决定奶咖好坏的关键……所以……”

　　“所以你就找到了50摄氏度这个最佳的温度对吗？真是了不起……”

　　“那里……这次毕竟是跟全世界最优秀的咖啡师通常竞技，而我的手上唯一可以依仗的，就是那些来自埃塞俄比亚的咖啡豆了！对了，林先生……到时候，您……和明美酱，会不会陪我去首尔参加这次的比赛呢？”

　　“我们吗？请放心，作为樱之里的忠实支持者，我是一定不会错过这场盛会的。”


第88章 堀越祭

　　“对不起，你们不能进去！”

　　“诶……今天不是堀越高校的学园祭吗，难道我们来参观一下也不行吗？”

　　“实在抱歉，因为今天来参观的人太多，所以……我们只能让本校的学生和持有入场券的人入场参观，所以……”

　　“诶……就进去看一眼也不行吗？我们可是专程从甲府市赶过来的！”

　　“实在抱歉……恐怕您也是知道我们学校里有很多明星所以才会专程赶过来参加这次的学园祭的吧！正是因为像您这样的参观者太多，为了本校学生的安全，我们才不得不出此下策的，如果有冒犯的地方，还请您多多理解！”

　　……

　　进入到十月份之后，都内大大小小的学校陆续的都迎来了一年中学生们最喜欢的学园祭活动。大部分的学校在这一天都会开放校园，让学生们在学校里举行各种各样的庆祝活动，而以培养诸多明星和艺人而扬名东京都的崛越高校自然也不能免俗。不过……因为崛越高校的学生中不乏当红的艺能界和文体界名人，所以为了能够最大限度的保障学校的安全，所以崛越高校的学园祭只会向本校的学生以及学生的亲朋好友开放，几乎所有来宾都需要凭券入场。

　　当林修一乘坐地铁感到这里的时候，恰好就看到了一群从甲府市赶过来的年轻人被校方无情的挡在了校门外。看到这些年轻的面孔脸上带着失落的神情，林修一却不由的想起了自己在高校时期的学习生涯。

　　“不好意思，这位先生……请出示您的入场券！”

　　“额……在这里！”

　　当林修一走到了校门口的时候，学校的老师一把就拦住了他的去路，直到林修一拿出堀越高校学园祭的入场券之后，他才被允许进入到校园里。

　　当林修一穿过学校的外的铁栅栏门走进到校园里的时候，放眼望去，此时的校园里热闹无比，从校门到教学楼的道路上更是有着不少的摊位售卖着学生们自制的商品。林修一看到眼前的这一幕，既感到无比的亲切，同时也感到无比的新奇。

　　“不好意思，请问……您知道园能寺明美小姐在哪里吗？”

　　林修一拿出手机来想给明美打个电话，却发现电话过了很久都不能接通，于是他只能拉住了一个路过的穿着校服的小哥，随后客气的向对方询问起来。

　　“诶……您不是……不是跟明美小姐交往的那位公务员先生吗？啊……真是没想到您也来参加堀越祭了！”

　　“嗨！那个……您知道明美现在在什么地方吗？”

　　“额……应该在三年B班的教室里吧，好像所有今天有节目的同学现在都在那边等着上场呢，那个……我领您过去吧！”

　　“啊……那真是太谢谢你了！”

　　不知道是不是因为对方认出了自己的缘故，林修一在路上拦住的那个热心的小哥居然放下了手上的事情带着他来到了三年B班的教室外。就在林修一还不确定明美是不是在教室里的时候，那位热心的小哥此时已经高声的呼唤起了明美的名字。

　　“明美酱，由警视厅的警官先生找你！”

　　“嗨……”

　　随着教室里传出了一声回应，林修一连忙客气的向那位热心的小哥回了一礼，而对方则热情的拍着林修一的肩膀说道：

　　“不用客气，说起来我也算是平田事务所的艺人，不过……入学之后，还没机会和明美酱说过话呢！那么……我就去忙我的事情了，祝你今天和明美酱玩的愉快！”

　　“额……嗨咿！”

　　……

　　那位小哥离开了之后，不知道是不是因为刚才小哥呼唤明美的声音太大，以至于楼上楼下有不少人都把目光转向了林修一这边。看到自己突然就成为了众人围观的人物，林修一不免觉得有些不习惯。而与此同时，明美也恰好穿着一身啦啦队的轻薄衣服从教室里走了出来。

　　“啊……修酱！”

　　“嗨！”

　　听到明美热情的互换，林修一本来也很想做出热情的回应，不过看到周围有不少人都在盯着自己，话到嘴边的林修一也不得不变得拘谨了起来。反倒是明美，不顾周围人的木管一把就跑过来拉住了林修一的胳膊，随后便拉着她朝着教室的方向走去。

　　“诶……”

　　当明美拉住林修一的手之后，在场有不少围观的人都发出了那种看热闹的呼喊，这就让明美都觉得有些不好意思了起来。不过她还是硬着头皮拉着林修一走到了教室的门前，随后大声的向里面问道：

　　“请问……我们可以进来了吗？”

　　“当然了，是不是你的警察先生来了，明美酱！”

　　“不是我的警察先生，是我的修酱！我们进来啦！”

　　“啊……”

　　随着一阵女生热情的呼喊，林修一就这样被明美拉到了她们候场的教室里，很快就有一群和明美穿着差不多服饰的女生跑出来围观起了这位害的明美差点被学校开除的男朋友。

　　“哦……你就是明美的男朋友啊！看起来好像也比我们大不了多少吧！”

　　“就是，没想到明美喜欢的原来是这种看起来文质彬彬的上班族啊，难怪你对那些体育生总是爱答不理的呢！”

　　“额……不好意思，在下林修一，是……明美的朋友，初次见面请多关照！”

　　“喂，这个开场白也太老土了吧！果然是上班族啊，简直跟我哥哥去面试的时候一模一样呢！”

　　……

　　“喂……你们别逗他了，修酱可不是普通的上班族啊！他是很厉害很厉害的警官，你们都看过御子老师的《少女刑事》吧！那里面的男主就是受到了我家修建的影响才会创作出来的！”

　　“诶……真的吗？”

　　当然了，等今天的堀越祭结束了，我请大家去樱之里那边喝一杯吧！到时候你们就可以见到御子老师了！

　　“真的吗？万岁！”

　　“明美酱，果然最有办法了！”

　　就在大家七嘴八舌的谈论着林修一插不上嘴的话题只是，突然间外面又传来了一阵呼喊声。

　　“三年B班的同学们，你们准备好了吗？下一个就轮到你们出场了！明美酱，现在可以带大家到舞台那边去吗？”

　　“嗨咿，各位，等一下让我们把今年的堀越祭送上最高潮吧！”

　　“嗨咿！”


第89章 堀越传奇

　　“堀越高校的各位，祝大家堀越祭快乐！”

　　随着明美站在台上的一声招呼，台下立刻就引起了一场热闹非凡的狂欢。而此时站在人群之中的林修一面对这种情形，也不由得有一种热血沸腾的感觉。

　　要是说起来，这还是林修一第一在现场观看明美的表演，因为在他认识明美的时候，明美正在尝试着从一名偶像艺人转型成为一名演员。而正因为这个缘故，林修一根本就没有机会体验到明美现场演出时的情形。当然了，那次两人去卡拉OK的经历算不上。

　　当音乐的前奏逐渐响起的时候，台上的几位少女分别摆好了自己的站位和姿势，等待着音乐的到来。随着节奏逐渐变得强烈，明美第一个走到了舞台之前，随后开口演唱了起来。

　　……

　　伴随着舞台上少女们出色的舞蹈和演唱，场下的气氛很快就被推向了高潮，当明美唱完了自己的部分之后，她便慢不得走到了舞台的一边然后将正中的位置让给了其他的伙伴。不过走到了舞台旁边的明美并没有就此停下，她一边为自己的伙伴打着节奏，一边扬手示意台下的观众们一起跟着音乐舞动起来。

　　……

　　不知道是不是明美的表演有一种魔力，台下的气氛很快就开始想着舞台上的表演者靠拢了起来。尤其是站在舞台旁的那只看起来像狮子一样吉祥物。更是自我陶醉的跳起了舞蹈来，连带着台下很多男生都开始合着音乐的节奏整齐的排起了手来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　当台下的掌声逐渐的变成了整齐划一的支持声之后，明美的伙伴们也都依次的完成了自己的表演，随后大家就让出了舞台正中最中间的位置，明美和同伴换位之后再次回到了舞台的正中央。

　　此时此刻，配合台上表演的观众又变得更多了起来。林修一第一次感受到明美的身上似乎散发着耀眼的光芒，无论是台上，还是台下，几乎没有任何能够无视她的存在。而此刻，台下的观众们也已经全情的投入到了这段表演的享受之中。仿佛有一种无法言喻魔力一般，让大家沉醉在快节奏的歌声里，而舞台上少女们极富动感的舞蹈，更是掀起了台下一波又一波的应援声浪。

　　……

　　当一曲的表演终于以明美的致谢而宣告终了的时候，场下立刻就爆发出了整齐的欢呼声。大家如痴如醉的呼唤着明美的名字，而明美此时则有些气喘的注视着台下，很快就从人群中找到了林修一的身影。

　　只见明美目不转睛的看着林修一，随后把右手放在鼻子下动情的亲吻了一下，然后又将右手攥紧在胸前轻轻地拍了两下。林修一看到明美的举动，心里也不由得感到非常的温暖，他知道，明美这么做是在向他示爱，尤其是当真全校同学的面前，这就更是让林修一感到了珍贵。

　　人群中有不少人都注意到了明美的举动，很快有一些人就注意到了林修一的存在，紧接着场下有不少学生都看到了站在人群之中的这位上班族打扮的家伙，于是在有心人的起哄之下，林修一的面前逐渐被大家让出了一条通向舞台的道路，而现场则有不少人鼓起掌来，鼓励林修一走上舞台和明美站在一起。

　　突然被人在人群中认了出来，林修一的脸上挂着腼腆的微笑，连忙下意识的摆摆手想要拒绝大家的好意。不过就在这时，台上的明美却突然单膝跪地，微笑着张开双手迎向了林修一，这一下，林修一真的是无法拒绝了。

　　“真是不好意思！”

　　在全场的注视下，林修一有些紧张的向台下的众人躬身行了一礼，随后便快步的朝着舞台的方向跑去。直到站在台下的他也张开双臂之后，明美才站起身来从台上直接跳了下来，投入了他的怀里。

　　哇……哦！

　　在全场的祝福生中，明美有些激动抱着林修一久久的不愿意分开。而在场的众多学生看到了这一幕也不由得感到有些感动。事实上，在前一段时间明美的绯闻闹得最厉害的时候，堀越高校已经因为明美违反学校的恋爱禁令而对她做出了退学的决定。因为堀越高校是一间以培养艺能人为特色的学校，为了最大限度的保障经纪公司权益，校方对校园恋情有着严格的限制。一经发现有校园恋爱行为，唯一的结局就是退学，根本没有任何商量的余地。不过……后来因为意外的出现了首相照片事件，校方就以明美的恋情发生在学校外为理由，网开一面取消了她的退学处分。

　　不过这件事却在堀越高校的校园里引起了极大地轰动。毕竟……明美几乎可以算得上是堀越高校历史上唯一一个恋情被发现之后，被校方取消了处分的艺人学生，同时……她和心上人的恋情还意外的得到了总理内阁大臣的祝福。这两件事无论哪一件在堀越高校的学生们看来都算的上是绝无仅有传奇了。而明美的处分被撤销的事情，更是动摇了堀越高校一向严格的校规。毕竟……美好的校园恋情总是让人心驰向往，即使被学校方面层层封锁，也无法抹去少年们心中最为美好的那一抹期待。

　　在全场的祝福声中，明美娇羞的挽着林修一的手臂从人群中离开。而林修一却并不习惯这种图被人注视的感觉。但是有明美陪在身边，一切似乎都变得美好了起来。

　　当下一个参加表演的团队登上了舞台之后，众人的目光才又重新聚集到了舞台之上，而林修一则陪着明美漫步在校园里。在明美的心里，她曾经不止一次的幻想过今天的情形。但是……当这一刻梦想成真之时，明美又觉得这一切就像是一场梦而已。

　　“啊……修酱能来看我的表演，真是太开心了，那个……刚才我不会太让修酱为难吧！”

　　“嗯……说实话，我这辈子还是第一次做这么疯狂的事情，不过……这还真是让我终生难忘的学园祭啊！”


第90章 国外旅行计划

　　“上次你跟我打电话时问过我的那道红酒烩牛腩，结果怎么样？”

　　“bravo！按照妈妈您传授的方法果然没错，虽然因为前几次的失败浪费了不少珍贵的牛尾，不过幸运的是，可以赶在修酱回家之前追备好最让我满意的成品，尤其是您教我将牛尾切成小块的方法，更是让修酱赞不绝口……”

　　听着女儿在电话里分享着自己恋爱的事情，明美的母亲也不由得想起了自己年轻时的经历，那时候，她好像也跟现在自己的女儿一样漂亮和迷人，那时候想要和她约会的人起码要等一个月才行。

　　“对了，妈妈……您什么时候到东京来，我和修酱都已经迫不及待的想要见到您了！”

　　“我吗？对不起亲爱的，我可能要等到凯特生产过后才能去看望你……”

　　“哼，您怎么可以这样，难道您女儿恋爱的事情还比不上您的那只怀孕的宠物猫吗？”

　　“抱歉，不过……事务所的麻烦不是已经摆平了吗？再说了，我可是好不容易才找到了和凯特血统相当的蓝猫，你知道我等这一天已经有多久了吗？”

　　“嘟！嘟！嘟嘟……”

　　随着电话里传来了一阵电话挂断之后的忙音，明美的母亲不由得感到一阵的无奈，没想到许久不见的女儿居然会因为嫉妒一只猫而挂断了跟自己的通话。

　　……

　　当明美挂断了电话之后，心里反而突然涌现出了一丝轻松之感。自从几年前她因为在街头被星探发现而一只脚买入了娱乐界之后，明美就早早地离开了自己在法国的父母，随后一个人来到了东京打拼。这些年来，除了圣诞节期间她会飞回法国短暂的和家人团聚，其余的时间明美几乎都在东京为了自己的钟爱的事业而奋斗着。自从认识了林修一和他的妹妹之后，明美的生活才逐渐摆脱了过去孤独的状态，变得热闹了起来。

　　放下了电话之后，明美先是去餐厅里给自己泡了一杯咖啡，虽然明美使用的是家用的蒸汽咖啡壶。但是因为家里的咖啡全都是樱之里出品的经典之作，所以明美家的咖啡自然也不是一般的货色。当明美在咖啡中加入了一些牛奶和蜜糖之后，她一边慢慢的搅拌着手上的咖啡，一边计划着等一下林修一下班之后的安排。

　　当明美喝完了手上的咖啡之后，她先是洗干净了手上的杯子，随后便拿起电话了忍不住给林修一发了一条信息过去。紧接着，等待变成了明美心中最甜蜜的事情。不过几分钟的时间，林修一的回复就点亮了明美的手机。

　　“啊……不好意思，刚才正在等待仪式的开始！”

　　“修酱还记得上次说过的妈妈的事情吗？”

　　“啊，嗨咿！那个……伯母什么时候到东京来，我要不要提前准备一下？”

　　“暂时先忘了那件事吧，她要留在巴黎照顾她的那只怀孕的宠物猫，所以……暂时是没有时间来看我了！”

　　“诶？”

　　……

　　眼看着明美发来的消息，林修一简直不敢相信自己的眼睛。没想到明美的母亲居然因为这种理由而推迟了飞到东京的计划。这让林修一在松了一口气的同时，也不由得觉得有些荒诞。不过……这种想法林修一可不打算告诉明美。

　　“修酱，我在妈妈的心里居然比不过一只猫？”

　　“额……或许她把那只猫当做是女儿不在身边时的替代吧！那个……如果伯母不来的东京的话，是不是我们这段时间就可以自由行动了？”

　　“诶？修酱……难道有什么计划吗？”

　　“你觉得我们去韩国度假怎么样？再过半个月就是世界咖啡师大赛了，本来我是打算等到比赛前几天再飞到韩国去的，不过现在既然有时间，我想……我们不如早点出发，正好可以去那边稍微的放松一下。”

　　“啊……国外旅行吗？”

　　“嗯……不过因为我马上就要去新宿中央警署工作了，虽然现在手上没有什么重要的公作，不过还是不能离开东京太久，要是韩国的话，一旦有什么事情我可以很快就飞回来，所以……反而可以陪你多待几天，怎么样？”

　　“好期待，真是太好了修酱！”

　　不知道是不是因为心里期待着第一次和林修一一起出国旅行，虽然说目的地是近在咫尺的韩国，可是明美的心里还是充满了期待。当林修一因为工作的关系暂时放下了和明美之间的对话之后，待在家中的明美反而有些激动的坐不住了。

　　……

　　林修一放下了电话之后，突然听到身后传来了参事官的呼叫声，于是他连忙转过身去恭敬地向对方行了一礼，然后再次回到了会场内。

　　当林修一走进会场的时候，此时这里的气氛已经变得极其的严肃。看到其他人都已经陆续就坐了，林修一不由得感到有些不好意思。于是他连忙将手上的警帽戴在了头上，随后迈步走到了写有自己名字的座位前，然后略感拘谨的坐了下来。

　　“警视总监阁下，现在所有人都已经入席了，请问接下来的晋升仪式可以开始了吗！”

　　看到警务部长走到了会场的正中心亲自向小野田警视总监行了一礼。林修一也不由得整理了一下身上的制服，随后端正了自己的坐姿。说实话，从他加入警视厅直到现在，穿着制服的次数实在是屈指可数。

　　“……下面有请刑事部特搜系的系长林修一上前，接受警视总监的祝贺！”

　　就在林修一还在犹豫的时候，听到有人叫到了自己的名字，林修一的心里不由得感到有些紧张。只见他略带拘谨的从座位上站起了身来，随后迈步走到了小野田警视总监的面前，躬身向对方行了一礼，礼毕之后小野田警官礼貌性的向林修一回了一礼，随后便用温和的语气对他说道：

　　“林警部，恭喜您通过了警视厅严格的考验，从今天开始，您就将以警视的身份继续守护国民的安全和幸福！”


第91章 玲奈的礼物

　　“有什么我能帮您的吗？”

　　“嗯？……我想帮哥哥挑选一款手表作为礼物，不过……我好像对这方面完全不了解，我只知道他之前一直都带着一块这个牌子的手表……”

　　“哦？请问您的哥哥之前也是在加拿大购买的吗？”

　　“这个……我只知道是他在美国的时候朋友们送给他的，其他的我就不清楚了！”

　　“哦……这样啊！那么……您现在有看上的款式吗，如果喜欢的话，我可以帮您拿出来试戴……”

　　“这个……”

　　看到柜台里眼花缭乱的男士手表，玲奈的心里不由得感到有些难以抉择。毕竟……她还从来没有过购买如此昂贵的奢饰品的经历。不过……一想到自己终于可以有能力给哥哥送上心仪的礼物。玲奈的心里就涌上了一种发自内心的自豪感。

　　“可不可以把这边的这款蓝色的拿出来让我看看，还有那边的那款黑色的，我觉得好像也很不错啊！”

　　……

　　店里的销售顾问看到这个小姑娘随手指着柜台下的手表却只能用颜色来分辨，心里立刻就明白对方应该不是什么高档手表的爱好者或者是收藏家。于是他便按照对方的指示从柜台里拿出了这两款手表来，随后便小心的放在了玲奈的面前。

　　“需要我给您一些意见吗？”

　　“诶，可以吗？”

　　“如果您需要的话……请问能不能告诉我您的兄长是从事什么职业的呢？”

　　“额……他是一名警察，日本警察！”

　　“哦……那么……平时的着装就是以制服为主了是吗？”

　　“额……大部分的时候，还是穿西装的机会比较多吧！”

　　“要是这样的话，这两款手表比较起来，我觉得还是在这款DJ41更符合你的要求……”

　　……

　　店里的销售顾问一边说着，一边将那只蓝色表盘的手表推到了玲奈的面前，玲奈再得到了对方的允许之后，先是用手拿起来认真的打量了一番，随后有些疑惑地向对方问道：

　　“可是……我觉得黑色表盘的那款跟西装搭配起来好像更好看一些啊！”

　　“额……这位女士，那款潜航者虽然看起来和这款DJ41在外形上差别不大。不过……它其实是一块户外运动手表。虽然它具有不错的防水效果，不过……如果是日常佩戴的话，还是这款DJ41更适合一些……”

　　“原来是这样啊，那么……我可以把这两款手表都买下来吗？”

　　“诶？”

　　“请帮我都装起来吧！”

　　“您真的决定将这两款手表一起买下吗？”

　　“是的……请问……有什么问题吗？”

　　“额……没有！”

　　尽管觉得有些惊讶，但是店里的销售顾问还是按照玲奈的要求将手表放回了盒子里，紧接着玲奈便走到了一旁的付款台前，用自己的信用卡支付了这两只手表的费用，如果算上1.13的税率的话，总共不到三万美元，虽然这么多的钱让玲奈觉得有些肉痛，可是一想到这是自己第一次正式送给哥哥礼物，玲奈的心就恨不得能够快点飞回东京。

　　……

　　当玲奈买到了让她满意的手表之后，她又在温哥华停留了一日，直到第二天，玲奈才搭乘飞往东京的航班离开了温哥华。之所以再出发之前没有告诉林修一，是因为她想给多日不见的哥哥一个惊喜。那个连自己的生活都照顾不好的废柴现在见到自己朝思暮想的妹妹，一定会高兴坏了吧，一想到林修一看到自己回去之后有可能会出现的反应，玲奈就觉得特别的期待。

　　自从玲奈被大导演罗德里格斯先生相中成为了他新片的女主角之后，玲奈已经有大半年的时间没有回过东京了。这半年来玲奈一边辛苦的拍戏，一边还在为即将到来的高校升学考试准备着，生活真可以说得上是极其的充实。不过……虽然玲奈每天都要在片场和住所两头跑，可是没有林修一在身边的时候，她反而变得像当初在青森时一样的坚强，无论是学业还是拍摄地工作，玲奈都兼顾的很好。就连一向以严苛而闻名的片场暴君罗德里格斯先生都对她的表现赞赏有加。

　　就在上个礼拜，《生存之战》的最后一个镜头终于拍摄完毕，从这一刻开始，整个剧组也就转入到了紧张的幕后制作阶段。而作为主演的玲奈，因为还要为接下来的高校升学考试做准备，所以再向罗德里格斯先生说明了情况之后，她便获得了对方的允许可以暂时的离开剧组。飞回东京去处理升学考试的事情。

　　“打扰一下，请问您需要杂志或者报纸吗？”

　　“额……嗯，请给我一份吧！”

　　听到空姐询问自己需不需要杂志，玲奈下意识地点了点头，随后接过了对方递过来的一份杂志。就在她随手把杂志放在了自己面前的桌子上之时，却听到旁边座位的一对男女突然惊讶的用日语小声地说道：

　　“啊……真是没想到，明美居然突然公布恋情了！”

　　“诶？是不是跟慎悟啊，慎悟他那么帅，而且在《青空之恋》里又那么的喜欢明美，我是多么希望他们能够在一起啊！”

　　“很可惜，完全不是这么回事！明美的交往对象……居然是一个比她大七、八岁的公务员，骗人的吧！”

　　“纳尼？纳尼？那……不就是跟大叔交往吗？真是恶心！”

　　“什么大叔啊，明美今年也不过才17岁而已，如果对方真的比她大七岁的话，也不过才24~5岁罢了，根本就不是什么大叔好吧！”

　　“我不管，这里面一定有什么黑幕，明明慎悟那么帅，人也特备的温柔，只要是正常人的话，都知道选谁吧！”

　　“可是……有的时候男人即使没有多帅，也可以很有魅力的啊！并不是所有人都只会要求交往的对象必须是帅哥的……而且这上面也说了，明美的恋爱对象是她的好朋友玲奈的哥哥……喜欢上自己好友的哥哥，应该就不是出于其他的什么目的才会答应对方的吧！”


第92章 情人旅馆

　　“啊……这里的景色还真是漂亮啊，以后……修酱就要在这附近上班了吗？”

　　坐在位于新宿车站南的著名百货公司——高岛屋时代广场的高档餐厅里，明美望着窗外迷人的新宿夜景，不由得感到格外的浪漫。

　　今晚是为了庆贺林修一晋升警视而特别准备的约会，当明美知道林修一以后就要到新宿区上班之后，她就特地的把约会的地点选在了位于新宿车站附近的高岛屋时代广场。从这里的14层向下看去，车站附近的美景尽收眼底。不仅可以看到远处东京都都厅所在的大厦，似乎也可以眺望到楼下车水马龙的景色。一想到修酱用不了多久就将成为脚下这片区域的管理者，明美的心里也不由得为林修一感到由衷的自豪。

　　“请问……现在可以为两位上甜点了吗？”

　　“额……好的，谢谢您，这里的东西还真是美味啊！”

　　就在林修一和明美全都陶醉在这迷人的夜色之时，店内的经理也恰好带着一名服务员来到了林修一和明美的餐桌旁，当对方询问了两人的意见，并且得到了明美的同意之后，他们便将餐桌上的餐盘撤了下去，随后为二人奉上了今碗的甜点——芒果慕斯。不得不说，今晚的这一餐还真是物有所值。不但可以吃到好吃的食物，最主要的是餐厅还非常的有情调。这就让前一阵一直都处于紧张状态的明美得到了极大地放送和满足。

　　……

　　当晚餐结束之后，因为完全没有想要购物的想法，所以明美和林修一便一同离开了繁华的高岛屋时代广场，两人沿着新宿车站东边的道路毫无目的漫步在街头。为了防止被人认出来。明美还是像之前一样佩戴着口罩。

　　“所以，修酱现在已经是警视了对吗？”

　　“嗯……按照警视厅的惯例，职业组在经过三年的警部任职之后，是可以顺利晋升到警视的级别的，不过通过甲等公务员考试的奖励，也就到此为止了……”

　　“可是……这也已经很了不起了，难道不是吗，修酱？啊……没想到修酱居然这么快就当上了署长，现在我倒是有点想见识一下你今后工作的地方呢！”

　　“诶？你是说新宿中央警署吗？那个……如果我没有搞错的话应该就在前边的，那里距离歌舞伎町不远，你确定真的想去看看吗？”

　　“这么近啊，那我们一起去看看吧，警署什么的，就算是晚上也应该有人吧！”

　　“那倒是！”

　　……

　　听到明美突然起了到新宿中央警署参观的想法，林修一自然不会反对，不过……考虑到自己还没有正式的到任所上任，所以他只同意了明美在外面远远地看一眼的要求。紧接着，两人就手牵着手朝着西新宿的方向走去。大概步行了有20分钟左右，明美和林修一便一起来到了位于西新宿站附近的新宿中央警署。作为警视厅下辖的19个大型警署之一，位于繁华地区的新宿中央警署的办公楼自然是气派非凡。此时虽然已经是入夜时分了，但是依旧可以看到警车频繁的从警署的停车场内进进出出的情形。

　　“啊……看起来还真是忙碌呢？修酱……你以后不会连回家吃饭的时间都没有吧！”

　　两人在警署门前站了一会儿之后，便沿着来时的道路开始往回走。可是没过多久，天空中就响起了一道闷雷。

　　“轰隆隆！”

　　正当林修一还来不及犹豫的时候，天空中突然就下起了一阵暴雨。于是林修一连忙脱下了身上的外套，随后搭在了明美的头上，两人便奔跑着朝着前边跑去。

　　……

　　当林修一和明美也不知道自己跑了有多远之后，雨也开始变得越来越大了起来。情急之下，林修一和明美只能随便找了一家敞开着大门的商店躲了进去，当他们躲进了店里之后，才发现这里原来是一家用自动贩售机办理入住手续的情人旅馆。这下，明美和林修一不由得感到非常的尴尬。

　　“哎呀！怎么会突然跑到这种地方来呢？”

　　“都怪我，刚才也没顾得上看看门口的招牌就贸然的跑进来，那个……我们就在这里等一下吧！说不定……等一会儿雨就会停了！”

　　“嗯！”

　　……

　　就在林修一说完这句话不久，另外一对躲雨的情侣也慌慌张张的跑了进来。看到有人进店，林修一和明美连忙侧过身来假装挑选起了房间。或许是那对情侣本来就是来情人旅馆的吧！他们并没有过多的留意林修一和明美的样貌，反而迅速的挑选了一间特色房间随后便朝着电梯走去。

　　直到对方的脚步声消失在了走廊的尽头之后，林修一和明美才终于长出了一口气。

　　“呼！幸好没有被认出来！”

　　林修一说完，便回过头来看向了明美，而明美在和林修一的目光接触过后，却突然有些不自然的低下了头，随后用几乎细不可察的声音对林修一说道：

　　“修酱……要不……我们也……”

　　“诶？”

　　“要是……要是真的被人认出来，就糟了！”

　　……

　　名美不等说完，就有些害羞的扑进了林修一的怀里。林修一顺势则抱住了明美，当他触摸到明美身上湿漉漉的衣服之时，林修一便也不在有什么顾虑了。

　　“那……那我们……还是找个房间先休息一下吧！”

　　……

　　当林修一下定了决心之后，他便和明美认真的查看起了贩售机上的房间简介来。这一看，两人不由得都有些疑惑了起来。

　　“激……激情电车？女王的教室？洛丽塔之屋？居然……居然还有缠绵取调室？”

　　“额……我们只是找个房间休息一下，然后……慢慢的等雨停了就离开！”

　　林修一看到明美一脸顽皮的指着自动贩售机上房间的简介，眼神妩媚的看着自己。心里也不由得感到有些把持不住。于是……他只能随口编出了一个借口来为两人到情人旅馆的事情找一个恰当的理由。

　　“可是……难得有机会到这里来，难道……修酱就真的不想试试吗？”

　　“额……”

　　“可以选这间房间吗？房间里……还有秋千和旋转木马，好像……还挺有意思的呢？”


第93章 被摆了一道

　　“果然……还是情人旅馆更有趣啊！”

　　听到明美的这句意味深长的感慨之言，林修一反而不知道该如何回应才好了，看着角落里那依旧在轻微摆动的秋千，林修一联想到刚才发生的事情，心里也不由得又有些心猿意马了起来。

　　“雨……好像已经停了！”

　　或许是不知道自己该说些什么才合适吧，林修一又一次避重就轻的岔开了话题。就在他还在犹豫要不要等到天亮再走的时候，突然之间，却听到自己的手机响起了一阵急切的震动声。这不由得让林修一感到非常的疑惑，照理说这个时间应该不会有人再打给自己电话了吧。难道说……

　　“又有什么大案子要发生了吗？”

　　不等林修一犹豫，明美便贴心的从床边拿起了手机来交给了他。林修一接过手机一看，才发现原来是玲奈打来的电话，这让他心里不由得暗自松了一口气。

　　“只要不是什么工作上的事情就好！”

　　林修一接过手机之后，随即把手机放到了耳边，正当他打算询问一下玲奈的近况之时，却听到玲奈居然在电话里说道：

　　“欧尼酱，我现在在羽田机场，刚刚坐上出租车，应该用不了多久就会到家吧！”

　　“诶？纳尼？”

　　“你都没有在听吗？我是说我刚刚在机场坐上了计程车，用不了多久我就到家了，难道……你不打算迎接一下自己许久不见的可爱妹妹吗？”

　　“啊……我……我知道了，可是……你怎么突然就回来了……不是说……电影要到圣诞节才会上映吗？”

　　“可是拍摄的部分现在确实已经结束了，而且……我还要回来准备高校入学考试的事情，怎么……觉得您好像不欢迎我回来一样？”

　　“哈……哈哈……那里……我怎么可能不欢迎玲奈回家呢，我真是每天都在想你啊！真高兴，你居然这么快就回来了……”

　　“噢……那就好！我还以为你已经把我给忘了呢！对了，我离开的这段时间，你有认真的吃饭吗？明美酱有好好的照顾你吗？”

　　“额……嗯！她……偶尔也会经常过来的……”

　　“为什么又是偶尔，又是经常？她不会是忘记了我的拜托了吧？”

　　……

　　当玲奈问起明美的事情之时，不知道为什么，林修一本能的说了一句谎话，事实上，一开始的时候，明美确实只是偶尔回到吉祥寺这边来。不过……就在玲奈走后的没多久，明美大部分时候就都住在了林修一家里，赤坂那边，反而成了明美偶尔才会去住的地方。可是这件事，无论是明美还是林修一，两人自始至终都没有跟玲奈说过。所以当林修一放下了电话之后，他和明美的第一反应就是：

　　“糟糕，家里必须要收拾一下才行！”

　　当电话被玲奈挂断了之后，林修一和明美就再也没有继续留在情人旅馆里缠绵的想法了。两人赶忙手忙脚乱地从床上爬起来，随后各自捡起扔的到处都是的衣服连忙七手八脚的往身上穿。

　　十分钟之后，当林修一和明美慌不择路的从情人酒店里离开之时，他们连忙拦下了一辆路过的计程车，随后匆忙的坐上了汽车。

　　“修酱，玲奈……玲奈不会赶在我们之前回到家里吧，要是那样的话，就糟了！”

　　“放心吧，刚才打电话的时候，玲奈她才刚刚坐上从机场里离开的计程车，我想无论再怎么快，她也会被我们落在后面吧！”

　　林修一拉着明美有些紧张的小手，轻抚着她的手背小声的对她安慰道。虽然他们的事情现在已近没有什么可以隐瞒的了，玲奈回来之后，早晚也会知道这件事。不过如果玲奈一回来就发现在自己不在的这段时间里明美实际上已经成为了家里的女主人，这种感觉也实在是太让大家感到尴尬了，所以……明美绝对不能让玲奈发现她住进了吉祥寺的痕迹。

　　……

　　当出租车的司机在两人焦急的注视下顺利的把车停在了公寓楼下之时，林修先是说了一声谢谢，随后就从钱包里拿出了足够的车费来交给了对方，为了赶时间，林修一就连剩下的找零都放弃了。他和明美从车里下来之后，先是焦急的跑进了公寓的大堂，然后便匆忙的朝着电梯间的方向狂奔。当两人好不容易回到了家里之后，一开门，发现门口并没有玲奈的鞋子，两人这才长长的送了一口气。

　　“啊……还好……总算还有时间！”

　　“嗯……修酱，我……我先去浴室那边把我的洗漱用品藏起来，最主要的就是卧室那边，如果被玲奈发现修酱的房间里有女孩子的衣服，恐怕就算再怎么掩饰也不能骗过她的眼睛了吧！”

　　当明美制定好了两人的分工之后，两人便慌慌张张的分别朝着浴室和卧室的方向走去。谁知道就在这时，楼上玲奈的房间突然打开了房门，紧接着，一个让林修一和明美都感到不可思议的声音就这么出现在了两人的头顶。

　　“哦？看来……我是不是回来的有点不是时候？”

　　“啊……玲奈酱，好……好久不见啊！你一个人在美国一定很辛苦吧！”

　　“哈哈……还好吧！不过……我就是有点担心我不在的这段时间，欧尼酱一个人过的怎么样，对了……还要谢谢明美酱这段时间里对兄长的悉心照料呢！对了，你们刚才……说浴室里……”

　　“那个……我……我之前一直犹豫着要不要搬家来着，所以……所以就把一些东西暂时放到了这边……还真是不好意思？”

　　“哦……原来是这样啊，那么……欧尼酱房间里的那些裙子也应该是明美酱的吧，我就说嘛！”

　　……

　　明美看到玲奈突然出现，心里立刻就紧张了起来，不过她还不确定玲奈到底发现了多少有关她和林修一的事情，所以明美便继续想着用借口掩饰着她住在这里的事情。不过就在她还在咬死不承认她和林修一的“奸情”之时，玲奈却突然从楼上走下来，随后将一件东西放在了林修一的手上。

　　“那个……欧尼酱……这个夜光版幸福的0.01mm是干什么用的，你怎么放在之前放手表的盒子里了，难道……是很重要的东西吗？”

　　看到玲奈突然拿出了决定性的证据，林修一这下子再也无话可说了，于是他……在沉默了许久之后，才终于惭愧的低下了头来。随后有些为难地说道：

　　“这个……真是抱歉……我想……我可以慢慢的解释清楚！”


第94章 一杯咖啡的位置

　　“然后你就让明美酱无话可说了是吗？”

　　“哈哈，真希望能够让你们看看她当时的表情，现在想起来我还会想笑呢！”

　　“可是……这样做不是让明美酱很为难吗？毕竟……人人都有自己不想让人知道的秘密啊！”

　　……

　　第二天，当玲奈专程带着从美国带回来的礼物来看望樱子的时候，她忍不住当着明美的面说起了昨晚发生的事情，虽然她没有提及那个最终让林修一警视不得不认罪的夜光版幸福的0.01mm的事情，但是说起昨晚的事情，玲奈却依旧觉得非常的有趣。

　　“没关系的，反正我也只是不知道该如何跟玲奈酱解释这件事罢了，现在被她自己发现了这个秘密，我心里反而觉得轻松了不少。怎么说呢，以后请多多关照，玲奈酱！”

　　听到樱子出声责备了昨晚捉弄自己和林修一的玲奈，明美的心里也不由得感到非常的痛快。不过一想到以后说不定就要三个人一起住了，于是明美便大方的揭过了这一篇。而玲奈在看到明美的反应之后，也不由得正色道：

　　“以后，也要请你多多关照啊，明美酱！”

　　……

　　“好了，今天还真是开心啊，难得大家又可以聚在一起了，那么……晚上我们大家一起留下来吃烤肉怎么样？”

　　看到明美和玲奈并没有因为昨晚的事情而产生什么矛盾，樱子的心里便也放下了心来。于是她便想邀请很久都没有来过樱之里的明美和玲奈留下来吃晚餐，而明美和玲奈在听到这个建议之后，心里自然也很开心，不过……考虑到樱子还要准备世界咖啡师大赛的事情，玲奈和明美又不由得有些犹豫了起来。

　　“可是……要是这样的话，我们不会打扰到樱子姐的比赛吧，听说，比赛下个星期就要在首尔举行了。”

　　“没关系，就算是要为比赛做准备也不能不吃晚餐吧！而且……我这段时间满脑子都是比赛的事情，也想好好地放送一下了。怎么样，你们愿不愿意留下来陪我呢？”

　　“当然愿意……我可是最喜欢樱子姐了……”

　　“诶……我可是记得你之前也说过最喜欢我的话啊，樱子姐，不要相信她……”

　　明美看到玲奈向樱子献媚，立刻就抓住机会向樱子揭露玲奈的狡猾。而玲奈则毫不客气的对明美说道：

　　“啊……可是你最喜欢的人已经不是我了，所以……我也决定要抛弃你！”

　　“好啦，好啦，我给你们再来一杯馥芮白……然后我再交代一下店里的事情！”

　　“嗯！”

　　……

　　当樱子离开之后，玲奈一脸好奇的打量着樱之里内的装潢，心里不由得对这里和之前迥异的室内设计感到非常的欣赏。

　　“啊……樱之里现在还真是变了样子呢！”

　　“那当然，现在这里的咖啡豆都是从埃塞俄比亚空运过来的，而且樱之里还在埃塞俄比亚的咖啡原产地和东京近郊的丸之内村建设了生态农场。这里早就不是之前那间小小的咖啡店了。”

　　“诶……居然发生了这么多的事情，真是太让我意外了……”

　　“是呀！所以……这一次的比赛对樱子姐实在是太重要了，要是失败的话，樱之里就危险了！”

　　……

　　当樱子处理完店里的事情之后，他就带着明美和玲奈来到了位于楼上的家中。几个人很快就在露台上支上了烤架。然后升起了炭火。

　　或许是因为很久都没有热闹过了吧！樱子在征得大家的同意之后，随即又通知了御子和学习会的众人一起来烤肉。这样一来大家都准备工作也变得多了起来。

　　“啊……真是太高兴了，大家很久都没有聚在一起了！”

　　御子在得到樱子的通知之后，连忙就放下了手上的工作随即跑到了楼上来。随后也加入到了大家的准备工作之中，而再得到了樱子的通知之后，学习会的众人也纷纷赶到了大家的心灵港湾——樱之里。

　　“老板娘，我们还是第一次来您的家里做客呢，一点心意请不要介意。”

　　当桐原宗司和众人走进了樱子家的时候，他立刻就从身后拿出了一瓶名贵的清酒作为见面礼送到了樱子面前。而樱子在接过对方的礼物之后，也连忙将大家让进了自己的家里。

　　“非常感谢大家能够到我这里做客，说起来，今天还真是难得啊，难得林先生的妹妹玲奈也回到了东京可以和大家聚在一起，所以……我就想着可以借这次的机会来招待大家，感谢大家这么长时间来对樱之里和我的照顾……”

　　樱子话音刚落，便恭敬地向着众人行了一礼，而在场的学习会众人见状，也连忙向樱子回了一礼。

　　“老板娘，祝你在世界咖啡师大赛上取的好成绩！”

　　“是呀，您一定会赢得冠军的，樱之里的咖啡绝对是我喝过的最好喝的咖啡……”

　　“放心吧，老板娘，您的对手一定不知道你手上有着什么样的秘密武器，林中瑰夏！绝对没有任何一种咖啡能够比的上它的……”

　　……

　　面对众人的鼓励，樱子一再的表示感谢，而林修一看到大家都说完了祝福的话语之后，这才略感拘谨的对樱子说道：

　　“樱子酱，关于比赛的事情，我毕竟是外行，所以这方面……恐怕也帮不上你的忙。我知道……为了这一次的比赛，你已经投入了太多的心血，如果可以的话，我希望真心希望每天都可以喝的好喝的樱之里咖啡。所以……请尽情的享受这次的比赛吧！就算失败了也不要紧，因为我知道，樱子是绝对……绝对不会被命运所打败的！”

　　……

　　听到林修一的这一席话，樱子的心里忽然听懂了其中只有他和林修一才知道那个秘密。心里不由得感到非常的感动。而站在一旁的河野向平，听到了林修一的这番话之后，也立刻就明白了林修一所说的命运，究竟是怎么一回事了。

　　虽然林修一的这番话听起来和其他人并没有什么不同，可是却给樱子带来了莫大的鼓励。

　　“就算在修一的生活中只占据了一杯咖啡的位置，我也不会觉得有什么遗憾了！”

　　樱子趁着大家不注意，偷偷地看了一眼站在她面前的林修一，心里却突然觉得非常的甜蜜。


第95章 合伙的设想

　　“真是遗憾，虽然……我们不能一起陪着你去比赛，但是……我们也同样会为你加油的，樱子！”

　　“加油哦，樱子！一定要让所有人都知道樱之里的咖啡究竟有多么的好喝！”

　　“放心吧，樱子！林中瑰夏一定会成为这届咖啡师大赛中的冠军的！”

　　……

　　当比赛的日期逐渐的临近之时，也正是樱子离开东京启程赶赴首尔之日。因为比赛的日期并不是什么公休日，所以一直都在为樱之里的发展默默地提供各种帮助的学习会成员们自然也无法陪伴樱子一起飞往韩国首尔参加世界咖啡师的大赛的决赛。不过……有一个人却是个意外，因为他即将调任到其他的部门担任主管官僚，所以这段时间林修一的生活真可以说得上是非常的惬意。

　　既然是马上交要调走的官僚，所以搜查一课自然不会再给他安排什么重要的工作。毕竟如果真的这么做的话，离任时的交接工作就会变得非常的麻烦。而对林修一来说，也正好可以借着这次的机会好好地陪伴在家人的身边，顺便再为樱子的比赛去现场加油。

　　林修一是在樱子离开东京之前就已经飞到了首尔的，虽然他本来的目的是为了花点时间陪伴明美在首尔好好地游玩几天，不过林修一也主动承担起了为樱子他们打前站的职责。因为玲奈还要回学校参加考试，所以林修一就让玲奈一个人留在东京又多待了几天，直到今天，玲奈才跟樱子和御子她们一起乘坐飞机直接飞往首尔。

　　当樱子感激的向大家告辞之后，她便在御子和玲奈的陪伴下慢慢的朝着登机口的位置走去。

　　当樱子三人坐上了飞机之后，玲奈便在起飞之前给自己的哥哥发送了一条讯息过去。随后就把手机放在了一边，跟樱子他们又说起了前几天聚会的事情。

　　“御子姐，您家的牛肉还真是没的说啊，虽然用来制作家庭烤肉有些浪费，但是……明明只是简单的烤了一下，口感却还是那么的美味，尤其是御子姐您亲手烤制的牛横膈膜，更是好吃到无法形容啊！”

　　“是啊，说起来……我也觉得横膈膜才是最美味的部位，除此之外就要数牛舌了！真是有多少都吃不够呢！”

　　……

　　听到玲奈和樱子对自己的牛肉大加赞赏，御子的心里自然是非常的开心。不过身为牧场主家的女儿，御子却深知饲养松阪牛究竟有多么的辛苦，所付出的代价又是多么的高昂。

　　“唉……虽然比起神户牛来，就连你们也认为松阪牛才是最棒的，不过……因为神户牛在国外的名气更大，所以……松阪牛的价格还是无法跟类比黄金的神户牛肉相提并论啊！对了，樱子……要不然等你比赛回来之后，我们一起开一家主营松阪牛的餐厅吧！以你那出色的外语水平和经营能力，一定可以帮我们家的松阪牛在国外打响名气的，怎么样……樱子？”

　　“诶……御子姐打算开餐厅吗？可不可以也算我一个……”

　　“等一下，我可是马上就要参加重要的咖啡比赛了，这么又说起了餐厅的事情了！”

　　……

　　听到御子和玲奈突然自顾自的突然说起了经营松阪牛餐馆的事情，有些搞不清楚状况的樱子连忙介入了话题，想要搞清楚这是怎么回事！

　　“只是突然冒出了这个想法，不过……没想到玲奈酱你也有兴趣啊，怎么样……要不要一起合伙啊！”

　　“当然要了，可惜……我的积蓄只有平时积攒的零用钱和刚刚接下的这部电影的片酬，不过……明美这个家伙要是听说这件事应该也会感兴趣吧！等到了首尔，我找机会把她也拉进来怎么样？”

　　“明美酱，她现在可是大明星啊！要是她也能加入的话，我想我们的餐厅一定会非常火爆吧！樱子酱，怎么样要不要也考虑一下啊！牧场直接供应的新鲜的松阪牛餐厅，应该还挺有市场的吧！”

　　或许是因为经不住御子和玲奈的拉拢吧！樱子最后也只能无奈的暂时答应了她们的邀请，不过……这两个心血来潮想要开餐厅的家伙简直是连一点经营的经验都没有。光是凭着一时的兴起，又怎么能打理好餐厅的生意呢！

　　“不好意思，如果你们真的打算开一家和牛餐厅的话，恐怕……光是先期的投入就不是一个小数目吧！毕竟……松阪牛再怎么说也是三大和牛之一，愿意来品尝到客人自然是具有一定经济实力的群体，所以……光是店址的选择就具有很大的局限性。恐怕都内也只有把店址设在像新宿西，涩谷，或者麻布白金之类的地区才能够招揽到足够的客源吧！不过……要是明美酱也愿意加入的话，我倒是觉得把店开在类似代官山或者表参道这样的地方或许更合适一些。毕竟这些地区定位的顾客群体才更符合明美的气质，同时也可以获得更多来自海外游客的注意。”

　　“表参道和代官山？我想……光是租金恐怕就要一大笔钱吧！这还不算开业以后需要的资金……”

　　听到樱子的规劝，御子这才慢慢的冷静了下来。作为樱子的邻居兼密友，御子是知道樱子平时有多么辛苦的。在樱之里创业的早期，店里的经营始终都处于亏损的状态，可是即便如此，樱子还是执意要用价格高昂的巴拿马翡翠庄园出产的日晒瑰夏作为樱之里的咖啡豆种，那个时候，光是每日消耗的咖啡豆的成本就高达15万円，直到后来樱之里渐渐地有了一批忠实的顾客，以及樱子赢得了日本咖啡师大赛的冠军之后，樱之里才慢慢的走出了亏损的阴霾。

　　“可是……只要餐厅走上了正轨，赚到了足够的钱，那么御子姐就不用像现在这么辛苦的夜以继日的赶稿了吧！而且……御子姐在老家的亲人也可以靠着餐厅赚到更多的钱啊！所以……如果你们愿意的话，我不介意把我的所有财产全都贡献出来……虽然我也确实没有多少积蓄……”

　　“唉……要是真的开店的话，恐怕光是前期的投入就要上亿吧！而且还不能确定一定会成功……”

　　“可惜我只有三十万，是不是差的太多了！”

　　“啊……当演员真的好幸福啊，小小年纪就有三十万的积蓄，我在你的这个年龄，可是还在为了购买每月新出的《周刊少年JUMP》而累死累活的帮家里人干活来换取零用钱呢！”

　　“你误会了御子姐，我说的不是日元，是美元，US Dollar！”

　　“美元？那是多少？”

　　……

　　“按照汇率来说，差不多3300万円吧！看来我们的玲奈酱要成为新餐厅的第一位大株主了！”

　　樱子听到御子的疑问，随即微笑的向她温柔的解释道。


第96章 初出茅庐

　　“女士们，先生们，欢迎来到20XX年度世界咖啡师大赛的比赛现场，我是这次的比赛司仪……”

　　随着会场内的司仪用英文为大家奉上了一番开场白之后，紧接着会场内的韩方司仪又用朝鲜语为现场的大部分观众进行了一番介绍。随着两人一句接一句的为在场的观众们介绍今年的赛事情况，林修一的情绪也不由得变得紧张了起来。

　　……

　　“为了给参赛的选手们更多的自由发挥空间，世界咖啡协会在今年对于比赛的规则略微做了一些细微的调整，而其中最为重要的，就是选手可以被允许指导裁判饮用自己所制作的咖啡，请所有参赛选手们注意，这是一个非常重要的规则变更……”

　　就在所有人都以为现场司仪的开场白只是为了活跃气氛之时，司仪却突然当众宣布了一个令所有人都感到震惊的消息。咖啡师居然可以指导裁判来引用自己制作的咖啡，那意味着什么，意味着你所制作的咖啡很可能因为饮用时间的不同而会给裁判留下不同的味觉体验。这在以往绝对是不可想象的事情，毕竟在之前的赛事上，所有的裁判都是在咖啡被制作完成之后，就立即拿起来品尝的。而这一点规则上的变化也就意味着那些更懂得自己制作的咖啡的咖啡师会占有更多的优势。

　　在第一天的比赛中，来自全世界五十多个被世界咖啡协会认证的赛区的优胜者们会共聚一堂。争夺进入半决赛阶段的12个名额。这注定是一场残酷的比赛。所有能够走到这一步的咖啡师都是全世界最优秀的咖啡师。因为世界咖啡师大赛并没有限制选手们的参赛次数。所以在场上的选手之中，也不乏多次挑战世界咖啡师大赛的老手。其中有一位来自英国的咖啡师选手，不但本人拥有知名大学的食品科学和工程专业的博士学位，更是连续九年进入到了世界咖啡师大赛的决赛阶段，光是这份经历本身就堪称是世界咖啡师大赛的传奇。

　　……

　　当司仪宣读完这次比赛的相关规则变更之后，场下的50名来自世界各地的选手们也开始陆续登场。根据此次比赛的规则，每位选手都可以在不改变比操作台高度的情况下按照自己的喜好对操作台进行布置，而磨粉机则可以在赞助商Mahlkonig提供的Peak、EK43、EK43（S）三种机型中任选一款。

　　随着司仪宣布比赛正式开始，在场的所有选手立刻就忙碌了起来。而期待着选手们会带来怎样惊喜的裁判们则各自在选手前静静的等候着，直到对方完成比赛的第一部分，制作一杯香醇的Espresso。

　　或许是因为樱子的容颜实在是太过耀眼的缘故吧，场上的摄影师频繁地将镜头给到了樱子这边，只见她低下头来认真的完成着研磨，拨粉，压粉等步骤。当装载着林中瑰夏的四只手柄被樱子熟练地安装在了蒸汽咖啡机上之后，随着机器的启动，几缕黑褐色的液体便从咖啡手柄的细孔中流出，随后慢慢的注满了下面的咖啡杯。

　　“四杯Espresso，来自日本樱之里咖啡的桝居樱子小姐第一个完成了Espresso的部分，那么……裁判们对这杯咖啡的评价会是怎么样的呢？”

　　“呼……请问您能介绍一下自己所使用的豆种吗？”

　　“当然可以，这是我们樱之里咖啡屋从位于埃塞俄比亚的生态农场中采摘的咖啡豆，我把它们叫做林中瑰夏！”

　　“林中瑰夏？这是新的豆种吗？难怪我会觉得这杯咖啡的味道如此的特别……”

　　那位提问的裁判听到了樱子的回答，随即端起咖啡杯来又喝了一口，紧接着，他便侧过头来看向了自己身边的同事。似乎是在好奇其他几位裁判的反应。

　　“我可以问问你这种咖啡的烘焙技巧吗？你是如何处理这些咖啡豆的呢？”

　　“额……这个问题确实不好回答，不过我确实采取了和大部分制作Espresso咖啡相反的烘焙方式。为了最大限度的保留住林中瑰夏蕴含的花香和水果气息，我需要运用非常浅的烘焙，然后持续两分钟之后，再将温度升高8度，然后一爆之后再提高8摄氏度，经过这样的处理，咖啡中就会产生迷人的花香和水果般的酸味……”

　　“还真复杂啊！”

　　“是啊，如果我没有记错的话，这应该是我见过的品质最好的咖啡豆了。”

　　“我也同意，真希望能够在今年埃斯梅拉达精选拍卖会（Esmeralda Special Auction）上见到这款咖啡豆，埃塞俄比亚已经很多年都没有出产国这么优质的豆种了，请问这位女士，你将来会在市场上出售这种豆种的咖啡吗？”

　　……

　　当场上的四位裁判喝过了樱子的咖啡之后，他们几乎无一例外的全都被林中瑰夏所蕴含的丰富味觉体验给吸引住了。一时之间裁判们甚至连为樱子评分的事情都忘了。直到场上的司仪注意到这里迟迟都没有评出结果，大家才意识到这原来是世界咖啡师大赛的比赛现场。

　　“哈哈……看来几位裁判都对樱子小姐的咖啡非常的感兴趣，究竟是什么样的咖啡让场上的四位裁判如此的着迷呢？我们看看……额……是原产在埃塞俄比亚西部，樱之里生态农场的林中瑰夏，真是不可思议，居然是一种从来都没有在世界咖啡师大赛上露过面的豆种。真是没想到，时隔多年，来自咖啡故乡埃塞俄比亚的品种终于再次出现在了世界咖啡师大赛的赛场上。这究竟是怎样的一种咖啡呢？现在……让我们拭目以待……”

　　“随着一阵紧张的音乐声响起，会场的大屏幕上开始出现了很多选手的名字还有分数，当结果出来之后，欢喜者有之，失望和沮丧者亦有之，直到所有人的分数都显示在了屏幕上之后，分数最高的12名选手才最终出现在了得分榜的顶端。”

　　“让我们看看……经过第一轮比赛之后，得分暂时排名第一的是……来自日本樱之里咖啡屋的桝居樱子小姐，恭喜樱子小姐，我们期待大家接下来的表现。”


第97章 新的建议

　　在林中瑰夏的帮助下，几乎毫不意外的，樱子轻松地通过了第一阶段的比赛，幸运的拿到了通向半决赛的入场券，而当第一天的比赛结束之后，无论是前来参加本届世界咖啡师大赛的选手们，还是那些靠着经营咖啡生意来获利的商人们，几乎全都知道了樱之里的手上掌握着一种神奇的新品种咖啡豆。一种还尚未在埃斯梅拉达精选拍卖会（Esmeralda Special Auction）上名扬四海的神奇咖啡。

　　如果说起瑰夏这个豆种，它最早就是被人在埃塞俄比亚的丛林中发现的，它的英文写法为Geisha，和日本艺伎的英文拼写是一样的。当这种咖啡被人们从埃塞俄比亚的丛林中送到了肯尼亚的咖啡研究所之后，一开始却并没有引起精品咖啡业界的注意。从埃塞俄比亚，到肯尼亚，再到坦桑尼亚，乌干达和哥斯达黎加，这种不起眼的咖啡品种始终都没有机会展露自己的才华，直到经过了将近半个世纪的流离之后，在上世纪60年代被引进到巴拿马，瑰夏才终于获得了证明自己实力的机会，击败常胜军波本、卡杜拉、卡杜艾、帝比卡等品种，连续三年斩获巴拿马国宝豆杯测大赛首奖，创下每磅高达130美元的业界最高拍卖价格。时至今日，瑰夏已经成为了国际精品咖啡业界当之无愧的王者。

　　而现在，手握着一种前所未有的咖啡新豆种的樱之里似乎正在复制着这种传奇。虽然说，在当今的国际精品咖啡界，中南美国家的咖啡种植园似乎出尽了风头，可是若是追根溯源，几乎全世界所有的咖啡都诞生在埃塞俄比亚的丛林之中，所以……越是资深的业内人士就越是不敢小看樱子手上的林中瑰夏，大家都在好奇，那种让裁判们流连忘返的咖啡到底是怎样的一种口感呢？

　　不过此时的樱子却无暇关心比赛之外的风波，因为……她现在正在思考着如何应对接下来更加困难的比赛。之所以樱子会有这种担心，主要是因为今年的比赛规则出现了重大的变化。参赛选手可以指导裁判们如何饮用自己所制作的咖啡，这项规则的修改所带来的变数实在是太大。毕竟……在几年的比赛之前，几乎所有的选手谁也没有把心思花费在参赛咖啡前一秒和后一秒味道的变化上。

　　“真是不好意思，这么晚了还劳烦大家来帮我试咖啡！”

　　“不必介意，樱子姐，只要能帮你赢得比赛，我愿意今晚一直坐在这里喝你煮的咖啡……”

　　“不……那样的话会严重损害身体的健康的，所以……大家不需要把咖啡全部喝光，只要浅尝一下告诉我你们的感觉就好了。”

　　“明白！”

　　当众人直到该如何帮助樱子之后，大家便开始围坐在餐桌前，开始等待着尝试樱子的咖啡。

　　当樱子犹豫了一下之后，他先是从冰箱里拿出了实现冷冻的咖啡粉来，随后便开始了自己的实验，只见樱子熟练地操作着操作台上的蒸汽咖啡机，随后又用一旁的蒸汽手柄为牛奶掺入奶泡。直到完成了最后的拉花工作之后，几杯奶咖便分别呈现在了众人的面前。

　　现在每过十几秒钟请大家品尝一下手上的咖啡，然后告诉我有什么不同好吗？

　　入手的咖啡因为加入了50度左右的牛奶，所以直接端起来喝并没有什么问题。林修一先是大口的喝了一口，随后慢慢的体会着奶咖那丝滑柔顺的口感。牛奶的甜很好的中和了咖啡的苦涩和酸度，从而让隐藏在苦为背后的花香和果香可以更丰富的表现出来。

　　“真的很好喝啊，虽然入口之后大部分时间体会到的都是牛奶醇厚甘甜的味道，不过……又有一点像是再喝花果茶时的感觉。”

　　……

　　听到明美的称赞之后，樱子却并没有表现出满意的神情，相反的，她还在不断地追问着自己咖啡的缺点和不足。

　　“我觉得牛奶的味道太浓了，所以咖啡的味道反而不太突出！”

　　……

　　当林修一略微的思索了一下之后，随即给出了自己的意见。

　　“诶？可是……低浓度萃取的Espresso跟高比例的牛奶不是今年奶咖的主流吗？今天连场上的司仪都说了大部分的人喜欢奶咖的原因其实是因为牛奶的天然甜度有着让人着迷的味道。如果咖啡的浓度或者比例太高，喝起来不就太苦了吗？”

　　一旁的御子有些不解的向林修一反驳道，虽然她对咖啡的了解比不上林修一，但是刚刚耳濡目染的观看了一场世界顶级的咖啡比赛，对于一些今年流行的趋势御子还是非常了解的。

　　……

　　樱子听完了林修一的意见，也不由得有些犹豫，正如御子所言的那样，少量低萃取的Espresso绝对是这一届比赛选手们制作奶咖的偏好。而使用大量高萃取的Espresso来制作奶咖将会面临丧失牛奶天然甜味的风险。而这……正是选手们在制作奶咖时所面临的艰难抉择。

　　“林先生，您觉得采用高萃取率的Espresso并且减少牛奶的使用量真的会有效果吗？”

　　樱子在思索许久之后，不由得有些忧郁的征求起了林修一的意见。

　　“我只是觉得，就算是选择奶咖的人，最终还是想喝到咖啡的味道吧，虽然今天的比赛里有不少人把咖啡和牛奶的比例限定在了1:4甚至更少，可是我觉得林中瑰夏或许并不存在这样顾虑。无疑的，樱子你的咖啡有着比其他咖啡更丰富的味觉体验。无论是干香还是湿香，我还没有见过那种咖啡能够具有这么丰富的味觉表达能力呢！”

　　听到了林修一的鼓励，樱子再一次拿起了咖啡机的手柄，随后忙碌了起来。而林修一则默默的坐在那里，继续品尝着刚才那杯尚未喝完的咖啡。

　　“其实……我倒是有点好奇，要是用林中瑰夏来制作冰奶咖又会是一种什么样的口感呢？”

　　“冰奶咖吗，难道……您是说类似港式冰奶茶那样的饮料吗？”


第98章 香气的提炼

　　“女士们先生们欢迎来到本年度世界咖啡师大赛——半决赛的比赛现场……”

　　第二天上午，当比赛如期而至的时候，樱子正怀着忐忑到心情在选手区等待着接下来的比赛。经过昨天的一轮厮杀，来自世界咖啡协会认证的全世界五十个赛区的高手们只有12名选手有机会进入到下一阶的争夺，而进入到半决赛之后的12名选手中，有六人将在今天的比赛结束之后进入决赛。一旦进入到决赛，无论胜负，所有选手都有机会获得来自世界咖啡协会认证的比赛奖杯。不过对于每一个进入到这一阶段比赛的咖啡师来说，只有赢得年度咖啡师大赛冠军才是对自己能力的最好的证明。

　　现在，樱子即将为争夺进入决赛的六个名额而努力，一旦取得了决赛资格，无论是对于樱子本人，还是对于樱之里咖啡屋来说都算得上是一件值得庆贺的事情。因为在历年的比赛中，还从未有任何一名日本选手进入过前六名，而整个亚洲，迄今为止也没有任何人赢得过国际咖啡师大赛的冠军头衔。

　　“下面……我们欢迎进入决赛阶段的选手入场，首先踏入赛场的，她就是为我们带来了迄今为止最为神秘的咖啡——林中瑰夏的咖啡师桝居樱子小姐，来自东京樱之里咖啡！”

　　随着会场内一阵不算太热烈的掌声响起，樱子站在原地向场馆的前方行了一礼，随后便面带微笑的走入赛场。对于这样一场比赛来说，因为是在亚洲国家举行，所以前来观看比赛的观众除了咖啡从业者之外并不会有多少人。可是……如果这场赛事放在咖啡消费较为发达的欧美国家的话，确绝对会是一场引人瞩目的比赛。作为世界三大饮料之一的咖啡，在当今时代已经发展成为了一项举足轻重的产业。以至于在一些国家里，咖啡还会被当做本国的经济命脉。而在这一产业链中，最具价值的就要算是精品咖啡了。因此，一旦赢得世界咖啡师大赛的冠军，那也就意味着樱之里的咖啡成为了全世界最优秀的咖啡之一。

　　……

　　“女士们先生们，今天的比赛分为两个环节进行，首先选手要为场上的四位裁判准畚四杯奶咖，之后则是四杯创意咖啡。在裁判进行饮用的时候，选手可以就自己的咖啡进行指导和说明……”

　　听到场上的司仪再次向选手们提醒了一下新规则之后，樱子默默的在心中点了点头，紧接着，当比赛宣布开始之后，她便全身心的投入到了咖啡的制作之中。

　　在制作奶咖之前，首先需要制作一杯口味纯正的Espresso，作为一种不夹杂任何其他配料的咖啡，Espresso可以说是最考验咖啡本身的品质以及咖啡师烘焙技巧的饮品了。经过了昨晚的一番思考之后，樱子在制作Espresso之时再次选择了二次研磨，这样就能使咖啡粉的颗粒更加的细腻，从而在萃取的过程中可以更多的增加和热水的接触面积。

　　经历了熟练的磨粉，拨粉，压粉之后，樱子便将手柄安放在了咖啡机上，随后刻意的延长了一下萃取的时间，以便从咖啡中获得更多的芳香物质。

　　当樱子制作完Espresso之时，因为研磨和萃取的时间都要比其他的选手来的复杂，所以场上已经陆续开始有选手完成了自己的作品。而此时的樱子却依旧在不紧不慢的调整着牛奶的温度和细腻度，以便为最后的拉花环节做准备。

　　“好了，现在场上只有来自日本的桝居樱子小姐还未完成自己的作品，刚才我们注意到桝居小姐好像对咖啡采取了二次研磨的方式。难道说他要加重咖啡在奶咖中的存在感吗？哦……这还真是让人感到不解啊！”

　　当樱子不紧不慢的用熟练而灵巧的双手在每一杯咖啡之中留下了一朵白色的樱花图案之时，场上的裁判们已经迫不及待的想要见识一下眼前的这杯用林中瑰夏制作出来的奶咖了。

　　“诸位，请稍微等待一下，如果可以的话，我想请大家分两个步骤来品尝放在大家面前的这杯咖啡，首先请先品尝第一口，等三十秒后，请再品尝接下来的部分！”

　　听到樱子居然真的开始指导起裁判们饮用咖啡的步骤来了，场上的镜头立刻就给到了樱子这边，紧接着，会场内还切入了樱子衣领上佩戴的麦克风的声音。

　　“如果我猜测的不错的话，你们首先品尝到的应该是类似于烤燕麦卷的这种谷物的香甜气息，这一部分主要体现的是咖啡经过烘焙过后焦糖类物质所留下的香气。而三十秒之后，你们则会品尝到类似于成熟石榴的香气……”

　　在樱子的指导下，几位裁判先是端起咖啡杯来，仔细的品尝了第一口咖啡的味道，确实如樱子所言，这杯咖啡初尝起来，有一种类似于烤燕麦卷的谷物香气，而这种香气品尝起来则跟牛奶格外的搭配。于是当所有人都尝试了已抵扣咖啡之后，大家便放下了手上的咖啡杯，随后认真的等待着三十秒之后的口感。

　　“好了，现在大家可以品尝一下接下来的味道了！”

　　在樱子的再次提示下，场上的裁判们再次举起了面前的咖啡杯随后认真的品尝了起来。此时此类，整个赛场上不知道有多少人正在留意着樱子这边的情况，大家都感到好奇的是，樱子所制作的奶咖是否真的有她所说的那么神奇。

　　“接下来，因为咖啡稍微冷却了一点，再加上大家已经体会到了刚才牛奶的甜度，所以其中的果香便更加容易被发觉，说起这一点，我到是想起了我初次接触林中瑰夏时的情形，当我的几位试饮的朋友品尝过由林中瑰夏制作的Espresso之后，大家分别说出了不同的水果香气。这一点其实一直都让我感到非常的困惑，直到后来我买下了那里的土地建成了生态咖啡园之后，我才发现那里的咖啡树即使是相邻的两棵树也会体现出不同的果香和花香……”

　　听到了樱子的解释，在场的几位裁判全都不约而同的点起了头来，着杯奶咖的神奇已经超出了他们的想象。可以毫不夸张的说，能够喝到这杯咖啡，或许就是大家今年最值得骄傲的事情了。


第99章 首尔相聚

　　“现在让我们宣布进入决赛的选手名单……桝居樱子小姐，来自东京樱之里咖啡……”

　　……

　　当半决赛的比赛结果公布之后，樱子那颗悬着的心总算是可以松一口气了。从这一刻起，樱子已经创在了日本在世界咖啡师大赛上的历史。能够进入前六名，光是这个成绩就足以让樱之里的发展迈上一个新的台阶。而从现在开始，樱子就将朝着世界咖啡师大赛年度冠军的荣耀迈进。

　　千万不要小看任何一项世界级的咖啡赛事对世界咖啡产业的影响。要知道在20年前，大部分人对精品咖啡的认识还只是集中在牙买加蓝山和夏威夷可娜这咖啡界的一王一后身上。而二十年之后，原本籍籍无名的巴拿马瑰夏则成为了精品咖啡这颗皇冠上最耀眼的宝石。也正是因为精品咖啡文化在全世界范围开始流行，越来越多的新品种咖啡开始被不断地发掘出来，而咖啡的饮用方法，也逐渐摆脱了传统的Espresso和美式以及奶咖的范畴，开始变得更加多样化起来。

　　……

　　当半决赛结束了之后，林修一很快就把樱子进入决赛的喜讯通过LINE通知了留守在东京的学习会好友们。

　　“桐原桑，怎么说您也是我在东大的前辈啊！虽然因为某种原因如今您成为了我的部下，可是您总得打起精神来好好的工作吧，所以……今年关于法务省年度财务核算的事情……就请您一个人辛苦一下吧！”

　　“嗨咿！”

　　就算明摆着被人穿了小鞋，桐原宗司却依旧只能忍耐着向自己昔日的后辈低头。不过正当他低头向对方行礼的时候，摆在会议桌上的手机却突震动了一下，紧接着，一条决赛达成的讯息从屏幕上一闪而过！桐原宗司看到了这条讯息，便不由自主的拿起了手机来。

　　“诶？”

　　看到自己的下属桐原居然在自己正在教导对方的时候拿出手机来，一副完全不把自己放在眼里的样子，桐原的上司不由得有些不满的瞪了他一眼。

　　“实在抱歉，我……我恐怕要请几天假离开东京一趟……”

　　“诶？你难道没有听到我说的吗？”

　　“啊……实在抱歉，我现在就得去机场，年度预算的事情就请您放心的交个我吧，我保证会按时完成的，拜托了，谁让我们在东大时都是一个社团的呢！”

　　“喂！喂！你这个家伙！”

　　看着桐原突然一脸兴奋地从会议室里跑了出去，他的上司不由得感到非常的气愤，心里对桐原的恨意又不免更加深了一些……

　　……

　　几乎与此同时，同样的一幕还陆续在外务省，环境声，农林水产生，和国土交通省上演着。河野翔平推掉了陪同事务次官去美国访问的机会，随后便匆忙的从外务省跑了出来，而森乃美雪则拜托相熟的同事向上级递交了请假函，总之一句话，当樱子进入到半决赛的消息传到大家的手机上之时。大家全都放下了手上的事情，如同着魔一般的朝着机场敢去。所有人此时的心里只有一个念头，那就是要亲眼见证凝聚了所有人期待的樱之里站上冠军的舞台。

　　……

　　“诶？桐原先生他们说今晚就要飞到首尔来为你加油呢，看来我要赶紧帮大家预订酒店才可以啊！”

　　“纳尼？”

　　当林修一和樱子一起离开比赛场馆的时候，他打开手机却发现大家居然都不约而同的说要到首尔来观看决赛，这下子，林修一不由得紧迫了起来。

　　“刚刚才看到的，看来……大家都想亲眼见识一下你在赛场上的样子啊！明天的决赛，我们都会为你加油的！”

　　“林先生，我真是……真是不知道该如何形容现在的心情……当初我从青森回来的时候，是绝对不会想到会取得今天这样的成就的！”

　　“那个……樱酱，你可不要放弃明天的冠军啊！我可是已经计划好了，要是你能夺冠的话，我就把你的事迹画成漫画，我想……一定会有人喜欢的！”

　　“哈哈……”

　　当大家迈着轻快地脚步坐上了汽车之后，车子便载着所有人一起回到了酒店。虽然现在已经过了午饭时间了，但是因为下午还要去机场迎接桐原宗司他们的到来。所以林修一跟大家在酒店里草草的用过午餐之后，就先一步感赶到了机场，等待和其他人的会和。

　　傍晚时分，当学习会成员们都乘坐航班陆续的抵达了首尔机场之后，林修一这才向大家热情的迎了上去，随后招呼道：

　　“真是没想到，大家居然一听到消息就全都赶过来了！”

　　“那是自然，我可不想错过明天的比赛，要是能亲眼看到樱子小姐赢得冠军的话，我就真的没有什么遗憾了！”

　　“那个……各位……我从观光厅给大家带了一些小礼物，明天比赛的时候，请大家都穿在身上吧！”

　　“诶？”

　　听到北村先生突然说起了礼物的事情，大家不免感到疑惑，只见北村先生先是放下了手上的行李袋，随后便从里面拿出了几件衣服来交给了大家。

　　“这是……”

　　“是上次浅草那边举办祭典时留下的一些半缠，我临出发之前，拜托交好的同事将樱之里的纹章印了上去，你们看……”

　　“哦……这样的话我们明天就可以穿着这个去帮老板娘加油了，北村先生您还真是细心啊！”

　　“哈哈……只是一点心意而已，要是……能看到老板娘赢得冠军的话，我就……”

　　“这样的话现在说还太早，北村前辈！不过……就算是第六名，也应该可以被放在观光厅的网站上向游客们做重点推荐了吧！”

　　“诶？那倒也是，无论这次的决赛最终结果如何，我想……樱之里和林中瑰夏，都注定不会再平凡了吧！”

　　……

　　因为工作性质的关系，林修一并不能利用自己工作的便利给樱子帮上什么忙，但是看到大家真心爱护樱之里的这份热情，林修一却感到非常的温暖。可是……究竟是樱之里受到的照顾更多，还是学习会的收获更多呢。关于这一点就有些见仁见智了。表面上樱子确实是受到了大家不少的照顾，无论是在经营商，还是在开展海外业务上，樱之里能有今天确实是离不开学习会众人的帮助。但是……从另一方面来说，学习会的成员们在这段时间里似乎也开始找到了新的前进方向，大家在帮助樱之里的同时，也开始逐渐的认同起了自己工作的价值，现在的学习会再也不再是当初那个失意者互相慰藉的社团了吧！


第100章 乌龙瑰夏

　　“那么，就是今天了！”

　　坐在休息室里，樱子掏出手机来默默地打开了她一直珍藏着的照片，心里则默默的向神明祈祷着。

　　手机上的照片是在樱之里开业时留下的，当时樱子好不容易才鼓起勇气来拜托御子帮她留下一张她和林修一的合影。画面上，林修一手上端着樱之里的咖啡杯，悠闲的坐在吧台前侧身看着镜头，而樱子而满心欢喜的将身子凑了过去，连脸颊都差点碰到林修一。虽然两人的中间还隔着宽宽的吧台，但是照片中那种暖心的感觉一直都是樱子默默喜欢的，也是樱子心中最最难以言喻的一缕柔情。

　　恋爱不意味着彻底的占有，如果缘分真的不能让樱子和心上人在一起的话，那么成为林修一生活中不可或缺的一部分也是樱子心甘情愿的，而咖啡，就是连接林修一和樱子之间最为牢固的纽带。

　　“桝居女士，比赛马上要开始了，请问您现在可以上场了吗！”

　　“嗨咿！”

　　在听到休息室工作人员的提醒之后，樱子便默默地将手机放进了自己的更衣柜里。随后……她便换上了带有樱之里标志的咖啡师制服，迈步离开了休息室。当樱子穿过长长的走廊之后，会场内热闹的气氛顿时让樱子的血液也沸腾了起来。她站在场下稍微的调整了一下自己的呼吸，随后便迈步朝着带有自己名字的操作台走去。

　　“樱酱！”

　　当樱子走出了选手通道之后，她突然听到有一个熟悉的声音叫到了自己的名字，随后樱子就顺着声音的方向看了过去，只见在会场的看台上，几位身着带有樱之里字样半缠的观众正在拼命的朝着她挥手，而其中还有人居然正在热情的舞蹈着。樱子认真的辨认了一下，却惊讶的发现，一起挽着手跳舞的，居然是平日里经常拌嘴的北村和桐原两人。看着两人笨拙的手舞足蹈的样子，樱子不由得噗嗤一声笑出了声来。

　　“女士们先生们，欢迎来到20XX年度世界咖啡师大赛的决赛，今天我们将从前来参加比赛的选手中角逐出年度咖啡师，现在有请选手上台……”

　　在场上司仪的介绍声中，樱子慢慢的来到了自己的操作台前，随后便静心的等待着比赛的开始，今天的比赛因为只有六名选手参赛，所以场上的裁判们可以有更多的时间来体验选手们制作的咖啡。而相应的，选手也有更多的时间来完善自己的咖啡。

　　当比赛宣布开始之后，在全场观众的注视下，第一位出场的选手便开始制作起了自己的Espresso，此时樱子在自己的操作台前静静的等候的时候。不知道是不是因为学习会的朋友们全都到场的缘故，樱子居然可以平静的观看其他选手的参赛作品，而且还从中得到了不少的灵感。

　　第一位出场制作咖啡的是来自英国的选手Dale Harris，他本人不但是九次参加世界咖啡师大赛的老手，更是一位拥有知名大学食品工程博士学位的科学家。而他的咖啡理念也更好的体现了本人的学历背景。不重视咖啡豆的产地，反而更注重咖啡中糠醛，丙酮醇和3-糠醛等化学物质在咖啡中的搭配比例，因为在咖啡中含量最高的这三种物质就是一杯咖啡中谷物香气，甜度和水果香气的来源。而Dale Harris通过和大学合作，利用气体分析仪精确地为自己手上的咖啡豆获取到了一个堪称完美的黄金配方。

　　第二位出场的，则是来自香港的一位男选手，他所调制的创意咖啡中加入了无酒精金酒和法式伯爵红茶的香气，从裁判们的反应来看，这杯创意咖啡似乎也非常的受欢迎。而将咖啡放置在类似鸡尾酒的高脚杯中，则体现了这杯咖啡和鸡尾酒之间的联系。

　　接下来的几位选手中，有一位加拿大选手用到了采用了厌氧发酵法来发酵瑰夏，从而制作出了口感更为甘醇的瑰夏咖啡，而剩下的两位选手则不约而同的用到了液氮，一位澳大选手使用的是液氮低温萃取技术制作混合黑加仑汁液和奎宁水，而第五位出场的美国选手则将需要研磨的咖啡豆冷冻到了-187摄氏度，这种冷冻研磨所带来的口感上的变化更是让裁判们见识到了一种神奇的风味。

　　……

　　当前面五名选手全都完成了自己的比赛之后，最后才轮到了抽签顺位排在最后的樱子出场。只见樱子先是熟练地用自己带来的咖啡豆制作了四杯Espresso，随后便采用了微波加热和手工打奶泡的方式制作了自己的奶咖。这样做可以减少蒸汽加热所带来的多余水分，从而更加突出奶咖中牛奶的甜。当樱子按照自己的节奏制作完了前两部分的咖啡之后，终于迎来了最终的创意环节，而这一环节，却恰恰是最能发挥咖啡师创意和技巧的比赛环节。

　　“我今天所带来的这款创意咖啡其灵感来自于日本的茶文化和埃塞尔比赛的咖啡文化，之所以会有这样的想法，主要还是因为在我经营咖啡屋的过程中，我深深地感到从这两种文化的碰撞中获益匪浅。”

　　“首先我要介绍的是茶的部分，我手上的这壶是来自日本的巨峰乌龙茶，而这边的这份Espresso则是这些天来一直都在陪伴着我的林中瑰夏。”

　　当樱子介绍完自己手边的两种饮品之后，只见她先是在Espresso之中添加了一些埃塞俄比亚黄蜂蜜，随后搅拌均匀，紧接着她又将手上的乌龙茶倒入到了一旁的干冰桶中，随着干冰受热喷涌出来。樱子立刻用盖子封住了干冰桶，随后便将喷涌出的干冰引导到了装有咖啡的容器之中。

　　当掺有蜂蜜的咖啡和干冰雾气充分的混合之后，樱子又在四只带有圆冰的威士忌酒杯之中倒入了自己刚刚制作的创意咖啡。当咖啡被倒入到了酒杯里之后，她便将几杯咖啡分别送到了四位裁判的面前。

　　“这就是我为大家带来的乌龙瑰夏，欢迎品尝……”

　　当场上的几位裁判端起这杯像威士忌一般的乌龙瑰夏放在嘴边浅尝之时，他们体会到的是瑰夏被冰镇之后的内敛，具有谷物的香气和蜂蜜的甜感。口感上和威士忌有着异曲同工之妙，更为重要的是，当咖啡被送下喉咙之后，口腔中由乌龙茶香气带来的回甘和茶香很好的掩饰了饮用咖啡之后的苦和酸，这杯乌龙瑰夏虽然制作的配方并不复杂，但是却很好的将茶文化和咖啡文化做了结合，无论是入口的感觉还是引用过后的回甘口感都是那么的自然，而用撞干冰的方法将乌龙茶的香气带人咖啡，却又很好的避免了茶水对咖啡味道的干扰。

　　……

　　“乌龙瑰夏……真是大胆而又精巧的创意啊！”



第十七卷 赤炼瓦下的裁决


第1章 明星营销

　　东京拘置所，往日里宁静的街道上今天却一反常态的停满了黑色的商务车，一群身着西装的男子此时正聚集在拘置所的门外的道路上，驻足注视着拘置所大门的方向。

　　“真是壮观啊，简直就跟政要的葬礼一样庄重！”

　　在距离车队不远的地方，一名见习摄影师扛着摄像机，一边活动着肩膀一边用调侃的语句对自己的前辈说道。

　　“这种阵仗，已经很久都没有见到过了！宽松世代出生地家伙，怕是不会知道山冈胜正的名字吧！”

　　“诶？”

　　“那个家伙在进去之前，可是住吉利会下属弘道会的会长，是暴力团的高级干部啊。据说本来他已经被上一任会长制定为接班人了，可是不知道为什么，这个家伙却突然因为涉嫌非法持有武器的罪名而被警视厅逮捕，然后一直关押到现在！现在……他好像已经快70岁了吧！这个年纪才重新恢复自由，真是可怜的一生啊！”

　　“住吉会？”

　　“嗯，新宿最大的暴力团组织，要是你去歌舞伎听寻快活，可千万不要招惹他们啊！”

　　……

　　就在几位正在聊天的记者们正在热议之时，随着拘置所的大门被缓缓地被打开，一个满头白发的男子突然从拘置所内走出，随后转过身来向身后的刑务官行了一礼，礼毕之后，他才重新抬起头来，用好奇和期待的目光重现打量起了监狱之外的景象。

　　……

　　远处的几名记者看到山冈胜正终于出来了，连忙将镜头对准了他所在的位置，只见那些等候在外的暴力团成员看到山冈之后，先是全体向他行了一礼，随后山冈只是略带惊讶的点了点头便在这些人的簇拥下走上了汽车。随后，车队便浩浩荡荡的离开了东京拘置所外的道路。

　　……

　　“真是个醒目的奖杯啊，有了它，樱之里的陈列柜上总算是不那么单调了！”

　　在御子的感慨声中，樱子亲手将代表着20XX年度世界咖啡师大赛冠军的奖杯安放在了柜子的最中间，而与这只咖啡桶型的奖杯相映成趣的，则是去年获得的日本咖啡师大赛的奖杯。

　　“真是的，为什么报纸上只有这么短的一则新闻提到了樱子赢得冠军的事情，难道媒体不知道这是亚洲第一次有人赢得世界咖啡师大赛的最高奖吗？”

　　“知道，所以……日本咖啡协会送来了祝贺的花环。上次之所以有那么好的效果，应该是因为明美在现场被人拍到的缘故吧！”

　　“诶……我吗？那好吧，我这就把樱之里获胜的消息发到Ins上！”

　　……

　　虽然御子觉得樱子赢得冠军回来之后，媒体的关注度应该更热烈一些，不过……当店里的店员们精神抖擞的将写有今日推荐咖啡的小黑板放在店门口的时候，他们却赫然发现门外排队的人群已经蔓延近了临近的代代木公园里。

　　“不好意思，请问……这里就是刚刚赢得了世界咖啡师大赛冠军的那家咖啡店吗？”

　　“嗨咿，今天我们隆重推出桝居小姐在决赛时制作的三种咖啡，三杯体验价12500円……”

　　……

　　当樱之里终于开门迎客之后，慕名而来的客人们便分批次兴高采烈地走进李樱之里，来体验世界顶级精品咖啡。不过……当地一批顾客们走进店里之时，却惊喜的发现人气女艺人园能寺明美居然在店里临时充当起了咖啡师来，兴奋之下，不少人都激动的掏出了手机来拍下了这一难得的福利。

　　“没想到居然能够喝到明美酱亲手调制的乌龙瑰夏！就算是现在死掉我也不会有什么遗憾了，啊……真是太幸福了！”

　　……

　　当店内传来了一阵幸福的咆哮声之后，等候在店外的客人也不由得好奇的向店内张望了起来。很快……园能寺明美在店内亲自为大家调配乌龙瑰夏的消息就传遍了在店外等候的人群。

　　半个小时之后，当明美在樱之里的消息被流传出去之后，记者们很快就找上了门来。

　　看到记者上门，一直都在店里观察着外面情况的御子总算是流露出了欣喜的笑容，当她悄悄地来到了正在忙碌的明美身后之时，随即开心的对明美说道：

　　“还是明美酱有魅力啊，无论走到哪，都有人追着你的新闻，这下……大家就都应该知道明美酱和樱之里之间的关系了吧！”

　　……

　　“明美酱，真是没想到您居然会在樱之里，还……还亲手帮我制作了一杯乌龙瑰夏，我……我……我一定会好好的把这杯咖啡珍藏起来的，绝对不舍得喝掉。”

　　“诶……可是那样的话，可就辜负了我和老板娘的一番心意了，是不是，樱酱！”

　　“嗨咿！”

　　“那我……那我现在就喝掉，请问能和您合影吗？”

　　“嗨咿，非常荣幸！”

　　……

　　不得不说，樱之里有了明美的帮忙，受关注的程度很快就提高了不少，只不过一个小时的时间，就有不少记者在得到店员的允许下走进了店里品尝了樱子的咖啡。顺带着，连樱子也在镜头前露了不少次面。

　　傍晚时分……当结束了一天的忙碌之后，店里的店员们总算把等候在外的顾客们劝走了，而明美则揉着有些酸疼的手臂，一脸疲惫地说道：

　　“果然，还是演员的职业更适合我！”

　　……

　　正当樱子打算邀请大家去喝一杯解解乏的时候，学习会一伙人却突然带着礼物来到了店里。

　　“大家今天辛苦了，我刚刚带了一些慰问品过来！”

　　“修酱，桐原先生，你们怎么这个时候才过来？”

　　“抱歉，之前突然不告而别让上司感到很恼火，所以……稍微的被为难了一下！不过还好，六本木我常去的那家寿司店还在营业，所以……”

　　“啊……真是太诱人了，是吧玲奈酱？”

　　……

　　看到桐原先生给辛苦了一天的大家带来了寿司作为慰问，众人便有些迫不及待地分起了筷子和碗碟。不过……就在大家以为不会有客人在来的时候，店门口的风铃突然再次响了起来。

　　“欢迎光临，不好意思这位客人，我们的营业时间已经过了！”

　　“额……这是打扰了，请问……林修一先生是在这里吗？”

　　听到来人是在找自己的，林修一便连忙起身朝着店门的方向走去，可当他看到来人的模样之时，心里不由得感到非常的吃惊。

　　“黑……黑田先生？许久不见……您还好吗？”


第2章 告别

　　“啊……好久不见，之前受了您那么多的照顾，一直都希望着有机会能够当面向您道谢！”

　　“那里……黑田先生，您过的还好吧！”

　　……

　　突然间看到自己曾经经手过的案件的当事人——黑田昭二出现在了樱之里咖啡屋中，林修一顿时也觉得有些错愕，不过……当他看到黑田昭二的态度之后，便知道对方并不是来找自己麻烦的。

　　原本正在一旁照顾大家分享寿司的樱子，见到由林修一的朋友找上了门来，便向大家答应了一句，紧接着樱子便走到了吧台后向黑田昭二招呼道：

　　“既然您是林先生的朋友，就请到这边来坐吧！真是不好意思，店里已经打烊了，只有一些前来帮忙朋友留在这里，那个……如果可以的话，我给你准畚一杯咖啡吧！”

　　“额……这样，不会给您添太多的麻烦吧！”

　　“那里，请您不必客气！”

　　……

　　或许是樱子的热情让黑田昭二打消了一些顾虑，只见他便迈着拘谨的步子走到了吧台前，随后便跟林修一一起坐在了樱子对面的位置。

　　“都已经这个时间了，给您制作一杯咖啡因含量较低的奶咖怎么样？”

　　“额……谢谢您！”

　　当樱子的建议得到了黑田昭二的认可之后，她便在两人的面前分别摆上了一个杯垫。随后便认真的制作起了自己的拿手咖啡来。看到樱子忙碌的身影，林修一便抓住机会主动向黑田昭二打探道：

　　“黑田先生，您今天来找我……难道是有什么事情吗？”

　　“额……说起来……还真是惭愧啊！林先生您给了我这么大的恩惠，可惜直到今天，才有机会当面向您道谢，说起来……我还真是有些不好意思呢！啊……您请稍微等一下……”

　　黑田昭二一边说着，一边从自己随身的手提包中拿出了一个用礼盒包装着的东西，而林修一见到对方的这一举动，顿时也觉得有些不知所措了起来。

　　“黑田先生，您这是……”

　　“额……一点心意不成敬意，这是我这半年来潜心修习陶艺所烧制的作品，不是什么值钱的东西，还希望您不要嫌弃！”

　　听到对方这番自谦的解释。林修一这才放心的将礼物从对方的手上接了过来，随后林修一当着黑田昭二的面打开了自己面前的礼盒，然后他就看到一只黑灰色中闪着金色釉质的陶茶碗正静静的躺在盒子里。茶碗的样式颇为古朴，釉色也不是市面上常见的颜色，不过……看得出来，这确实是花费了一番心思手工制作出来的陶器。

　　“啊……还真是漂亮啊！”

　　“您喜欢就好，临走之前，能够将我的感激之情传达到您这里，我已经没有什么遗憾了！”

　　“诶……黑田先生，您……要离开东京了吗？”

　　“嗨咿，这次一走，就不知道还有没有机会再回到这座城市了，不过……我现在已经没有任何的遗憾了，如果不是您的执着追查，恐怕直到我离开人世，覆盖在我身上的污名依旧难以洗净……”

　　“黑田先生，您实在是太过客气了，查清事情的真相……不过是我份内的指责罢了！”

　　……

　　当黑田和林修一说话的时候，他下意识的端起了自己手边的咖啡杯来喝了一口，谁知道刚一入口，那种丝滑细腻的口感，以及口腔中咖啡哪复杂的香气不由得让黑田昭二惊讶的称赞道：

　　“这一杯……还真是不一样的咖啡呢！真不愧是世界咖啡师大赛的冠军啊！那个……这位小姐，请问……您品尝过哥伦比亚的咖啡吗？”

　　“诶？那个……之前我们店里用的主要是巴拿马进口的瑰夏咖啡，哥伦比亚的话……”

　　“啊……请您不必介意，我只是随便问问罢了，您这里毕竟是咖啡店，能够给客人提供好喝的咖啡才是首要的事情吧！不过……直到现在，说起咖啡这种饮品来。我还是忘不了过去在哥伦比亚喝过的那些咖啡啊！当时……为了躲避敌人的围剿，我们只能不断的在潮湿的森林里东躲西藏。偶尔到达安全的地点之后，我们就会高兴的拿出咖啡豆来，在烧热的石头上烘焙，最后，我们还会用枪托把那些咖啡豆砸碎，用来熬煮咖啡……那时候，能够喝上这么一杯热乎乎的东西，还真是一件让人高兴的事情呢！”

　　“啊……原来您之前曾经在哥伦比亚居住过啊！不过……枪托什么的……”

　　听到樱子略带紧张的问到了枪托的事情，林修一不由得看了樱子一眼，随后樱子就像是做错了事情一样低下了头，这下……林修一反而觉得不知道该如何应对了起来。不过黑田昭二似乎却并没有意识到自己的话语里存在的问题，只见他继续略带感慨的回忆道：

　　“是啊，哥伦比亚是我的第二故乡，在我最无助的时候，是那个遥远的国家最终给了我一个容身之地。不过……这都是过去的事情了……对了，今天已经很晚了，我就不打扰您了，谢谢您的咖啡。再见，林先生！”

　　黑田昭二话音刚落，便举起咖啡杯来将杯中剩余的咖啡一饮而尽。随后便站起身来郑重的向林修一行了一礼，然后转身离去。

　　直到黑田昭二离开了樱之里之后，樱子才按捺不住心里的疑问，随后有些好奇的向林修一问道：

　　“林先生，刚才的那位先生……好像提到了枪……”

　　“啊……不要紧，他并不是为了威胁我才这么说的，事实上……他曾经在哥伦比亚参加过反政府的游击队，我想……他刚才说的应该就是那一段的经历吧！”

　　听到林修一的这番解释，樱子才总算是放下了心来。以林修一的职业来说，确实有遭到别人嫉恨的可能。而聪明的樱子自然也会在这方面更敏感一些。不过……今天的突然来见林修一的这位先生，说起来经历还真不是一般的复杂啊！

　　“樱酱，快点过来吃点东西吧，要不然的话中腹部分的寿司就没有了！”

　　“嗨咿！我这就来……林先生……您也过来跟大家一起坐会儿吧！”

　　樱子听到了朋友的招呼，随后就看向了林修一，却发现林修一久久的凝视着刚才那位先生离开的方向似乎在思考着什么，这不由得让樱子感到有些疑惑。

　　“林先生？”

　　“林先生！”

　　“啊……真是抱歉，我刚才突然想到了一些其他的事情……额，我们现在就过去吧！”


第3章 隐情

　　法务省，新闻发布会！

　　“安藤大臣，冒昧的请教一下，您近日一连签署了十余份死刑执行书，请问是基于什么样的考虑呢？”

　　“我只是在履行法务大臣应尽的职责罢了，下一位！”

　　……

　　“安藤大臣，有传言您有意参加明年内阁总理大臣的角逐，请问您是不是基于选举的考虑才会在此时签署这么多的死刑执行书，从而回应国内民众要求严惩暴力犯罪的呼声？”

　　“并没有这样的考虑，法律所强调的是公平的正义，而这一点也正是我上任之后，和法务省的诸位同仁所一直追求的理念，所以……这一次签署死刑执行书的事情，只不过是在处理前几任法务大臣遗留下来的问题罢了，不应被过分解读！”

　　……

　　就在安藤信子在新闻发布会上游刃有余的应对着记者的提问之时，角落里一名戴眼镜的男子此时正在用一种玩味的态度注视着台上的安藤信子，就在所有人都在举着手争先恐后的想要获得提问权的时候，这个男子却突然自顾自的站起了身来，随后高声的向安藤信子说道：

　　“真是抱歉，请问安藤大臣能不能回应一下关于东京地铁爆炸案的主犯黑田昭二的相关情况。有传言说，法务省在起诉黑田昭二之时向当时的检事官施加了压力，从而让这个杀害了数十名警察的刽子手在仅仅服刑一年之后便重获自由，请问……您对这件事情，又有什么解释？”

　　当大家听到了这个陌生男子提出的问题之后，偌大的新闻会场内顿时就安静了下来，虽然提问的男子声音不大，但是这个问题却是所有人都想问却又不敢问的，因为这其中还牵扯到了美国方面的压力。

　　“实在抱歉，您好像并没有遵守新闻发布会的提问规则！”

　　“哈哈，真是抱歉啊！我不过是看在大家都不敢碰触这个敏感的问题，所以才主动向您提问的，我想……在座的记者们应该也很想知道黑田昭二被释放的真正原因吧！”

　　……

　　安藤信子即使被对方问到了难以回答的问题，她的脸上却依旧看不到丝毫的波澜，只见安藤信子在环顾了会场之后，看到所有有人似乎都在等待着她的回答，于是她便微笑着向那名男子回应道：

　　“好吧！既然在场的诸位都不反对，那么……就把这个问题当做是今天的最后一个问题吧！”

　　“关于黑田昭二被释放的原因，我们主要是考虑到当事人炸死警察的行为有一定的自保目的，另外……嫌疑人曾经因为遭受到了错误的审判而身陷囹圄，正是基于上述两点的考虑，时任检事官酌情采取了更加合适的法条对黑田昭二发起了公诉。我本人并不愿意在这个事情上做过多的评价。”

　　安藤信子说完了自己的理由之后，便收拾起了自己发言稿打算离场，而那名提问的男子显然没有打算这么容易就放过她。只见他低下头来摘下眼镜用眼镜布擦拭了一下，随后又重现戴了回去。紧接着，这名男子就再次向安藤信子发难道：

　　“不好意思，我好像听到过稍微不一样的版本！据说……法务省之所以放过黑田昭二，是因为美国政府对这起案件的审判施加了压力。原因就是黑田昭二是哥伦比亚反政府组织哥伦比亚解放军的重要头目，为了促成哥伦比亚政府和哥伦比亚也解放军早日达成停火协议，美国政府就出手干涉了日本的司法独立……我说的对吗，安藤大臣！”

　　……

　　听到对方突然道出的这些话，安藤信子不由得停下了自己的脚步，不过她却并没有回应对方提出的这些问题，而在场的官员见到这种情况，连忙宣布这次的发布会到此结束。

　　当安藤信子疑惑地走出会场之时，不等她向下属交代一声，她的秘书便焦急的朝着安藤信子走来，随后在她的耳边耳语了几句。

　　“什么？什么时候不见的？”

　　“应该是在两天之前，因为连续降雨，通往山上的道路出现了塌方，黑田昭二应该就是在那个时候躲进山谷里逃走的！”

　　“真是……一群没用的家伙！”

　　“大臣，还有一件事情要向您汇报……公安那边刚刚传来了消息，说是……黑田昭二最后一次现身的地点，是在代代木公园附近的一家咖啡店，当时……警视厅搜查一课的林修一警视也在那里，我们已经从附近路段的监控录像里确认了这条消息……”

　　“林修一？又是他？”

　　安藤信子听到下属的汇报，不由得有些惊讶的问道。

　　“大臣，公安那边请示是否现在就对林修一展开调查？”

　　“告诉他们，不要轻举妄动，现在黑田昭二应该还没有离开日本，抓紧时间追查他的下落，他可是一个极度危险的人物！”

　　“嗨咿，我这就向警察厅传达您的指示！”

　　当安藤信子的秘书得到了她的指示之后，便立刻转身离开了。而安藤大臣则站在原地，示意跟在她身边的下属们向后退开一点距离。紧接着安藤信子就默默地走到了窗边，拨通了景子的电话。

　　“大臣！”

　　听到电话里传来了景子的声音，安藤信子的心情立刻就安定了一些，随后她便对景子说道：

　　“景子，林修一什么时候到新宿上任？”

　　“额……按照规定，应该是从明年新年之后，怎么了大臣？”

　　“刚刚公安那边传来了消息，黑田昭二果然去找林修一了！另外，那个住吉会的山岗也已经出狱了，我想……现在是时候把林修一这颗棋也安排在合适的地方了！”

　　“嗯，我明白了大臣，我这就去拜托小野田总监，让林修一尽快去新宿中央警署上任！另外……林修一现在还不知道您的安排，请问……我需不需要找机会向他透漏一点口风？”

　　“不必了，他不是还有个妹妹在等着我的推荐信吗？我想……我会找到合适的机会跟他摊牌的！”


第4章 母女相见

　　成田机场，当一位戴着墨镜，身材高挑的女人从机场的通道里走出来时，她有些不确定的打量着周围接机的人群，直到他在正对着出口的地方看到了一个举着明美照片的女士，这位夫人才略微的地下头来，从眼镜的上方看向了举着牌子的人。

　　“哦……她居然连接我都懒的来了！”

　　这位女士在心里暗自腹诽的嘀咕着，随后摘下了墨镜，面带笑容的朝着举着照片的人走去。当她摘下墨镜的那一刻，宛若好莱坞电影明星一般的容貌立刻就吸引了很多周围男子的注意。

　　“不好意思，请问您就是园能寺小姐的母亲伊莎贝尔夫人吗？”

　　“真对不起，我不太听得懂日语，请问您能说英语吗？”

　　“哦……我的英语，抱歉，请问……”

　　虽然感到有些为难，但作为经纪人，高岛佐江还是按照对方的要求勉强的介绍了一下自己的身份，当明美的母亲听到对方是自己女儿的经纪人之时，她才微笑着点了点头，随后便跟在对方的身后朝着机场的出口走去。

　　明美的母亲伊莎贝尔跟着高岛佐江一起离开了机场之后，两人便一同坐上了返回市区的车里。一路上高岛佐江除了尴尬的微笑，并不知道该如何跟明美的母亲打交道，而明美的母亲，也明显感受到了对方的为难，所以就没有过多的向高岛佐江搭话。

　　当汽车载着伊莎贝尔女士来到了赤坂明美的寓所之后，车子便缓缓地驶入了公寓的地下停车场里，随后高岛佐江便带着伊莎贝尔女士乘坐公寓大厦的内部电梯来到了明美所在的楼层。随着电梯门缓缓地打开，伊莎贝尔终于又跟自己大半年都没见过面的女人相聚在了一起。

　　“欢迎您到东京来，妈妈！能见到您我可真是高兴啊！”

　　“哦……我可一点都没感受到你有什么高兴的地方，否则的话，我刚下飞机你就会扑进我的怀里了！”

　　“行了吧，妈妈！你都这么长时间没见过我了，干嘛一见面就要挑我的毛病啊！”

　　“呵呵，因为我知道你大老远的把我叫来，并不真的是想见我。你只不过是觉得比起你的父亲来，我应该会更好对付一些！”

　　“好吧，妈妈！尽管您对我依旧是那么的刻薄，不过……我可不会因此而憎恨你哦，好了……还是来看看我为您收拾的房间吧！我们……好像已经很久没有住在一起过了！”

　　“额……你确定你们之前没在我的房间里滚过床单吗？算了……还是先不说这个问题了，啊……飞机上的座椅真是让我的背都要疼死了！”

　　……

　　因为明美和她的母亲说的是法语，所以高岛佐江连一个字都没听懂，于是她便找个借口向明美和伊莎贝尔夫人提出了告辞，随后便迫切的离开了明美的寓所。直到此时，明美的公寓里终于只剩下了她们母女二人。

　　“可以给我一杯香槟酒吗？我觉得有点口渴，亲爱的！”

　　“额……抱歉，妈妈！我现在还不够喝酒的年纪，所以我这里没有香槟！”

　　“噢……天哪！那就给我来杯果汁什么的吧，随便什么都行，只要别太甜就好！”

　　“那我就给您倒一杯乌龙茶吧！要我帮您送进浴室里吗？”

　　“不必了，端进来吧，亲爱的！”

　　当明美得到了母亲的允许之后，便端着一杯乌龙茶走进了母亲的卧室，此时母亲正在悠闲地收拾着自己的行李，看到明美进来了之后，她先是停下了手上的事情，随后走到了明美的身边拿起了托盘上的乌龙茶喝了一口，很可惜……这个味道并不是她喜欢的！

　　“你知道我为什么不跟你爸爸回日本吗？这杯饮料就是原因之一！”

　　“唉，为什么您一下飞机就满口都在抱怨呢？我还以为您来找我会感到高兴呢！”

　　“是啊，我确实很开心，因为现在不用因为你违约的事情赔上一大笔钱，这样……我就可以保住你外婆留下的庄园了！除此之外，你觉得我还会有什么值得高兴地事情吗？”

　　看到自己的母亲语气不善的样子，明美的心里不由得觉得很难过。而伊莎贝尔看到女儿因为自己的话语而突然落寞的神情，她也知道自己刚才是失言了。

　　“你……你是不是根本就不想到东京来，我在你的心里到底算什么？”

　　明美的情绪终于被伊莎贝尔折磨的崩溃了，她忍不住失声痛哭了起来。看到明美伤心的样子，伊莎贝尔顿时也觉得自己的态度或许是有些过分，于是……她伸出手来慢慢的将自己的女儿抱在了怀里，一边轻拍着明美的后背安慰着她，一边语重心长的对明美说道：

　　“唉……我只不过是……不希望你因为一个男人而放弃自己的事业罢了！”

　　伊莎贝尔捧起了女儿的脸颊来，轻轻地在她的额头上亲吻了一下，看着自己女儿那精致的容颜，伊莎贝尔的心中充满了骄傲。无论是从亚洲人的眼光，还是从欧洲人的眼光来看，明美都称得上是一位绝色美人。可是现在，不知道从哪里来了一个比她大了好几岁的穷小子，居然让女儿死心塌地的倾心于他，这不由得让伊莎贝尔感到既恼怒，又伤心。

　　这可绝对不是她为女儿谋划的人生啊！在伊莎贝尔的心中，明美本应该在功成名就之后，嫁给一位年轻，英俊，而又有才华的名门之后，而不是什么从不知名大学毕业的循规蹈矩的公务员，虽然听明美说那个家伙在公务员里也算的上是年轻有为，可是这距离伊莎贝尔对女儿丈夫的要求还差的很远，所以……她是绝对不会认可明美和对方的这段恋情的！

　　“好了，你什么时候打算让我和你的男朋友见上一面呢？”

　　“这个……暂时还不着急吧！那个……您好不容易到东京了，倒不如……让我先好好的陪您几天怎么样……”

　　聪明的明美现在似乎已经察觉到了母亲的心意了，为今之计，明美反而不敢让母亲跟林修一过早的相见，不过……一想到林修一很快就会去新宿中央警署担任副署长，明美觉得，或许那时候再让母亲和爱人相见，才是最合适的时机！


第5章 即刻上任

　　“林修一警视，我希望你能明白，黑田昭二是极度危险的人物，而你……则是在他失踪之前，最后一个见到他的人，说……你们为什么见面！”

　　……

　　看着坐在自己对面的公安干部恶狠狠的盯着自己的样子，林修一的心里不由得升起了一些不满的情绪，任谁一大早就被像犯人似得被人盘问，都不会感到高兴吧！况且，对方还只是一个级别比自己还低的警部。

　　“不好意思，请问……我和黑田先生有什么不能见面的原因吗？如果我记得不错的话，他现在已经是一个法律上自由人了吧！倒是你们，利用刑侦手段监视他的行踪，请问这真的合法吗？”

　　“你这个家伙，那个人制作的炸弹可是亲手扎死过警视厅的警官啊……”

　　……

　　就在负责向林修一问话的那位干部有些控制不住情绪的想要抓住他的衣领之时，随着取调室大门被人推开，一个林修一没见过的家伙立刻就出声制止了对方的行为。

　　“住手安田君！”

　　“课长？”

　　那位被称作课长的男子看到安田失礼的行为，连忙低下头来向林修一行了一礼，随后略带歉意地说道：

　　“真是抱歉，林警视！我的属下刚才多有得罪，不过……希望你看在他是为了工作的原因上，不要计较这件事！”

　　……

　　眼瞅着终于来了一个明事理的家伙，林修一自然不会跟刚才那个鲁莽的公安干部计较。只见他从座位上慢慢的站起身来，随后稍微的整理了一下自己领口被弄皱了的衣领，然后就用一种颇为遗憾的声音说道：

　　“看来……警察厅公安做事的风格果然和我们搜查一课不大一样呢，很遗憾，我并不认为严刑逼供是必要的审讯手段，而且……我也并不认为你们这套好警察和坏警察的把戏能够骗过我的眼睛。实话实说吧，那天晚上我确实是跟黑田昭二见了一面，不过……我事先并没有和他有过见面的约定。而且，他见我的原因除了当面道谢之外，就是想把他亲手制作的陶器作为礼物赠送给我。如果……你们想要那个陶器的话，我也可以把它借给你们，不过前提是你们不能把它弄坏了，现在……我要说的话都说完了，请问我可以走了吗？”

　　看到林修一一眼就戳破了自己的这套伎俩，房间里的两名公安脸上顿时就显露出了一幅尴尬的表情。正如林修一所说的那样，他们刚才确实是打算来一场好警察和坏警察的把戏。本以为先让安田对林修一恐吓一番，再让自己出马的话一定可以达到预期的效果，可是这一套在林修一的面前却完全的被识破了，这就让这两个来自警察厅的公安干部感到极度的尴尬。

　　就在林修一正准备离开房间的时候，他却突然停下了自己的脚步。

　　“我建议你们还是不要再模仿刑侦剧里审讯的方式了，要不然……搞不好会遭到嫌疑人的嘲笑的！”

　　“嗯，我们一定谨记您的教诲！”

　　……

　　听到林修一临出门前的这句话，安田和另外一位冒充课长的公安干部连忙低头向林修一恭敬地行了一礼。听到对方的回应之后，林修一便礼貌性的点了点头，随后便迈步离开了这间取调室。

　　当他走出房间的时候，恰好隔壁的房门也被人推开了。林修一下意识的向旁边看了一眼。果然，只见景子此时也正在旁边的门前驻足在看着自己。见到景子之后，林修一连忙向对方行了一礼，随后便迈步朝着景子的方向走去。而景子在看到林修一走过来之后，也对自己身后的下属们做了一个手势，随即便朝着林修一迎了过来。

　　“看来，这一切还真是您安排的啊！”

　　“很抱歉，不过黑田昭二确实逃跑了，而你……则是最后一个见到他的人。不管怎么样，公安那边都要过问一下才行，考虑到你本身就是警视厅的官僚，所以……我觉得这件事还是警察厅来接手更为合适一些！”

　　“那么……刚才的调查结果，您觉得满意吗？”

　　“嗯……听起来好像没什么问题，所以……还是到我办公室里谈谈您到新宿上任的事情吧！”

　　“诶？”

　　……

　　听到景子居然跳过了刚才的审讯话锋一转又说到了新宿的事情，林修一这才突然明白刚才的那些审问不过是在走过场罢了，难怪负责向自己文化的公安居然会这么的极品呢！

　　“跟我到这边来吧！”

　　不等林修一站在原地思考清楚事情的来龙去脉，景子就径直从林修一的身边走了过去，见此情景，林修一也赶忙跟在了景子的身后随后朝着走廊尽头的电梯走去。当两人一前一后走进了景子的办公室之后，景子先是示意林修一坐在自己会客的沙发上，随后便径直来到了自己的办工桌前，随后拿起了一封信函交给了林修一。

　　“这是安藤大臣让我交给你的，你只要有了这封推荐函，玲奈酱应该就可以参加庆应义塾女子高等学校的特别入学考试了！”

　　“额……谢谢！”

　　当林修一看到这封信函之后，立刻就小心的从景子的手上接过信函，随后认真的放进了自己上衣的口袋里。紧接着，景子这才坐在了林修一对面的位置上，随后郑重的向他说道：

　　“现在，安藤大臣已经兑现了自己的承诺，那么……接下来，我们就需要看到修一君你的行动了！”

　　“额……关于上任之后的工作，我想等正式就任之后，实际的调查一下新宿一带的情况再做决定，那个……”

　　“很抱歉！”

　　“诶？”

　　“很抱歉，恐怕我们不能等你明年再接手新宿中央警署的工作了，如果可以的话，我们希望你现在就去新宿中央警署报道。”

　　“纳尼？”

　　“请问……是出了什么事情吗？”

　　“住吉会曾经的二号人物，被称作鬼手刀的山岗胜正刚刚从东京拘置所出狱了，我们担心住吉会内部可能会有人利用他的名气来生事，所以……林修一警视，你的司机现在就等候在楼下的停车场上，请您即刻就去新宿中央警署上任吧！”


第6章 烤肉店设想

　　“欢迎光临，明美酱，又来找老板娘吗？”

　　当樱之里的店员看到明美走进了店里之后，并没有感到太过惊讶。事实上凡是在樱之里工作过一段时间的员工基本上都认识明美和玲奈。所以，当明美走进了店里的时候，对方本能的就以为明美是来找樱子老板娘的。只见明美友好的向对方笑了笑，随后便随口问道：

　　“玲奈和御子姐在店里吗？”

　　“嗨咿，都在那边呢，要我带您过去吗！”

　　“不必了，谢谢，哦，对了！如果不忙的话，请给我一杯乌龙瑰夏好吗！”

　　……

　　当明美谢过店员之后，她便径直朝着正在聊天的樱子他们走去，直到玲奈看到她之后，才一边挪动着给明美让出一个位置，一边略带抱怨似得说道：

　　“你怎么现在才来，伯母的事情搞定了吗？”

　　“唉……真是头疼死了，我看……暂时还是不要让修酱和她见面的好，我刚才是以工作的借口好不容易才从她身边躲开的，啊……这次我可真是遇到对手了！”

　　“可是……上次我跟你去法国的时候也见过伯母啊，我觉得她看上去还挺好说话的呢！”

　　听到樱子的疑惑。明美则义愤填膺地说道：

　　“哼，一开始我也是这么认为的，不过……现在我可是领教了她的厉害，两个人一起看个电影现在都能扯到恋爱的事情上，我当初为什么就不坚持一下呢，要是没有给她打那个电话该多好啊！”

　　……

　　看到明美一副垂死挣扎的神情，一旁的玲奈却并没有表现出多少同情，相反的，她反而略带调侃的对明美说道。

　　“好啦！好啦！我们都知道你现在为甜蜜的苦恼而头疼！不过……我们今天叫你来可不是为了听你在这里抱怨这些事情。还记得上次跟你提到的……一起开烤肉店的事情吗？”

　　“诶？你们把我叫来，原来是为了这件事啊，我还以为大家都在担心我呢，亏我刚才还觉得那么感动！”

　　“所以，你是不打算加入我们了吗？”

　　看到玲奈有些认真的向自己询问起了一起经营烤肉店的事，明美便暂时收敛了起了刚才那副痛不欲生的神情，随后只见明美掏出手机来稍微的查询了一下，随后便一脸玩味地问道：

　　“是类似这样的烤肉馆吗？”

　　“额……就知道找你出来商量实在是靠不住！”

　　玲奈等人看到明美手机上出现的撒盐哥的照片，三个人不由的全都丧气的扑倒在了桌子上，随后用一种幽怨的眼神看着明美。而明美则在开过了玩笑之后，随即用认真的口吻回应道：

　　“好吧！关于一起投资烤肉店的事情，我只能说……为什么这么久了大家才想到这个点子呢？明明御子姐家的和牛那么的好吃，我们根本就不用担心客人的问题吧！所以，我愿意参加这次的合伙经营计划，正好我手头还有一些钱，大家尽管拿去用就好了，就算是以后真的赔了钱，御子姐您也完全不必愧疚，您只需要用和牛抵债就可以了！”

　　“真的吗？啊……有了你这句话我就安心多了，如果这次要是真的经营不善让大家亏损的话，我可就真的抬不起头来了！”

　　……

　　看到明美居然毫不犹豫的同意了一起投资烤肉店的想法，玲奈和御子都感到非常的高兴。不过在座的四人之中，只有樱子是真正拥有商业才华的经营者，所以……她自然不可能像明美那么的胡闹。只见她略微的沉思了一下，随手便拿起笔来在餐巾纸上草草的罗列出了一张单子来，然后便认真的对大家说道：

　　“那么……如果这一次大家对开店都是认真的话，那么我下面说的就是接下来大家要认真考虑的事情了。”

　　“纳尼？纳尼？有什么我们能帮得上忙的吗？”

　　“嗨咿，如果说起来，前期主要就是进货渠道，店铺选址，以及员工招募等工作了。因为是烤肉店，所以……我们倒是不用招募那些厨艺高明的厨师！不过作为店内的特色，提供一些精致的成品菜肴依旧是一件很重要的事情，所以……这方面的事情……我想还是我来负责的好！”

　　听到樱子最先表态，御子也赶忙接过话题来，郑重的承诺道：

　　“关于进货渠道的事情，就请放心的交给我好了，毕竟要是烤肉店真的经营起来的话，最受益的，还是我家的牧场！”

　　“御子酱，进货的事情可不是听起来的那么容易的！要知道，我们的烤肉店主打的可是高档的和牛，能来消费的顾客群体并不是普通的上班族，如果别的菜肴品质跟不上的话，很可是会给客人留下失礼的印象，所以……关于进货的事情，除了松阪牛之外店里其他的菜品还是由我去拜托熟悉的供应商为好！”

　　看到樱子如此负责的承担了开店最为重要的工作，玲奈和明美不由得对视了一眼，随后便一同向樱子回应道：

　　“那么……店面的事情……就让我们来负责好了！请问……我们应该找一家什么样的店铺来作为我们的经营场所呢？”

　　“关于这一点，我想还是要寻找在繁华商业区附近的不动产作为店铺比较合适吧！不过……因为这一次我们的投资额并不大，所以……我们恐怕无法支持长时间的亏损……因此……我觉得最好还是买下一处地处繁华商业地带周边的不动产为好。”

　　“那么……具体的预算是……”

　　听到樱子的解释，明美有些不确定的问道。

　　“如果我们按照约定每个人出三千万円的话，那么购买店面的花销最好能压缩到7000万左右，不过……要是真的不够的话也不用担心，我手上倒是还有一些资金！”

　　“诶？樱酱，不是还有贷款需要偿还吗？这个时候还拿出这么多的钱来，真的没问题吗？”

　　“贷款的话？要是把今年采摘的林中瑰夏都卖给经销商，应该就足够还清之前所有的贷款了吧！”

　　“诶？不会吧！你已经……你已经还清所有的贷款了吗？”

　　“嗯……除了无息的那部分贷款，我想……我应该已经不欠银行什么了吧！”


第7章 初到新宿中央署

　　“不好意思，请问……你就是新宿中央警署派来的人吗？”

　　“啊……嗨咿！真是抱歉，请问您是……”

　　“哦……我是林修一！”

　　“啊……您就是副署长啊，敬礼！”

　　……

　　当林修一乘坐电梯来到了地下停车场之后，他一眼就看到了一名正等候在一辆皇冠轿车旁的年轻警官。看到对方似乎有些聊赖的样子，林修一便有些不确定上前和对方搭话。谁知道，对方果然就是新书中央警署派来接应自己司机。

　　“啊，没想到你就是我们的新任副署长啊，我还以为会是一位年纪很大的长官呢。那个……如果我没猜错的话，您应该就是林警部吧！……真是抱歉，我应该称呼您警视才对，真是对不起……”

　　“那个……请问我们之前见过面吗？”

　　看到对方居然一眼认出了自己，林修一不由得有些迟疑的向对方确认了一句。不过……让林修一没想到的是，对方只是否认了一下，随后便腼腆的为林修一打开了车门。

　　“署长，请您先上车吧！中央警署那边一早就为您准备了欢迎的仪式，现在大家都在等你过去呢！”

　　“哦……好，真是添麻烦了！”

　　听到对方的解释，林修一便配合的钻进了汽车里，随后为自己系好了安全带。当车子发动了之后，汽车便缓缓的驶离了警察厅的地下停车场，随后就开上了警察厅和皇居相隔的内堀大街。林修一坐在汽车里，通过干净的汽车玻璃心情复杂I的注目着一旁的警视厅大楼之时。林修一的心里不由得感到百感交集。

　　“哎，还真是怀念这里啊！那个……还没请教你的名字是……”

　　“啊……我的名字叫做山田大辅，因为受到父亲的鼓励才会报考警察的，能够进入警视厅搜查一课是我一直以来的梦想！”

　　“搜查一课啊！”

　　“那个……长官……可不可以冒昧的问一下，请问……在搜查一课工作……是一种怎样的感觉啊？”

　　“这个吗？怎么说呢？可能是因为我一入职就在搜查一课工作吧，所以……我反倒是有点好奇，新宿中央署那边日常的工作呢！那个……山田君？请问……你在新宿中央署平时主要负责一些什么样的工作呢？”

　　“嗯……我刚入职的时候，本来是被安排到了机搜队去工作的，不过……后来因为车开的好，所以就被安排负责为长官们担任司机了。”

　　“哦……这样啊！”

　　……

　　“长官，那边就是歌舞伎町了，新宿区役所就在这边！”

　　当车子渐渐的经过了新宿车站之时，山田主动的向林修一提醒了一句，听到地方的提醒，林修一连忙从车窗向外望去。随后便有些好奇的向山田询问道：

　　“请问……歌舞伎町这边的治安……一定让大家很头疼吧！”

　　“额……这个……倒也不总是这样，我想大家最感到头疼的……应该还是每年的涩谷万圣节游行吧！因为现场的人太多，所以涩谷警署每到万圣节那天就会向周围的警署请求支援，我们新宿中央署这边自然也免不了要被牵连进去了，听署里的前辈们说，极道组织什么的，可比那些喝醉的暴走族好对付多了！”

　　……

　　林修一和山田一路聊着，车子就渐渐地来到了西新宿车站附近的新宿中央警署。看着这座矗立在繁华商业地带的警署办公大楼，林修一的心里不由得感到了一阵的澎湃。

　　当车子径直的驶进了新宿中央警署之后，先是沿着院内一旁的道路绕了半圈，随后才开上了停靠在正门前的坡道，随后便满满的停靠在了警署的正门前。

　　“咔哒！”

　　当汽车的车门被人从外面缓缓地拉开之后，不等林修一下车，一阵热烈的掌声顿时就响了起来，引得大堂里正在等候的住民不住的朝着门口张望，直到林修一走下车子之后，列队在门前欢迎的众人才对林修一热情地说道：

　　“署长好，欢迎署长您来到新宿中央警署！”

　　“额……你们好！……初来乍到，实在是感谢大家都热情迎接，那个……”

　　“啊……署长，还是让我先帮您介绍一下吧！在下是新宿中央警署刑事课的负责人——足立升，额……这边的这几位都是新宿中央署内各课的负责人，如果您有什么需要的话，请尽管向我们过问便是，那个……请问……长官您有什么要告诫大家的吗？”

　　“额……”

　　看到足立升略带讨好的向自己献媚的样子，不知道为什么，林修一突然想到了平日里和自己经常打交道的中园参事官。可惜这一次却轮到了他来扮演佐藤刑事部长的角色。不过……当足立升热情的邀请林修一对大家说几句的时候，还没有习惯自己身份变化的林修一却觉得大脑空空，根本不知道该说些什么才好，一时之间，所有人只能尴尬的站在原地，等待着林修一发话。

　　“那个……能不能请教一个问题，请问……如果从这里乘车回吉祥寺的话，大概要多少时间呢？”

　　“额……长官是在提醒我们要注意新宿一带车站的秩序吗？请您放心，我们交通课这就加派人手，一定会保证高峰期地铁站内的秩序的。”

　　当林修一意外地看到一位女性警官站出身来郑重的回答了自己的问题之后，他不由得感到有些无奈，其实……林修一不过是想问问回家的时间罢了！

　　“那个……我想……您应该是误会我的意思了，我只是……只是想问问从这里回到我住所的时间罢了！”

　　“啊……长官，关于这一点您完全不用担心，山田君今后会专门负责接送您往返于住所和警署之间的！是吧……山田君！”

　　“嗨咿，署长！请把您的地址告诉我，我保证每天都会按时在您家门外等候您的！”

　　“有这种好事，那个……这样做真的可以吗……不会太让你为难了吧！”

　　“请您不必介意，署长，能够为您服务是我的荣幸！”


第8章 山岗胜正的决定

　　“山岗前辈！会长请您进去！”

　　……

　　当正再沙发上仔细的翻阅着八卦杂志的山岗胜正听到有人招呼他时，他忍不住抬起头来看向了对方。随后便面无表情的点点头。

　　只见山岗胜正先是一口喝光了一直放在自己手边的那杯用茶包泡出来的热茶，随后他便将杂志夹在了自己的胳膊下随后朝着会长的办公室走去。

　　“那个……不好意思，前辈！那本杂志……”

　　“诶……我还没有看完呢，所以……可不可以吧这本杂志送给我呢？拘置所里可是很难才能看到这种满是八卦的杂志啊！”

　　“额……既然前辈您喜欢，您当然可以带走，不过……在见会长之前，能否由我来为前辈您暂时保管一会儿呢！”

　　“额……真是抱歉！你看……我已经太久没有被人接待过了，居然连这么重要的事情都忘记了，那么……请你千万不要把我刚才看到的部分合上，唉……现在的女明星，居然可以找总理大臣来当自己的见证人，还真是想不到呢！”

　　……

　　听到山岗胜正这没来由的一句，那位负责邀请山岗的住吉会干部顿时就觉得一头雾水，不过直到他带着山岗胜正走进会长的办公室之后，他在好奇之下翻开了杂志，才看到山岗原来说的是前一阵子闹得沸沸扬扬的园能寺明美的绯闻事件。

　　当山岗胜正略带拘谨的走进了会长的办公室之时，看到坐在办公坐后面的会长福田晴瞭，山岗的心里不又感到非常的不是滋味。眼前的这个家伙，当初不过是住吉会的一个小角色罢了，可谁又能想到坐了几十年牢之后，对方的地位已经今非昔比了呢！

　　“啊……山岗桑，见到你还真是高兴啊，你的气色看起来还不错吧！”

　　“额……托您的福，一切都好！”

　　“哦……那就好！先坐下吧！你看，知道你提前出狱，西口总裁立刻就让我安排迎接您归来的事情。您放心，这些年来您为住吉会所做的贡献，我们是不会忘记的，说吧……您现在有什么想经手的生意吗？或者……先休息一阵子，好好地享受一下生活怎么样……”

　　“实在抱歉……那个，我能说说自己的想法吗？”

　　不等会长福田说完，山岗就有些拘谨的举起手来，随后略带犹豫的对福田说道：

　　“其实……我现在这个年纪，已经无法在为住吉会贡献什么了，所以……我可以请求会长您……批准我的退会申请吗？”

　　“诶？山岗桑，您可是住吉会的元老了，怎么会有这种念头，难道……有人对您不敬了吗？您放心，社团是绝对不会亏待像您这样劳苦功高的干部的……”

　　“实在抱歉，请原谅我这不识抬举的举动！我之所以这么做，只不过是……想完成我那已经去世的老婆的遗愿罢了！还希望您……看在这些年来我为住吉会所做的事情的份上，就让我像普通人一样好好地享受一下剩余的人生吧！”

　　“山岗桑，你应该知道您现在在向我恳求什么吧！这样做……真的让我感到很为难啊，而且……就算是我同意了你的申请，西口总裁那边……恐怕也没那么好说话吧！”

　　福田会长说完之了之句话之后，随即便有些面色不善的看向了山岗胜正。而山岗胜正在得到了福田会长的答复之后，也只能无奈的摇了摇头。随后便默默的将手伸进了上衣的口袋里摸索了起来。很快，一把制作刺身用的柳刃刀便被他拿在了手上。

　　“你……你这是做什么？”

　　……

　　“实在抱歉，等一下可能要麻烦外面的人好好地整理一下这里了，请您放心，我一定会尽量避免弄脏这里的！”

　　只见山岗胜正沉着的说完了这句话之后，随即从自己的手腕上摘下了一个皮筋随后缠绕在了自己小指头上，当他做完了这一切之后，先是稍微的等待了一下，紧接着，便从自己的口袋里又掏出了一副手帕来，随后小心的铺在了自己面前的茶几上。

　　“山岗桑！”

　　“福田会长，我知道退会的规矩！感谢住吉会这些年来对我的照顾！现在……就让这一切就此一刀两断吧。”

　　只见山岗说完了这句话之后，他便举起了自己已经被皮筋勒的青紫的小拇指，随后用另一只手使劲的弹了弹这只手指。

　　在血液被长时间阻断的情况下，小拇指此时似乎只能感受到麻木的感觉。山岗在确定自己的小拇指已经毫无知觉了之后，他便拿起桌子上的那柄柳刃刀随后慢慢的将刀刃压在了自己的小拇指上。

　　“咔嚓！”

　　随着一阵剧痛传来，福田下意识的躲闪了一下！就在这时，一股股殷红的鲜血不断地从山岗的断指出喷射出来。而山岗胜正，此时他的额头已经沁满了汗水。就连脸上的肌肉都在不自主的抽动着，显然他正在承受着莫大的痛苦，可是……山岗胜正却始终都没有叫出声来。

　　“把……把这个送给西口……总裁，他……他会明白我的心意的！”

　　当山岗胜正做完这一切之后，他便拖着虚弱的身体慢慢的站起身来，随后郑重的对福田会长行了一礼。而福田，则有些嫌弃的擦拭着上衣上被溅到的血迹，随后面色难看的向山岗点了点头。

　　……

　　当山岗从办公室里走出去之后，那些看到山岗满手鲜血的小弟们立刻就冲进了会长室里，随后紧张的查看着会长的情况。而福田会长此时才逐渐的从刚才的变故中恢复了过来。他看着那截放在自己最喜欢的茶几上的断指，心里没来由的生出了一丝怒气。

　　“啊……真是个不识抬举的家伙！”

　　福田嘀咕着抱怨了一句之后，随即便对着自己的下属们吩咐道：

　　“你们，把桌子上的那个东西……赶紧给我清理干净！还有，问问家具店的人，看看能不能给我在做一个一模一样的茶几来。”

　　“嗨咿！”

　　在得到了福田的吩咐之后，一名下属赶紧拿出纸巾来上前一步，随后就用纸巾夹起那截断指随手扔进了一旁的垃圾桶中。


第9章 店址选择

　　“相泽先生，看来这一次，我们又要麻烦您了！”

　　“哪里的话，之前我受到了您不少的照顾，能够再次为您服务，应该是我的荣幸才对！”

　　……

　　当樱子和打算经营烤肉店的伙伴们商量好了开店的事情之后，挑选新店址的事情就开始提上了日程。得益于赢得世界咖啡师大赛带来的强烈反响。樱子之前囤积下来的林中瑰夏已经销售一空，甚至……就连明年的产量都被一些知名的咖啡连锁店预定了下来，这样一来，樱子的手上的现金流就宽裕的多了。虽然樱之里的负债率现在依旧很高，但是因为现在的负债主要是外务省提供的长期无息贷款，所以樱子倒是不急于还清这部分的欠款。

　　至于烤肉店的事情，本来不过是大家在飞机上闲谈时提到的构想。不过当樱子在赢下了世界咖啡师大赛的冠军之后，再次认真的考虑这个计划之时，她却觉得这个有些想当然的计划或许还真是一个不错的点子。

　　对于御子家所出产的松阪和牛的品质，樱子是非常佩服的。御子家这些年来一直都严格的遵循松阪牛的饲养规则，所出产的牛肉自然是没的说。不过……因为松阪牛现在已经成为了高档和牛的代名词，甚至在日本国内的认可度还要超过神户牛肉。也正因这个原因，近年来不断有一些想要染指这项产业的资本力量开始介入到松阪和牛的饲养产业。而所带来的问题便是松阪和牛品质的下降，以及和牛销售渠道的收窄。虽然说，顶级的松阪和牛在高端餐饮业一直都是供不应求的，但是对于普通的牧场主来说，他们却并没有可以将自家和牛销售到高档餐厅的能力。而这一点，却正是樱子所擅长的。

　　无论是经营银座的高档俱乐部，还是经营樱之里的精品咖啡。樱子做生意的原则一直都是追求向客户提供最极致的服务。也正因为此，早在她还在经营银座俱乐部的时候，樱子的俱乐部里就一直都在采用诸如黄金水蜜桃，太阳蛋以及淡雪草莓这种顶级品质的水果。因为樱子知道，到她的俱乐部里消费的客人们根本就不会在意价格的问题。哪怕大家都知道银座的俱乐部里光是酒水的价格就是外面的好几倍，而且俱乐部里的姑娘们除了陪客人们聊天之外什么都不会做，那些有钱人却依旧对银座的高档俱乐部趋之若鹜，归根结底，就在于银座俱乐部是这个国家里展示男人实力的最佳场所。

　　虽然樱子现在已经不再经营俱乐部了，但是……那段并不算是愉快的经历却教给了樱子很多商业的知识，连带着，樱子也认识了很多经营顶级食材的供应商。

　　……

　　“相泽先生，因为我们想要经营的是顶级烤肉店，所以……如果可以的话，我们希望可以找到一家位置合适的经营场所。”

　　“哦……是这样啊！那么……您的预算大概是……”

　　“7000万円！我们希望尽量把预算控制在这个范围内！”

　　“哦……如果是这样的话！那么……六本木和代官山之类的地方，估计就不太合适了！”

　　“嗨咿！”

　　只见相泽悠二略微的思索了一下，随后便拿出自己的笔记本来翻找了起来，不一会儿他便抬起头来向影子询问道：

　　“您觉得……西新宿一带怎么样？虽然说哪里不是传统意义上的商业区，繁华程度和新宿车站和歌舞伎町这样的地方不能比，但是从位置上来说，西新宿距离这两个地方并不算远，而且……那一带存在着很多大企业的总部，连东京都厅都在附近，如果您可以接受把烤肉店开在高层商业楼里的话，我想当晚上营业的时候，窗外的景色一定会非常的壮观！”

　　“高层建筑？是……类似于大型商场那样的地方吗？”

　　“额……不是的，就是纯粹的写字楼，我手上有一处只租不售的商业不动产，租金的话大概是1500万每年。如果您选择长租的话，价格方面还有优惠，其实……那里本来是由我的另外一位客人租下经营高档铁板餐厅的，不过……因为经营方面出了很大的问题，所以现在他急于寻找脱手的下家。店里的装修和厨房设备都是全新的，而且排烟管道也是刚刚改造的，我想……如果你经营烤肉店的话，应该算是一处合适的地方吧！”

　　“西新宿，那里……距离新宿中央警署怎么样？”

　　听到相泽悠二说道的这个地点，樱子不由得有些期待的追问道。

　　“额……走路的话，应该用不了几分钟吧！说实话，那里的景色还真没的说，整层都是落地窗，站在窗边，可以饱览新宿御苑的美景。尤其是在夜晚，那里的景色，真是给人一种无法形容的壮观感受！”

　　……

　　听到相泽悠二的这番介绍，樱子的心里顿时就起了心思。而一开始打算买下一处不动产作为店址的相反此时也开始发生了动摇。尤其是那里距离林修一的工作地点那么的近，这就更是让樱子坚定了把店开在那里的念头。

　　“嗯……相泽先生，那个……如果可以的话，能现在就带我去看看吗？”

　　“额……当然可以，樱子小姐！那么……我们现在就出发吗？”

　　“嗯……对了，如果我打算在那里长租的话，请问租金方面到底可以有多少优惠呢？”

　　“这个……说实话，我的那位客人现在资金方面确实是有些紧张，如果您能一口气签订五年的租赁合同的话，我有把握说服对方把年租金缩减到1200万，你看……这个价格您可以接受吗？”

　　“1200万円？如果能租到这么好的地方，那么这个价格也确实算是非常的合理。不过……这次开店的事情除了我之外，还有其他三位合伙人跟我一起合作，所以店址的事情，我还是需要咨询一下大家的意见的，如果可以的话，能不能麻烦您再给我点时间让我跟大家商量一下呢？”

　　“这样啊，那么您觉得今晚怎么样？”

　　“诶？”

　　“啊……请不要误会，我只是觉得，如果您可以亲眼欣赏一下新宿的夜景，可能会给您更直观的体验！”


第10章 万事开头难

　　“实在是不好意思，里面可能会有些凌乱，那个……如果不介意的话就请跟我进来吧！”

　　当相泽悠二跟自己的另外一位客户约好了之后见面的时间之后，对方便按照约定的时间早早地等候在了自己的店外。直到相泽带着樱子等四人来到这里的时候，时间却已经是傍晚时分了。众人乘坐着大楼内的观光电梯缓缓地来到顶层，随着电梯的缓缓上升，整个新宿一带的夜色便慢慢的呈现在众人的面前。

　　“啊，东京的夜色……还真是赏心悦目啊！”

　　“是啊，如果我们的餐厅里也能看到这么壮观的景色那该有多好呢！”

　　看着玲奈和明美望着玻璃幕墙外的景色感慨的样子，相泽先生的心里不由得又对这一次的面谈更增添的几分把握。其实在一般情况下，交易的双方本来只有在正式签约的时候才会见面，而这一次，相泽悠二之所以会安排双方提前见面，就是为了能够让这次的交易能够更有把握一些。因为在相泽看来，樱子虽然一开始想要为新开的烤肉店买下一间合适的店铺，不过相泽却觉得，自己手上的这套只租不售的商业不动产或许才是最适合樱子她们的。

　　当电梯终于来到了顶层之后，早就等候在这里的店主看到电梯门缓缓地打开。连忙向樱子等人行了一礼，而樱子等人则在走出电梯之后，也连忙向对方回了一礼。

　　“真是不好意思，这么晚了还冒昧到访……”

　　“请不必介意，如果你们真的能看上这里的话，那就真是帮了我大忙了！”

　　看到这里的业主有些急切的样子，樱子却只能尴尬地笑了笑。毕竟这一次开店不是知己一个人的事情，所以最终的结果还是要看大家的意见。

　　那么……就请跟我进来吧！

　　当众人跟着业主来到了店里之后，出乎所有人都意料，店里的陈设看起了还保护的挺好的。最为重要的是，因为一开始这里定位的就是高档餐厅，所以整个餐厅内几乎所有的位置都安排在了窗边，这也就意味着，如果客人来用餐的话，无论是坐在那里，都将拥有不错的视野。

　　“这里……还真是适合作为电影里的场景啊！是吧……玲奈酱！”

　　“嗯……我好喜欢这里的夜景啊，啊……如果我的卧室能有这么好的景色就好了！御子姐呢，您怎么看？”

　　“我吗？如果这里是住宅的话，我赢会毫不犹豫的买下这里的！所以……我觉得这里就是最好的选择了！”

　　……

　　看到御子最先表明了自己的态度，明美和玲奈也难掩自己对这里的喜爱，对于这三个毫无经营经验的人来说，光是窗外的景色就已经足够让大家喜欢上这里了，只有樱子此时还保持着冷静的头脑。只见樱子在大家的注视下先犹豫了一下，随后便直截了当的像这类的业主问道：

　　“不好意思，那个……有一个失礼的问题不知道您方不方便回答，请问……您之前在这里经营的餐厅，究竟是因为什么原因才被迫关闭的呢？”

　　“这个……唉……说起来也不是什么丢人的事情，其实……我年轻的时候曾经在南美洲的巴西和阿根廷生活过很长一段时间，所以……我心里一直都有着想要把巴西风格的烤肉带回到日本的念头，不过……这里的环境好像不太适合这种粗犷的饮食风格，日本的客人们并不习惯在一餐中吃下过多的肉类，所以……”

　　“哦……原来是这样的啊！”

　　……

　　樱子在听完对方的解释之后，便再次思考了起来，大概过了有几分钟之后，她突然走到了餐厅的正中间，随后认真的打量了一下这里的布置。紧接着，樱子才郑重的对大家说道：

　　“既然大家没意见，那么……我们就租下这里吧！下面……就可以开始准畚招募员工的事情了！”

　　“万岁！我已经迫不及待的想要当这里的第一位客人了！”

　　看到樱子终于点头同意了，明美也不由得有些激动地说道。

　　……

　　“不好意思，请问……工作申请的话，是在这里填表吗？”

　　在新宿区役所的办公楼里，当一名看上去有些沧桑的男子坐在了柜台外面的座位上之时，区役所职业介绍所内的职员立刻就带着职业性的笑容走向了对方，随后礼貌的向对方行了一礼。

　　“嗨咿，请问……有什么可以帮你的吗？”

　　“额……我……我最近刚刚搬到新宿这边居住，所以……想问问有没有什么合适的工作机会！”

　　“哦……那么……请问您怎么称呼呢？”

　　“我吗？我叫山岗胜正！”

　　“啊……山岗先生，请问……您是第一次到职业介绍所来吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那么……您之前都有过什么工作经验呢？”

　　“这个……”

　　听到对方问到了自己工作经验的事情，山岗不由得有些为难的沉默了下来。

　　“那个……我也不想隐瞒，其实……我之前曾经在刑务所里负责过厨房之类的工作，这……大概是我唯一拿得出手的工作经验了！”

　　“刑……刑务所？真对不起啊！”

　　听到山岗说起了刑务所，那位负责接待的职员这才注意到了对方左手的小拇指似乎缺少了一节。

　　“那个……请问……您愿不愿意听我多说两句呢？”

　　“唉……像我这样的人，找工作果然是一种奢望呢！”

　　“啊……不，我想您或许是误会我的意思了！我其实是想说，如果您不想碰壁太多次的话，最好先给自己做一个义指怎么样，不然的话，恐怕被人只要看见您的左手，就会生出拒绝的念头吧！”

　　“额……”

　　“您不用担心，义指的话有一些社会团体可以免费帮你制作，您不用承担任何的费用，不过工作方面嘛……虽然根据《再犯防止法》的相关规定，雇佣像您这样的接受过法律处罚的人员可以获得税收方面的优惠……但是大部分的企业，在雇佣的时候多少还是会有一些顾虑的！所以……您可能会等待很长一段时间才会有面试的机会……”

　　“我明白了，谢谢您的指点……”

　　“嗯……让我先帮您查看一下，看看系统里有没有什么合适的职位？”

　　随着职业介绍所的职员在电脑上操作了一会儿之后，他便有些不确定的向山岗胜正问道：

　　“那个……烤肉店的职位您觉得怎么样？”


第11章 同学会

　　“如果可以等到这里的咖啡开始进入收获期的话，相信丸山村就不会消失了！樱子姐，您可真是做了一件大好事啊！”

　　“哪里的话，应该说谢谢的其实是我吧！要是没有羽佐先生您的帮助，我可能就不会用这么优惠的条件建成理想中的生态种植园了。”

　　在平日里时分寂静的丸山村里，今天却显得非常的热闹。眼见负责施工的建筑商开始用大型机械平整起了农田，樱子的心里便充满了成就感。

　　“羽佐先生，等到温室盖好了之后，我们就可以着手将埃塞俄比亚那边的咖啡移植到这里了，等到那时，还少不了要麻烦您帮我联系一下懂得咖啡育种的专家才是，真希望能够早日喝到在东京培育的林中瑰夏啊！”

　　“但愿这一天能够早点到来吧，要是那样的话，樱之里一定会成为这个国家最出色的咖啡品牌的！”

　　……

　　站在田野边的道路上，樱子眺望着远处的山峦和河流，心里不由得感到了一种前所未有的成就感。

　　……

　　自从赢得了世界咖啡师大赛的冠军之后，虽然没有等到蜂拥而至的媒体，但是樱之里这个品牌却开始逐渐在国际咖啡市场上尝到了甜头。首先就是林中瑰夏在国际市场上的售价开始一路走高。作为一个最新被发现的咖啡品种，林中瑰夏的魅力很快就俘获了包括日本和韩国等国在内的诸多咖啡交易商的芳心，虽然这种咖啡还未在诸如埃斯梅拉达精选拍卖会这样的地方扬名，但是却依旧卖出了高达每磅80美元的高价。光是这一份所带来的收入，就让樱之里获得了充裕的资金，现在樱子终于不用再为资金的事情而苦恼，可以按照自己的意愿来决定生意上的事情了。

　　就在樱子看着远处工人们忙碌的身影，同时在思考下一步的计划之时，突然之间她的手机却响了起来。樱子拿出手机一看，居然是林修一打来的电话。于是她便赶忙将电话放在了耳边，随后有些紧张地问道：

　　“额……林先生！”

　　“樱子？请问……你现在有时间吗？我有一位朋友想要跟你见一面，好像……是商谈关于跟樱之里合作的事情？”

　　“诶，请问是什么时候呢，林先生？我现在人在丸山村，如果回东京的话，路上可能要耽搁一些时间！”

　　“啊……这个倒是不着急，我先大概在电话里跟你说一下具体的情况吧！我的一位女性朋友想要代表全日空跟你商谈一下合作的事情，具体的情况好像是想要在飞机上的头等舱上供应樱之里的精品咖啡，如果……”

　　“啊……林先生，您……您的这位朋友……方不方便问一下是做什么的呢？”

　　“额……他是雾岛财团家的大小姐！”

　　“纳尼？我……我……我……”

　　不知道是不是因为这个消息来得有些太过震撼了，樱子一时之间真得有点不敢相信自己的耳朵，不过……意识到这是一次难得机会的樱子自然是不会让机会白白错过的。只见她在迟疑了片刻之后，立刻就对林修一回答道：

　　“那个……林先生！如果……可以的话，能不能请您今晚安排我和对方见一面呢？拜托你了！”

　　“哦……应该没有问题吧！正好我也刚和对方约好了晚上会去她的画廊里看看的，那么……我们就晚上见吧！”

　　……

　　当林修一放下了电话之后，樱子连忙跟羽佐诚一解释了几句，随后就跟对方告别然后驾车离开了丸山村。而与此同时，在电话的这一边，林修一则向多日不见的雾岛里帆点了点头，于是里帆的脸上立刻就流露出了成功的喜悦。

　　“我的朋友说希望晚上能跟你见面细谈！”

　　“啊……那还真是要谢谢你啊，修一同学。真是抱歉，居然在你工作的时候来找你！不过……我和这位樱子小姐倒是没怎么打过交道，所以……这次的事情还真是多亏了你啊！”

　　“里帆同学，你实在是太客气了！上次，我和明美的事情，我还没好好谢谢你呢？如果没有你的帮助，我恐怕现在还要为这件事情头疼呢！”

　　听到林修一又反过来答谢自己，里帆却突然故作生气的对林修一说道：

　　“我们还是不要在继续这么客套了吧，修一同学！对了，明美酱最近有时间吗？如果可以的话，我们画廊想要举办一场现代艺术的展览，到时候，可以邀请明美酱来捧场吗？”

　　“展览啊？我可能还要问问她的日程安排，我也有很长时间没有见到她了！”

　　“诶？”

　　听到林修一的这句话，里帆的头脑立刻就察觉到了一丝异常，不过……里帆却并没有在脸上表现出来半分，只见她便抬起头来，故作不经意地问道：

　　“一定是明美酱……太忙了吧！艺人的生活好像就是这样的吧，总是被工作占据的满满的，她也实在是有些辛苦呢！”

　　“额……倒也不是因为工作上的事情，据说好像是明美酱的母亲到东京来看望她，她现在不太方便跟我见面！另外……我的妹妹玲奈跟明美好像打算开一家烤肉店，这也占据了她的一部分时间……”

　　“啊……原来是这样的啊！”

　　听到事情的原因并不是自己刚才理解的那样，里帆的心里不由得感到有那么些许的失落感，不过……一想到林修一和自己之间不可逾越的身份鸿沟，里帆的心里也就释然了一些。

　　当里帆跟林修一确定了一下晚上见面的时间，以及艺术展的时间之后，她就主动向林修一提出了告辞，而林修一把里帆送到了楼下。

　　“那么我就静候您的光顾了！”

　　“那里的话！”

　　“哦……对了修酱！我最近跟以前在名山的同学们联系了一下，大家都说……想要找机会聚一下呢？怎么样……你到时候也会回鹿儿岛吗？”

　　“诶？同学聚会啊！我已经很久都没有回去过了呢！请放心，如果真的有同学聚会，我是一定会参加的！”

　　“那就好，这样的话，我们正好可以结伴回去！”


第12章 面试也不是一件容易的事情

　　“不好意思，请问……可以进来吗？”

　　“嗨咿！”

　　当前来参加面试的男子有些拘谨的走进了房间之时，房间里顿时传来了一阵惊喜的尖叫声。

　　“啊……我……我不会看错吧，居然是……明美酱？”

　　“不好意思，我今天只是来面试餐厅员工的，请问……您可以先平静一下吗？”

　　“嗨咿，这个……不会是什么和明星见面的综艺吧！啊……一会是不是可以跟您合影呢？明美酱！”

　　“额……真是不好意思！我真的只是来面试餐厅的员工的，请问……您可以介绍一下自己情况吗？”

　　看到那个前来参加面试的人从一进来开始就表现的非常的激动，明美不由得有些懊恼的抚上了自己的额头。早知道自己来当面试官会是这样的情况，明美是绝对不会出面的。

　　“嗨咿，请……请一定要雇用我，只要可以在这里工作，就算是不给我薪水也行，拜托了！”

　　让明美和在座的众人感到无奈的是，当对方总算是可以开始面试了之后，居然用土下座的方式跪在了地上，恳求明美让自己留在这里。而明美，此时却感到非常的无奈。虽然她很想现在就把那个把面试不当回事的家伙从这个房间里赶出去。不过……对方毕竟是自己的粉丝，自己也不好说出什么拒绝的话来。一时之间，明美就陷入了进退两难的境地。

　　“真对不起，您可能……不太符合我们对新员工的期待……实在抱歉！”

　　就在对方把所有的注意力都投在了明美的身上之时，一旁的御子便有些看不下去了，于是她索性就做了一回恶人，随即向对方说出了拒绝的话语。

　　“诶？可是……我一直都是明美酱的支持者，我真的很想留在这里工作，今天我只是……只是有些太激动了……我的厨艺很好的！”

　　“真的很抱歉，我们是非常认真的想要经营一家受客人喜爱的烤肉店，所以……我们恐怕无法接受像您这样容易被其他的事情干扰的员工。这一点……希望您能理解！”

　　“可是……”

　　或许是看到对方真的很失落吧，心里有些不忍的明美看到对方久久的不肯离去，便主动站起身来想对方行了一礼，随后用和蔼的语气向对方劝说道：

　　“那个，真的很抱歉呢，这间烤肉店除了我之外还有其他几位合伙人，所以……我也希望您能理解！”

　　那名面试的男子本来还想在争取一下的，可是当他看到明美主动跟他说话时为难的神情，心里顿时就有些不忍了起来。只见他稍微沉默了片刻，随后便有些不舍地低下了头来，遗憾地回答道：

　　“我知道了，那么……为了明美酱，我就先告辞了！谢谢你们给我这次机会，再见！”

　　……

　　当那个前来面试的家伙终于肯离开了之后，明美也不由的松了一口气。今天这已经是第三个自称是自己粉丝的人来参加面试了。

　　“真是头疼啊！今天这已经是第几个了，完全没有要好好工作的心思，只要一看到明美酱，就说着什么即使没有薪水也可以忍受这样的话！”

　　“看起来……果然我还是回避一下比较好吧！”

　　听到御子抱怨的话语，明美有些难为情地说道。

　　“啊……抱歉！我并不是在抱怨您，明美酱！我只是在抱怨，为什么来面试的人就一点都不关心工作的事情呢？难得我们之前还计划了这么多的员工福利呢！”

　　……

　　“那个……请问……我可以进来了吗？”

　　就在御子还在为刚才那位参加面试的那位先生而怨念不已的时候，一位已经有些年纪的老者突然站在门边，随后礼貌的向房间里的御子她们询问道。

　　“额……不好意思，请问……您……”

　　“我是区役所那边职业介绍所的工作人员介绍来的，说是这里的烤肉店正在招募员工！”

　　“诶……连您这样的年纪的先生也来参加面试吗？那个……我们好像规定了应聘者的年龄了吧！明美酱？”

　　“啊……抱歉！我忘记把年龄的限制写在招募通告上了！”

　　“啊……真是抱歉，我们好像完全没想到会有您这个年纪的人来参加面试，所以……”

　　……

　　看到对方似乎是嫌弃自己的年纪太大，好不容易才等到面试机会的山岗胜正自然不愿意就此失去这个机会，于是他便主动地向对方介绍道：

　　“额……请问……我可以请教一下你们为什么会因为我的年纪而拒绝我吗？”

　　“真是抱歉，因为我们这里是烤肉店，厨房的工作环境和工作强度……可能……您能明白我的意思吗？”

　　“额……如果是基于这样的考虑，那么……我想我的身体还没什么问题，因为我之前就是在厨房工作的！”

　　“诶？还没请教，您之前工作的地方是……对不起，请问您是叫山岗胜正吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那么……您在简历上写的工作履历是……东……东京拘置所？”

　　听到明美说道对方的工作地点居然是拘置所，玲奈则一脸好奇地问道：

　　“啊……原来您曾经在拘置所的食堂里工作啊！”

　　“嗨咿！”

　　“那么……您一定会制作很多食堂的定食吧！我曾经在警视厅的食堂里吃过一次炸猪排饭，那还真的名不虚传呢！”

　　“额……对不起！我……我想您应该是误会了，我……在拘置所的时候……并不在刑务官的食堂工作……而是……其实我是那里的服刑人员！”

　　“纳尼？”

　　“不会吧？”

　　“您……”

　　听到这位前来面试的先生居然是曾经服过刑的罪犯，明美等人顿时都感到非常的吃惊。不过……对方的这些反应山岗胜正却早就看到了眼里。事实上，从他诚实的说出自己曾经坐过牢的那一刻起，他就知道自己能够被雇佣的希望已经相当的渺茫了。

　　……

　　“那个……我果然还是无法被信赖是吧！”

　　“额？”

　　看着对方那自嘲般的询问，明美却一下子就感受到了对方心里的绝望！

　　“没关系的，像我这种人，能够被人接纳才是不正常的吧！真是抱歉，耽误你们这长的时间！”

　　山岗一边说着，一边站起身来向明美等人深深的行了一礼，当做完这些之后，山岗便强忍着心里的失望站起身来，径直朝着房门的方向走去。

　　“山岗先生，请等一下？”

　　“嗨咿！”

　　听到身后有人叫住了自己，山岗胜正不由得停下了脚步。

　　“那个……如果您被录用的话，我们会在本周内尽快的通知您，请问……您在简历上写下的地址可以联系到您吗？”

　　“嗯……嗨咿！谢谢您，明美小姐！”


第13章 署长杯的邀请

　　“课长，机搜队刚刚报告说西新宿一代的写字楼里发生命案，他们已经赶到那里展开搜查了，那个……我们要不要派人去看一下？”

　　“诶？相崎君，已经通知本厅了吗？”

　　“已经通知过了！”

　　“哦……那就好，告诉机搜队的我妻君，在搜查一课的长官们赶到之前，不要碰现场的任何东西……”

　　“可是……课长？这起案件可是发生在我们的辖区啊，难道……我们不用过去看一下吗？”

　　“这种事情既然有本厅的长官负责，我们自然不好贸然插手，而且……我这边还有重要的事情要向新来的署长汇报！”

　　“诶？课长，难道您是想让新来的署长指导我们如何提高破案率吗？我听说，林署长在本厅的时候就是一位很厉害的警官呢？”

　　“你想什么的？我说的是今年署长杯的事情，如果你想要破案，就祈祷新来的署长能够在署长杯上大杀四方，替我们多争取几个被调入本厅的机会吧！”

　　“啊……署长杯啊！我们的署长这么年轻，又是警视厅的精英官僚，不管怎么看，应该都不会在署长杯上输给那些老头子吧！看来，今年新宿中央警署进入本厅的名额一定会比去年多出不少啊！”

　　……

　　看着年轻的下属一脸期待的样子，足立课长的心里也不由得有些羡慕了起来。还是年轻好啊！表现好的话还有被调到本厅的可能，不用像自己这样，每天所负责的案子无非就是抓抓强盗和小偷什么的，命案？根本就轮不到新宿中央警署的人来接手吧！

　　足立课长在心里默默地嘀咕了几句，随后就将一份由其他警署转交过来的邀请函从公事包里拿了出来，然后……朝着林修一的办公室走去。

　　“咚！咚！咚！”

　　“请进来？”

　　听到房间里传来了回应的声音，足立课长便有些拘谨的在门外整理了一下自己的外套，随后才推开房门走进了房间里。

　　“署长，这一有一份邀请函是从邻近的涩谷中央警署送来的！”

　　足立升走进房间之后，先是向林修一行了一礼，随后便上前几步双手将这封邀请函交到了对方的面前，林修一看到邀请函之后，先是觉得有些奇怪，不过他还是习惯性的向足立课长到了声谢，然后便打开信封认真的阅读了起来。

　　片刻过后，当林修一将这份邀请函放到了一旁之时，他不由得有些疑惑的向足立课长问道：

　　“那个……足立君，这上面提到的署长杯，到底是什么啊！”

　　“诶？署长您难道还不知道吗？”

　　“额……我初来乍到，确实有很多事情还不清楚，那个……正要向足立君请教呢！”

　　“署长，您实在是太客气了，说起这个署长杯，其实……只是警视厅下辖的19间中央警署所组织的一项高尔夫球比赛，不过……按照惯例，以往这项比赛都是由各中央署的署长亲自参加的，不过因为今年新宿中央警署只有您一位署长，所以……这次的比赛，理应由您来参加……”

　　听到足立的这番解释，林修一这才明白了事情的原委，不过一想到自己才刚刚上任，手上的事情千头万绪。这个时候还是娴熟一下新宿区的警务情况才是，于是他便有些不以为然地说道：

　　“原来只是一场高尔夫球比赛啊！那个……你看我这才刚刚上任，要不还是帮我委婉的拒绝了吧！”

　　“署长，这可是万万不行的！”

　　“诶？”

　　“署长，您刚刚从警视厅下凡到地方警署，有些事情您可能还不太清楚。署长杯名义上虽然是一场高尔夫球比赛，但实际上，却是各中央警署协调各自辖区警务活动的一场重要聚会。署长，您应该听说过涩谷区的万圣节大游行吧！”

　　“额……嗯！虽然知道，但是还没有机会见识过呢？”

　　“实不相瞒，每年万圣节游行的时候，涩谷中央署方面都会从我们这边协调警力，而相应的，如果我们新宿中央署的辖区内发生了什么情况，需要其它署帮忙的时候，对方也会施以援手。另外……在署长杯举办的当天，各个中央署的署长们还会为各署内选派到本厅的人员名额进行协调，如果您不参加的话，恐怕……”

　　当足立委婉的向林修一坐了一番解释之后，林修一的心里顿时就明白了他的意思。新宿中央警署毕竟不是警视厅，平日里恐怕少不了和其他警署只见有工作上的交叉，所以……就需要各中央署的署长们进行一些工作上的交际，而署长杯就是这个交际的场合。

　　“好吧！我想我明白你的意思了，那么……到时候会按时参加的！”

　　看到林修一的反应似乎是听懂了自己的言外之意，足立课长顿时便放心了不少，不过为了让第一次参加这项活动的林修一不至于不知所措，足立课长还是有些不放心的积蓄向林修一提醒道：

　　“署长，按照以往的经历，据说高尔夫球打得好的署长会比较受欢迎，所以……您最好还是在比赛之前，抽空练习一下为好！”

　　“额……可是……我好像完全不会打呢！”

　　“诶？署长，您……这是在自谦吧！”

　　“啊……看来还要找时间去采购一套球具啊！”

　　“署长，您……您不会真的不会吧！”

　　“我完全就是个门外汉啊，从小到大，连一次高尔夫球杆都没碰过呢！不过，这项运动看起来好像也不是很剧烈的运动啊，倒是比较适合我的情况！对了，除了球杆……还有什么要提前准备的吗？”

　　“那个……按照惯例，比赛的当天署长的亲属们也会前去参观比赛，据说……署长太太们私下里还会定期举办聚会，所以……”

　　“等一下，您是说亲属吗？我家里只有一个妹妹，如果让她去的话，是不是不太合适啊！”

　　“额，署长！其他署的署长们大都是由太太出面的，所以……”

　　“太太？可是……我还没有结婚呢！这可怎么办？”

　　“额……署长……其实……其实如果明美小姐如果有时间参加的话，效果或许会更好一些！”


第14章 面试采用

　　狭小的出租屋内，山岗胜正以手做枕躺在屋内的榻榻米上，眼睛出神的看着斑驳的屋顶，陷入久久的沉思之中。

　　当一个人在刑务所那种地方待的太久了之后，生活便会逐渐习惯了刑务所里的规律。何时起床，何时吃饭，何时睡觉，一切就像是已经限定好了一样，简直就像是一台精密的机器。就连好不容易才重新获得的自由，此时看来似乎也并没有什么用处。比起外面的复杂世界，山岗现在反而更喜欢独自一个人待在这间封闭的房间里，静静地度过漫长的每一天。

　　这些天来，山岗也陆续的接到了一些职业介绍所提供的工作机会，不过……因为山岗胜正的年龄还有入狱经历的问题，这些面试过的企业无一例外的拒绝了他。这就让现在的山岗感到非常的迷茫，他不知道……自己的出路究竟在何处！

　　“如果要申请救济金的话，恐怕就只能搬到更远的地方去了！不过……要是连东京都无法为自己提供工作机会的话，那么自己又能去那里呢？”

　　……

　　“叮咚！”

　　就在山岗正在为自己的将来而感到心烦意乱的时候，门外却突然传来了一声悦耳的门铃声，不等山岗起身，门外就又传来了一个陌生的声音。

　　“不好意思，请问……这里是山岗胜正先生的住所吗？”

　　“额……嗨咿！请稍等一下！”

　　听到门外传了的声音，松岗本能地就想起身去开门，可是当他站起身来之后，却从一旁的镜子里看到了自己身上裸露出的纹身痕迹。于是他连忙将挂在衣架上的外套套在了自己的身上，随后才急忙的去开房门。

　　“不好意思，有一封寄给您的信函，需要您签收一下！”

　　“额……嗨咿，谢谢您了！”

　　听到有自己的信件，松岗便随手从自己的上衣口袋里拿出了老花镜来，等到他戴上了眼睛之后，这才从对方的手上接过了信件随后便急切的拆开了外面的信封。

　　“松岗胜正先生，感谢您上个星期前来参加松庵和牛料理的面试，经过我们的慎重考虑，决定录用您成为松庵的新社员。松庵是一家以松阪和牛为主的高档料理店，正如店名所寓意的那样，我们希望向客人提供最高品质的饮食……（松竹梅，松代表上等）”

　　就在山岗胜正还有些不确定自己是不是看错了的时候，一旁的邮递员看到他的表情，便也有些好奇的向他问道。

　　“怎么样，是不是被录用了？”

　　“额……信上……好像……好像是说的录用！”

　　“诶？我帮您看看！”

　　那位热心的快递员看到山岗胜正不确定的样子，于是便主动凑过来帮他查看信上的内容，随后这位快递员也一脸喜悦的对山岗说道：

　　“恭喜您啊，看起来好像是一家很高级的料理店呢！晚上可以好好地喝一杯祝贺一下了！”

　　“嗯……嗨咿，谢谢您！”

　　“那么，我就告辞了，再见！”

　　“再见！”

　　当山岗兴奋地带着被录用的通知函回到了自己的房间之后，此时他的心情却久久的无法平静。他拿起这封通知书看了一遍又一遍。之前心里的那些迷茫和紧张在这一刻彻底地烟消云散。

　　不过……就在山岗胜正还在考虑着自己晚上要如何庆祝一下的时候，他的手机却突然响了起来。从监狱出来之后，因为听职业介绍所的人说很多企业都是用电子邮件来通知录用者的，所以山岗胜正也用自己身上为数不多的钱买了一部普通的手机。这些天来，山岗通过使用和学习，也算是掌握了一些关于手机的使用方法。所以当电话响起之后，山岗连忙就接通了电话，随后有些拘谨的正坐在榻榻米上，语气不确定地问道：

　　“不好意思？请问……”

　　“啊，冒昧的打扰一下，请问……您就是山岗胜正先生吗？”

　　“嗨咿！那个……您是……”

　　“哦……我是松庵和牛料理的管理人——桝居樱子，请问，您已经受到了我们寄出的录用函了吗？”

　　“嗯……嗨咿，刚刚收到，感谢……感谢你们愿意录用我，我……我一定会努力的！”

　　“哈哈……我们也对您的加入充满了期待！不过……我们金田之所以电话联系您其实是为了另外一件事，那个……请问您下个星期有时间吗？”

　　“诶？”

　　“啊……因为我们才刚刚接手这里的营业场所，所以可能要用半个月的时间对营业场所这里进行一些改造，所以在这段时间里，为了让新加入的社员们可以对我们松庵有一个深入的了解，我们决定邀请大家一起到松阪的和牛牧场去进行为期一个星期的员工培训，请问……您可以按时参加吗？”

　　“额……对不起，您刚才说的是员工培训吗？”

　　“嗨咿，请您放心，在员工培训期间，您的薪水和相关的福利都是照常计算的，另外这部分的费用也是由我们会社来承担的！那么……您的意见是……”

　　“额……我这边没有问题，谢谢你！”

　　“那好，那我们就期待您的到来了，再见，山岗先生！”

　　……

　　当电话那边礼貌的回应了一句之后，山岗胜正也连忙向对方表示了感谢。一放下电话，山岗就连忙从自己的口袋里翻出钱包，从里面拿出了自己仅有的一万円来，随后自言自语地说道。

　　“看来……我总算可以再给自己添置一些换洗衣服了，如果能够早点熬到下个月的话，生活费就终于可以宽裕一些了！”

　　一想到自己终于有了一份工作，山岗胜正便不再对花钱感到恐惧了，虽然现在他的手上只有一万円了，但是山岗还是决定给自己买一罐啤酒好好地庆祝一下。只见他再次走到了房间的水池前，随后郑重的将自己的录用函用胶带贴在了显眼的位置。心情大好的他终于在镜子里展露出了发自内心的笑容。

　　“如果……以后每天晚上都可以毫无负担地喝到好喝的啤酒，那该是一件多么幸福的事情啊！”


第15章 员工旅行

　　“大家好，欢迎大家加入松庵，成为我们的新成员！我就是通知大家参加这次员工培训的餐厅管理人，桝居樱子，以后请大家多多关照！”

　　因为松庵本店的装修还在进行中，所以为了可以顺利的将新的员工们集合在一起，樱子就把这次培训的集合地点定在了自己在代代木公园的樱之里咖啡店内。虽说是新员工培训，但是无论是樱子还是新入职的员工都更愿意把这次的培训看作是一次旅行。为了让这次的员工旅行能够有一个良好的开始，樱子甚至特意的将自己的咖啡店停业了一天。

　　“对不起，那个……能不能先请教一个问题？请问……明美小姐为什么没有来！”

　　当樱子和大家见过面之后，一位应聘店内服务员职位的女性抑制不住自己的好奇，便主动问起了关于明美的事情。看的出来，在场的不少人都期待着这次的旅行能够和明美同行，不过很遗憾的是，林修一那边因为临时有一场重要的活动需要民明美出面，所以，她只能错过了这次旅行出发的时间。

　　“说起来可能有些遗憾，明美酱因为还有其他的事情需要处理，所以还要再东京多停留几天，不过大家放心，明美酱答应一旦处理完了手头上的事情就会到三重县和我们汇合的。”

　　“万岁！”

　　当御子出面解释了这个问题之后，大家的情绪又再次兴奋了起来。而樱子则趁机向大家介绍道：

　　“现在要跟大家介绍一下，这边的这一位是我们松庵的另外一位合伙人福田御子小姐，她的本业其实是一位漫画家，不过……因为我们松庵所采用的和牛就是产自御子家的，所以……我们就把第一次员工培训安排在了御子家的农场……”

　　随着一阵热烈的掌声响起，御子连忙向在座的众人表示感谢，随后在她交代了一些注意事项之后，大家又在咖啡店里稍事休息，随后就坐上了开往车站的大巴。

　　当山岗走上了大巴之后，他注意到有很多人都在用好奇的眼光打量着自己。或许是因为他的年纪确实太大了吧，又或者……糟糕，自己好像是唯一一个穿着上班族的衣服前来参加培训的，果然是有点不合群啊！

　　或许是店员里女孩子比较多的缘故吧，车上为数不多的男士全都自觉的把前面的位置让给了女孩子。于是山岗便一路来到车尾的位置，随便找了一个座位坐了下来。没过多久，当所有人都上车了之后，汽车便缓缓的启动了、此时山岗望着窗外代代木公园的美景，手上则拿着刚刚在樱之里喝剩的咖啡，心情突然感到了一阵久违的喜悦。

　　“上一次去旅行，已经是很久之前的事情了，那时候和美才刚刚同意试着跟我交往一下！唉……一转眼，居然已经过去这么多年了！”

　　“不好意思，请问……我可以坐在这里吗？”

　　就在山岗正陷入到回忆之中的时候，突然之间，有一位看起来像是高中生的女生默默地走到了他的旁边，随后向山岗询问起了座位的事情。对于突然发生的变故来不及反应的山岗不由得愣了一下，随后便有些拘谨的点了点头。

　　“请随意……随意坐吧！”

　　当山岗回应了对方一句之后，那个女孩便向山岗道了声谢，随后就坐在了一旁的位置上。紧接着，山岗就看到对方解下了背上的背包，然后从里面拿出了一些书来认真的看了起来。看到对方的举动，上岗不由得注意了与一下，谁知他一看才知道，对方拿出来的居然是报考庆应义塾女子高等学校的复习资料，这下子山岗对自己身边的这个女孩子就更是好奇了！

　　当汽车在车站前停下了之后，众人也连拿着自己的行李走下了汽车。而山岗胜正则注意到，一直坐在自己身边的这个女孩子一路上都在认真的阅读着复习资料，直到大家都下车了之后，他才把书又放进了自己书包里，随后跟着其他的人一起走下了汽车。

　　或许是害怕大家走丢吧，御子在下车之前特地的向所有人通报一下车次和站台的信息、紧接着大家进入车站之后，便依次进站搭乘东海道新干线。

　　当山岗胜正走进新干线的车厢之后，他依旧对眼前的情景感到有些激动。眼前的这一切，过去只能在梦里才能实现。而现在，当这一切终于成为了现实之后，山岗不由得也对自己未来的生活有了一丝小小的期待。只要每天回到家之后，能够畅快的喝一杯啤酒，山岗就已经很满足了。像他这个年纪的人，又还能追求什么呢？

　　当山岗按照自己的车票找到了座位之后，他这才发现跟自己坐对面的居然是松庵的两位老板娘。正当山岗正打算起身向两人打招呼的时候，突然，刚才在大巴车上坐在他身边的那个女孩也来到了这边。随后……对方便有些惊讶地看着自己。

　　“那个……我是不是坐错位置了？”

　　山岗自言自语的想要起身，就在这时御子却抬头看了一下他手上的车票，随后微笑着回应道：

　　“您没有坐错，看来……明美酱的车票是换给了您啊！”

　　“额……真是抱歉！”

　　……

　　或许是樱子看到了山岗先生有些紧张，便主动向对方安慰道：

　　“请不要有什么顾虑，山岗先生！还是快点坐下吧，列车一会儿就要开了！”

　　……

　　听到对方的话语，感到有些拘谨的山岗也只能硬着头皮坐了下来。正当他不知道该如何是好的时候，坐在对面的御子突然对着他身边的那个女孩子问道：

　　“玲奈酱，刚才你在车上的时候怎么坐到后面去了？”

　　“额……前边的那些女生，刚才一直都在聊天，我看后面的座位比较安静，就自己坐过去了，对了……顺便说一句，刚才坐在我身边的就是这位先生。”

　　“诶？这么说……你们已经认识了啊！”

　　“额……说来惭愧，我刚才一直都在忙着复习，还没来得及向这位先生请教……”


第16章 福田农场

　　“伊势之海！”

　　透过车窗眺望着外面的滨海风光，山岗胜正甚至连手上的伊势海老便当都顾不上品尝了。从东京出发之后，因为列车是沿着东海道行进的，所以一路上总是可以看到风光秀丽的海岸风光。直到列车停靠在了名古屋车站之后，大家才换乘了近铁特急开始朝着松阪市的方向前行。

　　既然来到了伊势湾，列车便当自然也少不了海鲜饭这样受欢迎的品种。虽然只是列车上的便当，但是无论是味道还是食材的丰富程度，都远比山岗胜正在刑务所时吃的要好得多，而相应的，山岗也就对这次的员工培训更多了几分期待和感激。

　　“山岗先生？”

　　“山岗先生！”

　　“额……嗨咿！真对不起！”

　　“啊……我只是想问问您要不要来一些乌龙茶，我不会……不会打扰到你了吧！”

　　“啊……哪里，我只是，只是看着窗外的景色一时间有些出神罢了！”

　　……

　　看到坐在自己对面的御子手上正拿着一杯乌龙茶询问自己的意见。山岗胜正不由得感到有些失礼，自己刚才可是完全没有注意到老板的举动啊！不过……还好对方似乎并没有往心里去。

　　山岗小心的双手接过对方递过来的乌龙茶之后，随即低头向对方道了声谢。看着这些年纪足以做自己女儿的女孩们早早地就已经拥有了不错的事业，山岗的心里除了羡慕之外，还会由衷的为这些女孩感到高兴。说实话，从那天收到邮递员送来的录用函之后，山岗就觉得自己原本灰暗的人生突然开始有了颜色。他开始觉得，自己出狱之后和住吉会一刀两断真是英明的抉择！

　　当漫长的旅途终于抵达了终点之时，距离大家出发已经过去了接近四个小时。随着众人跟在御子的身后从松阪车站走出来，刚一出门就看到一为年纪跟山岗胜正差不多的年纪的男子，穿着一身工装制服，正举着一个写有福田农场的牌子等着大家的到来。而御子一见到对方，就立刻激动的跑了过去，随后热情地叫道：

　　“欧豆桑！您久等了吧！”

　　“啊，你们……终于到了啊！快跟我上车吧，这里距离农场还有一个小时的车程呢！”

　　“等一下，欧豆桑！我还没有跟您介绍我的朋友呢，这位……就是我经常在电话里跟你说起过的，修一君的妹妹，玲奈酱，这一位则是我在东京的好朋友，樱酱！剩下的都是我们松庵刚刚请来的员工。大家这一次可是专程来学习松阪牛的料理手法的……”

　　“啊……欢迎大家，欢迎大家到我们农场做客，那个……请大家先上车吧，等一下我们还要有一个小时的车程……如果不介意的话，今晚就请大家尽情的品尝我们福田农场出产的牛肉吧！”

　　“万岁！”

　　一听到晚上还有和牛大餐在等着大家，众人原本因为长途旅行而产生的疲惫感顿时减轻了几分。就在大家跟在御子的父亲身后走上了汽车之时，福田先生却拉着女儿悄悄地走到了一旁，随后有些不解的向御子问道：

　　“御酱，我怎么没有看到明美小姐啊，不会……”

　　“您放心吧，欧豆桑！明美处理完东京那边的工作就过来了，到时候您一定可以见到她的！”

　　……

　　一个小时之后，当汽车穿过了带着福田农场字样的牌楼之后，又向前行驶了很长一段时间才终于停靠在了一处二层小楼的建筑旁，当大巴车的车门缓缓的打开之后，众人纷纷好奇的从车上走了下来，随后有些茫然的站在这栋建筑物前。

　　“御酱，那个……这就是你们家的牧场吗？为什么看不到牛呢？”

　　玲奈看到御子从车上下来之后，便有些好奇的向御子问道。

　　“你是想说牛舍吗？那个……还要顺着这条路往前开20分钟才能到牛舍。”

　　“20分钟，您……您家的牧场到底有多大啊？”

　　听到御子的说法，有些员工不由得惊讶的问道。

　　“额……总共大概有97公顷吧！”

　　“97公顷？”

　　“那是多大的一片土地啊！”

　　“请问……你们这里到底养了多少牛啊！”

　　……

　　听到御子说出了97公顷之后，人群之中顿时就传来了一阵惊讶的议论。不过……也有人没有注意到御子这边的动静，而是一下车就注意到了其他的一些细节。

　　“那个……请问……地上的那些板栗……是用来做什么的！”

　　“诶……那些是栗子吗？我完全看不出来呢！”

　　“是栗子，不过……为什么路上到处都是啊！”

　　……

　　听到有人注意到了地上的栗子，御子便毫不在意的对大家说道：

　　“啊……我都忘了现在正是栗子收货的季节呢？那个……如果大家喜欢的话，请随便拿吧，反正农场里也没有人来收这些栗子！”

　　“真的吗？”

　　“嗯！路的那边还有银杏，应该也已经结果了，只要你们拿得动，想带走多少都可以！”

　　“万岁！”

　　随着人群中的一声欢呼，大家纷纷散开开始拾取地上的板栗，也有人听到御子的话之后，朝着远处跑去，想要看看那边是不是真的有银杏，一时之间，大家似乎都忘记了旅途的疲惫，立刻就活跃了起来。

　　……

　　“说实话，你家的农场到底有多大啊！怎么除了养牛，还会种植板栗啊！”

　　“哈哈……板栗和银杏只是随便种在牧场里不起眼的地方的，一开始我也跟他们一样，不过收货了几年之后，就再也提不起兴趣了。对了，那边的山上还有苹果园、橘园、草莓园、无花果园，奇异果园以及养猪场，另外我们这里还有自家产的蜂蜜，很好吃哦！”

　　“真是无法想象，97公顷到底是多大的一片地方啊！”

　　“还有，你们家到底有多少人啊，这么多工作……真的忙的过来吗？”

　　看到樱子和玲奈一脸不可思议的样子，御子的心里却很喜欢城里人没见识的样子。于是，她便故意装作有些为难的对两位好友说道：

　　“唉，都是不得已的工作啊，一开始只是为了饲养松阪牛来着，可是小牛多了就需要更多的牛奶，于是我们就又建了奶牛场，后来因为积累的牛粪越来越多，我们不得已又建了很多果园，紧接着因为果树需要授粉，我们又不得不建立了养蜂场……总之，这一切的最终目的，其实还是为了有更多好吃的和牛啊！”


第17章 生意经

　　“啊……乡下的空气还真是舒爽啊！”

　　当大家不辞辛苦的来到了位于三重县松阪市的福田农场之后，才一下车就被这里与东京大相径庭的生活方式所震撼。看着马路上那些散落的无人收获的板栗和银杏，不少人都兴奋的像小孩一样。以至于，当御子为大家安排房间的时候，几乎每个人都把自己背包里鼓鼓囊囊的塞满了板栗。

　　不过真正让大家觉得痛快的，还是晚上的那餐奢侈的和牛烧烤，看着平日里那些在超市的货架上贵的让人绝望的松板牛肉就这么被一盘盘无限量的端上来，任谁都不会错过这个难得的一饱口福的机会。

　　“樱子酱，你已经起来了吗？”

　　“嗨咿……”

　　听到御子在门外呼唤的声音，樱子便转过身去轻轻地推开了移门。随后就看到御子居然穿着一条背带裤正站在门外。于是，樱子不由得有些奇怪地问道：

　　“御子酱，你怎么这么早就起来了？”

　　“唉……你以为我为什么不愿意回来啊，一大早就被妈妈派去照顾刚出生的小牛了，直到现在还没有吃早餐呢！果然……还是当一个漫画家才更适合我啊！”

　　“吓，这么早就起来了吗？”

　　是啊，妈妈和牧场里的阿姨们特地为大家准备了早餐，等一下我开车带大家过去吧！

　　“嗯？好吧！”

　　吃个早饭还要开车才能到，现在樱子已经对农场里这种反常识的操作感到有些习惯了。事实上就在昨天御子为大家分配房间之前，几乎没有一个人会想到这座农场里还隐藏着一处像是温泉旅店一样的建筑物。直到樱子询问过后才知道，这里原来是接纳那些来自海外的研修生的宿舍。没办法，御子家的农场里几乎什么都不缺，唯一缺乏的就是年轻的劳动力。这也是为什么农场里的那些板栗和银杏会无人收获的原因。

　　当御子把所有人都叫醒了之后，她便带着大家来到了楼下，此时这里已经有好几辆农用卡车在这里等候多时了。等到大家都上车了之后，汽车就带着大家来到了一处和宿舍相距不远的餐厅，一走进餐厅，众人就看到了餐桌上摆放着不少新鲜的水果和饭团，以及一罐罐洁白的牛奶，虽然是搭配着饭团吃的，但是还是让不少女孩子感到非常的开心。

　　“御子姐，这些水果也是可以随便吃的吗？”

　　“嗯……大家想吃多少都可以的，只要不浪费就行，等吃完了午餐，大家可以去牛舍里帮忙照顾小牛吗？”

　　“没问题，我们最喜欢小动物了！”

　　……

　　在众人的一阵欢呼声中，一顿丰盛的搭配了众多新鲜蔬果的早餐就开始了。山岗胜正默默地坐在长条桌案靠边的位置，随后拿起一块蜜瓜轻轻的咬了一口。当蜜瓜所蕴含的甘甜的汁水浸润到喉咙的时候，山岗的脸上不由地流露出了开心的笑容。

　　当早餐结束之后，众人又继续乘坐汽车来到了富田农场的牛舍。还没走进牛舍之前，所有人都要换上农场里准畚的防水鞋，然后从用来消毒的石灰水中走过。紧接着，御子又向大家嘱咐了几句需要注意的事项，直到确定所有人都听懂了之后，御子才带着大家进入到了这座农场最为核心的区域。

　　“诸位，现在我们所在的就是福田农场的幼牛舍了，这里饲养的都是刚出生的小牛，因为小牛还太小，所以它们除了奶之外什么都不能吃。等一下大家可以用牛栏前的奶瓶去喂小牛，唯一要注意的一点就是，奶瓶是绝对不可以混用的！大家明白吗？”

　　“明白！”

　　当御子向大家吩咐完之后，众人就四散着朝着两边的牛栏走去。因为松庵的大部分员工都是女性，所以当大家看到牛栏里小牛犊那苛求的眼神之时，很多人都被可爱的小牛给萌翻了。于是她们便拿起奶瓶慢慢的伸向了栏中的小牛，当小牛用舌头裹住了奶瓶之后，随即便贪婪地吸吮了起来，一时之间牛舍里充满了诸如“卡哇伊”之类兴奋地声音。

　　“御酱，这些小牛要多久才可以出栏啊！”

　　“以前的话，福田农场都是饲养到三岁左右的时候直接交给屠宰场的，不过……这几年因为农场里的人手越来越少，所以……大部分的小牛会在饲养到10个月的时候出售给附近的农户。虽然这样一来少赚了很多，但是农场里的人手也只能维持现在这种经营模式了。不过……别看只是10个月的小牛，如果出售的话，每头的价格几乎都可以卖到100万円呢，所以……收入还是很可观的！”

　　“那么……如果松庵从农场直接采购牛肉的话，价格大概在多少钱呢？”

　　趁着周围没有任何的时候，樱子悄悄地在御子的耳边小声的问起了关于成本的问题。

　　“这个吗？你觉得一公斤5400円怎么样？请放心，我一定会把最好的牛肉留给松庵的，要是以后松庵真的能够稳定的从农场里采购牛肉，那可就帮了我们大忙了！”

　　“5400円？会不会太便宜了？你知道一般的高档和牛店，一客（大概100克~200克）的价格就在5000円左右，要是一公斤松阪牛在店里出售的话，价格估计会在50000円左右。店里会不会赚的太多了？”

　　“诶？5万円？”

　　“嗯！如果真的能把成本降到这么低的话，我们的利润将会非常的可观，你真的愿意用这么低的价格把上好的松阪牛卖给店里吗？”

　　“那个……樱子酱！经营的事情我不太懂，不过……这是我跟大家第一次合伙开店，我唯一的希望就是，千万不要害的大家赔钱，不然的话，我可就真的没脸见大家了！”

　　“好了，你也不看看松庵的管理人是谁，要说赔钱，难道你是在小看我吗？请放心，我一定会让松庵尽快在新宿站稳脚跟的。另外……你家果园里出产的水果也很不错哦，能不能考虑一下也给樱之里一个优惠的价格呢？”


第18章 官太太们

　　“岩崎署长，一年不见，也不知道您的球技有没有见长啊！如果还是之前的那种水平的话，恐怕……今年的冠军又要是我们丸之内中央警署了吧！”

　　“川原署长，话可不要说得太满啊，去年……我只不过是运气不好而已，你总不能指望着幸运之神一直都眷顾你吧！”

　　“哈哈……还真是嘴硬啊！既然有人还不吸取教训，就别怪我手下不留情面了，那么……我就提前先谢谢大家贡献出来的本厅名额了……”

　　就在一众署长正坐在球场的休息区内一边品茶一边斗嘴的时候，一辆黑色的皇冠轿车缓缓的停靠在了球场外面的停车位上，随着车门打开。只见一位二十岁左右的男子先是走下了车，随后便伸出手来搀扶着后排的另外一位女士下车。当两人从车声走下来之后，随着大家将注意力下意识的集中在了女士身上，署长们一时之间都感到眼前一阵惊艳。

　　“那个女孩，怎么长的那么像那个女明星啊！”

　　“不对，她不就是园能寺明美吗？她怎么突然到这里来了，不会……不会是来观看今天的比赛的吧！”

　　“诶？今天有艺能界的明星助威啊，我怎么不知道？唉……要是没有带老婆来就好了，说不定还有机会结实一番呢！”

　　……

　　就在大家七嘴八舌的小声的议论着园能寺明美的时候，大家却看到明美一直挽着的那个男子却径直朝着众人所在的方向而来，这下子，所有人都不得不闭上了嘴巴。

　　“请问……诸位就是来参加今年署长杯的各位前辈吧！在下林修一，是代表新宿中央警署来参加今年的比赛的，初次见面，还请多多关照。”

　　当林修一见过礼之后，便慢慢的抬起头来好奇的观察着众人的反应，不过当众人稍微的愣了一下之后，便全都围拢到了明美的身边，随后热情地说道：

　　“那个……请问您就是出演过《变身刑事》的园能寺明美小姐吧！我是丸之内中央警署的川原宗久，那个……请问您有没有兴趣参加我们丸之内警署今年的一日署长活动呢？”

　　“不好意思，我们世田谷中央警署也有兴趣邀请您参加一日署长活动，只要您点头，我们甚至可以出动直升机迎接您……”

　　“啊……直升机什么实在是太危险了，还是摩托护卫队比较帅气一点，怎么样，明美小姐，有没有兴趣到赤坂中央警署参加一日署长活动啊，我记得平田事务所就在赤坂一带吧！”

　　……

　　眼看着一对老头子突然跑到了自己面前献殷情，明美不由得有些尴尬地退后了几步，随后只见她突然低下头，随后语带歉意的对众人说道：

　　“实在抱歉，我的恋人现在正在新宿中央警署工作，所以……大家的盛情邀请，我实在是……实在是有些为难……”

　　“纳尼，您的恋人……就是这位先生吗？喂，小子，难道你就是明美小姐的心上人？”

　　“额……我想……应该就是我吧！实在抱歉，初次见面，我还不知道该如何称呼各位前辈！”

　　“不会吧，你……你今年多大了？怎么会被总厅调到新宿中央署担任署长呢？”

　　“准确的说……我现在只是副署长，因为署长还暂时没有人接任，所以……新宿中央警署的日常工作目前由我来负责！”

　　“诶……这我倒是第一次听说！”

　　……

　　就在林修一和其他几位中央警署的署长初次见面陷入尴尬的时候，突然，一位年长女性的声音从一旁传来。

　　“亲爱的，你们这边刚才发生了什么事？”

　　“额……没什么，没什么，就是刚才跟新来的新宿署署长第一次见面，大家难免激动了一些，那个……我们这些男士还是到那边去商量比赛的事情吧，大伙觉得怎么样？”

　　“是啊，男人就应该商量男人的事情，是吧，林署长！”

　　正当林修一对突入其来的变化感到有些莫名其妙的时候，他还来不及向明美告别便被众人催促着一起走出了休息区。而明美则站在原地感到有些不知所措。就在这时，刚才那位前来打招呼的女性却突然对明美问道：

　　“请问……您就是刚才那位新来的署长带来的女伴吗？请跟我到这边来吧，正好和大家见个面！”

　　“嗨咿！”

　　明美看到对方的其实有些威严，一时之间也不由得有些拘谨了起来。只见她先是向对方低头行了一礼，随后便跟在对方的身后朝着另外一片区域走去。没走多久，明美就看到几位主妇打扮的女性此时正围坐在一起喝茶。大家看到明美跟着刚才的那位女性一起回来了，顿时全都放下了手上的茶杯随后起身向她行了一礼。

　　“诸位……这一位……就是新宿中央警署来的署长带来的女伴，现在……我们请她先自我介绍一下吧！”

　　“额……川原太太，那个……这不是园能寺明美小姐吗？”

　　“我知道……不过我们大家初次见面，还是让明美小姐先介绍一下为好，你说呢……明美小姐？”

　　或许是感受到了对方对自己似乎有着些许的排斥感吧，明美虽然心里有些无奈，但是为了林修一她还是选择了忍耐。于是，明美便按照那位川原太太的要求自我介绍道：

　　“大家好！我是园能寺明美，目前和在新宿中央警署任职的林修一先生还是恋人的关系，以后……请大家多多关照！”

　　“嗨咿！”

　　当众人都见过礼之后，川原夫人便主动邀请明媚坐在了长桌最后的位置，随后便对大家宣布道：

　　“既然我们署长夫人之间的聚会现在有了新的成员，那么……我提议，大家就把下次的聚会内容交给明美小姐来安排好了，大家觉得呢？”

　　“川原太太果然是体恤后辈呢，我们也都很喜欢明美小姐，不过……之前只是从电视上看到她，没想到居然有机会参加明美小姐组织的聚会，真是太令人期待了！”

　　……

　　眼看着才刚一见面，对方就突然给自己出了一道难题，明美却只能碍于林修一的情面不得不硬着头皮答应了下来。说实话，明美对这些官太太们，还真是感到头疼啊！


第19章 明美的隐藏技能

　　“下面，比赛正式开始，请大家尽情享受一年一度的比赛吧！”

　　当比赛的裁判宣布赛事正式开始之后，大家就纷纷乘坐高尔夫球车来到了自己所在的区域进行比赛。因为是业余选手之间的比赛，所以……并不会严格限定比赛的标准杆数。而最终的判定胜负的结果，则是由选手的总杆数来计算的，杆数越少的选手成绩自然就会越好。

　　当林修一有些拘谨的跟在其他署长的身后来到自己所在的区域之后，眼看着面前那修剪的犹如地毯一般的草皮，心里却感到有些为难。要知道，从他知道署长杯的事情到现在为止，他还根本没有摸过几次球杆呢。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的击球声响起，一位前辈把手搭在额头前眺望着高高飞起的小球，随后微笑着对林修一点了点头。而林修一则有写不知所措向对方行了一礼，然后便默默地握紧手中的球杆，暗暗地祈祷着希望能够打出一杆好球。

　　“啪！”

　　随着林修一大力的挥出球杆，他便也瞬势抬头看向了天空，不过恰好在这时，几块带着青草的泥土却飞到了身前不远的地方，而球却还留在原地。

　　“哈哈哈……”

　　眼看着林修一居然铲起了一大块草皮来，跟他一起比赛的几位署长纷纷忍俊不禁的笑出了声来。就连还在休息区内观战的署长太太们，看到这一幕也不由得感到非常的好笑，尤其是川原太太，更是捂着嘴巴乐的前仰后合，甚至还出声对明美调侃道：

　　“这位新来的林警部，该不会是第一次接触高尔夫球吧，唉……要是他这样打完十八洞的话，球场的草坪工人一定会很为难吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“眼看着在场的这些官员太太们一脸看不起人的样子，明美的心里却感到非常的愤怒。难道这就是所谓的上层官僚亲属们的聚会吗？居然连起码的尊重都没有。”

　　明美已经受够了这些女人嘲讽的嘴脸，她看着林修一站在原地尴尬的样子，心中一急，随手就把自己手上观看比赛用的望远镜放在了桌子上，然后径直的站起身来，朝着楼下走去。

　　“喂……你……你去干什么？不会是去帮他比赛吧！哈哈……我看有了这位新署长，以后新宿中央警署还是乖乖地把去总部的名额都让出来吧……”

　　“修酱……修酱才没你们这些人这么无聊呢！”

　　“你说什么？”

　　“修酱是警视厅最优秀的警官，他可没有你们这么多时间来练习打球，难道……现在都是用打高尔夫球水平来评定警察的能力了吗？”

　　“纳尼……真是放肆！”

　　……

　　明美不理会对方想要教训自己的那幅表情，而是径直来到了外面，只见她坐上了一辆高尔夫球车之后，便指了指林修一所在的位置，随后，车子很快就把她带到了林修一的身边。

　　“不好意思……请问……我可以代替我的恋人修酱来参见今天的比赛吗？”

　　“诶？”

　　当在场的其他几位署长看到明美突然出现在草坪上之后，一时之间都感到一阵的惊喜。不过……当明美突然说出希望代替林修一比赛的时候，大家却不约而同的质疑道：

　　“不好意思，我们今天的比赛可是有赌注的哦，除非，林副署长同意就算是你代替他比赛，新宿中央警署也将遵守比赛的结果，否则的话，我们也爱莫能助了，明美小姐！”

　　“诶……还真是小气啊，我还以为年长男士会更有绅士风度呢，难得我刚才还觉得大家那么的亲切……”

　　“额……好吧！那就请明美小姐代替林副署长比赛吧，不过比赛的结果还是要尊重的，怎么样……林副署长！”

　　当林修一有些犹豫的看向明美的时候，却看到明美突然面向自己悄悄的眨了一下眼睛，林修一心想反正自己也是个门外汉，倒不如就让明美尽情的玩一次吧，于是他边点头同意了明美的主意。

　　当明美接过了林修一递过来的球杆之后，只见它先是蹲在地上用球杆测量了一下球洞所在的位置，随后便站在球边，双脚微微的调整了一下自己的站姿，当明美用一个优美而帅气的姿势挥动了球杆之后，之间刚才还停留在原地的那只小球就这样高高的飞向了天空，直朝着旗杆的方向飞去。

　　“不好！”

　　看到明美一气呵成的击球之后，其他几位署长的心里不由得有了一种不好的预感。这个女明星，看起来好像并不是林修一那样的门外汉。

　　“啊……对了！忘了跟修酱报告了，其实……我之前在法国的时候，曾经获得过法国公开赛青少年组的季军。不过那都是我来日本之前的事情了！”

　　“纳尼？喂……你……你刚才应该说清楚的，这样实在是不公平……”

　　“诶，前辈您难道真的要跟我这样一个小女孩计较吗？”

　　“我……我……”

　　“算了吧！反正你也赢不了川原那个家伙，正好我们这次一定要看看他丢脸的样子。”

　　……

　　“那么……几位前辈，我们就先到那边去等着大家了！”

　　明美说完，便拉着林修一的手朝着刚才球落地的方向走去。而刚才跟在林修一身边的那位球童本来也想跟上来，不过却被明美委婉的拒绝了，于是林修一再向对方支付了小费之后，便背起了球袋，跟着明美离开了刚才的地方。

　　“唉……真是让人羡慕啊！”

　　“哈哈……反正我的水平也好不到哪去，我只想看着川原那个家伙输掉比赛之后的表情。要是他真的输给了一个小女孩，我看他以后怎么还有脸在我们面前吹嘘他的球技，走吧！”

　　……

　　当第一洞打完之后，川原心满意足的看着自己成绩，不由得有些得意的对和他在同一区域比赛的同僚们说道：

　　“哈哈……只有我一个人打出了小鸟球啊，如果我不是投身警界的话，说不定我会成为一名出色的高尔夫球选手呢！对了，其他人的成绩怎么样？”

　　“川原署长，这次你恐怕要失策了，园能寺明美刚才替新宿中央警署打出了老鹰球，你今天……不会输给一个小女孩吧！”


第20章 林修一的选择

　　“好了。现在……你只要把这一球稳稳地推进球洞里，你就是冠军了！”

　　林修一蹲下身子为明美放好球之后，随即用温柔的笑容默默地了明美一个大大的鼓励，而明美则报之以更为动人的回应，只见她俏皮的向林修一眨了眨眼睛，随后便神态轻松地接过林修一递过来的推杆，然后气定神闲的将球轻轻地推了出去。

　　随着小球慢慢的朝着洞口的方向滚动，裁判连忙将插在洞口内的果岭旗拔了出来。就在这时，当小球终于滚到了洞口边缘的时候，先是在洞口徘徊了几圈，随后才终于落入了洞中，紧接着，在场的所有人都为明美送上了由衷的掌声。

　　“好了川原桑，输给法国公开赛的季军并不丢人，虽然是青少年组的，而且……据说已经很久都没有摸过球杆了！”

　　面对着来自老对手们的调侃，川原署长激动的狠狠的咬住了自己高尔夫手套，可是即便如此，他却又不能说什么，毕竟……他的年龄都足够做明美的爷爷了。

　　“好吧，那么……我们就祝贺林署长赢得冠军，现在我们这些人负责的警署都将贡献出来一个调入本厅的名额送给新宿中央警署……”

　　“那个……不好意思！请问……我可以拒绝前辈们的好意吗？”

　　“诶？”

　　……

　　在场的其他几位署长本以为这个年轻人一定会笑纳这份刚上任就可以用来笼络人心的大礼之时……出乎所有人意料之外的是，林修一居然拒绝了赢得比赛的奖励，这不由得让在场的其他人都感到有些难堪。

　　“实在抱歉，用下属晋升的名额当做赌注这种事情，在我看来实在是有些过于荒谬了，所以……请恕我不能接受这样的比赛，所以……以后新宿中央警署将不会再参加署长杯……很抱歉浪费了大家的时间！”

　　……

　　当林修一说完了这些话之后，他便转身背起球袋随后拉着明美的手径直朝着一旁的高尔夫汽车走去。看到离去的背影，在场的其他十八名署长顿时都觉得有些下不来台。不过，归根结底，道理确实是站在林修一的一边，所以……他们一时之间却也说不出什么反驳的话来。

　　“如果我没记错的话，他还只是新宿署的副署长吧！一个小小的警视居然把我们这些警视正给教训了，难道……他真的不知道天高地厚吗？”

　　川原署长望着林修一离去的身影，心中突然觉得有些怒气难平地说道。

　　“听说……那个家伙跟警察厅的长尾官房长有超出一般上下级的关系，虽然只是传言，但是……我们也不能不小心行事啊！”

　　“诶？”

　　……

　　“修酱，我们这么走了会不会太失礼了……修酱……”

　　林修一毫无预感的留下了一些失礼的话，即使明美不是警视厅的官僚也明显能感受到他刚才说出的那些话有多么的得罪人。不过……除了为林修一感到有些担心之外，其实明美的心里还暗暗的觉得自己的心上人刚才的行为简直是帅爆了！

　　直到两人从高尔夫球会所里出来，坐进了汽车里之时，林修一才终于渐渐地冷静了下来。他回想起刚才的那一番话，虽然觉得有些懊恼，可是因为说出了心中的不满，所以心里倒是觉得挺畅快的。

　　“修酱！你刚才……不会让大家觉得你不好相处吧！”

　　“唉……真是抱歉，刚才一时激愤，脑子一热就说出来了，不过……反正我也对升职的事情不感兴趣，所以……还是不要想这些了！那个……明美酱，辛苦了这么长时间，要不我带你去吃饭吧！”

　　“好啊！去吃什么？”

　　“法国菜怎么样啊？对了，要不要招待一下伯母呢，毕竟都来了东京这么长时间了，如果我不拜访一下的话，也太失礼了吧！”

　　“诶？这个……这个……不好意思，我没有跟她越好时间……所以……还是下次吧！”

　　“额……好吧！这样也好，临时通知伯母出来，确实是不太礼貌啊！”

　　“啊……修酱，其实我明天还要去松阪那边跟樱子姐她们汇合呢！你还记得吗？我们一起在距离新书中央署不远的地方开了一家和牛烧肉店，这一次，我们就是去御子姐家确定货源的事情的！”

　　“啊……我想起来了，就是玲奈走之前说的那个，和牛烧肉？你不会太辛苦吧！”

　　“嗯~~！一点也不，樱子姐是我们的管理人，有她在，我想经营的事情，应该不会太难吧！”

　　……

　　林修一跟明美确定了接下来的去处之后，他便发动了汽车，随后离开了之前的高尔夫球会所。当车子一路沿着第一京浜自动车道朝着赤坂的方向行驶的时候，恰巧路过了东京塔附近的街道，于是明美突然改变了主意，她决定跟林修一一起到台场尝一尝那里经常光顾的一家意大利餐厅。

　　当车子终于来到了明美提到的那家餐厅之时，因为两人来的还早，所以餐厅里的人并不算多。于是……林修一和明美很幸运的得到了一处可以看到彩虹大桥的临窗座位。

　　“那个……请问那边的位置是有人预定的吗？”

　　“嗨咿！是一位先生一个月之前预定的，说是打算用来向女友求婚的！所以等一下要是有什么招待不周的地方，可以请客人您理解一下吗？”

　　“这个……当然没问题了！请放心吧，我们不是那种不通情理的人。”

　　“啊……那就真是太感谢您了！”

　　……

　　就在林修和明美表示并不介意的时候，突然之间，一对男女走进了餐厅。而林修一一看，却不由得感到惊讶不已！

　　“不会吧，简直是进度飞快啊！”

　　“诶？纳尼？”

　　“啊……客人，您的座位就在这边……”

　　“警……警部大人？”

　　“浦岛君，田中法医官，真……真是好巧啊！”

　　当林修一看到浦岛和田中千代就是刚才那位招待说到的客人之时，林修一不由得对无意之间知道浦岛的秘密感到尴尬不已。恐怕……对方也不想让自己知道他们正在交往的事情吧！

　　果然，就在林修一揣摩着千代和浦岛的心思之时，千代却硬着头皮故作大方地说道：

　　“啊……今天……还真是凑巧啊，我刚刚在附近遇到浦岛君，正想着好不容易见到了一起吃顿饭该多好，谁知道居然又遇到了林警部，啊……您现在已经是警视大人了，恭喜您啊！”

　　“是啊，哈哈……还真是巧啊！”

　　林修一由衷地感慨了一句，心里却有些愧疚地向浦岛道歉道：

　　“啊，浦岛君，我真的不是故意要破坏你的求婚的，原谅我吧！”


第21章 故人来访

　　一周之后，当背着行囊一身疲惫的山岗胜正从地铁站里走出来之后，他便朝着自己家的方向走去。联想到自己离家之前还是两手空空，回来的时候背囊里却装满了来自福田农场的特产，包括板栗，银杏，水果和奶酪，黄油等东西，这些东西足够山岗吃好一阵子了，最要紧的是，这些东西全都是新老板送给员工的员工福利，这让山岗觉得松庵的老板们还真是非常的贴心。

　　当山岗途径离家不远的便利店之时，他虽然有些顾虑自己的生活费和房租，可是……山岗还是走进了便利店买了一份关东煮和两瓶啤酒作为自己的晚餐，当山岗带着这些东西心满意足的来到家门口时，却看到门前停着一辆和这一片社区格格不入的黑色奔驰轿车。看到这辆车，山岗不由得有一种不好的预感。

　　就在山岗放满了脚步有些犹豫的时候，车门却突然在这时候打开了，只见一位身着西装的男子不紧不慢的从车里钻了出来，随后恭敬的站直身体，向山岗郑重的行了一礼。

　　“山岗大哥，真是抱歉……这么晚才来拜访您，您……不会怪我吧！”

　　看到来人的相貌之后，山岗仔细的辨认了很久才终于把对方认出来，只见山岗有些动容的呆立了许久，最后才有些激动的向对方说道：

　　“建市，是你吗？穿的有模有样的，我都快认不出来了，你个混蛋！”

　　“山岗大哥，您果然一眼就认出我了，真是抱歉，我刚刚才从韩国那边回来，这才知道您终于从里面出来了。怎么样……您的身体还好吗？我听说，您向会长提交了脱离组织的申请，为什么啊，是不是有谁对你不敬……”

　　眼看着自己过去关照的小弟高山建市情绪有些激动，山岗胜正却突然沉默了下来。只见他略微犹豫了一下之后，便有些警惕的向高山建市询问道：

　　“建市，你今天来找我……是奉了谁的命令吗？”

　　“诶，大哥！您哪里的话，是我自己来找您的，因为不知道您什么时候回来，所以我就每天晚上在这里等您，怎么了大哥？”

　　山岗胜正看到对方的表情之后，这才知道是自己误会了对方。于是他这才放下了刚才的戒心，随后热情的对建市说道：

　　“既然来了，就一起上去喝一杯吧，也没有什么好招待你的，只有一些从乡下带回来的板栗！”

　　“有大哥您邀请，我哪敢嫌弃呢！”

　　高山建市恭敬地再次向山岗胜正行了一礼，随后便转身向自己身后的下属们说道：

　　“你们就先开车回去吧，我留在这里跟大哥喝几杯！”

　　“嗨咿！”

　　听到了高山建市的吩咐之后，跟他一起来的那些下属们便全都乖乖的坐进了车里，随后便驾车离开。而高山建市则主动的伸出手来帮山岗胜正拿起了行李，随后两人便踩着公寓楼外的简易楼梯一步一步的爬到了二楼。

　　当山岗胜正打开几天都没有住过的家门之后，高山看到房间里家徒四壁的情形，不由的感到有些难过……想当初，自己跟在山岗胜正的身边为组织效命，什么时候住过这种房子，可现在……自己的大哥好不容易从刑务所里出来了，却落得了一个如此的光景，高山的心里不由得感到非常的难过。

　　“大哥，您为什么要退出住吉会啊！以您的资历，留在组织里有什么不好的吗？”

　　听到高山建市关切的询问，山岗胜正却并没有回答。他只是笑着对高山说道：

　　“你先去那边坐一下，我去烧点水，正好煮一些板栗来招待你，都是我从松阪市的农场里带回来的哦，很甜的！”

　　看到自己的大哥似乎并不愿意提起他离开住吉会的原因，高山建市只能压抑着自己心里的疑问，然后乖乖地坐在了一旁的榻榻米上。就这样，他静静的看着自己的大哥像主妇一样穿上了围裙，随后摘下了自己套在左手上的义指小心的放在了一边。紧接着，大哥又把板栗放进了水池里清洗干净之后，这才将板栗放进了锅里装满了水，随后放在了炉子上。

　　“来，要是不嫌弃的话，就请先喝点啤酒吧，这里还有一些关东煮可以当下酒菜，招待不周，还请你不要介意啊！”

　　“啊……嗨咿，大哥，我自己来就行了！”

　　当高山建市接过大哥递过来的筷子和啤酒之后，他的心里却感到非常的不是滋味。不管怎么说，大哥也是为了组织出生入死住过十几年监狱的功臣了，可是现在却落得这样一幅境地，高山建市打心眼里觉得自己应该帮自己的大哥一把。

　　“大哥，其实……从您被关进刑务所之后，这些年来我一直深受上一代总裁的器重，现在已经是副会长了，如果……如果您不嫌弃的话，我愿意辞去副会长的位置，由您来……”

　　“建市君……”

　　不等高山建市说完，山岗胜正便主动出声打断了对方的话语。

　　“关于退出组织的事情，并没有其他的什么原因，只不过是我厌倦了过去的生活罢了。在东京拘置所里住了这么多年，我其实早就厌倦了自己的身份。你还记得吗，有一次我们被会长奖励了一大笔钱，然后我就带着你一起去银座的酒店里去享受风吕，结果……我们刚脱掉衣服因为身上有纹身而被人家毫不客气的赶出来了……那件事我知道现在还记得，在那之前，我一直都以为自己很了不起，可是……从那次开始我才知道。其实我才是那个一直都自以为是的傻瓜罢了！”

　　“大哥……可是您现在……”

　　“不用为我担心，建市！你能来看我，我已经很高兴了，最起码，我们还是兄弟和朋友。不过……如果你想要再金钱上给我什么资助的话，我是绝对不会接受的，我现在……只想靠自己的双手过日子，住吉会的钱，我是永远东不会再碰的。要不然……我就太对不起我这根失去的手指了！”

　　山岗胜正说完，就举起了自己的左手来有些自嘲的笑了笑。随后便自顾自的拿起了啤酒随后一饮而尽。


第22章 命案

　　“警视厅通报，警视厅通报，新宿区山手线高田马场一带的铁道旁发现尸体。请临近警署立刻派警员赶往事发地点确认……”

　　“嗨，了解，新宿中央署机搜16报告，我们立刻赶往事发地点确认，完毕……”

　　当呼叫台中的通话中断之后，一辆停在路旁的银灰色丰田轿车突入从驾驶位的车窗里伸出了一只手来，随手在车顶上放上了一盏闪烁的红色警灯，紧接着这辆汽车便迅速的启动切入临近的道路，然后径直朝着高田马场的方向驶去。

　　几分钟之后，警视厅的呼叫中心终于收到了来自前方的最新情报。

　　“呼叫指挥中心，高田马场一带确认有人遇害，死者为……五十岁左右的男性，身上有多处伤痕，双手的小指已经被人切断，暂时还没有找到能够证明死者身份的相关证件……”

　　“明白，请新宿中央警署立刻派遣刑事人员前往案发地点，同时通知搜查一课派遣相关人员赶往现场予以指导，以上……”

　　……

　　当前方的案情得到确认了之后，负责新宿一带刑事案件的新宿中央警署刑事课此时却还在为上个礼拜的那场决定晋升名额的高尔夫球赛而感到遗憾，一想到新上任的署长居然一下子拒绝了从其他中央警署赢得的十八个晋升到本厅的名额，足立课长就感到难以理解。

　　“唉……为什么啊，如果有了那些名额，相崎君你就可以被派到本厅去学习了吧，到时候……要是能够被搜查一课的长官们看中，留在那里工作的话，我们新宿中央署也算是可以向本厅输送人才的地方了，唉……我年轻的时候就是因为没有争取到这么好的机会才会在新宿署干一辈子的……”

　　“算了，前辈……或许署长他有自己的考虑呢？对了前辈，不知道您听说过没有……”

　　“诶？”

　　“据说……署长他，不但是搜查一课绝对的王牌，还是美国FBI的高级顾问呢？据说就连跨国贩毒集团都曾经栽倒在他的脚下，所以……”

　　“嗯哼！”

　　就在足立课长和相崎正在八卦林修一在搜查一课的历史之时，有刑事课的同事走到门口看到林修一正朝着刑事课的方向走来，于是连忙大声的咳嗽了一下，以提醒正在房间里八卦的课长和相崎。

　　“署长，你好！”

　　当林修一迈步走进刑事课的办公室之时，看到办公室里足立课长和相崎正恭敬地站在门前向自己行礼，林修一不由得感到有些不习惯。不过他还是点了点头，随后语带犹豫的向足立升问道：

　　“啊……在忙吗？”

　　“嗨咿，多谢署长您的关心，我……刚才正在向下属布置工作呢！你明白了吧，相崎君！”

　　“嗨咿，课长，我这就去做事了！”

　　“啊……路上小心点！”

　　……

　　眼看着相崎似乎因为是么事情而急匆匆的离开了办公室，林修一便赞许的向对方点了点头，紧接着，他就直截了当的向足立课长问道：

　　“嗯……那个……足立君，刚才听到广播里通知有案子发生……你们……你们不用去现场看看吗？”

　　“啊……那个啊！我们已经向本厅搜查一课的长官们报告这件事了！另外……我们机搜队的同事也正在现场维持着秩序，只要一课的长官们一到现场，我们立刻就把案子转到本厅去，绝不会耽误长官们的工作！”

　　“哦……诶？”

　　林修一听到足立的这番解释，一开始还觉不出什么，不过仔细一想却觉得有些难以理解。

　　“等一下，如果是在我们辖区内发生的案件，不是应该由新宿中央警署来负责吗？”

　　“额……长官！您有所不知，如果案情十分重大或者复杂的话，我们也会向本厅的刑事部汇报，请求对方进行指导，所以……”

　　“这样啊！”

　　……

　　林修一略微犹豫了一下，然后，当他再次抬起头来的时候，却说出了一句让足立升无论如何都不会想到的话来。

　　“那个……请问……能不能带我去现场看一下呢？”

　　“诶？”

　　“啊……请不要误会啊！我只是有点好奇，为什么新宿区会发生如此骇人的案件呢！所以……如果不会给大家添太多麻烦的话……”

　　“啊……我明白了，请您稍等片刻，署长，我这就联系前方的同事为您安排……”

　　当林修一听到了对方的回答之后，心里便觉得足立升应该是听懂了自己的意思，于是他在向足立升表示了感谢之后，随后便独自离开了刑事课的办公室。

　　当林修一在自己的办公室里如坐针毡的等待了许久之后，足立升才迟迟的来到了林修一的办公室，通知他可以去现场了。于是，林修一便走出了新宿署的办公大楼，随后坐进了自己的汽车里，紧接着，在一众鸣笛的警车的跟随下，新宿署的车队就浩浩荡荡的赶到了现场。

　　当林修一从车上走下来的时候，看到身后如此招摇的车队，心里不由得感到有些无奈。不过……再次回到案发现场的林修一还是感受到了一种久违的熟悉感。只见他习惯性地从口袋里拿出了手套。一边仔细的戴在手上一边朝着前方被封锁的区域走去。当他来到了带有立入禁止字样的警戒线前的时候，一名警员立刻就为他抬起了警戒线，随后一边敬礼一边恭敬地说道：

　　“您辛苦了！”

　　“嗯！尸体在什么地方，我可以过去看看吗？”

　　“额……署长，那个……一课的长官已经在里面了，您要是进去的话，要不要我们先征询一下对方的意见？”

　　“诶？好吧！”

　　林修一看到下属有些为难的样子，心里觉得自己还是不要给下属添麻烦为好，于是他便等在原地，眺望着远处那些带着搜查袖标的家伙，不一会儿，只见一个熟悉的身影突然跑到自己的面前，恭敬地行了一礼，随后激动地说道：

　　“啊……警部大人，没想到您也来了，额……对不起，现在您已经是警视大人了！”

　　“麻生系长……这次的案子又是你们来负责吗？我们还真是有缘啊！”

　　“是啊，警视大人，不过……这次看来您好像是遇到大麻烦了！”

　　“诶？”

　　“里面死掉的那个家伙，我们刚刚确定了他的身份，我恐怕你绝对想不到他是睡吧！遇害的……是住吉会的现任会长……福田晴瞭，他左右手的小拇指都被人切断了，这下……新宿区有你头疼的了！”


第23章 嫌疑人

　　“看起来，生前好像受了不少的罪啊！”

　　“确实如此，您看……死者的手腕上还有长时间被禁锢的勒痕，还有手指断开的地方，是被人用锋利的匕首直接切掉的，连指骨的断裂处都整整齐齐，一般人可做不出这么残忍的事情……”

　　当田中千代看到林修一出现在现场的时候，她的心里不由得感到有些不自在，那一天，千代其实已经预感到了浦岛君的心意。她和浦岛花费了很长的时间来计划那一天的行程，两人不但专程去自由之丘品尝了好吃的甜点，还去代官山一带购买了全新的餐具和厨具、直到回到那家出了名难定的餐厅之后，千代就等着浦岛向她做出最后的告白了。可惜……最后的因为林修一的出现，双人烛光晚餐却变成了四人聚会。这不由得让千代感到怨念不已。

　　“啊……难道我嫁个人就这么难吗？”

　　……

　　“那个……请问致命的这一刀是从背后自右向左这样划开的吗？”

　　就在田中法医官又一次陷入到了自己的思绪之时，林修一却突然问了她一个非常认真的问题，听到林修一的提问，田中千代连忙向他回答道：

　　“嗨咿，从刀口的深浅来看，确实是这样的，不过……有一点倒是让我感到有些意外，您看……这一刀的位置似乎更靠近下颚，所以……我觉得凶手这是在故意增加死者的痛苦，您说……会不会是死者的仇人干的啊！”

　　“哼，这个家伙可是住吉会的会长啊，肯定有不少的仇人吧，不过……胆敢用这么骇人的手法杀死死者，凶手也算是一个胆大包天的人了。警视大人，这下……你们新宿中央署恐怕要有的忙了！”

　　……

　　就在林修一和麻生浩介正在讨论的时候，警戒线外再次传来了一阵喧闹的声音，当林修一回过头去的时候，却出人意料的看到一个熟悉的身影正带着人朝着他们所在的位置走来，林修一见状，连忙主动地向对方行了一礼，随后热情地说道：

　　“松田前辈，没想到您也来了！”

　　“唉……今天一大早就听说住吉会的福田晴瞭死了，真是让人头疼啊，这下关东极道会的那些人是绝对不会善罢甘休的。”

　　“关东极道会？”

　　“嗯……住吉会内部的激进派，和身为保守派的弘道会虽然属于同一组织，但是经营方式却截然不同。弘道会的人控制着新宿歌舞伎町一带的地盘，而关东极道会却更热衷于开拓新的市场。前几年虽然福田晴瞭成为了住吉会的会长，但是……在副会长高山建市的约束和制衡下，住吉会倒也不会太过火。可惜……现在福田晴瞭一死，住吉会内的这两大集团又要为空出来的会长之位展开争夺了！修一君，这个案子是新宿中央署来负责还是搜查一课负责？”

　　听到松田课长居然问到了这句话，麻生浩介不由得有些不满的向松田课长质问道：

　　“前辈，这种性质的案子，难道交给一课不是理所应当的吗？”

　　“理所应当？你看那边……”

　　松田五郎一边说着，一边指向了铁道对面的位置，此时铁道上还没有列车驶过，所以大家可以清楚的看到对面的马路上听着几辆黑色的奔驰轿车，而车边则站着一些穿着西装却没有打领带的男子，正在用照相机拍摄铁道这边的现场。看到这些人怪异的行为，麻生浩介和林修一顿时都明白了松田课长究竟在担心什么。

　　“住吉会那边应该已经知道这件事情了吧！”

　　“看起来应该是这样的！所以……要是你不能找点找到杀害福田晴瞭的凶手，新宿这边早晚都会出大事的！”

　　……

　　看到铁道对面那些正在拍照的人流露出的那种不善的眼神，麻生浩介虽然并不感到害怕可是他还是意识到了这起事件的严重性。而松田课长则趁机把林修一叫到了一旁，随后用细微的声音小声的对林修一说道：

　　“修一君，看来这些日子我都要留在新宿署这边了，请帮我准备一间临时的办公场所吧，另外……我觉得你有必要跟我去见见高山建市，虽然从动机上来说，他确实是杀害福田晴瞭最大的嫌疑人，不过……我觉得他应该不会做出这种蠢事，所以……我觉得还有另外一个嫌疑人可能更值得你去追查……”

　　“诶？前辈，难道您心目中已经有了怀疑的对象了吗？”

　　“嗯，就在不久之前，弘道会的前任会长山岗胜正刚刚离开了东京拘置所，听说他曾经在福田晴瞭的办公室里被对方逼迫着以切下小指的方式赶出了住吉会，我想……杀死福田晴瞭的人会不会就是他呢？”

　　“松田前辈，您说的这个人到底是什么来历？”

　　“他吗？说起来，他应该算是高山建市的大哥，曾经也是上一代住吉会会长的热门人选。不过……十几年前因为在她的居所和车内搜查到了非法的枪支而被地检署提起了公诉，后来……又因为其他的一些罪行被加重了刑期，所以直到现在才刑满出狱，对了，他之前的称号叫做鬼手刀，所以如果刀口那么整齐的话，我觉得十有八就应该是他做的！”

　　“山岗胜正？明白了，前辈，我会尽快找到这个人的下落的！”

　　……

　　“啊……山岗大叔，没想到……您居然可以把牛肉切得如此的整齐啊，大小薄厚都是一样的，最重要的，居然连重量都是一样的，这……简直是太完美了？”

　　“嗨咿，我是在之前工作的地方学到的，那边很多菜品都要去要分量一致，就连泽庵萝卜都是这样，所以……时间长了，我就习惯了！”

　　“诶？山岗前辈，既然要求的这么严格，那一定是很有名的料亭吧，可是……您为什么又会辞掉之前的工作呢？”

　　“这个……实在是一言难尽，有机会的话再说吧！”

　　山岗看到同事对自己的刀工感兴趣，还问到了自己之前工作的地方，于是他连忙岔开了这个话题。

　　外面的人恐怕根本无法想象，如果拘置所里有两片分量不一致的泽庵萝卜，究竟会惹来多大的麻烦……


第24章 交易

　　入夜之后的新宿区，歌舞伎町一番街上，一间越南人开办的指压店门外，几名负责招揽客人的案内人此时正拿着饮料在店外，看到有靠近的客人就会上前去搭讪，而一旦对方表示出一定的兴趣之后，这些人就会将客人带入店内细谈。在之后发生的事情，就是只有客人和按摩女郎才知道秘密了。

　　所谓的案内人，在歌舞伎町以外的地方指的是负责接待游客的人，而在歌舞伎町内，则更带着一丝心照不宣的隐晦含义。这些人经常会出现在歌舞伎町夜晚的接头，他们大多穿着笔挺的西装，同时会用好几国语言向经过的客人搭讪，一旦客人们接受了案内人的安排，那么接纳了客人的娱乐场所就会付给案内人一笔可观的佣金。

　　不过……想要在歌舞伎町当一个案内人也不是一件容易的事情，因为如果要想安全的在这里招揽生意，首先要做的事情就是为自己找一个后台。而在歌舞伎町，这里实力最为强大的后台无疑的就是住吉会。在这里，住吉会在夜晚扮演着犹如警察一样的角色。诸如解决那些前来闹事的客人，协调商户与商户之间的纠纷，维护街道的治安，甚至为第一次来歌舞伎町的客人充当临时的导游……可是……这一切的前提是你必须会说日语。如果无法用日语沟通的话，这里大部分的店家都会礼貌的将你请出去，而一旦您不听从对方的劝告的话，就会由住吉会的人出面来解决这场纠纷。

　　可是……作为全世界男人心中的圣地，总有一些不会日语的人来到歌舞伎町，想要体会一下这边的乐趣。对于这些人来说，虽然日本人经营的场所不对他们开放，可是还有越南人和韩国人开设的娱乐场所供这些客人选择。所以……越南人和韩国人的身后也有着类似于住吉会那样的团体来维持着大家的利益。虽然平日里大家井水不犯河水，可是一旦利益上产生纠纷的话，就免不了会有一些或明或暗的明争暗斗。

　　不过……并不是所有人来这里都是为了找乐子的。

　　当一个一身上班族打扮的中年人从歌舞伎町一番街的牌坊下经过之时，他有些警惕的压低了自己帽檐，随后慢慢的从正门一带摄像头无法拍摄的地方走了过去。

　　“客人，请问您想要看表演吗？今晚有在校女子大学生的激情热舞，如果您不喜欢的话，我们还可以介绍您到别的店……”

　　……

　　当这个中年人漫步在街头之时，周围时不时的总是有案内人前来向他搭讪，不过……他却只是笑着向对方摆了摆手，随后便委婉的拒绝了对方的好意。直到这个中年人漫步来到了那家越南人开办的指压店门外之时，他才主动上前，和站在门外的案内人搭讪了几句。

　　接下来，这各中年人就跟其他的游客一样跟着案内人走进了小巷里，不过当两人走进巷子里之后，那位中年人却并没有被案内人带到指压店内。只见两人从一家餐厅的后厨走进去之后，随后径直穿过厨房来到了另外一处出口，紧接着那个负责带路的越南人打量了一下周围的情况，这才带着这个中年人走进了巷子对面的一处一道铁门。

　　当中年人跟在对方的身后进入了铁门之后，他们先是穿过了一道长长的小巷，很快又来到了一间灯光昏暗的柏青哥店里，当他们穿过店内的一排排游戏机。来到了大厅对面的一处门前之时，守卫在门口的一个穿着西装的男子便拦住了对方的去路，直到对方抬起头来小声的向男子解释了几句之后，案内人才带着中年人穿过了那道门。然后两个人就径直沿着楼梯来到了整栋建筑的地下室内，直到此时，那位案内人才被人拦住了去路，随后，将那名中年人就被另外一个人带了进去。

　　当中年人被待到了一处堆放的货物前只是，那名带他进来的男子便随手掀开了覆盖在货物上的油布，随后他拿起立在墙边的撬棍插入到木头箱子的缝隙中，随后稍微一用力，就撬开了最上面的木箱，直到此时，那名中年人才满意的点了点头，随后将手伸进木箱里，随手拿出了一只漆黑而又冰冷的黑星手枪来。

　　男子熟练地拉开了枪膛，看到上面涂抹的枪油之后，不由得满意的点了点头，随后他突然认真的向地方问道：

　　你能确保这几把手枪都是兵工厂流水线上的产品，而不是某个小作坊里流出来的吗？

　　“当然，我的信誉您应该知道的……”

　　“好吧……这把枪不错，不过……我要的其他的东西呢？”

　　“这个……暂时出了一点状况，东西还在神奈川县的外海上，我们的人正在想办法呢！”

　　“哦？”

　　……

　　中年人听到了对方的回答之后，不由得沉默了片刻，不过……就在这时，门外却传来了一阵急切的敲门声。

　　“黎先生，外面有动静，新宿署的警车刚刚开进了歌舞伎町，还有一大批警察也进来了，不知道发生了什么事情！”

　　听到了外面放风人的提醒，那位被称作黎先生的越南人和那名中年男子全都停下了手上的动作，只见黎明先生连忙将木箱的盖子又盖了回去，随后再次用刚才的油布遮上了这些木箱。而那名中年人，则随手将刚才拿起的手枪放在了自己的公事包里，随后他又从自己的大衣口袋里掏出了一卷美元来交到了黎先生的手上，随后便跟对方说道：

　　“这些是定金，剩下的等我收到货之后在给你！”

　　“我明白，今天实在是不凑巧，等一下我把您送出去吧，黑田先生！”

　　“不必了，这样吧，我们把下次交易的时间定在万圣节怎么样？”

　　“诶？”

　　“那一天的涩谷大游行应该是我们交货的好机会，到时候，新宿的警察就会集中到涩谷维持秩序，而我则会亲自来验货的，所以……请你们务必在万圣节之前把海上的那批货运到城里来……”

　　“明白了，黑田先生！”


第25章 会面

　　平日里游客如织的歌舞伎町一番街上，不知道为什么，今晚却给人带来一种紧张的感觉。看着街头停靠的警车以及那些正在挨家挨户上门拜访的警察，不少人都已经预感到这里似乎发生了什么大事。

　　“不好意思，请问可不可以看一下的风俗业免许手续……”

　　“不好意思，请问你们有外国人的工作许可吗？”

　　“对不起，请问可以出示与一下您的个人编号卡（16年开始实行的类似身份证的东西）吗？”

　　……

　　随着大批的警察来到了歌舞伎町一番街开始对商铺，游客，以及从业者逐个的甄别调查，不少在歌舞伎町工作的人心里顿时就紧张了起来，这种情形，已经很多年都没有发生过了，上一次警视厅这么大张旗鼓的行动，还是因为风林会馆枪击事件（感兴趣的可以看看，小说里就不写了，怕麻烦！）。眼看着警察们如此反常的举动，许多人都抑制不住心中的好奇，相互打听着到底发生了什么大事。很快有一些消息灵通的聪明人就把警察今晚的行动和白天时高田马场发生的那起命案联系了起来。

　　“听说……住吉会的福田会长好像是被仇家杀死了！”

　　“真的吗？”

　　“嘘……小声点，被别人听到了会惹麻烦的！”

　　“额……真对不起，不过……你又是这么知道这件事的？”

　　“我也是听别人说的，听说福田是被人折磨而死的，两只手的手指都被人切下来了！”

　　“诶……这也太残忍了吧！”

　　……

　　随着人群中议论的声音越来越大，福田会长被人杀害的消息也逐渐的扩散了出去。与此同时，不少人的心里此时都蒙上了一层阴霾。

　　在歌舞伎町讨生活的人，最担心的就是这里的秩序被打破，因为一旦发生了这种事情，很可能会引起极道组织的重新洗牌，以及警方势力的关注。毕竟……要是歌舞伎一番街上每天都站满了警察的话，大家也就不用再做生意了。

　　不过……场面上的事情只不过是警方在表明自己的态度罢了。几乎就在警方大肆搜查歌舞伎町的同一时刻，在距离歌舞伎町不远的西新宿一间小酒馆里，松田课长正在和住吉会的高山副会长当面沟通着关于福田晴瞭之死的相关事宜。

　　“高山会长，福田晴瞭已经死了，我们警视厅现在正在全力寻找凶手的线索，所以……要是有什么你们知道的情况，希望你们能够把这些情况交给警方来处理……”

　　虽然两人就面对面坐在酒馆里，但是松田课长的面前的桌案上却是空空的一片，而高山建市则像往常一样为自己要了一瓶啤酒。当松田五郎说完了这番话之后，高山建市却只是端起酒杯来一口喝了下去。

　　“松田课长，这次的事情，我们住吉会自有安排，所以……请您还是不要再说这些无用的话了，我们唯一想知道的是，你们什么时候可以把福田会长的尸体还给我们，我们住吉会上下现在都沉浸在巨大的悲痛之中。大家都在为葬礼的事情做准备……”

　　听到高山建市避重就轻的回答，松田课长顿时就单刀直入的打断了对方的话语，只见他直截了当的向高山建市问道：

　　“山岗胜正出狱了吧！这次的事情是不是他做的……”

　　“不好意思，松田课长！山岗前辈已经不再是我们住吉会的人了……”

　　听到高山建市的回答，松田五郎却并不相信对方的说法，只见他先是不以为然的笑了笑，随后便压低着声音小声的对高山建市说道：

　　“高山会长，山岗胜正当初是因为被人检举才会被警方逮捕的，检举他的人……应该就是你们住吉会内部的人吧！想当年，弘道会和关东极道会都有染指会长宝座的希望，可是……就在这个时候，弘道会的领导人山岗胜正却被警方以违反铳炮管理法为由予以逮捕，这种事情怎么看都有点不太对劲啊！而且……从那次的事件里受益最多的就是关东极道会了……高山桑，警方可不是傻瓜，如果我们要追查山岗胜正的下落，就算是住吉会也不能拒绝，否则的话，你们就等着承受来自警察的怒火吧！”

　　眼看着松田五郎似乎有了一丝怒意，高山建市便想让气氛缓和一些，他知道，住吉会就算再怎么强大，也绝对无法和代表国家公权力的警视厅相抗衡。所以……他在沉默了片刻之后，就对松田五郎诚恳地说道：

　　“山岗前辈这次是真的决意退出组织了，他好像在一家高档的餐厅里找了一份厨房的工作，至于其他的，我就不太清楚了……”

　　“鬼手刀山岗啊！他就算想要退出，恐怕也没那么容易了吧！”

　　“时代变了，以前如果有人想要退出组织的话，只需要向大哥献上自己的小指表明心意就可以了，可是现在……我也不怕你笑话，福田晴瞭收下了我送给他的2000万円，这才答应放过山岗前辈……所以……希望您还是不要再把他牵扯进来了！”

　　听到高山建市终于愿意向自己透露了一些内幕，松田五郎那严肃的表情此时才送算是松懈了下来。

　　“不好意思，请问……福田晴瞭生前还有没有其他的什么人跟他有很深的过节……”

　　正当高山和松田同时沉默下来的时候，坐在一旁一直都在认真聆听的林修一却突然开口向高山建市提问道。

　　“高山会长，这一位是我之前在警视厅的后辈，现在……他已经调任到新宿中央警署担任副署长了，我想……你们以后少不了要打交道啊！”

　　当松田五郎跟高山建市介绍了林修一的身份之后，他便拍了拍林修一的肩膀，随后从椅子上站起身来示意林修一跟他一起离开。而林修一则有些不解的看了看高山，只见对方礼貌的向自己行了一礼，然后才抬起头来，自顾自的又喝起了啤酒。

　　“算了吧，修一君！他愿意告诉我们山岗胜正的事情，已经是格外的合作了，剩下的，还要我们自己想办法啊！”


第26章 警察上门

　　“打扰一下，请问……有人在家吗？”

　　“嗨咿！”

　　听到门外传来了询问的声音，山岗胜正赶忙放下了手上的毛巾，随后拿起衬衣披在了身上，然后依次系好了衬衣上的每一个扣子。等到做完了这一切，确保自己的纹身不会被人发现之后，山岗胜正这才打开了房门。

　　“真是抱歉，这么晚还来打扰您，不过……白天的时候我发现您总是不在家，所以只能这个时候来找您……”

　　“诶？额……真是抱歉，害的您这么晚了还跑一趟，请问……您有什么事情吗？”

　　山岗胜正打开了房门之后，发现站在门外的原来是上一次给他送来录用通知书的那位邮递员先生，于是他便礼貌的向对方问起了原因。只见那位邮递员先生不紧不慢的从自己的公事包里拿出了一封信件，然后翻到正面双手将信件递到了山岗胜正的面前。

　　“就是这个了，这封邮件是寄给您的，因为您总是不在家，而我又害怕放在您家的门上会弄丢邮件，所以就只能现在给您送来了，对了，麻烦您在签收人这里签一下名字……”

　　山岗胜正接过了对方递过来的信件之后，连忙向对方表示了感谢，紧接着他就接过邮递员先生递过来的签字笔，然后在单据上签上了自己的名字。等到对方确认无误之后，山岗胜正才微笑着和对方告别，直到邮递员先生走下了楼梯，山岗胜正这才转生回到了自己的房间。

　　当上岗胜正拿着这封信件回到了自己的房间之后，在昏暗的灯光下，山岗胜正发现这封信寄出的地址写的是葛饰区小菅，看到这个地址，山岗胜正顿时就恍然大悟。

　　“难道是拘置所寄来的什么东西吗？”

　　上岗胜正疑惑地撕开了信封之后，随即用手撑开信封的封口处，却看到里面除了一把小小的钥匙之外似乎并没有什么其他的东西。一时间，山岗胜正看着这枚小小的钥匙愣愣的出了神，却怎么也想不起来这是哪里的钥匙，于是……他就随手吧钥匙放在了自己放杂物的罐子里，然后自言自语般地说道：

　　“也不知道是那位刑务官寄给我的，以后要是有机会的话，还是去打听一下吧！”

　　……

　　不知道是不是因为在松庵工作的时间和监狱里休息的时间冲突的缘故，自从正式开始工作之后，山岗的睡眠就变得不太规律了。本来山岗还以为是自己多年来养成的习惯太过强大的缘故，不过在尝试着调节了一段事件之后，却始终无法改变自己的习惯，于是……山岗也就放弃了尝试调节的打算。

　　作为店里负责厨房工作的店员，山岗现在每天的工作就是站在案板前负责将珍贵的和牛肉分割成合适的大小，因为是高档的和牛料理店，所以松庵对于刀工的要求极为的严苛。而山岗在拘置所厨房里多年来学会的刀法最终还是找到了用武之地，这一点还是让山岗感到冥冥之中似乎自有天意一般。为此，他现在非常珍惜这次难得的工作机会，现在……山岗唯一期待的事情，就是松庵的经营能够快一点走入正轨。

　　第二天一大早，当山岗早早的起床了之后，他就径直离开家门来到了位于西新宿的店里，因为一大早供货商就要把店里需要用到的果蔬，菜肴，和肉类送过来了，而在厨房的工作的同事们则需要尽快的将这些食材处理干净。当山岗赶到店里的时候，管理人樱子已经抢先一步来到了这里，当她看到山岗的身影之后，立刻就送了一口气，随后便向上岗吩咐道：

　　“啊……你来的可正是时候啊山岗叔！”

　　“嗨咿……请问……有什么我可以帮的上忙的吗？”

　　“那个……检查一下蔬菜的品质这个您还可以胜任吧！”

　　“嗨咿！”

　　“那么就请检查一下今早送过来的这些蔬菜吧，如果没问题的话，就让他们把蔬菜送到库房里面去。”

　　“嗨咿，我这就去！”

　　山岗听到樱子的吩咐之后，只是答应了一声随后就去后面换衣服了，就在这时，门外突然传来了一阵嘈杂的脚步声。

　　“不好意思，我们现在还没有开始营业……诶？”

　　“樱酱，你怎么也在这里？”

　　当林修一跟着松田五郎一起来到了松庵本店之后，刚一走进店里就看到了樱子的身影，一时之间，林修一不由得感到有些诧异。

　　“林先生，请问……有什么事情吗？这里就是我，御子跟玲奈还有明美一起合作的烤肉店了，因为还在试营业的阶段，所以……暂时还没有告诉您，怎么……您怎么跑到这里来了……”

　　“不好意思，请问……这里是不是有一个叫做山岗胜正的员工，请问……他现在再店里吗？”

　　“额……嗨咿，他就在里面，请问……你们找他有什么事情吗？”

　　眼看着林修一一脸严肃的样子，樱子不由得感到有些诧异的问道。

　　“对不起，如果方便的话可不可以让我跟他单独的聊几句，我们有些事情打算向他请教！”

　　“诶……嗨咿！”

　　看到林修一神情严肃的样子，樱子不由得也有些紧张了起来，于是她便走进了厨房，随后朝着正在忙碌着的山岗胜正说道：

　　“那个……山岗叔，外面有人找您……”

　　“我？”

　　“是的，对方是我认识的一位警察先生，说是有些事情想向您询问一下……”

　　“警察？”

　　“您不要担心，总之先去看看到底是什么事情再说吧！”

　　“额……好吧！”

　　听到管理人樱子说起有警察来找自己，山岗胜正不由得感到有些纳闷，不过……山岗确信自己没有做过任何违法的事情，所以他倒也没觉得有什么可担心的。

　　当山岗从厨房里走出来之后，樱子立刻就把他介绍给了林修一，只见林修一上下的打量了一下山岗胜正的样貌之后，先是示意对方跟他一起来到角落里的位置坐下，随后便压低着语气小声的向山岗胜正问道：

　　“山岗先生，我们这次来是想跟您咨询一下有关福田晴瞭的事情，请问……您最后一次见到他是在什么时候？”

　　“对不起，请问……可不可以先告诉我到底发生了什么呢？”

　　“山岗先生，福田晴瞭在上个星期被人杀害了，我们今天来就是想调查一下有关他的事情。”


第27章 定心丸

　　“请问……您最后一次见到福田晴瞭，是在什么时候……”

　　当询问开始了之后，林修一便直截了当的问起了关于山岗胜正和福田晴瞭碰面的情形。之所以这么问，是因为在来这里之前，林修一和松田五郎已经从其他的渠道打听到了一些关于山岗胜正和福田晴瞭之间的事情。如果山岗胜正直截了当的出面否认的话，那么……就可以认定对方确实是存在着某些嫌疑。

　　“额……应该是一个多月以前吧，在他的办公室里……”

　　山岗胜正略微的沉默了片刻，随即向警察认真的回答道。对于警察的突然到访，山岗胜正虽然觉得有些意外，但是他却并没有感到恐惧。因为他知道自己是清白的，不过得知福田晴瞭的死讯，山岗胜正确实是有些难以接受。毕竟……一个多月之前，他还在对方的办公室里当着对方的面亲手切下了自己的小指。以示跟住吉会从此一刀两断，一想到福田晴瞭当时的模样，山岗胜正的心里不由得感到一阵的唏嘘。

　　“请问……您当时为什么会去见他呢？”

　　听到林修一问道了这个问题，山岗胜正不由得有些犹豫了起来，因为……他不确定自己切下手指的行为到底应不应该告诉警察。

　　“不好意思，请问……我可不可以不回答这个问题呢？”

　　“诶？为什么……难道你不知道我们来是为了调查关于福田晴瞭遇害的案子吗？”

　　听到山岗胜正说出了拒绝的话，松田课长的语气也不由得加重了起来。只见他用严厉的语气向山岗胜正质问道，而山岗胜正则有些为难的低下了头。

　　“实在是……实在是对不起……那天我是因为……因为一些私人原因才会去他的办公室的……”

　　就在松田课长还想着继续追问的时候，林修一却委婉的制止了前辈的提问，只见他压低着声音和声细语的向山岗胜正问道：

　　“能不能先告诉我，一个星期之前，您都做过什么？”

　　听到林修一换了一个问题，山岗胜正之时略微思索了一下便向林修一回答道：

　　“额……那个时候，我还在参加松庵的员工培训，地点是在三重县松阪市郊的福田农场……”

　　“诶？”

　　听到山岗胜正的这句回答，松田课长不由得感到非常的诧异。不过林修一却仿佛是已经知道了一般，脸上并没有显示出任何异样对的神情。

　　“那也就是说，当时有很多人都能证明您不在东京了对吗？”

　　“嗨咿……”

　　听到林修一的这句提问，山岗胜正不由得也暗自松了一口气，多亏了松庵组织的员工培训，要不然的话，自己就真是百口莫辩了。

　　“最后一个问题，我想知道……您从东京拘置所离开之后，为什么没有选择留在住吉会里继续担任干部呢？以您在住吉会的资历，如果选择留下的话，生活应该比现在要好的多吧！”

　　听到林修一问起了自己的事情，山岗胜正不由得低下了头来，然后沉默了起来。

　　许久之后，林修一看到山岗胜正依旧沉默，于是便主动向对方说道：

　　“您可以不回答我的问题，那么……感谢您对我们的配合，这张是我的名片，如果您有什么想到的事情，您随时都可以联系我……”

　　不等对方回答，林修一便主动结束了这场询问，他坐在座位上，郑重的向山岗胜正行了一礼，然后便个松田课长一起起身朝着门外走去。

　　“林先生，已经……已经没事了吗？”

　　当林修一从樱子身边走过的时候，樱子抑制不住心中的好奇，随后主动的向林修一问道：

　　“嗯，已经没什么事情了，不过……接下来我们可能还要经常过来打扰！因为有一些事情需要山岗先生协助我们……”

　　“协助？”

　　“请放心，这件事情应该跟山岗先生没什么太大的关系……”

　　听到林修一这句话之后，樱子的心这才终于平静了下来，她转过头来，看向了依旧坐在座位上沉默的山岗胜正，心里却突然想起了自己当年离开青森拘置所时的那种彷徨和无助。

　　于是，当林修一和松田课长向樱子告辞之后，樱子便暂时放下了自己手上的工作，然后径直朝着山岗胜正走了过去。

　　“那个……请问可以跟您谈谈吗，山岗叔？”

　　“额……真是抱歉，今天给您添了不少的麻烦，那个……我已经跟警方说清楚了，我什么也没做过……我……”

　　眼看着山岗胜正情急之下语无伦次的样子，樱子就知道对方应该是误会了自己的意思，于是她先是礼貌的向对方笑了笑，然后用比较轻松的语气对山岗胜正说道：

　　“刚才林警官已经知会我了，说是这件事跟您没有什么关系，您只不过是配合警方的调查罢了，所以……您完全不必担忧！”

　　“嗨咿，真是抱歉，我……我这就去后面工作了！”

　　听到刚才离开的那位警官已经为自己澄清了，山岗胜正不由得长长的松了一口气。不管怎么说，自己毕竟是有前科的人。而那位警官为自己澄清的话，也算是给这里的经营者吃了一颗定心丸。要知道，以自己的年纪和履历来说，已经没有什么可能再找到比松庵更好的工作了。

　　“山岗叔，请您等一下……”

　　“嗨咿！”

　　就在山岗胜正正要回厨房做事的时候，身后突然再次传来了樱子小姐的声音，这下子山岗原本平稳下来的心情又再次悬了起来。

　　“其实……有一件事情我觉得或许我应该告诉您，在松庵，您并不是唯一一位犯过错误的人，所以……请您尽情的安心工作就好，我们是不会用您之前经历来评价您现在的工作表现的！”

　　听到管理人樱子突然压低着声音告诉自己的这个秘密，山岗胜正简直不敢相信自己的耳朵。

　　“樱子小姐……我……我……”

　　“我是不会告诉您另外一个人是谁的哦！”

　　“不……我不是这个意思，我只是……只是觉得……”

　　“好了，这个秘密放在心里就好，所以……现在请您回去继续工作吧，加油啊山岗叔，等过了试营业的磨合期，我们就要正式营业了。到时候，大家一定会非常的忙碌的！”

　　“嗨咿，我一定会更加努力的！”

　　山岗胜正如释重负地说道。


第28章 情报会议

　　“官房长，请问……可以开始了吗？”

　　“开始吧！”

　　随着景子一声令下，一位身着蓝色制服的男子先是站起身来，向着会议室内的众多来自法务省和警视厅的高层官僚行了一礼，然后他便走到了正对着会议桌的大屏幕旁，随后认真的讲解道：

　　“各位长官，根据我们这段时间来对黑田昭二的追查，我们基本上可以确认，黑田昭二从监视地点逃离之后，并没有立刻离开日本……”

　　当那位负责讲解的公安干部说完这句话之后，随即便将几张由监控录像排下的照片展示在了屏幕上。紧接着，这位干部就继续介绍道：

　　“按照这些天来，我们从监控系统内排查的发现来看，黑田昭二自从逃跑之后，他先是在代代木一带的樱之里咖啡屋内跟昔日曾经有恩于他的警视厅干部林修一见了一面，不过这次会面根据林修一的交代，黑田昭二似乎并没有透露任何自己接下来的去向。不过……就在最近一段时间，我们却又有了新的发现！”

　　当这位公安干部，说到这里的时候，大屏幕上的内容也切换到了另外一组由监控系统记录下的照片。只听这位干部继续向在座的官僚们陈述道。

　　“在警视厅公安部的最近一次行动中，我们无意之间从歌舞伎町一带的监控记录上发现了黑田昭二的踪迹，根据我们从极道组织内部获取的情报来看，黑田昭二近期似乎正在跟盘踞在歌舞伎町一代的朝鲜人极道组织来往密切，据信，黑田很有可能正在想办法从这些朝鲜人暴力团体当中购买一些爆炸物，不过……真实的目的我们还尚未得知。”

　　……

　　听取完公安干部的这番介绍，官房长景子和安藤大臣都许久的不发一言，一时之间，现场的气氛瞬间就降到了冰点。围坐在会议桌旁的官僚们无不低头颔首，唯恐在这个时候被上司注意到自己。

　　“诸位……关于黑田昭二的情况我想在座的都应该是清楚地吧，上一次因为要配合美国盟友在哥伦比亚方面的战略，我们只能采取监视居住的方式来暂时处理他的问题。因为他的身份不但是东京地铁爆炸案的嫌疑人，更是哥伦比亚解放军内部的重要领导人之一。我们出于外交方面的考虑，无法拒绝美国盟友和哥伦比亚政府在黑田昭二问题上的态度。”

　　“不过现在……哥伦比亚解放军和政府军之间的和谈再次宣告失败，黑田昭二已经不再是我们需要慎重对待的人物了……可是就在这个时候，黑田昭二却从监视居住的地方突然逃走，而美国和哥伦比亚政府则向我们要求引渡黑田昭二，现在……我们法务省和警察厅要共同面对这个棘手的麻烦，一旦黑田昭二一案的内情被媒体获知的话，会有什么样的后果在座的诸位都心知肚明，所以……还请大家尽快找到黑田的下落……拜托了！”

　　听到安藤信子这番陈述，在座的众多官僚这才慢慢地抬起了头来，随后左右相顾的小声议论了起来。之所以会有这样的变化，是因为刚才安藤大臣说的明白，这次黑田昭二的事情，是警察厅和法务省共同的污点，必须尽快予以解决。虽然之所有会惹出这样的麻烦，归根结底还是来自美国方面的压力，但是无论是国会的那些政治家还是媒体，没有人会把责任的源头指向美国……

　　祸不是因法务省和警察厅而起，责任却必须要法务省和警察厅来承担，为今之计，在座的官僚已经是难辞其咎，谁也无法躲过这场危机了。坐在警察厅一列的景子看到会场内众人态度的变化，心里还是对老师的手段感到非常佩服的。虽然她现在的身份是官僚而不是政治家，但是景子相信，自己终有一天也会成为像安腾大臣那样的人……

　　“对不起……请问，公安方面关于朝鲜人极道组织的情报准确吗？如果是歌舞伎町的话，单靠警视厅方面的力量恐怕还是有些勉强吧！”

　　“嗨咿，关于这一点，我们公安从极道组织内部获得的信息还是很有可信度的，而且……现在我们这里还有一条尚未证实的消息，据说，黑田昭二跟这些朝鲜人的交货时间就定在了万圣节那一天，他们似乎是想要接着万圣节游行需要占用警方大部分警力的空档来顺利的完成这次的交易。”

　　“万圣节？您说的是涩谷万圣节游行吗？”

　　“嗨咿，没想到官房长您也知道万圣节游行的事情啊！”

　　……

　　听到对方的题外之言，景子却并没有搭话，他略微思索了一下，随后便对在座的众人说道：

　　“既然是涩谷万圣节游行的那一天，那么黑田昭二一定也以为那是一个交易的好机会吧！”

　　听到景子的这句似乎毫无意义的评论，安藤信子的眼睛却突然一亮。

　　“是啊，如果把交易时间安排在游行时会经过的地方，警视厅方面确实是难以应对，所以……公安那边打算怎么抓住这次黑田昭二现身的良机……”

　　“诶？大臣，如果是万圣节游行的话，一般都是由邻近的几个中央警署协调负责的。我们公安……”

　　“难道你们公安是打算让那些在交番里待命的巡查去对付一个曾经加入过反政府武装的危险人物吗？”

　　“实在抱歉，我们……我们会肩负起自己的责任的！”

　　看到安藤大臣严厉的眼神，负责公安部门的干部不由得赶忙低头向对方承认自己的错误。

　　“关于交易时间情报的泄露，极道组织那边应该还没有察觉吧！”

　　“嗨咿！”

　　“那就好，好好安排一下，等到万圣节的那天，我要你们公安的人全体出动，务必要抓住这次难得的机会，生擒黑田！”

　　“嗨咿，请您放心，我一定不会让您失望的……”

　　听到安藤大臣的亲自吩咐，公安方面连忙谦恭的回应道。


第29章 协调会议

　　“涩谷万圣节游行的协调会议？”

　　听到足立课长汇报的事情，林修一不由得感到有些不解的看向了对方。

　　“啊！就是我之前跟您说起过的，关于涩谷万圣节游行的安保事项，按照惯例每年我们新宿中央署都要跟涩谷中央署协调一下，看看如何才能保证万圣节那天的活动有秩序的进行，说起来……这也是涩谷中央署那边一直有求于我们的原因之一啊！”

　　“啊……实在是有些不好意思啊，足立课长，其实关于大型活动的安保问题，我本人并没有什么相关的经验，所以……能不能先请您把前几年的安保计划先整理一下，让我又一个大致的了解呢？”

　　“诶……嗨……嗨咿！当然可以，不过……关于协调会的事情……”

　　“哦……那个啊！我会按时参加的！”

　　……

　　听到了林修一的这句话，足立课长那颗悬着的心这才总算是放松了下来。自从上一次署长杯的活动以来，新宿中央署的林修一副署长一下子就成了各大中央警署署长们不愿提起的人物。究其原因，其实还是因为林修一打破了多年来个中央警署在人员晋升方面的形成的一套制度和惯例。

　　对于不合群的人，受到孤立自然是免不了的事情。不过这次的协调会却是一个难得的修复新宿中央署和涩谷中央署关系的机遇。毕竟两个中央署的辖区彼此接壤，越界办案根本就是不可避免的事情，要是关系闹得太僵的话，无论对谁来说……都是一件很麻烦的事情。

　　当足立课长从署长的办公室里走出来之后，没走几步就路过了警视厅组织犯罪对策五课临时借用的办公场所。当足立升经过门口的时候，他忍不住停下脚步来驻足观望了一下正在里面工作的本厅的长官，一时之间，心里不由得升起了一些羡慕之情。

　　“唉……要是年轻的时候有机会去本厅工作就好了，中央署这边虽说要比一般的警署要好的多，可是还是不能跟本厅那些每天接触大案要案的精英相提并论啊，恐怕即使等到退休，我都不会遇到开枪的机会吧！”

　　当足立升在办公室外站了一会儿之后，里面的人也逐渐的注意到了他。看到有人把警惕的目光投向了自己。足立升立刻意识到自己的行为可能会引起别人的误会，于是他便低下头来向房间里的这些本厅的同僚行了一礼，然后迅速的朝着刑事课的办公室走了过去。

　　……

　　午饭过后，当林修一乘坐着自己的专车同足立升一起来到了涉谷中央警署所在的涩谷车站稻荷桥一带之时，汽车便径直驶进了警署大楼的地下停车场。随后不等林修一下车，涩谷警署负责接待的官僚就早早地为林修一拉开了车门，然后热情的对林修一说道：

　　“林署长，欢迎您第一次到涩谷中央署做客！我们香川署长早就在楼上等候您的到来了！”

　　看到对方如此热情的接待，林修一也只好跟对方客套了几句，紧接着，他和足立课长就在对方带领下来到了涩谷中央警署楼上的一间办公室内，刚一进门，林修一就看到为首的座位上坐着一个自己不认识的人。而与此同时，坐在他旁边的一位年纪稍长的警官则站起身来，热情的对林修一招呼道：

　　“林警部，您终于来了，这次的协调会我们就等你了！”

　　“实在抱歉，让两位前辈久等了！”

　　……

　　就在林修一刚刚向身为前辈的香川署长行完礼之后，一直坐在正中位置上的那民官僚却突然抬起头来，随后有些怀疑的对林修一问道：

　　“你就是林修一？”

　　“嗨，还没请教……您是……”

　　听到对方叫出了自己的名字，林修一不免有些疑惑的向对方反问道：

　　“我是警视厅公安部的参事官浅野信三，之前曾经在警视厅听过你的事情，不过……见面的话，我们还是第一次！”

　　“公安？不好意思，请问……今天不是为了协调关于涩谷万圣节游行的安保事项才举行的会议吗？”

　　“那个……具体的情况，还是请浅野参事官向您解释吧！”

　　林修一看到香川署长有些为难的神情，心里不免感到有些奇怪，不过……他还是迅速的坐在了一旁的座位上，随后神情平静的向浅野参事官问道：

　　“请问……为什么这次的安保协调会议会由本厅的公安部门出面呢？”

　　“林警部，您和黑田昭二之间似乎存在着某些不一般的关系吧！”

　　“不好意思，请问……您指的是……”

　　听到对方突然提到黑田昭二，林修一不由得感到更是好奇了。

　　“呵呵，不过是句玩笑话罢了，不过……这次的涩谷万圣节游行活动，我们公安部确实需要两位所辖的中央警署全力配合……”

　　浅野信三说完了这句话之后，随即从自己身边的公事包里拿出了两份带有机密字样的情报来分别交给了两人，随后便静静的坐在那里等待着对方读完这份情报。

　　林修一有些好奇的翻开了第一页，随后就看到了一张模糊的照片，以及照片再经过放大和处理之后，显示出的画面人物的面孔。

　　“这是……”

　　“这是我们最后一次发现黑田昭二露面时的情形，有确切的情报显示……黑田昭二似乎正再从一个朝鲜裔组成的极道组织手里购买危险的爆炸物……”

　　“爆炸物？”

　　听到对方说出的这句话，林修一不由得吃了一惊。

　　“嗨咿！不过根据我们的情报，目前这批爆炸物还没有交付到黑田的手上。”

　　“等一下，我可不可以问一下，究竟是什么样的爆炸物，以我对黑田的了解，如果他真的打算制作炸弹的话，根本就不需要从别人的手上购买危险的爆炸物吧，只要他愿意，他甚至可以用民用化学品来制作自己想要的炸药……”

　　“对不起林警视，我们公安所掌握的情报……是绝对不可能出错的！”

　　不等林修一说完他心里的疑问，浅野参事官就毫不客气的打断了他的话。


第30章 失踪者

　　“压缩今年的安保警力？”

　　听到浅野参事官说出这样的命令，林修一和香川署长都不由得感到一阵的不解。

　　“是的，因为我们担心过多的警察出现在现场会让黑田昭二更加警惕，为了抓住这次难得的机会，一举将嫌疑人黑田昭二逮捕，警视厅方面最终还是决定由我们公安部门全权负责这次的抓捕计划……”

　　“对不起，能不能打断一下，您知道每年的涩谷万圣节游行会有多少人参加吗？如果让我们压缩警力的话，一旦现场出现什么混乱的局面，我们担心会难以控制！”

　　香川署长听到浅野参事官的命令之后，首先就提出了自己的质疑。

　　“确实是这样的参事官，其实还有一件事让我们感到为难，不知道您知不知道，住吉会的副会长福田晴瞭几个星期之前才刚刚被人杀害抛尸在高田马场一带，现在住吉会方面虽然还没有采取什么大的动作，但是情况却始终处于崩溃的边缘。而涩谷的游行……据说每年都有极道组织向参与游行的年轻人分发糖果，如果这其中起了什么冲突的话，后果将难以预料……”

　　……

　　听到林修一和香川纷纷对自己宣布的计划提出了反对的一间，浅野信三却只是不以为然的摇了摇头，然后他抬起手来阻止了林修一和香川下面的话，紧接着就用一种不容置疑的语气对二人说道：

　　“你们说的事情就算再怎么重要，也无法和抓捕黑田昭二的事情相提并论。要知道……黑田昭二可是哥伦比亚最大的反政府武装组织中首屈一指的爆炸专家，是一名极度危险的恐怖分子，难道……你们不知道他多在外面停留一天，会给这个国家带来多大的威胁吗？不要再说了，警视厅的决定你们尽管执行就好……”

　　当浅野参事官说完了这句话之后，他立刻起身向两人点了点头，随后径直离开了这间办公室。看到对方走出了房间，香川署长这才一脸为难的小声抱怨道：

　　“本厅怕是根本就不知道涩谷游行是什么样的情况吧！让我们只派出往年一半的警力去维持秩序……”

　　听到香川署长的抱怨，林修一虽然在心里默默地点了点头，不过……作为一个初来乍到的署长，他毕竟还不知道涩谷游行到底是一种什么样的情况。所以……林修一看到浅野离开之后，便也向香川署长提出了告辞，随后径直离开了他的办公室……

　　当林修一乘坐着自己的专车返回新宿中央警署的途中，突然之间他的电话响了起来，林修一拿出手机一看，原来是松田课长打来的电话，于是……不敢掉以轻心的他便立刻接通了电话。

　　“前辈！请问……有什么事情吗？”

　　“修一君，刚刚我在住吉会的一个熟人告诉我说就在福田晴瞭遇害不久之后，负责帮他打理财务事务的关东极道会干部天藤忠正也突然下落不明了，现在住吉会正在全力搜查天藤的下落……”

　　“真的吗？消息可信吗？”

　　“嗯……我现在正在赶往他的住址，希望在我赶到之前住吉会不会动他的家人吧！”

　　……

　　听到松田课长在电话里报上来的地址之后，林修一立刻就把地址告诉了自己的司机山田大辅，随后林修一所乘坐的汽车就迅速调转方向开始朝着天藤忠正家所在的位置驶去。

　　当林修一所乘坐的汽车终于赶到了事发地点之时，林修一注意到这里已经拉上了警戒线，看起来似乎是出了什么大事。于是林修一连忙让司机山田将车子停靠在了一旁，随后他连忙从车上下来，随手就从自己的口袋里拿出了一副手套来戴在了手上。

　　“前辈，情况怎么样？”

　　当林修一越过了带有立入禁止字样的警戒线来到了现场之后，看到一脸颓然的松田课长，他便心知应该是发生了什么不好的事情……

　　“我们赶到的时候这里就已经是这副情形了，房子里空无一人，可是餐桌上还摆着一些变质的菜肴，看起来，他们应该是在准畚晚餐的时候突然离开或者被人带走的……”

　　“前辈，房间里的抽屉全都被翻了出来，看起来应该是有人先我们一步到过这里了……”

　　“是啊……我觉得应该就是住吉会的人，看来高山建市还是出手了。不过这也没什么难理解的，现在前任会长刚被人干掉，对于弘道会一系来说，这可是个难得的机会啊！”

　　听到松田课长似乎是在怀疑高山建市绑架了天藤忠正和他的家人，林修一的心里也不由得感到有些错愕，不过……极道组织的事情警察毕竟无法完全掌握，所以……他现在也没有什么其他的假设。不过……林修一还是对现场的遗留下来的情况仔细的调查了起来。

　　虽然此时现场的情况一片狼藉，不过林修一还是注意到了一些有意思的事情。比如书架上的杂志……似乎全都被人检查过后然后随手丢在了一旁，而电脑的硬盘似乎也已经被人拆走了，看得出来，对方似乎是在防范着这一方面的东西。

　　“前辈……看起来……早一步赶到这里的人已经把这里清理了一遍了！”

　　“是啊！不管怎么说，这里住着的可是住吉会会长的财务顾问啊，要是警方提前一步赶到这里，就不知道会发现多少极道组织的重要情报了！”

　　听到松田课长这句感慨的话语，林修一再次陷入到了沉默之中。随后他便径直拿起几本地上的杂志随手翻看了起来。

　　“赛马，空手道，棒球……看起来房子的主人还真是一位体育迷呢……”

　　就在林修一注意的翻看着这些堆叠的杂志之时，一份政论方面的杂志却突然出现在了林修一的眼前，看到这份杂志，林修一的眼睛也不由得睁大了一些，只见这本杂志的封面上赫然印着安藤信子的照片。而与此同时，再杂志封面的显著位置，还有着一个醒目的标题。

　　“《女承父业，安藤信子接任法务大臣之职》”


第31章 万圣节计划

　　“前辈，请您看看这个……”

　　就在松田还在为失踪的天藤一家感到抓狂的时候，林修一却突然拿着一本杂志来到了松田的面前。

　　“诶……这个是……”

　　“是当年安藤信子刚刚就任法务大臣时出版的杂志，距离现在……应该已经快两年的时间了吧！”

　　“真的吗？你从哪里找到的这个……”

　　“就在那边书架下散落的杂志里翻出来的，我看过那些杂志了，基本上都是一些报道体育赛事的杂志，只有这一本，不但时间比较早，而且还是一本少有的政治评论杂志……”

　　“政治评论杂志？一个极道组织干部看这种杂志干什么？”

　　松田课长接过了林修一递过来的杂志，不由得有些意外的向他问道。

　　“这也正是我所好奇的事情……”

　　林修一同样疑惑的回应了一句，随后就翻开了这本杂志。

　　从杂志里面的情况来看，这本杂志有很多页都已经卷边了，看起来应该是因为经常被翻阅的缘故。林修一只是随手一翻，杂志就正好翻到了介绍安藤信子的那篇文章，看到这里，林修一不由得大感意外。

　　“难道说……天藤忠正是因为安藤信子才会对这本杂志感兴趣的吗？”

　　……

　　当警视厅鉴识课的同事赶到这里的时候，林修一和松田课长这才慢慢的离开了房间。

　　因为案件管辖权的问题，林修一只在天藤家停留了很短的时间就坐车离开了那里，再回去的路上，那本和现场格格不入的杂志始终停留在林修一的脑海里。这让他的心里始终无法放下关于福田被杀的案子。以至于，直到汽车回到了新宿中央署，他才想起了今天协调会上商议的事情才是正事。

　　“今年……关于涩谷万圣节游行期间的安保问题，警视厅方面要求我们将安保人员的数量压缩到往年的一半……”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“怎么会有这样的命令……”

　　……

　　听到林修一公布了这个消息之后，在场的几位中央警署的官僚全都提出了质疑的议论声，面对属下们怀疑的态度，林修一其实并不感到奇怪，不过……他觉得还是应该向大家解释一下警视厅这么做的原因为好。

　　“至于具体的原因，主要是因为公安那边收到情报，说是在万圣节游行的时候，可能有极度危险的恐怖分子会趁着这个机会进行非法爆炸物的交易。所以……我们这一次除了要维护好万圣节活动的秩序之外，还要配合公安部门抓捕涉案的嫌疑人。所以……虽然今年参加安保行动的人员数量有所减少，但是……工作的责任却相对的更有难度……”

　　……

　　当在座的众人听到了林修一的这番解释之后，心里顿时感到有些不可思议，没想到今年的安保活动居然会有公安的人参与进来。

　　“署长，那我们新宿署这边的安排是……”

　　听到署长提到公安也会参与进来，足立升便连忙问起了林修一打算。因为他知道，警视厅的公安干部可是比搜查一课更恐怖的存在，万一要是一个不注意惹怒了本厅的那些长官，足立升可是担当不起这么大的罪名。

　　“关于这一点，其实我是这么考虑的，不如……我们也派出一些便衣警员混杂在游行队伍中怎么样。这样一来，万一有什么突发事件的话，我们的人就可以里应外合迅速的控制现场的局面……”

　　“便衣警员？”

　　“嗯……所以……这次可能要辛苦一下刑事课的诸位了……”

　　“我……我们吗？署长，我们刑事课可从来都没有负责大型公共活动安保事项的经验啊！”

　　听到林修一的吩咐，足立升本能的就想要推倒这个任务，可是林修一却直截了当的宣布了会议就此结束，这下，足立升就算是想要推脱，也找不到开口的机会了。

　　……

　　不过，当足立升将署长的决定传达到刑事课的时候，让他感到意外的是，他的手下们却对这个决定非常的兴奋。

　　“真的吗？我们……我们要打扮成普通人的样子混在人群之中？这简直是太棒了……”

　　“纳……纳尼？我没有听错吧！这可是正常工作时间之外的工作啊，你们……不是最讨厌这种事情了吗？”

　　“可是……我们本来就要去涩谷参加万圣节活动的啊，我可是期待今年的活动很久了呢！”

　　“对啊，而且……今年去参加活动还有薪水拿……这简直也太好了，对了课长，请问……我们是不是可以化妆参加啊！”

　　“化妆？那是什么意思？”

　　“课长，那一天可是万圣节啊，参加游行的人都是把自己打扮成吸血鬼和僵尸什么的，您……不会以为大家还是一幅上班族的打扮吧！”

　　“吸血鬼？僵尸？喂……你们真的把这次的任务当成了工作吗？我可是丛署长那里听说……今年的安保计划是由本厅的公安部制定的……”

　　“可是……要是真的穿着平时工作时的衣服，恐怕等到游行的时候会非常的显眼吧，别人只要一眼就可以看出我们不是来参加活动的，要是因为这个缘故而让嫌疑人察觉的话，到时候我们又该怎么办呢？”

　　听到下属们向自己提出的问题，足立课长一时之间也不知道该如何回答才好，于是……他便有些无奈地说道：

　　“好吧，反正也是乔装打扮，就随着你们的兴趣来吧！不过……虽然我无法强迫你们穿什么样的衣服去执行今年的安保任务，可是……你们也不能给新宿中央警署丢人吧，如果被人识破了你们的身份到时候发到了网上，你们应该知道会惹来什么样的麻烦？”

　　“万岁，放心吧课长，我们绝对会打扮的让署长大人认不出来的……”

　　“是呀课长，等到万圣节的那一天，您也会加入我们吧，要不要我也帮您租一套游行时的衣服啊！”

　　“我吗？我还是算了吧！”


第32章 乔庄游行

　　“美羽酱，看到了吗？”

　　“茶太？没看到啊，不过你们人在那儿啊？”

　　“我们，看到前边的那家711了吗、我们就站在门口呢！”

　　“诶……进击的巨人，啊……真是的，我居然都没人出来……”

　　……

　　当新宿中央署刑事课的巡查美羽好不容易在同事的指引下找到了对方的时候，美羽不由得被对方的打扮吓了一跳，只见对方身上套着的紧身衣上，描绘着犹如人体解剖图谱般的肌肉，不过……今晚参加游行的年轻人却都知道，这是大热作品《进击的巨人》版的COSPLAY。

　　“啊……今晚还真是开心啊，工作休闲两不误，对了怎么只有你一个人在这里，其他人呢？”

　　“喔……你这是《少女刑事》吗？美羽酱，没想到你穿上这身装扮居然这么好看，复原度简直是80%……”

　　“好啦，还是先找人吧，你不是说大家都在这里吗？茶太前辈……”

　　“是啊，难道你没认出来吗？”

　　美羽的同事茶太一边说着，一边把手指向了正站在墙角的三个穿着泡面样式服饰的女孩，美羽定睛一看，才发现对方居然是在新宿中央署大厅的问讯处工作的三位同事。

　　“啊……你们也来参加今天的活动了吗？泡面三姐妹，脑洞还真是大啊！”

　　……

　　就在美羽和茶太正在闲聊的时候，两人的耳机里突然传来了课长足立升的声音，只听足立升用急切的语气向大家问道：

　　“喂，你们这些家伙不要只顾着玩啊，我们今天可是还有任务在身呢！”

　　“知道了课长，我们已经到达预定的区域了，现在正跟着人流往前走呢……”

　　“注意，黑田昭二的照片你们就见过了，只要他一现身，立刻就报告给我，千万不要擅自行动！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……

　　听到了足立课长在耳机中的吩咐。美羽和茶太连忙又回到了游行的队伍里，随后仔细地打量起了周围那些参加万圣节游行的年轻人。不得不说，今晚还真是让人大饱眼福啊，有不少开朗的女生今晚都把自己打扮成了僵尸护士的装扮，看着那些袒露在外的大腿和脸上一脸鲜血的僵尸装扮，茶太却反而感受到了一种别样的魅力。

　　“所有人员注意，目标黑田昭二出现了，大家小心，千万不要让嫌疑人有所察觉……”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……

　　就在指挥中心向在场的所有警员发出了目标出现的消息之后，林修一此时也正在和香川署长还有浅野参事官一起坐镇指挥中心，紧张的观看着通过沿途摄像头传回的现场情况。

　　当位于最中央的屏幕上出现了黑田昭二的样子之后，画面立刻就放大到了全屏幕，此时因为还不知道黑田的交易对象人在何处，所以公安暂时还不能直接逮捕他，因为……要是现在动手的话，那批危险的爆炸物就有可能下落不明了。

　　“注意，目标人物已经混进了游行的队伍里，附近的警员请注意，慢慢的穿过人流靠近他，不要跟的太近，千万不要打草惊蛇！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……

　　“报告指挥中心，有一辆轻型卡车闯进了游行的街道，现在道路发生了拥堵，要不要派临近的警员前去处理一下……”

　　“等一下，拥堵的位置距离黑田有多远？”

　　“额……大概一百米左右吧，我们遵照您的指示减少了安保警员的数量，这辆卡车……可能是从无人值守的街道拐进来的……”

　　“好的，我知道了，不必理会那辆卡车，一定要确保不能打草惊蛇！”

　　“明白！”

　　……

　　随着浅野参事官的一声吩咐，所有人又再一次把目光集中在了混迹在人流之中的黑田昭二身上。听到耳机之中传来的现场最高指挥的声音，原本抱着游戏心态的美羽和茶太也不由得感到有些紧张了起来。

　　“美羽，那辆货车就在的前面，看起来司机好像遇到了一点麻烦……”

　　“怎么了？”

　　“有几个喝醉了的年轻人爬到车顶上去了，司机正让他们离开呢。”

　　“纳尼？要不要我们过去看一下……”

　　“不行，所有人员注意，没有我的命令，任何人不得轻举妄动。”

　　……

　　“署长，不好了，那些喝醉的家伙开始推车了，他们把司机从驾驶室里拖了出来……”

　　就在大家都在全神贯注的注意着目标人物黑田昭二的行动之时，耳机里再次有人汇报起了游行队伍中的意外。

　　“怎么回事，现在所有人都把注意力集中在目标黑田身上，其他的事情不要理睬……”

　　听到耳机里再次有人汇报其他的琐事，浅野参事官不由得有些恼火的在广播里训斥道。

　　“不行啊，那些家伙……喝醉了，在这么下去，会出事的……”

　　……

　　听到前方接二连三的传来不相干的情报，浅野参事官一下子就火了，而林修听到汇报之后，却走到监控画面之前，仔细的打量起了发生斗殴的地点传来的画面。

　　“注意，黑田穿过了游行队伍，看起来似乎要开始行动了！”

　　“不好，那些家伙手里有刀！”

　　“不要理会，全力盯着黑田，不要让他跑了！”

　　……

　　眼看着卡车司机那边要是在没人管，就真的要出人命了，林修一看了一眼黑田，又看了一眼卡车前那些正在斗殴的人群，或许是因为今晚游行的人群正处与亢奋之中吧，大家谁也没有注意到那名司机现在的处境有多危险……只见画面中一群穿着奇装异服的年轻人正在用棒球棍疯狂的打砸着卡车，而一名穿着工装服的中年人则拼命的阻止着这些正在发泄的疯子。

　　“报告，那些人手里有刀，要是再这样下去，司机会有生命危险……”

　　“所有人注意……”

　　“林警视！”

　　就在浅野毫不在乎卡车那边的情况，一心盯着黑田的时候，林修一却突然走带了话筒前，自顾自地说道：

　　“有谁在卡车事故附近，立刻前去制止那些家伙，快……”

　　“不要听他的，全都给我盯着黑田……”

　　“新宿署，如果有谁在附近，立刻去处理这场事故，一切责任我来承担！”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……


第33章 变故

　　“你在干什么，你知道这样做会惊动黑田……”

　　“新宿署，对闹事的那些人立刻逮捕……”

　　“嗨咿！”

　　“嗨咿！”

　　“我们明白了，请您放心署长！”

　　……

　　随着耳机中传来了一个又一个的应答声，只见人群中开始陆续有人朝着闹事现场的方向跑去……

　　“我是警察，所有人立刻放下手上的武器……”

　　茶太好不容易从人群之中挤到了事发现场之后，一边出示证件，一边勇敢的朝着那些正在打砸车辆的醉鬼们扑了过去。

　　“额……警察居然装扮成进击的巨人，真是有意思，赶紧拍下来发到网上……”

　　当茶太自曝家们之后不就，美羽也赶到了这里，只见她顾不得自己还穿着《少女刑事》的制服，也迅速的加入了战局。接下来，泡面三姐妹，木乃伊，无头骑士，裂口女，以及一只大熊猫野从四面八方赶来参与到了逮捕这些醉鬼的行动之中。

　　不过……就在装扮成大熊猫的足立课长向通过对讲机向林修一汇报这里的情况之时，一直混在人群中慢慢移动的黑田也察觉到了前边的变故。

　　“不好，目标突然停下了……报告，目标停在原地了！”

　　“所有人，现在立刻逮捕黑田，马上……”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　……

　　眼看着黑田就要察觉到情况不妙了，浅井现在再也不敢奢望可以将参加交易的双方一网打尽了，只要能够把黑田昭二抓住，今天的行动就不算完全失败，于是他紧急下达了行动的命令。随着命令传达到了混迹在人流中的公安耳中，众多公安干部立刻就加快了在人群之中穿行的速度，随后尽力的朝着黑田所在的位置走来。

　　站在原地的黑田是因为听到了前方传来了一声若有若无的“警察”才会站在原地的，早年在哥伦比亚的丛林里，他有过很多次和政府军擦肩而过的危险经历，而现在，黑田就是感受到了这种危险的气息，所以才会停下自己的脚步的。

　　黑田站在原地停顿了一下，虽然在摄像头下他的身形未动，但是他却在暗暗的观察着人流中的东京，只见前方有人似乎在逆着人流的方向缓缓地向自己靠近，而在他身后的右侧，则突然响起了手枪被轻轻拉动的声响。

　　“果然被盯上了……”

　　黑田打量了一下四周的情况，现在距离他最近的右侧是一条小巷，而左边则是一处商场的入口，黑田在稍微权衡了一下之后，默默的将手伸进了自己裤子的口袋里，随后从里面拿出了一个易拉罐大小的东西，轻轻地拉开了引信，然后轻巧的扔在了地上。

　　“动手！”

　　随着耳机之中传来了浅井的一声号令，距离黑田最近的一名公安干部立刻就朝着他扑了过去，可惜他的动作早就被黑田昭二看在了眼里，只见黑田迎着对方向前垫了一步，随后一转身就把那名公安摔倒在了地上，只见他熟练的打掉了那名公安手上的手枪，然后拿起来朝着天空就搂动了扳机。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，人群开始惊恐的朝着四处散开，这下子，那些还在朝着黑田靠近的公安立刻就被人流冲散了。

　　处在正中间的黑田开枪之后，就迅速的脱掉了外套，随后跟在人流中向一旁的百货大楼冲了过去，紧接着那枚仍在原地的烟雾弹开始散发出呛人的浓烟，而黑田则头都不回的把枪插在了自己的腰间，随后不紧不慢的向一旁的大楼入口走去。

　　“黑田呢？黑田在哪里！”

　　“报告……报告总部，我们被人群冲开了根本挤不过去，啊……看到了，他好像走进旁边的百货商店里了……”

　　有谁在那里，立刻跟上去，千万不能让他跑了……

　　“新宿署……马上控制现场秩序，不要引发人群的踩踏……”

　　就在浅井正在紧张的一个画面一个画面的查找黑田昭二的去向之时，看到游行的队伍因为枪声而四散奔逃的场景，林修一不由得又一次走到了话筒前，开始发号施令了起来。

　　“全体注意，一定要找的黑田的下落，他的手上有枪，可能还有其他的爆炸物……”

　　“新宿署，引导人流分散到周围的小巷里，尽快疏散掉主街道上的人流……”

　　“你这个家伙，你知不知道，你又把他给放走了！”

　　眼看着找到黑田昭二的希望越来越渺茫，浅井怒不可遏的抓起林修一的衣领把他用力的推到在了一旁。

　　……

　　从逃跑的人流中混进商场的黑田借着这个混乱的时机，随手就从路过的一处男装店那里偷走了一件衣服，然后迅速的套在了身上。紧接着，他又从自己的口袋里拿出了口罩来戴在了自己的脸上。当做完这些操作之后，黑田径直朝着大楼所指示的另外一处出口走去，就在他刚刚转身走向安全通道的时候，几名公安这才焦急的冲进了商场，然后四处打量了起来。

　　“人呢？”

　　“我明明看见进来了！”

　　“快散开，必须找到他！”

　　……

　　这些训练有素的公安执事稍微的查看了一下周围的环境，便分别散开朝着不同的方向走去。而其中一人却恰好沿着黑田离开的方向追了过去。当他焦急的推开紧急通道的大门跑进了楼梯间的时候，还没来得及转身，就有人在他的颈动脉上狠狠地敲了一下。

　　“情况如何，找到他的踪迹了吗？”

　　“报告，我们现在正在商场里，请尽快协助我们封锁这里……”

　　“好的！”

　　……

　　黑田摘下那名公安耳朵上的耳机，随后挂在了自己的耳朵上，听到耳机之中传来的情报，他知道那些公安留给自己的时间不多了，于是他便再次从这名倒下的公安身上搜走了手枪，又沿着来时的道路重新走出了商场。

　　“目标呢？有人找到他了吗？回答……回答……”

　　半个小时之后，当陆续赶到的公安彻底的封锁了商场之后，随即对商场展开了彻底的搜查，直到此时，那名被黑田打晕在地的公安才揉着疼痛的后颈走出了安全通道。

　　“指挥官，真的……真的很遗憾啊！”


第34章 难道这只是巧合吗？

　　“警官，真对不起，我刚才……我刚才只是一时激动……”

　　“一时激动……你知不知道，给我们惹了多大的麻烦，反正……还有几个小时就要天亮了，我们有的是时间晚上听你们慢慢的解释……”

　　看到一身熊猫装扮的警察大叔恶狠狠的对自己说出的这番话，刚才参与打砸车辆的其中一名年轻人不由得开始觉得有些害怕了。联想起刚才自己在酒精和狂欢的双重作用下近乎疯狂的殴打司机，推翻汽车，这个家伙现在就不由得感到一阵的后怕。

　　……

　　不过，现在处境糟糕的可不只是那些闹事的酒鬼。此时此刻，因为失去了一次绝佳机会的浅野参事官正打算把所有的责任都推给新宿中央警署，连带着林修一也成为了他训斥的对象。

　　“林警视，我想……我在协调会上已经明确的告诉你了吧，黑田昭二才是我们这次行动最重要的目标！为什么，为什么你和新宿中央警署不肯听从我的指挥，要横生枝节惊动嫌疑人呢？我需要你给我的一个充足的解释……”

　　“实在抱歉，刚才那种情况，您应该也看见了，如果我们不出手的话，后果恐怕……”

　　“不过是一场寻常的斗殴罢了，难道就不能再等上几分钟吗？现在……黑田昭二又一次从我们的眼皮子地下跑了，你打算怎么向警视厅交代……”

　　“实在抱歉，如果需要交代的话，我会一力承担的……”

　　“哼！”

　　……

　　看在林修一的道歉还算诚恳的份上，浅井也不好在说什么，反正今晚的失败已经有了一个完美的替罪羊，浅井正好可以把公安方面的责任推到新宿中央署和涩谷中央署的头上，至于香川和林修一会受到什么样的处罚，就不是浅井需要操心的了。

　　……

　　当林修一怀着复杂的心情回到了新宿署的时候，此时已经是深夜时分了，不过……因为在游行时抓到了一些因为毁坏器物和殴打他人而拘捕嫌疑人，所以刑事课的同事还在紧张的工作着。看到这里忙碌的景象，林修一不由得觉得很欣慰。

　　“啊……署长，您回来了！”

　　看到林修一站在空荡荡的办公室里，刚从取调室里走出来的足立课长不由得吓了一跳。

　　“足立课长，您辛苦了，人都带回来了吧！”

　　“嗨咿，嫌疑人正在分别录取口供，另外……货车司机还在楼上验伤呢！”

　　……

　　就在林修一跟足立课长议论的时候，刑事部的美羽恰好带着受到侵害的货车司机回到了办公室里，当美羽看到林修一也在这里的时候，不由得感到有些惊讶，于是她连忙向林修一问候道：

　　“署长，没想到您也没有回去啊！”

　　“是啊！诶……你这身是《少女刑事》的COSPLAY吗？”

　　“嗨咿，署长……没想到您也知道《少女刑事》啊！我最喜欢御子老师的作品了……”

　　“啊……下次见到御子我一定会转告她的……”

　　……

　　林修一随口跟美羽寒暄了几句，就在美羽还想问问林修一是不是认识《少女刑事》的作者福田御子的时候，林修一却突然把注意力转向了那位受到侵害的货车司机，随后有些好奇地问道：

　　“那个……可不可以问您一句，请问……您为什么会在那个时间吧货车开到游行的街道上去啊！”

　　“额……真是抱歉，本来我也早就下班了，不过临回家之前，我们却突然接到了一位客人打来的了电话，说是想要拜托我们去六本木运输一些陶艺工作室使用的陶土回来，为了不让客人对我们会社感到失望，所以我才勉强的把车开到了六本木，谁知道……谁知道阴差阳错的就走到临时封闭的街道上了，真是太不小心了……”

　　“陶土？您是说陶土对吗？”

　　“额……嗨咿！怎么了，警官先生……”

　　“没什么……我只是突然想起了一些事情而已，对了……您到六本木那边要跟谁来接洽那些陶土的事情呢？”

　　“额……见面的地点就在六本木附近的一间陶艺寄售屋的仓库外，不过今晚发生了这样的事情，我还真是不知道该如何跟客人解释呢！”

　　“原来是这样啊！”

　　……

　　听到这位司机先生的说法，林修一不由得想到了上一次他和黑田昭二在樱之里见面时对方送给自己的那个陶碗。今晚，这名货车司机要六本木接一批陶土，难道……这真的只是巧合吗？

　　“对了，可不可以拜托您把那家寄售店的详细地址留给我啊，如果可以的话，我明天想抽空去那边看一下……”

　　“诶……额……好吧！”

　　那位司机先生听到林修一突然提出了这样的请求，一时之间也不由得感到有些困惑，不过……既然是警察先生要求的，自己只需要配合就好了。于是他便痛快的打开自己的记事本，随后把写有寄售屋店址的字条展示给了林修一，林修一看到之后，立刻就拿自己的手机把这张纸条上的字迹拍摄了下来。

　　“署长，请问……是不是有什么问题呢？”

　　看到林修一这一反常的举动，一直都陪伴在一旁的足立课长不由得感到有些好奇的问道。

　　“没什么……我只是想到了一些事情，暂时还不确定……所以……”

　　……

　　听到林修一这有些晦涩的回答，足立升或许是担心自己多嘴，便不再继续追问下去了。而林修一，则向在场的众人告辞之后，随即离开了警署直接返回了家中。

　　“我回来了……”

　　当林修一推开家门的时候，刚一脱掉鞋子，就看到玲奈正躺在沙发上用书本盖在脸上，看起来好像是已经睡着了一般。林修一见状便连忙轻手轻脚的走到妹妹的身边，将书本拿到了一旁，随后把毯子盖在了玲奈的身上。

　　“从美国回来之后，还真是辛苦呢，玲奈酱！”

　　林修一话音刚落，便径直的走进了自己的房间里，随后找到了黑田昭二之前用过的那只陶碗放在手上仔细的观察了起来。

　　“如果是陶土的话，普通人怕是也看不出什么端倪来了吧！”


第35章 晋升考试

　　“下一位警官，请进来吧！”

　　“嗨咿！”

　　听到考场内传来的呼唤声，美纪连忙从外面等候的座位上站起了身来，随后又再一次整理了一下自己身上的蓝色制服。

　　作为一名搜查一课的刑事，美纪平时很少有机会穿着警视厅配发的制服，因为在平时，大家为了工作上的方便，一般都是身着便装的。而美美纪也快要忘记自己上一次穿着这套制服是什么时候的事情了，好像……还是参加巡查部长考试的时候吧！

　　“咚咚咚！”

　　当美纪站在门外轻轻地敲了两下房门之后，她这才缓缓的拉开考场的移门，随后径直走了进去。

　　“很高兴能够得到各位长官的指点，在下中山美纪，现就职于警视厅刑事部搜查一课特搜系……”

　　当美纪向几位考官行过礼后，便不紧不慢的向对方介绍了一下自己的身份和工作的部门。而几位考官则程序性的拿起了美纪的履历表，随后大致的浏览了一遍。

　　“哦？英国黑死病的那起案件你也参与了吗？”

　　当考官看到美纪的履历上居然记录着那起全世界迄今为止规模最大的刑事案件之时，一名考官的眼神不由得流露出了一丝惊讶和敬佩，身为日本警察大学的教授，这位考官深知这起案件对于世界刑侦学研究的重要意义，毕竟随着黑死病网站的告破，全世界有数千起之前未被破获的刑事案件最终得到了关键性的证据，而与此同时还有将近万起之前未曾发现的刑事案件通过黑死病案件得以进入到了各国司法机关的眼中。可以说……光是这一起案件的破获，就相当于搜查一课辛苦几年的成果。而由于网络刑事案件的特殊性，如何取证，如何调查等一系列的新问题也摆到了刑事侦查学专家的面前，成了当今世界刑侦界面临的新的难题。

　　“嗨咿，不过我只是这起案件的参与者，有幸可以在林修一警视的身边学习而已。这起案件之所以能够告破，最终还要归功于林修一警视坚持不懈的追查……”

　　“那么……既然这样，请问您能不能介绍一下关于这起案件在侦破过程中遇到的一些困难呢？”

　　“嗨咿！”

　　……

　　机会就在美纪正在向考官阐述黑死病一案的侦破经历之时，在同一幢大楼内不同的考场里，浦岛则正在考官的询问下，汇报着关于自己履历中的另外一起案件——松本清长警视总监被劫持事件的相关情况。

　　“那个，当时你们是怎么追查到警视长官被囚禁在钓船上的呢？”

　　“关于这一点，我们主要是考虑到当时正值樱花盛开的旅游季节，而且通过通讯信号的定位可以确定信号是来自千叶外海传统的海钓黄金区域内。所以……当时负责这起案件的林修一警视就大胆的假设也许人质被囚禁在了一艘海钓船上。于是我们就去钓船协会调查了一下那些未定期检修的船只，随后就发现了嫌疑人的线索……”

　　“啊……听起来还真是了不起呢？能够参与到这样重要的案件之中，你也算是不枉在搜查一课的经历了。对了……你去搜查一课之前是在哪里工作的……”

　　“额……这个……其实我最初是警视厅音乐队的演奏者……”

　　“警视厅音乐队，还真是让人无法想到啊，难怪您刚入职的时候就是巡查部长呢，这么说……您当初是通过特殊人才选拔才加入警视厅的喽？”

　　“嗨咿！”

　　“不过……如果是音乐家的话，难道去那些乐团就职不是更加合适吗？为什么会想要加入警视厅音乐队呢？”

　　“这个……恐怕还是无法舍弃而是想成为警察的梦想啊！”

　　“这样啊！那么浦岛警官，请问……您现在再搜查一课过的还算开心吗？”

　　“嗨咿，我觉得非常的有成就感，每天都充满了新的期待……”

　　……

　　“中山刑事，按照程序……我们最后还要询问您一个问题……如果您能够晋升为警部补的话，请问……您还愿意继续现在的工作吗？请不要急着回答，我希望听到您内心的真实想法……”

　　“我吗？我想……我还是希望可以继续现在的工作吧！”

　　“为什么，请问您能够告诉我吗？”

　　“嗯……其实……一开始只是希望可以加入搜查一课，毕竟……这是警视厅每一位刚入职的警察都会默默定下的目标，不过现在……我却重新认识了自己工作的意义……不过，对于搜查一课……”

　　……

　　“那么……浦岛刑事，请问如果您可以通过这次的考核，晋升为警部补的话，您还希望继续留在搜查一课工作吗？”

　　“这个……虽然没有一定要留在搜查一课的想法，但是我始终还是喜欢在刑事部门的工作啊！其实……我现在也想换一个新的工作环境了……”

　　……

　　当最终的考核结束之后，美纪默默地想几位考官行了一礼，随后转身走出了考场。看到美纪离开的身影，身后的几位考官小声的议论了一番，随后便便拿起手边的钢印在美纪的档案上印上了带有最终结果的印记。

　　当美纪默默地从日本警察大学的考场内走出来之后，她先是有些不确定的看了一眼身后的大楼，随后就正好看到浦岛也从里面走了出来。

　　“啊……浦岛君！”

　　“美纪前辈！您也已经考完了吗？”

　　“嗯……怎么样，这次警部补的职位一定会手到擒来吧！”

　　“那里？刚才里面的考官问我还愿不愿意留在搜查一课，我犹豫了半天，最终还是抵不过心里的真实想法啊，看来……这次应该是没戏了吧！”

　　“诶？浦岛君！你也被问道了这个问题吗？你不会……告诉他们说你想去新宿中央警署吧！”

　　“诶？前辈……您不会也……”

　　“啊……果然特搜系要被废除了呢？这下连一个人都没有了，警视厅恐怕一定不会再保留这个部门了，唉……你不是已经把家安在了月岛吗？我还以为你肯定会留在搜查一课的呢！”

　　“前辈，前几天您明明说过很喜欢在搜查一课工作的话啊，我……我也以为您一定会留下来呢！”


第36章 上门调查

　　“早上好，署长！”

　　“早上好，山田君，一大早就来我家楼下等我，还真是难为你了！”

　　“那里，能够每天跟在署长的身边，不知道有多少人都羡慕我呢！那么……我们现在是要去警署吗？”

　　“额……山田君，可不可以带我去这个地方看一下……”

　　林修一话音刚落，随后就把昨天从那位受伤的司机手中拿到的地址从后排递到了山田大辅的手上。

　　“诶……六本木的旬艺术馆啊！不好意思，我也不知道这个地方，不过……如果导航的话，应该可以找到吧！”

　　“哦……那就太感谢你了，山田君！”

　　……

　　当山田从林修一的口中得知他今天要先去一趟位于六本木的一家艺术馆之后，山田便在车载的导航系统之中输入了林修一交给他的地址，很快车载的系统就规划出了一条最优的路线，山田大辅大致的浏览了一遍路线之后，随即就启动了汽车，然后便载着林修一朝着旬艺术馆驶去。

　　半个多小时之后，当汽车缓缓地停在了六本木街边的一处停车位之后，林修一便谢绝了山田打算跟陪自己一起去的打算，随后从后排的座位上拿起了一个精美的盒子，一步一步的朝着马路对面的旬艺术馆走去。

　　“欢迎光临，请问……您是第一次来旬艺术馆吗？”

　　“额……嗨咿！那个……我这里有一只陶碗，如果可以的话，我想请您这里帮我鉴定一下，请问……可以吗？”

　　“诶……那请您在这边稍等一下，我去帮您把店长叫来吧！”

　　“啊……那就有劳了！”

　　当林修一被店里的工作人员安排到了一旁的沙发上坐下之后，对方先是给林修一送来了一杯柠檬水，随后便转身向林修一告辞，离开了展厅。而林修一此时才顾得上仔细的打量这家艺术馆的布置。只见这时一家由不大的店面改造出来的艺术馆，虽然说是艺术馆，但是其实还是以售卖商品为主的小店，只不过这里给每件商品都流出了很大一块布置的空间，除了陶瓷器之外，这家艺术馆似乎还经营铁艺作品和灯饰。一眼望去，房子里并没有一般的小店里那种堆满了商品的局促感，反而给人一种像是流连在艺术馆时的空旷感。

　　“真是抱歉。让您久等了，我是这里的店长贺东行人，请问……有什么能够帮您的吗？”

　　就在林修一正在打量店里的陈设之时，一位看起来也就三十岁左右，穿着入时的年轻男子突然在刚才那位店员的陪同下来到了林修一的身边，随后主动向林修一询问起了需要来。

　　“啊……不好意思，冒昧来访，其实主要是因为前一阵子从朋友那里收到了一只被当做礼物的陶碗，而且意外地得知好像是从您这里买来的，所以……我就想拜托你看一下，着只陶碗是不是从您这里卖出去的呢？”

　　“诶？原来是这样啊，那么……请问……我可不可以看一下这只陶碗呢？”

　　“额……嗨咿，当然可以！”

　　林修一听到对方愿意提供方便，便立刻迫不及待的将自己带来的那个精美的包装盒打开，随后将黑田昭二送给自己的那只陶碗从盒子里拿出来，轻轻地放在了茶几上。

　　“哦……还真是一只漂亮的陶碗啊，看起来……应该是用纯手工打造的……”

　　店长贺东一边说着，一边轻轻地拿起那只碗来，随后指着上面的花纹认真的对林修一说道。

　　“那么……这只陶碗到底是不是从您这里售出的呢？”

　　看到对方似乎看出了一些门道，林修一便抑制不住心中的激动，然后主动地追问了起来，听到林修一的提问，贺东店长先是思考了一下，随后才有些不确定的对林修一说道：

　　“那个……虽然还不能完全确定，不过我基本上可以认定这只陶碗并不是从我们这里售出的……如果我没猜错的话，制作这只陶碗的应是在夕雾山隐居的黑田先生吧！看手法，还有器型和纹饰，这只陶碗很符合黑田先生的风格啊！”

　　“黑田先生？”

　　听到对方突然提到的这个姓氏。林修一的心里不由得大喜过望，不过……他的神色却依旧显得很平静。

　　“嗨咿，正是黑田先生，实不相瞒，他确实不是一位很出名的陶艺师，既没有师承，而且也没有什么得过大奖的作品，不过……我们旬艺术馆本来也不是为了那些大师来服务的，所以……有很多像黑田先生这样有才华的不知名艺术家都喜欢吧自己的作品寄放在我们的店里售卖，这便是我们旬艺术馆的独特经营方式……”

　　“哦……原来是这样的啊！那么……想必您也一定认识黑田先生咯？”

　　“额……说来惭愧，我们和黑田先是一直以来都是通过邮件来联系的，除此之外，如果他有好的作品想要放在我们这里寄售的话，通常都是由运输公司的人把作品送过来的。”

　　“你们没见过那位陶艺家啊！我还以为你们一定见过他呢！”

　　“嗨咿……真是惭愧，请问……您还有什么其他的事情吗？”

　　“额……对了？我想知道一下平时会不会有这种情况，比如……会不会有哪位曾经在您这里寄售过货物的艺术家偶尔会通过你们采购一些原料呢？比如……制作陶器所需要的陶土什么的？”

　　“啊……说到这个……仓库里倒还真的有一些陶土是黑田先生拜托我们暂时代为保管的……”

　　“真的吗？”

　　“嗨咿，本来说好是昨晚就让货运企业的人送走的，不过……好像昨晚的游行因为某些原因出了一点差池，所以……那些陶土暂时还在我这里！”

　　“真的吗？请问……能不能带我去看一下啊？”

　　“额……客人啊，这个……恐怕不太方便吧！”

　　“说的也是，还真是给你们添麻烦了，不过……实在对不起，我其实是新宿中央署负责调查一起案件的警官，我怀疑那些暂存在您仓库里的可能是什么重要的物证……”


第37章 回忆

　　“署长，这是我们从这些陶土里发现的……”

　　就在林修一和松田课长正在焦急的等待之时，一名下属突然小心的拿着一块被塑料布包裹的东西慢慢的来到了林修一的面前，看到对方慎重的样子，林修一不由得有些好奇地问道：

　　“真的找到了吗？”

　　“嗨咿！初步判断应该是黑索金，外表看起来就像是泥土一样，应该是经过了石蜡钝化处理，虽然现在它很稳定，但是……我们找到的这块已经足够摧毁一架飞机了！”

　　……

　　听到鉴识课同事的回答，林修一和松田课长都不由得感到有些后怕，一想到如果这包黑索金流落到黑田昭二的手上，真不知道会有多么严重的后果。

　　“不过……黑田昭二为什么会不顾危险的向越南人采购黑索金呢？他本来就是爆炸工程师，如果真的需要的话，也不一定非要冒险从极道组织的手上采购吧，对了，请问如果自己制作黑索金的话，需要的技术复杂吗？”

　　“这个……如果是有经验的专业人士，私下制造黑索金应该不难，需要的材料诸如了甲基四胺、硝酸、硝酸铅、氮化钠、硝化棉等从网上就可以买到，而且制造的方法也是可以从一般的化工类书籍上找到的……”

　　“所以……他为什么又要大费周章的越南极道组织上购买呢？”

　　……

　　听到同事提供的信息，林修一不由得陷入了长久的考虑之中。而松田课长也不由得陷入了沉思之中。

　　……

　　“黑田先生，这样……真的没有问题吗？”

　　“嗯……放心吧！”

　　“我仔细的看过当初的设计图了，这里就是整栋建筑物最薄弱的部分，只要我们破坏了这里的结构，那么就可以打开通向地下水系统的通道了，不过……为了防止被人发现，我们只能采用小剂量的炸药依次炸开这些混凝土结构，然后……我们还要临时在这里暂时加固一下，防止通道坍塌……”

　　黑田一边说着，一边就拿起了冲击钻来开始在眼前的一道混凝土墙壁上打孔。只听狭小的空间内一阵电钻的研磨声过后，混合了冷却水的泥浆立刻就把黑田的工作服弄得一塌糊涂。

　　当钻头最终整个都没入了墙体之后，黑田这才慢慢的停下了手上的电钻，只见他小心的将钻头取出之后，随即清理了一下钻孔的内部，然后他便把手上的冲击钻交给了自己身边的同伴。

　　“先休息一下吧，不着急……我们慢慢地来，如果持续的闹出什么响动的话，说不定反而会引起别人的注意呢！”

　　黑田昭二一边说着，一边就随手找了一包黑索金垫在了屁股下面坐了下来。看到他镇定自若的样子，他的同伴不由得感到有些害怕地说道。

　　“黑田先生，您……您这样……”

　　“啊……不用担心，已经钝化处理过了，所以轻易不会引起爆炸的，不过……要是受到剧烈地震动或者冲击就不好说了，等一下……等我喘口气把这里的几个炸点打好，然后……我们就先离开这里……”

　　黑田昭二话音刚落，就见他摘下了佩戴在自己眼睛上的防护镜，随后拿起一旁的保温壶给自己倒了一杯热茶，当黑田慢慢的喝下这杯热茶之后，原本因为阴冷潮湿的环境而感到身体不适的黑田不由的叹了口气，一时间又想起了自己当年还在担任爆破工程师的岁月。

　　“黑田先生，没想到您当年也受到过北条先生的照顾啊！”

　　“啊……毕竟……我也曾经在东京拘置所里待过一阵子啊！那个时候，很多人都受到过北条先生的鼓励……如果不是他的话，恐怕大家早就对生活失去信心了吧！”

　　“嗨咿，我也是因为一次偶然的机会，才会认识北条先生的。说起来……他还真是一位了不起的人物啊！”

　　听到自己身边的同伴突然提到了那个带给自己重新活下去信心的人，黑田的心里也不由得回忆起了当年的岁月，那时候……他还是以东京地铁爆炸案主犯的身份刚刚被送到东京拘置所。因为两次审判都被认定有罪，所以……黑田就连自己都已经开始相信自己就是造成了地铁爆炸事故的罪魁祸首。本以为接下来的日子只要慢慢的等待法务大臣在死刑认定书上签字就可以了，可是……最终北条先生却让自己鼓起勇气活了下来。最终等到了真相昭雪的那一天。

　　……

　　二十年前，东京拘置所。

　　但一辆运送着犯人的中巴车慢慢的穿过了一层有一层的安保和检查之后，终于渐渐地停靠在了大名鼎鼎的东京拘置所的广场上，看着广场上白雪皑皑的景象，多日来一直寝食难安的黑田昭二不由得抬起头来，有些紧张的扶了一下自己的眼镜。

　　“唉……已经没有可能可以活下去了吧！看来……这里就应该是我最终的归宿了！”

　　就在黑田正在暗自感慨的时候，随着汽车的大门缓缓地打开，一列全副武装的刑务官先是慢慢的靠近了这辆汽车，随后……便有人高声的对车上的人喊道：

　　“所有人一个挨一个依次从车上走下来，不许交头接耳……”

　　随着刑务官一声令下，坐在车上的这些囚犯们开始陆续的从座位上起身，然后一个接一个的拖着镣铐，犹如行尸走肉一般的走下了汽车。

　　当黑田从车上走下来的时候，看着白雪皑皑空荡荡的操场，黑田的心里不由得感到万分的凄凉。不过……不等黑田继续思考这些烦心的事情他就强迫自己赶紧转移注意力，因为他知道，自己现在已经是一个预定要死的人了，与其继续沉浸在痛苦和悲愤之中，还不如努力的忘记这些事情，过好余下的每一天。

　　“东京拘置所，没想到以前的巢鸭监狱搬迁到葛饰之后变得这么漂亮了，看来我以后可以安心的死在这里了！”

　　“不许说话，所有人马上排好队！”

　　听到一位年长的囚犯偶然说出的感慨的话，黑田昭二原本难受的心情反倒是感受到了一丝欣慰，看来……临死之前可以住在新建的监狱里，也算是一种福气啊！


第38章 北条先生

　　黑田昭二依稀记得，他来到东京拘置所的第一个夜晚，那时的他躺在只有三坪的单人囚室里，凝望着窗外的一弯明月，陷入到了久久的沉思之中。直到天明，黑田都不曾有过半分的睡意。

　　“所有人尽快完成洗漱，15分钟之后开始早饭……”

　　听到广播中传来的提示声，一夜未睡的黑田慢慢的收拾好了自己的被褥随后放在了制定的位置上。紧接着，黑田又来到了水龙头前开始了洗漱。当他做完了这一切之后，黑田才觉得自己总算是有了一些精神。当监舍的牢门缓缓地打开之后，黑田便有些犹豫的离开了监舍，随后站在门外，等候着刑务官的例行检查。

　　“所有人，排成一列，现在去吃早饭，请保持安静！”

　　听到了刑务官的提醒之后，众人便一次排成一列开始离开所在的监区，随后穿过一道又一道铁闸，开始朝着食堂的方向行进。初来乍到的黑田就这样跟在队列中，浑浑噩噩的来到了食堂。

　　“所有人跟着队列往前走……每人只许拿自己的那份……”

　　在刑务官的提醒下，大家跟随着队列慢慢的向前移动着，黑田昭二也是如此。只见前方不断地有人端着餐盘来开队伍，随后便找座位坐了下来。黑田侧过头来悄悄地打量了一下那些已经领到食物的犯人餐盘里的东西。似乎是米饭，厚蛋烧，还有一碗汤和腌菜之类的搭配。虽然不是什么珍馐美味，但是拿到食物的那些囚犯每一位都吃的很香甜。

　　“啊……怎么就这么一点啊，就不能多给一块吗？”

　　“不好意思，每个人的厚蛋烧都是一样的……”

　　“真是的，这么一小块厚蛋烧，根本就不够下饭的，喂……难道你就不能多给我一块吗？”

　　站在黑田前边的男子看到餐盘中那一块厚蛋烧，突然解开了自己的衣服的扣子故意露出了胸前的一部分纹身。不过很可惜，负责发放食物的犯人也不甘示弱，随后自顾自的挽起了袖子。

　　眼看着对方似乎不是善茬，那名刚才还在抱怨的男子便端起餐盘不忿的把位置让了出来，而黑田则上前一步把自己的餐盘摆在了发放实物的犯人手里。

　　当对方把一块厚蛋烧放在了黑田的餐盘里之后，不等黑田转身离开，排在他前边的男子便突然伸出手来，一把把属于黑田的那块厚蛋烧放进了自己的餐盘里，随后脸上故意露出不忿的神色对负责发放食物的犯人说道：

　　“喂，为什么他的厚蛋烧比我的大啊？”

　　“所有人都是一样的，你不要胡搅蛮缠！”

　　“我胡搅蛮缠，明明是你们发的食物不一样……”

　　“你这个家伙，是想找事吗？你自己不吃后面还有人等着吃饭呢！”

　　“说我胡搅蛮缠……我只是看不惯你们不公平的做法……”

　　眼看着站在自己前边的那个犯人就是想要搞事情，黑田虽然心里已经愤怒到了极点，但是……他还是犹豫着忍耐了下来。

　　“那个……就这样算了吧……反正……反正我也不太饿！算了吧！”

　　……

　　正当黑田低着头，极力的压抑着自己的愤怒说出违心的话语之时，身后突然传来了一个让他毫无预感到声音。

　　“刑务官……能不能请你过来一下……”

　　“诶？啊……北条先生，请问……您有什么事情吗？”

　　“嗨咿，这边……有一位先生好像抢走了别人的厚蛋烧……还扰乱大家排队的秩序……所以……能不能请您解决一下呢？”

　　“额……嗨，北条先生，我这就处理！”

　　看到那位负责监视犯人的刑务官居然对一位犯人如此的恭敬，黑田不由得感到万分的诧异，不过……很快，黑田心中的诧异就变成了担忧，只见那名刑务官在被称作北条先生的犯人的指引下，径直来到了黑田这边，随后……那位北条先生就指着刚才抢走了黑田厚蛋烧的犯人说道：

　　“就是他，刚才抢走了这位先生的厚蛋烧……还质疑负责厨房工作的葛饰先生分给他的厚蛋烧分量少了……”

　　“喂，你这个家伙难道也敢管我的事情……”

　　“老实点，竟敢这么跟北条先生说话！”

　　……

　　眼看着那个闹事的犯人对北条极为的不满，刑务官连忙呵斥了这名犯人，随后又向北条先生说了声抱歉。

　　“啊……没关系的，我觉得您还是应该充分听取当事双方的观点，这样才显得公平。不过……我记得拘置所这边有着明确的规定，任何人都不能接受别人赠与的食物，同时也不能把自己的食物送给他人，我说的没错吧！之所以会有这样的规定，就是为了杜绝有人用食物来拉帮结伙，所以……这位先生餐盘里的两份厚蛋烧……还是请您自己解释一下吧！”

　　眼看着刑务官看向自己不善的眼神，那名闹事的犯人不由得感到有些害怕地说道：

　　“对……对不起，我以为是别人不要的，所以……我还给别人就是了……”

　　“对不起，我……”

　　黑田听到那位北条先生的解释，才知道拘置所里根本就禁止食品交换。不过……或许是担心自己被对方报复吧，黑田还是不敢说出那份后但是是被人抢走的事实。

　　“喂，你这个家伙，这个厚蛋烧到底是别人送给你的还是抢来了的……说！”

　　“额……是他非要送给我的，我说过不要了，他还硬是放在我的餐盘里！”

　　听到对方倒打一耙，黑田不由得攥紧了拳头。

　　“不好意思，我刚才看到的和这位两位先生描述的完全不同。我刚才明明看到是他把这位先生的厚蛋烧抢走的……”

　　“对不起，都是我的错，请您不要再多管闲事了！”

　　黑田有些头大的看了北条先生一眼，随后又再一次否认了对方出口相帮的仗义之言。

　　“喂，你现在难道连一句真话都不敢说了吗？如果你今天不给欺负人的家伙一点颜色看看的话，这种人只会越来越嚣张。所以邢务官先生，还是由我来代表这位先生回答吧，如果你真的想要因为今天的事情而报复谁的话，也请直接来找我，不要打扰到其他人……”


第39章 林修一的质疑

　　因为黑田的厚蛋烧已经被别人碰过了，所以负责分发食物的囚犯又给他另外一块。看着餐盘中那块方方正正的厚蛋烧，黑田的心里不由得感到非常的忐忑。

　　“那个……北条先生，我……我……”

　　当黑田看到那位被称作北条先生的囚犯从他身边经过的时候，忍不住便叫住了他。只见那位北条先生先是停下了脚步，随后转过身来冲他笑着点了点头，然后便自顾自的走到一处空着的座位上慢慢的吃起了早餐。

　　那个早晨，黑田的目光始终都没有离开过北条先生。而对方那优雅的用餐方式也显得和监狱里那些狼吞虎咽的囚犯们格格不入。只见他似乎是在一边吃饭一边思考着问题一般，总是时不时地会停下筷子。因为他吃的很慢，没过多久，就有不少先吃完的犯人经过他的身边，很多人都会恭敬地的向他点头致敬，而北条先生，也都会微微颔首以示回礼。

　　“真是个耀眼的人物啊，看他吃早饭的样子简直就像是在品尝怀石料理一般！这样的人，怎么会来到这种地方呢？”

　　黑田有些不解的端起汤碗来，非常珍惜的喝了一口早餐的热汤，汤碗里还有一块炖煮的极其入味的萝卜，在这温暖的冬天吃下肚子，居然让黑田感到了一种久违的幸福之感。一时之间，黑田便收回了自己的注意力，然后第一次认真的品尝起了拘置所的早餐！

　　……

　　“呜呜呜！”

　　随着钻头再次深入了墙体，黑田昭二终于长长的出了一口气。只见他慢慢的将手中的冲击钻放在了地上，随后用手指清理了一下孔洞里的碎屑，待钻孔清理干净了之后，黑田便将自己制作的黑索金炸药一点一点都填充到了墙壁的缝隙之中，然后便跟自己的一起干活的同伴招了招手，两人就这样沿着身后的梯子爬出了这处下水井，随后回到了地面上。

　　“黑田先生，这样真的没问题吗？”

　　“放心吧，我对自己的技术还是有信心的，当黑田说完这句话之后，他就把自己的保温壶打开，然后随手到了一杯热茶在杯子里。当黑田将杯子放在了地面上之后，他便默默地拿起一只遥控器来攥在了手里，随着茶杯中的水面传来了一阵细密的波纹，黑田便侧过头来向自己的同伴点了点头，随后再次拉开一旁的井盖，然后默默地回到了地面之下。”

　　“黑田先生！这个……”

　　看到那面墙体除了增加了一些裂纹之外，似乎并没有显著的变化，黑田的同伴不由得有些怀疑了起来。而黑田，则仔细的检查了所有的钻孔之后，随手抄起了一只木棍顶在了墙面中心点的位置，只见黑田只是稍微的向前用了用力，墙壁就开始出现显著的晃动。

　　“黑田先生！这也……”

　　“小心点，过来帮把手！”

　　“嗨！嗨咿！”

　　黑田的同伴大喜过望的跑到了黑田的身边，随后也拿起那只木棍用力的向前顶了顶，只见两人没费多少力气，原本还没什么变化的墙面瞬间就破了一个打洞，这下子，两人赶忙放下手上的木棒，然后七手八脚的清理起了这处入口。

　　“好了……现在最大的障碍已经被我们克服了，接下来……我们只需要在打通后面的障碍就可以了……”

　　……

　　新宿中央警署。

　　“署长……我们已经调查清楚了，那些陶土里隐藏的黑索金只有我们发现的那一包，现在……已经送到本厅去进行鉴定了，相信用不了多久我们就可以拿到结果了。”

　　“署长？”

　　当足立升汇报完工作之后，看到林修一似乎毫无回应，于是……不知道接下来该如何是好的他只能主动地向林修一请教了起来。

　　“啊……真对不起……你刚才说到那里了？”

　　“我……我刚才说到现场发现的黑索金已经送到本厅去进行进一步的鉴定了，接下来……我们只能先等等结果再看了！”

　　听到下属又复述了一遍刚才汇报的事情。林修一这才点了点头以示了解。不过一想到为了那么一小包黑索金搞出了如此大的动静，林修一便本能地觉得事情应该没有那么简单。

　　“那个……和黑田交易的越南人呢？他们那边有什么结果吗？”

　　“这个……”

　　就在足立课长正不知道该如何回答林修一提出的问题之时，门外突然传来了一个让林修一倍感亲切的声音。

　　“在忙着吗？我过来倒杯咖啡！”

　　“诶？松田课长，那个……您占用的办公室不是已经有了咖啡机了吗？”

　　看到松田五郎突然旁若无人地走进来，随后拿起了一旁饮水柜上的咖啡壶。唯恐被林修一误会自己怠慢了客人的足立升便赶紧向松田五郎发问道。

　　“啊……那个咖啡机放在那里实在是碍事，所以我就叫人又送回去了，不用担心我，你们继续就好……”

　　听到松田五郎的回答，足立升不由得感到有些为难，不过幸好林修一并不在意这些。只见林修一继续向足立升追问道：

　　“我想知道的是，为什么松田五郎会认识这些越南人，是有人从中介绍，还是说他们本来就认识……”

　　“这个……实在抱歉，属下暂时还没有考虑过这方面的……”

　　“额……好吧！如果有时间的话，还是抽空调查一下吧，虽然这件案子现在是归公安负责的。另外……住吉会会长福田晴瞭遇害的案子也要继续追查，我想知道……他的社会关系怎么样……最近有没有跟什么人结仇，另外……他失踪的那个下属天藤忠正的社会关系也要仔细的追查，如果有什么情况的话，请随时向我汇报！”

　　“嗨咿！我这就去抓紧追查，署长，那么就不到扰您了！”

　　听到林修一一股脑的交代了一大堆的工作，足立升顿时就觉得头都要大了，要知道，他已经不记得新宿中央警署已经有多久没有负责过谋杀案了，一想到住吉会这个火药桶随时都有可能爆发，足立升每时每刻都感到亚历山大。


第40章 不速之客

　　“山岗前辈，你那还不走吗？”

　　“啊……等我把水槽清理干净就走……”

　　“您还真是认真啊，怪不得管理人一直很器重您呢！”

　　“哈……不过是小事而已，随手就做了，那个……你们快回去吧……”

　　“嗨咿，明天见山岗前辈！”

　　“明天见！”

　　同店内熟悉的同事们打过招呼之后，山岗胜正便继续掀开地板上的铁栅栏，然后认真的清洗起了下面的铝合金水槽来。之所以要这么做，是因为如果里面残留了食物或者蔬菜的残渣，不但会产生可怕的霉菌，时间一长还有可能招来老鼠或者蟑螂之类的生物，要是那样的话，松庵就太对不起客人们的信赖了。

　　……

　　“啊……这样就舒服多了！”

　　半个小时之后，看着厨房中已经恢复了金属光泽的下水槽，山岗胜正的脸上便不由自主的流露出了满意的微笑。于是他又把刚才拿起来的覆盖在下水槽上的铁栅栏一一放回原处，然后默默地回到了员工更衣室附带的浴室里冲洗了一下身体，直到做完这一切之后，山岗胜正这才换上了干净的衣服，随后……最后一个离开了松庵。

　　开业以来，山岗胜正几乎每一天都是最晚离开的员工。之所以会这样，其实也并不是因为松庵的事情忙的干不过来。究其原因，主要还是因为山岗胜正不愿意让同事看到自己身上的纹身。说起来也真是奇怪，年轻的时候，山岗胜正简直恨不得每个人都能看到他的那身饱含寓意的纹身，可是到了这把年纪，身上的纹身反而成为山岗生活中一个很大的负担。

　　因为在东京，只有很少的浴室才允许带有纹身的人士进入，而山岗所租赁的那间公寓，因为价格便宜，自然也不可能会有洗澡的条件，所以每天可以借用松庵的员工浴室，对于山岗胜正来说真是帮了他很大的忙了。毕竟……如果这里没有浴室的话，他就不得不冒险去那些专门为极道组织开设的浴室里去洗澡了，那样的话难免会遇到过去认识的人。这是山岗现在最不愿意遇到的事情。

　　“啊……又过了充实的一天啊！”

　　山岗胜正一边感慨着，一路走向了在自己住所附近的便利店。作为每天最为期待的时刻，一份下酒的零食。一罐啤酒就是足够山岗胜正享受一晚上的时光了。和松庵里那些年轻人不同，上岗胜正并不懂得使用现在的手机。而他的唯一的乐趣，就是可以无拘无束的躺在自己的小公寓里尽情的喝一杯，不过直到现在为止，他的经济条件还暂时无法满足他的这点小小的爱好。

　　或许是因为夜深了吧，拖着疲惫的身躯回到了自己公寓的时候，山岗胜正却突然听到了身后传来了一阵若有若无的脚步声。这让他不免有些警惕了起来，只见他突然停下了脚步之后，身后的声音也立刻戛然而止。

　　这一下，山岗胜正已经可以确定对方应该就是跟着自己的，只不过……他还不知道到底是什么人在这样跟着他。只见山岗胜正先是慢慢的转过身来，然后用尽量平常的语气对着空荡荡的街道问道：

　　“谁在那边，还是出来吧！”

　　当山岗胜正说完了这句话之后，他便默默地注视着身后的空无一人的街道。不知道过了多久之后，一个人影才有些忧郁的慢慢的站在了路灯下，终于现出了自己的真身。

　　“实在……实在是对不起……虽然您可能不认识我，不过……我需要您的帮助，山岗前辈……”

　　看到路灯下出现了一个人影，山岗胜正立刻就提起了十二分的警惕。不过当他仔细的辨认了一下对方的相貌之后，却发现自己似乎并不认识眼前的这个人，于是……他便有些不解的向对方问道：

　　“请问……我们认识吗？”

　　“实在抱歉，我想您应该记不得我了，一个月之前，在福田会长的办公室外……我曾经见到过您，当时……您的手……所以我就记住了您的名字！”

　　看到对方有些拘谨的坐了一个切手指的动作，山岗胜正这下算是可以确定对方的身份了，如果猜得不错的话，这个人应该也是住吉会的。

　　“请问……有什么事情吗？我已经离开组织了，恐怕……帮不上您什么忙？”

　　“对不起，请问……可不可以去您的家里再说呢，我……我……”

　　看到对方欲言又止的样子，山岗胜正虽然有心不理，但是又怕是什么住吉会涉及到自己的事情，所以……他权衡了一会儿之后，便慢慢的点头同意了对方的请求，紧接着，山岗胜正就带着这个陌生人一起回到了自己的住所里。

　　“进来吧，条件有点简陋，如果我不介意的话，我去给你倒杯水吧！”

　　“嗨咿，麻烦您了！”

　　当山岗带着对方走进房间里的时候，那个陌生的男子便有些拘束的坐在了房间正中的小桌旁，随后略带紧张的看着山岗。而山岗则径直从水池边拿起了一只玻璃杯，接满了水之后便放在了茶几上。

　　“请用吧！很抱歉，我一个人住，而且……也没有什么人会来看我……所以……家里就没有准备茶叶！”

　　“啊……没关系！”

　　那名男子听到山岗的说法，径直拿起那只玻璃杯一饮而尽，山岗胜正看得出来，对方应该是渴坏了。

　　“啊……真是对不起！我实在是太失礼了！谢谢您的招待，其实我今天来找您是有一件事想要当面向您询问……请问……前几天您是不是收到了一枚钥匙？”

　　“钥匙？什么钥匙？”

　　“诶？难道您没有收到吗？我可是再三确认过你的地址的，我想……我应该没搞错吧！”

　　听到对方的说法，山岗胜正猛的想起几个星期之前，那位曾经给自己送来过录用通知书的邮递员曾经给自己送来的信封，里面确实是有一只钥匙的。

　　“那封信……是你寄来的？”

　　“嗨咿！那时候情况紧急，因为我无法随身携带哪些重要的东西，所以就把他存在了一处不易被外人察觉的地方，那枚钥匙……您应该还保存着吧！”

　　“你是谁，为什么要寄那种东西给我……”

　　“实在抱歉，因为我一时之间也想不到有谁能稳妥的保存这些内容了，我的名字叫做天藤忠正，这些年来一直都在帮福田会长处理财务上的问题。不过……要是说起来，十几年前我和您都曾经被关押在东京拘置所里呢！”


第41章 最后的准备

　　“十五分钟之后开始吃早饭，请所有人尽快整理好自己的房间……”

　　听到广播中的一声提示，沉浸在自我思绪之中的黑田昭二立刻反射性的坐起了身子来，随后开始了每天早上都需要准畚的事情。

　　“咔！”

　　随着监舍的牢门开始缓缓地打开，黑田昭二便慢慢的走出了监舍。刚一出门，这几天来一直都站在他身后的一名狱友便主动向他搭话道：

　　“喂，新来的！你之前就认识北条先生吗？”

　　“我？我吗？我和北条先生之前从来都没有见过……”

　　“啊……那你可是走运了，有了北条先生的关照，以后就不会有人欺负你了！”

　　“什么？”

　　……

　　“所有人不准说话！”

　　就在黑田昭二寻思着要不要向对方打听一下北条先生的来历之时，负责看管犯人的刑务官突然打断了他和对方的谈话，紧接着，囚犯们便依次排成一列，随后慢悠悠的朝着食堂的方向走去。

　　……

　　东京拘置所的早饭依旧是往常的样子，简单，少量，平均。虽然看起来平平无奇，但是这却是东京拘置所多年来总结出的经典早餐。量少……意味着大部分人都不能把食物省下来分给别人。平均则是为了尽量避免犯人们冲突的借口。不过……就是这么简单地菜肴，却依旧有着让人期待的部分。那晚平平无奇的例汤，就是所有犯人们每天最大的期待。

　　用昆布和柴鱼调味的清汤底，搭配上一块炖煮到软烂的萝卜，一口咬下去，口腔里充满了大海的鲜味。连带着胃都开始有了蠕动的感觉。就连早就对人生失去信心的黑田，在面对这碗例汤的时候也会不由自主的生出一些感慨。

　　……

　　午饭之后，在拘置所关押的囚犯们还会有15分钟左右的活动时间。虽然时间不长，但是……却是犯人们一天之中难得的放风时间。当黑田心满意足的来到操场之时，虽然外面的天气依旧寒冷，但是黑田的身上却因为早餐而感到暖洋洋的。就在他刚刚在操场上活动着胳膊的时候，早上那个主动向他搭讪的犯人却不知道何时来到了他的身边，随后对黑田热情地说道。

　　“啊，还真是巧啊！没想到又遇见了呢！”

　　“啊……早上好！”

　　“我叫阿部太，是住在你隔壁的邻居！”

　　“额……请多关照！”

　　“诶……我还以为东京地铁爆炸案的犯人会很暴躁呢，没想到……小哥你还挺好打交道的吗！”

　　“我吗？额……啊……是啊！”

　　“听我一句劝，如果把自己已经被判死刑的事情丢到一旁，住在这里就会轻松不少呢？说起来……虽然大家都是被判死刑，但是实际上还能在这里面住很长一段时间呢？法务省的大臣为了选票，现在个个都是菩萨心肠，谁也不愿意在我们的核准书上签字哦！不过……你的事情这么大，倒也说不定呢！”

　　或许是已经很久都没有和人说过话的吧！那位名叫阿部太的犯人似乎对黑田显得格外的热情……两人有一搭没一搭的聊了几句之后，黑田昭二便接机把话题转移到了那位神秘的北条先生头上。

　　“那个……阿部先生……那位北条先生到底是什么来头啊！为什么……为什么……”

　　“你是想问为什么刑务官会对他这么客气是吗？没什么好奇怪的，他在进来之前可是大阪出身的国会议员，大人物啊！你觉得这样的人物难道是那些刑务官们敢得罪的吗？”

　　“国会议员，不会吧！国会议员怎么可能……”

　　“都是女人害的啊！你知道前几年闹得沸沸扬扬的那起银座陪酒女遇害的案子吗？听说就是他干的……唉……男人啊！只要遇到了漂亮的女人，准没好事！”

　　……

　　听到阿部先生的这番说法，黑田昭二不由得又打量了一下正在远处和人交谈的北条先生。只见北条先生和别人说几句之后，就会默默地点点头。真不知道曾经当过国会议员的他为什么会这么心安的住在这里，难道……像他那样的人物也不能想办法为自己脱罪吗？

　　……

　　“黑田先生，我们现在已经到了东京拘置所的下方了吗？”

　　“等一下，你站在那边，我需要用全站仪来测量一下这里的位置……”

　　在黑田的指挥下，他的帮手拿着测量杆站到了远处的指定位置，随后黑田便通过全站仪仔细的测量了起来。

　　大概过了有十几分钟之后，当黑田心满意足的再次直起了身子之后，他才四处打量了一下周围的环境，随后指着身后的一面墙说道：

　　“那堵墙就把不用动了，现在的这个位置正好是在监狱里食堂的上方。到时候只要里面的同伴把人引到制定的位置，剩下的……就看我们的了！”

　　听到了黑田的话语，多日来一直都陪伴他的伙伴立刻就流露出了兴奋地笑容。只见他兴高采烈的卸下了肩膀上的背包，随后开始将背包内的物品依次拿出来，整齐的放在地上。

　　“时间已经确定了吗？就是明天早餐的时候……对吗？”

　　“嗨咿，我听到的消息是这样的……等到时间到了之后他们会想办法把人引导到制定的位置，然后我们就负责把人弄出来就好！”

　　那好吧……既然这样，我们正好可以先休息一会儿。

　　黑田昭二一边说着，一边疲惫的坐在了一旁的石头台阶上，随后用手电打量了一下顶部四周的环境。说起来……这么多年过去了，黑田还真是有些怀念在东京拘置所里的岁月啊！作为唯一一个成功的从那里越狱的死囚。黑田对整个东京拘置所的上下结构简直了如指掌。而这也是为什么他会被牵连进来的原因之一。

　　“想不到这么多年过去了，东京拘置所还是一旦长进都没有啊！”

　　黑田在心里暗自鄙视了一下拘置所的设计者，紧接着，他便拿出地图来仔细的打量着头顶上的东京拘置所所在的位置。被荒川和绫濑川两条水系包围的东京拘置所，只要能到了地下，就没有跑不掉的……


第42章 山岗胜正的回忆

　　“山岗先生……您还记得在东京拘置所时，曾经照顾过您的北条先生吗？”

　　听到天藤忠正突然提到的这个名字，山岗胜正的心不由得揪了起来，他的脑海中不由自主的回忆起了在东京拘置所里的岁月。十几年来，一幕又一幕画面开始浮现在他的面前。

　　“山岗先生，说起来……虽然我们之前没打过什么交道，但是却都受到了北条先生不少的照顾，这一次……我之所以找到您，是希望向您托付一件事情，您还记得……北条先生为什么会被送进监狱的吗？”

　　“额……虽然没有当面向他询问过，不过……听说是因为银座陪酒女被杀的案子！”

　　“嗨咿，正是因为那起案件……北条先生因此惹上了官司，最终断送了自己国会议员的政治生涯。说起来……我当年一直都不敢相信以北条先生的为人……居然会做出这种事情来。”

　　“是啊！只要接触过北条先生的人，任谁都不会相信的！”

　　山岗胜正感慨着说了一句，心里对天藤忠正的提防之心也不由得放下了一些。他看了看自己空荡荡的房间，依稀记得自己的冰箱里还有一些银杏可以用来待客，于是他便打算起身。就在这时，天藤忠正却说出了一句让他万万没想到的话来：

　　“山岗先生，我交给您的钥匙您一定要收好，因为这把钥匙关系着北条先生的清白，希望您有机会的话，可以把这把钥匙交给一名正直的警察先生。只有这样，那起毁掉了北条先生一声名誉的案子才会最终真相大白！”

　　天藤忠正一边说着，一边站起身来对着山岗胜正行了一礼，随后他便转身自顾自的离开了房间。只留下了山岗胜正一个人默默地呆立在原地。

　　“北条先生的……”

　　……

　　十年前，东京拘置所的会客室内。

　　“为什么？为什么你又要在监狱里跟人打架，还把人给捅伤了，难道……难道你真的想一辈子待在里面吗？”

　　“吵死了，我的事情不用你管！”

　　坐在会客室内隔着玻璃，望着泪眼婆娑的和美，山岗胜正有些没好气的对和美说道。

　　“可是……你这样下去，要什么时候才能离开这里呢，从调布刑务所转到东京拘置所，你真的知道这里是什么地方吗？这里是关杀人犯的地方啊！”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！你怎么就知道哭哭啼啼的！我已经够烦的了……”

　　看着玻璃板外的和美，心情烦躁的山岗胜正不由得没好气的对她说道。

　　……

　　“我不会再来看你了，你永远都是这个样子，根本就没有考虑过我的感受……”

　　“知道了……对不起，刑务官！我现在可以走了吗？”

　　听到和美说出如此绝情的话，山岗的心里尽管觉得有些不舍，但是为了面子，他还是表现出了一副满不在乎的样子。看到山岗就这样从对面的座位上起身，然后头也不回的离开了会客室。和美不由得趴在座位上无助的痛哭了起来。

　　……

　　从那天山岗胜正头也不回的离开了会客室之后，一直对他言听计从的和美就真的再也没有来看过他。随着时间一点一点的流逝，山岗胜正不由得感到一阵失落和懊恼。他想起了这些年来和美跟她经历过的生活，上岗的心里慢慢的开始动摇了起来。

　　“反正那个女人最后还是会哭着来求我的！”

　　正是抱着这样的想法，山岗胜正做任何事情从来都不用考虑和美的感受。在监狱里接到组织的命令，让他给敌对组织的成员一点颜色看看，山岗想都不想就直接去做了，结果……本来就在服刑的他因为这起事件而罪上加罪。不但被延长了刑期，更是从调布刑务所被转移到了东京拘置所内。和那些臭名昭著的杀人犯们关在了同一所监狱里。

　　初来乍到的时候，山岗本以为这里会和调布刑务所一样，只需要亮出住吉会的招牌。就没人敢触怒他的虎须。不过很可惜……这里的人，却并不在乎住吉会的威名。因为……这里有很多囚犯，已经没有可能再离开这里了。

　　……

　　“让我出去……”

　　“让我出去！我要离开这个鬼地方！”

　　“老实点！不然的话，我就给你换个地方！”

　　“让我出去，我要给和美打电话，我要见她……”

　　……

　　看到山岗胜正不停地在单人牢房里折腾，负责这一监区的刑务官心里最后的那丝耐心也终于被磨灭了。只见他先是跟自己的同伴打了个招呼，随后便迫不及待的打开了监舍的大门，然后几名刑务官一起冲进去，瞬间就制服了山岗。

　　“放我出去……你们这些混蛋！”

　　“啊！”

　　当刑务官毫不客气的教训了山岗几下之后，他便被人拖拽着带走了。一路上山岗挣扎着想要摆脱别人控制。可是这一刻他却觉得自己的是如此的无助。

　　当初帮组织担下违反运输枪支的罪名，山岗想都不想就认了下来，后来组织又让正在服刑的他去教训对手，山岗也一样照做了，可是现在……这一切的责任却完全由他来承担。他被送进了东京戒备最森严的监狱，和那些杀人犯关在一起。在这里，没有人会在乎住吉会下属弘道会会长的身份。就连和美也不再相信自己，彻底的把自己扔在了这个毫无希望的地方，自生自灭……

　　当山岗被投入到反省室的时候，他就像是一只困在囚笼中的野兽一样，不断地低吼着……不过很可惜，这里四周都是软墙，就算是想要自残也是无法做到的。除了吃饭睡觉，不会有任何人搭理他，在这里……时间彻底失去了意义。直到山岗也不知道过去了多久之后，那扇关闭的铁门才终于被缓缓地打开了。

　　“喂……你这个家伙走运了，厨房那边还缺个人，如果你答应过去好好干的话，你现在就可以出来了……”

　　看着门口处那刺眼的白光，早就被消磨的筋疲力尽的山岗再也没有继续折腾的勇气了，他不等门外的人说完，便迫不及待的点起了头来……


第43章 小冲突

　　“有需要案内人服务的吗？免费的哦！”

　　“先生……您是第一次来歌舞伎町吗？如果没有案内人介绍的话是会被店家拒绝的哦，我们这里提供免费的案内人服务，怎么样，要不要过来看看……”

　　入夜之后，繁华的歌舞伎町又再次热闹了起来，来自世界各国的游客汇聚到这条并不算宽敞的街道上，每个人的心里都怀着一丝不一样的期待。在歌舞伎町，不但有专为男性提供服务的各种有趣的店，还有专为女性服务的牛郎店。不过……歌舞伎町的大部分店铺都遵循着一条隐晦的原则，那就是不接待不会日语或者日语不好的客人。不过……这样一来却给那些越南人或者韩国人开的店带来了一些机会。

　　……

　　“不好意思，请问……你们是那家案内所的……这里是我们申请过的营业场所，请你们立刻离开？”

　　“啊……难道揽客还需要申请吗？反正这里客人这么多，就你们几个难道应付的过来吗？”

　　“不好意思，我已经说过了，这里是我们申请过的地方！”

　　“哈哈……你们申请过的地方，那……你们是跟谁申请的呢？不会是警察吧！或者……是住吉会吗？那些家伙现在可不像过去了，连自己的会长被人杀了都没人敢管！真是即丢脸又没用啊！”

　　眼看着对方一副要挑事的样子，前来的交涉的另一家案内所的职员不由得点了点头，随后便走到一处僻静的地方拨打了电话。几分钟之后，一群身着西装的男子便赶了过来，前来处理这里的纠纷。

　　“不好意思……就是这些人站了我们的位置，我们之前已经向你们申请了在这里揽客的许可……”

　　“啊……好的！这件事我们会处理好的，请交给我们吧！”

　　为首的一名住吉会的干部客气的向对方答应了一声，随后便走上前去对那些占用了黄金地段揽客的家伙警告道：

　　“喂，你们是哪里来的？这里是我们批准的地方，不想惹麻烦就赶紧离开！”

　　“不好意思，这里我们也申请过了！”

　　那些站了别人位置的家伙看到住吉会的人出面了，倒也没有表现出太多的恐慌，只见对方也不紧不慢的拿出手机来发了一道消息，没过多久，另一伙穿西装的人也感到了这里。

　　“大哥……是釜山会的人……”

　　一名小弟看到对方的来路，不由得在自己的大哥耳边提醒了一句。不过那些釜山会的人显然是蓄谋已久的，只见这些人刚一照面立刻就从自己的西装里掏出了几把匕首来，随后立刻朝着住吉会的人扑了上了。

　　“啊！”

　　随着街道上出现一阵惊恐的尖叫声，原本还一片繁荣的歌舞伎町顿时陷入到了暴力冲突之中。很快……驻守在歌舞伎町一番街交番内的警察就向新宿中央警署汇报了这件事。

　　“紧急事件，紧急事件，歌舞伎町一番街附近发生暴力冲突，有人当街持刀行凶……新宿中央警署，尽快赶往事发地点控制局面……”

　　“诶？怎么回事？”

　　“具体的不太清楚，好像是住吉会和釜山会的人起了冲突，赶紧派人过来吧……要不然就真出大事了！”

　　听到广播里传来了一阵阵急促的声音，原本正打算回家的刑事课课长足立升不由得有些懊恼的抱怨道：

　　“为什么……为什么偏偏是在周末啊！”

　　“课长，看来我们一时半会儿是走不掉了……”

　　“别抱怨了，赶紧叫上大家一起出发，不然要是出了人命……就真的麻烦了！”

　　“啊……嗨咿！”

　　……

　　“足立课长？啊……嗨，署长！”

　　“赶紧带人出发吧！”

　　“嗨！”

　　随着林修一的一声嘱托，足立课长立刻又对下属们催促了起来。

　　……

　　当新宿中央警署的大批警察赶到歌舞伎町的时候，这里的局面索性还没有到不可收拾的地步。

　　“所有人……立刻放下手上武器，站在原地，双手抱头！”

　　随着在场警察的大声喊话，在大街上互殴的人群只是看了一下就继续起了手上的动作，这下子就连林修一都不知道该如何是好了。

　　“署长，要不然把人全都带回去吧！”

　　“全部带回去？”

　　“是啊，眼下这种情况，也只有这样才能尽快平息今晚的骚乱了。”

　　听到足立课长的建议，林修一只是稍作犹豫便点头同意了。紧接着，赶到现场的警察就立刻冲向了混战的人群，然后强行将冲突的双方戴上手铐，带离现场。

　　“混蛋，都给我老实点！”

　　“啊，真是一群无可救药的家伙！”

　　随着被带走的人原来越多，一场中等规模的冲突总算是有惊无险的平息了下来。眼看着才几天的功夫这里的安保状况就落到了这种状态。林修一立刻就找到了附近交番的人来了解情况。

　　“到底发生了什么事情？为什么今晚会有这样的事情……”

　　“真是抱歉，是釜山会的人主动挑衅住吉会，结果双方就动起手来了……”

　　“釜山会？”

　　“是在歌舞伎町注册过的合法社团，成员主要是韩裔和在日本的韩国侨民……”

　　听到下属的一番解释。林修一顿时也就猜到了几分事情的缘由。

　　“是因为住吉会会长被杀的事情吗？”

　　“嗨咿，据我们了解，釜山会的人好像羞辱了住吉会已经遇害的会长，所以双方才会起冲突的！”

　　……

　　听到下属说起事情的缘由，林修一一时之间也不知道该如何是好了。福田晴瞭遇害的案子现在还毫无头绪，黑田昭二那边又开始蠢蠢欲动，现在就连韩国侨民组成的极道组织釜山会都开始牵涉进来了，整个新宿一下子仿佛乱成了一锅粥一般。

　　“足立课长，如果可以的话，我想给歌舞伎町的交番增派人手，除此之外，我先希望加强晚间对这一地区的巡逻。这一次是我们运气好，冲突的双方只是在打架而已，要是真的闹出什么严重的暴力事件。我们新宿中央警署恐怕就真的难辞其咎了……”


第44章 越狱事件

　　“15分钟之后是午饭时间，请所有人尽快整理好自己的房间……”

　　随着一阵熟悉的广播声传来，东京拘置所内各个囚室的牢门便依次被打开。当囚犯们全都从囚室内走出来之后，大家便依次排着队伍开始朝着食堂的方向走去。

　　“咳……咳咳……”

　　“咳……咳咳……”

　　随着队列里时不时地传来一阵让人感到不安的咳嗽声！一名头发花白的老年囚犯正吃力的跟着队伍往前行进的速度。不过看到他的状况，似乎身体方面出了不小的问题。不但双目无声，而且身体也变得极度消瘦。

　　“你还好吧樱庭先生！”

　　“咳咳！啊……没什么的，就是昨晚没休息好！”

　　看到有人询问樱庭先生的情况，在场的刑务官却并没有出声训斥。因为在拘置所工作的所有人几乎都知道，已经被判处死刑的樱庭五郎或许等不到被执行的那一天就会死去，因为……在入狱之前的体检中，他已经被医生确诊为胰腺癌。

　　一个只有几个月寿命的可怜人，任谁也不会和他计较的，难道不是吗？

　　当囚犯樱庭好不容易来到了食堂之后，他努力支撑着身体慢慢的跟在其他犯人的身后，默默的向前移动着。看到这位可怜的犯人如今的情况，有不少年长一些的囚犯也不免生出一些兔死狐悲的心情来。

　　“为什么不把那个可怜的家伙送的医院去，现在他这副模样难道不怕别人看到了感到为难吗？”

　　“是他本人执意不肯去医院的，说起来这个家伙还真是固执啊，明明都已经这个样子了，居然还不愿意到医院去！”

　　“听说……他是主动向警方自首才会被送到这里来的吗？”

　　“嗨咿，之前有一起悬案，一直都找不到凶手，这个家伙杀了人之后这么多年一直都在各地流浪，直到身体实在撑不住了才跑到警署说自己杀过人的。本来只是想给自己的晚年混个衣食无忧，谁成想……刚入狱就被查出了胰腺癌来，算起来也活不了多长时间了！”

　　“诶？命运……还真是无常啊！”

　　……

　　就在众多的囚犯纷纷拿到了自己的早餐而落座的时候。大家便不约而同地狼吞虎咽着品尝起了一天中的第一顿饭。或许是因为身体不太舒服的缘故吧，樱庭走到座位上的时候已经耗尽了力气。就在这时，在距离樱庭最远的地方，突然传来了一阵喧闹的声音。

　　“哗啦啦！”

　　随着一声餐盘跌落的声音传来。一名囚犯突然抓住另外一名囚犯的衣领，随后恶狠狠的对对方说道：

　　“你这个家伙，是故意的吧！”

　　“诶？怎么……是你自己不小心吧！难道还敢怪在我的头上……”

　　“你这个家伙！”

　　……

　　眼看有两名囚犯居然在早餐的时候动手，在场的刑务官立刻就警觉了起来。

　　“喂……你们两个……在干什么？”

　　……

　　不等刑务官的话音落下，那俩名起了冲突的囚犯立刻就动起了手来，这下子，在食堂里负责维持秩序的刑务官见状，连忙就冲着两人冲了过去。

　　“喂，你们两个，难道没听到我说的话吗？”

　　……

　　此时正感到身体极度不适的樱庭先生面对双方的冲突，却只觉得心里非常的烦乱。他努力的用手护住汤碗，想要用热汤让自己的身体好受一些，可就在这时，原本平静的汤碗中，突然荡起了一阵阵的波纹。

　　“你们这两个家伙……”

　　几名在场的刑务官刚把两名闹事的犯人分开，就在这时，身后突然穿来了一阵剧烈的响动，突然之间，在食堂刚才发放早餐的地方，地上却出现了一个诡异的塌陷。

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　情知不妙的刑务官们看到突然出现得变故，立刻就意识到了事情不妙，他们本想朝着洞口跑去，以防止犯人们借机逃走，可是就在这时，在场的犯人们却突然像是发了疯一样前仆后继的把刑务官们扑倒在地，食堂里顿时就乱成了一锅粥。

　　“啊……”

　　“你们……干什么……要越狱吗？”

　　“快，去吧出口堵上！”

　　有人趁着纷乱的局面突然用餐桌堵住了食堂的出入口，紧接着，一伙囚犯突然来到了樱庭先生的身边，随后把他架了起来直接朝着洞口跑去。

　　“樱庭先生，拜托你了……一定要把您知道的真相公布出去，只有这样，北条先生的清白才会重新让世人所知晓，拜托了！”

　　“你们……你们还真是神通广大啊！”

　　看着眼前突如其来的变故，樱庭五郎甚至连自己身体上的不适都忘记了。他就这样被狱友们小心翼翼的送下了地洞，随后下面的黑田立刻就接应到了樱庭。

　　“拜托了，黑田先生！”

　　“放心吧！等我们离开之后我会立刻把出口炸掉的！”

　　“好的，那我们就守在这里，尽量阻止其他人从这里逃走……”

　　……

　　黑田在接应到樱庭之后，便顺着梯子从洞口爬了下来，紧接着他便跟着自己的助手一起架起了樱庭顺着通道往回跑。当三个人好容易从井盖的下方爬出来的时候，黑田立刻用自己预先埋藏在底下的炸药封死了这条临时开辟出来的通道。

　　“樱庭先生，接下来就看您的了！”

　　“嗨咿！你们……你们还真是能做到啊！”

　　“是呀！毕竟黑田先生是巢鸭监狱搬到葛饰区之后，唯一一位成功从那里越狱的囚犯，这一次多亏了黑田先生啊！”

　　“不说这些了，我们赶紧离开这类，要不然用不了多久，警察就都赶过来了！”

　　“嗨咿，我们走吧！”

　　黑田昭二话音刚落，三个人急忙坐上了汽车，随后就迅速的离开了现场。就在黑田昭二刚把汽车开上了大路行驶过荒川之时，对面的车道上几辆警车正鸣着警笛朝着东京拘置所的方向行驶而去。看到这一幕，黑田昭二的心情不由得又紧张了起来。

　　“啊……”

　　“樱庭先生，您没事吧！”

　　“没事！我只是……只是需要休息一下……”

　　“黑田先生？”

　　“我知道了，落脚的地方很快就到成败在此一举！”

　　……


第45章 一段声明

　　“砰！”

　　随着会议室的大门被人轻轻的推开，林修一急忙走了进去。刚一进门，林修一就看到会场内此时已经坐满了来自警察厅的高层。

　　“对不起，路上耽搁了一些时间！”

　　“不要在意，林警部！今天之所以把您找来，是因为在十分钟之前，警察厅刚刚收到了来自东京拘置所方面的报告。黑田昭二策划了一起突然地越狱事件，居然在东京拘置所众目睽睽之下劫走了一名名叫樱庭五郎的犯人……我们把您找来，就是想听听您的对这起事件的看法！”

　　“纳尼？”

　　听到景子亲口告诉他黑田昭二居然策划了一场越狱行动，而且地点还是在戒备森严的东京拘置所。林修一不由得感到十分的惊讶。直到过了好一会儿，他才终于接受了这个情报。

　　“难怪……他要大费周章的在万圣节那天惹出那么大的麻烦？”

　　“林警视？”

　　“啊，真是抱歉，请问我可不可以先看看被劫走的囚犯樱庭五郎的资料，我想知道他和黑田到底是什么关系……”

　　听到林修一的反问，景子稍微的犹豫了一下，随后便点了点头向公安方面的负责人示意了一下。接下来，一份封面上带有绝密字样的资料便被传到了林修一的手里。

　　“谢谢！”

　　林修一轻声的道了一声谢之后，随后便默默地翻开了这份资料，然后他便把关于樱庭五郎的资料大致的浏览了一遍。

　　让林修一感到奇怪的是，从资料上所显示的信息来看，樱庭五郎和黑田昭二的人生轨迹居然没有任何有交集的地方。虽然两人都曾经被囚禁在东京拘置所。但是樱庭五郎的入狱时间是在一个月之前。而那时……黑田昭二早就已经服完了最后的刑期，刑满出狱了。所以……单从入狱记录上来看，樱庭五郎和黑田昭二根本就不可能认识。

　　“真对不起，请问……你们手上还有没有其他的关于两个人交往的情况。”

　　“暂时还没有，不过在场的那些协助樱庭五郎越狱的犯人们应该知道。只不过……几名组织者都是已经被判处死刑的囚犯，他们谁也不肯吐露这么做的原因……”

　　“纳尼？”

　　“另外……还有一点不知道对您有没有帮助，樱庭五郎……他是一名被查出身患胰腺癌晚期的病人，按照他现在的身体情况，医生估计他只剩下一个多月的寿命了！这也是我们百思不得其解的原因。黑田昭二为什么要大费周章的从东京拘置所里劫走一名死囚……”

　　“林警部，您是黑田昭二失踪之前最后一个和他接触过的人，从现在开始，我希望由您来接手黑田昭二的案子，请尽快将这起案件的相关嫌疑人逮捕归案，否则的话，法务省和警察厅都无法向公众做出满意的交代……”

　　“我……我知道了！我一定会努力的……”

　　林修一看着向自己宣布任务的景子，心里不由得感到非常的不解，这种时候为什么突然又把黑田的案子交给了自己呢？难道……由公安接手不是更简单吗？

　　……

　　“咳咳……咳咳……”

　　“樱庭先生……你怎么样了？”

　　“啊……没什么……就是……就是觉得有点恶心……不过……没想到我有生之年还真的有机会能离开那里啊！”

　　“樱庭先生……如果……如果您准备好了的话，我们现在可以开始了吗？”

　　“嗨咿，我……我已经准备好了！”

　　听到樱庭先生的回答，黑田昭二便立刻协助他走到了房间的正中央，随后搀扶着身体虚弱的樱庭五郎慢慢的在椅子上坐了下来。

　　“可以了吗？”

　　“可以了，黑田先生！”

　　“好吧，那我们现在就开始吧！”

　　……

　　黑田昭二一边说着，一边慢慢的走到了助手的身后，随后看着对方打开了摄像器材的镜头。很快，电脑上就出现了坐在椅子上的樱庭先生的图像。

　　“请开始吧，樱庭先生！”

　　……

　　听到对方的提示，樱庭五郎便默默的点了点头，随后用虚弱而又缓慢的语速慢慢地说道：

　　“我的名字叫……樱庭五郎，目前……目前的身份是东京拘置所正在服刑的犯人，我今天所要说的事情……和发生在二十年前的一起……轰动的谋杀案有关……”

　　随着樱庭五郎在镜头前默默地讲述着而十年前发生的那起案件，黑田昭二和他的助手脸上不由得流露出了一丝欣慰和期待。接下来，只要能把这段视频上传到网络上，那么……警视厅方面就会有人来接手了吧。

　　“二十年前，那时的我……我还是一名有工作的人！我当时……主要的收入来源是在晚上开出租车接送客人。我依稀记得二十年前的那个夜晚……当我驾车前往银座帝国酒店接送客人的时候，因为忘记拉下手刹，不小心碰到了后面的一辆汽车，我记得……那是一辆相当豪华的汽车，所以我一下子就吓坏了……然后……我就下车连忙向对方道歉……不过……让我感到意外的是，对方居然就那么摆了摆手……让我走掉了。”

　　“因为……那个让我走的人看起来似乎并不好惹，为了防止对方事后找我的麻烦，所以……我就又绕到了不远的地方停了下来，随后便悄悄地在那里等了一会。就在这时，我看到一个人被其他几个人簇拥着急急忙忙的回到了车上，随后……那辆汽车就这样开走了，而那个让我离开的人，则单独的下了车，随后重新回到了酒店……”

　　“几天之后……我才从报纸上知道了在银座帝国酒店里发生了一起命案，一名国会议员杀害了一位在银座俱乐部里工作的年轻女孩！不过……直到最近我才从报纸上知道……当年那个被我撞了汽车反而让我离开的人，就是几天之前在东京都高田马场一带被人杀害的住吉会会长福田晴瞭……”

　　“虽然我不知道当晚被那辆汽车接走的人是谁，但是……我事后却从那辆汽车停放的地方发现了一个属于那位先生的东西……那件东西……我现在正稳妥的保存在我的同伴手里……”

　　……

　　随着樱庭五郎在镜头前显得越来越虚弱，已经觉得差不多了的黑田昭二便让助手停下了录制的工作，随后黑田的助手又查看了几遍视屏的内容，确认无误之后，就用一个匿名的帐号把这段视频投放到了YouTube上……


第46章 担忧

　　“官房长，我们刚刚接到消息……几分钟之前……从东京拘置所里逃走的嫌疑人樱庭五郎在YouTube上上传了一段视频……”

　　“嗯？”

　　听到秘书在自己的耳边小声汇报的情况，景子突然抬起手来打断了正在召开的会议，随后……他就对秘书直截了当地说道：

　　“把那段视频切进来……”

　　“嗨咿！”

　　在得到了景子的允许之后，会场的大屏幕上立刻就出现了樱庭五郎的画面，只听樱庭五郎在这段视频中用虚弱的语气说道：

　　“我的名字叫……樱庭五郎，目前……目前的身份是东京拘置所正在服刑的犯人，我今天所要说的事情……和发生在二十年前的一起……轰动的谋杀案有关……”

　　……

　　“他在说什么？他说的是什么案子！”

　　“啊……十分抱歉！那个……二十年前……银座帝国酒店，啊……是议员谋杀陪酒女的案子！”

　　“什么……？马上把那起案件的资料找来，另外……立刻追查视频拍摄的地点，绝对不能让黑田昭二再次逃脱……”

　　“嗨咿！”

　　……

　　就在警视厅正在为发生在东京拘置所的越狱事件感到焦头烂额的时候，明美却带着自己的母亲来到了她和朋友们在新宿新开的和牛料理店——松庵，然后努力的讨好着这位性格古怪的母亲大人。

　　“为什么不能去经营法式料理的餐厅呢？你应该知道我的喜好吧！”

　　“当然了，妈妈！可是您现在可是在日本啊，大老远的飞过来了，难道就真的不想尝尝这里备受赞许的和牛吗？”

　　“等一下，先说好，我是不会给你的餐厅投资的，光是打理你外婆留下的城堡和酒庄我就已经很为难了……”

　　“我知道了，妈妈！我们能先不说这个了吗？还是请您先品尝一下这里主打的和牛烤肉再说吧！”

　　……

　　明美一边说着，眼睛就顺着落地的玻璃窗看向了距离这里不远的新宿中央警署。就在这时，新宿署的正门恰好有大批的警车出动，看到这一幕，明美不由得有些好奇了起来。

　　“啊……怎么今天这么忙啊，难道……是出了什么事情吗？”

　　“怎么了？”

　　看到自己的女儿突然出神的望着远处的建筑，明美的母亲不由得有些奇怪的向她问道：

　　“怎么了，亲爱的……难道有什么事情吗？”

　　“啊……没什么！就是突然想起了一些事情，那个……我们还是先点菜吧！”

　　就在明美正说着的时候，松庵的管理人樱子听到明美带着母亲赶了过来，也连忙从厨房那边走出来跟对方打起了招呼。

　　“伊莎贝尔夫人，很高兴您能到松庵来做客，上一次在您家受到您不少的照顾！”

　　“啊……你不是明美的朋友樱子小姐吗？听说……你现在已经成为了一名十分了不起的咖啡师了啊！”

　　“那里……您实在是过奖了！”

　　……

　　难得在日本遇到可以流利的用法语交流的熟人，伊莎贝尔夫人顿时就给樱子热聊了起来，不过……很快……樱子就注意到了不远处新宿中央警署警车接连出动的反常景象。

　　“等一下，夫人！好像发生了什么事情！”

　　“诶？你是说那些警车吗？从刚才开始就一直有警车经过……”

　　“嗨咿，难道……您还不知道吗？那边的那间警署，就是……林先生担任署长的地方。”

　　“诶？”

　　听到樱子的解释，伊莎贝尔夫人立刻就明白了明美为什么会一直看向那边，于是她突然收起了往日冷漠的神情，然后用温柔的语气对明美说道：

　　“如果担心的话，就去打个电话吧！”

　　“啊？”

　　“你可以去打个电话问候一下，就算是普通朋友也应该关心一下吧！”

　　“啊，谢谢您，妈妈？”

　　听到母亲如此反常的话语，明美一时之间还有些接受不了，不过她还是赶紧抓住这个寄回去打电话了。而樱子又跟明美的母亲寒暄了几句之后，便先下去准备菜品了。

　　……

　　“啊……外面不知道发生了什么事情，对面的新宿中央警署突然出动了好多警车！”

　　在松庵的厨房里，一名在外面工作的女侍应一边将菜单交给厨房的同事，一边有些担忧地说道。

　　“诶？你还不知道吗？葛饰区那边的监狱刚刚发生了越狱事件，逃跑的犯人还上传了一段视频到YouTube上！我也是刚才休息的时候才看到的！”

　　……

　　正在忙碌的山岗胜正听到葛饰区发生了越狱事件，不由得有些好奇的看向了这边，那位和山岗一起工作的小哥或许是因为和店里的女同时聊天有些激动吧，很快就把那段视频找了出来。而正在不远处工作的山岗胜正也由此听到了这段录音。

　　“二十年前……银座帝国酒店……那个时候我还没有出生呢，所以……到底是什么事情啊？”

　　“这个……我也不太清楚，看下面的评论，好像是某位国会议员杀害了在银座俱乐部里工作的女招待的案件！”

　　“诶……真是差劲的男人，居然杀人，肯定是因为婚外情之类的事情吧！”

　　“谁知道，我也只是偶然看到的，不过……要是山岗先生的话或许有印象吧，山岗先生？”

　　“诶，我也不太记得了，二十年前……银座帝国酒店？实在抱歉……已经没什么印象了！”

　　山岗胜正突然被自己的同事问道了二十年前的案子，连忙口不应心的搪塞了过去。其实山岗不但知道这起案件，甚至他还和这起案件的嫌疑人北条先生有着很深的交情。

　　“不好意思，我……我突然想起来有些事情需要处理一下，那个……可不可以帮我跟管理人说一下，就说我先回去了！”

　　“诶？山岗桑……这样不好吧！”

　　“拜托了，我……我很快就会回来的！就一会儿的时间！”

　　“真的吗？那好吧，我会帮您向管理人解释的！”

　　听到对方答应帮忙，山岗胜正不由得大喜过望，于是他连忙接下围在腰间的围裙。随后径直朝着更衣室跑了过去。


第47章 三星级监狱料理

　　“北条先生？您要的人我带过来了……”

　　当刚更接受完惩罚的山岗有些颓然的被带到监狱的厨房之时，负责看着他的刑务官立刻十分客气的向一位看起来气度不凡的犯人介绍起了他。

　　“哦……看起来好像不怎么有精神呢！”

　　“是呀，这个家伙刚刚接受过反省，听说您这里需要帮手，我就把他带过来了。您别看他年轻，这个家伙可是住吉会的高级干部呢！不过……履历上也有在烤肉店工作过的记录，我想……您这里应该用得上他吧！”

　　“在烤肉店工作过，那可真是太好了，我们这里……正需要这样的人才呢！”

　　听到对方的说法，山岗胜正不由得有些好奇的抬起头来打量着站在他对面的这名囚犯。对于这名囚犯，监狱里很多人都不会感到陌生。因为这个家伙在来这里之前，可是高高在上的国会议员。

　　“你就是那个杀死了自己情妇的国会议员吗？”

　　看到对方一幅以老大自居的模样，山岗胜正忍不住便出声讥讽道。

　　“呵呵……看来你对我倒不是一无所知呢！正好，到省的我还要自我介绍了，那么……我现在先要征求你的意见，你愿不愿意留在这里呢？”

　　“留在这里？干什么？伺候住在这里的人渣吗？”

　　“等一下，你也觉得自己是个人渣吗？”

　　“……”

　　“好了，我还是先跟你介绍一下这里的情况吧！”

　　看到自己用极度失礼的语气和对方说话，对方居然并不生气。山岗胜正顿时就觉得自己拳头仿佛打在了棉花上一样，一点杀伤力都没有。不过……反正自己要是不答应对方的话，估计还会被送去反省，所以在稍作权衡之后，山岗胜正最终还是选择了闭嘴。

　　“你觉得现在大家每天吃到的伙食怎么样？”

　　“很抱歉，我觉得那真不是给人吃的！”

　　“我也是……所以……我觉得我们得想点办法啊！”

　　“诶？”

　　如果大家每天都对监狱提供的伙食感到不满的话，必然就会将怨恨指向在这里工作的刑务官们。时间一长，对立的情绪就会随时激化爆发。而另一方面，明明纳税人给每一位犯人都提供了足够维持一日之需的伙食费，为什么……为什么我们不能好好地利用这些钱来认真为大家准畚一日三餐呢？

　　“等一下，你究竟想要说什么啊！”

　　“我的意思是，请和我一起努力，为制作出具有三星级水准的监狱料理而一起奋斗吧！”

　　“三星级……”

　　“监狱料理？”

　　听到北条的这些话，山岗胜正的心里顿时就觉得非常的好笑。这个议员不会是疯了吧，他就算以前的地位再高，在监狱里也只不过是一名犯人而已，难道……他还真的以为自己能够说服监狱的管理者来支持他搞什么三星级的监狱料理吗？

　　“不好意思，请问……我刚才听的不会是您的梦话吧！三星级的监狱料理，您真的是认真的吗？”

　　“我当然是认真的，事实上我已经和这里的刑务官们沟通过了，他们也愿意把这里的食堂交给犯人们来管理。不过……前提是我们不能利用这项便利来作坏事。我想……如果你准备的食物是自己也要吃的话，你就会非常用心的去准畚一日三餐。”

　　……

　　听到北条这番听起来有些道理，可是却又让人觉得十分荒谬的说法，山岗胜正虽然感到不屑，但是却又不好表现的太过明显。于是他便故作认同的随声应和了起来。这样一来，他就不由再继续回去反省了。

　　看到山岗胜正似乎真的被自己说服了，北条先生不由得拍了拍他的肩膀，然后非常客气的对他说道：

　　“那么……以后……就请多多关照了！”

　　……

　　当山岗急匆匆的赶回了家里之后，他第一反应就是去寻找天藤忠正给他寄过来的那枚重要的钥匙。现在已经有人在网上捅出当年的事情了，那么自己这边也要更加小心才是……

　　当山岗凭借着自己的记忆终于从平日里自己放置一些小东西的地方找到了天藤送来的那枚钥匙之后，他便从自己的领子里掏出了一直佩戴的护身符来，随后便将这枚钥匙认真藏在了护身符的锦囊里。

　　当山岗做完了这一切之后，他才总算是长长的出了一口气。随后连忙赶回了自己工作的地方。

　　……

　　“真是对不起，突然想起来家里有些急事，所以就立刻跑回去了……”

　　当山岗急匆匆的回到松庵的时候，一见到樱子，他就立刻主动的向对方承认了自己的错误。

　　“不会是……什么不好的事情吧？”

　　“啊……已经处理妥当了，不用担心了！”

　　“啊……那就好！我还担心您只请了这么点时间的假能不能处理好家里的事情呢！”

　　看到管理人樱子并没有追问自己地事情，山岗胜正虽然心里觉得有些愧疚，但是他还是别无选择的搪塞了过去。随后，山岗就再次回到了厨房，继续起了自己下面的工作。

　　午夜过后，当店里面其他的同事都已经收拾妥当，离开了松庵之后。山岗胜正又一次熬到了最后，成为了唯一一个留在这里的员工。

　　当山岗坐在更衣室的长凳上，愣愣的看着自己手上的这枚护身符良久之后，他才终于想到了一处可以隐藏这枚钥匙的地方。只见他慢慢的从长凳上站起身来，随后有些犹豫的回到了厨房。随后蹲下身子，用力的掀起了覆盖在地面水槽上方的铁栅栏。

　　当山岗胜正从自己护身符的锦囊里取出了那枚钥匙之后，他便小心的用铁丝拴在了钥匙的尾部。随后慢慢的把手伸进了水槽的下水口。

　　虽然昨天山岗胜正才彻底的清理了这里，但是仅仅一天的功夫，下水口上有堆积了不少的脏东西。看到眼前的这些秽物，山岗胜正却并没有急于清理，而是小心的把钥匙挂在了下水口边缘的位置，随后便轻轻地盖上了水槽的盖子。当做完了这一切之后，山岗原本有些担忧的心情总算是舒缓了一些。


第48章 预感

　　银座帝国酒店陪酒女被杀案。

　　在警视厅尘封的档案室里，林修一终于找到了这起案件的原始卷宗。虽然在新千年之际，警视厅已经将所经手过的所有案件都进行了无纸化操作。但是林修一却更希望看到原始的第一手材料。

　　这起在视频中被樱庭五郎提到的案件发生在二十年前，当年……在银座知名的帝国酒店内，一位在银座的俱乐部界颇有名气的女招待——上原爱里惨遭他人杀害，凶手用酒店里的毛巾勒死了这位美丽的女士，随后还小心的清理了现场。不过或许是百密终有一疏吧，警方最终还是在酒店的电器开关上发现了一处残留的指纹。经过对死者社会关系的调查，警视厅很快就发现死者生前曾经招待过的国会议员——北条齐史存在着重大的嫌疑。而后来经过鉴识课的仔细对比，最终终于确定了案发现场发现的那枚指纹，就是属于北条议员的。

　　一位高高在上的国会议员居然杀害了一位可怜的银座女招待。这起案件因为同时蕴含着政治和桃色的意味，所以很快就引起了公众和媒体的关注。于是……在舆论的巨大压力下，警视厅和地检署很快就逮捕了北条议员，随后以误杀的罪名将北条齐史送进了东京拘置所。

　　因为这期案件引发了舆论的极大压力，所以当时案件还遗留着很多的疑问无法继续追查。比如，当初曾经出面证实过死者和北条议员存在着超出一般男女之间关系证词的银座俱乐部妈妈桑，在审判结束之后就移居到了美国。另外，警方在现场所找到的指纹也让很多有经验的警官感到有些不自然，为什么已经仔细打扫过的现场独独会留下那枚残留的指纹呢？难道……这真的是凶手的疏忽吗？

　　“无论怎么看，都觉得有些不太对劲啊！”

　　“嗨咿，前辈！不过……嫌疑人北条齐史却并不难提供令人信服的不在场证明。所以……那枚指纹就成为了法官认定北条齐史有罪的最有力证据。既然地检署已经把北条齐史当做了嫌疑人，那么他被判决有罪的概率早在审判结束之前就已经决定了……”

　　“其实……还有一点是这些卷宗上没有记下的，我记得……当初这起案件就发生在东京地铁爆炸案之后不久。当时东京地铁爆炸案引起了国民的巨大愤怒。可是这位北条议员，却偏偏在这个时候公开发表了一些袒护嫌疑人黑田昭二的言论。虽然在现在看来，北条齐史的一些言论还是有着一定的道理的。不过……那个时候真是国民的情绪被煽动起来的时刻，北条齐史发表那样的言论，难免会引火烧身！”

　　“居然还有这件事？我还是第一次听说呢，松田前辈！”

　　林修一听到松田五郎的说法，不由得感到有些惊讶地说道。

　　“二十年前，那个时候你应该才刚刚开始记事吧！我那时可是已经成为了生活安全部的王牌呢！我记得……当时的工作和现在有很大的不同。”

　　“咚咚咚！”

　　就在林修一正在资料室里和松田课长讨论案情之时，门外突然传来了一阵轻微的敲门声。听到声音，林修一连忙停止了和松田课长的讨论，随后便向着房门的方向高声地说道：

　　“请进来吧！”

　　“嗨咿！”

　　随着资料室的移门被缓缓地推开，两个熟悉的身影就这样走进了房间，随后向林修一深深地行了一礼。

　　“警视，我们奉搜查一课的命令前来听取您的调遣……”

　　“啊。美纪，浦岛，你们怎么来了！”

　　看到自己昔日的下属突然出现在自己的面前，林修一不由得感到有些惊喜的问道。

　　“那个……之前我和美纪前辈一直都忙着升职考试的事情，所以这段时间没怎么跟您联系。现在……我们已经处理完了考试的事情，可以随时听候您的调遣，请问……有什么我们能做的吗？”

　　“你们已经通过了升职考试了吗？”

　　“嗨咿，不负您多年来的栽培，我和浦岛君全都顺利的通过了警部补资格的考试，不过现在我们还是隶属于特搜系的成员。”

　　“啊……那真是要好好的恭喜你们了！”

　　看到和自己颇为默契的下属一下子全都到齐了。林修一原本纷乱的心情也不由得有些振奋了起来。只见他低下头来略微的思考了一下，随后便用谨慎的口吻向大家说道：

　　“最近一段时间突然发生了很多的事情，不过警察厅方面还是希望我暂时先把注意力集中到黑田昭二的事情上来。现在……黑田昭二已经给我们布下了第一道谜题，那就是这起发生在二十年前的银座女招待被害案。我想……为了可以获得更多的线索，我们最好还是追查一下这起案件。目前来看，黑田昭二和二十年前发生在银座的这起案件之间唯一的联系就是他和那起案件的嫌疑人都曾经被关押在东京拘置所……”

　　“东京拘置所？”

　　“怎么了，松田前辈？”

　　……

　　听到松田课长的语气突然变得有些怀疑，林修一不由得感到有些好奇的问道。

　　“没事，我就是突然想起高山健市的老大也在那里待了很久，你还记得吧，就是现在在新宿的烧肉店里打工的那个山岗胜正。那个家伙出狱之后居然毅然决然的脱离了住吉会，我怎么想都觉得有些怀疑啊，不知道这里面会不会有什么联系吧……”

　　“可是……前辈……我们暂时还没有证据可以证明山岗胜正和黑田昭二之间存在什么联系吧！难道说……您还知道什么其他的消息？”

　　“啊……抱歉，我只是本能地感觉这一切……应该都是有联系的，还记得那个樱庭五郎说过二十年前曾经撞过福田晴瞭汽车吗？我记得那时候我在生活安全部，大家没事的时候就喜欢研究这些极道组织干部的喜好，福田晴瞭可是个不折不扣的汽车迷啊，而且……又是个睚眦必报的家伙，要是樱庭五郎真的没记错的话，我倒是有点奇怪福田晴瞭怎么会放过他……”

　　“前辈……难道……您是说樱庭五郎有可能是在说谎吗？”

　　“不……我的意思是说……为什么山岗胜正刚一出狱，就接二连三的发生了这么多的事情！”


第49章 新工作

　　“好了，现在……先说说你自己的预感怎么样？”

　　坐在樱之里咖啡屋一处僻静的角落里，樱子正一脸神秘的看着玲奈，从她脸上的笑容就应该看出，自己的成绩应该不错。

　　“好了，樱子姐，您就快点告诉我吧！我的成绩到底怎么样？”

　　“哈哈……真是完全出乎我的意料了，我觉得以你现在的水平，绝对有实力考入庆应女高，虽然这一次只是模拟考试的成绩，但是我觉得补习班的考试说不定会比真正庆应女高的考试还要有难度呢！”

　　樱子话音刚落，就把自己的笔记本电脑转向了玲奈，随后指着补习班网站上给出的复习建议，开心的向玲奈祝贺道。

　　“啊……这下好了，我总算是可以放心的去参加《生存之战》的宣传活动了……”

　　“诶？这么快就要上映了吗？不是说圣诞节吗？”

　　“是啊，本来在我回来之前，罗德里格斯先生也是这么跟我说的。可是……据说制片方觉得圣诞档的竞争过于激烈，所以就把档期提前到了感恩节！不过这样一来，我就不用担心庆应女高的面试和电影的宣传撞车了！”

　　“诶……你这一次，恐怕又要离开不少日子吧！”

　　“是啊！可是一想到命运之神好不容易才垂青了我一次，无论如何……我都不希望自己错过这次难得的机会……”

　　看到近一年不见却突然变得成熟起来的玲奈，樱子的眼神里除了替朋友感到高兴地喜悦之外，还有一丝敬佩之意。要知道……玲奈这一路走来，也确实是经历了不少的困难。

　　“对了，樱子姐，听说您上次跟河野先生一起去参加东京大学的驹场祭了，怎么样……有没有觉得河野先生也是一位值得交往的对象呢？”

　　“啊……你居然也知道了，肯定是御子告诉你的吧！”

　　“是啊！难得有男士约你单独出去，我当然会感到好奇了！快告诉我吧！有没有发生什么值得期待的事情啊！”

　　“这个吗？当然……是没有啦！我们只是以校友的身份一起回去怀念一下在东大的岁月。说起来，我当年一心想着挣钱，根本就没有体会到大学的欢乐时光！这一次，还真是弥补了我当年不少的遗憾啊！”

　　“诶……真的吗？其实……河野先生也不错啊！既是你的校友，又是一位让人羡慕的外交官，这样的男人，难道不是应该很瘦欢迎吗？”

　　“哦……看来你还挺懂的啊……不会是……最近在和什么人约会吧！”

　　“哪……哪有的事情！”

　　看到玲奈被自己诘问时极力否认的样子，樱子就知道自己肯定是猜中了。

　　“所以……就是说……果然是有交往的对象了？哈哈……怎么样，要不要向我透漏一下，我可以帮你参考一下！”

　　“是……是在补习班认识的……等一下，为什么会突然变成你向我提问了，你还没有回答我的问题呢！”

　　“哈哈……好吧！看在你对我如此坦诚的份上，那我就稍微的向你透漏一下我的择偶标准吧！”

　　“首先……你觉得一个自己经营企业的女人需要找一个什么样的男人呢？毕竟以我的年纪，如果真的下决心要和谁交往的话，那就不得不考虑一下结婚的事情。而在这个国家，恐怕很少有男人可以接受自己地妻子婚后还继续工作的吧！所以……我恐怕根本无法满足上班族对于妻子的需要吧，毕竟大部分的男人如果辛苦工作一天回到家的时候，却看到妻子还在忙着自己地事情，多半会感到很愤怒吧！”

　　“诶……说的很有道理呢！要是您真的结婚的话，樱之里就实在是太可惜了！”

　　“不过……以上的这些并不适用于真心喜欢的交往对象。所以……我现在只能继续守在这里等待着命运之神的眷顾了！”

　　“算了……还是不说这个话题来，怎么样……等我回来有什么想要的礼物吗？”

　　“我能说……请玲奈酱成为大明星之后，千万不要忘记我这间小小的咖啡店吗？啊……要是以后有好莱坞当红女星和日剧当红女星联袂为樱之里打CALL，我真是做梦都会笑醒啊！”

　　……

　　听到樱子这番略带玩笑的说法，玲奈反而感到有些不好意思了起来。现在……她只希望自己第一次担当主演的电影票房不会太差吧！不过……有罗德里格斯先生的做保证，相信应该不会差到那里去吧！

　　就在樱子和玲奈正在聊天之时，此时几名身着职业装的男子突然走进了店里，随后径直向店里的员工问道：

　　“不好意思，请问桝居樱子小姐现在在这里吗？”

　　“嗨咿，你们是……”

　　“我们是离这里不远的NHK电视台的，如果可以的话，请问我们能不能和樱子小姐见一面呢？”

　　“嗨咿，请跟我到这边来吧！”

　　听到有人找自己，樱子连忙起身对玲奈说了声抱歉，然后向对方迎了上去。

　　……

　　就在玲奈对接下来的宣传活动倍感期待之时，明美却依旧在为自己的工作而忙碌着。虽然前一段事件的绯闻事件差点让明美不得不结束自己的演艺生涯。不过最后因为总理大臣在社交媒体上的支持反而让明美的人气大涨。也正因为此，明美因祸得福的得到了一份意料之外的新工作。

　　“NHK晨间剧女主角的邀请？”

　　“嗨咿，其实我们目前正在构思剧本，不过这部剧我想您一定会感兴趣的……”

　　“那么……请问是讲述什么样的故事呢？如果是晨间剧的话，恐怕我就要花费大半年的时间参与拍摄工作了吧！”

　　“嗨咿！其实我们这部剧主要是讲述您的好朋友……桝居樱子小姐的故事……”

　　“樱子小姐，我……我没有听错吧！”

　　“是的，其实您可能有所不知，我们这部剧的企划人是樱之里的常客，可以说，从樱之里开业开始，他就一直是樱之里的忠实粉丝。除此之外，我本人也很喜欢樱之里的咖啡。尤其是前一阵子，我们居然意外的得知樱子小姐赢得了本年度的世界咖啡师大赛冠军。从那时开始，我就觉得这样一个真实而励志的故事实在是太适合改变成晨间剧了。所以……在考虑女主角的时候，我们第一个就想到了您！”

　　“诶……可是……为什么我没有听到樱子说起过这件事啊！”

　　“我们的同事现在应该正在和樱子小姐沟通，征得她的同意呢。不过……因为担心您的档期问题，所以……我们想先向您确认一下，如果我们拿到改编权的话，您是否愿意出演樱子小姐的角色呢？”


第50章 教主北条齐史

　　东京拘置所……

　　自从发生了越狱事件之后，拘置所就暂时停止了内部食堂的运营。不过即便如此，这里的囚犯们还是每天都要吃饭的。为了度过这段非常的时期，监狱方面现在每天都把犯人们的三餐送进囚室内。

　　不过对于现在的东京拘置所而言，越狱事件的发生给这里原本平静的气氛带来了很大的冲击。现在监狱里的刑务官和囚犯们已经失去了多年来逐渐积攒起来的信任。一方面，参与越狱事件的囚犯还在接受调查之中，而另一方面，监狱的管理者并不确定那些没有参加越狱事件的囚犯是否就真的值得信赖。正是基于对以上两点的考虑。整个东京拘置所的戒备一下子就变得更加严格了起来。

　　不过……就在这时，监狱方面却迎来了警视厅派来的调查越狱事件的官僚。

　　“初次见面，在下林修一，是负责本次案件的搜查官。”

　　“啊……真是抱歉，在下是东京拘置所的看守部长，吉田清次郎，这一位就是我们的狱长贯井千吉！”

　　……

　　经过简短的介绍和寒暄之后，林修一先是斟酌了一下，随后便开门见山的对拘置所的官僚们询问道：

　　“我们这次来，主要还是想调查一下不久之前在这里发生的越狱事件。根据我们现在所掌握的线索，策划了越狱事件的黑田昭二，以及在这次越狱事件中逃跑的樱庭五郎，全都在东京拘置所服过刑……并且樱庭五郎在视频中还提到了一起二十年前发生的谋杀案，拿起案件的嫌疑人在审判结束之后也曾经在东京拘置所里服刑多年，并且最终还病死在了这里，综上所述，我们想从涉案的这几名嫌疑人之间的关系入手，请问……可不可以在这方面给我们一些相关的协助呢？”

　　……

　　听到林修一问到的问题，在场的众多拘置所的官僚们顿时便面面相觑的沉默了下来。直到过了很久，狱长贯井千吉才畅谈了一声说道：

　　“唉……要是说联系的话，恐怕就不得不说起当年曾经在这里服刑的前国会议员……北条齐史了。说实话这次的越狱事件虽然来得突然，但是我却可以理解那些参与了这次越狱的犯人们这么做的动机。归根结底，还是因为北条齐史在这些人心中的影响力实在是太大了。对不起，可能我这么说你会觉得有些荒唐，但是……在东京拘置所里，北条先生早就成为了很多必胜无法离开这里的犯人们心中的信仰……”

　　“信仰？”

　　听到狱长贯井千吉的这个说法，林修一不由得大感意外。他实在无法想象一名羁押在东京拘置所里的犯人是如何成为其他犯人的信仰的。难道说……就是像光之真理教会的教主九十九莲实那样的存在吗？

　　“不好意思，可不可以请教一下，您所说的信仰……到底要如何理解呢？”

　　听到林修一不解的语气，看守部长吉田清次郎便出面对林修一解释道：

　　“其实……你也可以理解成教主和信徒之间的关系。我记得在北条齐史刚刚去世的那段时间，有不少犯人都会用自残的方式来表达对北条齐史的敬意，直到这几年陆续有一批犯人离开了拘置所之后，这种事情才逐渐的绝迹了……”

　　“有这种事？”

　　听到了吉田清次郎的这番解释，林修一不由得感到有些不可思议。不过……既然北条齐史在入狱之前是国会议员，那么……能够有这种折服人心的本领似乎也不是什么不可能的事情。联想到这一点，林修一便点了点头，随后有意识的继续问道：

　　“那么……北条齐史和黑田昭二之间，又是怎样的一种关系呢？”

　　“这个……要是说起来……黑田昭二能够活到现在……还真是要感谢北条齐史呢！而且……也正是因为黑田的事情，让北条齐史在东京拘置所里声明大振。当时……无论是多么穷凶极恶的囚犯，都不敢跟北条先生作对、之所以会有这样的事情，是因为当时北条先生成功的说服了时任的法务大臣——安藤泰山放弃了在黑田昭二的死刑执行书上签字。这样一来，即使黑田昭二被判决了死刑，法务省也因为无法得到法务大臣的授权而不能对黑田执行死刑……”

　　“安藤泰山……难道说……是现任法务大臣安藤信子的……”

　　“嗨咿，安藤泰山就是现任法务大臣安藤信子女士的父亲！”

　　听到狱长贯井千吉亲口承认了安藤信子的父亲和北条齐史之间的关系，林修一不由得大感意外。不过他仔细的琢磨了一下，立刻就明白了拘置所的官僚向他透漏的这些情报究竟是什么意思了。

　　“那么……我是不是可以这样理解呢？因为北条齐史成功的说服了当时的法务大臣安藤泰山拒绝在黑田昭二的死刑执行书上签字。所以……监狱里的犯人们就认为北条齐史有着可以帮他们减轻惩罚能力，而也正是因为这种可以让那些死刑犯活命的能力，北条齐史逐渐的成为了犯人们中的领袖……”

　　林修一简明扼要的叙述了一下自己的理解。狱长贯井千吉和看守部长吉田清次郎听完林修一的叙述相互对视了一眼，随后吉田清次郎便有些谨慎的向林修一说道：

　　“其实……因为那段时期我正好也这里工作的缘故，所以我对前任安藤大臣的印象很深，我记得……有一段时间安藤大臣经常会来拘置所拜访北条齐史，而且两个人之间一见面似乎就有说不完的话，对了狱长，我还记得前任安藤大臣执掌赤炼瓦大楼的时期，整个东京拘置所都没有任何死囚被执行死刑。对吧！”

　　“嗯……我记得确实又这么回事，而且……因为等待执行的嫌疑人太多，当时我们还把一些死刑犯转移到了三鹰刑务所去了！”

　　……耳听得贯井狱长和吉田看守部长之间的回忆，林修一不由得大感惊讶。果然……没有任何一个国会议员是吃素的。就算是身陷囹圄，也可以依靠理念相同的同伴来达到自己的目的。想到了这里，林修一不由得收起了自己心里最开始对北条齐史的设定。随后在心里默默地念道着：

　　“这个北条齐史还真是个狡猾的政治家啊！”


第51章 夜杀

　　“呼哧……”

　　深夜的码头上，一名男子正在发疯的狂奔着，而在他的身后，一辆黑色的英菲尼迪轿车却正在不紧不慢的跟在对方的身后。一旦男子的速度慢了下来，车子便会突然加速，随后拉进和对方之间的距离。

　　“呼哧……呼哧……”

　　男子眼看无法摆脱汽车的追逐，便突然隐蔽的一个加速，随后钻进了集装箱与集装箱之间的缝隙，直到这时，坐在车里的人才意识到或许应该早点结束这场无聊的追逐，随后便猛地加快速度朝着男子逃跑的位置开去。

　　“吱！”

　　“随着一阵急切的刹车声响起，车子最终停在了两排集装箱的缝隙之见。随后，只见车内的一名男子不紧不慢的打开了车门，随后走下了汽车。”

　　“咔嚓！”

　　随着一声枪栓拉动的声音响起。天藤忠正拼命地抑制着自己粗重的呼吸声，随后下意识的向身后退了两步。随着不远处传来的皮鞋声越来越近，天藤忠正不由得闭上了自己地双眼。他知道，这一次自己能够侥幸脱身的几率实在是太渺茫了。不过，他还是抱着最后的一丝期待。最起码，那些重要的东西已经托付给了可靠的人。就算是今晚自己真的死于非命，那也没什么可担心的了。

　　……

　　15年前，当天藤忠正还是一名高校生的时候，他绝对不会想到自己今后的人生居然会跟监狱和极道组织扯上关系。那时候……他最大的期待就是可以考入理想中大学的理学部，毕业之后进入知名的企业工作。成为一名人人羡慕的大型企业的正社员。不过……这一切却都在他十七岁那年的一个下午被彻底的打碎了。

　　那一天，当天藤忠正推开自家经营的小型工厂那破败的大门之时，一个吊在车间内龙门吊车上的身影顿时击碎了还是少年人的天藤忠正心中所有的理想。

　　与自己朝夕相伴的父亲因为工厂经营不善，欠下了巨额债务之后最终选择了吊死在了自家的工厂里。而天藤忠正的母亲也在父亲去世之后不就，因为不堪高利贷公司的疯狂追债而选择了投河自尽。短短的几个月时间，天藤忠正从一个幸福的少年一下子变成了一个身负巨额债务的孤儿，那一年，生活彻底的抛弃了这个可怜的男人。被逼无奈之下，天藤只能依附于极道组织的力量才能不受那些高利贷的骚扰，他对自己的人生轨迹，也从此不在有任何的期待。

　　不过……住吉会又那里是那么好混的，就在他被收留之后不久，天藤就被组织选中成为了自己大哥的替罪羊。说起来似乎有些好笑，在住吉会内部，那些被选中送进监狱的，一定会被许诺出来之后可以成为组织的干部。而天藤忠正之所以会在最困那的时候被组织收留，或许也是因为他早早地就被自己的大哥选中，成为了替罪羊的最佳人选吧！

　　……

　　随着身后的脚步声逐渐的临近，天藤忠正下意识的又往后退了几步。就在这时，一只受到惊吓的野猫猛地从天藤的头顶窜了出来，随后愤怒的嚎叫了一声。

　　“喵！”

　　听到一声凄厉的猫叫，那个追逐天藤的身影顿时就注意到了那里的异常，随着一阵急促的脚步声传来，天藤忠正连忙转身就要跑，没等他跑到下一处藏身地点，身后的那个家伙就已经来到了他的身后。

　　“真对不起，这个游戏我已经不想再继续下去了，现在……老老实实的把东西交给我吧！要不然……我会让你死的很惨……”

　　看到黑洞洞的枪口指着自己，天藤忠正反而渐渐地平静了下来。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“不好意思，有些事情……你本来就不应该知道的，还有一些东西，你本来也不该去碰的！”

　　“那些证据……我是绝对不会交给你的，你们休想！”

　　“哦……看来你已经料到自己会有今天了，既然你不肯合作，那就别怪我了！”

　　那个威胁天藤忠正的陌生人手里举着手枪，随后慢慢的从自己的口袋里拿出了一件一次性雨衣来慢慢的套在了身上。看起来，似乎一点都不介意天藤忠正会趁机逃走似得。

　　天藤忠正就这样死死地盯着对面的那个男子，正当他看到对方把拿着枪的手伸进了雨衣里的时候。天藤忠正突然转过身躯，没命的朝着远处的集装箱跑去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　随着身后传来了一阵声响，天藤只觉得自己的腿上传来了一阵剧痛，顿时整个人就摔倒在了地上。

　　天藤忠正不死心，在明知自己中弹之后，还在努力地挣扎着向前爬。就在这时，身后的那个男子迅速的追了上来，随后一脚狠狠的踩在了天藤腿上的枪伤处……

　　“啊……”

　　被剧痛折磨的天藤拼命地嚎叫着，声音甚至响彻了整个码头。不过很可惜，现在却并没有人可以帮到他。

　　天藤的嚎叫声是如此的凄厉，这不由地让这个穿着雨衣的男子感到有些不满。只见这个男子突然抬起压在天藤伤口上的那只脚，随后狠狠的朝着天藤的头部踹了下去。

　　随着一声重击的闷响传来，男子就这样死死地踩着天藤的面部，随后慢慢的俯下身来，小声的对天藤问道：

　　“再问你一次，东西在哪儿？”

　　愤怒到极点的天藤这下终于看清楚了对方的样子，只见对方的那张脸是如此的平凡，可是……那冰冷的眼神却让天藤感到如此的恐怖。

　　“我……我是永远都不会告诉你的……”

　　听到天藤说完了这句话，男子猛地站起身来，随后对着天藤的身体就连开两枪。枪声过后，只见天藤终于咽下了最后的一口气，然后身体就再无任何的生机了。

　　男子看到天藤的样子，随手就解开了自己身上的雨衣，随后小心的团在一起，紧接着，他又拿出电话来熟练地拨打了一个号码。

　　“泄密的人我已经帮您解决掉了，不过东西暂时还没找到，请您放心，我会尽快在警方察觉之前，处理好所有的事情的……”


第52章 新的受害人

　　“呜！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一阵悠扬的警笛声响起，一辆黑色的皇冠牌轿车缓缓地驶入了位于港区的一处僻静的货场内。当位于警戒线外的警察将车子引导到特定的停车位置后，一位早就在此等待多时的搜查一课干部连忙上前一步，恭敬地拉开了汽车的门把手。

　　“您辛苦了！在您正在忙着其他案子的时候还请您到这里来，实在是不好意思！”

　　“没事，已经确定死者身份了吧，麻生桑！”

　　“嗨咿！鉴识课已经比对过死者的指纹了，现在已经可以证实死去的正是在住吉会会长福田晴瞭遇害后，失踪多日的极道组织干部……天藤忠正。死者身中三枪，其中有两枪打在了死者要害的部位，这也是造成死者最终死亡的原因……”

　　“死亡时间可以确定吗？”

　　“嗨咿，应该是昨晚两点钟左右，尸体是早上前来工作的货场工人们发现的。从现场的痕迹来看，除了一些脚印和轮胎印之外，并没有什么其他的线索……”

　　“啊……头疼啊！这下子线索又断了！本来……我们还想着等抓到天藤忠正之后，看看能不能有什么收获呢，现在看来杀害福田晴瞭的凶手应该另有其人吧！”

　　听到麻生浩介的汇报，松田课长不由得挠着头皮有些苦恼地说道，而林修一，此时也不由得眉头紧锁，脑海里则突然想到了昨天他在东京拘置所那边所了解到的情况。

　　“前辈……如果我没记错的话，这个天藤忠正也曾经在东京拘置所里关押过一段时间吧！要是这样的话，他的死……会不会也和北条齐史有关呢？”

　　“天藤忠正？这个家伙可是福田晴瞭的得力助手啊，我记得……他好像在监狱里还取得了税理士的资格，说起来还真是了不起啊！也正是因为这个原因，当年天藤忠正刑满释放之后，他很快就得到了福田晴瞭的器重。从此在住吉会内平步青云。按理说……福田晴瞭对天藤忠正有知遇之恩，他应该没有理由杀害福田晴瞭吧！”

　　听到了松田课长的这番分析，林修一不由得也觉得有几分道理。于是……他和松田五郎就在麻生浩介的带领下，一起来到了尸体被发现的地点，林修一习惯性的向死者行过礼之后，这才拿出手套来轻轻的戴在了手上，随后蹲下身子仔细的查看了起来。

　　“脸上好像有一些形状规则的血迹啊！请问……这个是鞋印吗？”

　　“嗨咿，大腿的枪伤处也有被踩踏过的痕迹！”

　　在鉴识课同事的提醒下，林修一很快又仔细查看了一下死者大腿处的伤痕。看到哪里的痕迹之后，林修一不由得有些同情地说道：

　　“看来……死者在生前曾经被凶手拷问过啊！”

　　“诶？”

　　“前辈，您还记得福田晴瞭遇害时尸体的样子吗？”

　　“嗯，那具尸体的两根手指都被人活生生的切断了，说明在他遇害之前，也被人拷问过吧！”

　　“嗨咿！不过……您还记得樱庭五郎在视频中曾经提到过……他说在二十年前曾经在银族帝国酒店和福田晴瞭的汽车发生过碰撞。如果考虑到这一点的话。我倒是觉得……也许福田晴瞭和天藤忠正的死，跟东京拘置所的越狱事件之间应该是有联系的。”

　　“可是……要是这样的话，凶手又是谁呢？”

　　听到林修一的分析，麻生浩介不由得有些好奇的问道。

　　听到麻生浩介的提问，林修一却并没有回答，只见他先是慢慢的脱下手套，随后小心的收到了怀里。等到做完了这一切之后，林修一才缓缓地说道：

　　“或许……除了我们之外，还有其他的什么人也在找黑田先生的下落吧！不过……短时间内，我倒是不会担心黑田先生的安危。所以……还是让我们先从已经去世的北条齐史开始查起吧！”

　　……

　　“美纪前辈……我找到了一份北条齐史生前的健康记录，您看……”

　　听到浦岛的呼唤，美纪连忙停下了手上的工作，随后略带疲惫的抬起了头来。

　　“怎么了？”

　　“前辈……我对比了北条齐史入狱之后最初几年的健康报告，发现……在他去世之前的两年，各项身体指标都有着不同程度的下降，不过……在北条齐史的死亡确认书上，却并没有提到他患有什么疾病……”

　　“诶？”

　　听到浦岛提到的疑问，美纪也不由得拿起几份健康报告来仔细的比对了起来。

　　“虽然我不懂得医学，但是单从报告上给出的这些数值来看，北条齐史的身体似乎在短短的两年之内就突然出现了大幅度变化的迹象。而根据当时留下的死亡记录来看、却并未提到北条齐史换上了什么疾病。”

　　美纪将几份健康报告摊开来放在桌子上，随后仔细的将每一份报告都对比了一遍，确实如浦岛所说的那样，北条齐史在去世前两年，身体似乎出现了某种问题。可是……在北条齐史的死亡报告书上，却并没有提到他患病的事情。

　　“真是太奇怪了，死亡报告上只说北条齐史时猝死的，可是……要是从健康报告来看，北条齐史似乎又有着某种慢性病的迹象。不管了，还是先让田中法医官看一下吧！”

　　“嗨咿！前辈，您那边有什么发现吗？”

　　“我这边，要是说发现的话，这个北条齐史还真是一个背景复杂的人呢！你看……按照我们从其他犯人那里得到的情报，北条齐史在入狱之后先是说服监狱方面将食堂的经营权交给了犯人，随后……他还创办了其他的一些针对服刑人员的互助团体……有人甚至因为他的举措而在服刑期间考取了税理士的资格……这简直是太不可思议了！”

　　“税理士？那应该是很严格的考试吧！”

　　“是啊！我刚刚在网上查了一下，据说全国范围内，拥有税理士资格的人数也只有8万人左右……真是想不到，居然有正在服刑的犯人可以考取这么困哪的资格。”


第53章 条件

　　“这样下去不行啊，死去的人越来越多！可是……我们却根本没什么进展！”

　　在林修一的办公室里，松田课长当着林修一的面推心置腹的对他出了这样一番话。而林修一则眉头紧锁的拿着美纪和浦岛交给他的报告，心中不由得感到有些难以抉择。

　　“听我的吧，立刻下令全城搜索黑田昭二的下落，不然的话我们就只能坐以待毙，还等什么……”

　　看到林修一依旧无动于衷，松田课长不由得感到有些焦急的对他提醒着。负责这么大的案子，一旦失败就意味着警视厅再也没有林修一的容身之地了。现在，情况已经不容林修一再继续拖延下去了。

　　“课长，您知道我手上的这份报告意味着什么吗？它意味着，曾经关押在东京拘置所的北条齐史，很有可能是被人投毒害死的。在短短的两年时间里，身体状况突然极度的恶化，而死亡记录上却并没有提到他生病的事情。而最近发生的一系列的事情，又全都绕不开这位已经死去的前国会议员，您知道这意味着什么吗？黑田昭二……在有意的引导我们调查北条齐史的事情，无论是二十年前发生在银座的那起案件，还是几年前北条齐史的死，所有的一切都充满了疑点。那么……隐藏在背后的真相……到底又是什么呢？”

　　“所以……你现在打算怎么办？”

　　在沉默了许久之后，松田课长不由得有些无奈地向林修一问道：

　　“当然是继续查下去了，不过……不是调查黑田昭二的下落，而是调查北条齐史之死，以及当年银座帝国酒店案件的真相。”

　　……

　　林修一说到了这里之后，突然站起身来对着坐在一旁的美纪和浦岛说道：

　　“我记得……当年银座帝国酒店一案审判的时候，死去的女招待所属俱乐部的妈妈桑曾经出庭做证过对吧！”

　　“诶？警视，可是……对方已经移居到美国了啊！”

　　“不要紧，我想……这种事情我的朋友肖恩一定会有办法的！”

　　……

　　林修一想到了这里，便拿出手机来给自己的朋友发送了一些关于那位妈妈桑的基本情况。紧接着，他又站起身来，对着松田课长和下属们说道：

　　“或许……等到我们调查清楚关于北条齐史的事情之后，事情或许就会有所转机。所以接下来，我想继续到东京拘置所去，去询问一下哪里关押着的那些认识北条齐史的犯人。看看他们对于当年北条的健康状况有没有什么印象……”

　　“您还要去啊！那……我们呢？我们接下来做些什么？”

　　美纪听到林修一居然不顾自己的处境依旧想要追查北条齐史的事情，心里不由得有些为他担心了起来。

　　“你们？如果可以的话，我希望你们能够找到更多的关于北条齐史死亡的线索，另外……我还想请你们调查一下北条齐史的社会关系，看看有没有谁是怀疑的对象。至于前辈，如果可以的话，您能不能凭着以往的交情，跟住吉会的高山建市打听一下，看看福田晴瞭遇害之前，有没有什么反常的地方！”

　　听到林修一的请托，松田课长毫不犹豫的就点头同意了！而林修一则拿起外套，随后径直离开了自己在新宿中央警署的办公室。

　　……

　　当林修一再一次回到了东京拘置所的时候，他刚一说明来意，拘置所方面就立刻同意了林修一的要求。很快，在越狱那天主动发生冲突吸引监狱里的刑务官注意到那两名犯罪中的一人就被带到了林修一的面前。

　　“初次见面，我是这一次负责调查越狱事件的搜查官——林修一。如果可以的话，我想向你询问几个问题，不知道您意下如何？”

　　“啊……抱歉！如果您是想询问樱庭先生下落的话，我想……我无法满足您的要求！因为……我现在根本就不知道他们在那里！”

　　“抱歉，您可能误会我的意思了，我今天来，其实是想询问一下关于北条齐史先生生前的一些情况。比如……对于二十年前发生在银座帝国酒店的那起案件，北条先生生前……有没有透露过这方面的事情呢？”

　　听到林修一的提问，那名坐在他对面的囚犯不由得有些疑惑地看向了他。就在此时，林修一注意到对方几次欲言又止，似乎还难以下定决心一般。

　　“我想……我的问题你应该可以回答的吧！毕竟……你之所以会做出这种事情来，应该都是为了想要让人注意到北条齐史的事情吧！”

　　听到林修一如此直白的陈述，嫌疑人先是感到极为的惊诧，随后直到过了很久，才慢慢的回过神来。

　　“警察先生，请问……您真的愿意调查北条先生的事情吗？”

　　“我说过，我是这次案件的搜查官，所以……只要是和案情有关的事情，我都会一五一十的调查清楚的！”

　　“既然这样的话，那我就告诉您好了，北条先生从来就没有伤害过任何一个人，所以……他绝对不是什么杀人的凶手！”

　　“不好意思，你的说法对我来说并没有什么帮助。而且……我已经从樱庭五郎的声明中听到过类似的说法了。所以……如果没有证据的话，单凭你们几个人的证言并不能证明什么！”

　　“警察先生，您是想要证据对吗？”

　　“对，我必须拿到足以证明北条齐史清白的证据，才能推翻当年的判决！”

　　林修一迎着对方的目光，毫不掩饰的回答道。

　　“那就请您先证明您的诚意吧，不然的话，我们又怎么能把如此重要的东西交到一位让人无法信任的陌生人手上呢！”

　　“所以……你想让我怎么做？怎么做才能赢得你们的信任？”

　　“警察先生，请您先找出杀害北条先生凶手吧，等您找到了那个家伙，那些证据……自然就会有人送到您的手上！”

　　嫌疑人说完了这句话之后，他的嘴角随即涌现出了一丝意味深长的微笑。紧接着，那名嫌疑人就举起双手来，示意自己想要离开这里。


第54章 新的情报

　　“松田桑，这种时候，我们还是少见面的好啊！”

　　当高山建市看到了松田五郎还带着一位女下属一同前来的时候，他的语气一下子就冷淡了下来。要知道现在可是住吉会的会长刚刚被人杀害的敏感时刻，高山建市能来见松田，本来就是看在两人昔日的情分上才会答应的。可是对方居然还带了一位外人一同前来，这也太不为自己的处境着想了。

　　“实在抱歉，不过……这一位是新宿中央署署长曾经的下属，也算得上是值得信赖的人了。我认为以住吉会现在的处境，最好还是能够和警方互通有无，这样才能够避免一些不必要的误会，您觉得呢高山会长！”

　　松田课长不紧不慢的暗中提点了一句，顿时就让高山建市又重新坐回到了自己的座位上。看到对方愿意坐下来谈，美纪的心里也不由得松了一口气。

　　“说吧，这个时候叫我出来，又有什么想知道的！”

　　“实话实说吧，福田晴瞭这一死，你们住吉会的人现在一定都在忙着追查这件事情吧！如果不想让警方插手的话，最好不要搞得太过火哦！”

　　听到松田五郎的这句话，高山建市不由愣了一下，随后则压低着声音小声的对松田说道：

　　“不好意思，这一次别说是你了，连我都又有点搞不懂是为什么了！”

　　……

　　“诶？”

　　“请问发生了什么事情吗？”

　　美纪看到高山建市欲言又止的样子，不由得有些好奇的出声问道。

　　“实不相瞒，福田会长的死，已经被西口总裁用命令强行压下来了。现在……任何人都不能追查这件事情，就算是遇到其他社团的挑衅，我们住吉会也只能默默地忍耐下来。这件事情让我百思不得其解。我实在是不理解西口总裁这一次为什么会下达这样的命令！”

　　“有这种事情？”

　　听到高山建市的回答，松田课长和美纪都不由得大感惊讶。本以为这一次住吉会一定会生出许多事端来，可没想到住吉会的西口总裁居然悄悄地把这次的事件给压了下来。可是……这又是为什么呢？

　　“不好意思，高山副会长！如果可以的话，您能不能跟我们说一下福田晴瞭遇害之前，有没有发生什么令您印象深的事情。无论是多么细小的事情都可以……”

　　“让我印象深刻的事情？”

　　听到美纪的询问，高山建市又再度陷入到了回忆之中。毕竟……这已经是一个多月之前的事情了。

　　“那个时候，我因为有西口总裁交代的其他的事情，所以人并不在东京。不过我记得当我回到东京之后，我从其他人那里听到过一些关于福田会长的传闻？”

　　“请问……是什么样的传闻呢？”

　　“对不起，具体这方面我就不方便透露了！不过我可以告诉你们的是，据说因为福田会长的某些行为得罪了一位大人物，西口总裁希望他能够主动承担相应的责任，辞去会长一职！不过……福田会长却拒绝了西口总裁的要求。两人之间爆发了一场极为严重的冲突！”

　　“大人物？”

　　“抱歉，具体的情况恐怕只有关东极道会出身的干部才会知道。我虽然贵为副会长，但是有一些生意上的事情，我也不一定总是有机会过问的……”

　　听到高山建市的这番解释，虽然不知道真假，但是松田课长和美纪也确实是不方便再追问下去了。不过高山建市的话却带给了美纪一条新的线索，那就是福田晴瞭的死或许跟住吉会的内部矛盾有关。

　　想到了这里，美纪不由得有了新的思路。只见她先是小声的对松田课长商量了几句。随后便和松田五郎一起向高山建市告辞道：

　　“感谢您提供的线索，希望以后您要是有什么新的消息，请随时联系我们！”

　　“呵呵，这个还是算了吧！我可不能总是跟警察见面啊！”

　　“对了，高山会长，请问……您对天藤忠正这个人又有着什么样的印象呢？”

　　“天藤君，他是福田晴瞭手下的得力干将，而且确实是一位难得的人才啊，据说……他的税理士的资格还是在监狱里取得的呢。只不过……我们弘道会并不像关东极道会那样家大业大，恐怕……还用不到税理士来打点一切吧！”

　　那么……他和福田晴瞭之间的关系怎么样？

　　“他们……没听说有过什么矛盾？请问……有什么事情吗？”

　　“啊……没什么，谢谢你，高山会长！”

　　……

　　当美纪和松田课长一起向高山建市告辞之后。两人便一同离开了见面的地点。紧接着，美纪就向松田课长问道：

　　“课长？说起来，这个关东极道会和弘道会之间，究竟有什么不同的地方呢？”

　　“美纪酱，你要知道，像住吉会这样的大型暴力团体。其内部是由若干个大大小小的小组织共同组成的。而在这其中，影响力最大的就要数以高山建市为首的弘道会和以西口总裁为首的关东极道会了。”

　　“要是说这两个组织之间最大的不同，恐怕就是经营理念上的差别了。弘道会在前任会长山岗胜正入狱之前，已经掌握了新宿歌舞伎町一带绝对的权利。而关东弘道会却在那个时候，走上了另外一条发展的新路。此消彼长之下，原本遵循传统的弘道会就慢慢的开始掉队了。而……关东极道会的经营模式则越来越朝着大企业的方向开始靠拢了。”

　　“现在你明白为什么福田晴瞭的手下里会有取得税理士资格的人才了吧！”

　　听到了松田课长的这番介绍，美纪却突然对死去的天藤忠正产生了极大地兴趣。

　　“前辈，如果是税理士的话，一定掌握着很多关于住吉会内部资金调动的情报吧！您说……天藤忠正会不会是因为这方面的原因，所以才会被人灭口的呢？”

　　“诶？有这个可能啊！”

　　“所以……我觉得我们不妨从这一方面入手，看看能不能找到什么新的线索，您觉得呢？”


第55章 住民恳谈会

　　“大臣，长尾官房长来了，请问您现在要见他吗？”

　　“啊？请她进来吧！”

　　听到长尾景子来访的消息，安藤信子不由得从窗边转过了身来，随后向自己的秘书回应了一句。紧接着，安藤的秘书就把景子带劲了房间里。

　　“老师，久疏问候，实在是有些失礼！”

　　“哦……景子酱还是这么有精神啊！现在还是像在我身边时那样一直把所有的精力都放在工作上吗？偶尔也要兼顾一下自己的生活啊！”

　　“老师，谢谢您的关心！”

　　……

　　简短的寒暄过后，安藤信子却并没有回到座位上，他反而朝着樱子招了招手，随后把她叫到了窗边。而安藤的秘书见到这种情形，连忙向两人告辞，随后离开房间，随手带上了办公室的房门。

　　“就快到新年了吧！”

　　“嗯？老师？”

　　“没什么，景子酱！你有没有想过……有一天也像你父亲那样……投身政界呢？”

　　“老师，现在讨论这个问题……还太早了吧！”

　　“是啊！北条前辈的污名没有被洗刷之前，你是无法继承父亲的政治遗产的，所以……我们现在才无比的需要林修一啊！”

　　“老师！您……”

　　“我就是感慨一下罢了！想起一年前，《犯罪再犯防止法》在国会通过时的艰难，我就无比的佩服北条前辈当年的坚持！”

　　“老师！”

　　“啊……不过是想起了一些过去的事情……有些感慨罢了！”

　　……

　　听到安藤信子称赞了自己的亲生父亲，景子不由得衷心的向安藤信子行了一礼。礼毕之后，景子这才坦率的向安藤问道：

　　“老师，您说……我们需不需要给林修一警视……提供一些协助呢？”

　　“林修一？他那边有什么进展吗？”

　　“实在抱歉，暂时还在调查住吉会方面的事情……”

　　“住吉会？”

　　“嗨咿！”

　　“景子酱，如果是住吉会的话，单靠新宿中央警署的能力确实是有些困难了！”

　　“老师……你的意思是……”

　　“景子酱，你觉得由你出面，召开一次住民恳谈会怎么样？虽然说……我们为了奥运会会影响到歌舞伎町的一带现有的秩序，不过……奥运会毕竟会吸引更多的海外游客来到东京。如果本地的住民可以从中分享到实实在在的利益的话，我觉得事情解决起来或许会更容易一些吧！”

　　“老师……我明白了！我会尽快安排住民恳谈会的事情的！”

　　“那就好，我这边也会吩咐入国管理局那边，加强对外国人入境免许的审查。我相信这样一来，我们的改革举措就更容易赢得本地居民的理解了吧！”

　　……

　　听到安藤信子的意思，景子的心里也不由得松了一口气。看得出来，安藤大臣这样做，最大的受益者必然是代表本土派的住吉会。而那些混迹在歌舞伎町一带的外国暴力团体势力则会在警察厅和入国管理中心的双重打击下减少对歌舞伎町的干预。

　　……

　　“警部，我们调查了一下关于北条齐史生前的访客记录，您看……在他去世之前，曾经有一个人频繁的拜访过北条。”

　　“哦？”

　　林修一听到美纪的汇报，立刻就放下了手上的资料，随后查看了起来。当他看到访客的名字上写着的是安藤泰山的名字之时，顿时就皱起了眉头。

　　“难道是……”

　　“应该就是现任法务大臣安藤信子的父亲，我刚才从网上调查了一下两人之间的关系，发现媒体上并没有提到他们之间有过什么联系。不过……按照我们之前的调查，据说北条齐史曾经说服过安藤泰山拒绝在黑田昭二的死刑裁定书上签字。这我就有些搞不懂了……”

　　“警视，另外我们还从监狱的管理方了解到。正是因为北条齐史帮助黑条昭二搞定了死刑裁定书的事情，所以监狱里的那些重刑犯才会把北条齐史奉若神明。这样一来，我们或许也就不难理解为什么北条齐史可以说服监狱管理方，将厨房交给犯人们来管理了！”

　　……

　　听到美纪的这番分析，林修一很快就明白了下属想要表达的意思。

　　“我知道了，你的意思是说，北条齐史的地位其实是来自于时任法务大臣安藤泰山，对吧！”

　　“嗨咿！”

　　“要是这么说的话，如果北条齐史和安藤泰山之间发生了什么矛盾，那么北条齐史也就失去了自己的保护伞，对吗？”

　　“嗨咿，所以……警部！您觉得是不是可以这样假设，当年北条齐史其实是掌握了什么关于安藤泰山的把柄，所以他就用这个把柄来要挟安藤泰山在黑田昭二的案子上利用法务大臣的权利来达到自己的目的，从而在监狱里为自己赢得了神一般的地位……”

　　“美纪……这个假设里有一点说不通……”

　　“诶？”

　　“那就是北条齐史为什么会选中黑田昭二，如果他真的想要要挟安藤泰山的话，为什么不为自己的案子动动脑筋呢？”

　　“警视？这……”

　　“这里面还有一点是我们已经知道的，那就是黑田昭二当年的确是被冤枉的。如果北条齐史知道这个真相的话，他向安藤泰山过问这件事倒也不是不能理解。不过……这样一来，我们就没有了怀疑的对象了！”

　　“警视？”

　　“美纪，按照我们现在所掌握的情况来看，北条齐史的身份虽然是犯人，但是他在东京拘置所里地位超然，同时还和时任的法务大臣有着非同一般的关系，按理说……这样一位在监狱里呼风唤雨的大人物应该是所有人都希望讨好的对象吧！那么……又有谁会想要害死这样一位大人物呢？”

　　“会不会是因为政敌什么的，说不定当年发生的帝国酒店案件也是被人陷害的呢，黑田他们废了这么大劲，不就是为了让我朝着这个方向调查吗？”

　　松田课长突然抬起头来，非常严肃的对林修一说道。

　　“是啊，我也在考虑这件件事，不过事情已近过去了这么久了，除非我们能够找到可靠的人证，否则……北条齐史的案子根本就无法推翻……”

　　林修一一边说着，一边随手点开了自己再FBI的邮箱，当他看到邮件中最新收到的未读邮件之时，林修一的注意力立刻就被吸引了过去。


第56章 来自美国的新线索

　　“嗨，肖恩！”

　　“怎么样，我的朋友，我发给你的东西都看到了吧！”

　　“看到了，不过……我有点不明白，你们是怎么搞到这些东西的？”

　　“林。恐怕你也太低估自己再国税局的名气了吧，我只是给上次领奖时认识的那些家伙打了个电话，稍微提了一下，那些家伙就查到了这么多线索，唉……效率还真不是FBI能比得上的啊！怎么样，这些东西还帮得上你的忙吧！”

　　“暂时还不知道，不过……每年有几百万美元的海外收入，确实是让人觉得可疑啊！不管怎么样，我欠你一个人情，肖恩！”

　　……

　　当林修一挂断了电话之后，他才在众人期待的目光下对大家解释道：

　　“肖恩说，这些资料是国税局那边查到的，所以……准确性应该没什么问题！”

　　当林修一说完邮件中附带的资料来源之后，松田不由得有些惊讶地看着电脑上的那一串串数字，随后有些羡慕的感慨道：

　　“年收入300万美元的顾问费用，而且还是由著名的城山研究会支付给一家不起眼的小型咨询公司……看起来也实在是太荒唐了吧！”

　　“前辈，为什么银座俱乐部的妈妈桑会突然放弃在东京的生意，一个人跑到美国去创立咨询公司呢？而且……客户基本上就只有城山研究会。”

　　“对不起，请问……这个成山研究会到底是什么意思？”

　　看到大家突然频繁的说起城山研究会，浦岛不由得有些不解的问道。

　　“诶，你居然不知道吗？城山研究会（SHIROYAMA Research）是民宪党城山派专门为培养年轻的政治和产经界人士而开始的学习机构，入会者按照规定必须是介于22-35岁之间，已经功成名就的成功人士。简单地说，这就是一所为民宪党城山派输送政经人才的地方。很多有名的国会议员和企业家都曾经是城山研究会的学员呢！”

　　“可是……就是这样一所知名度极高的私人研究机构，为什么会每年都支付大笔的费用给一家雇员不超过10人的小型研究机构呢。大西洋咨询公司？不注意的话，还以为是什么了不起的国际咨询公司呢！”

　　……

　　听着大家的议论，林修一不由得回忆起在案卷中记载的那些信息。这家名叫大西洋咨询公司的海外企业其创始人就是曾经在北条齐史的案件中做出过关键证词的前银座高级俱乐部业者——矢口早纪。而正是因为矢口早纪当年在法庭上公开宣称死去的陪酒女春奈是北条齐史的秘密情人，才最终导致北条齐史输掉了官司，从此成为了阶下囚的。不过……在此之后，这个女人很快就离开了日本，前往美国生活了。现在看来，光是这每年300万美元的海外收入，就足以让她过上富足的生活了。

　　“有问题！”

　　“绝对有问题！”

　　“肯定有问题！”

　　……

　　眼看着大家纷纷就自己的观察给出各自的意见，林修一也不由得感到无奈了起来。不过……就在这时，林修一却对松田课长说道。

　　“课长？我想请教一下，如果是癌症晚期病人的话，应该会需要很多医用麻药来缓解疼痛吧！”

　　“诶？”

　　“越狱的樱庭五郎先生是胰腺癌的晚期患者，如果黑田带着这样的一个人，那么除了要寻找隐蔽的居所以及应付一日三餐之外，癌症病人所需的麻药也是必不可少的！所以……我打算从这里入手，看看有没有什么可以追查的线索！”

　　“麻药？我怎么没想到……”

　　听到林修一的提醒，松田五郎突然恍然大悟地说道。

　　“额……之前因为还不知道事情的前因后果，而且我本人对于黑田先生的为人还是相当清楚地。所以……在搞清楚事情的来龙去脉之前，我并不打算对黑田他们追的太紧。不过……我想我现在已经大致的清楚哪些囚犯们想要向我们传达什么样的信息了！”

　　“他们想让我们追查北条齐史一案当年的真相……而调查的对象，不出意外的话应该是城山派的重要人士……”

　　“所以……我们现在要如何追查麻药的来源呢？前辈……考虑到黑田昭二本人曾经在哥伦比亚生活多年，我觉得……他很可能会从外国人手里采购樱庭五郎必须的麻药……”

　　“外国人？”

　　松田五郎听到林修一给出的线索，心里不由得稍微琢磨了一下，很快他就想到了几处可能的地方。

　　“修一君，不知道你听没听说过哪些专门为外国非法移民服务的地下诊所呢？”

　　“地下诊所？”

　　“是呀！就是给哪些没有合法入境身份的人提供医疗服务的地方，因为一旦这些人到合法的诊疗机构就诊的话，就很有可能会被警察和入国管理局的人发现。所以这些人大部分时候都是去那些黑诊所来解决自己的健康问题的。不过……这些地下诊所里也分好和坏，其中有一些是民间慈善机构建立的，还有一些就是违法的行医机构了。而我们要找的，大概就是第二种地下诊所了！”

　　“可是，课长……这个范围依旧很大吧！”

　　“是啊，不过东京都内外国人聚居的地方就那么几个，而且……现在修一君可是有着调动整个警视厅精力的权利啊，想要找出几个地下诊所……应该不成问题吧！”

　　“那么……接下来，就拜托您了，松田前辈，如果您真的找到了线索，我希望不要打草惊蛇，因为我想找一个合适的时候跟黑田好好地谈谈……”

　　“没问题，接下来的事情就交给我好了，我就是挖地三尺，也要把给黑田他们提供医用麻药的地方找出来。”

　　……

　　松田课长说完这番话，随即站起身来向大家告别，林修一和众人起身向松田课长行了一礼。随后便将对方送出了门外。

　　当松田课长离开了之后，美纪和浦岛不由得向林修一问起了接下来的计划。

　　“警视，那下面呢？我们接下来又要做些什么？”

　　“那个城山研究会应该还不知道我们已经拿到了他们和大西洋咨询公司之间的资金往来的情报吧，我们先去拜访他们一下，看看对方的反应如何……你们觉得怎么样？”


第57章 城山研究会

　　“不好意思，这里是私人机构，如果不是这里的工作人员，你们是不能进来的！”

　　当林修一和美纪刚刚从车上下来，正要走进一幢古朴的建筑内之时，一位在门口的工作人员却突然拦住了两人的去路，随后礼貌的拒绝了他们的拜访。

　　“啊……真是对不起，其实我是新宿中央警署的，今天来是有些事情想要向这里的负责人请教，请问……能不能我们见一下对方呢？”

　　“警察？”

　　听到林修一亮出了自己的身份，城山研究会的工作人员顿时就变得谨慎了起来，只见对方稍微犹豫了一下，随后便对林修一说道：

　　“两位请稍等一下，我进去帮你们问问吧！”

　　“有劳了！”

　　……

　　当接待林修一和美纪的工作人员向两人告辞之后，便立刻转身走了进去，而林修一和美纪则站在原地，默默地等待着对方的回应。好在时间没过多久，那位离开的工作人员便又回到了林修一和美纪的面前，随后礼貌的对他们邀请到。

　　“两位请跟我进来吧！”

　　在得到了对方的允许之后，林修一和美纪便跟在对方的身后走进了这幢古色古香的院落内。刚一进门，院落里那禅意盎然的庭院和风景致便令林修一和美纪感到十分的惊艳，看到两人的反应，那位负责带领他们的工作人员便笑着说道：

　　“看来两位也很喜欢这里的景色啊！据说……这里的景致蕴含着城山老师对人生和国家的思考，有很多来这里进修的学员都会特意到对面的讲堂去体会庭院中的哲理。以期望可以从中汲取到人生的感悟……”

　　“哦……那还真是神奇啊！”

　　林修一礼貌性的恭维了一句，随后便继续跟着对方来到了一处会客的地方，当林修一和美纪脱去了鞋子一起走进一间会客室之时，一位身着色无地的女性随即为林修一和美纪奉上了茶水，没过多久，另外一位看起来四十多岁的男子也来到了房间里，随后向林修一和美纪自我介绍道。

　　“我是这里的外联部长濑户方久，听说有警察先生前来拜访，不知道是因为什么事情啊？”

　　“啊……我们这次来，主要是想向您咨询一下关于城山研究会和大西洋咨询公司之间的关系，请问……您知道这家公司吗？”

　　“大西洋咨询公司？实在抱歉，我们城山研究会虽然是城山议员一手建立的私人研究机构，不过……这些年来跟一些海外的知名企业和研究所也有不少的合作和交流，不过……您说的这家大西洋咨询公司，实在抱歉，可能是我印象不深吧！”

　　“哦？不过……根据我们手上掌握的资料来看，这家雇员不过十人的小型咨询公司，可是每年可以从城山研究会收到了三百万美元的顾问费用啊，我们只是有些好奇，城山研究会委托给大西洋咨询公司的到底是什么样的咨询业务呢，请问……您能够跟我们介绍一下吗？”

　　“三百万？实在抱歉，这个……我恐怕要向负责这项业务的同事咨询一下……”

　　林修一看到对方并没有回答自己的问题，一时之间有些不确定对方是真不知道还是只是搪塞自己的借口。于是他稍微思索了一下，便主动向这位外联部长问道：

　　“濑户先生，除了关于大西洋咨询公司的事情之外，还有另外一件事情不知道是否可以向您请教一下，请问……您知道关于二十年前，发生在银座帝国酒店的那起谋杀案吗？”

　　“二十年前，不好意思，警官先生，您究竟想说什么？”

　　“二十年前，在银座帝国酒店，一位在银座的高档俱乐部里工作的女性被人勒死在了酒店的房间里。而凶手最后则被认定为时任国会议员的北条齐史。而在那起案件中，曾经做出过关键证言的俱乐部妈妈桑矢口早纪则在案件了结之后不久，就移居到了美国成立了这家名叫大西洋咨询公司的机构，而在那之后，大西洋咨询公司就一直跟城山研究会建立着业务关系。每年300万美元的咨询费用无论如何都不是一笔小数目吧，可是……以大西洋咨询公司的规模，我却有些好奇这样一家公司到底是跟城山研究院是什么样的一种关系，请问……您能不能帮我解释一下呢？”

　　听到林修一说完这席话，坐在他对面的濑户方久顿时脸色就变了。他听的出来，林修一似乎是在怀疑城山研究会和大西洋咨询公司之前存在着某种不正常的利益关系，而且还牵连到了二十年前的那起案件。

　　“请问您说够了没有！”

　　看到对方面色不善的样子。林修一却并不介意，他只是微笑道看着对方，这种笑容却让濑户感到无比的急迫感。

　　“两位请先回去吧，我这边还有其他重要的事情需要处理……”

　　濑户方久一边说着，随后起身向林修一和美纪行了一礼。看到对方打算离开，林修一和美纪也连忙点头向对方回了一礼，随后便不紧不慢的向对方说道：

　　“我们还会回来的……”

　　当林修一和美纪从城山研究会里出来之后，两人便一起朝着汽车所在的位置走去。当两人快要回到车上的时候，美纪这才主动的向林修一问道：

　　“警视，看来对方应该知道城山研究会和矢口早纪之间的交易吧！”

　　“嗯，这个倒是没错！现在我们已经出招了，就看对方会有什么样的反应了！”

　　林修一说完这句话，随即站在原地看着不远处的城山研究会停顿了一下。这所在政经两届都颇有名望的知名研究机构居然牵扯到了二十年前的案子。为什么城山研究所会想要收买矢口早纪呢？难道真的是跟二十年前的案子有关？那黑田昭二他们又掌握着什么样的证据呢？还有已经死去的福田晴瞭，樱庭五郎曾经在视频中提到过他曾经在二十年前的那个夜晚见到过福田晴瞭。要真是这样的话，那背后的真相究竟是什么？


第58章 怀疑

　　“咚咚咚！”

　　“干什么啊，这么晚！”

　　“实在抱歉，我们这里有一位紧急的病人，可不可以请大夫您出来看一下！”

　　“嗨！知道了，请稍等一下！”

　　从起居室出来之后，那位被称作大夫的男子便随手拿起一件有些脏兮兮的白大衣披在了身上，随后便走到了门口，用按钮拉起了已经落下来的卷帘门。

　　随着卷帘门缓缓的升起，那位还没睡醒的大夫却惊讶地看到门前站着一群穿着西装的男子，这些人正在面色严峻的看着自己，突然之间，这位大夫似乎意识到了什么，猛的拉起身边的一个椅子就朝着门口的人群扔了过去。

　　“啊！”

　　“混蛋，敢跑！”

　　“抓住他！”

　　眼看对方就要跳窗逃走，松田课长连忙让手下冲了上去。紧接着，就看到几个组对五课的下属拼命地朝着那名想要逃走的医生扑了过去，很快，一座肉山就把那名男子压在了最下面。

　　“啊！压死我了……你们……我要喘不过气了……咳咳……”

　　当局面终于被控制住了之后，松田课长这才扒开手下，随后把那名嫌疑人从人群的最底下拉了出来。紧接着，松田课长用双手抓住对方的衣领，随后一脸严肃的向对方说道：

　　“喂，说吧！这几天有没有人找你买过医用麻醉品？”

　　“啊……对……对不起，我……我只是……只是医生，不是贩毒的！”

　　“我知道……所以我现在问你一句，你就老实回答一句，说……你最近有没有碰到有人来找你买医用麻药的，就是给癌症晚期病人用的那种！”

　　“什么癌症病人，长官……我怎么敢啊！”

　　“不说实话？那就跟我们回去吧，我们有的是时间慢慢查清楚你非法行医的事情！”

　　“啊……抱歉，我说……我说……”

　　“快说，到底有没有人找你买过医用麻药！”

　　“嗨咿，是……是一个熟人介绍过来的，他说家里……家里有胰腺癌晚期的病人，需要一些阵痛的药物，然后……然后我就卖给他了！”

　　“还能联系到他吗？或者……你知道他叫什么名字吗？”

　　“额……抱歉！”

　　“他……他叫……木村明男！据说是……刚从东京拘置所出来的……”

　　“木村明男？”

　　听到这名字，松田课长不由得有些兴奋地重复了一遍。

　　……

　　“木村名男？看记录好像是今年7月份刚刚释放的嫌疑人啊，之前曾经在水产企业当过操作工，因为和一起工作的工友发生了冲突，最后失手将对方打死而被捕入狱。说起来，应该算是个不走运的家伙吧！”

　　在新宿中央警署的办公室里，浦岛一边汇总着关于这个木村名男的相关情报。一边仔细的查找着他和涉案的其他几名嫌疑人之间的关系。

　　“诶……是松田课长昨天问到的这个名字吗？”

　　“嗨，美纪前辈，据说松田课长本来是想寻找一下，看看警视厅的记录里有没有在东京拘置所服刑过的，具有医师背景的嫌疑人，然后他们就顺藤摸瓜的找到了那家地下诊所！”

　　看到美纪注意到了自己，浦岛连忙将手上的工作向美纪做了汇报。

　　“那么……现在松田课长他们就是在找这个木村名男的下落了，看来，我们终于有了线索呢！对吧警视？”

　　听到美纪询问起了自己地意见，林修一连忙抬起头来，随手将二十年前银座帝国酒店杀人案的资料放在了桌子上，随后有些犹豫的对下属们说道：

　　说起来……还真是有点奇怪呢？

　　“怎么了，警视？”

　　“我说的是二十年前的那起案件的死者春奈，总感觉用毛巾绞杀什么的，实在是有些困难啊！”

　　“诶？”

　　“先说一点吧，首先……死者是被人从正面用毛巾勒死的，关于这一点我倒是有点疑问了，按理说如果真的想要杀人的话，不都是从背后用毛巾来勒住受害人的脖子比较有效率吗？可是如果从正面勒住受害人的话，总感觉会有点不太容易发力呢！”

　　林修一一边说着，一边用手在空中比划了记下，浦岛则下意识的摸了摸子弟脖子，随后用自己的领带当成毛巾，用手使劲的拽了拽领带试图模仿嫌疑人行凶的样子。不过……只要稍微一用力，颈部后边两侧就会感到极大的压力。不过喉咙处却因为用力角度的问题而让浦岛没有明显的感到呼吸不畅。

　　“好像确实是这么回事呢，警视！这种感觉，就好像是有力气使不出来一样！”

　　“还有一点，浦岛君，不知道你有没有注意到，虽然死者的尸体是赤裸的，不过身上的睡衣却并没有什么扯破的痕迹，而且，死者的指甲里也没有什么纤维和皮肉的碎屑。这个就让我有点在意了。按理说……如果凶手要杀他的话，死者无论如何也应该拼命挣扎才是吧！为什么死者的指甲缝里会这么的干净？”

　　听到林修一的质疑，浦岛和美纪也连忙查看起了银座帝国酒店案件的资料，果然……就像是林修一所说的那样，死者春奈的尸检照片显示，死者生前果然没有什么明显的挣扎痕迹。这样一来，行凶杀人的企图就显得有些让人看不懂了。

　　“另外还有一点，这也是最让我感到疑惑的，就是那枚指纹了！”

　　“怎么了警视，那枚指纹……可是法庭判处有罪的重要证据啊！”

　　“是啊，可是为什么偏偏只留下了行凶者北条齐史的指纹，而没有留下死者春奈的指纹呢？照理说，如果北条齐史连受害人的指纹都能清理的干干净净的话，那么他就是一位极其细心的嫌疑人，可是这样一位细心地嫌疑人，真的会忘记自己的指纹吗？又或者说，当时事态紧急，而且从银座酒店的记录来看，那间房间开启的时间也并不算长，难道嫌疑人就真的记不住自己碰过什么东西，非要把整个房间的指纹都清理掉吗？”


第59章 时日无多

　　“樱庭先生……您现在有没有觉得好受一些？”

　　当黑田缓缓地将针管中的药物推注到樱庭五郎的身体里之后，原本已经被身体的疼痛折磨得有些坚持不住的樱庭先生总算是慢慢的放松了下来。脸上也逐渐恢复了平时的表情。

　　对于普通人来说，盲目的使用医用麻醉品很可能会成瘾。而对于癌症晚期的患者来说，医用麻醉品所带来的药效只能够暂时缓解疾病带给自己的痛苦。而像樱庭五郎这样的患者，因为身患的是腺癌，人体内的循环系统会用比一般情况下更快的速度将癌细胞扩散出去。也正因为此，樱庭五郎的生命，其实已经所剩无几了！

　　“我答应……答应你们……的事情……已经办到了！你们……答应……答应我的事情……”

　　“实在抱歉，樱庭先生，我们一定会……一定会尽快找到你……女儿的下落的！”

　　听到樱庭五郎拖着虚弱的身体还在追问自己曾经答应过对方的事情，黑田昭二和助手木村明男的心里不由得感到非常的惭愧。

　　当药效逐渐的发作了之后，身体虚弱的樱庭五郎变逐渐的昏睡了过去。眼看着眼前这个濒死之人生前最后的一点遗愿还无法得到满足。黑田和木村的心里顿时不由得觉得非常的为难。

　　“釜山会那边还没有消息吗？”

　　黑田犹豫了很久，这才小声的向木村问道。

　　“很遗憾，釜山会那边到现在还没有传来任何的消息。黑田先生，难道……我们就这样眼睁睁的看着樱庭先生带着遗憾离开这个世界吗？”

　　“时间紧迫……看来……我要想想办法了！”

　　黑田一边说着，眼神无意中就打量到了自己上次在涩谷万圣节那天从公安身上抢走的那件外套。很快……一个有些大胆的想法突然出现在了黑田昭二的脑海里。

　　“这样吧！不如我想想办法，看看能不能伪装成警察的身份去查询一下警方的户籍系统，虽然樱庭先生的女儿很可能已经嫁人改成其他的姓氏了，但是……如果是警察的话，相信一定会有办法查到的！”

　　“黑田先生，您不能这么做，这样……实在是太危险了，您现在可是警视厅头号的通缉犯啊！”

　　听到黑田昭二这个荒唐而又大胆的想法，木村明男顿时就吓了一跳。紧接着，他毫不犹豫的就想要劝阻。

　　“这些……我都知道。可是……为今之计，我们又能有什么办法呢？”

　　“黑田先生，为了您的安全着想，您还是……再考虑一下吧！说不定，就这几天的釜山会就会找到樱庭先生女儿的下落了！”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　“请进来吧！”

　　听到房间里传来了林修一的声音，足立升连忙在门外整理了一下自己的遗容，随后轻轻地推开房门，走了进去。

　　“啊……足利君，请问……有什么事情吗？”

　　“很抱歉打扰您的工作，署长！现在……有一件紧急的事情想要向您汇报！”

　　“紧急的事情？到底是什么事啊！”

　　“署长，刚刚接到警视厅方面下达的命令。明天上午，警视厅方面将会在新宿区役所召开歌舞伎町住民恳谈会，届时……警察厅的长尾官房长也会到场参加这一次的活动，所以……我们必须马上着手准畚这件事了！”

　　“恳谈会？那是什么？”

　　听到警视厅突然下达了这样的命令，林修一不由得有些不解的问道。

　　“应该就是将歌舞伎町的居民们召集起来，倾听大家对警视厅工作的建议吧！”

　　“对不起，请问……之前新宿署组织过类似的活动吗？”

　　“额……阻止倒是组织过，就是……已经是很久之前的事情了！”

　　“那我们现在都要做些什么呢？”

　　“额……首先应该要通知歌舞伎町的居民恳谈会的事情吧！署长……请问您有什么要吩咐的吗？”

　　“我？没有……吩咐什么的倒是没有，不过……要是明天召开的话，现在去通知还来得及吗？”

　　“当然来得及，要知道，歌舞伎町的大部分居民，可是晚上才会工作哦！请您放心吧，我一定会尽快通知那里的居民参加明天上午的恳谈会的！”

　　听到足立升的这番解释，林修一这才对恳谈会的事情了解了一些眉目，不过……林修一从加入警视厅以来，一直从事的都是刑事工作，他对于类似住民恳谈会这样的事情，确实是不太熟悉。现在既然有足立升代劳，林修一也算是松了一口气。

　　当足立升正要离开的时候，他不由得有些好奇的打量了一下林修一房间里那堆砌如山的资料。连带着还好奇的打量了一下两名之前没见过的男女。看到足立升疑惑的眼神，林修一这才想起自己还没有向对方介绍过自己的下属，于是他便站起身来主动对足立升说道：

　　“那个……这两位是我之前在搜查一课时的下属，现在……我们新宿区的案子比较多，所以……”

　　“啊……那个……在下明白的！”

　　听到林修一的介绍，足立升的心里不由得感到有些失落，虽然他在内心里也承认，自己和下属们跟搜查一课之间，有着无法逾越的身份差距，但是……看到林修一现在居然征召之前的下属们过来协助他的工作，足立升还是感到有些难过。本以为，以自己这些人那天在涩谷万圣节游行时的表现，这位新来的署长应该会把更艰巨的工作交给自己的，但是现在……

　　“足立桑……你们刑事课最近还有其他的任务吗？”

　　“额……嗨咿，还有几件强盗的案子还没有侦破，我们……我们会加紧追查的！”

　　“足立君，那些案子先放一放，我们现在找到了一名涉及到葛饰区东京拘置所越狱案件的关键人物，他的名字叫做木村明夫，我想……把追查这个木村明夫的任务交给你，希望你们能够尽快找到他的下落！”

　　“木村明夫？我知道了，署长，请您放心，我们一定会尽快找到他的下落的！”

　　“很好……足立君，你们今晚先辛苦一下，把住民恳谈会的事情好好地安排好，明天一早，就有这位美纪警部补来为你们介绍一下北村明夫的相关情况吧！”

　　“嗨咿！”


第60章 新计划

　　“欢迎您不辞辛苦的前来参加我们举办的住民恳谈会，等一下会议结束之后，还得麻烦您填写一下这份问卷调查！”

　　第二天上午，在新宿区役所内。来自新宿区中央警署的警官们正在热情的接待着陆续赶到的歌舞伎町的居民。这一次的住民恳谈会，因为有现任警察厅长官官房官房长亲自召开，所以规模自然是非比寻常。或许也正是因为这个原因，很多居住在这一地区的居民也纷纷慕名而来，想要亲眼见识一下这位年仅二十多岁的警视厅高级官僚。

　　当回忆召开的时间逐渐临近的时候，正在休息室里和林修一会面的景子却突然向他问起了关于前一阵子葛饰区东京拘置所越狱事件的调查进展。

　　“修一君，黑田昭二的案子查的怎么样了……有没有什么新的线索？”

　　听到景子果然问起了案子的事情，林修一先是沉思了一下，随后便认真的向景子解释道：

　　“实在抱歉，黑田昭二和其他涉案嫌疑人的下落我们暂时还没有什么进展，不过……我们倒是受到那段视频的提醒，所以调查了一下前国会议员北条齐史的一些相关情况，我们发现，无论是二十年前导致北条齐史入狱的那起银座帝国酒店杀人事件，还是北条齐史死在狱中的经历，都有不少值得怀疑的地方。比如二十年前的那起案件，凶手北条齐史把房间内受害人的指纹擦除的一干二净，却唯独留下了自己的一枚指纹，而且还是在开关处这种不容易疏忽的地方，在下觉得，这其中，实在是有些匪夷所思！”

　　……

　　听到林修一突然提到北条齐史这个名字，景子的心里不由得被触动了一下。那是她心中最为柔软，也最不愿意被人提起的伤疤！

　　“官房长？官房长！”

　　“啊？真是对不起，刚才突然想到了一些其他的事情，啊……呼！”

　　就在林修一将景子从回忆中拉回来的时候，只见她轻轻地抬起手来，隐蔽的擦拭了一下眼角尚未落下的泪水，随后有些掩饰的笑了笑对林修一说道：

　　“没想到您还真是细心啊，林警部！连二十年前的案子都追查的这么仔细！”

　　“那里，您实在是过奖了，我只是想搞清楚黑田昭二为设么会这么做的动机罢了！”

　　……

　　就在景子正在和林修一交谈的时候，他的秘书却突然走到了景子的身边，随后向她提醒道：

　　“官房长，住民们已经差不多都到齐了，您现在……”

　　“啊……修一君，我们一会儿再聊吧！”

　　当景子说完这句话之后，随即就起身从座位上站了起来，林修一见状也连忙起身向景子行李，直到景子从他的身边走过，林修一这才直起了身再来，跟在了对方的后面。

　　……

　　“接下来，欢迎警察厅长官官房官房长长尾景子小姐的到来！”

　　随着会场内警方的工作人员向在场的住民们介绍景子的身份，不少居民立刻就惊讶地看到了一位非常年轻，但是却十分有气度的女士来到了会场内，随后站在台上向台下的众人深深的行了一礼。

　　……

　　“好年轻……”

　　“我记得她，上次在电视上就是她代表警视厅向那个不能走路的小女孩道歉的，她……可真是一个有作为的官僚啊！”

　　“是啊，不但人长得漂亮，最主要的是，还没有那种高高在上的感觉！啊……这种长得又好看，又有才华的女人还真是让人羡慕啊！”

　　……

　　随着景子的出场，台下一时之间传来了一阵小小的议论声。而景子看到这种情况，心里却只是觉得见怪不怪。只见她微笑着沉默了片刻，随后便热情的向在场的众人说道：

　　“非常感谢大家今天能够不辞辛苦的来参加今天的恳谈会。在下长尾景子，是警察厅的官僚。有感于近年来新宿歌舞伎町一带的犯罪率逐年上升，实在是给大家添了不少的麻烦。在下和警视厅的同僚们对此深感愧疚。所以……为了能够改变这一地区的安保形势。我们制定了一些改善歌舞伎町的治安现状的新举措，现在……很想听听大家的看法呢？”

　　“请问……是什么样的新举措呢？”

　　“额……是关于加强歌舞伎町一带营业内容管理的……警视厅将联手新宿中央警署于近期内加强对新宿歌舞伎町一带违法风俗业的打击力度。”

　　……

　　听到警察厅官房长突然说出要加强对违法风俗业的打击。在场的众多居民一下子就炸了锅。

　　“等一下，请问这样的话，是不是会有多的警察出现在歌舞伎町一番街上？要真是这样话，我们就真的没法做生意了！”

　　“就是，现在的生意本来就很差了。没想到连警察决然都想来掺和一下，这日子还怎么过啊！”

　　……

　　听到台下居民们议论纷纷的样子，景子却并没有表现出任何惊讶地神态。相反她反而一直都保持着笑容，就等着大家安静下来。

　　……

　　当在场的众多居民抱怨了好一会儿之后，景子这才伸出手来，随手把麦克风拉到了自己的面前，随后用语重心长的语气对台下的众人说道：

　　“不好意思，我想……大家或许是误会我的意思了！”

　　“我刚才说的加强对新宿歌舞伎町一带违法风俗业的打击力度，其出发点，正是为了保护像在座的诸位这样奉公守法，诚实经营的店主们啊！”

　　“大家想，这些年来，为什么歌舞伎町的生意越来越不好做了，而且治安还越来越差了呢。原因就在于，一些商家不愿意用正当的经营手法来经营自己的店铺，反而把精力放在了如何突破警视厅的限制，以及勾结极道组织势力排除异己上了。这样一来，在劣币驱逐良币的效应之下，歌舞伎町经营合法风俗业的商家日子只能是越来越难过，而我们警察厅现在正是为了改变这一局面而制定了这项计划。”


第61章 潜入

　　“公……公安？”

　　“是的……请不要声张先，要不然的话，被人发现就不好了！”

　　“对不起……请问您有什么事情吗？”

　　“是这样的，我今天来是想调查员一下以前曾经在新宿区居住过的一位女士的信息，不过……不知道是不是因为对方已经结婚了，所以……警视厅方面的资料有些问题，那个……能不能让我调用一下你们这里的户籍系统呢？”

　　“诶……”

　　“很抱歉，事情紧急，我现在身负重要的任务，如果回警视厅再查的话，时间上可能就来不及了，对了……你们这里的署长林修一先生还在吧，要不然我去跟他说一声吧！”

　　“林署长……署长他今天去区役所召开住民恳谈会了，那个……恐怕您没办法见到他了！”

　　“啊……哎呀呀！这可真是太不凑巧了！”

　　黑田昭二一边假装懊恼的抱怨着，一边轻轻地扶着眼睛小心的打量着负责接待她的那位生活课的课员。看到对方为难的样子，黑田昭二便假装犹豫了一下，随后主动的向对方说道：

　　“你看这样怎么样，我先查一下我需要的资料，然后……等以后有机会，我再亲自向你们署长解释今天的事情。”

　　当负责接待黑田的那位女警官有些为难的看了他一眼之后，黑田随即回应了一个和蔼的微笑。而那位女警官则在再三犹豫之后，随即点头向黑田说道：

　　“实在抱歉，那个……我也是第一次见到公安的证件，那个……我不会耽误您的工作吧！”

　　“唉……如果再晚一点的话，我们就真的要白费功夫了！”

　　“啊……那不就耽误您的大事了吗！请您跟我过来吧！那个你想让我们怎么帮您找到那位女士呢？”

　　“我暂时只知道她以前的名字叫做樱庭纱织，此外还知道她原来的住址，不过那已经是很久之前的记录了，请问……可不可以帮我查到她现在的住址？”

　　“樱庭纱织是吗？好的，请您稍等一下……”

　　当那位女警官回到了自己的座位上之后，黑田便也有些紧张的跟了过去。虽然他为了伪装自己地身份，特意用眼镜和假胡须来掩盖了自己真实的样貌，但是黑田还是有些担心自己会突然暴露行踪。

　　当那位女警将黑田提供的信息完整的熟人到了警视厅的查询系统之后，很快，关于樱庭纱织的一些信息就出现在了屏幕上。

　　“啊……已经搬到足立区了啊！您看这就是她现在的住址，那个……需要我帮您打印出来吗？”

　　“嗯！”

　　黑田昭二先是回答了一句，随后便压低着声音小声的向那位警官道谢道：

　　“谢谢你了，你叫……”

　　“啊……我的名字是芹泽花！”

　　听到那位公安干部问起自己地名字，女警官不由得觉得有些期待。要是能够凭借这次的机会认识公安的干部，那么……以后是不是有机会被调到本厅的公安部呢？

　　“啊……由实桑，谢谢你帮助，我一定会在林署长那里替你美言几句的，不过……我们正在执行秘密的任务，所以……拜托你不要告诉任何人我来过的事情，明白吗？”

　　“嗨咿，长官！”

　　……

　　当黑田昭二顺利的利用上次抢来的公案证件从新宿中央警署生活课那里得到了自己想要的情报之后。他便向芹泽花告辞，随后径直朝着外面走去。

　　黑田漫步的来到电梯前，等待着电梯到来的时候，他下意识得从口袋里掏出了那张住民恳谈会的宣传资料，随后又仔细的看了一遍，之后……便有些得意的收进了口袋里。

　　“叮！”

　　随着电梯门缓缓地打开，一名身着职业装，佩戴者S1S红色徽章的女子正一边查看着资料，一边从电梯里走下来。看到对方走下楼梯，黑田下意识的向对方点了点头，随后便走进了电梯按下了一楼的按钮。

　　此时此刻，刚刚从电梯里走出来的美纪还在认真的翻阅着手上的资料，就在她走出电梯几步之后，美纪突然感到有些不对的回过了头来，就在这时，她顺着电梯即将关门的铁门看到了一张有些熟悉的面庞。

　　“奇怪！”

　　美纪本以为是什么自己接触过的人，正当她打算继续回去处理手上的工作之时，一个危险的念头突然涌现在她的脑海里。

　　“不对！”

　　“那个家伙！”

　　美纪一想到这个念头吗，顿时整个人都感到不寒而栗了起来。她突然匆忙的跑向电梯，可是此时，电梯已经处于下降的阶段了。

　　“坏了，那个家伙绝对是黑田！不对，虽然我刚才没看清楚，但是……无论如也要确认一下才行！”

　　抱着这样的念头，美纪急忙用自己最快的速度跑进了电梯一旁的楼梯间，随后拼命地朝楼下跑去。刚到下面一层的时候，美纪眼看着电梯并没有停下来，于是她又匆忙的跑进了楼梯间。

　　“浦岛君？”

　　“诶，前辈！”

　　“我……我刚才好像看到黑田了，他现在就在这里？”

　　“这里？”

　　“新宿署的办公大楼！马上通知足立课长，立刻封锁这栋大楼，还有，赶紧通知警备部那边，拍最好的排爆专家过来！”

　　“我……我知道了！”

　　……

　　电话听到了一半，浦岛连忙从办公室里冲了出去，随后立刻就跑向了隔壁的刑事课，当他把美纪告诉他的事情交代了一番之后，足立升顿时就知道这里发生了多么了不得的事情。

　　“紧急通知！紧急通知！立刻封锁新宿中央警署，有疑似危险人物潜入！”

　　“快！赶紧追！那个家伙真是胆大包天，居然跑到这里来了……”

　　……

　　当美纪气喘吁吁地跑到一楼的时候，整个大厅已经完全被封锁了，美纪看着已经再次升起的电梯，心里不由得感到一阵的懊恼，于是她连忙又看向了大厅的四周，继续查找那个让她怀疑的身影。

　　“对不起，刚才有没有人从这里离开，他……穿着一件藏青色的衣服，还带着一副眼镜，头发是那种半花白的样子！”

　　美纪一下子冲到了大厅的接待处，随后立刻就像对方追问了起来。而在接待处工作的一名年轻的女警官犹豫了许久之后突然恍然大悟地说道：

　　“啊……刚才好像有一位跟您说的穿着相似的先生从那边出去了，我记得他的脸上还带着口罩……”

　　“什么时候？什么时候的事情？”

　　“就在……就在……广播响起前不久……”

　　“该死！”


第62章 重要线索

　　“您确定看到的人就是黑田昭二吗？”

　　“我非常确定，之前在经手樱田门爆炸案的时候，他的照片一直都贴在我们的办公室。我是绝对不会认错人的！”

　　……

　　就在有人向美纪提出质疑的时候，负责处理监控视频的浦岛突然大声的呼唤道：

　　“找到了，美纪前辈！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　……

　　听到浦岛的这声回应，众人立刻就围拢了过去，只见浦岛慢慢的用软件将监控视频中的画面放大，最后……一张看起来和黑田昭二的形象稍有变化的面容便出现在了屏幕的正中央。

　　“这是……”

　　“就是他……”

　　看到美纪果然从监控视频中找到了黑条昭二的踪迹，众人不由得倒吸了一口凉气，就在这时，警备部派来的协助新宿中央警署搜查爆炸物的负责人也来到了这里，随后立刻向林修一报告说：

　　“林署长，我们已经彻底的搜查了整栋建筑物所有可能埋藏爆炸物的地方，并没有发现什么炸弹的痕迹！”

　　“非常感谢，大家辛苦了，还请大家在这里稍事休息，我们还需找确定一下黑田昭二突然现身的目的……”

　　当浦岛找到了黑田昭二的身影之后，剩下的事情就变得简单多了，只见他利用倒放的手法，很快就找到了黑田昭二进入新宿区中央警署之后的所有行踪。

　　“这里是……”

　　“啊……那是社会课办公的地方，奇怪了……他去那里干什么？”

　　“谁知道那个接待过黑田的警员现在在那里，赶紧把她叫过来。问问黑田到底来这里做什么？”

　　“嗨咿！”

　　……

　　看到黑田昭二果然来过新宿中央警署。足立升不由得出了一身的冷汗，他看到对方曾经到过社会课，随后连忙就让自己的下属把社会课的负责人招来，没过多久，那位曾经跟黑田昭二打过交道的女警芹泽花就被叫到了林修一的面前。

　　“实在抱歉，我真的不知道那个人就是通缉犯！我……我……我只知道他是公安的人……而且证件什么的……也是对的！”

　　当芹泽花终于知道自己见到的那个公安是谁之后，她整个人都被吓坏了，联想到那个擅长制作和使用炸弹的恐怖分子居然跟自己谈了那么长时间，芹则花就感到非常的后怕。

　　“先不要害怕，你先回忆一下，那个家伙今天来到底是想干什么？”

　　“他……他只说他是公安，正在……正在执行一项危险的任务，因为警视厅的相关资料可能遭到了……遭到了敌人的篡改，所以……只能到这里来查询原始的记录了，啊……他只让我帮他查了一个叫做樱庭纱织的女人，然后我还帮他把对方的信息都打印了出来……”

　　“你看看你都做了什么蠢事啊，这种借口，就连三岁小孩子都骗不过吧！”

　　“实在抱歉，我……我真的不知道他就是被警视厅通缉的重案犯……实在抱歉！”

　　……

　　眼看着芹泽花被自己的上司逼迫的低头鞠躬的样子，林修一不由得有些看不下去了，于是他连忙出声劝慰道：

　　“算了吧！反正……也不过是错过了一次抓住黑田的机会，而且……我们的手上不是还有线索吗？”

　　“署长！可是……”

　　“好了，暂时先不要谈追究责任的事情了！那个黑田昭二让你调查的女人，你还记得她的信息吗？”

　　“嗨咿，那个家伙只提供了一个名字和住址，剩下的都是我从系统里查出来了的！”

　　“快把那个女人的资料找出来，我想……也许这就是我们找到黑田的唯一办法了！”

　　林修一一边说着，一边向生活课的负责人催促了起来，对方看到林修一果然没有要立刻追究责任的意思，心里不由得松了一口气，随后，他连忙带着自己的下属一同回到了生活安全课，然后调出了之前黑田寻找到那个女人的线索。

　　“这是……”

　　“这个叫樱庭纱织的女人应该是樱庭五郎的亲人吧！虽然不知道黑田为什么想要知道这个女人的下落，但是说不定这就是樱庭五郎答应拍摄视频的条件呢！对于一个已经快要死去的人来说，没有什么比亲人更大的诱惑了吧！”

　　“这个樱庭纱织现在是什么情况！”

　　林修一思索着站起身来，随后向生活课的负责人问道。

　　“额……短期大学毕业之后曾经在一家诊所里当过一段时间的护士，不过没过多久就结婚了！现在……好像和丈夫一起住在足立区的一幢公寓里！”

　　“可是……警视！我们今天要求封锁大楼的事情，恐怕黑田昭二也已经察觉了吧，要是这样的话，他真的还会去找那个女人吗？”

　　听到了美纪的提醒了，在场众人原本期待的心情顿时又被打击了下去。

　　……

　　“这个就不是我们现在能够知道的了，不过……这是一条重要的线索，所以我认为还是值得去跟一下的！足立课长！”

　　“嗨咿！署长，您有什么吩咐！”

　　“看看能不能抽调几个人，去这个樱庭纱织现在的住址附近调查一下，试试有没有机会碰到黑田昭二，记住，黑田这个人之前曾经在哥伦比亚的反政府游击队里服役过，所以……千万不要贸然行动，一旦有什么发现，立刻向我报告！”

　　“明白，署长！请您放心，我一定会交代好这件事的！”

　　“等一下，足立君！请记住，千万不要让樱庭纱织发现你们的行踪，在黑田五郎被捕之前，千万不要和这个女人接触，明白吗？”

　　“明白，署长，请您放心，我们一定不会辜负您的期待的！”

　　……

　　足立课长等待了这么长的时间，终于再次等到了署长大人的新的命令。而这一次，署长大人居然把一条如此重要的线索交给了自己，一想到这个，足立升就感到非常的激动。

　　“要是这一次。黑田昭二真的能落在自己这些人的手上，那么大家的人生……说不定都会因此改写呢！”


第63章 绑架

　　“美羽，汇报你那里的情况？”

　　“一切正常，目标樱庭纱织现在正在付款，马上就要出来了！”

　　“茶太，等樱庭纱织出来之后，你就跟上去，注意……千万不要让对方起疑心！”

　　“了解，课长！”

　　……

　　听到耳机中传来了下属们的回应，足立升这才放心的靠在了椅子上，随后有些疲惫的吩咐了下属一句，汽车就缓缓的朝着卖场的出口开去。

　　当樱庭纱织推着婴儿车从卖场里走出来之后，她就径直朝着距离这里不远的公寓走去。按照这几天足立升他们的观察，樱庭纱织的丈夫只是普通的社员。他们居住的地方是位于足立区一处偏僻的简易公寓。考虑到这一带的租金和居住环境，樱庭纱织的日子似乎并不算宽裕。

　　“出来了，茶太……下面你来接手！”

　　“嗨咿！”

　　听到足立升的命令，茶太立刻就把车子缓缓地停在了路边的停车位上，紧接着，茶太就从车上下来，随后默默地跟着樱庭纱织。

　　当樱庭纱织路过离家不远的公园之时，她先是带着自己的孩子默默地来到了公园的休息椅旁，很快，一些平日里和她相熟的主妇都纷纷的前来和她打起了招呼。看到这一幕，茶太也只能默默地坐在了远处的座位上，假装漫不经心的大量着公园里的景色。

　　“有什么情况没有？”

　　“暂时还没有，樱庭纱织现在正在跟小孩在公园里散步！我怕被发现，所以就坐在了远处。课长，那个黑田昭二应该不会再找过来了吧！那天都闹出那么大的动静了，他要是敢来就是自投罗网！”

　　“这种事情怎么说的好啊，万一要是黑田昭二真的来了，那该有多好啊！”

　　就在茶太正在认真的大量着远处樱庭纱织的情况之时，樱庭纱织则正在和平时熟悉的主妇们在公园里开心的聊着天。在不远处则是一群正在游戏的孩童，看到这种温馨而恬静的情形，就连茶太都忍不住有些羡慕起主妇们的生活了。

　　“啊……不用工作的感觉还真是惬意啊！”

　　……

　　正当茶太暗自在心里感慨的时候，一名一身上班族打扮的男子此时也正好来到了公园。恰好在此时，一只皮球滚到了那名男子的脚下。男子见状，先是捡起了皮球来，随后慢慢的走到了孩子的身边，然后就把皮球交个了那些正在游戏的小朋友们。

　　“啊……真是抱歉，请问……月见庄怎么走啊！”

　　“月见庄是吗？就在离这里不远的地方，您看，从这里出去之后，一直往前走，然后路过一个路口向右拐……”

　　“啊……真是抱歉，我是第一次来这个地方，刚在顺着手机上的指示在这附近走了半天，可是始终都找不到正确的路啊！”

　　那名男子先是耐心的听了一遍樱庭纱织的讲解，可是脸上却依旧显露出迷茫和为难的样子。这位陌生的男子一脸焦急的样子，几位平时跟樱庭纱织关系不错的太太们便热心的对她说道：

　　“松田太太，您家就住在月见庄吧！”

　　“额……嗨咿！”

　　“要是方便的话，您还是亲自带这位先生过去一下吧，反正离这里也算不上远！”

　　“实在抱歉，真是要拜托您了！”

　　就在樱庭纱织还在犹豫的时候，那名前来问路的陌生男子立刻向樱庭纱织深深地鞠了一躬。看到对方都如此需要帮助了，樱庭纱织自然也不好意思说出拒绝的话来了。

　　“额……好吧！那么……这位先生，您就请跟我过来吧！”

　　樱庭纱织勉强同意了对方的请求之后，她便推上婴儿车，随后带着那名男子一起离开了公园，朝着月见庄的方向走去。

　　“实在是太感谢您了，要是没有您的帮助，我还真是不知道该怎么办才好！”

　　“您不要客气！不过是举手之劳！对了，您去月见状是去拜访什么人吗？”

　　“我吗？并不是……实际上……”

　　就在樱庭纱织和那个陌生的男子刚刚在路口转向一条小巷之时，那名男子突然从自己的上衣口袋里掏出了一个手帕随后死死地捂在了樱井纱织的鼻子上！

　　“呜！”

　　……

　　这一幕恰好被跟在樱庭纱织的茶太看到了，看到眼前突然发生的变故，茶太连忙通过耳机上的话筒向自己的上级汇报道：

　　“课长，不好了，有人袭击了樱庭纱织……”

　　“什么？怎么回事！”

　　“不知道，袭击者并不是黑田昭二，你们快点过来吧！”

　　……

　　看到眼前突然出现的变故，茶太立刻就朝着樱庭纱织冲了过去，就在这时，一辆黑色的商务车突然猛地朝着茶太的方向冲了过来。眼看自己就要被汽车撞到了，茶太连忙一个变向倒进了路边的绿化带里。随后……就看到几个人下来连拖带拉的把樱庭纱织拖进了车里。

　　只一瞬间，事情就已经到了无法控制的地步，茶太连忙从草丛里爬了出来，随后就朝着汽车追去。紧接着，他立刻就向足立升汇报了这里发生的事情。

　　“课长，樱庭纱织被人劫走了，是一辆品川牌照的汽车，编号是……”

　　茶太，看到车子逃走的方向了吗？

　　“嗨咿，是朝着市区的方向，课长……啊……那辆汽车已经在我的视线里消失了！”

　　……

　　“所有人请注意，现在立刻追查一辆品川牌照的汽车，车子的编号是……”

　　就在茶太陷入绝望之际，身后突然传来了此起彼伏的警笛声，茶太见状，赶忙把留在原地的婴儿车拖到了一旁，随后小心的将婴儿抱在了自己的怀里。

　　“茶太君，快上车！”

　　“啊……课长，可是这个孩子怎么办！”

　　“美羽，你留下来照顾一下，茶太你现在是唯一见过这些人的人了。”

　　“嗨咿！”

　　当茶太将手上的婴儿小心的交到美羽的手里之后，他便立刻打开车门随后钻进了车里，随后那辆车子就像发了疯一般迅速的沿着道路疾驰而去。


第64章 自投罗网

　　“樱庭先生！樱庭先生！”

　　“怎么样！”

　　“情况不太好，樱庭先生又突然失去意识了，再这样下去，怕是撑不了多久了！”

　　“唉！”

　　当黑田昭二和木村名男有些失落的站在床边的时候，躺在病床上的樱庭五郎已经沉沉的谁死了过去。此时如果有认识樱庭五郎的人见到他现在的样子，恐怕一定会被樱庭先生的样子给吓到。因为现在的樱庭五郎，已经完全瘦成了一把骨头。病魔已经将这位罪孽深重的男人拖到了即将油尽灯枯的时刻。

　　“不行啊！在这样下去，我们怕是无法兑现对樱庭先生的承诺了！”

　　“可是黑田先生，您上次冒险去新宿中央警署寻找樱庭先生女儿的下落，已经被警察察觉了，现在……恐怕警察早就等候在纱织小姐家的附近了吧！”

　　“唉……都怪我！要是我能再小心一点就好了，那个女人……我曾经在上法庭的时候见过她一次，我记得，她好像是林修一最器重的下属！”

　　“黑田先生，要不然这样吧！您看……让我去跟纱织小姐见面怎么样，这样的话，就算是警察也应该不会发现我吧！”

　　“木村君，千万不要小看林修一的能力，我现在已经彻底的暴露了，他们查到你应该只是时间问题！”

　　“不用担心，黑田先生，我有分寸的！只要我伪装成邮递公司的社员，警察……应该不会发现我的行踪的！”

　　……

　　当木村明夫好不容易才得到了黑田昭二的支持之后，他便穿上了自己的那套快递公司的衣服，随后离开暂时藏身的地点，驾车朝着足立区樱庭纱织的住处驶去。

　　随着木村明夫驾驶着汽车来了位于月见庄附近的道路之时，突然之间，对面的车道上传来了一阵嘈杂的警笛声。听到这个声音，木村明夫顿时就感到非常的紧张，他紧紧地攥着方向牌，跟在前车的后面慢慢的驾驶着汽车，还下意识的压低了自己的帽子，以便挡住自己的面容。

　　当木村明夫硬着头皮将汽车开到了距离月见庄不远的公园附近之时，他注意到这里已经聚集了很多的人。感到极度不安的木村明夫此时却并没有驾车离开，他反而将车子停在了路旁的停车位上，随后走下汽车，向人群走去。

　　“不好意思，请问……这里到底发生了什么？”

　　当木村明夫混进了人群之后，他先是小声的叫住了一位主妇模样的女性，随后压低着声音向对方打听道。

　　“唉……现在的世道是越来越乱了，刚才也不知道是从那里来的伙人，把一位女士给绑架走了，只留下了还留在婴儿车里的孩子。哎，还真是可怜啊！”

　　“绑架？”

　　“是啊，应该就是绑架吧！那位可怜的女士据说是一位住在月见状的主妇，好像是姓……松田吧！”

　　“松田太太？”

　　耳听得这个惊人的消息，木村明夫顿时就紧张了起来。因为他已经从黑田昭二那里听说了，樱庭五郎的女儿现在已经入籍到了丈夫的户籍下。现在她的姓氏正是松田。

　　意识到情况不妙，木村明夫连忙从人群中退了出来，随后便回到了车上，重新发动了汽车。

　　“黑田先生，不好了，我刚刚听说纱织小姐已经被人给绑架了！”

　　“绑架？什么时候的事情？”

　　“好像就在我赶到这里不久之前……这下可怎么办啊！”

　　“等一下，木村君……你知道是谁干的吗？”

　　“实在抱歉，这一点我暂时还没有听到什么风声。不过……天藤先生已经很久都没有联系过我们了，我想……会不会是那个大人物派来了的什么人啊！”

　　“有这个可能，这下……可麻烦了！”

　　……

　　黑田昭二听到木村明夫带回来的消息，不由得眉头紧锁的看了一眼正陷入昏迷之中的樱庭五郎先生。早在越狱之前，樱庭五郎就已经知道自己时日无多了，而现在，樱庭先生更是已经到了油尽灯枯的地步。

　　“黑田先生，我们现在该怎么办！”

　　焦急的木村明夫看着躺在病床上的樱庭五郎，顿时感到了一种六神无主的感觉。

　　“明夫，你确定那些重要的资料都保存在值得托付的人的手里吧！”

　　“嗨咿！天藤先生在失去联系之前曾经说过那些资料已经放在了稳妥的地方。我想……那些人应该不会这么容易就找到了那些东西的！”

　　“确实是这样，否则的话，那些人就不会冒险绑架了！”

　　……

　　陷入苦思的黑田昭二犹豫了很久，在这期间，木村明夫几次都忍不住想要出口询问，可是他最终还是忍住了。直到过了不知打多久之后，黑田昭二这才对木村明夫说道：

　　“为今之计，我们或许只能使出最后的手段了？”

　　“最后的手段？黑田先生？”

　　……

　　“不要怕，虽然说这是不得已而为之的办法，但是我觉得他们在没有拿到那些东西之前，是万万不敢对我们怎么样的！这样吧！既然那些家伙绑架了纱织小姐，就说明他们还在寻找那些东西的下落。而我……现在唯一的办法就是置之死地而后生！”

　　“您打算怎么做，黑田先生？”

　　“明夫，从明天开始……我就从这里离开，到外面去帮你们吸引火力。我想我可以直接去找城山研究会的人……”

　　“不行啊黑田先生，这样的话，您不就真的成了送上门去了吗？”

　　“不要怕，明夫！听着，只要那些东西一天没有找到，城山的人就不敢对我怎么样，而我……也将趁机寻找机会，救出纱织小姐！”

　　“课外，怎么才能让城山的人发现您呢？不要忘了，警察现在也在找您呢！”

　　“不用担心……”

　　黑田昭二想到了这里，随后便打开电脑，随后编写了一封邮件直接发送到了城山研究会的电邮信里。当然做完了则一切之后，黑田昭二就语重心长的对自己的助手说道：

　　“保重啊，明夫！一定要尽力照顾好樱庭先生。”


第65章 父子

　　“让我感到十分欣慰的是，城山研究会成立至今，已经为日本的政界和产经界奉献了许多杰出的人才。而这……正是我当初创办这所机构的最大心愿，未来……城山研究会还将为国家培养更多的新时代领袖，更多具有国际视野并且深谙传统文化的精英，而这……正是我们如今的政界和产经界最最缺乏的人才……”

　　“哗……”

　　随着一阵热烈的掌声响起，城山医院走到讲台旁，先是欠身向台下的听众们行了一礼，随后便缓缓地走下了讲台。

　　“城山老师，您的演讲实在是太出色了，难怪您会被称作政治家中的政治家呢！”

　　“啊……哪里！你们实在是过奖了，我不过是一个……不甘心赋闲在家的老人罢了，唉……每当看到国家面临着这样或者那样的挑战，我就总是对民宪党的发展感到担忧，不过……看到你们这些年轻人逐渐成长起来，我也总算是可以安心了！”

　　面对民宪党内城山派后辈的恭维，城山议员却始终保持着平易近人的态度，看到城山议员现在的模样，恐怕谁都不会想到他年轻时会被人私下里称作是最会玩弄权术的政治家吧！

　　……

　　“父亲，那边还有一些事情等着向您请教……”

　　就在城山医院正在和国会里年轻的后辈们交谈之际，他的大儿子城山孝太郎不知何时突然来到了城山议员的身边随后，这位看起来颇有魅力的男子先是向几位年轻的议员说了声抱歉，随后才在自己父亲的耳边小声的提醒了一句。

　　“介绍一下，这就是我的儿子孝太郎，他现在也是众议院的议员了，以后还请大家多多关照才是！”

　　看到城山议员向自己行礼，在场的其他人也纷纷的低头回礼。其实这里的所有人都知道，如果没有城山信介的扶持，这位大公子孝太郎怕是连初选那一关都无法通过吧！毕竟……这位大公子去年的时候还被媒体曝出了背着已经怀孕的妻子偷吃的丑闻。只不过，那篇报道最终还是被城山大佬给压了下来。

　　当孝太郎好不容易才把自己的父亲从会场内叫出来了之后，随后两人就一起回到了汽车上，就在这时孝太郎才敢小声的在父亲的耳边耳语了几句。只见城山大佬听到儿子的话语之后，突然脸色大变，顿时整个人都沉默了下来。

　　“什么时候到事情？”

　　在犹豫了许久之后，城山大佬最终还是问起了那件事。

　　“就在一个小时前，我……我也是刚刚才知道这件事的！”

　　“蠢货，不是跟你说过不要搞得太过火吗？现在警察都出动了，你才来告诉我……”

　　“父亲，我……我也是刚刚才知道的，之前他们查到了樱庭五郎还有个女儿之后我就告诉那些家伙先去跟对方谈谈……可是……谁知道那些家伙居然擅自做主，把人给带回来了！我·……我……”

　　面对着自己父亲的严厉目光。城山孝太郎最终还是住嘴了，他看着父亲的样子，心里也不由得感到了一丝恐惧。

　　“为什么……为什么每次你总是把事情搞得一团糟的时候才来找我！”

　　不知道过了多久，城山信介才缓缓地说出了这一句心如死灰的话语。看着自己这个不成器的儿子，城山信介真是连气都不想生了。

　　“既然人已经被你们给带回来了，就赶紧把那些要紧的东西都找回来吧！等拿到了那些东西……记得让他们把所有的事情都处理干净，明白吗？”

　　“嗨咿，请您放心……我一定不会让您失望的！”

　　“啪！”

　　就在城山孝太郎再次低头向父亲做出保证的时候。城山信介却突然举起手了狠狠的给了儿子一巴掌！

　　“父亲？”

　　“蠢货，难道你让我失望的时候还少吗？告诉过你多少次了，不要以为每一次我都能帮你摆平你惹下的麻烦。”

　　“对不起，父亲……我……”

　　“我刚才说的你听明白了吗？等拿到那些要紧的东西。就把一切都清理干净，不留痕迹，我和你都跟这件事情没有任何的关系……”

　　“嗨咿！我……我明白了，我一定不会让您失望的！”

　　……

　　看到自己儿子苦苦哀求的样子，城山信介的内心却并没有什么波澜。他缓缓的将身体倚靠在座椅上，双眼紧闭，随后摆了摆手就让孝太郎离开了汽车。

　　当城山信介在车里沉默了许久之后，他才再次睁开眼睛，随后对自己的司机说道：

　　“走吧，先回众议院议员会馆！”

　　“嗨咿，城山老师！”

　　……

　　当车子缓缓地离开了地下停车场之后，孝太郎才终于敢抬起了头来。随后……他轻抚着自己脸上刚才被打的地方，脸上不由得显露出了一丝委屈的情绪。

　　当城山议员坐在车里前往众议院议员会馆的路上，一想到自己儿子惹下的麻烦，他最终还是难以安心。于是……他只能拿出手机来，随后在手机里找到了一个没有名字的号码！

　　“接下来你来接手吧，孝太郎这次又让我失望了！”

　　当城山议员说完这句话之后，他随手就挂断了电话。看着车外一片繁忙的景象，城山议员不由得感到一阵莫名的烦躁。

　　……

　　就在汽车即将抵达众议院议员会馆的时候，城山议员的电话却突然再次的响了起来。此时城山议员拿起手机一看，却意外的发现居然又是自己的那个不成器的儿子。

　　“父亲，不好了！”

　　“又怎么了，你能不能遇事不要那么慌张……”

　　“对不起父亲，我……我刚刚……刚刚接到研究会的电话，他们……他们说有一封署名黑田昭二的邮件被发到了研究会的公开的邮箱里！”

　　“什么……他们提了什么要求？”

　　“他们……他们说让我们立刻释放樱庭纱织，否则……否则就把……就把资料全都公开出去……”

　　“呵呵……孝太郎，看来……你偶尔也会有作对事情的时候啊！”

　　“什么……父亲……我！”

　　“听着，孝太郎，那个女人现在很重要，你想办法联系对方，让他们用那些资料来换那个女人……记住，不管发生什么，你都不要自己出面！”


第66章 新的部署

　　“茶太你真的看清楚了吗？”

　　“我看清楚了署长，绑架樱庭纱织的人绝对不是黑田昭二，而且……我也敢肯定，对方也绝对不是木村明夫！”

　　……

　　“奇怪了，那会是谁啊！”

　　“如果我猜的不错的话，那个人应该就是杀害了福田晴瞭的那个家伙，看来……除了我们之外，应该还有另外一伙人在寻找黑田昭二的下落啊！”

　　“杀害福田晴瞭的家伙？”

　　……

　　听到了林修一的分析，足立升和其他刑事课的同事不由得大吃一惊说道。

　　“嗯！你们谁还记得樱庭五郎当时发布的那段视频，里面曾经提到过，在银座帝国酒店案件发生之事，他驾驶的出租车曾经撞到过一辆属于福田晴瞭的名贵汽车，也正是因为这样，所以直到现在，樱庭五郎还一直都记得这件事。你们谁还记得那一晚福田晴瞭是如何对待撞车这件事的……”

　　“额……我记得樱庭五郎说过……当时福田晴瞭直接让他走了，并没有拉住他说起赔偿的事情！”

　　“就是这个，难道你们不觉得奇怪吗？福田晴瞭这么做，难道不是大方过头了吗？要知道，就算是普通人，如果心爱的汽车被别人撞坏了，要求赔偿也是合情合理的，更何况……黑田昭二可是极道组织的高级干部，他有什么理由要放过樱庭五郎呢？”

　　“诶……署长，那您的意思是……”

　　“虽然这起案件发生在二十年前，其中很多关键的证据都已经湮灭了，可是……如果我们结合最近发生的事件在考虑当年的案件，或许很多事情就变得容易理解了。那么……先说说二十年前的案子。当时福田晴瞭连赔偿的事情都没有提到，就直接让樱庭先生离开了，如果这件事情是真是的，那么福田晴瞭的行为显然不符合常理、可是……如果福田晴瞭当时还有什么更重要的事情需要处理的话，说不定一切就容易说的通了！”

　　“重要的事情，署长……您的意思是……”

　　“考虑到当晚在帝国酒店里就发生了杀人事件，我到是觉得这起事件或许真的和福田晴瞭有关！我认为基于以上的考虑，当晚福田晴瞭的行为有两种可能。杀人……或者是……善后？”

　　“先说说死者春奈，据说……她当年曾经是银座最受欢迎的女招待之一呢！我并不认为这样一位成功的女招待会跟福田晴瞭这样的人扯上关系！要知道，一位成功的银座女招待光是每晚坐在那里聊聊天，喝喝酒，就可以轻松赚得大笔的金钱……而福田晴瞭这样的人，背景则要相对复杂的多……而这，正是我现在感到不解的地方……”

　　……

　　“警视……您的意思是当年在帝国酒店杀害春奈的……其实是福田晴瞭吗？”

　　“有这个可能，不过也有可能是其他人做的，福田晴瞭或许只是受命去哪里帮着处理现场。还记得我提到的那个疑点吗？现场唯一留下的指纹，就只有北条齐史的，而且……还是在开关这种鉴识课一定会关注的地方，既然北条齐史可以清理掉所有死者留下的指纹，可是……他居然无法清理掉自己的指纹，这明显有些说不过去吧！可是……如果是有人故意为之的话，那么……一切就说的通了！”

　　听完林修一的这番分析，所有的事情似乎一下子就有了合理的解释，而且……之前很多孤立的事情也突然被这样一条假设联系在了一起。

　　“可是署长，如果真是您分析的这样，那樱庭纱织现在岂不是非常的危险？”

　　“确实是很危险，不过……也间接证明了黑田昭二他们的手上或许真的有什么有价值的东西，以至于那些人不但敢杀害住吉会的会长福田晴瞭，更是连樱庭五郎的女儿也不放过……不过有一点倒是让我感到意外，那就是那些人是怎么知道樱庭纱织现在的住址的，要知道，黑田昭二为了这个住址可是不惜以身犯险，独自跑到新宿中央警视来调取资料啊！”

　　林修一说到了这里，突然有了一个新的想法，于是他连忙对美纪说道：

　　“美纪……联系一下源稚竹监察官，我想请他帮忙看看最近都有谁查询过樱庭纱织的户籍记录！”

　　“警部，您是想通过情报泄漏的线索来追查那些人的下落吗？”

　　“是的，樱庭五郎既然是黑田昭二的朋友，那么……以我对黑田昭二的了解来看，他是断然不会做出绑架朋友女儿的事情来得。而那些家伙，既然连住吉会的会长都敢杀，那么绑架的事情反倒是没什么可顾忌的了！”

　　……

　　看到原本还有些陷入死胡同的调查突然之间有了方向，樱庭纱织被绑架所带来的打击顿时也减轻了不少。不过眼下，无论是黑田昭二，还是那伙尚不知道来历的家伙，都是警方追查的重点。而与此同时，如何能尽快的找到樱庭纱织的线索，也成为了一道摆在林修一面前的难题。

　　“听着，大家辛苦一下，再梳理一下绑架樱庭纱织的汽车还有人员的特征。茶太，你现在是唯一见过那伙人真容的目击者，一会儿我会让鉴识课派画像师跟你一起对嫌疑人进行画像，然后我们立刻就把画像通过警视厅散步道各大警署去！”

　　“明白，署长！”

　　……

　　当林修一交代好了接下来需要做的事情之后，他便跟松田课长一起离开了搜查本部所在的办公地点。紧接着，林修一便对松田课长小声的叮嘱道：

　　“前辈，既然我们现在已经把福田晴瞭和二十年前的案子联系起来了，那么……您是不是可以通过自己私人的渠道，想办法调查一下福田晴瞭跟北条齐史之间……到底存在着什么样的关系……我感觉，这次的事件，背后一定大有来头！”

　　“二十年前？那个时候高山建市还只是一个不起眼的小角色吧！如果你要是想要调查这些事情，我倒是建议你去找另外一个人……”

　　“谁？”

　　“高山建市之前的大哥，弘道会的上一代会长山岗胜正。”


第67章 父女

　　入夜时分，当一辆黑色的轻型货车缓缓地停靠在了位于隅田川岸边的一处空地上时，对面一片寂静的夜色下立刻就闪亮了几缕刺眼的光芒。

　　随着一声车门关闭的声音响起，黑田昭二慢慢地举起双手，缓缓的从车上走了下来。紧接着，他就站在原地默默地等待着对方的回应。

　　当远处的车灯逐渐熄灭了之后，对面又再次传了几声车门关闭的声音。紧接着，几个身着西装的男子开始慢慢的向黑田昭二靠近，直到双方的距离足够看清对方的面容之后，从车上走下来的那伙人才压低着声音用警惕的语气问道：

　　“你就是黑田昭二先生吗？我们要的东西呢？你都带过来了吧！”

　　“先让我看看纱织小姐！如果我见不到她的话，你们也休想见到那些东西。”

　　“你这个老家伙……”

　　……

　　眼看着黑田昭二并不是那种个三言两语就可以打发掉的外行，那些人不由得感到恼羞成怒。不过眼看着这场不太友好的会面就要谈崩了，对方连忙缓和了一下语气随后说道：

　　“黑田先生，我们只想要回那些东西，如果你同意的话，我们不但可以给你一笔钱，还可以把那个女的也一并还给你，前提是，你必须保证那些东西不会泄露给任何人……”

　　“先把樱庭先生的女儿放了……”

　　……

　　眼看着黑田昭二一幅油盐不进的样子，那伙人不由得有些不满的对黑田昭二说道。

　　“喂，不要不识抬举！”

　　……

　　就在那些人一起慢慢的超黑田昭二走过去想要动手的时候，黑田却只是笑了笑，随后用一种淡然的语气对者这伙人说道：

　　“你们这些家伙，不会连我是谁都没搞清楚吧！不识抬举的难道不是你们吗！难道你们真的以为，抓住了我，就可以拿回那些东西了吗？我和你们都清楚，我要是把东西真的交给了你们，那才叫自投罗网呢！”

　　“你……你想怎么样……”

　　“先带我去看一下纱织小姐，如果我不能确定她的安全，半个小时之后，你们一直想要拿回去的那些东西，就会立刻在网上公开，到时候……我看你们那什么和你的主子交代……”

　　……

　　眼看着黑田昭二反客为主的说出了这番话语。那些劫持了樱庭纱织的家伙却突然不知道该如何是好了。对于一个曾经从东京拘置所越狱，还在哥伦比亚参加过反政府游击队，甚至正面和警视厅对抗过的男人来说，这些上不得台面的家伙确实是难于招架。

　　在犹豫了一阵之后，那些家伙中为首的一名男子这才点了点头，随后对黑天昭二夸张的行了一礼，随后还做了一个请上车的手势。黑田昭二看到对方的反应，知道自己的威胁已经奏效了，于是他便慢慢的在那伙人的裹挟下离开了自己的汽车，随后坐上了另外的一辆车子。

　　刚一上车，那些人就将一个黑色的头套交到了黑田昭二的手上。黑田接过之后，明白对方是不想自己知道关押樱庭纱织的具体地点，于是他便配合的将头套戴在了头上。紧接着，他就感到汽车开始慢慢的启动，随后离开了刚才所在的位置。

　　当车子不知道开了有多久之后，黑田突然听到了大海的声音。不过就在他还在犹豫着自己到底被带到了那里之时，车子却慢慢的停了下来，很快……就有人帮黑田取下了头上戴着的头套，然后他一边适应着眼睛的感觉，一边被带到了一间空旷的房间里。

　　当房子的铁门被缓缓地打开之时，屋子里立刻传来了女人的声音。

　　“你们到底是谁，为什么要抓我！”

　　“请问……您就是樱庭纱织小姐吗？”

　　看到那个女人被蒙着眼睛绑在柱子上，黑田昭二不由得有些不确定的向对方问道：

　　“你……你又是谁，为什么会知道我的名字，我的孩子，我的孩子呢？他怎么样了？”

　　“不要担心，您的孩子现在在警察那里被照顾的很好……”

　　“你是警察？你……你为什么要抓我，我……”

　　“别怕，抓你的人不是警察，我只是你受你父亲的嘱托，想要让你和他见最后一面而已……对了……恐怕您还不知道吧，您的父亲……他得了胰腺癌……现在的时间……已经不多了！”

　　“父亲？你们是因为我父亲的缘故才把我抓起来的吗？为什么……我好不容易才有了现在的生活，我不想要什么父亲，你们快放开我！”

　　眼看着樱庭纱织的情绪突然变得激动了起来，那些绑架了他的男子立刻出声对她呵斥了一番，不过黑田却制止了这些人，随后他继续用和蔼的语气对樱庭纱织说道：

　　“我知道了，或许您真的对您的父亲有很深的恨意，可是……他现在真的已经活不了多久了，我只请求您，看在……昔日的情分上，能够给一位即将死去的家伙一点温暖。拜托了！”

　　……

　　眼看着樱庭纱织渐渐地平静了下来，黑田昭二这才对在场的这些人说道：

　　“我需要跟我的朋友打一通电话……等打完了这通电话，我就把你们要的东西都交给你们！”

　　不知道是不是那些人对黑田昭二投鼠忌器，还是真的因为黑田的这番话而动了恻隐之心，那些人居然真的同意了黑田的要求，紧接着，黑田就从自己衣服里慢慢的拿出了一只手机，然后拨通了视频通话的功能。

　　……

　　当樱庭纱织感到自己的眼睛上的蒙布被缓缓的取下之后，她努力的适应了一下光线的亮度，紧接着，就看到一个五十岁左右的男子正举着手机对着自己，而手机上，一位瘦成一把骨头的病人此时正气若游丝的躺在床上，神情激动的看着镜头。

　　“爸……爸爸！”

　　樱庭纱织强韧着泪水看着画面中的那个男子，即使多年不见，她还是一眼就认出了电话里的那个人就是自己的父亲。

　　“呜呜！”

　　随着一声轻轻的呼唤，画面中樱庭五郎使出浑身的力气勉强的挤出了一声笑容，只可惜，只一瞬间，樱庭五郎就控制不住的痛苦了起来。


第68章 清除

　　“老师，黑田现身了！”

　　听到亲信在自己耳边小声的提醒，城山信介只是笑着点了点头，却并没有什么表示。而那位亲信在把消息告诉了议员先生之后，也非常识趣的离开了房间，随手还把房间移门缓缓地关好。

　　“一切照计划执行吧！”

　　当那位亲信走出房间之后，他先是来到了一处僻静无人的地方，随后便拿出电话来拨通了一个号码，随后小声的吩咐了一句。紧接着……电话那一头就传来了一个恭敬的回应声。

　　……

　　当留守在藏身处负责照顾樱庭先生的木村明夫看到同伴和女儿相认的画面之时，就连他自己也被感动了。看着眼前这温情的一幕，这些日子来的辛苦一下子就变得烟消云散了起来。而樱庭先生，也不知道是不是因为受到了这件事的鼓励，居然也有了一些力气。面色看上去也显得红润了不少。

　　“爸爸，你……你怎么……怎么变成这个样子了？”

　　“啊……抱歉，让……让你……看到我……现在这副样子……咳咳！”

　　……

　　眼看着樱庭五郎的状况突然好了不少，木村明夫便搀扶着他慢慢的坐起了身来，随后还将一个靠枕放在了樱庭先生的背后。当做完了这一切之后，木村明夫便端起一旁吃剩下的晚餐，随后走到了水池边默默地清理了起来。

　　不知道是不是因为终于促成了樱庭先生和女儿的见面，木村明夫的心情也开始变得好转了起来。联想到这些日子来所经历的事情，木村就好像做了一场梦一样。

　　作为北条先生的追随者，木村明夫一直都不相信一位如此令人尊敬的人居然会杀人。直到在他即将出狱前，木村明夫因为一次意外而被送进了拘置所内的诊疗室，并且在那里认识了樱庭五郎之后，他才终于找到了可以为北条先生翻案的证据。

　　出狱之后，一直都惦记着这件事情的木村明夫先是拜访了自己昔日的狱友天藤忠正，并且还把自己发现的事情告诉了对方。让木村感到幸运的是，天藤忠正现在居然就在为福田晴瞭工作，而且，他还是对方最为信任的人。这不由得让木村明夫大感庆幸，于是，在两人进行了长时间的商议之后，木村明夫又找到了见多识广的黑田昭二，最终才制定下了这一惊人的计划。

　　就在木村明夫正陷入到回忆之时，一束光线却不经意的从窗帘旁划过，这不由得引起了木村明夫的注意。只见他先是有些怀疑的停下了手上的动作，随后一边拿起毛巾擦干了双手，一边小心的走到了窗边，随后轻轻地拉开了窗帘的一道小缝隙。就在这时，只见楼下原本空旷的道路两侧似乎挺着几辆平时没见过的汽车。这不由得嚷木村明夫更加好奇了起来。

　　就在木村还在思考着是不是自己太过敏感的时候，突然之间，几个人影突然矮着身子从车上慢慢的走了下来，随后迅速的朝着自己藏身的地方冲了过来。

　　“不好！”

　　木村明夫警觉地向后退了两步，此时他的后背不由得感到一阵阵的发麻。紧接着，他下意识的拉开自己房门，却听到楼下的脚步声已经越来越近了。

　　“怎么办！”

　　看着已经完全丧失了行动能力的樱庭先生，木村明夫不由得感到有些绝望。难道……真的要留下这位生命已经所剩无几的可怜人独自逃走吗？能够最后和女儿说几句话，恐怕已经是他人生最后的乐趣了吧！

　　想到了这里，木村不再犹豫了。他先是小心的锁上了房门，随后跑到樱庭五郎的身边，从抽屉里拿出耳机来插在了手机上，然后帮着樱庭五郎把耳机戴在了耳朵上。

　　当耳机包裹着樱庭五郎的双耳之后，樱庭五郎再也无法听到外面的声音了，不过……此时只要有亲人的声音，他就已经知足了。

　　而木村先生则在做完了这一切之后，死命的跑回大门处，然后用尽力气将柜子和沙发挡在了大门前。就在这时，门外却传来了猛烈的砸门声。

　　“里面的人听着，你已经被包围了，赶紧束手就擒！”

　　“咚咚！”

　　“你们这些家伙……”

　　“砰！”

　　不等木村把话说完，一声枪声突然想起，紧接着，子弹穿过了廉价的家具和沙发，又穿过了木村那浑厚的胸膛。看到眼前的一幕。木村挣扎着用嘲笑道：

　　“果然是大人物的狗啊！”

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　随着一阵此起彼伏的枪声响起，木村明夫的身上顿时布满了伤口。真个房间里的家具都被子弹打得木屑飞溅。而就在此时，依旧躺在床上的樱庭五郎却亲眼看到了电话的另一边传来的杀戮画面。

　　……

　　几乎在同一时刻，在关押樱庭纱织的仓库里，一位不知道从哪里冲出来的人突然拿着自动步枪疯狂的朝着残酷里的人们扫着，不论是那些绑架了樱庭纱织的神秘人，还是冒险前来保护樱庭纱织的黑田昭二。所有人都被这突如其来的袭击打了个措手不及，顿时都倒在了血泊之中。

　　当黑田昭二，看到樱庭纱织中弹倒下的那一刻，他本能的冲上去将对方护在了身下，可惜……子弹却并不会被放过那个刚刚见到父亲最后一面的可怜女人。她和黑田，很快就身中数弹，最终倒在了血泊之中。

　　当仓库中所有的目标都已经倒下了之后，那个神秘人这才又重新检查了一下在场的这些猎物，只要还有人尚有呼吸，他就会用手枪毫不犹豫的补上数抢，直到对方在没有任何的生机为止。

　　一阵杀戮之后，地面上横七竖八的倒着一具又一具的尸体，而尸体的旁边，则是一摊摊正在扩散到殷红血迹。黑田昭二此时睁着空洞的眼睛死死地盯着这一切，可惜……他却已经无能为力了。

　　只见黑田昭二的尸体就这样被人用脚了一下。随后……一只自动步枪被人仔细的放在了黑田昭二的手上，就连手指，也正好放在了扳机的位置上。

　　……

　　许久之后，当仓库里陷入死一般的寂静之时，一个沙哑的声音才小声地说道：

　　“摩西摩西？已经清理干净了！”


第69章 公安介入

　　“不好意思，这里是案发现场……”

　　“搜查一课特搜系！”

　　“啊……真对不起！”

　　当负责在外围维持秩序的警察看到美纪亮出的证件之后，随即恭敬地后退了一步，然后连忙伸出手来向美纪敬了一礼。而美纪则在解决了进入案发现场的难题之后，也随即让开了前面的道路，让林修一最先通过了带有立入禁止的警戒线封锁的区域。

　　不过……就在美纪以为后面不会再有人阻拦的时候，一伙人却在仓库的入口处拦住了林修一的去路，看到对方不善的眼神，美纪不由得有些气愤地问道：

　　“我们是搜查一课的，为什么不让我们进去……”

　　“对不起，这个案子现在由公安三课负责，你们谁也不能进去……”

　　“公安？这里发生的是刑事案件，难道不应该交给搜查一课吗？你们在这里又算是怎么一回事？”

　　“真是抱歉，里面死掉的，可是曾经在哥伦比亚加入过极左翼反政府武装的恐怖分子，所以……这个案子就不劳搜查一课负责了，你们赶紧回去吧，不要再继续赖在这里耽误我们查案了！”

　　“你……”

　　眼看着林修一就要朝着对方冲过去了，松田课长见状连忙挡在了林修一的身前。面对着对方那嚣张的态度，松田课长也不由得感到无比的气愤。

　　“算了吧！我们现在先回去，要是你现在这个时候和对方起了冲突，从而被对方抓住借口迫使你丧失这起案件的调查权的话，那才是对方真正想要的结果。”

　　听到松田前辈的劝说，林修一只能将自己心中的怒火强压下来。事实上……就在一个小时之前，警视厅方面才通报了木村明夫和黑田昭二已经确认死亡岛消息。紧接着，原本由林修一主导的越狱调查也不知因为何故突然改由公安部的人出面接手。这一系列的变故一下子让林修一的前期部署突然陷入到了混乱之中。而现在，虽然上级还没有明确的提出让林修一交出案件调查权的事情，但是……在事实上，林修一已经无法再继续调查之前的线索了。

　　当林修一和松田课长有些垂头丧气的离开案发现场的时候，刚一上车，松田课长就安慰林修一道：

　　“算了吧！黑田的事情，你已经无能为力了，既然他当初选择了协助樱庭五郎越狱，或许就已经料到了会有这一天吧！”

　　“前辈！黑田怎会突然和暴力团火拼呢？这么多年他什么大风大浪没见过，我怎么也不会相信，他居然会死在极道组织的手上……”

　　“唉……别说是你了，就是我也不会相信啊！可惜……现在说这些都没用了，那些公安，是绝对不会让你去勘察现场的。现在……恐怕那里早就被清理干净了吧！”

　　看到林修一无奈而又自责的样子，松田课长也不由得有些心疼起了这些后辈来。当他们称作汽车灰头土脸的离开现场的时候，那些记者正争先恐后的围拢在案发现场外，聚精会神的听取着公安关于现场案情的通报。

　　……

　　“观众朋友们……就在一个小时前，在我身后的这片仓库里，刚刚发生了一场激烈的枪战。根据警视厅公安部提供的最新消息。之前曾经参与和策划了葛饰区东京拘置所越狱事件的匪首……黑田昭二已经确定在枪战中死亡，而此前在公安部的另外一起行动中，越狱事件的另外两名参与者木村明夫和樱庭五郎也已经确定被警方当场击毙，至此……这起震惊全国的特大越狱案件已经完全宣告结束……”

　　清晨时分，当早早来到了松庵开始一天工作的山岗胜正意外地从同事那里看到了这则新闻的时候，他整个人一下子就像是失去了灵魂一般颓废的坐倒在了地面上。

　　“山岗先生，您没事吧！”

　　看到山岗胜正突然面色悲凄的坐倒在地，和他一起工作的同事连忙关心的向他问起了身体的情况。不过可惜的是，山岗胜正此时已经听不进任何其他人的声音了。他的脑海里此时依旧萦绕着刚才新闻里提到的那些信息。

　　“木村明夫死了，死在了公安的手上！”

　　“樱庭五郎也死了……”

　　“就连东京拘置所的传奇，黑田昭二现在也死在了极道组织的乱枪之下。”

　　“等一下，为什么一夜之间……就发生了这么多的事情……”

　　“山岗先生？”

　　“山岗先生？”

　　……

　　当樱子好不容易才将山岗胜正从悲痛之中唤醒过来的时候。他一抬头就看到了管理人樱子正在用关切的眼神看着自己。

　　“啊……樱……樱子小姐，真是对不起，我这就回去工作了！”

　　“山岗叔，您真的没问题吗？”

　　“诶？”

　　“您还是不要再骗我了，我刚才都听大家说过了，您是因为看到了那则新闻才会这样的……怎么样？您是不是认识那些人啊？”

　　……

　　听到樱子直截了当的问起了这些问题，山岗胜正不由得感到非常的为难。而樱子在看到山岗胜正的反应之后，随即有些不好意思的对山岗胜正说道：

　　“对不起，是不是我太多事了！”

　　“啊……不！我只是……只是不知道该从何说起……唉……真是一言难尽啊！”

　　“山岗叔，虽然我不知道您和那些先生之间关系，不过……他们应该算是您的同伴吧！如果您真的有什么需要做的，就请尽情的去做吧！”

　　“诶？管理人……我！”

　　“您不用担心，松庵不会因为您处于悲痛之中，暂时无法工作就开除您的！”

　　当山岗胜正得到了樱子的保证之后，眼神里顿时充满了感激的泪水，只见她深深地向樱子行了一礼，随后便抬起头来回到了更衣室，然后径直离开了餐厅。

　　“管理人……您不会是鼓励山岗先生去给他的朋友们报仇吧！”

　　“诶？诶……？难道我的意思听起来像是这样的吗，我……我刚才说的意思是悼念……悼念啦！”


第70章 陶碗

　　“欢迎光临！请问您是一个人吗？”

　　“不！”

　　……

　　当林修一按照约定来到了位于白金高轮的一处小酒馆的时候，他刚一进门，就看到源稚竹正坐在不远处的吧台前向他招手。看到自己要见的人已经到了，林修一便径直来到了源稚竹身边的位置上坐了下来。

　　“真是抱歉，在这个时候把你约出来！”

　　源稚竹自顾自的喝着清酒，头也不回的压低着声音小声的对林修一说道。

　　“没什么，反正……我现在什么也做不了了！”

　　林修一心灰意冷的回答了一句，随后便要了和源稚竹一样的餐点。当店家问明了林修一的喜好，随即转身离开之后。源稚竹这才压低着声音小声的对林修一说道：

　　“你还记得之前拜托我帮你调查的事情吗？”

　　“诶？”

　　“关于樱庭纱织的户籍信息，近一段时间除了新宿署查阅过相关的数据之外，公安三课也调查过那个女人！”

　　源稚竹话音刚落，随后便从自己的口袋里拿出了一个U盘来，悄悄地放在了桌子上，随后他便站起身来，对着老板说道：“结账！”

　　……

　　当林修一带着那枚U盘回到了自己的住处之时，他刚一进门，便迫不及待的将那枚U盘插在了自己的电脑上，很快，林修一便看到了留在U盘里的文件。

　　“公安三课……”

　　“果然是事先计划过的……”

　　……

　　林修一仔细的阅读完U盘中的文件之后，便习惯性地靠在了椅子的靠背上，就在这时他的视线却突然集中在了黑田昭二送给他的那只陶碗上。

　　“陶碗？”

　　林修一看到那只陶碗，随后便有些好奇的伸出手来，随手从书架上取下了这只陶碗。

　　这是一只用于茶道的茶碗，造型古朴大方，说实话，林修一对陶器并不是非常的熟悉。所以他也看不出这只陶碗到底好在哪里。自从林修一从黑田昭二那里收到了这只陶碗之后，他就一直都把它放在家里。今天，林修一还是第一次认真的查看这只陶碗。只见他打开自己书桌上的台灯，随后借助台灯的灯光认真的打量着这只陶碗。

　　“摸起来好像有的地方厚一些，有的地方薄一些，难道……是故意做成这样的吗？”

　　林修一有些好奇的将这只陶碗扣在了台灯下，很快台灯微弱的灯光就透过陶碗上比较薄的地方照在了桌面上。就在这时……一个奇怪的图案却突然引起了林修一的注意力。

　　“这是……风……风吕……键？”

　　“风吕，钥匙？”

　　……

　　突然看到了黑田昭二留下的最后的信息，林修一不由得惊讶地从椅子上站了起来。

　　“风吕，钥匙？风吕的钥匙？难道说……这些重要的东西都保存在某间澡堂的储物柜里？”

　　林修一想到这一点，原本已经心灰意冷的心情也不由得有些激动了起来。

　　“难道说……黑田昭二还有什么要紧的东西藏在澡堂的储物柜里？可是……全东京这么多的澡堂，要是真的有这些东西，又会藏在什么地方呢？”

　　林修一稍微思索了一下，随后又把那只碗重新放在了台灯上，仔细的检查了起来，不过很可惜，无论林修一再怎么认真的检查，却始终无法在陶碗上发现更多的线索。不过……光是陶碗上留下的这几个平假名所代表的意义，就足以让林修一感到非常的震撼了。

　　“啊……真不知道公安的人现在有没有发现这个线索，要是那些家伙也知道的话，这个案子就真的麻烦了！”

　　林修一想到了这里，有些犹豫的拿起了手边的电话，就在这时，他才发现现在已经是深夜时分了。考虑到这一点，林修一不由得又有些退缩的把电话放了回去。

　　“算了，都是为了工作的事情，而且现在事态紧急，所以……应该没有什么问题吧！”

　　林修一想到了这里，随后有重新拿起了电话来，找到了景子的电话。

　　“摩西摩西？”

　　听到电话里传来的略微有些慵懒的声音，林修一不由得感到有些为难，不过……他在稍微的犹豫了一下之后，随后还是鼓起勇气来对景子说道：

　　“官房长……那个……有件重要的事情我想要当面向您请教，不知道……您！”

　　“诶？现在吗？”

　　“嗨咿！实在抱歉，这个时间还联系您，打扰您了！”

　　“没关系，那个……你自己可以过来，我现在在半藏门的住址你好像还没来过吧！”

　　“嗨咿！不过……我想我应该没有什么问题，那么……我现在可以过去吗？”

　　“嗯……等你到了给我打个电话，我在外面等着你！”

　　……

　　因为顾及到问题的严重性，林修一觉得还是把这件事情当面向景子汇报比较好。于是他便拿起了陶碗，随后匆忙的离开了家门。

　　当林修一连夜驱车来到了景子位于半藏门的官邸之时，刚一下车，林修一就见到景子正站在寒风中等待着他的到来。对此情景感到有些意外地林修一见状，连忙将汽车停在了道路的一旁，随后从车上走下来，向景子行了一礼。

　　“真是对不起，这么晚了还来打搅您……”

　　“不……该说不好意思的人应该是我才是……其实……我也有些事情想要告诉您……既然事情已经到了这一步，我觉得……我还是选择向您坦白比较好！”

　　“诶？”

　　听到景子突然说出这句有些奇怪的话语。林修一不由得感到有些诧异。不过……景子却只是向他行了一礼，随后伸手邀请林修一进房子里再说。林修一见状，也连忙还了一礼，随后便跟在景子身后，第一次走进了他的新家。

　　作为警察厅的高级官僚，景子现在的住所是由政府提供的官邸。当林修一有些拘谨的进入到了这栋不起眼的二层建筑之时，却看到屋里有很多物品似乎已经被搬家公司的纸箱子包了起来。看到这种情况，林修一不由得有些诧异地问道：

　　“官房长，您这是……”

　　“实在抱歉，刚刚听说公安委员会方面决定了新的官房长人选，如果不出意外的话，我过一阵子可能就要以官房长官付（没有任何权利的闲职）的身份辞职了。”


第71章 夜访景子

　　“官房长官付？”

　　看到林修一有些惊讶的看着自己，景子不由得感到有些为难的低下了头。不过……很快她就岔开了话题对林修一说道：

　　“我还是先给修一君去倒一杯咖啡吧，这么晚了，你一定很累了吧！”

　　“啊……会不会太麻烦了！”

　　“不麻烦，反正……我也要喝的！”

　　……

　　景子一边说着，一边就站起身来离开了房间。

　　几分钟之后，当景子端着两杯咖啡回到了沙发旁的时候，只见她先是跪在了茶几旁的地毯上，随后将咖啡放在了林修一的面前，紧接着她才起身坐在了一旁的座位上，随后端起了咖啡来慢慢的喝了起来。

　　不知道过了有多长时间，林修一感到房间里的气氛有些尴尬。一想到自己还有工作上的事情需要和景子商量。于是他便主动开口说道：

　　“那个……其实我今晚来拜访您，主要是有一件很重要的事情想要告诉您……”

　　“诶，对不起，其实……我也有一件很重要的事情要告诉修一君。”

　　当林修一听完景子的话语之后，便感到有些不解，于是他连忙向景子问道：

　　“那个……到底是什么事情？”

　　“是关于前国会议员北条齐史的事情，实不相瞒，我其实就是北条齐史的女儿……”

　　“诶？”

　　“看来……修一君还不知道这件事啊！真是抱歉，我一直瞒着您这件事情。本来我是希望您能够帮助我洗脱我父亲这么多年来的冤屈的，看来……我们最终还是失败了啊！”

　　“等一下……我……我好像还有点不明白啊！”

　　“没关系，总之……这件事情让你废了不少的心力，如果在最后的时刻还不能告诉您真相的话，我心里无论如何还是过意不去啊！”

　　“啊，没什么，该说抱歉的是我，不能证明您的父亲，北条先生的清白，实在是太惭愧了！”

　　……

　　突然听到如此令人吃惊的消息，林修一不由得感到有些错愕。于是他连忙下意识的拿起那杯咖啡来想要喝一口缓解一下，就在这时，林修一却突然失手把咖啡杯扣在了自己的大腿上。

　　“啊……”

　　“诶……您不要紧吧！有没有烫到！”

　　“啊……好疼啊！”

　　看到林修一突然失手打翻了咖啡，景子连忙拿起手边的纸巾走过去帮他整理了起来。不过就在两人手忙脚乱之际，景子才发现林修一的裤子全都湿了。这下子，原本因为工作上的事情而沮丧的心情，却意外地因为林修一刚才的举动而缓解了不少。

　　“真是抱歉，我……我实在是太鲁莽了！”

　　“嗯！那个……你要不要换一下……”

　　“诶？”

　　“就是……上一次……你喝醉了住在我家里时……留下的那套衣服……我还留着呢！”

　　“啊……那个……真是给您添麻烦了！”

　　听到景子突然提起了上次的事情，林修一不由得想起了那一次喝醉酒夜宿在景子家的事情，那时候，景子还是法务省的精英官僚呢。

　　……

　　当林修一换上了几年前留在景子家的那件衣服之后，他这才想起了自己还有重要的事情没有跟景子说。于是，林修一连忙把自己带来的那只陶碗从盒子里取了出来，随后郑重的放在了两人面前的茶几上。

　　“这个……就是黑田先生去世之前，专程去樱之里送给我的那只陶碗。说实话，我本来以为这不过是一个纪念品罢了，直到今天晚上，我无意中发现了这只陶碗所隐藏的秘密，我觉得事情紧急。应该跟您汇报一下……”

　　“诶？这个……难道有什么不一样的吗？”

　　听到林修一·的说法，景子随即拿起那只陶碗来仔细的查看了一番，不过……光是这样看，却并不能看出什么不同的地方。

　　“对不起，请问……可以借用一下您家的台灯吗？”

　　“嗯……当然可以，我这就给你拿过来！”

　　当景子说完了这句话之后，随即便起身走进了书房，没过多久，景子就带着一盏台灯回到了沙发旁。当台灯被打开之后，为了能够有更好的呈现效果，林修一便随手关上了客厅里的灯光。

　　当那只陶碗被罩在了台灯上的时候，随着林修一手指的转动，景子很快就发现了那只陶碗的不凡之处。

　　“这是……”

　　“我发现陶碗的表面凹凸不平，一开始我以为是黑田先生的技艺还不够纯熟。直到现在，我才发现他是有意为之。因为只有这样，陶碗上较为薄的地方才能呈现出半透明的效果。您看……这上面写着，风吕和钥匙的字样、如果我猜得不错的话，黑田先生一定是把重要的东西放在了某间澡堂的储物柜里了……”

　　耳听得林修一t突然又有了新的发现，景子原本灰暗的心情也突然变得好了起来。如果……林修一所说的都是真的，那么自己父亲所受的冤屈，以及自己这么多年来一直都想追求的真相，没准儿……对……现在还不到山穷水尽的时候。

　　“修酱？”

　　“诶？”

　　当林修一听到景子的呼唤，随手将陶碗放在了茶几上之时。一个湿润的嘴唇突然触及到了林修一的嘴角，随后林修一就感到自己突然被景子给抱住了。

　　林修一虽然感到大脑一阵空白，但是他还是本能的想要推开景子。可是，当景子的香舌蛮横的撬开了林修一的嘴唇之后，林修一只感到自己呼吸都变的困难了。随后，林修一整个人都被推到了在了地上。

　　“别……别这样……我……”

　　当自己的衬衫被景子蛮横的扯开之后，残存的一些理智最终还是让林修一说出了拒绝的话。

　　“你以为……两年前的那一晚……我们什么都没发生吗？”

　　“你……你在说什么？”

　　“如果要说对不起，我才是你最对不起的那个女人……”

　　景子伏在林修一耳边说出的这两句话，顿时让林修一再也没有抵抗的意志力了……


第72章 景子的要求

　　第二天早上，当放肆了一夜的林修一终于清醒过来的时候，他才知道自己又一次被景子给骗了。看着床单上留下的那些痕迹，林修一不由得想起了当初自己跟明美在镰仓时初尝禁果后的情形。

　　看到景子睁开了迷离的双眼，林修一顿时感到万分的愧疚。不过……林修一却并没有把这一切的责任都推给景子的念头。说到底，终归还是自己意志薄弱，做出了对不起明美的事情。于是……在林修一看到景子醒来之后，连忙光着身子跪在了床下，随后以额头点地的方式羞愧地说道：

　　“实在是万分抱歉，全部都是我的责任……”

　　“啊……真不想一大早就听你说这个问题！”

　　景子挣扎着从床上坐起勒身子来，或许是因为动作过大而牵扯到了小腹的痛处，景子不由得皱了皱眉头然后任由被单从身上滑下。看着眼前林修一一副要切腹的样子。景子却突然举得眼前的这个男人真是单纯的有点可爱。

　　“你是不是误会什么了？”

　　“诶？”

　　“我可是完全没有想让你为昨晚负责的想法！”

　　“实在抱歉，可是……”

　　林修一看着床单上的痕迹，不由得有些欲言又止地说道。

　　看到林修一的脸上有些疑惑不解的样子，景子只是用手轻轻地拍了拍床边的位置，示意林修一坐过来。

　　当林修一有些犹豫的从地摊上站起身来之后，他连忙用手捂住了自己的要害部位。而景子则有些开心的看着林修一傻乎乎的样子，直到他坐在了自己的身边。

　　“好了，先不要给自己的太大的罪孽感。没有结婚的话，偶尔花心一下也不是不能原谅的事情，何况……你们不是也没有订婚吗？”

　　听到景子的这些话语，林修一虽然心里并不感到赞同，但是他也觉得再继续纠结这些事请对景子实在算不上是一间公平的事。所以，林修一在犹豫了片刻之后，他便主动开口向景子问道：

　　“请问……有什么我能帮你做的吗？”

　　“如果可以的话，能帮我准备一份早餐吗？我……我现在……有点行动不便……”

　　“嗨咿，绝对没有问题……”

　　……

　　景子听到林修一干脆的回答，觉得他似乎已经明白了自己的意思。于是她便有些羞涩的从床上捡起自己的衣服来慢慢的往身上穿。而林修一，则毛手毛脚地拿起自己昨晚的衣服躲进了一旁的浴室里，随后慢慢的往自己的身上套。

　　几分钟之后，当林修一已经穿好了衬衣和裤子之后，他便从卫生间里走了出来。随后……有些犹豫的来到了景子的面前。轻轻地将她从床上抱了起来。

　　“啊……你干什么？”

　　“实在抱歉，不过……我觉得还是抱着您去餐厅比较好吧！”

　　林修一话音刚落，就把景子横抱在胸前，随后慢慢的朝着餐厅走去。刚才林修一在卫生间的时候稍微的考虑了一下。他觉得现在这种时候，如果在纠结对不起明美的事情对景子实在是一种伤害。而且……既然错误已经铸成了，自己也应该当面向明美道歉才可以。

　　林修一会的厨艺虽然不多，但是做一个好吃的鸡蛋三明治还是没什么问题的。当林修一在忙碌的时候，景子则坐在餐桌旁自信的欣赏着眼前的这个男人为她准备早餐时的情景。心里面不由得想起了小时候爸爸的样子。

　　“抱歉……我只有这个是拿的出手的！”

　　当三明治做好了之后，林修一还用厨刀小心的将食物切成了可以直接入口的大小，随后连同一壶咖啡一同端到了景子的面前。

　　“啊……已经很久没有人给我认真的制作早餐了，还真是怀念啊！”

　　……

　　景子一边称赞着一边拿起一块三明治，随后轻轻地放入口中。入口之后，沙拉酱的香甜和蔬菜的清爽让三明治的口感吃起来不会过分的油腻。而鸡蛋本身的味道也并没有被破坏，不得不说，这确实是一顿非常美味的早餐。

　　“怎么样！还可以吧！”

　　“嗯……真的很美味啊！”

　　“你喜欢就好，我也已经很久都没做过了！”

　　“那个……修酱！介不介意我问你一个问题！”

　　“诶？什么？”

　　“可不可以告诉我，你为什么会随身带着那个东西？”

　　“什么？”

　　“那个……就是……”

　　在景子眼神的提示下，林修一很快就明白了景子的意思。于是他连忙回答道：

　　“啊……真是不好意思啊，你不会以为我是……”

　　“不……我只是有些好奇罢了！”

　　“好吧，主要是因为……第一次的时候，因为没有用到那个，所以不得不带着明美去了妇人科诊所！”

　　“诶？你们……”

　　“不是怀孕，只是因为只有那里开可以拿到避孕药的缘故。不过……也因为那一次的缘故，所以从才知道……那个的重要性！”

　　“……还真是没想到呢，第一次果然要找一个负责任而且有经验的男人才可以啊！”

　　“你……你实在是太过奖了！”

　　……

　　当景子引起的话题结束之后，餐厅里的气氛不由得又陷入到了尴尬之中，林修一看着坐在自己对面不施粉黛的景子。心里不由得感到有些不安地问道：

　　“那个……请问……我们现在……到底算什么关系啊！”

　　“如果是站在明美酱的立场上，应该是不道德的男女关系吧！不过，你想听听我的心里话吗？”

　　“嗨咿！”

　　“修酱，一直以来，你都是我一直喜欢的人，如果我不是北条齐史的女儿的话，我想……我也许会早早的把你抓在手里。而在昨天晚上，我也确实动了这样的心思……”

　　“不过……现在看来，我还并没有到彻底认输的时候啊！如果修酱你真的能够帮我的父亲洗刷冤屈的话……以后北条家的衣钵就只能由我来肩负了，而我……也将在继承父亲政治遗产的同时，无可避免的继续保持独身的状态。就像……安藤老师那样！不过……这却并不意味着我无法诞下你的孩子。”

　　……

　　就在景子注意到林修一正要开口的时候，景子却抢先一步脱口而出地说道：

　　“修酱，如果可以的话，能不能为我们北条家留下一位继承人呢？”


第73章 关键证据

　　“署长，您……这是怎么了？是不是不舒服？”

　　当第二天中午之后，林修一一幅心事重重的样子回到了新宿区中央警署的时候，美纪一眼就看出了林修一似乎不在状态。于是，她连忙关心的上前向林修一问候了起来。

　　“啊……对不起，可能是昨晚上没休息好吧！真是抱歉！”

　　林修一一边说着，一边打开了自己的电脑，随后习惯性的浏览起了自己的邮件。很快，一封来自IRS的邮件立刻就引起了林修一的注意。于是，林修一便迫不及待的打开了这封邮件，然后好奇的查看起了邮件里的内容。

　　“亲爱的林修一警官，感谢您之前在黑死病案件中为我们提供的帮助。这是我们在调查大西洋咨询公司时从企业所有者那里发现的一些新的情况，希望能够对您有所帮助……”

　　看到邮件中对方客气的措辞，林修一不由得有些好奇对方到底发现了什么。于是……当他滚动着鼠标读到邮件的最后一行时，这才发现对方居然发来了一段链接。于是，林修一便毫不犹豫的点开了这段链接。

　　“女士，先报上您的名字！”

　　“我的名字是矢口早纪。”

　　“您是否清楚您为什么会在这里接受我们的调查？”

　　“是的，我……我是因为涉嫌逃税才会被调查的！”

　　“不，除了逃税之外，我们还怀疑您涉嫌参与了跨国洗钱犯罪。您能否解释一下，为什么日本的城山研究会每年会支付高达几百万美元的费用给您的咨询公司，按照我们的调查，您的咨询公司实际上并没有开展任何的业务，而服务的对象，也只有位于日本的城山研究会……”

　　“这个……我……我在日本的时候，曾经和城山研究会的高层建立了良好的关系，所以……”

　　“不……女士！我向您没有明白我的意思，虽然我们是因为您涉嫌逃税才对您进行指控的，但是如果涉及到洗钱犯罪的话，那么FBI和国土安全部也会对您展开调查。所以……您最好的选择……就是说实话。请问……为什么城山研究会要支付您如此高的咨询费用？”

　　……

　　眼看着画面中矢口早纪一脸哀愁的样子，林修一的心情也不由得紧张了起来。就在他已经忍不住想要拉动食频下方的进度条的时候，矢口早纪却终于肯开口了。

　　“是……是因为……因为我知道一些关于城山家族的秘密……”

　　“女士，您刚才说什么？”

　　“我刚才说，因为我知道一些关于城山家族不为人知的秘密，所以……对方才会……才会每年都支付大笔的咨询费用给我名下的咨询公司……”

　　“秘密？请问是什么样的秘密？”

　　“这个……我能不说吗？”

　　“哈哈……女士……如果我们不能得到合理的解释，解释清楚为什么对方每年都会支付几百万美元的咨询费用给您的空壳公司的话，你觉得我们会善罢甘休吗？所以……请告诉我您到底知道了什么……值得让对方不惜重金也要保住的秘密？”

　　“是……是关于日本政要城山信介的……儿子……城山孝太郎的秘密。我在日本时是高档俱乐部的经营者，他的儿子……曾经失手杀害了我手下的一名女招待……为了……为了保住这个秘密，城山信介就答应每年为我支付300万美元作为封口费……”

　　……

　　当林修一看到了这里的时候，原本因为昨晚的荒唐而有些颓废的心情突然变得振奋了起来。只见他立刻就迫不及待的站起身来，随后拿起手机径直拨打了一个熟悉的电话。

　　“摩西摩西？”

　　“松田前辈，我们有证据了，我们有证据了？”

　　“诶？”

　　“前辈，我希望您能尽快过来一趟，另外……我恐怕还要……还要去拜访一下法务大臣。这个案子的牵扯实在太大了……”

　　“等一下，修一君，你究竟再说什么？”

　　“前辈，您还记得之前我们查到的那家位于美国的咨询公司吗？IRS从矢口早纪的口中问出了20年前的真相……凶手果然不是北条齐史……”

　　“真的吗？你等着……我马上过来……”

　　当林修一放下了电话之后，他立刻就迫不及待的打通了景子的电话。

　　“修酱……怎么了，不是刚刚才从我这里离开的吗？”

　　“景子……我找到帮你父亲洗清冤屈的证据了！”

　　“什么？”

　　“当年在法庭上亲口指正您父亲是凶手的证人，现在翻供了！凶手是城山信介的儿子……”

　　“你等着，哪里都不要去，我会尽快赶过来的！”

　　……

　　景子听到林修一说出的事情，立刻就不顾身上的伤痛匆忙的离开了家。半个小时之后，当景子和法务大臣安藤信子一同来到了新宿中央警署的时候，警署内很多人还不知道到底发生了什么？

　　当安藤大臣刚走进林修一的办公室之时，立刻就迫不及待地问道：

　　“怎么样，这件事现在到底有多少人知道？”

　　“只有我们几个知道，请您放心，这番证据我已经妥善的保存下来了！”

　　林修一一边说着，一边把自己的位置让了出来，随后让景子和安藤大臣坐在了电脑前，随后……又一次播放了一遍那段视频。

　　……

　　几分钟之后，当视频终于播放完后。安藤信子的脸上突然展现出了前所未有的喜悦。只见她抬起头来有些激动的对林修一说道：

　　“林警视，我想……你应该知道城山信介对于日本政界意味着什么吧？他被称作是政治家中的政治家，虽然不是现任首相。但是他在政经两界的人脉和权势，绝对不是你能够正面对抗的！您……能明白我的意思吗？”

　　“我知道了，所以……接下来怎么做，还要向您请教！”

　　“如果可以的话，我希望这段视频能够由我来公开！”

　　“没问题……”

　　看到林修一第一次如此的顺从，安藤信子不由得大感意外。不过……他还是没有注意到景子看向林修一之时的细微变化，现在……手握关键证据的安藤大臣已经迫不及待的想要向城山大佬发起最后的进攻了。


第74章 众议院发难

　　“城山前辈！”

　　“城山老师！”

　　……

　　当城山信介像平时一样来到国会参加第197次常会的时候，刚一走进会场，就不断的有同党派的后辈和门生前来向他致敬。不过……这一切对于投身政坛几十年的城山信介来说实在是在平常不过的事情了。看着眼前的这间会场，城山信介早已经忘记了第一次踏入这里时的感觉。事实上，在这间庄重的会场内城山信介坐过除了御座所之外的所有座位。无论是议员所在的议事席，还是大臣和总理大臣所在的大臣席，甚至是议长席，城山信介都曾经体会过其中的滋味，所以……对于已近风烛残年的他来说，来这里早就没有了年轻时的新鲜感了。

　　“城山前辈！”

　　听到一个熟悉的女人声音突然从背后传来，城山信介连忙在儿子孝太郎的搀扶下转过了身子。紧接着……一位气质不凡的中年妇人便面带春风的来到了城山信介的面前。随后恭敬地向城山信介行了一礼。

　　“哦……原来是安藤法务大臣啊！许久不见，您的气色还是那么的好啊！”

　　“那里，看起来还是城山前辈您更让人羡慕啊！”

　　“啊……我都忘了介绍了，这位是我的犬子孝太郎，今年也顺利当选了国会议员。以后……还要请安藤大臣多多指教才是啊！”

　　“那里？要说指教，就连我都要聆听您的教诲呢，城山老师！”

　　……

　　当城山信介和安藤信子互相寒暄之后，安藤信子便向城山信介说了声失礼，随后走到了自己的大臣席上坐了下来。紧接着，没过多久，随着参会人员的陆续到齐，日本众议院第197次会议便正式召开。

　　当众议院的议长开始宣读议事程序等注意事项的时候，安藤信子便暗自打量着坐在议事席位的城山孝太郎。心里暗自酝酿着一会儿要说的话。随着议事规则宣读完毕，就在议长正要邀请总理大臣上台发言的时候，安藤信子突然深吸了一口气，随后突然地举手说道：

　　“不好意思，议长阁下！我这里有一份临时提案想要向众议院提交，因为事关重大，希望大家理解！”

　　“诶？”

　　“太放肆了，怎么能打断总理大臣的发言？”

　　“那个安藤信子是疯了吗？怎么突然说出这样的话了？”

　　……

　　听到台下七嘴八舌的议论声。安藤信子却只是不紧不慢的从座位上站起了身来。随后径直朝着会场正中的发言席走去。在场的议员们看到这一幕，顿时便对法务大臣今天的行为感到极其的鄙视，不过……还有一些嗅觉敏锐的议员们则嗅出了一丝不一般的味道来。毕竟……谁也无法相信毕业于东大，27岁就当选国会议员的安藤信子会突然在众议院的重要会议上发疯吧！

　　当安藤信子终于站到了讲台上的时候，她先是向站在一旁神情错愕的总理大臣和议长行了一礼，随后便转过身来，对着台下的那些议员们说道：

　　“很抱歉，临时打断了议会的程序，给大家添了不少的麻烦。不过……如果和法务大臣所肩负的职责比起来，我别无选择。”

　　……

　　当安藤信子说完了这些话之后，他便对场内的工作人员小声的叮嘱了几句，很快会场的大幅显示器上就出现了一个让人惊讶地画面，只见一位风韵不减的中年妇人此时正端坐在一间类似取调室的房间里。而在画面之外，几个男人的声音则正在用英语向那个女人询问着什么。

　　……

　　“我知道一些关于城山家族的秘密……”

　　“他的儿子……曾经失手杀害了我手下的一名女招待……为了……为了保住这个秘密，城山信介就答应每年为我支付300万美元作为封口费……”

　　……

　　当画面中的那个女人说出了这番话语之后，会场内顿时就再次沸腾了起来。会场内有不少人此时都把木管集中在了城山信介和他的儿子孝太郎的身上。

　　“这……这是污蔑……赤裸裸的污蔑……我……”

　　不等安藤信子发难，城山孝太郎就突然站起身来对安藤信子指责道，而安藤信子则不动声色的看着城山信介，有些好奇的等待着这个政治家中的政治家如何接手自己抛出的难题。

　　就在城山孝太郎打算朝着安藤信子冲过去的时候，城山信介却突然拦在了儿子的身前。随后……只见他面不改色的向安藤信子问道：

　　“安藤大臣……看来……您为了打击我们城山家的声誉还真是不遗余力啊，居然伪造了这样一段视频来诋毁我。难道……你以为这样一段视频就能够让大家受你的蒙蔽吗？”

　　“实在抱歉，这段视频并不是向您说到那样，是我专门伪造的，事实上……大家所看的这段视频是由美国国税局提供的。”

　　“国税局？”

　　“听说他们的调查很厉害的，当年阿尔卡彭也是栽在国税局的手上的！”

　　“可是……真的很难相信城山老师的儿子会犯下这样的事情啊！”

　　……

　　就在安藤信子搬出IRS来证明这段视频的说服力的时候，会场内却再次响起了质疑的声音。而安藤信子对此却并不感到意外。只见她指着画面中的那个女人，随后语气坚定地说道：

　　“对于画面中的这个女人，我想在座的诸位有许多都已经不认识她了吧。实不相瞒，这个女人就是二十年前曾经在法庭上亲口证实北条齐史杀害了银座陪酒女郎的高档俱乐部经营者矢口早纪……二十年来，北条先生一直背负着这个被诬陷的罪名，直到死都无法摆脱自己所蒙受的冤屈……而现在……真正的凶手却在逍遥法外，并且还成为了我们当中的议员。诸位……难道听到这样的消息，你们就一点都不感到愤怒吗？”

　　……

　　当安藤信子说完了这番话之后，他便径直走下了讲坛，随后朝着众议院会场的大门走去。而在场的那些记者和精英政客们呢？则像是发现了新大陆一般，纷纷的围拢在了城山信介的面前。就差将话筒塞在他的嘴里了。


第75章 紧锣密鼓

　　“紧急播报，法务大臣公开检举城山信介之子城山孝太郎卷入二十年前桃色命案，民宪党陷入动荡……”

　　……

　　当山岗胜正孤独的矗立在新宿的街头，看着百货公司大楼外的巨幅屏幕上播放的紧急新闻之时，他甚至都忘记了自己正在横穿马路。直到一辆辆汽车突然放慢速度出现在他的身前之时，他这才赶紧向对方低头致歉，随后匆忙的走到了马路的对面。

　　“根据我们最新收到的消息，民宪党籍法务大臣安藤信子在今天上午举行的第197回众议院会议上突然公布了一段指责现任民宪党籍议员城山孝太郎二十年前杀人的视频。据在场的目击者回应，就在内阁总理大臣走上讲台之时，安藤信子突然要求发言。随后她便当众播放了一段涉及到二十年前国会议员杀害银座女招待案件相关证人的最新证词……”

　　就在主持人公布了这条消息之后，电视的画面上立刻就出现了今早在众议院发生事件的画面。

　　看到户外大屏幕上所出现的这一幕，山岗胜正不由得暗暗的握紧了自己地拳头，随后他突然仰起头来，仔细的查看了一下自己所在的位置，随后就径直朝着松庵所在的方向跑去。

　　……

　　“山岗先生？您……不是在休假吗？”

　　当山岗胜正一路跑回松庵之后，刚一进门，就看到了管理人樱子正在前边招呼着客人。樱子看到山岗胜正气喘吁吁，上气不接下气的样子，不由得感到有些疑惑。不过……不等她上前细问，山岗胜正就立刻焦急的对樱子说道：“管理人，请……请您帮我联系一下上次的那位林……林署长，我……我有非常重要的事情需要告诉他！”

　　“诶？”

　　……

　　就在山岗胜正匆忙的跑回松庵向樱子寻求帮助的同时。警视厅方面也在酝酿着一场巨大的风暴。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响指声在办公区内响起，很多干部不由得下意识地下了头来，装作正在忙碌的样子。说起来，这恼人的响指声似乎是警视厅内的干部们最不愿意听到的声音了。因为每次听到这个声音，就意味着有人被难缠的监察室给盯上了。

　　不过……让许多人意想不到的是，这一次响指声最后消失的地方居然是同样让大家感到不快的公安部，当大家亲眼看到源稚竹亲自带着自己的下属们走进公安部所在的区域之时，众人不由得感到目瞪口呆。

　　……

　　“官房长，如果我猜的没错的话，安藤大臣举动只能暂时给城山信介一个措手不及，如果我们不能在最短的时间里尽快的找到城山信介参与犯罪的证据的话。那么失败的依旧会是我们。”

　　在景子的办公室里，林修一语气肯定的对松田课长和东京地检署的干部们说道。听到林修一的说法，松田课长不由得有些疑惑地向林修一问道：

　　“怎么会，我们不是已经找到城山孝太郎杀人的证据了吗？难道……这还不够让城山信介倒台的吗？”

　　听到松田课长提出的问题，景子便主动向对方解释道：

　　“不好意思，我也非常赞同修一君的说法。以我们手上掌握的这些证据来看，想要搬倒城山信介还是不可能的，而且……说不定就连城山孝太郎也不会受到任何惩罚？”

　　“纳尼？”

　　“前辈，难道您忘记了追诉时效的事情了。这起案件发生在二十多年前，如果从时间上来看，这起案件在法务省废除杀人案追诉时效之前就已经失效了，所以……现在我们就算证明城山孝太郎有罪，裁判所方面恐怕也不会对他判处任何的刑罚。”

　　“什么……怎么……这样……”

　　听到林修一和景子这番冷静的解释，原本还在为今天的事情激动不已的松田课长不由得又一次陷入到了失望之中。不过林修一接下来的话却又让松田课长在度有了新的期待。

　　“前辈，虽然今天的事情无法对城山孝太郎和城山信介带来什么实质性的麻烦。不过……却为我们对城山议员和城山研究会的调查扫清了障碍。我相信，只要我们抓紧时间，努力追查的话，应该可以从城山信介的身上找到新的线索。不过……留给我们的时间已经不多了！”

　　……

　　就在林修一说完了这句话的同时，来自东京地检署的干部们便先向景子提出了告辞，随后离开了景子在警察厅的办公室。看到地检署的人带着IRS提供的证据离开了之后，景子这才对林修一推心置腹地说道：

　　“修一君，地检署的人只是奉命行事，现在安藤大臣已经向城山信介宣战了。如果我们不能尽快的拿到关键证据的话，以城山信介的权势，很有可能对发动民宪党向众议院提交针对法务大臣的不信任案，到时候一旦安藤大臣失去了法务大臣之位，那么调查的事情也会被立刻停止。现在……我和安藤大臣现在都把自己的全部压在了你的身上了！”

　　听到景子的这段推心置腹的话语，林修一却有些犹豫的低下了头来。随后他才略带歉意的对景子说道：

　　“对不起，对于身为警察的我来说，发现事实的真相才是我的职责……这一点，我还是希望您能够明白的！”

　　听到林修一突然做出了这样的回答，景子反倒是有些欣赏的看着林修一笑了起来。这个家伙，还真是冥顽不化啊！

　　“好吧！那你就忘记我说过的话吧！反正……如果真的被迫辞职的话，我也很想尝试一下新的人生了！那样的话……就请修一君以后多多关照了！”

　　……

　　听到景子最后这句意味深长的话语，林修一不由得感到有些头大。不过他还是向景子行了一礼，随后便带着同样摸不着头脑的松田课长一起离开了警察厅长官官房官房长的办公室。

　　当林修一和松田五郎走进电梯里的时候，松田五郎不由得有些好奇的对林修一问道：

　　“你现在打算怎么办？”

　　“不知道，我打算先调查一下到底是谁杀了黑田昭二，我想……现在监察官应该已经把公安三课的人带回去调查了吧！”


第76章 关键证据

　　“真是不好意思，害得你们今天不开业，真的没问题吗？”

　　当林修一接到樱子的消息之后，他便马不停蹄地从樱田门赶回了位于西新宿的松庵，刚一来到顶层的餐厅，林修一就注意到松庵的门外居然挂着今日歇业的告示，于是他不由得有些抱歉的向樱子说出了上述的话语。

　　“没问题！出了这么大的事情，我真是担心死了，你……不会被牵连到吧！”

　　“诶……我吗？这个……你应该是多虑了，事情并没有你想的那么严重！”

　　……

　　林修一一边安慰着樱子，一边跟在樱子的身后走进了松庵。刚一进门，林修一便看到了坐在窗边座位上的山岗胜正，山岗胜正看到林修一走了进来，也连忙从座位上站起了身来。

　　“你们先坐下慢慢谈吧，我去给你们泡杯茶！”

　　当樱子跟着林修一来到了山岗胜正的面前之时，他先是安排两人面对面坐下，随后便找了个借口转身离开了。直到樱子离开之后，林修一才有些不解的对山岗胜正说道：

　　“听樱子说，你有很重要的事情要跟我说？那么……我们现在可以开始了吗？”

　　“嗨……嗨咿！真是对不起，直到现在才联系您……”

　　山岗胜正一边有些拘谨的向林修一说了声抱歉，随后便从口袋里小心的拿出了一只不起眼的钥匙来，随后慢慢的放在桌子上。林修一看到山岗盛正突然拿出的钥匙，不由得大感惊讶，随后……他便有些不确定的向山岗胜正问道：

　　“这个……怎么会在你的手里？难道……你也参加了黑田昭二他们的计划？”

　　“诶？啊……不不！不是的，其实我也是不久之前才答应别人代为保管这只钥匙的。”

　　“代为保管？请问……能不能告诉我，您是如何得到这枚钥匙的？”

　　“嗯……这把钥匙……这把钥匙是住吉会的干部……天藤忠正遇害前交给我的，他让我代为保管这把钥匙，其他的却并没有多提。不过……一开始我还以为是一场恶作剧，所以并没有当做一回事。后来……直到天藤桑……天藤桑遇害之前冒险找到了我的时候，我才最终知道了他们的计划。”

　　……

　　林修一听完山岗胜正的讲述，随后便拿起这把钥匙来小心的查看了起来。眼前的这把钥匙实在是太普通了，普通到几乎看不出这是一把用在什么上面的钥匙。如果不是林修一发觉了黑田昭二留在陶碗上的信息，他恐怕也无法猜到这把钥匙居然是一把用在浴室更衣柜上的钥匙。

　　“山岗先生，感谢您把这把钥匙交给我！不过……我还不知道这把钥匙到底是用在哪里的，请问……您还知不知道一些其他的情况呢？”

　　……

　　听到了林修一的提问，山岗胜正却只是笑了笑，随后便痛快的对林修一说道：

　　“您是问这把钥匙所保管的东西到底藏在哪里吧！其实一点都不难猜，它本身是一把用在浴室储物柜上的钥匙。对于像我们这样的人来说，在东京都内能去的公共·浴室其实屈指可数。所以……您要的东西其实一直都藏在歌舞伎町，藏在一家允许身上有纹身的人进入的浴室里！”

　　听到山岗胜正的这句话，林修一不由得有一种恍然大悟的感觉。原本他就一直都在考虑着风吕的事情。所以林修一之前也曾经想过那间藏着这些重要情报的浴室应该是那些参与了这场计划的嫌疑人们熟悉的地方，可是……让林修一万万没有想到的是，那所浴室，居然会是专门面向纹身人士的特别浴室。要知道，在这个国家，有纹身的人是不能在未经允许的情况下露出自己身上的纹身的。就算是在澡堂这种公共场合也不行。而这……也正是那些极道组织的干部们无论冬夏都一定要穿着西装的原因之一。

　　“请问……你们之前保存的……都是一些什么东西啊！”

　　“是城山议员和关东极道会暗中勾结的证据，包括当年银座帝国酒店案件的真相，以及关东极道会是如何帮城山家族处理一些事情的记录，这些……都是福田晴瞭多年来一直留在身边想要自保的东西。不过……因为城山孝太郎偶然间发现了这些东西的存在，所以……福田晴瞭才会遭到了对方的杀害……”

　　就在山岗胜正解释完关于他们手上所掌握的资料的背景之后，只见山岗便从自己身边的手提袋里拿出了一个文件袋，随后郑重的交给了林修一。

　　“真是对不起，直到现在，才把这些东西送到了您的手上。其实……我也不是不想把这些资料拿出来。但是，之前以城山议员的权势，只怕我们就算是拿出了这份证据，也不会有人相信我们的话吧！而且……一旦这些资料见了光，城山议员的人一定会想尽办法毁掉这些东西的。这可是唯一能够证明北条先生清白的东西了，我们……实在是不敢冒这个险！”

　　听到山岗胜正的这番解释，林修一随即了然的点了点头。此时此刻，林修一对于山岗的顾虑其实完全可以理解。毕竟……要是想让媒体相信一群犯过罪的人提供的资料，实在不是一件容易的事情。

　　“那么……您现在为什么又愿意相信我了呢？难道……是因为今天在众议院发生的事情吗？”

　　“嗨咿，这些东西在我们这样的人手中，实在是毫无意义，也只有……像您和安藤议员那样的大人物才能够真正发挥这些资料的威力了。”

　　……

　　面对着山岗胜正一脸期待的样子，林修一不由得感到了手上这份资料沉甸甸的分量。为了这些可以将城山信介送进监狱的资料，有多少人曾经在东京拘置所里受到过北条先生照顾的犯人们为此献出了生命啊！这些人的行为，就算是比作当年的赤穗四十七义士的忠义也毫不为过啊！


第77章 山雨欲来

　　“今天上午，法务大臣安藤信子再度抛出重量级证据，直指现任国会议员城山信介与主机会相互勾结，病卷入多宗刑事案件。目前，东京地检署方面已经宣布对此事件展开调查，并于今天上午突击搜查了城山信介所一手创办的城山研究会。有分析人士指出，考虑到民宪党内部的两大派别——城山派和安藤派的斗争愈演愈烈，并有日趋严重的趋势。总理大臣本人很有可能会宣布解散议会和内阁，并且宣布提前举行大选……”

　　……

　　“不好意思，这是搜查令！现在所有人都留在原地，谁也不准随意走动，否则的话，我们有理由怀疑你们意图毁灭证据！”

　　清晨时分，当一辆辆黑色的公务车疾驰而过，聚集在城山议员的私宅之外时。城山信介的宅院大门却始终紧闭着。直到地检署的人拿出了搜查令之时，城山家的大门才最终打开。

　　“你们……你们这么做……难道就不顾后果吗？”

　　“实在抱歉，我们现在怀疑城山议员涉及了一些列的犯罪行为，正要请他回去调查，请你们让开……”

　　“你……”

　　不等城山信介的家人出声阻止，一群身着职业装的男女就朝着庭院的深处走去。直到众人来到了庭院前的草坪上时，为首的检察官才看到了城山信介正坐在庭院前发呆的样子。

　　“对不起，议员先生，恐怕您要跟我们回去一趟了！”

　　“哦？”

　　听到地检署的人向自己问话，城山信介的神情有些恍惚的从座位上站起了身来。此时的他，虽然还极力的保持着自己的气度。不过终究是岁月不饶人，在经历了如此大的打击之后，他只觉得一阵晕眩，随后便失去了知觉倒在了地上。

　　……

　　地检署的人最终还是没有能把城山信介带回去，他最终是被救护车接走的。守候在城山家外面的记者们也恰好记录了城山信介被抬上救护车时的历史性时刻。

　　……

　　就在东京地检署正在抓紧侦查城山信介极其党羽的不法行为之时，民宪党也遭遇了前所未有的危机。由于城山信介和安藤信子之前的冲突开始公开化，白热化。现任总理大臣很显然已经无法控制这种局面了。而这也就意味着，现任内阁的统治基础，在众议院层面已经不复存在了。

　　面对这种异常严峻的形势，摆在总理大臣面前的似乎也至于两条路了，要么……想办法说服安藤信子见好就收，以平息党内安藤派和城山派之间的斗争。要么，就只能宣布解散议会了。

　　“安藤老师，您究竟要怎样才肯罢手，难道……您真的希望民宪党陷入分裂吗？”

　　看到总理大臣和内阁官房长正一脸焦急的看着自己，安藤信子却只是低下头来向两人行了一礼，随后才缓缓的对两人说道：

　　“实在抱歉，对于事情发生到现在这一步，我本人实在是深感遗憾。不过……身为法务大臣，维护法律的尊严难道不是我应尽的指责吗？”

　　“可是……安藤老师，如果您再继续这么纠缠下去的话，民宪党就将陷入不可避免的分裂，难道……这是您愿意看到的吗？”

　　“分裂，实在抱歉！我一直很认同一句中国的古语，那就是道不同不相为谋，我觉得……民宪党只有清除掉一些败类，才能最终浴火重生。”

　　看到安藤信子如此强硬的拒绝了总理大臣调停的要求，官房长和总理都不由感到有些尴尬。不过……眼下的这场危机虽然是有安藤信子引发的，但是罪魁祸首却是城山信介。

　　不知道是不是因为预感到城山家真的是风雨飘摇。就在城山信介被紧急送入医院之后不就。警视厅方面也正式对城山孝太郎发出了拘捕令。当城山孝太郎在律师的陪同下，从车上下来，随后走进警视厅位于樱田门的总部之时。早就在次等候的记者们也迅速将这一画面通过摄像机转播到了千家万户。

　　“少爷，您最好……还是自首吧！”

　　就在几个小时之前，当城山孝太郎听到律师对她说出这样的话语之时，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“少爷，以我担任律师多年的经验来看，这次的案子，您恐怕很难过关了。不过，有一点值得庆幸的是，这起案件发生在二十多年前，恰好是在法务省宣布取消谋杀案的追诉期之前。如此看来，就算最终的调查真的证明您有罪，裁判所方面也很可能会免除您的刑事责任……”

　　“诶？我找您来，可不是为了这样一个结果。你到底明不明白。要是我真的认罪的话，就无法在担任国会议员了，你知道这对我意味着什么吗？”

　　“很抱歉。以您目前的处境来看，自首才是您最好的选择，如果您拒绝我的建议的话，那……我也没什么可帮您的了！”

　　听到律师先生最后留下的这句虽然恭敬但是却不容商量的口吻，城山孝太郎这才意识到自己究竟处于一种怎样的处境。

　　……

　　当城山孝太郎向自己的父亲寻求了帮助之后，最终却等到了自己的父亲因为情绪激动而被送入到病院的消息。听到这个消息，原本还残存着最后幻想的城山孝太郎最终还是不得不接受了现实，选择主动向警视厅方面自首，承认了自己的罪行。

　　……

　　“我想请您解释一下，为什么北条齐史的指纹会出现在帝国酒店的开关上，对此……又作何解释呢？”

　　当林修一来到了取调室之后，一开始就直接问道了指纹的问题，看着对面这个让自己如此狼狈的家伙，城山孝太郎虽然恨不得把林修一碎尸万段。不过……他最后的一丝理智还是让他选择了坦白。

　　“指纹？我……要是自己的没错的话，那个应该是住吉会的人帮我弄上去的吧！我之前曾经亲自去北条齐史的办公室打算送给他一块名贵的手表，不过……那个家伙却不屑一顾的又把表还给了我，所以……当住吉会的福田问起如何处理那个女人的时候，我就想到了用那个手表来作文章。”


第78章 坦白

　　“地检署已经决定对城山孝太郎网开一面了吗？”

　　“嗨咿，没办法！已经过了刑事案件的追诉期！城山孝太郎已经无法被追究责任了……不过……城山信介这次恐怕是在责难逃了！”

　　“城山孝太郎已经离开警视厅了？”

　　“嗨咿，上午的时候，他就已经被人接走了！”

　　……

　　听到林修一这番略带遗憾地话语，源稚竹一时之间也不知道该如何安慰他了。不过，这次的案件因为牵扯太大，现在早已经不是警视厅方面可以应付的来的了。虽然媒体上每天都在报道城山家族的新闻，可是林修一的工作却反而轻松了起来，就连城山孝太郎的案子现在也没有再继续调查的必要了。

　　“好了，既然好不容易轻松了下来，不是正好可以回去陪陪明美吧！这段时间，你和她都很辛苦吧？”

　　听到源稚竹的这句安慰，林修一的心里却不由得苦笑了一下。景子的事情直到现在还跟一场梦一样。林修一甚至一度怀疑，自己那天晚上究竟有没有做过哪些事情。不过……该面对的还是要面对啊！

　　……

　　和源稚竹告辞之后，林修一便怀着复杂的心情离开了警视厅。这段时间来，围绕着北条议员和城山家族，接二连三的发生了许多的案子。以至于林修一已近很久没有和明美见过面了。他只是隐约的记得明美好像接到了新的工作。好像还是跟樱子有关系的晨间剧。说实话，林修一现在还是有点想不明白为什么明美的新工作会和樱子有关系。

　　……

　　“我回来了！”

　　当林修一回答家中，习惯性地对着空荡荡的房间说了一声之后，出乎意料的是，厨房里居然传来了应和的声音。

　　“嗨！欢迎回家，修酱！”

　　突然看到穿着围裙的明美出现在自己的面前，林修一着实被吓了一跳，要知道他现在还没有想好要怎么坦白那件事，而此刻他最怕见到的就是明美了！

　　“诶……你怎看起来好像不太舒服的样子，身体还好吗？”

　　“嗯……嗯额！不用担心，可……可能是因为工作的缘故，你……你怎么今天突然过来了！……我……我好像之前没有听你提到今天会过来啊！”

　　“嗯？因为很久都没有和修建在一起了，所以就特别想过来看看！难道……你今晚还有别的安排吗？修酱！”

　　“啊……没……没有！”

　　林修一用略带颤抖的声音对明美回答道。此时如果林修一能够看到自己的样子的话，他一定会感到非常的熟悉。因为那些曾经在取调室里和林修一打过交道的嫌疑人，他们之中有很多都有过跟林修一现在一样的表情。脸色苍白，眼神游移不定，而且还会下意识的回避提问题的人。不过很可惜，作为外行人的明美却并不懂得这些。

　　“我就觉得修酱这么长时间没见我，一定也会像我一样恨不得立刻见到我的！所以，我就悄悄地跑过来了，想要给你一个惊喜。”

　　明美一边说着，一边就开心的朝着林修一扑了过去。随后一把搂住了林修一的脖子撒起了娇来。而林修一则因为心里有鬼，神情恍惚之下，甚至差点跌倒在地上。

　　当明美的深情一吻并没有体会到像以往一样同样炽热的回应之时，她不由得有些疑惑地睁开了眼睛，随后用关心的语气对林修一温柔地问道：

　　“修酱，你怎么……今天怪怪的，真的没有不舒服吗？”

　　“啊……那个……可能是没有休息好吧！真是对不起，我……”

　　听到明美的询问，林修一言辞躲闪的低下了头。不过他为了掩饰自己内心之中的恐慌却还是一把抱住了明美的身子，随后一步一步的走到厨房。

　　“明美酱……我……我有一件……一件重要的事情要告诉你。”

　　看到林修一对自己说话的语气突然变得凝重了起来。明美不由得也感到有些疑惑。因为在此之前，明美还从来都没有见到过林修一像今天这样奇怪。

　　“到底是什么事情啊，看起来好像让修酱很为难的样子，有没有什么我能够做的事情啊！”

　　明美看到林修一的样子似乎要说什么很重要的事情，便立刻从桌子上跳了下来。就在这时，明美却突然发现林修一居然用土下座的方式跪在了自己的面前。

　　“实在是万分的抱歉，我……我辜负了你的信任！做出了不可饶恕的事情！”

　　“纳……纳尼？”

　　被林修一的举动吓了一跳的明美不由得连忙跪在了林修一的身前，想要把他从地上搀扶起来。

　　“修酱，你……你到底在说什么啊！”

　　“我……我和景子小姐，我实在是辜负了明美酱对我的信任，对不起！”

　　“修酱，你……你在骗我对吧，不……不要开玩笑了，这一点也不好玩！你……你快起来吧，我肚子好饿……我们一起吃饭吧！”

　　听到林修一突然说到了景子，明美尽管心里已经明白到底发生了什么，可是她却还是强忍着泪水，用温柔的语气努力的说着否认的话。此时的他，多么希望林修一说一句，刚才的那些话只不过是玩笑罢了。

　　“你在骗我吧，修酱那么好，怎么……怎么可能会这么对我呢！而且……景子……景子小姐是很厉害的大人物吧，她……她怎么会喜欢修酱，一定……一定是你搞错了，你……你太久没见我，然后工作……工作又累，一定是你幻想出来的吧，修酱！”

　　“实在抱歉，我……”

　　看到林修一依旧低着头不肯否认刚才的话，明美此刻突然感到一种心被撕成两半的感觉，她默默地站在那里，一脸委屈的看着林修一，嘴唇颤抖着默默地留着眼泪，半天都说不出话来。

　　……

　　“你们……你们太过分了，已经足够了……我……我再也不想见到你了！”

　　当明美终于说出了这句包含着无限伤感的话语之后，林修一只听到自己地身边传来了一阵急促的脚步声。很快，身后的房门就被人重重的关上了。而林修一则慢慢的翻到在了一边，整个人默默地缩成了一团。


第79章 樱子的策略

　　“真是打扰了，请问……明美酱现在还好吗？”

　　“啊……樱子小姐，您可算来了，我现在可真是拿她没办法了！”

　　当樱子接到了明美的母亲伊莎贝尔夫人的电话之后，她便第一时间赶到了明美的家里。刚一进门，伊莎贝尔夫人就像是见到了救星一样热情的把樱子迎了进来。

　　“从回来之后一直就躲在浴室里，我怎么叫她她都不理我，在这里我又不认识什么其他的人，所以……就只能麻烦你了！”

　　“好的夫人，不用担心，我先去看看她……”

　　当樱子和伊莎贝尔夫人商商议了一下之后，她便在对方的带领下来到了浴室的门外，然后伊莎贝尔夫人先是在门外轻声的呼唤了一句，随后才小心的推开浴室的房门，让樱子走了进去。

　　当樱子走进浴室的时候，浴室的雾气早就已经散去了。只见明美赤裸着身子蜷缩成一团，静静的坐在浴缸里望着远方。看到眼前的这一幕，樱子不由得觉得眼前的这个女孩实在是太惹人怜爱了。于是……她就用她那一贯温柔的声音小声的对明美说道：

　　“明美酱，你……现在还好吧！”

　　听到樱子的呼唤，明美先是转过了头来，随后两行热泪便止不住的流了下来。或许是怕自己在和林修一共同的朋友面前展现出软弱的一面吧！明美很快就又把头转了过去。然后急忙用湿漉漉的手背擦拭着脸上的泪水。

　　“连您也知道了啊，真是不好意思，让大家为我担心了！”

　　听到明美对自己的话做出了回应，樱子不由得松了一口气。看来伊莎贝尔夫人还是过分夸大了这件事对明美的打击，不过这样也好，起码……自己还能安慰一下明美。

　　“所以……明美酱！你现在想要怎么处理这件事呢？要不要先去散散心……”

　　“不要……一想到那个坏蛋现在正在跟那个坏女人在一起，我的心就好难过……”

　　明美说到最后，不由得神情黯淡的再次低下了头来。

　　“那么……你其实还是割舍不下和林先生之间的感情了，对吗？”

　　听到樱子这么问，明美本想硬着头皮否认樱子的说法，可是她刚一抬头，看到樱子那认真的样子，一下子又有些犹豫了起来。

　　“我……我们在一起已经两年了……如果不是因为这件事，我想……我还是喜欢他的……”

　　“唉……看来……你压根就没有想过和林先生分开啊！现出来再说吧！”

　　景子说到了这里，心里已经清楚明美的心意了。既然发生了现在这样的事情明美依旧不愿意离开林修一，那么自己自然也不能朝着分手的方向开导对方了。

　　当明美终于肯接过樱子地给她的浴衣随后走出浴缸之后。一直等候在外面的伊莎贝尔夫人总算是松了一口气。看到樱子陪着明美出来之后，伊莎贝尔夫人本来要上前询问一下的，不过樱子却直接给她递了一个不要的眼神，于是……伊莎贝尔夫人就只能看着他们又回到了明美的房间里。

　　“好了，赶紧穿上衣服吧，这么折磨自己可不是一件明智的事情！”

　　“抱歉，这次还把你也卷了进来……”

　　“没什么，谁让我们是朋友呢？我可不想餐厅的重要合伙人因为失恋而一蹶不振、不过……你现在到底是怎么打算的，既然不想跟林先生分手，那就只能把景子从林先生的身边赶走了！”

　　“是啊，本来……我是想让修……让那个坏蛋知道我生气了的，可是……我一想到他出轨的那个女人是景子，我……我就觉得……就觉得……”

　　“你就觉得没有胜算是吗？看来，你还不算是被愤怒冲昏了头脑的女孩啊！仔细分析一下，景子小姐才二十多岁就成为了警察厅的二号人物。不论怎么看，她都应该是那种极为优秀的女性吧！不知道你以前有没有遇到过这样的女人，只要有什么她想要的，她就总有得到的办法。我原来在东大的时候就见识过很多这样出众而优秀的女性。这种人……如果认真去做一件事的话……真的是太可怕了！”

　　听到樱子的分析，明美才突然意识到这场感情危机的关键所在，如果……自己并没有放手的打算的话，那么眼前最大的麻烦就是景子那个坏女人了。那个女人，不论是头脑，还是权势，都是自己远远无法比得上的，而且最要紧的是那个坏女人无论是身材还是相貌也一点不比明星差，最要命的，对方还有一种成熟女性的独特魅力和精英女性的诱人气质。虽然明美也说不清楚景子好在哪里，可是一想起她刚搬到自己对面时和自己初次见面时的情形。明美就不由得想起了自己那时候心里也是暗暗地对景子充满了崇拜之情的。

　　“樱子酱，刚才只顾着生气了，现在冷静的想一想，我跟景子小姐比起来，简直……”

　　“不要这么说啊！你也有你自己的优点啊，不过眼下你要分清楚自己要对付的是景子小姐而不是林先生，所以……你可要打起精神来啊！”

　　“我明白了樱子姐，可是……我现在要怎么办？难道……要去求修酱吗？那……那也太轻贱自己了吧！”

　　“当然不能这么做了，不过……我倒是觉得我们也许应该先调查一下，看看林先生和景子小姐到了那一步，如果他们只是刚刚开始的话，我想……也许事情还没那么糟糕……”

　　“所以……”

　　“所以……我觉得我们还是先调查一下林先生和景子小姐的关系吧！放心吧……有我陪着你呢！”

　　“樱子姐，我真的要谢谢你，现在……我只能和你一个人商量了。无论是玲奈还是御子姐，这件事我都不能和他们商量，以御子姐的个性，她肯定会去为难修酱的……”

　　“唉，你果然还是割舍不下林先生啊，你看……这才过了多长时间，你居然又在为他考虑了。但愿他和景子小姐的事情只是一时糊涂，否则的话，真是对不起明美酱的一片心意啊！”


第80章 情事纷乱

　　“林先生，很久没有见到您了，我想今天晚上召集学习会的朋友们一起聚一下，现在我正好在新宿这边，也不知道您……什么……您现在在本厅那边啊，那还真是不巧啊！好吧！下次有机会再见！”

　　……

　　当樱子放下电话之时，随即看向了坐在副驾驶位置上的明美，只见此时的明美被刚才的那通电话气的快要发疯了。她拿起了手边的一袋鱼干随手就朝着汽车的挡风玻璃扔了过去。而樱子见状，则只是无奈地笑了笑，却并没有责备明美的意思。

　　“我就知道，他为了和那个坏女人在一起，居然主动跑到了本厅这边上班，我……我真是看错他了，樱子姐，我们还是回去吧，我再也不想见到那个坏人了！”

　　“好啦！好啦！说什么气话，来都来了，难道还真的要回去不成？”

　　听到明美孩子气的话语，樱子一时之间也只能无奈地安慰了她一下。说起来，两人的计划还真是些点笨呢！居然专门跑到警察厅的门前等候景子露面。要知道，警察厅长官可不是什么普通的上班族，出入都是有专车接送的。不过，考虑到景子如果真的要和林修一约会的话，说不定会单独出来，所以樱子和明美也只有抱着这样的念头在这里苦等了。

　　……

　　一个小时之后，当临近午饭的时间终于到来的时候。就陆续有许多上班族打扮的男女从马路对面的办公楼里走了出来，随后四散开来去解决自己的午餐。得益于内阁方面决定支援福岛地区农产品的决定。都内几乎所有的政府机构食堂内都采购了不少来自福岛三县的果蔬和海产品。不过虽然政府的这项举措确实解决了不少核泄漏区农产品的销量问题，可是命终究会还是自己的，所以现在……几乎没有什么人会在单位的食堂里就餐了。大家宁可在午间多走一点路，也不想吃下那些有可能危害健康的食物做成的午餐。

　　“啊……他出来了，樱子姐我们快跟上去吧！”

　　就在樱子还在仔细的在人群中搜索的时候，突然之间，明美却从人群中一眼就看到了不起眼的林修一，面对着明美这犹如特异功能般的观察力。樱子不由得有些惊讶地问道：

　　“你……你这是怎么看见的，周围不都是穿着西装的人吗！”

　　“我也不知道，大概是因为我对他的身体比较熟悉吧！总之我们还是快点跟上去吧！”

　　在明美的催促下，樱子不由得发动了汽车随后慢慢的跟了上去。而此时此刻，心事重重的林修一却并没有发现身后的明灭和樱子。当他一路沿着平时经常走过的道路来到了有乐町之后，立刻就看到了景子果然就在约定的地方等着自己。于是林修一便有些为难的朝着景子走了过去。

　　“让您久等了吧！真是抱歉！”

　　“没关系的，我愿意在这里等你啊，等一下想吃什么，我们去吃寿喜烧怎么样？”

　　“对不起景子！”

　　“嗯？”

　　“我把我和你的事情，已经告诉明美酱了！昨晚……她哭着从我家跑了出去，然后……我就再也没能打通她的电话！”

　　听着林修一语气平淡的说着这些话语，景子的心不由得感到极度的紧张。他侧过头来，有些担忧的看着林修一，然后用略带祈求的语气问道：

　　“你……你不会想和我分手吧！我……我跟明美酱是不同的，我不会要求你只喜欢我一个人啊！就算我们在一起，我也不会介意你和明美成为夫妇的，你……你明白我的意思吗？”

　　“实在对不起……这样做……本来就是不对的，而且……对明美酱和你都很不公平。很抱歉……我想……我们以后还是不要再见面了！”

　　……

　　当林修一始终没有看一眼景子却说出了一番绝情的话语之后，景子整个人都呆立在了座位上。而林修一，却只是低下头来深深地向景子行了一礼，随后就起身走出了咖啡店。留在原地的景子，虽然没有任何的反应，可是她的眼眶却再也无法包容下委屈的泪水。眼泪顺着她光滑的面颊滑落下来。随后地落在了地面上。

　　就在林修一刚刚走出咖啡店的一刻，刚刚反应过来的景子突然站起身来朝着店门冲了过去。随后她再也不顾他人的目光猛地从背后抱住了林修一。一时之间，路上的行人都不由得对这对奇怪的男女侧目注视了起来。

　　“别走，修一，陪我……哪怕只是最后一顿午饭也好！”

　　“实在抱歉，我……都是我的错！”

　　“求你了！修一……我……”

　　……

　　景子紧紧地抱着林修一不断地说着哀求的话，而远处的明美和樱子却并不能听到两人之间的对话。坐在副驾驶位子上的明美看到景子紧紧的抱着林修一的样子，她的心仿佛在滴血一般。

　　“明美酱，我们……还是先回去吧！”

　　“不……不用了……樱子姐，我……现在没事……我会好好地考虑以后的事情的……你就放心吧！”

　　……

　　正当明美和景子都陷入苦恋而痛苦不已的时候，一场变故却在悄悄地袭来。不远处一个穿着一身休闲装带着口罩的男子看到当街站立的景子，突然猛地从自己的口袋里拿出了一把匕首来，随后闭着眼睛朝着景子就冲了过去。

　　“啊……我要杀了你……”

　　随着身后一声愤怒的咆哮声传来，那名男子却脚下一个拌蒜突然摔倒在了林修一和景子的身侧，随后一把明晃晃的匕首就这样掉在了地上。

　　此时的林修一原本还在为感情的事情心烦不已，却突然看到有人拿着刀摔倒在了地上，就当他还没有明白是怎么回事的时候，地上的那名男子却在惊恐之中再次拿起了刀来刺向了林修一。

　　“小心……啊！”

　　当林修一几乎来不及了反应的时候，一个身影突然扑倒在了自己的身上、然后……林修一就看到了景子那张秀美而略带惊恐的面容……

　　“你还好吧，景子！”

　　“修酱没事，太好了！”

　　看到景子的嘴角露出欣慰的笑容，林修一不由得松了一口气。就在他刚想举起手从地上爬起来的时候腹部却突然感受到了一股温暖的热流。林修一举起手，只见自己的手上全是血，此时一柄尖刀就这样插在景子的后腰上，血液则随着刀口不断的喷涌出来。

　　“景子！”

　　“景子酱？”

　　“景子酱……啊……来人……快来人啊！”


第81章 三天

　　“你这个混蛋，早知道你会做这种事，我们就不该放你回去……”

　　在警视厅的取调室里，相泽一脸愤怒的揪起了城山孝太郎的衣领，如果不是花形在一旁阻拦，恐怕相泽就真的要动手了。

　　“冷静点前辈，您这么做……会给自己惹麻烦的，这个家伙不值得您这样！”

　　“哼……臭警察！我就知道你们不敢动我！不过……这下子……我也总算是出了恶气！哈哈……哈哈哈！”

　　看到孝太郎嚣张大笑的样子，相泽猛的举起了拳头就要打下去，不过花形却死死的拉着自己的搭档，不想让他因为一时的冲动而惹出什么乱子来。就在这时，一直守候在隔壁房间的麻生浩介却突然推开了房门。随后一拳就把城山孝太郎这个卑鄙家伙打翻在了地上。

　　……

　　就在一个小时之前，在有乐町一带的商业街上。前国会议员城山孝太郎用匕首将警察厅长官长尾景子刺成了重伤。不过这个家伙在行凶之后却并没有逃走，而是留在原地向在场的另外一位警察林修一提出自首。虽然林修一当时正在承受着巨大的悲痛，但是警察的职责却让他不得不接受对方自首的行为。也正因为此，城山孝太郎以后就算是杀人罪名成立，估计在审判时也会因为自首的情节而获得法官的轻判。而这一系列的行动，充分显示了城山孝太郎这次的行为完全是蓄谋已久的。

　　就在麻生浩介得手之后，依旧不解恨，还想再冲上去的时候，相泽和花形连忙一起拉住了自己的长官，而源稚竹监察官也恰好在这是跟着另外一位同僚走了进来。随后看到眼前的情形，源稚竹不由得有些心烦地说道：

　　“好了，就到这里吧！这个案子，尽快搜集证据向递交给地检署，至于这个家伙，你们就把他送到东京拘置所吧！”

　　“嗨咿，属下明白了！”

　　……

　　虽然这起案件的案情并不复杂，但是迫于受害人和行凶者的身份特殊，再加上这起案件还跟城山家族的丑闻有着直接的联系，所以此时警视厅方面因为官房长遇刺的紧急事件正在忙于应付记者们的采访。至于医院这边，虽然景子依旧在手术室里进行着紧急抢救，可是外面的记者们却迫不及待的想要知道受害人的最新情况。

　　而此时，在医院手术室的走廊上，林修一，明美和樱子等人正焦急的等待着手术的结束。虽然在景子遇刺之后，樱子他们第一时间就呼叫了救护车。但是因为行凶者用匕首刺破了景子的肝脏，所以就使得景子身体大量失血，当景子被送到医院的时候，她的衣服已经完全被鲜血给浸透了。

　　“林先生……”

　　听到一个温柔的声音在自己的身边呼唤，林修一这才有些颓废的抬起了头来，随后他就看到了樱子轻轻地把一个袋子放在了自己的身边，随后温柔的对自己说道：

　　“林先生，您还是先去卫生间整理一下吧！要不然，恐怕会给医院方面添麻烦的！”

　　听到樱子的提醒，林修一这才注意到自己的衬衣和外套上几乎都是鲜血。虽然他知道自己的身上的衣服之后也会被当做证据由警视厅收回。但是情急之下他还是穿着这身血衣跑到了医院里来。而注意到这一点的樱子则很贴心的让店里的员工帮自己买了一套新的衣服来，随后送到了医院来。

　　“啊……真是抱歉，可是……”

　　“请您放心，一旦里面有任何的消息，我都会立刻通知您的！”

　　听到樱子如此贴心的安排，林修一不由得有些感激的向樱子行了一礼。随后他接过了樱子递给自己的衣服，然后便迈着沉重的步伐走进了洗手间。当林修一离开之后，樱子这才走到了明美的身旁，随后轻抚着明美的脊背，小声的在她的耳边安慰道：

　　“好了，不要再自责了，这并不是你的错！”

　　听到樱子的宽慰，明美不由得有些委屈的抬起头来，随后扑到了樱子的怀里小声的哭泣着说道：

　　“樱子姐，要是……要是我没有讨厌景子小姐……是不是……是不是就不会发生这样的事情了！”

　　“好啦！好啦！这件事怎么能怪到明美头上呢，你只是被吓坏了！林先生不是说了吗？这件事并不是你的错！”

　　“可是……看到景子小姐刚才奋不顾身的为修酱挡住了那一刀，我……我真的是无话可说！景子小姐可以奋不顾身的保护修酱，如果是我的话，我……我肯定自己是绝对做不到的！我……我现在真是再也没脸说出让他们分开的话语了！”

　　听到明美在自己耳边说的这些话语，樱子也不知道该如何安慰明美了。景子的行为，已经充分的证明了她对林修一爱的有多么的痴情。一个肯为心上人付出生命的恋人，就连明美现在也无话可说。而在现在这个时候，恐怕林先生也不得不考虑一下他和景子之间的关系了。

　　“好啦！现在不是说这种事情的时候，还是让我们一起祈祷景子小姐能够安然无恙吧！”

　　听到了樱子的安慰，明美的心里这才觉得稍微好受了一些，就在这时，手术室的大门却突然打开了，看到从里面走出来的医生，樱子和明美连忙迎了上去。

　　“实在抱歉，我们已经尽力了！虽然我们已经为伤者修复了肝脏，但是因为她被送来的时候长时间失血过多，我们……无法确定她还能不能醒来……”

　　看到有伤者的亲属前来咨询，负责手术的主刀医师先是向明美和樱子行了一礼，随后才有些为难的将实情告诉了她们。

　　“不……不好意思！请问……您刚才说的，到底是……什么意思！”

　　“唉……如果景子小姐不能在三天之内醒过来的话，那么她……很有可能会变成植物人，实在抱歉，这几天我们会和家属共同努力的！”

　　“嗨咿，还要谢谢您才是！”

　　当林修一换上了新的衣服从洗手间里走出来的时候，他却听到了一个让人揪心的消息。一时之间，林修一和明美的眼睛里都闪现出了负杂的眼神。


第82章 醒来

　　“嘀！”

　　“滴！”

　　“滴！”

　　……

　　安静的单人病房里，景子面色苍白的躺在病床上，就像是睡过去了一样。只有心电监控仪器还在时不时地提示着她的生命迹象。或许是因为景子平时经常锻炼的缘故吧。医生说她的身体恢复的很好，而且也没有出现术后感染的迹象。不过因为景子在被送到医院的时候伤势过重，又损失了体内大量的血液。所以什么时候她能才醒来，依旧是一件不确定的事情。

　　直到景子受伤住院之后，明美才从林修一那里知道了景子的情况。景子的母亲在她很小的时候就已经去世了。而他的父亲虽然是国会议员，但是却被政敌用卑鄙的手法诬陷为杀人凶手，最后冤死在了东京拘置所里。至于后来收养了景子的长尾一家。除了户籍上的关系之外其实并没有真正照料过景子的生活。所以……这些年来，景子一直都是一个人生活的。而现在，唯一能够照顾景子的，也就只有林修一了。

　　眼看着林修一在医院里守护了三天，却一直也没有很好地休息。出于心疼林修一的想法，明美和樱子便主动提出分担照料景子的责任。此时的明美坐在景子的床边，看着这个让人羡慕，嫉妒，害怕还有敬佩的情敌，心里却不由得生出了许多的感慨来。

　　“景子小姐，您应该会醒来的吧！毕竟……您是一个那么坚强的人啊！”

　　明美默默地在自己的心里祈祷着，随后又一次看向了墙上的时钟。此时已经是深夜时分了。樱子现在正疲倦的趴在一旁的座位上，似乎正在勉力的支撑着。这些日子来，对于明美来说，一个又一个的打击真是接踵而至。如果不是樱子的陪伴，自己恐怕早就撑不过去了吧！

　　“如果景子小姐不能在三天之内醒过来的话，那么她……很有可能会变成植物人……”

　　联想起那天医生从手术室出来时对自己说过的那些话，明美不由得感到了一阵担忧，现在……距离3天的最后期限也只剩下短短的一个小时了。如果景子真的不能醒来的话，难道她真的会变成植物人吗？要是那样的话，明美是绝对不会原谅自己的。

　　“景子桑，要是您能够醒来的话，我就允许你和修酱在一起哦，真的哦，所以请你快点醒过来了吧！我……我真的不会跟你计较的！”

　　明美闭着眼睛自言自语的抓住景子的手哭泣着说道。这些天来，她几乎无时无刻不在想着那天景子为林修一挡下那一刀时的情形。每当想到那一刻，明美的心里就对景子一点都恨不起来了。此时此刻，明美一直在心里暗自的祈祷着，如果上天真的可以让景子醒来的话，要她做什么都可以。

　　……

　　“明美酱，你是……认真的吗？”

　　就在明美还在苦苦哀求着神明能够保佑景子的时候，一个几乎无法察觉声音突然在明美的耳边响起。明美听到这个声音，随即有些错愕的转过头来看向了躺在床上的景子，却看到了一个让她无法相信的场景。

　　此时的景子，居然正侧着头，微笑着看着明美，虽然她的脸色依旧很差。可是，意识却非常的清楚。

　　“您……您……醒过来了吗？”

　　“嗨咿！不过……刚才……觉得……可能会……让您感到尴尬，所以……真对不起！”

　　“啊……樱……樱子姐，景子小姐她醒过来……”

　　“啊……我……我去叫医生……医生……醒过来了，快来啊！”

　　当樱子听到明美的呼唤，从朦胧中清醒过来的时候，她一看到躺在床上的景子果然睁开了眼睛，于是便高兴地飞奔出病房，然后迅速的跑出去叫来了医生。很快。一群值守在病房的医生就开始为景子细致的检查了起来。

　　“怎么样，您能够回忆起来为什么会在这里吗？”

　　“好像……好像是被人用刀……刺伤的吧！”

　　那么……您现在有什么不舒服的地方吗？

　　“我……我有点口渴……”

　　……

　　大夫用手电照射了一下景子的瞳孔，随后有简单的查看了几个问题，紧接着才欣慰的对明美说道。

　　“看来景子小姐已经脱离了危险了，不过她才刚醒来，还是要多注意休息，另外，可以适量的给她喝一点水……”

　　“我……我明白了，谢谢您大夫！”

　　……

　　当大夫为景子检查了一番之后，随后叮嘱了几句就离开了。直到此时，景子看着守候在她身边的樱子和明美，心里不由得由衷的感谢道：

　　“真是，不好意思，给你们添了这么大的麻烦！我都不知道……该说什么才好了！”

　　或许是因为没有看到林修一的身影吧，景子的神情突然有些暗淡了下来。不过细心的樱子却察觉了这一点，于是她便像是恍然大悟般地说道：

　　“啊……景子小姐已经醒过来了，那么……我还是去通知一下林先生吧！毕竟他之前一直都陪在这里，我想他听到这个消息，一定会很高兴的！”

　　听到樱子的话语，景子原本暗淡的神情又再次焕发了神采，只见她有些感慨着对樱子和明美说道：

　　“哎……看来，修一君还真不是一个称职的下属啊！”

　　“诶？”

　　“因为……他总是错过最关键的时刻！”

　　……

　　听到景子的这番调侃，明美和樱子不由得都被景子话语给逗得笑了出来。而樱子……在看到景子看着明美的神情，知道她可能有话要跟明美说，随即便主动找了个借口，然后离开了房间。

　　当房间里再度只剩景子和明美两人之后，景子这才郑重其事的对明美说道：

　　“谢谢您，愿意不计前嫌的照顾我！”

　　“诶……啊……这个……不算什么，我也只是今天才留在这里的……”

　　“不……我真的很感激你！明美酱……我们还真是有缘分呢！之前曾经做过那么久的邻居，而且……还喜欢上了同一个男人……如果可以的话……我很希望可以跟你成为亲密的朋友……”

　　“额……嗨咿！我……我也是这么想的……”

　　“关于林修一的事情，我觉得我还是要当面跟你解释一下比较好，所以……可以耽误你一些时间……坐下来慢慢的听我说吗？”

　　景子的语速虽然非常平和，但是语气之中却带有一种难以拒绝的感觉，难道……这就是大人物身上的强大气场吗，此时此刻，明美面对景子的要求，实在是无法说出什么拒绝的话语来。


第83章 大明星

　　“呼……呼……真的醒过来了吗？”

　　“林先生，您先等一下！”

　　看到林修一气喘吁吁的从电梯里跑出来，就要朝着景子的病房跑去。就在这时，樱子却突然的拦住了他。

　　“为什么，难道……还有什么问题？”

　　“嘘！小点声……林先生，里面现在正在谈判呢，您要是现在贸然进去，气氛可就太尴尬了！”

　　“谈判？”

　　“嘘！”

　　樱子看到林修一一脸不解的样子，先是对他做了一个禁声的手势，随后就把林修一拉到了一边，然后小声的对他说道：

　　“有一些事情，还是让女人出面吧！我想……这一次您或许会因祸得福呢！”

　　“啊……”

　　看到樱子一脸笑意的样子。林修一顿时就明白了她所说的是什么事情。说起来，自从那晚他在景子家留宿之后，他一直想的都是如何补偿和挽回明美的事情，可是却因为这样，又伤害了景子的心。如果不是这次的意外给了一个大家冷静的机会，林修一和景子，大概这辈子再也不会有任何来往了。

　　“林先生，景子小姐为了您连生命都可以舍弃，您可一定不要辜负她啊！”

　　“嗨咿，真是不好意思，让你见笑了！”

　　林修一听到樱子的提醒，顿时便有些尴尬的向对方行了一礼。

　　……

　　当病房的房门终于再次打开之后，明美一脸喜悦的从病发里走出来，刚一出门就看到了一直等在门外的林修一，于是……她不由得略带不满的对林修一问道：

　　“你怎么现在才来……难怪景子姐说你总是错过关键时刻呢！”

　　“啊……真对不起……”

　　看到林修一被明美训斥的样子，一旁的樱子不由得低头莞尔。而明美的心里，此时却觉得有一种无比的畅快感。要知道，本来她一直都在林修一面前扮演温柔而贤惠的女友的，可是……就算是奈良的鹿也有发脾气的时候吧，可以在林修一面前毫无顾忌的任性一把，偶尔感受一下还是很舒服的呢！

　　当林修一终于来到了病房里的时候，刚一进门。就看到景子正一脸期待看着自己。看到景子苏醒过来的样子，林修一不由得感到特别的高兴。他紧走几步来到了景子的窗边随后恭敬地对景子行了一礼。

　　“害的您受了如此重的伤害，在下实在是惭愧不已，实在是对不起您！”

　　“哦……不必在意……刺伤我的凶手抓到了吗？”

　　“嗨咿，凶手行凶之后就立刻向警方自首了。我们当场就逮捕了对方……经查实，袭击您的凶手是前国会议员城山孝太郎，他是因为您主导调查了城山家族的一系列案件才会对您怀恨在心，图谋不轨的……”

　　“哦……干的好林警视，现在凶手已经移交东京地检署了吧！”

　　“嗨咿，多谢您的夸奖，地检署已经同意暂时将嫌疑人关押到东京拘置所了！”

　　……

　　看到林修一对景子这番毕恭毕敬的对话，明美和樱子简直颠覆了三观。尤其是明美，虽然之前就知道景子是了不起的大人物，可是压根就没想到林修一在景子那里居然如此的卑微！

　　“好了，林警视……请不必拘谨，公事既然汇报完了，那我们就谈点私事！之前……我曾经拜托过你的事情，经过跟明美小姐的沟通，已经得到了她的允许。所以……之前的事情就请你不必再感到担忧了。另外……刚才明美小姐邀请我出院之后，去镰仓那边修养一阵子。所以……以后就请修一君多多关照了！”

　　“诶……嗨咿……在下一定不会辜负您的期待的！”

　　……

　　看到景子几句话就让林修一变得如此的配合，明美不由得对景子的感到由衷的佩服。随后，只见她和景子相互的对视了一眼，随后互相递给了对方一个只有她们才懂得的眼神。

　　“所以……你们刚才到底在里面都说了什么……为什么……我觉得你们的关系一下子就变得那么好！”

　　刚一离开医院，樱子便迫不及待的向明美问道：

　　“樱子姐，你觉得我和景子小姐比起来谁更好看呢？”

　　“当然是明美酱了，你以为是什么人都能当日剧女王的吗？”

　　“那就没什么好担心的了……对了，顺便说一句，景子小姐的志向好像是成为像安藤大臣那样的女人呢！我记得安藤大臣好像一直都没有结过婚吧！”

　　“你们这是……达成协议了吗？”

　　“是啊，如果景子小姐是男人的话，我肯定会爱上她的！”

　　……

　　一场原本让林修一焦头烂额的危机就这么，以莫名其妙的方式消弭了，那一夜景子究竟跟明美说了些什么，除了当事人之外几乎没有任何人知道。而林修一在照料着景子的同时也迎来了一个新的麻烦。

　　“国际知名导演罗德里格斯先生的新作《生存之战》从公映以来，票房持续走高，首周票房高达2.89亿美元。而作为片中的新人主演，幸运女孩仓科玲奈也成为了社交网络上热议的话题，本周《生存之战》将陆续在亚洲登陆各大院线……”

　　“《生存之战》上映17天，全球票房超过10亿，罗德里格斯宝刀不老，再造现象级巨作！”

　　“《生存之战》登顶日本年度最卖座影片，仓科玲奈社交网路发布官方感谢视频……”

　　……

　　就在林修一特意请假想要安静的陪着景子一起恢复身体的时候，妹妹玲奈主演的电影却一路高歌猛进，成为了年度最卖座的影片。一时之间，原本还是丑小鸭一般没什么人气的玲奈却突然成为了日本最受欢迎的女明星，就连日剧新晋女王园能寺明美的风头都被玲奈给盖勒下去。而伴随着玲奈和同剧组的一部分成员一起回到东京答谢影迷的支持，她的人气更是达到了无可比拟的巅峰。

　　一大早，当玲奈和同伴们推着行李从机场的通道内走出来的时候，随着一阵阵疯狂的尖叫声。警视厅派出的临时安保人员立刻就感受到了极大的压力。不过……这一次那些当值的警察们却对今天的活动有着不一样的感觉，因为……在场的许多人都知道，仓科玲奈的亲生哥哥可是警视厅的精英官僚。


第84章 庆应女高

　　“玲奈酱，这一次《生存之战》大获成功，你有什么特别的感觉吗？”

　　“哈……大概是走在路上时被搭讪的次数变得多了吧！开玩笑啦，也没有什么特别的感觉，其实这段时间主要还是协助制片方感谢影迷们的支持，除此之外，就是准畚高等学校入学考试的事情了。”

　　“高等学校？难道说……你今年要准畚升学考试吗？可是……工作也很忙碌吧，可以问一下你打算报考的是那里的学校吗？”

　　“我吗？因为时间的缘故只准备了庆应义塾女子高等学校的入学考试，不过……要是落榜的话，我可能就只能去愿意接受我的学校了，所以……但愿可以顺利的考上自己心目中的高校！”

　　“庆应义塾女子高等学校？那可是很有名的高校啊，我记得……就算在全国范围内都是偏差值数一数二的高校吧，玲奈酱，没想到你还真是一名学霸呢？”

　　“那里……那里……只是之前被哥哥的朋友稍微的辅导了一阵子，然后才慢慢的找到学习的乐趣。不过……要是说起考试，我觉得欧尼酱才真是厉害呢，毕竟……他可是凭着自己的努力，通过了号称难度超高的国家公务员考试啊！”

　　……

　　“啊……欧尼酱还是不听这个了，现在听这个采访只能让我更紧张！”

　　坐在车里的玲奈听到广播里传来的前一阵在电视台接受采访时的那段对话，心里不由得感到非常的紧张。林修一见状只能无奈地关闭了车内的广播。随后他便对玲奈耐心的嘱咐道，等一下进去之后，什么都不用想，只要把这次的面试当做一次普通的谈话就好了。

　　“普通谈话……可是……还是会感到有些紧张啊！”

　　……

　　听到玲奈不安的语气，明美连忙转过头来，对着玲奈安慰着说道：

　　“不用担心，就算真的没有考上，也可以来崛越高校跟我当校友啊！反正大家都是艺能界的同龄人，说不定会遇到很多有意思的朋友呢！”

　　“啊……还真是有点后悔啊，早知道，就把崛越高校当做是我努力的方向了！”

　　“加油，玲奈酱！”

　　……

　　当玲奈从汽车里走下去之后，她便背起了书包，一步一步的来到了马路对面的接待处，当玲奈的身影出现在前来应考的考生人群之中的时候，突然之间，人群之中传来了一阵巨大的欢呼声。

　　“啊……是玲奈，没想到……她也来参加今年庆应女高的入学考试了！”

　　“女明星也来考庆应女高吗？难道……不都是去崛越高校的吗？”

　　“或许人家真的很有实力吧，要不然，也不会年纪轻轻就被选去出演罗德里格式的电影了，不过……她真的只有十六岁吗？她看起来好高啊！”

　　……

　　虽然听到了人群中的一阵议论声，可是玲奈却并没有理会。事实上，现在玲奈最担心的就是即将到来的面试了。和那些凭借着超高的偏差值才赢得面试机会的考生不同。玲奈是因为得到了法务大臣安藤信子的亲笔推荐信才有机会到这里参加特别考试的。只要能够顺利的达到及格线，玲奈就有机会入读这所在全日本仅次于御茶水女高的女子高中。更为重要的是，作为一所私立高等学校，庆应义塾女高每年还有一定的名额可以不经考试直接升入著名的庆应义塾大学。而这……正是林修一努力为自己的妹妹玲奈争取到这里考试的原因之一。

　　当玲奈在校门口的签到处签下了自己的名字之后，她便迅速的被一位前来接待的老师带到了一处特别的考场，很快……玲奈就见到了几位同自己一起参加今天考试的同伴。

　　“那个……请问……您就是《生存之战》的那个……”

　　“嗨咿，在下仓科玲奈，初次见面请多关照！”

　　看到玲奈热情的样子，其他几个家伙只是淡淡的点了点头，随后就把头转了过去。而玲奈则有些尴尬地看着这些高傲的家伙，脸上不由得显得有些尴尬。

　　毕竟……大家都是竞争对手，如果换一个场合的话，说不定……彼此还可以交流一下。可是现在，大部分人只怕都会变得冷漠吧！

　　当考试正式开始了之后，几名候选的考生先是聆听了有关这次面试的一些介绍，随后才一个一个的被叫进去进行面试。当玲奈被叫进去的时候，此时已经是最后一名考生了。于是她深吸了一口气随后便迈步走进了一间古朴的考场。

　　“在下仓科玲奈，很荣幸能够参加今天的面试！”

　　“玲奈酱？我们都看过你演的《生存之战》哦！真是一部不错的电影，所以……能不能为我们介绍一下，你们……是怎么拍出这么好的电影的？”

　　当考官说出第一个问题的时候，她用的是英语。因为玲奈明确的在自己的简历中提到了自己在这方面的特长。于是玲奈在思索了片刻之后，同样用英语回答道：

　　“要是说起这次的拍摄，虽然我之前在日本并没有得到过太多的荧幕角色，不过……演出经验还是有一些的。可是这一次拍摄生存之战却是一种完全不同的体验。简单地说，因为《生存之战》是一部大量采用特效技术的电影，所以在大部分的时候，我和其他的演员都是在绿幕下进行拍摄的。虽然眼前只有一片绿色的空间，但是……我们却要幻想着远处的高山，头顶的星空，还有脚下的荒原。可以说，整部电影最需要的就是演员的想象力……”

　　“想象力？还真是有意思啊……可是你是怎么学会在绿幕下表演的？”

　　“这个……实不相瞒，在电影正式开拍之前，我们曾经在纽约大学学习了几个月的绿幕表演技巧。而在表演的过程中，我们根本就无法想象最终的拍摄效果究竟是什么样的！”

　　……

　　四十分钟之后，当玲奈从考场里迈步走出来的时候，她看着眼前那湛蓝的天空，不由得流露出了成功的喜悦。

　　“看来，也没有刚才想的那么难吗！”


第85章 明美的心意

　　“万岁！”

　　“没想到玲奈酱居然真的考上了庆应女高，啊……我知道现在都觉得有点不可思议！”

　　“是啊，明明我们一起接受樱子姐的辅导，为什么玲奈酱一下子变得这么厉害了！啊……看来明年我也要修正一下自己的大学志愿才是……不过……不知道会不会很辛苦呢！”

　　……

　　一直以学渣的身份被朋友们认同的玲奈居然出人意料的考入了百年名校庆应女高，朋友们顿时都觉得非常的惊讶。不过只有林修一和景子清楚其中的猫腻。不管怎么说，庆应女高总还是一所私立学校，而作为该校杰出校友的安藤信子，她亲手写的推荐信多少还是有点分量的。学校方面自然也会有所照顾才是。因为玲奈参加的是在某一方面有着杰出才能的特别考试，所以考试的要求自然不能和普通的考试相提并论。而作为百年名校的庆应女高，想要接受一位新晋的国际知名女艺人成为本校的学生，也算的上是一件双赢的事情。就在玲奈被确认录取的同时，庆应女高和平田事务所便分别在第一时间将这个消息公布了出来，一时之间祝福者有之，感慨庆应女高衰落的声音也不再少数。不过……作为一所百年名校，庆应女高其实更看重是本校的毕业生未来能够取得多大的成就。而在《生存之战》中带来了精湛表演的玲奈，已经注定不会是一个无名之辈了。

　　“好啦！好啦！这次能够考入这么好的学校，就连我也觉得不可思议，不过……还是要感谢樱子姐对我学业的指导，说起来，樱子姐才是我的人生榜样，可以轻而易举的考入东大这样的名校，更是可以熟练地运用12种语言。啊……我就算是无论多么努力，恐怕也无法像樱子姐一样优秀啊！”

　　“好啦，你们就不要再取笑我了！”

　　听到玲奈的赞美，樱子不由得感到有些尴尬地低下了头来，而一旁的明美见状，则有些亲昵的把头凑了过去，随后小声地说道：

　　“那么……樱子姐，下面就请将我这个废柴努力的培养成东大的天才吧！在下感激不尽！”

　　……

　　当聚会结束之后，因为很久都没有回来的缘故，所以玲奈就留在了樱子那里和御子她们一起过夜，而林修一则负责送明美回家。刚一走出樱子家，林修一就先是为明美拉开了车门，随后才走到了驾驶位子。当汽车发动了以后，明美却只是把头转向了一边，看着窗外的景色，而林修一立刻就感受到了车内气氛的压抑。

　　“额……真是对不起……”

　　“嗯？为什么道歉！”

　　听到林修一突然有些紧张的道歉，明美不由得感到有些奇怪，于是她抬起头来，随后侧头微笑着问向了林修一。

　　“额……也没有什么特别的原因，就是突然一下就脱口而出的说出来了！”

　　“难道……修酱还在为景子小姐的事情向我道歉吗？那件事已经过去了，所以……修酱就不要再有什么心里负担了！”

　　“可是……我还是有些过意不去啊！毕竟我的行为伤害了你，实在抱歉，让你委屈的接受了这一切……”

　　……

　　就在林修一等红灯的时候，顺手就把左手放在了档位上，而就在这时，一只滑腻的小手却顺势摸在了林修一的手上。

　　“啊……”

　　“修酱，你还是喜欢我多一些的吧！”

　　“诶？”

　　“虽然和景子小姐比起来，我可能并不是最好的女朋友，可是……修酱还是更喜欢我多一些吧！”

　　“额……那个是当然，当然了！”

　　“可是……如果那个时候景子小姐真的无法醒来的话，修酱恐怕也不会和我再继续交往了吧！而且……景子小姐在受伤之前，曾经苦苦哀求着你能够留下来陪她。随后就发生了那件事情，现在想想，那一刻说不定景子小姐真的打算舍弃自己的生命了！”

　　“额……”

　　“修酱，如果当时倒在你面前的是我的话，相比你也一定会更难过吧！”

　　“嗯，嗨咿，那是一定的！”

　　“诶……回答的这么痛快，你不会是在骗我吧！”

　　“我发誓！”

　　“好啦！好啦！不用发誓的，修酱！其实我只是觉得，如果不能接纳景子小姐的话，只怕我们三个都会感到痛苦吧！”

　　“诶？”

　　“对于修酱来说，发生了这样的事情，是无论如何也无法再对景子小姐说出拒绝的话了，而对景子小姐来说，她其实只需要修酱能够接纳她就好，不管是以什么身份留在修酱的身边，景子小姐都会感到很满足，所以……最后的重点还是我的态度。我可是要成为修酱妻子的人啊，如果稍作让步就能让所有人都得到幸福的话，好像……也没什么一定要坚持的理由了！”

　　“明美酱！”

　　听到明美说到这里，林修一的心里不由得感到非常的感激。他侧过头来，有些感动的看着明美，随后突然有一种想要把她抱在怀里好好保护的想法。

　　“滴！”

　　就当林修一和明美靠的越来越近，马上就要碰触到彼此的嘴唇之时，身后却传来了一声急促的鸣笛声。林修一听到声音，这才发现此时路灯早就变了过来，于是他便下意识的说了一声真是抱歉，随后就发动汽车离开了路口。

　　不知道是不是因为一下子解开了心结的缘故，林修一顿时就觉得车内的气氛变得温馨了起来。于是他便不自觉的按下了车内的音乐播放按钮，然后便轻车熟路的将车子开到了明美家附近的楼下。

　　“那么……我就先告辞了，修酱！”

　　“嗨咿，晚安，明美酱！”

　　“哦，对了！修酱，还有一件为难的事情，恐怕要让你受点委屈了！”

　　“纳尼？”

　　“我妈妈，她可是一直都想着和你见一面的，可是前几天发生的事情，她现在已经知道了，所以……你可要想想办法才行啊！”

　　“啊……我知道了，请放心，我一定会努力的！”


第86章 达摩克利斯之剑

　　“身体已经好些了吧！”

　　“嗨咿，老师……多谢您的关心，大夫说，我再过几天就可以出院了！”

　　“哦？真的吗？这次受了这么重的伤，以后一定要小心点才是啊！”

　　“嗨咿，谨遵老师您的教诲，我以后会注意的！”

　　……

　　当景子躺在病床上，努力的支持着虚弱的身体向安藤信子回话的时候，她的态度虽然恭敬，可是眼神里却隐含着一种难以名状的欲望。

　　“那么……等你康复之后还有什么打算，是打算继续留在警察厅，还是打算挑战一下即将到来的国会大选？”

　　“老师？”

　　“景子，你要知道现在可是千载难逢的好机会啊，你的父亲这次沉冤得雪，而且还是由那些曾经受到过他照顾的囚犯们一手帮他推翻的冤情。你知道现在报纸上都怎么称呼那些人吗，说他们是现代版的赤穗四十七义士，说这次的事件堪比忠臣藏，难道你还不知道着意味着什么吗？只要……你愿意把自己的姓氏重新改成北条，那些同情你们父女境遇的人们就会不顾一切的把手中的选票交给你，难道……你不知道这次的机会有多么的重要吗？”

　　“我明白，老师，不过……我还需要时间考虑一下！”

　　“为什么？难道你更喜欢现在的职位，别忘了，警察厅长官官房官房长只是警察厅长官的下属，而警察厅的上边还有公安委员会这样的决策机构，难道……你不想继承你父亲当年的志向，做一个可以改变国家的人吗？”

　　“对不起，老师！我一定会加油的！”

　　“那就好，景子，你可是我最器重的学生了，我们之间说是师生，其实更像是母女，这么多年来，我一直都把你当做是我的女儿来看待的！”

　　……

　　当林修一像平时一样从电梯里走出来的时候，刚一出电梯门，就看到走廊上居然站满了身着便衣的安保人员。很快，警察厅调过来专门守在景子门前的那位警官看到林修一出现，就立刻跑了过来向他说道：

　　“林警视，现在安藤大臣在里面，您……”

　　就在对方正说着的时候，只见一位身穿白色职业套裙，胸前佩戴着议员菊纹纹章的女人突然从景子的房间里走了出来，随后便在下属的簇拥下朝着电梯走去。林修一见状，连忙和那位警察一起躲到了路旁，随后低下头来向对方行了一礼。

　　“林警视，很久都没有见面了，看来……景子这段时间受了你不少照顾啊！”

　　当安藤信子看到林修一的身影之时，突然停下了脚步，随后走到了林修一的身边热情的跟他招呼道。

　　“啊……嗨咿，真是没想到，安藤大臣您会来探望景子！”

　　林修一听到对方向自己打起了招呼，随即便抬起头来，语气淡定了回答了一句。这一次，城山派之所以能够倒台，除了安藤信子的正面攻击之外，林修一的调查也起了关键的作用。虽然警视厅下属有超过4.5万名警察，但是在查案时可以调动美国国税和联邦调查局的警察，整个日本或许只有眼前的这个年轻人才办得到。不过……这个毫无政治头脑的家伙却并没有意识到自己的手上究竟掌握着怎样一把让人害怕的利剑，这可真是一件让人遗憾的事情啊！

　　安藤信子只是在心里暗自感慨了一番，随后并没有说什么就向林修一告辞离开了。而林修一在安藤大臣的人走后。这才迈步走进了景子的病房。当景子看到林修一现身之后，便再次支撑着身体从床上坐了起来。随后热情的对林修一招呼道：

　　“你来了，今天很早啊！”

　　“是啊，我看到天气不错，又想起前几天大夫说你再过几天就可以出院了，所以就过来看看！怎么样，要不要像昨天那样我推着你到楼下透透气？”

　　“好啊！”

　　……

　　听到林修一的建议之后，景子便披上了外套随后在林修一的帮助下坐进了轮椅里，然后林修一就推着她来到了楼下的花园，两人一路漫步着，你一句我一句的闲聊着，很快，林修一就问道了关于安藤信子的事情。

　　“刚才在楼道里看到安藤大臣了，请问……是不是她是不是有什么事情找你啊！”

　　“嗯，她来找我是想让我参加接下来的国会议员选举……”

　　“国会议员选举？”

　　“嗨咿，城山派的倒台，动摇了现任总理大臣的执政根基，解散内阁和议会，恐怕已经是不可避免的事情了！”

　　“那么……您马上就要离开警察厅了是吗？”

　　“我吗？暂时还没有考虑好吧！我的根基完全是建筑在安藤大臣的身上，就算是出来参选，恐怕也无法摆脱安藤大臣的控制，一旦有事只能唯她马首之瞻，到头来不过是个应声虫罢了！”

　　听到景子的这番说法，林修一只是稍一琢磨，便明白了其中的缘故，对于心高气傲的景子来说，一旦成为国会议员，就必然会有自己的主张。可是她现在出来参选，恐怕就连筹集资金都需要安藤大臣的帮助下吧！这样一来，景子就无法摆脱安藤大臣的控制，即使身为议员，她和安藤信子的关系依旧只能是过去那种上下级的关系。

　　“不过……修酱，通过这次的事情，我倒是发现了你身上一项任何人都无法比拟的能力！”

　　“诶？”

　　听到景子突然说出这句话，林修一不由得感到有些脸红，心里还在奇怪为什么说着正事突然又扯到那个方面去了！

　　“那个……多些夸奖，不过……现在还是不要说这个话题了，被人听到的话，实在是难为情啊！”

　　“纳……纳尼？你脑子里究竟在想些什么啊！我说的不是……不是那个……啊……真是难堪！”

　　“啊……误会了，我还以为，所以……你刚才到底想说什么呢？”

　　“我说的……是你在IRS和FBI的人脉，通过这次的事件，那些政客们现在都知道了警视厅居然可以从美国国税局方面直接获得议员的犯罪证据，要知道美国人可不在乎日本的什么司法豁免权，你的这种能力，真是悬在那些心怀鬼胎的政客头上最锋利的达摩克利斯之剑啊！”


第87章 初次见面

　　“不好意思？”

　　“嗨咿，客人，请问您有什么需要的吗？”

　　“啊……这里的烤肉真的很好吃，不过……听说那位搬到了城山议员的‘赤穗义士’就在这里工作对吗，那个……可不可以让我们见一见他啊！”

　　“诶？啊……哈……这个还真是有些为难啊，山岗先生其实一直都是在后厨工作的……”

　　“啊……拜托了，我们可是大老远的从福冈过来的，就是为了看一看山岗先生到底是怎样的，这个年头，很少有像他那样肯为别人的事情舍弃性命的人啦，拜托，请一定让我们见见他吧！”

　　“额……好吧！那我就……帮您去后面问一下吧！”

　　樱子听到客人的额外要求之后，便有些为难的悄悄地叹了口气。随后转身向后厨走去。这段时间来，随着内阁即将倒台的新闻开始频繁的在各种媒体上出现。北条先生和那些受到过他照顾的囚犯们的事情也开始被媒体所发掘，并被称颂为现代版的忠臣藏，而这其中尤以完成了对城山信介最后一击的山岗胜正的名气最大。

　　就在樱子有些为难的向后厨走去的时候，门口却突然传来了一声欢迎光临的招呼声。樱子听到声音，也连忙本能地站在原地，向客人打起了招呼，谁知道抬头一看，来人居然是林修一，一时之间，樱子不由得感到有些惊讶地问道：

　　“林先生，怎么您这么早就来了！”

　　“啊……今天是第一次和伊莎贝尔夫人见面，我觉得……还是早点来比较好！”

　　“诶……难怪您今天的穿着特别的帅气呢，那么我先送您去您的包房吧！”

　　“啊……不用了，我其实……应该也算不上是客人吧！我还是自己去吧！”

　　“那好吧，一会儿我再去招呼您！”

　　……

　　当林修一走进了包厢之后，随后便脱去了外套，端坐在原地，有些紧张的等待着明美的到来，自从上一次，明美提到了他的母亲一直想要和林修一见面的事情之后，林修一就不免感到紧张了起来。说起来，最近发生的事情实在是太多了，而景子的事情更是给林修一和明美之间的关系带来了严峻的挑战。可是，即便如此，林修一硬着头皮答应了明美的要求，所以……他一大早来到这里，就是为了给自己更多的准畚时间。

　　当樱子为林修一送上了一杯热茶之后，先是在这里和林修一聊了一会儿，随后没过多久，明美和母亲伊莎贝尔夫人就一起来到了包厢里，樱子见状连忙向明美的母亲问好，随后便借口离开了这里。

　　“伊莎贝尔夫人，在下林修一，初次见面请多关照！”

　　林修一见到明美的母亲之后，先是向对方行了一礼，随后才自我介绍了一番，出乎林修一意料的是，伊莎贝尔夫人对自己的态度貌似还挺友善的，这不由得让林修一感到大喜过望。

　　当松庵的和牛拼盘被端上来了之后，樱子便走进了房间里亲自为众人料理起了烤肉，一时之间房间里充满了和牛的香气。而明美，似乎是有些害怕之前的事情会让自己的母亲对林修一有先入为主的看法，所以不断地在一旁为母亲讲述林修一的一些优秀的地方。而伊莎贝尔夫人，只是坐在那里耐心的听着女儿的讲述，不过却始终很少发表什么看法。

　　……

　　“啊……今天这顿饭实在是太好吃了，我们松庵的牛肉果然是最棒的！是吧，妈妈！”

　　“是啊，不过上次吃到的那个松露牛排不知道还有没有，对了，明美酱，这里也是你的店吧，能不能帮我要一份上次的那个呢？”

　　“妈妈？”

　　“夫人，还是让我去吧！”

　　听到伊莎贝尔夫人突然提出了奇怪的要求，樱子连忙起身就要去亲自操持，可就在这时，伊莎贝尔夫人却有些惭愧地说道：

　　“真是太不好意思了，平时樱子小姐就一直帮我的女儿操持着这里，今天她反正也在这，正好可以体会一下经营的辛苦，明美你还是跟樱子小姐一起去吧……总是麻烦人家，难道不觉得惭愧吗？”

　　“知道了妈妈……那么……我去去就回来，修酱！”

　　……

　　当明美和樱子起身离开了包厢之后，伊莎贝尔夫人这才拿起酒壶来，先是为自己斟满了一杯葡萄酒，随后她转过头来，对着惊讶的林修一说道：

　　“林先生，难道您不觉得自己很无耻吗？”

　　就在林修一感到错愕的时候，一杯殷红的葡萄酒就猛的被泼在了林修一的脸上，林修一只觉得眼前一片模糊，可是很快，耳边就传来了伊莎贝尔夫人愤怒的呵斥声。

　　“请你以后，离我的女儿远一点，要不然，我一定不会放过你这种人的！”

　　“实在对不起，我……”

　　林修一听到伊莎贝尔夫人的呵斥，知道自己理亏在先，所以他便低下头来诚恳的请求对方的原谅。

　　“你要是真的想要我原谅你，就请你现在就离开，以后……永远……不要让我再见到你出现在我女儿的面前，滚出去！”

　　……

　　面对伊莎贝尔夫人近乎咆哮的声音，林修一只得低下头来恭敬地向对方行了一礼，随后……他才一脸尴尬的拿起外套来穿在了身上，然后……无奈的离开了包厢！他知道，以自己现在的样子留在这里只能是让明美为难，林修一觉得还是不要让明美看到自己的样子为好。于是，他便慢慢的关上了包厢的移门，随后迈着沉重的步子默默地离开了松庵。

　　……

　　几分钟之后，当明美和樱子一脸笑容的回到包厢的时候，却看到伊莎贝尔夫人正在那里优雅的喝着红酒，而原本陪伴在房间里的林修一，此时却不见了踪迹。

　　“修……修酱呢？明明刚才还在这里呢！”

　　“啊……他啊！好像有什么事情脱不开身，然后就跟我告辞先走了，对了明美酱，其实今天我刚刚跟你的爸爸联系了，他说很就都没有见你了，想让你圣诞节的时候多在巴黎住几天！”

　　“爸爸？好吧！反正新年假期的时候我也没什么安排，不过……要不要叫上修酱一起去巴黎啊！”

　　“林先生的话，我觉得……还是下次吧！毕竟……他还要留在这里照顾那位受伤的小姐呢！”


第88章 离家出走

　　“妈妈……我们能谈谈吗？”

　　当樱子察觉到事情不对劲的时候，遗憾的是林修一已经离开了松庵，于是樱子只能找了个机会把这一切都告诉了明美。而明美在从樱子那里听到了一些推测之后，随即找到了自己的母亲。

　　“谈？当然可以，我已经预定了下个星期的机票，等回去的时候我们有的是时间谈……”

　　伊莎贝尔夫人一边说着，一边给自己的到了一杯葡萄酒。这是伊莎贝尔夫人一直以来的习惯，而明美看到妈妈那有所回避的态度，立刻就明白了樱子的推测应该是正确的。

　　“妈妈，为什么您突然要把修酱赶走啊！你们……一开始不是谈的挺好的吗？”

　　“哦？是林先生突然说有事才会主动离开了的，我怎么会把他赶走呢！”

　　“可是……”

　　看到母亲面色不善的态度，明美只能把那些话往自己的肚子了咽。说起来，母亲赶走林修一的原因应该还是因为那件事吧！

　　明美想到了这里，知到自己确实也没什么好说的了。而这次跟母亲一起回法国，虽然说因为工作的原因还是要回来的，可是自己和林修一之间的事情，说不定……就要遭到父母的一致反对了，一想到这里，明美不由得感到焦躁了起来。

　　……

　　这一夜，当林修一从松庵离开之后，他的心情已经低落到了极点。当他坐进车里的时候，半天都想不出自己接下来应该去那里。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　随着手机传来了一阵震动的声音，林修一这才从低落的情绪之中苏醒了过来，随后他看到来电人是樱子的时候，就连忙拿起了电话放在了耳边。

　　“摩西摩西？”

　　“林先生，您……现在还好吗？”

　　“额……嗨咿，多谢你的关心，我……我有些事情……所以就先回去了！”

　　“啊……真是抱歉啊！林先生，如果您需要什么帮助的话，就请联系我好吗？”

　　听到电话里樱子关心的话语，林修一不由得有些感激的回答了一声。随后就放下了电话。林修一坐在车里稍微的考虑了一下，随后他还是决定先回去，这个时候如果联系明美的话，恐怕只能给明美出难题！

　　林修一驾驶着汽车很快就回到了家里，刚一进家门，就听见玲奈有些奇怪的对林修一问道：

　　“今天怎么这么早，不是跟明美酱的家人一起去吃饭了吗？诶……你……”

　　当玲奈看到林修一衣服上红酒的痕迹之后，便很识趣的闭上了嘴巴，没有再继续问下去了。

　　虽然玲奈是在景子受伤之后才回国的，不过……这段时间从朋友那里以及电视上，她也多多少少的猜到了一些景子和林修一之间的关系。联想到这一点之后，玲奈也就对林修一突然灰头土脸的回到家中的原因感到了然了。她注意到林修一走进了浴室里，于是便赶忙跑回了自己的房间发讯息给明美，询问到底发生了什么事情。直到过了很久，明美才回复她了一个心情不佳的表情。看到了这里，玲奈不由得感到一阵的头大，看来欧尼酱跟明美之间，果然出现了不小的问题啊！

　　……

　　这一晚，林修一静静的躺在床上，无论如何也无法入眠，他的脑海里此时还在想着晚餐时伊莎贝尔夫人对他说过的那些话。

　　“是啊，现在的自己，恐怕已经无法向伊莎贝尔夫人证明什么了。可是一想到景子那边，想到景子这段时间在医院里九死一生的遭遇，林修一却又无法割舍下这份交杂着恩情的感情。”

　　……

　　夜色下，明美久久的凝视着手上的手机，却迟迟没有等到林修一发来的信息。这让她感到非常的不安，心里不由得有些好奇，林修一是不是去找景子了。直到林修一的妹妹玲奈发来了询问道短讯，明美这才知道林修一原来是回家了。

　　“哎……修酱现在，一定很难过吧！”

　　明美想到了这里，心里不由得也感到很难受，本以为那件事情已近过去了，可是却没有想到看起来好像对自己漠不关心的母亲，其实远不是那么的冷漠。不过……这样一来自己和林修一的事情，就变得更加艰难了！

　　漫漫长夜下，林修一和明美各自心事重重的思考着两人之间的事情，心里不由得感到了一阵烦躁。

　　“修酱……”

　　轻轻地呼唤着林修一的名字，明美不由得从床上坐起了身来，随后慢慢的换上了外出的衣服……

　　在另外一个房间里熟睡的伊莎贝尔夫人听到了外面的响动，忍不住从房间里走了出来，却只看到了明美离开家的身影。这下子，她突然就惊醒了过来。

　　……

　　当伊莎贝尔夫人从楼上的房间里追出去的时候，却看到了明美已经来到了楼下，坐上了一辆被拦下的计程车，随后……就看到那辆计程车从路旁驶离，朝着远处的路口开去。

　　“明美！”

　　站在寒风中的伊莎贝尔夫人用尽全力呼喊着明美的名字，可惜计程车却并没有就此停下，担心不已的伊莎贝尔夫人这才想起要记住计程车的车牌才可以，可是当她想起来的时候，车子已经开远了，这下子，就连伊莎贝尔夫人都有些慌了起来。

　　当林修一在忧愁中听到了电话响起的声音之时，他这才发现原来是樱子打来的电话。心中感到奇怪的林修一很快就从樱子口中知道了明美离开家的事情。

　　“纳尼？”

　　“林先生，您……知不知道明美有可能会去那里啊！伊莎贝尔夫人现在就在我的身边，她很担心明美！”

　　“嗯……我们在镰仓还有一处住处，如果我猜的不错的话，她很有可能是去了镰仓！”

　　“镰仓？”

　　“啊……请稍微等我一下，你们现在在哪儿，我这就去找你们！”

　　“嗨咿，我现在就在明美的家里，林先生，请您也尽快过来吧！”

　　……

　　当林修一放下了电话之后，他便用最快的速度离开了家，玲奈听到了房间里的响动，也不由得起身来查看到底发生了什么，却只听到林修一语焉不详的说了一句明美离家出走的事情。

　　“离家出走，真是越来越热闹了！”

　　玲奈虽然嘴上调侃着，脸上却难掩担忧的神色。


第89章 回巴黎

　　清晨，当林修一迎着海上的朝霞驱车来到了他和明美在镰仓的家之后，他果然发现了明美的身影。此时的明美正安然的睡在他和林修一爱巢的大床上，看起来是如此的恬静。直到听到众人传来的声音，明美才渐渐地从睡梦中醒了过来，然后一眼就看到了林修一的身影之后。她就回应给了林修一一个甜美的微笑。

　　“修酱，你……”

　　“亲爱的，你真是吓坏我了，为什么连招呼都不打就一个人跑到这里来了！”

　　不等林修一回答，明美的母亲便一把把林修一推到了一旁，随后担忧的迎上去查看明美的情况，因为她们是用法语交流的，所以林修一也不知道她们到底都说了些什么。不过很快，明美就向同来的樱子说道：

　　“感谢您陪了我一晚上来寻找女儿的下落，我们现在要回去了，这次……真是又让你费心了！”

　　“请不要客气，伊莎贝尔夫人，既然您这就要回去了，我看……还是让林先生送你们一下吧！”

　　“不必了，我们……再也不想和这个人扯上任何的关系了！”

　　“妈妈？”

　　伊莎贝尔夫人话一出口，明美就有些不满的看了自己的母亲一眼，随后她抬起头来，小心的看向了林修一。

　　“好了，我们马上就要离开了，为了防止某些人总是骚扰我的女儿，我决定明天就搭乘最快的飞机返回巴黎！”

　　……

　　听到伊莎贝尔夫人气愤之下做出的决定，林修一和明美顿时都感到非常的震惊，很快，明美的母亲就连最后告别的机会都不愿意留给林修一，执意的带着明美离开了镰仓的住所。

　　……

　　当林修一在樱子的陪伴先从镰仓回到东京的时候，虽然一夜未睡，可是身上却根本感受不到任何疲惫的感觉。这不由得让樱子感到非常的担心。

　　“林先生，您真的没关系吗？”

　　“没关系，正好也忙了一个晚上，给您添麻烦了！”

　　……

　　当伊莎贝尔夫人和明美回到了位于赤坂的寓所之后，她便毫不犹豫的定下了第二天飞往巴黎的机票，因为时间实在太过匆忙，所以伊莎贝尔夫人并没有订到最理想的商务舱。不过即便如此，她现在也一刻都不想让女儿留在东京了。

　　“你怎么突然对我的事情这么上心了，难道……我连选择自己喜欢的人的权利都没有了吗？”

　　“听着，我这是为了你好，你应该知道，你现在可是人人喜欢的大明星，他呢，只不过是一个无趣而且靠不住的公务员罢了，难道你觉得你十七岁辨认男人的本事会比我这个四十岁的女人还厉害吗？让你回巴黎住一阵子，正好可以让你好好地情形一下，看清楚那个骗子的真面目！”

　　“修酱，不是……他不是你说的骗子！”

　　“是啊，可是就连你们的房子都是你出钱买的，你以为我会把女儿交给那样的家伙吗？”

　　“我……”

　　面对着伊莎贝尔夫人咄咄逼人的态度，明美实在是不知道该如何为林修一分辨才是，于是情急之下，明美就只能回到了自己的房间，然后紧闭着房门不再理睬自己的母亲。

　　……

　　第二天，当明美被自己的母亲强迫着从房间里走出来之后，为了防止林修一的骚扰，伊莎贝尔夫人立刻就收走了明美的手机，然后……她就带着极不情愿地明美离开了赤坂公寓，随后搭乘计程车来到了成田机场。

　　“妈妈，就算你真的不想让我们见面，也不用这么着急吧！我还有很多工作上的事情需要处理呢！”

　　“明美，我可以给你一点建议吗？有的时候，换一个环境是治疗情伤的最佳途径。相信我，等回到了巴黎你很快就会忘了那个公务员的！”

　　“啊……妈妈！我……可真不是您想象的那么浅薄，相信我，妈妈！我知道修酱是一个什么样的人，而且我也知道自己喜欢什么样的男人！”

　　……

　　虽然明美苦苦的哀求着希望给林修一打个电话告别一下，可是母亲伊莎贝尔却始终不肯同意，知道两人到达了机场之后，明美在过安检之前才找了个方便的借口暂时离开了母亲。

　　“快去快回，要是让我知道你偷偷地给那个公务员打电话我就在也不让你回东京了！”

　　“啊……好啦！我……我会尽快回来的！”

　　……

　　明美敷衍的对自己的母亲回答了一句，然后转生就消失在了人群里。而伊莎贝尔夫人则等候在安检门外，静静的等待着女儿回来。

　　“不好意思，请问……您是伊莎贝尔女士吗？”

　　就在伊莎贝尔站在原地焦急的等待着女儿回来的时候，突然之间，一个看起来像是白人模样的男子突然走到了伊莎贝尔的身边，然后有些惊讶地向她问道。

　　“啊……不好意思，请问您是……”

　　“哈……您果然是伊莎贝尔女士，真是没想到我们居然会在机场遇到，请问……您也是要回巴黎吗？”

　　“额……是的先生，不过……我们认识吗？”

　　“哦……夫人，您看我都忘记自我介绍了，首先……我是您的影迷，我还记得二十年前您的那部电影《情窦初开》，那时候您简直就是我的梦中情人啊，说实话，当时我一直都把您的海报贴在我的房间里……”

　　在异国他乡突然遇见了会说法语的影迷，这可真是让伊莎贝尔夫人感到由衷的惊喜。事实上，就在她拍完那部电影之后不久，她的事业就迎来了一个小小的辉煌期，直到她后来遇到了明美的父亲随后意外怀孕，才最终不得不告别自己的事业。这也是为什么伊莎贝尔希望女儿成为一名演员的愿意。不过……因为明美的脸型更接近于亚洲人的审美，再加上日本这边的机会要比法国多一些，所以伊莎贝尔夫人就在明美很小的年纪就把她送回了日本。

　　“请问……您可以给我签个名吗？”

　　“啊……当然可以！”

　　听到对方的请求，伊莎贝尔夫人自然感到非常的高兴，于是她就接过对方递过来的笔，然后认真的在对方的笔记本上留下了自己的签名。

　　“我真是太高兴了，其实刚才我一直都想去方便一下的，可惜……见到您实在是太激动了，一直都想着怎么才能向您要个签名，对了，如果方便的话，可不可以帮我先看一下行李，我可能要离开一下！”

　　“哦……可是现在离登机时间很近了，您可得快点！”

　　“是啊，要不这样吧，如果实在赶不及的话，您能不能一会先帮我把皮箱带上飞机呢，反正我们也是同一班航班，能够在异国他乡遇到一个讲法语的人还真是不容易啊！”

　　“嗯……当然没问题，谁让你是我的影迷呢！”


第90章 麻药事件

　　“您的随身行李里有没有什么没有申报的违禁品夫人？”

　　“违禁品，怎么可能！都是一些女人的东西罢了，希望你们可以不要翻动的太乱……”

　　伊莎贝尔夫人一边说着，一边就将自己的行李箱放在了安检机上，随后又把刚才那个男子留下的那只箱子也放了上去。

　　“妈妈？”

　　就在伊莎贝尔夫人正在等着通过安检的时候，明美连忙急匆匆的从远处跑了回来。因为在刚才，明美突然想起自己的手表也有收发消息的功能，虽然手机已经被自己的母亲收走了，但是手上的手表却并不耽误使用，而且现在这种时候，自己无论如何也要跟林修一说一声才好啊。想到了这里，明美就找了一个借口从母亲的身边走开了。

　　就在距离登机时间最后的时刻，虽然明美还想跟林修一再解释几句，但是一想到自己要是不回去母亲那边的反应，明美就只能起身回到了登机口那里。

　　“你怎么现在才回来，难道不知道飞机就要起飞了吗？”

　　“对不起，妈妈！我……我可能是吃坏了肚子吧！”

　　就在明美正打算走进安检口的时候，突然之间，一位安检人员有些疑惑的从一只皮箱里拿出了一个看起来像是某种装饰品的东西，随后语气凝重的向伊莎贝尔夫人问道：

　　“请问……夫人！这个东西是您的吗？”

　　“这个……我也是第一次见，请问您是从什么地方翻出来的？”

　　“就是那边的行李箱，难道不是您的吗？”

　　“哦……那个行李箱吗？它应该是另外一位先生的，刚才他说他要离开一下，所以就让我帮他先拿到飞机上，请问……有什么事情吗？”

　　不等伊莎贝尔夫人说完，只见那位安检员突然拿起了一个锤子狠狠地砸向了手上的装饰品，只一下，装饰品就被敲下了一块，随后便露出了里面一包包的，白色的东西。

　　“夫人，这个，您又怎么解释？”

　　“啊……你……你们听着，这肯定是个误会，那……那不是我的行李！”

　　“可是这是您要带上飞机的……难道不是吗？”

　　“我说了，那些不是我的东西！”

　　伊莎贝尔夫人简直无法忍受别人的污蔑，就在一名安检员走上前来想要将伊莎贝儿带走的时候，伊莎贝尔夫人却猛地推了对方一下。只这一下，那名小个子的安检员就被倒在了地上。

　　“什么，你敢动手，逮捕她！”

　　“不要，她是我的妈妈，你们一定是搞错了，那些东西不是她的！”

　　“明美小姐，我们是从这位夫人要带上飞机的行李中找到的这些东西，难道这还不能说明问题吗？”

　　“我说过了，这些事被人委托我戴上飞机的，他……他说他也要搭乘这架航班，你们究竟明不明吧！”

　　……

　　面对伊莎贝尔夫人的极力辩驳，那名被推倒的安检员和随后赶来的警察却并不相信，只见一位身着警服的男子对伊莎贝尔夫人说道：

　　“女士，您因为涉嫌走私麻药而触犯了相关的法律，我们现在要带你回去协助调查，请您配合……”

　　听到对方说出的话语，虽然是英文，但是伊莎贝尔夫人却一个单词都不敢相信。

　　“你们肯定是搞错了，我没有……那些东西不是我的！”

　　伊莎贝尔夫人本能地就想着想要逃跑，可是没等她跑起来，她就被几名警察给按在了地上，随后戴上了手铐。

　　“不要带走我妈妈，她真的不知道这些东西，你们肯定搞错了！”

　　明美见到母亲被人如此粗暴的对待，也忍不住赶忙扑了过去，想要护住自己的母亲，不过，让明美根本想象不到的是，警察居然也把她给铐了起来。

　　“明美小姐，鉴于您和这位女士的关系，您也同样涉嫌走私管制的麻药，我们现在就要请您回去协助调查，请您配合！”

　　“别动我的女儿？”

　　伊莎贝尔夫人看到自己的女儿也被人拷了起来，连忙想要护着明美，可惜她却因为反抗再对被身后的警察给按在了原地。而就在这时，猛然间察觉到被逮捕的人居然是大名鼎鼎的大明星园能寺明美和她的母亲之时，不少围观的人都开始拿出手机来，记录下了这一令人难以置信的事件，随后发布在了社交网络上。很快，明美和母亲因为涉嫌非法走私麻药耳而被刑事拘留的事情就疯狂的在网络上开始扩散。

　　“插播一条重要消息，知名女星园能寺明美因为涉嫌非法走私麻药刚刚在成田机场被警方逮捕，一同被逮捕的，还有园能寺明美的母亲，法国籍女子伊莎贝尔·园能寺。”

　　“警视厅方面已经证实，园能寺明美和母亲被拘捕的事实，同时平田事务所方面也证实了这一消息。如果最终被认定有罪的话，园能寺明美很可能会面临十年以上的刑期！”

　　“日剧女王卷入毒品走私案件，园能寺明美或是瘾君子！”

　　……

　　就在林修一陷入颓废之中的时候，一通意想不到的电话突然打断了他的沉思，电话的另一边，源稚竹监察官用急促的语气对林修一说道：

　　“你知道了吧？”

　　“诶？”

　　“刚刚明美和她的母亲因为涉嫌走私毒品而被警视厅逮捕了……”

　　“什么？什么时候的事情？”

　　“就在一个小时之前，有机场的安检人员从她们的行李中找到了管制的麻药！这次的事情恐怕很麻烦，她们是当场被逮捕的！”

　　“我……我马上回去一趟，她们……她们肯定是被冤枉的！”

　　“修一君，你别忘了你跟明美的关系这个案子你需要回避，所以你回来也没有用！赶紧帮明美找一个好点的弁护士吧！”

　　“弁护士？”

　　“不管怎么说，先把人保释出来再说！警视厅只能拘捕她们四十八小时，四十八小时之后，将会由地检署决定是否继续羁押她们母女二人，如果能找一个跟地检署关系不错的弁护士，说不定可以把人先从里面保释出来，明白了吗！”


第91章 辩护的策略

　　“啊……出来了！”

　　“明美小姐。您对自己涉嫌走私麻药的罪名作何解释？”

　　“请问您是否也是一名瘾君子？”

　　“请问……为什么你们的行李中会发现毒品呢？”

　　……

　　当明美低着头缓步的走出警视厅的时候，早就等候在这里的记者们立刻就一起拥了上去。随后立刻就挡住了明美的道路，而明美则在林修一等人的护送下，慢慢的从人群的缝隙之中拼命地向前挪动着。很快，就有记者把提问的目标对准了林修一。

　　“林先生，您身为一名警察对自己的女朋友参与贩毒的行为有何感想……”

　　“不好意思，我并不认为你所说的事情事实！”

　　“可是，警方已经从您的女朋友明美小姐以及她的母亲的行李中发现了毒品，难道您还要拒不承认事实吗？”

　　……

　　那些记者们眼见对林修一提问可以得到反馈，立刻就一拥而上的把矛头转向了林修一，而林修一见到这种阵势，连忙紧张的将明美护在了自己的怀里，随后毫不客气的呵斥着这些记者们说道：

　　“你们这些家伙，究竟懂不懂法律，警察逮捕的是犯罪嫌疑人，至于明美和伊莎贝尔夫人是否真的有罪，必须要通过裁判所的裁决才能最终确立，你们现在凭什么认为明美和她的母亲参与了贩毒，就连警视厅现在都不能确定这件事情！”

　　……

　　“诶？警视厅现在还不能确定园能寺明美的犯罪行为吗？难道……她不是在现场人脏并获的吗？”

　　“就是，请问是不是因为您在这件事情上施加了什么压力？”

　　“是啊，请问您是否动用了自己在警视厅的影响力，所以阻挠的其他警官来调查这个案子！”

　　……

　　眼看着自己的一番言论被那些记者们刻意曲解，林修一不由得感到有些愤怒，不过……她还是保持着自己的理智，随着自己和明美跟汽车的距离越来越近，林修一低着头努力的护着明美向前紧走了几步，随后他刚一拉开车门，便用自己的身体挡着身后的记者，让明美先坐进了汽车里。

　　“啊……你还好吧明美酱，怎么突然出了这么大的事情啊！”

　　谢谢您来接我佐江姐，我……我也不知道为什么会发生这样的事情。当时我……我……

　　看到明美说着说着突然留下了伤心的泪水，高岛佐江自然不便再继续追问下去了。而林修一则静静的坐在明美的身边，眉头紧锁着一言不发。看到他这副表情，高岛佐江不由得有些担心地问道：

　　“林先生，请问……伊莎贝尔夫人什么时候能回来？”

　　“额……这个，实在抱歉，因为我和明美之前存在着特殊的关系，所以这个案子原则上我必须回避！因此……我也不知道伊莎贝尔夫人的情况。不过……这一次因为是在现场人赃并获的，所以伊莎贝尔夫人很有可能会被地检署起诉。而一旦送上了法庭，按照以往的经验，被认定有罪的几率高达99.9%”。

　　“什么。修酱，您是说……妈妈一定会被认定为有罪，为什么，我们……我们明明是被冤枉的！”

　　听到林修一的这番解释。名美不由得有些激动的向林修一询问道。

　　“对不起明美，不过这就是日本司法体制的现实！所以……现在我们最好能尽快证明伊莎贝尔夫人的清白，否则的话，一旦这个案子移交到地检署，那么后面就几乎再也没有任何翻盘的机会了！”

　　“可是……修酱，你……你不是最擅长查案吗？你一定要帮帮我的妈妈啊！”

　　明美听到了林修一的分析，心里不由得更加感到焦急了起来，事实上，林修一所说的这些话，昨天的那位律师也是这么说的，所以明美知道，林修一刚才说的这些话并不是在危言耸听。

　　“修酱，有没有……有没有什么办法可以帮帮妈妈……她……他绝对不会做这种事情的，你们……你们一定会是搞错了！”

　　“我知道，明美酱，请再给我一些时间，我想……我一定会找到帮伊莎贝尔小姐洗清冤屈的证据的，相信我！”

　　……

　　几乎就在林修一从警视厅接走明美的同时，由平田事务所方面出面为伊莎贝尔夫人寻找到知名弁护士佐田此时正在开诚布公的向对方解释着她目前的处境。

　　“你叫我认罪，不可能，我什么的都没有做过，为什么要认罪！”

　　看到伊莎贝尔夫人愤怒的站起身来咆哮的样子，佐田弁护士则有些委屈和无奈地摇了摇头，随后再次对伊莎贝尔女士耐心地说道：

　　“女士，我想……您首先应该明白一下自己的处境。要知道，您和那些违禁的麻药可是当场被机场的安保人员抓了个正着啊！而且，现场的视频里又拍到了您拿着那只皮箱走向安检口的画面，可是却并没有拍到您和您说的那名陌生的男子交谈的画面，您知道这意味着什么吗？这意味着，您所说的话，没有一样是可以被证实的，那名和您搭讪的男子，绝对会被法官认为是您为了脱罪而虚构出来的人物！”

　　“可是当时确实有这么一个人把那只皮箱交给了我啊！”

　　“那就像我证明您所说的，连您的女儿当时都不再您的身边，您又怎么证明您所说的是绝对真实的？”

　　……

　　当伊莎贝尔听到佐田律师对她的质问之时，她不由得愣了一下，随后无助的失声痛哭了起来。从案件发生之后，尽管伊莎贝尔夫人一遍又一遍地回忆着那天发生的事情，可是她还是无法响起那个和她讨要了签名的男子的样貌！

　　……

　　“今天就先到这里吧，伊莎贝尔夫人！”

　　看到伊莎贝尔夫人状态实在是有些糟糕，佐田律师于是从座位上站起身来向伊莎贝尔夫人行了一礼，随后便收拾起了自己的个人物品，然后转生打算离开会议室。

　　“对了，伊莎贝尔尔夫人，我觉得有件事情我还是要跟您解释清楚的，从辩护的策略上来看，这次的案件在有罪的层面基本上已经没有什么可以辩驳的了，我们唯一可以争取的，就是在有责的层面好好地为您分辨一番。所以伊莎贝尔夫人，请慎重的考虑一下我的建议，如果你愿意向地检署承认自己的罪行的话，地检署方面也会用较轻的罪名向裁判所起诉您的罪行。”

　　说完了这些话之后。佐田律师这才离开了会客室，而从时此刻，明美的母亲却痛苦地抱着自己的额头趴在桌子上哭泣了起来。


第92章 求助

　　“欢迎光临！请问先生您是一个人吗？”

　　“嗨咿，请给我来一瓶啤酒，另外……请问有没有米饭套餐呢？”

　　“诶？”

　　听到刚进门的这位客人居然问起了米饭套餐，居酒屋的老板不由得有些惊讶地看向了对方。

　　“没有吗？”

　　“啊……也不是没有，不过就是要稍微准备一下，您看……炸猪排套餐可以吗？”

　　“可以，请给我来一份炸猪排套餐。”

　　当中园参事官向店家说出了自己的需要之时，他便有些拘谨的解开自己的大衣，随后一个人默默地走到了一旁靠墙的座位上坐了下来。当参事官稍微的整理了一下额头上略显凌乱的几缕发丝之后，店家随即为他送上了啤酒和开胃的小菜。参事官见状，连忙拿起扣在啤酒瓶上的杯子，随后放在了桌子上斟满了啤酒。直到一口清爽的啤酒下肚之后，参事官才发出了由衷的赞叹声。

　　“啊！”

　　“好久不见，参事官！”

　　“晚上好，参事官大人！”

　　……

　　就在参事官正在享受着啤酒下肚之后的惬意感之时，两个熟悉的声音突然依次出现在了他的耳边，不等参事官回头，就看见有两个人人拿着酒杯从身后的座位上坐到了他所在的桌子旁。

　　“林……林修一？麻生浩介？你们怎么知道我在这里的？”

　　“啊……抱歉，知道您的老婆每到周末都不在家，所以我们就特地到您家附近的居酒屋里来等您了，这里的东西还真是不错，参事官大人！”

　　“我老婆？你们……你们调查我？”

　　中园参事官听到麻生浩介连自己老婆周末不在家开火的事情都知道，心里不由得感到有些惊讶和愤怒。

　　“不要误会，参事官大人！其实我的母亲和您的夫人同时参加了同一间厨艺教室，所以……我很能理解您现在的处境，怎么样，这么久不见林警视了，不介意大家一起喝一杯吧！”

　　“等一下，你们今天来找我，不会是为了那件事吧！先说好了，那个案子现在可是归组织犯罪对策部总务课来负责的，搜查一课和刑事部这一次完全被排除在外了！”

　　“可是，参事官大人，听说您和组织犯罪对策部的现任管理官是一同进入警视厅的同期，那个……请问……可不可以麻烦您稍微的过问一下这个案子呢？”

　　“咳咳！”

　　听到麻生浩介的请求，中园一时不小心突然呛了一口啤酒，很快他就剧烈的咳嗽了起来。

　　“实在抱歉，参事官！在下也知道这个时候来办托您实在是有些勉强了，如果实在为难的话……”

　　不等林修一这句话说完，中园参事官便举起手来打断了林修一的发言，随后，当他好不容易才恢复了过来之后，这才对林修一认真地说道：

　　“没关系，这次的事情，我就暂且去帮你找他们组对总务课的人问问吧！不过，有一点我要事先向你说明，你可是这个案件的关系人之一啊，所以按照规矩我是不能像你透漏案情的具体细节的。不过……只要不是什么违反规定的事情，我一定会尽力帮你的！”

　　听到参事官如此痛快的回答，林修一不由得感到非常的惊讶，不过林修一很快就反应了过来，随后对参事官万分感激地说道：

　　“谢谢你，参事官，没想到……”

　　“好啦，那个案子我之前也稍微的关注过一下，当场被人从行李里搜出了毒品，这个……恐怕很麻烦啊！”

　　“是啊，现行逮捕……不过……要是监控里能够看到伊莎贝尔女士所说的那个男子的话，相信一切就会真相大白了！”

　　……

　　第二天上午，当中园参事官心里想着昨晚林修一拜托他的事情来到了组织犯罪对策部的时候，刚一走进总务课的大门，立刻就被人毫不客气的给撵了出来。

　　“我当是谁呢？怎么……你这个家伙会出现在我们的办公室里？”

　　“佐伯君，别来无恙啊！久疏问候实在是不好意思！”

　　“哦……今天怎么变得这么客气了，哈哈……不会是有事要求我吧，说吧！念在我们是一起加入警视厅的同期，我想……我或许会给你个面子！”

　　“真的吗，那么……园能寺明美的案子你们调查的怎么样了？有没有什么进展啊！”

　　“哦？是这个案子？”

　　听到中园参事官突然提起了园能寺明美的案子，佐伯管理官不由得有些惊讶的沉下了脸来。

　　“那个……你们现在到底调查的怎么样了，不会还在怀疑毒品是那个女人带来的吧，哪有人蠢到会带着那么多的毒品直接闯安检的啊！”

　　“不好意思，按照我们所找到的证据，那个叫伊莎贝尔的法国女人就是那些毒品的所有者，事实上……我们从法国警方那里查到，伊莎贝尔·园能寺在年轻的时候，曾经因为滥用减肥药物而接受过医院的治疗。所以……我们的怀疑并不是没有根据的……”

　　“什……什么？”

　　听到了佐伯管理官的介绍。中园参事官不由得倒吸了一口凉气。

　　“呵呵……中园君，我也不怕坦率的跟你讲，这个案子，我们现在已经调查清楚了，嫌疑人伊莎贝尔携带打量的管制药物意图混过安检，可惜被案件人员当场就发现了，于是她就杜撰出了一个根本不存在的男子……想要干扰我们的调查！”

　　听到了佐伯管理官的这番解释，中园参事官不由得有些疑惑的看向了对方，随后脸上流露出了一副惊讶非凡的神情。

　　“喂，中园君，我知道这次的嫌疑人跟你们刑事部的人有关系，不过……我想你也应该知道园能寺明美的那个男朋友，好像叫做林修一是吧，他是这起案件的相关人员，你可千万不要把我跟你说的事情告诉那个家伙，否则的话，就算我不找你的麻烦，地检署那边一旦知道的话也会感到不满的！”

　　中园参事官听到了这里，不由得向佐伯管理官行了一礼，随后便快步的走出了对方的办公区域。


第93章 检事厅

　　伴随着富有节奏的三味线声响起，一名艺伎正在房间的正中表演着传统的舞蹈。此时此刻，已经喝的有几分醉意的池神长官则迈着蹒跚的步伐从座位上站了起来，随后模仿着那名艺伎的样子也开始手舞足蹈了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　伴随着移门外传来了一阵敲门声，一个恭敬的声音在门外说道：

　　“客人，您的朋友到了，请问现在可以进来吗？”

　　听到了这个声音，池神长官不由得停下了手上的动作，随后只见他拍了拍手，弹奏着三味线的乐师和艺伎便非常识趣的停下了自己的表演，向池神长官行了一礼，随后转身离开了房间。

　　“哦？池神长官真是好兴致啊！已经很久没有机会跟您一起喝一杯了！”

　　“铃木检事总长，我还以为你今天不回来了呢！快请进来吧！”

　　看到自己昔日的老友池田态度恭敬的把自己请进了包厢里，铃木检事总长便非常淡定的坐在了池神长官对面的位置上，随后随手脱下了自己的外套放在了一旁。池神长官看到对方胸前的秋霜烈日纹章，不由得有些玩味的举起酒杯来，向铃木检事总长祝贺道，恭喜你铃木君，终于熬到了这一天啊！

　　“那里，要说还是池神君您比较走运，早早的就爬上了警察厅长官的宝座，当年还真是让我们这些昔日的同窗好生羡慕啊！只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“哈哈……还是不说了，我们还是喝酒吧！”

　　“但说无妨！”

　　看到池神正充正死死地盯着自己，铃木检事总长这才又放下了手上的酒杯，随后语带遗憾地说道：

　　“只不过，听说池神长官的命令出不了长官官房，想必……这还真是一件让您头疼的事情啊！”

　　“啊……你这个家伙，还真是擅长在别人的伤口上撒盐呢？”

　　“哈哈哈……”

　　虽然铃木检事总长的言辞比较犀利，但是池神长官却并没有要生气的意思。只见他指着铃木假装的呵斥了一句，随后便举起酒杯来向铃木相邀，然后两人就一起干了一杯。

　　……

　　“好了，还是不要跟我绕弯子了，说吧……池神君，今天找我来到底是为了什么事啊！”

　　“实不相瞒，我确实有一件事想要拜托铃木君，你应该知道最近闹得沸沸扬扬的那个女明星走私毒品的案子吧！”

　　“哦？”

　　听到池神突然提到了这个案子，铃木不由得感到有些诧异的抬起了头来。

　　“池神君，难道……你对这个案子也有兴趣吗？你不会……跟那个女明星有一腿吧，那可真是个难得的美人啊！请放心，看在我们的关系上，我可以手下留情放她一马？”

　　“不，我希望地方检事厅方面可以严格处理这起案件，你明白我的意思吗，铃木君？”

　　“严格处理？”

　　听到池神的话语之中似乎意有所指，铃木不由得有些诧异的重复了一下。

　　“哼，难得那只法务大臣的狗现在进了医院，我正好借着这次的机会来清理门户！怎么，难道铃木军不愿意帮我一个小忙吗？”

　　“那里……那里！如果是警察厅千辛万苦才查清的案子，我们检事厅自然要确保在裁判所得到正确的裁决，才能不辜负大家的辛苦啊！一点，我们检事厅和警察厅不是一向合作愉快吗？不过……那也要确保在证据方面，没有什么差池才是啊！”

　　听到铃木的提点，池神很快就心领神会的压低了声音，随后小声的对铃木说道：

　　“请放心，铃木君！证据方面我们已经仔细的‘梳理’过了，绝对……不会有什么问题的！”

　　“那就好，我这边也会选择一位‘经验丰富’的检事官来负责这个案子的，池神长官尽管放心就好！”

　　听到铃木的这句回答，两人的脸上立刻流露出了一丝心领神会的笑容，细节的事情就算不明说，以铃木和池神的谨慎也会办的妥妥当当，而这个案子，相信到了检事厅之后，铃木自然会帮自己处理的符合心意。

　　……

　　“案件这么快就要移交给地检署了吗？组对课的效率什么时候变得这么高了！”

　　听到林修一从中园参事官那里打探来的消息，景子不由得有些诧异的问道。

　　“景子姐，现在……有没有什么办法可以救救我的母亲啊，她真的是被冤枉的！”

　　听到景子的话语，明美不由得有些期待的看向了对方，现在明美唯一庆幸的事情就是没有和身为警察厅官房长的景子闹翻，否则的话，这次可真就没有任何翻盘的机会了。

　　“我知道，不过按照中原参事官的说法，伊莎贝尔女士年轻时曾经有过滥用药物的历史，虽然是减肥药，但是一旦上了法庭，法官是不可能不考虑这一点的。所以，最好的办法还是要用证据证明伊莎贝尔女士说的话全都是事实才行啊！”

　　景子一边说着，一边思索了一下，随后他就拿起手机出来拨打了一个电话，很快，景子就向对方询问道：

　　“成田机场的那起毒品案，地检署方面已经收到警视厅的移交过来的案件了吗？想办法帮我先打回去，什么？已经确定交给最高检事厅派来的检事官接手了，这是怎么回事？为什么最高检事厅会派人来接手这个案子……”

　　……

　　听到景子在电话里询问的声音，林修一不由得有些诧异的看向了景子，直到对方挂断了电话，景子才有些怀疑地说道：

　　“修酱，这次的事情……恐怕并不是看上去的那么单纯啊！”

　　“诶？”

　　“怎么了。景子姐，是不是有什么不好的事情啊！”

　　“修酱，难道你不觉得这次组对部移交案件的速度实在是太快了吗，而且……我刚刚从地检署方面打听到这次负责公诉的检事官是最高检察厅拍下来的精英官僚，这个……也太不寻常了吧！”

　　“景子姐，这……这到底是什么意思啊！”

　　看到明美一副忧心忡忡的样子，景子犹豫了一下，最终还是坦诚的对明美说道：

　　“明美酱，这次的事情，很有可能是有人在背后暗地里运作的！”

　　“也就是说，我们已经无法把希望寄托在组对部总务课了，对吧！”

　　林修一听到了这里，不由得有些遗憾地说道。


第94章 辞表

　　“你这是干什么，赶紧把这个拿回去！”

　　“实在抱歉，感谢您这么长时间来的照顾，不过……我已经厌倦了作为警察的生活了，所以……希望您能够同意我的任性！”

　　当傍晚的夕阳将光芒散落在刑事部长佐藤正义的办公室之时，佐藤正义少见的没有像往常一样在这个时间里悠闲的享受着自己的下午茶。此时此刻，他和身后的中园参事官看着林修一递交上来的辞表，心里不由得感到一阵阵失落。

　　“林修一，就算现在你因为亲属的案子而受到了一些拖累，可是也到不了非辞职不可的地步吧！你……你可是精英官僚，如果辞职的话，难道你不觉得可惜吗？”

　　“实在抱歉，如今我挚爱之人的母亲正因为受到冤枉而身陷囹圄，而我虽然是一名警察，可是因为回避的缘故却无法介入调查。我想……我现在唯一可以接触这起案件相关资料的办法就是辞去警视的职位，然后以律师助手的身份去调阅这起案件相关的证据，只有这样，我才有机会去证实伊莎贝尔女士的清白……”

　　“可是……那也不用搞得辞职这么严重吧！喂……你可要考虑清楚，身为精英官僚的你现在已经是一名警视了，多少人羡慕还来不及呢，难道……你就不觉得可惜吗？”

　　“可惜？”

　　听到中园参事官这番少见的肺腑之言，林修一不由得迟疑了一下。不过……很快他就肯定的对参事官说道：

　　“如果和亲人的自由比起来，我想……警视的职位也并没有什么可留恋的理由了！对了部长，如果可以的话，我想尽快办理辞职的相关手续，据说……东京高等检事厅方面接手此案的检事官似乎希望尽快将这个案子提交到地方裁判所进行裁决，所以……留给我的时间已经所剩不多了，因此，还希望部长您能够体谅我的难处，尽快批准我的辞表，拜托了！”

　　听到林修一已经把话都说到了这个份上了，佐藤部长心里不由得犯了难。虽然说批准林修一的辞表在他看来确实有些可惜，可是……如果站在林修一的角度来看，似乎也确实没有什么更好的解决办法了。

　　“修一君……既然……你已经认真的考虑过这个问题了，那么作为您的上司我也无法在说出什么挽留的话了，祝愿你……离开警视厅之后，一切顺利！”

　　“感谢部长您多年来的栽培，让您失望了！”

　　……

　　看到林修一恭敬地向自己行礼的身影，佐藤正义和中园参事官的心里都不免觉得空唠唠的，说起来，就在这间小小的办公室里，林修一可真是没少让他们操心啊！可是现在，当林修一真的离开这里的时候，中园参事官的心里却只觉得这一切都来得太快了。

　　“林警部，感谢你这么多年来为警视厅所做的贡献，我们会尽快处理好你辞职的相关事宜的……”

　　“实在是万分感谢您的理解，谢谢您了！”

　　当林修一说完了这句话之后，随即转身离开了佐藤正义的办公室，让林修一感到有些不解的是，此时已经提交辞职的他却并没有想象中的那么难过，事实上他反而感到一种从未有过的放松之感。

　　“先去拘置所那边看一下伊莎贝尔女士的情况，剩下的就是跟佐田律师一起向警视厅方面神情调阅相关证据了……啊……时间还真是有些不够用呢！”

　　林修一想到了这里，不由得快步的走进了电梯里，随后直接来到了位于地下的停车场。当林修一取得了前往府中刑务所的路线之后，他便驾驶汽车离开了警视厅的大楼，大概一个小时之后，林修一终于来到了位于府中市的府中刑务所。

　　当正在牢房里独自仰望着一方天空的伊莎贝尔听到有人来探望她的时候，她不由得有些难过抹了抹自己脸上的泪水。随后起身跟在刑务官的身后离开了牢房，一步一步的来到了会客室内。

　　“是你？你来干什么？”

　　当伊莎贝尔夫人看到来访者是林修一的时候，心里不由得有一种不安的感觉。

　　“实在抱歉，这么久了才来看您，您的身体还好吧！挺精神的呢！”

　　“你这个家伙，离我的女儿远一点，等我从这里出去，我……我就立刻带她回巴黎，永远不会再回来了。”

　　“这是遗憾啊，如果按照现在的情况来看，那恐怕要等到十年之后了吧！”

　　“你！”

　　听到了林修一说的这句话，伊莎贝尔夫人恨不得现在就出去好好地教训一下这个年轻人，不过林修一很快就岔开了话题，然后正色的对伊莎贝尔夫人问道：

　　“伊莎贝尔夫人，我现在唯一能帮您从这里出去的办法就是你要对我说实话，那一天，是不是真的又这么一个男子把行李箱交给了你？”

　　听到了林修一问起案子的事情，伊莎贝尔夫人顿时就忘记了自己刚说的话，只见她迫不及待的点了点头，随后用十分肯定的语气说道：

　　“是的，确实是有这个家伙，我没有说谎，他还跟我说，他看过我年轻时主演的那部电影《情窦初开》，还把海报挂在了自己房间的墙壁上，我就是因为这个才答应了他的请求，可谁能想到……他……”

　　看到伊莎贝尔夫人懊恼不已的样子，林修一却有些好奇的问起了电影的事情。

　　“《情窦初开》？请问……是一部什么样的电影？”

　　“额……是一部小成本的艺术电影，不过当年有很多影评人都称赞过我的表演！”

　　“小成本的艺术片，那就是说，看过这部片子的人应该不多了，对吧！”

　　“对的！对的！啊……还真是不甘心啊，要是当时我没有意外怀孕的话，就不会隐退的这门早了。要是当初再坚持一下……”

　　“伊莎贝尔夫人？请问您还对其他的事情有些印象吗？不管是什么微小的细节都可以……”


第95章 裁判所

　　“各位观众，前一阵曾经引发舆论关注的园能寺明美涉毒案件今天就要正式开庭了，根据我们最新得到的消息，负责本次公诉的检事官是来自最高检察厅的落合克洋检事……”

　　就在林修一向刑事部长递交了辞表之后不到一个星期，园能寺明美和母亲伊莎贝尔园能寺就一起作为被告被东京地方检事厅提起了公诉，在此之前，明美因为犯罪情节轻微，所以被允许通过保释的方式回到家中。不过……因为官司尚未了结，所以明美这段时间都不能离开日本。

　　作为本案的主犯，明美的母亲伊莎贝尔·园能寺再此期间一直都被警方羁押在府中刑务所内。而本案的关键，即伊莎贝尔·园能寺所声称的那个把行李箱交给他的男人，因为一直无法在监控视频中发现他的踪影，所以从一开始就被组对总务课认为是嫌疑人意图逃避罪责而蓄意虚构出来的人物。也正因为此，伊莎贝尔的处境现在不容乐观。

　　按照近些年来的统计数据，由警方提交给检察厅的刑事案件中，最终被裁判所判处有罪的比率高达99.9%，这也就意味着，从这起案件被移交给东京高等检察厅的时刻开始，伊莎贝尔夫人和明美洗清冤屈的机会已经微乎其微了。

　　“所以……修酱都是为了我才会不顾一切的选择辞职对吗？”

　　听到林修一说出辞职的消息，明美不由得感到非常的震惊，即使明美或许并不清楚林修一能够取得今天的地位究竟付诸了多少的努力，但是他也知道警视的职位对于普通人来说究竟有多么的重要，可是，现在为了自己的麻烦，林修一居然毫不留恋的就舍弃了这一切。

　　“实在是太可惜了，辞去警视的职位就等于一下子放弃了你这些年所有的努力，不过……这样一来你确实是可以通过律师助手的身份调阅警方的原始证据了！”

　　景子听到了这个消息的时候，虽然也同样为林修一感到惋惜，但是她却也同样认同这是目前唯一可以让林修一接触到案卷的方法，而一旦林修一有机会拿到第一手的证据，那么查清楚事实的真相或许就没有那么困难了。

　　“那么……现在我们怎么办？”

　　站在等候室里，此时像是一个局外人似得佐田弁护士不由得有些怀疑的问道，说起来佐田弁护士也算是在刑事辩护方面比较资深的专家了，可是正因为他的经验，所以眼前的这个案子在他看来似乎并没有什么进行无罪辩护的必要。因为从目前的证据来看，几乎所有的证据都对被告伊莎贝尔女士和明美小姐不利，毕竟伊莎贝尔夫人可是当场被人发现携带了那些违法的毒品的，至于明美小姐，因为是事后才赶回安检入口的，所以严格来说，她倒是有无罪辩护的可能，不过……前提是伊莎贝尔夫人必须承认所有的罪名。

　　“佐田先生，请问……如果想要进行无罪辩护的话，我们是不是必须证明真的有人把那个行李箱交给了伊莎贝尔女士呢？”

　　“是的，如果能够证明当时确实像伊莎贝尔女士所说的那样有一名男子把行李箱交给了他的话，那么我们就会有新的证据提交给裁判所，这样的话，进行无罪辩护的成功率也会大大提高，最起码，我们可以证明警方现有的证据是片面的，不完整的！不过……您所说的证据必须在审判结束之前提交到法庭才可以……”

　　听到佐田弁护士的提醒，林修一认可的点了点头，随后他站起身来对等候着一会儿出庭的伊莎贝尔夫人和明美说道：

　　“我可能会离开一阵子，在这段时间里请你们暂时忍耐一下，我想……我会尽快找到解决问题的办法的！”

　　林修一说完这句话，随后便拿起了从律师那里得到的资料，然后径直的离开了法庭。林修一直到，现在解决问题的关键并不在法庭，如果他不能找到新的证据证明伊莎贝尔女士的证词的话，那么一切就都变得没有价值了。

　　当开庭的时间到来了之后，明美便跟在律师的身后一起离开了休息室。而景子，则因为身份的缘故并不适合在这个时候露面，她先是站起身来拥抱了明美一下，随后便重新坐回到了自己的座位上。景子的身体现在还没有完全恢复，所以一时之间她还无法重返警察厅继续自己的工作，不过……已经嗅到了一丝阴谋味道的景子现在也开始暗中在调查这件事情了，警视厅和检察厅这才反常的联手，确实是让景子感到有些意外，但愿这一次自己的动作不会太慢！

　　当法庭的审判程序正式开始之后，明美的母亲腰间带着囚禁犯人的绳索首先坐上了被告席位，此时她有些犹豫的看向了坐在一旁的公诉人。只见公诉人不急不慢的从座位上站起身来，随后用清晰而舒缓的语气对伊莎贝尔女士问道：

　　“伊莎贝尔·园能寺女士，请问……您知道自己为什么会在这里吗？上个月的13号，您和您的女儿园能寺明美小姐携带着一批违反麻药取缔法的药品意图通过机场的安检，随后被当场发现，请问……您对这件事情还有印象吧！”

　　为了照顾伊莎贝尔夫人，现场有裁判所聘请的翻译将公诉人和法官的话语翻译给伊莎贝尔夫人。听到落合检事的提问，伊莎贝尔有些疑惑的看了坐在一旁的佐田弁护士一眼，随后只能有些无奈地点了点头。

　　“那么……您承认是您将那些毒品带进机场的了？”

　　“反对，公诉人并不能从证据直接推导出伊莎贝尔女士就是这些毒品的所有者……”

　　“反对无效，原告请回答公诉人提出的问题。”

　　“不，那些毒品不是我带进机场的，是我在安检处等待女儿的时候，一个前来搭讪的男子交给我的，他说……他跟我搭乘同一班飞机，所以让我帮他把行李先带进去……”


第96章 庭审

　　《情窦初开》好像是二十年前的电影了，因为当时并不是什么有号召力的影片，所以……当年只在有限的几间剧场内放映过，从这点来看，看过这部影片的人应该不是很多……

　　林修一站在成田机场的候机大厅里，不住地留意着头顶上那些监控摄像头的位置，说起来，虽然机场是安保的重点地区，但是监控系统却依旧无法做到100%的无懈可击。每个摄像头都要负责一大片区域，为了节省建设费用，所有的摄像头都并不是固定的，因为这样的话，就可以避免在同一地店安排若干个不同朝向的摄像点位，不过……也正因为采用的是监控云台，所以每个监控点位在某个时间点内还是会有一段时间的盲区的。

　　“可是……即便是这样，要是说监控录像完全拍不到的话，好像也有点说不过去吧！”

　　既然景子已经怀疑了这次的案子似乎并不单纯，林修一自然也就对警方所掌握的证据感到有谢怀疑了起来。在林修一看来，嫌疑人想要把毒品从日本送到法国实在是太不可思议了，那种东西，明明在日本出售就可以获得更大的利益，为什么还要费劲心急冒着巨大的风险从日本走私到法国呢？

　　感受着脑海里冒出的一个又一个疑问，林修一的心里不由感到一阵的激动，不过……眼下还是先要搞定监控视频的事情，那段监控……之前因为林修一是警务人员的缘故，在必须回避的情况下根本就无法看到。所以林修一对于警视厅无法确定伊莎贝尔夫人的证词感到非常的疑惑。不过现在，他有的是办法搞定监控视频的问题，根本就不怕别人做手脚。

　　“肖恩，我需要你的帮助，能不能联系一下FBI最权威的视频鉴定部门帮我鉴定一段监控视频？”

　　林修一用手机给肖恩发送了一条讯息之后，便转过身去朝着机场的地下停车场走去。因为要考虑时差的问题，林修一和肖恩之间的联系一向是通过讯息来进行的，而这一次，因为时间紧急，所以林修一必须向想想办法扭转现在的不利局面，而FBI的研究机构，就是林修一现在手上的王牌了。

　　……

　　“伊莎贝尔·园能寺女士，我们从你的履历之中查到，你曾经有过一段滥用药物的经历对吗？”

　　“这个……我可以解释，那时候我是一名新人演员，我……我需要借助药物的帮助来控制自己的体重和身材……”

　　“请您直接回答我是或不是！”

　　听到伊莎贝尔夫人的回答，落合克洋检事立刻就用严厉的语气打断了她的辩解，随后强迫她用是或不是的方式回答。

　　“我反对，反对公诉人在这里断章取义，伊莎贝尔·园能寺女士当年使用的是减肥药物，而不是令人成瘾的精神类药物，所以……请公诉人不要将两件事情混为一谈！”

　　“反对无效，被告人只需要回答是与不是就可以了，不用再做过多的解释！”

　　……

　　眼看着裁判官居然做出如此偏袒的处理，佐田弁护士不由得有些愤怒的向裁判官质问道：

　　“裁判官阁下，难道您这是要将普通的减肥药和毒品混为一谈了吗？要是这样的话，岂不是每一个使用过减肥药的人都是瘾君子吗？”

　　“弁护士，请注意你的言辞，被告曾经有过滥用药物的历史，这一点是无法否认的，所以法庭在做出最终裁决的时候会认真的考虑这一点的。”

　　面对着裁判官的刁难，佐田弁护士心里不由得感到了一阵无力之感，因为他知道，如果自己这边不能提出新的证据的话，整个审判过程就完全会按照检事官的节奏来进行，这样下去是不会有任何的胜算的。

　　之所以无法用疑罪从无的原则来为伊莎贝尔夫人和明美来辩护，最主要的原因就是警方提供的证据之中根本就没有涉及到那个将行李箱交个伊莎贝尔的白人男子。要知道，你永远不能用一个无法证实存在的人来承担所有的罪责，否则的话，这个世界上大部分的嫌疑人都可以将罪名推给一个根本不存在的人。除此之外，那个发现了毒品的旅行箱上因为只发现了伊莎贝尔女士一个人的指纹，这也是一个艰巨的难题。想到了这里，佐田弁护士决定先把在这起案件中嫌疑较轻微的明美从案件中撇清出来。于是……当明美站上了证人席位的时候，佐田律师便站起身来，向明美发问道：

　　“明美小姐，请问您还记得那天在机场发生的事情吗？”

　　“嗨咿！”

　　“那天……我和我的母亲因为要赶回法国，所以……我们就一起赶到了机场！”

　　“然后呢，请问您们当时携带的行李之中，有没有那只隐藏了毒品的行李箱呢？”

　　“并没有，我们……我们只是带了一些路上用的上的东西……那个行李箱，是我们来到机场之后，一位……一位会说法语的先生交给我们的！”

　　“一位会说法语的先生？请问……您见过这位先生吗？”

　　“没……并没有！”

　　“为什么？为什么没有见过这位先生呢，您当时不是和母亲正等待着登机吗？”

　　“这个……其实是我因为有些事情想要跟……跟我的男友商量一下，所以当时我就找了个借口离开了妈妈！”

　　“您有事情需要商量，请问是什么样的事情？”

　　“是……关于我要和妈妈一起回法国的事情！之前……我的母亲因为一些事情和修酱有一些不愉快，所以……我就想在离开之前，好好地跟他打个招呼！”

　　明美说到了这里，神情不由得黯淡了下来，不过佐田弁护士的目的已经达到了。只见他结束了和明美之间的对话之后，便转过身来对裁判官说道：

　　“裁判官阁下，按照明美小姐的说法，她从始至终都不知道那个行李箱的事情，所以在这次的事件中，明美小姐完全是无辜的……”


第97章 无罪

　　“嗨，修一，那个视频里的女人就是你的女朋友吗？是不是年纪大了点？”

　　“额……肖恩，我想你误会了，那个只是我女朋友的母亲，你还是直接告诉我结果吧！”

　　“好吧，修一！简单的说，这是一段破绽百出的剪辑过的视频。只要是稍有经验的人一眼就可以看出来。其中中间有一部分视频是用后面的一段小心的拼起来的，我想……应该是有什么重要的部分被减掉……”

　　“太棒了，肖恩……可以立刻把鉴定的报告传给我吗？我有急用……”

　　“这么着急，好吧……把你的传真电话告诉我，我现在就给你传过去！”

　　当林修一放下了电话之后，他立刻就焦急的向樱之里的工作人员要来了传真号码，随后便用简讯的方式发给了对方。

　　几分钟之后，当传真机开始响起了一阵工作的声音之后，只见一份文件就慢慢的从传真机里吐了出来。林修一看到这份传真之后，便立刻急匆匆的从机器上撕了下来，随后急忙朝着门外跑去。

　　从代代木赶到位于霞关的东京地方裁判所，一路上行经首都高速4号线不过20分钟的车程，当林修一把车停在了裁判所附近的停车场之后，他便用自己最快的速度跑进了裁判所，随后冲进了审判庭里。

　　当林修一用力的推开审判庭的大门之时，此时的明美正少见的穿着一身职业正装站在审判席上接受审判，看到林修一突然冲了进来，明美的心里不由感到了一阵的安慰，紧接着，她对向公诉人的目光也变得沉着了起来。

　　当林修一走到了坐在一旁的佐田弁护士身边的时候，他先是在佐田的耳边耳语了几句，随后就将手上的文件交给了对方。佐田弁护士有些不敢相信的看了林修一一样，然后有认真的打量起了手上的文件，脸上不由得流露出了惊喜的目光。

　　“被告弁护士，请问有什么事情吗？”

　　“嗨咿，裁判官阁下，我想我们需要向裁判所提交一份新的证据！”

　　就在佐田弁护士向裁判官回答说要提交一份新的证据之时，落合检事不由得有些诧异的看了他一眼，当他看到佐田弁护士脸上尚未褪去的惊喜之色时，落合检事立刻本能地说道：

　　“我反对，如过弁护士需要提交新的证据的话，应该在审判开始之前才对，现在距离休庭的时间已经所剩无几了！”

　　“裁判官阁下，这份新的证据对我的当事人来说至关重要，因为它可以证明，警视厅方面在调查这起案件的时候使用了不光彩的手段，刻意隐瞒了有利于我当事人的证据，如果您不接受我们提交的证据的话，我想我们就要向最高裁判所递交对您的不信任意见了……”

　　听到佐田弁护士的威胁，尽管裁判官感到愤怒，但是他还是有些就忌惮裁判官手里的证据会不会真的是什么不确定的风险，于是他悄悄的低下头来，向落合检事官以及佐田弁护士招了招手说道：

　　“两位先过来一下！”

　　听到裁判官的召唤，落合检事和佐田弁护士便纷纷离开自己地席位走到了法官的面前，随后三个人低下头来小声的沟通了起来。

　　此时此刻，明美有些疑惑地看向了林修一，只见林修一向她微笑着点了点头，笑容之中似乎充满了自信。这不由得让明美在感到心安的同时，也对林修一到底交给了佐田弁护士什么东西感到非常的疑惑。

　　……

　　“你们两个，这到底是要搞哪一出啊！先说你，为什么这个时候才把证据交上来？”

　　裁判官有些不满的向佐田弁护士质问了起来，而佐田弁护士则不慌不忙的将手上的FBI鉴定报告交给了裁判官，随后小声的对裁判官说道：

　　“裁判官阁下，这一份是由美国联邦调查局出具鉴定报告，报告上指出警方提供的那些视频是经过剪辑的……”

　　“什么？”

　　听到佐田弁护士的回答，裁判官不由得大惊失色，随后便将头转向了落合检事……

　　“落合检事官，你这次的案子到底有没有搞清楚，这个……你怎么解释？”

　　“裁判官，这是不可能的，他们怎么会有FBI的鉴定报告，一定是伪造的！”

　　“裁判官，交给我这份报告的林先生刚刚从警视厅辞职，而在此之前，他曾经多次和美国联邦调查局有过合作，所以……他能搞到这份报告并不奇怪。”

　　听到了佐田弁护士的说法，裁判官不由得感到有些谨慎的向落合检事官询问道：

　　“那么……公诉人，人家律师说这份鉴定报告没有问题，所以你还要继续监察下去吗？”

　　“裁判官，区区一份鉴定报告，而且还是美国联邦调查局出具的，可是从开庭到现在也不过用了几个小时吧，难道您真的以为他们有这种本事吗？”

　　“有没有这个本事不应该问我，如果检事官觉得不相信的话，我倒是愿意继续奉陪，不过……说起来这个案子还真是有点奇怪呢，从案发到庭审的速度真是打破了日本司法界的记录……”

　　看到佐田弁护士一副胸有成竹的样子，裁判官的心里不由得更是没底了，他愣愣的看着手上的这份鉴定报告的传真件，心里却始终拿不定这个到底是不是真的。

　　“裁判官阁下，这份鉴定报告指出，监控视频中有一部分内容被人为的截取下去了，却换上了一段拼凑起来的假视频。这也就意味着，从警方将这段视频提供给我们的时候，我们就一直被蒙蔽了双眼。裁判官，我想……您不想因为一时的糊涂而被最高裁判所追究责任吧！”

　　听到了佐田弁护士的这段分析，裁判官终于决定不再跟东京高等检察厅再一起承担风险了。他示意控辩双方先回到各自的座位上，随后才高声宣布道：

　　“鉴于警方提供的关键证据出现了纰漏，本庭宣判，伊莎贝尔·园能寺女士和园能寺明美女士走私麻药的罪名不成立，待审判结束之后，伊莎贝尔女士就可以回家了……”

　　听到裁判官的裁决，落合检事官不由得有些无力的瘫坐在了座位上，心里则在思考着如何向器重自己的长官交差才好。


第98章 邀请

　　“审判结果已经出来了吗？到底是怎样的结果呢？”

　　当东京地方裁判所前聚集地记者们听到庭审结束的消息，立刻就围拢了上去，很快一名早早就进入到法庭旁听的平田事务所的工作人员一脸欣喜的从法院内跑了出来，随后站在最高的那一级台阶上，展开了一张巨大的写有“无罪”两个字的白纸。

　　“无罪！庭审结果是园能寺明美无罪，那也就是说……啊……我们看到明美已经和家人一起走出来了！”

　　“明美酱！”

　　“明美酱！”

　　“发生了这样的事情您现在的心情是怎样的呢？”

　　……

　　当记者们围拢在明美的身前，挡住了明美的去路之后，明美不得不跟母亲一起停下了脚步。此时的她还尚未从无罪的欣喜之中清醒过来……

　　“明美酱，请问遭遇了这样的事情，您是否会感到愤怒呢？”

　　“愤怒，实在抱歉，我现在只想好好地陪伴在家人的身边，这一次能够沉冤得雪，我要感谢一直都陪伴在我身边的恋人，修酱君，他为了我，连前途无良的工作都辞掉了，虽然这段时间我们面临了很多的质疑和责难，但是……我庆幸这段磨难使我们的关系更加紧密……就这样！”

　　明美说着便回过头来把手伸向了林修一，而林修一见状也赶忙伸手拉住了明美。就这样，在众多记者的注视下，林修一和明美一起坐进了事务所方面安排的汽车，随后径直离开了东京地方裁判所。

　　“修酱……本来我还在担心，妈妈会不会真的被关进监狱呢，谢谢你修酱！”

　　明美一坐进汽车，就一直依偎在林修一的身边，此时刚刚经历了人生的巨大波折的伊莎贝尔夫人见状，也并没有说出什么。林修一感受着明美的依恋，心里却不由得有些感慨地说道：

　　“啊……说起来！我一开始还是有些钻牛角尖了！本来，我是真的打算想办法把那个将行李箱交给你们的男子找出来的，不过……直到肖恩他把监控视频的鉴定结果告诉我的时候，我才发觉原来只需要指出警方的纰漏就可以了。这就是警察和弁护士面对同一起案件时，思考问题的不同方式啊！”

　　“有什么区别吗修酱？”

　　听到林修一说出的这些话，明美不免有些疑惑地抬起头来，随后好奇的看向了林修一。

　　“这个……其实你们被释放的原因我也说不太好，具体的还是让佐田弁护士向你们介绍吧！”

　　听到当事人问向了自己，佐田弁护士不由得有些得意地说道：

　　“简单的说，如果在办案的过程中警方使用了不合法的方法或者手段的话，裁判所就会以无罪推定的原则作出对被告有利的判决，从这一点来说都话，警视厅方面如果真的想要证明一个人有罪，还真不是一件容易的事情呢？”

　　“那也就是说，我们不用再把那个男人找出来，也可以恢复自由了吗？”

　　“是的，在本案中最关键的那段视频现在已经是无效的证据了，没有了那段监控作证据，警方是无法证明那些毒品是属于你们的，所以……只要警方没有新的证据提交，你和你的母亲就不会再被提起诉讼了，而且，因为日本采取的是三审终审制度，所以检事官就算是再想继续纠缠，也要好好评估一下自己的胜算了。”

　　“诶……还真是复杂呢？不过我只知道一点，那就是修酱最厉害了！”

　　“啊！”

　　看到明美一脸陶醉的再次紧紧地抱着自己的样子，林修一不由得感到有点尴尬。说起来，明美不愧是出生在法国的女孩，有的时候，还真的是有些热情的不分场合呢！

　　林修一有些谨慎的悄悄地打量了一下坐在前排的伊莎贝尔夫人，却注意到对方似乎也正在回过头来看向自己，这下林修一不由得有些脸红的避开了伊莎贝尔夫人的目光。

　　当汽车将佐田弁护士放在了他事务所附近的路旁之后，林修一便继续留在车里想要送明美回家。一路上，明美表现的比平日里还要更依恋林修一，这让林修一一路上都非常担心伊莎贝尔夫人的态度，总是时不时地抬起头来大量对方的反应。不过，让林修一感到意外的是，伊莎贝尔夫人虽然总是在悄悄地观察着他的举动，却并没有提出什么反对的意见。这样林修一的心里除了担心，更多了几分怀疑……

　　当汽车终于停在了明美家楼下的停车场之时，坐在前排副驾驶位置上的高岛佐江连忙向伊莎贝尔夫人和明美告辞，随后还客气的说着改日再来拜访的事情。

　　“那个，既然现在已经没事了，那么……我……我就不打扰了，伊莎贝尔夫人，明美，请你们好好地休息一下吧！”

　　林修一站在路边，恭敬的向伊莎贝尔夫人和明美告辞道，面对明美有些依恋的目光，林修一只能无奈地视而不见，随后便径直的想要朝着附近的地铁站走去。

　　“对不起，林先生？”

　　就在林修一转生就要离开的时候，身后突然传来了一个让他有些惊讶的声音。

　　“额，伊莎贝尔夫人，请问……还有什么事情吗？”

　　“林先生，这些日子来多亏了你的帮助，如果不介意的话，请一起上来喝一杯吧！”

　　“额……诶……”

　　“对了，不知道比起清酒来，您会不会喜欢红酒呢！”

　　“嗨咿，我……我最喜欢红酒了！”

　　……

　　听到伊莎贝尔夫人的挽留，林修一不由得有些激动的连忙答应道。而明美的母亲，看着眼前的这个有点傻乎乎的男人，也不由得感到有些顺眼了起来。或许……这个男人确实是有些过分，不过……在危难之际毅然决然的放弃了自己的大好前程，这样的男人也算是靠得住的人吧！

　　伊莎贝尔夫人说完挽留的话，就向高岛佐江打了个招呼，随后径直的朝着公寓走去，而明美，此时也从母亲的态度上看出了不同，于是她连忙兴奋地拉起林修一，兴奋地就朝着母亲离去的身影追了过去。

　　“妈妈，你等等！”


第99章 一个月之后

　　当总理大臣宣读完今上关于解散议会的诏书之后，全体内阁成员手拉着手出现在电视画面上，随后扬起手来高声的呼喊道：

　　“半栽！”

　　“半栽！”

　　“半栽！”

　　……

　　观众朋友们，从这一刻开始，内阁和国会将就此解散，而接下来的，则是提前举行的大选，虽然阁僚们中的许多人会作为看守内阁继续工作到大选结束之后和新一届的政府进行交接，但是……民宪党此刻却陷入到了濒临分裂的危机之中……

　　……

　　“还要再来点牛奶吗，明美酱？”

　　“额……我自己来就好了，修酱！”

　　……

　　看到系着围裙的林修一举起牛奶壶要给自己添加牛奶，明美不由得有些不好意思的捂住了自己的杯子，说起来，这段时间让林修一作为家庭煮夫来负责家务还真是有点过意不去呢？

　　“景子姐，您还要再来点牛奶吗？”

　　“额……谢谢！让修酱倒给我就好了！”

　　当明美像是故意转移话题的问向景子的时候，景子却径直将手上的牛奶杯举到了林修一的面前，而她的眼睛却一刻也没有离开电视机上的画面，看到景子居然如此泰然的接受林修一的服侍，这不由得让明美感到有点不太高兴。

　　“景子姐，以后要是您需要做什么，请吩咐我就好了，修酱总是被这么使唤，一定会觉得很难过吧！是吧，修酱！”

　　“额，抱歉，我……我以后回自己做的！”

　　听到明美不忿的语气，景子连忙回过头来，有些不好意思的低下了头，而坐在对面的林修一似乎却并不在意这些，只见他将手上装满了牛奶的玻璃杯放在了镜子面前之后，随手又拿起明美的牛奶杯来为她倒满了一杯牛奶。

　　“好啦，好啦！反正我现在也处在失业的状态，做做家务也算不得什么！哦，对了，下个星期我可能要离开一段时间，请问在我离开之前，你们有什么要吩咐的吗？”

　　“修酱，我……都是为了我和妈妈，你才会……才会失去自己的工作的！”

　　“好啦！好啦！他自己的都不在意，难得可以休息一段时间，正好也可以让他体验一下日本女人的辛苦，对了，你刚才说要离开，是去美国处理FBI的事情吗？”

　　“不是，是和以前的同学一起回鹿儿岛，我曾经就读过的名山高校，据说因为招不到足够的学生，马上就要关闭了，所以……我们要一起回去送别母校最后一程……”

　　“同学，别告诉我是女同学啊！”

　　看到景子故意流露出不善的眼神，林修一不由得有些心虚的笑了笑，随后便看向了明美解释道：

　　“啊……不是你想的那个样子，里帆同学跟明美也算是朋友吧！上一次蔷薇宫画廊举行艺术展，她还邀请明美一起出现过呢！”

　　“蔷薇宫？你说的……难道是雾岛家的大小姐，你们……怎么可能是同学？”

　　“修建没有骗人啊，景子姐！里帆姐真的是她的高校同学，我记得那次参加源先生的订婚活动，也是由里帆小姐帮着从中介绍的，对了，刚才电视里辞职的那位总理大臣还把那次的照片放在了faceBook上呢！”

　　听到了明美这么说，景子很快就想起了确实是有过这么一件事，不过……那时候她和明美还是情敌的关系，所以景子根本就不知道照片上居然还有雾岛财团的大小姐。

　　“这么说，你和雾岛家的大小姐还真是同学喽？你们……关系怎么样啊！”

　　看到景子突然来了兴趣，林修一觉得反正也没什么见不得人的，索性就对景子耐心的解释道：

　　“应该还算是比较合得来的朋友吧！当年我们是同一个社团的成员，那时候……真是没少给她添麻烦啊！”

　　“景子姐，我记得，美纪姐好像说过当年修酱高校毕业的时候，制服上的第二颗纽扣就是被里帆拿走的……”

　　“哦……还说没有问题？这不是明摆着人家喜欢你吗！”

　　“那……哪有！”

　　……

　　听到明美和景子突然说起了制服纽扣的事情，林修一不由得有些不好意思了起来，说起来，里帆那时候可是有过暗恋的对象啊！而且现在大家都已经是成年人了，再提以前的傻事，只能是让彼此觉得尴尬罢了！

　　“总之……下个星期我会和里帆小姐一起离开一阵子，如果你们有什么需要的，请提前告诉我，我一定会在离开之前把家里安排好的！”

　　“啊……修酱，我刚刚想起下个星期还约了相泽悠二先生一起去看新房子的……”

　　“咦？这么快就有了备选的目标了吗？”

　　“是啊，悠二先生说手上有一套位于白金高轮的顶层公寓，因为面积太大不太好出手，所以卖家愿意降价出售，我特地问过了，那栋大楼除了顶部的几层之外，下面的部分都是写字楼，不过因为住宅和写字楼需要乘坐不同的电梯，所以不用担心会被人打扰，另外……据说顶层那里还有一个超大的露台，可以眺望东京塔和彩虹大桥，无论是距离芝公园还是庆应女高都不算远，这样的话，玲奈也会很轻松吧！”

　　“诶……还真是一个好地方啊！价钱怎么样，如果不够的话，我倒是还有些积蓄！”

　　“大概15亿円吧，不过光是修酱就拿出了8亿円，我想……我们拿下那里应该不成问题，况且……悠二先生还说过价钱方面还有降价的空间呢！”

　　“诶……你这个家伙怎么会这么有钱啊！”

　　“这个……一言难尽！不过……好期待可以住进新的房子啊！”

　　“好吧，看来我这个警察厅官房长还真是穷人呢，只能住在政府提供的官邸里，以后怕是连约会都不方便吧！”

　　“不是还有这里吗，景子姐！比起繁华的东京，我还是更喜欢宁静的镰仓，这里的夏天真是美啊！”

　　“是啊！果然还是这种看起来普普通通的古民宅住起来更有生活的气息呢！啊，滑雪的话你们喜不喜欢，其实我在轻井泽还有一栋度假别墅呢……”


第100章 一年之后

　　松庵。

　　“根据我们持续一年的调查，我们终于荣幸的向大家推出今年的《米其林指南》……”

　　看到笔记本电脑上正在直播的米其林指南公布仪式，樱子和员工们不由得相互拥抱在了一起，静静的期待着能够有一个很好的结果。

　　“今年日本地区进入指南的有两家新的餐厅，分别是位于东京涩谷区代代木公园附近的樱之里咖啡，以及位于西新宿的松庵餐厅，樱之里的咖啡有着一种让人沉醉的魅力，是值得特别安排一次旅行去造访的地方，而松庵的和牛则是世间少有的美味，因此我们分别为这两家店授予3星和1星的评级……”

　　当主持人宣布完评订的等级之后，整个餐厅不由的陷入到了一片欢呼声中，而樱子则凝视着米其林官方公布的最新结果，心里久久的难以平静。

　　……

　　众议院议员会馆。

　　“咚！咚！咚！”

　　听到身后传来了敲门的声音，景子不由得回过头来，然后有些惊讶的向对方行了一礼。

　　“安藤老师，恭喜您成功当选了众议院议长一职。”

　　“那里，那里，景子现在也已经是国会议员了，以后，也要请你多多关照才是啊！”

　　安藤信子看着景子胸前的11菊纹章，心里不由得有些感慨的继续说道：

　　“真是太可惜了，据说本届众议会为了节省财政资金，为每位新当选的议员制作的纹章都只是镀金的，这也实在是太不体面了……”

　　“还好吧，安藤老师，最起码它的含义还是跟原来一样啊！”

　　“对了，景子！如果有机会的话，请替我跟修一君说一声对不起，城山前辈被特赦的事情，我是在是辜负了他的一番努力呢！还有明美，也因此事惹来了一身的麻烦，不过……我也有我的难处啊！”

　　“我能明白的老师，如果您不这么做的话，就只能重蹈当年洛克希德一案的覆辙……（洛克希德案，三木武夫对田中角荣穷追猛打，最终反倒引起了民众对田中的同情，导致三木下台）”

　　“看来，你也明白什么叫过犹不及啊！”

　　……

　　银座蔷薇宫。

　　所以，你出资帮助景子小姐竞选国会议员，然后景子小姐就支持了你和林修一的事情对吗？

　　“嗯，事情就是这样的，而且因为有景子小姐的谋划，爸爸已经同意由我接手日升物产了……”

　　看到卡佳略带惊讶的看着自己，里帆不由得有些不好意思的小声向她解释道。

　　“可是，如果不结婚的话，岂不是对你很不公平吗，里帆？你真的考虑清楚了吗？”

　　“嗯，我已经考虑的很清楚了，在这方面，我有着和景子小姐同样的需要，雾岛家需要的只是继承人和你父亲的友谊，所以……就算是我无法同林先生成为夫妻，可是只要留下了继承人，那么就算是爸爸反对也不能把我怎么样，卡佳！”

　　……

　　平田事务所。

　　刚刚结束了形体训练的明美和玲奈拖着疲惫的身躯走到了舞池的一旁，随后一边整理着舞鞋一边喝着水闲聊了起来。

　　“怎么样，大学生活一定很有趣吧！有没有人悄悄地向你告白啊？”

　　“诶，在帮哥哥打听吗？还真是个贴心的妹妹呢！”

　　“哪有，我只是有点好奇明美酱在明治大学的生活罢了，对了，为什么通过特殊人才方式入学的你会选择法语专业啊，那不是你的母语吗？”

　　“是啊，所以才选择法语专业让自己轻松一些啊，兼顾学业和事业实在是太辛苦了，如果选择法语的话，我就可以有更多时间和修酱待在一起了。”

　　“诶……问你个事情，樱子姐……是不是也被你……”

　　“啊……果然瞒不过你的眼睛，不过……我觉得你或许可以从另外一个角度来看待这件事情，樱子姐，其实早就是我们不可或缺的家人了，所以……”

　　“所以还真是复杂啊，景子姐拉拢了里帆小姐，所以你就拉拢了樱子小姐，啊……我现在已经对男人不报什么幻想了！”

　　“哈哈……可是修酱真的很优秀啊！所以有很多人喜欢也没什么奇怪的，不过……只有我才是成为他妻子的人啊！”

　　“说的也是，谁又能想到，欧尼酱居然可以白手起家，成为IT企业的社长呢？我当时还以为，他这辈子都只能靠女人的钱来生活了呢？”

　　……

　　白金高轮，林修一的新家。

　　看到大家难得的围坐在一起品尝着晚餐，林修一不由得有些拘谨的抬起头来看向了和自己有着非同寻常关系的四位女性，以及自己的妹妹。

　　“那个……有一件事情可能要跟大家宣布一下……就是……我已经打算辞去社长的职位了，说起来，还是司法方面的工作比较适合我啊，IT社长什么的，果然还是不适合我呢！”

　　听到林修一突然说道要辞职的事情，众人不由得都停下了筷子，然后有些惊讶地看向了林修一。大家谁也想不明白，林修一为什么放着好好地社长不做呢。

　　“修酱，你干的不是挺好的吗？上个月你们研发的那套系统不是才帮助了中国警方抓住了一个追捕了很久都大毒枭吗？听说，那个家伙四年前好像杀死了一个潜伏的警官，中国警方一直都想找到他，可是却始终无法发现他的行踪，反倒是你研发出的那套北极星系统，帮助中国警方成功的找到了嫌疑人的线索，现在警察厅好像也对你们的系统颇感兴趣呢，为什么不继续做下去呢？”

　　听到景子提到了闫学礼的案子，林修一不由得有些得意的笑了起来，本来……失业的林修一只是在家当家庭主夫当地无聊，随手设计了一个追踪嫌疑人的豨桐模型罢了，可谁又能想到这个模型居然在短短的一年时间内发展成为了北极星刑事追踪系统，而且还成功的出口到了中国呢。不过现在……这套系统已经渐渐地趋于稳定了，而且也有很多非常优秀的工程师，统计学家和心理学家加入到了北极星项目之中，而作为创始人的林修一反而便的无所事事了起来，这就让他有了挑战新的人生的想法。

　　“对了，其实我今天还有另外一件事要宣布！那就是……我刚刚通过了司法考试，接下来恐怕还要有为期一年的司法修习，如果不辞去社长之职的话，恐怕时间上就无法兼顾了。所以……”

　　“司法考试，欧尼酱果然是考场上的王者啊！这让我这个可爱的妹妹情何以堪啊！”

　　“算了！算了！只要修建喜欢，就由着他吧！”

　　看到明美出面为自己解围，林修一不由得感激的低下了头，不过就在这时，一只俏皮的小脚突然慢慢的爬到了林修一的小腿上，随后慢慢的摩擦了起来。

　　“啊……这种日子，还真是幸福的都要撑不住了呢！”

　　（全文完）

