

一级安保

作者：虾写

分类：谍战特工 已完结


　　有着亚洲之鹰美称的白然，因为神秘人构陷，化名李起前往中国听海市成为一名普通的保安寻找事情真相。缺少高科技武装，缺乏后勤，他还是亚洲之鹰吗？

　　伴随中国的发展，国际大盗、暴力组织、杀手集团等等看见了中国潜在的商机。外强内虚的中国安保公司遭遇前所未有的挑战。


第一章 构陷

　　（本书为小说，不可能和现实有任何雷同。）

　　总有人问我，你会为委托人挡子弹吗？我的回答是，“你当我傻了吗？但我们会尽最大努力让子弹远离现场。一丝不苟的训练和事前准备才能保证关键时刻的应对水准。只有这样，工作时你才会有条不紊而不是手忙脚乱。”

　　这是国际著名IS安保公司一位资深前辈教导后辈的话。

　　IS公司，世界上著名的国际民间军事安保公司。拥有美国政府背景。IS公司特勤处是IS公司的特别部门，和雇佣军不同，他们不参与任何作战，他们职责是为各国权贵起居和出行的安全提供服务。

　　白然就是一支IS特勤小组的队长，他主要工作业务是保证亚洲各国权贵委托人的日常起居安全。他小组核心四人，可供他调配的IS公司成员超过百人。IS对他的评价很高，说他是IS的亚洲双盾之一。

　　不过，今天的亚洲双盾之亚洲之鹰的白然并不好过，他有麻烦，而且是大麻烦。他被召回了IS总部。

　　IS的总部在美国，白然的直属上司是IS公司特勤处处长。

　　白然站立在处长的办公室，外面有两名武装警卫。处长是一个秃顶的老头，看起来和蔼可亲，但是和蔼可亲的人不会被人称为秃鹫。白然一直觉得有更好的绰号来形容这个处长。比如秃驴。

　　处长看了白然好一会问：“你知道不知道这件事件的严重性？”

　　白然点头：“我想我应该知道。”

　　“你的心情很轻松。”处长摸下巴道：“克林岛国人口只有三十万人，确实值得你这么轻松。不过，如果是我丢了他们用来传位的王冠，一定不会这么轻松。你让公司面临最为尴尬的情况。”

　　白然回答：“长官，一星期前我接受这项任务后三个小时就上报，我怀疑这王冠的真实性要求开箱检查，遭到公司否决。”

　　秃鹫处长点头：“我知道，你就凭王室成员态度言语得出的结论。你要知道克林王室是我们一个长久的客户。”

　　白然纠正：“是可信的结论。我甚至怀疑，王冠早在他们出国之前就可能丢失。根据我的调查，王冠由四名皇家保镖保护，王冠跟随国王出国二十九次，一直是这四位保镖。但是唯独是这次，他们交给我们保管。当我询问那四位保镖时候，他们却支支吾吾。所以我有理由相信王冠在出国之前就丢失，我们这星期保护的不过是个假货。”

　　秃鹫从抽屉中拿出一份文件翻开：“如果只是这样，我非常愿意相信你的话。特别是你这三年来的表现。我甚至准备退休后推荐你接任我的位置，掌管IS全球特勤安保。但是……如果你能解释下这个问题，我想我还是愿意相信你的。”

　　秃鹫按下遥控器，等离子电视出现一些文件。

　　秃鹫道：“这是IS接到匿名举报后发现的，一个中国户头增加了四十万美金的金额。而你每年都会向这个户头存储一笔钱。”

　　“首先声明，我并不知道这四十万美金。其次，这个户头是我外公的。我只是向他邮寄所需的生活费用。”

　　“那太有意思了。”秃鹫道：“你外公半年前就去世，而你在三个月前还向这户头存了八千美金。更有意思的是，这户头的钱很快进入国际洗钱公司。你知道最终去向是哪吗？”

　　白然回答：“不知道。”

　　秃鹫道：“去了法国华然葡萄园，一家小葡萄园。我记得这家葡萄园好像是你父亲留给你的唯一遗产。”

　　白然沉默一会回答：“我只能说，我被诬陷了。”

　　“花费四十万美金诬陷你？”秃鹫道：“如果这笔钱被人取走，也许我会相信你。但一直没有动静。你认为你值得花四十万美金来诬陷吗？你一直是幕后工作，知道你人非常少。你有什么仇家会花四十万美金来诬陷你？”

　　“看来唯一的解释是我收了四十万美金，然后将王冠偷梁换柱。”

　　“好吧，我暂时相信你。”秃鹫再按屏幕，出现一个亚洲男子，从他皮肤看，生活地显然比较靠近赤道。秃鹫道：“克林岛国王位继承制度主要反对人之一。他已经向我们承认，有个叫白然的IS公司成员联系他，说他要偷王冠，但需要他义务提供一些关于王冠情报，他同意了。还有这张照片，这是你深夜出现在码头，监控录像抓拍的照片。我想问你，为什么深夜三点出现在码头？”

　　“我想我需要一名律师。”白然仍旧很镇静，最少表面看来是这样。

　　“按照当地法律你当然需要一名律师，如果我是你，我会先坦白一切。按照你的过往表现，我会替你向公司求情。”

　　“好吧！是我拿了四十万美金。”白然点头，而后放下百叶窗。门外两名警卫回头。局长挥手，他们点头。白然拿出一张纸条：“这是他们威胁我朋友的纸条。”

　　处长接过纸条戴上眼镜。一看，哪是什么勒索纸条，是一张洗衣店的收据。而后眼前一黑，昏倒在桌子上。

　　……

　　十分钟过去，两名警卫互相看看，一个警卫敲门：“长官？”没有回应。警卫一扭门锁发现被卡住。对另外一名警卫点头，另外一名警卫一脚踹开了门。却见处长趴在办公桌上昏迷不醒。办公室的侧面窗户大开，一条用衣服打成的绳子垂落。警卫跑到窗户一看，从八楼垂到六楼外接阳台。于是立刻对对讲机喊道：“紧急状态，嫌疑人进入六楼逃离，封锁大楼。”

　　另外一名警卫试了下处长的脉搏道：“叫救护车。”

　　两名警卫追击，白然打开衣橱出来。这时候的他，头戴金发……不能怪白然，谁让处长秃头呢。这时候一名内部女医生正在检查局长的情况。白然放倒了女医生，他剥下女医生的衣袍，把女医生塞到了衣橱中。穿上衣袍，拿出衣服里的口罩戴上，再戴上局长被挖掉镜片的老花镜。大约三四分钟后，一名医生和一位护工到达。医生问：“什么情况？”

　　“昏迷，脉搏正常。”白然问：“能让我一起去吗？他有过敏史。”

　　“当然！”医生稍微检查后，和白然把局长抬上担架车。而后推了局长走向电梯。大厅内已经是武装戒备。一名守护电梯的警卫帮助按下电梯，医生对警卫点头。

　　门口已经戒严，手持武器，身穿防弹衣的警卫驻守所有出口。一名警卫看了看白然三人，而后一看照片，挥手放行。救护车一路呼啸，医生给局长全面检查后对白然道：“不用担心，他很好。”

　　“感谢上帝，他是我们的灵魂。没有了他，真不知道我们会怎样。”


第二章 亚洲双盾

　　救护车很快到了医院，处长被送到了急症室。白然偷摸离开，顺手拿走一件黄色薄外衣。把衣服、口罩摘掉。用洗手间水把黑色头发后梳，再从内衣口袋拿出一瞥胡子粘上。大摇大摆的走出医院，拦了一辆出租车。

　　汽车发动，司机笑盈盈用中文问：“去哪啊，白队长。”

　　“靠！狗宣。”白然一愣，带鄙视的口气道：“你就是条狗，这你也能追到我？”

　　“喂，我已经告诉你三次，那字念荀，荀宣。一种优雅美丽的香草。”荀宣隔了铁丝网道：“作为华人，你应该对不认识这个字感到羞耻。”

　　白然问：“你想怎么样？”

　　“有问题就说清楚嘛，当然是送你回去了。”荀宣有点懒洋洋道：“我特意开这么慢，是给你时间询问为什么你会上我的车。”荀宣回头，露出一口好牙，挤挤眉毛。

　　“同事一场，有必要做这么绝吗？”

　　“职责所在。”荀宣道：“其实何必呢，我就很相信你绝对不是一个见钱忘义的人。比如上次酒吧喝酒，你用光明正大的手段灌醉我，让我帮全场人买一巡酒。还在我脸上画了一条狗，自己掏钱把我扔给红灯区的妓女。”

　　“谁让你上报说我这小组拿了你们的装备。”

　　“那本来是配发给我们好不好？IS特勤处一直压缩费用。你相信不相信，我们现在还用翻新后的手机和传呼机。你们明目张胆抢了我们的蓝莓。这不是重点。”荀宣道：“你最可恶的是灌醉我，把我交给妓女后，还打电话报警说有未成年召妓。何必呢？就你说的都是同事，何必呢？”

　　白然知道这是事实，听起来IS公司高级特勤很威风。但谁知道每个月他们成员要自己手工计算每个任务的工时。还要把这些数据输入老旧的电脑系统。白然道：“我是被诬陷的，如果你送我回去，我就只能等死。”

　　“放心，我这组人全天候24小时保护你。”荀宣笑道：“直到你把欠我的手机还我。”

　　“狗宣，你知道不知道一件事。”

　　“我有点不详的预感，不过请说。”荀宣道。

　　“铁网没上锁。”白然一手抓在铁网。

　　“啊哈！”荀宣大汗，脚松开油门，双手抓铁网。

　　白然一拳头打在荀宣铁网的手指上。而后一踹车门，车门打开。白然跳车。荀宣双指吃痛，急忙刹车拿出手枪追了上去。他妈的骗子，你家出租车铁网还有上锁。

　　华盛顿街头人很多，白然狂奔，荀宣拿了手枪狂追。同时电话道：“疑犯在九号地区，2142正在徒步追击，请求支援。”

　　荀宣很快追到一条小巷，这是一家中餐馆的后门。荀宣见后门洞开立刻追去。但没想一人从侧面垃圾桶中跳了出来，将荀宣压倒在身下，一手掐死拿枪手腕。

　　“别打。我投降。”荀宣一被制住，立刻缴械。反正知道对方深浅，完全没有必要被对方打满头包。荀宣皱眉：“什么味啊，这泔水你都忍心往下跳？”

　　白然其实是一个话不少的人，但是在荀宣面前，他从来没有说话的欲望，他始终坚持用行动告诉荀宣：你丫的闭嘴。

　　白然把荀宣拉到巷口的一辆车前，老美停车也是大问题。白然道：“开车门。”

　　“哎呦，白队长，这整车门你比我可利索。我……”一枪顶在后背。荀宣聪明的没有再墨迹，从口袋拿出工具开始开车门，特勤人员随身携带很多小东西，谁知道会有什么突发事件。荀宣吃准白然不会杀死他，但是吃不准惹急了白然会朝自己哪条腿开枪。人家连秃鹫处长都砸了，还在乎自己这个有积怨的小喽啰吗？

　　车门打开，接着是打火。偷车的吉尼斯世界记录是多少恐怕没有人知道，反正白然对荀宣道：“六十秒。”

　　荀宣问：“我说枪里没子弹，你是不是会对我来一枪？”

　　白然回答：“事实胜于雄辩。”

　　据说挺开朗的一个人，怎么在自己面前一点幽默感都没有。荀宣很乖巧的打火，而后在威逼下上了副驾驶座位。白然开车，他并不担心荀宣反扑。他们是一起受训的人员，荀宣这人懒到没边，训练能糊弄就糊弄。一次体测三公里，他跑了两圈冒充三圈，测试员竟然信了。后来白然才知道，测试员是不相信荀宣才跑两圈。理性战胜了眼睛。

　　不过荀宣工作后表现相当不错，荀宣带领的小组负责的是情报分析，一般和数据打交道不出勤。他的下属都是干将，连续两年锻炼从荀宣口中发现有价值话语，笨鸟也飞了。本来两人是华人，又是同训练，关系应该不错。但荀宣千万不该在第二天就冒充训练官下令给白然，让他清理垃圾。清理垃圾是训练官惩罚他第一天偷懒工作。从此之后，白然就没有信任过荀宣。

　　荀宣呼叫：“2142报告，疑犯前往十五号地区。”而后问白然：“行了吗？”

　　“恩！”白然点头。

　　荀宣道：“既然人家去了十五号地区，我们就留在九号地区好了。”

　　“脱！”荀宣右手开车，左手拿手枪伸过右手腋下。自动排挡。

　　荀宣很不高兴的脱掉上衣：“很贵的。”

　　“脱！”

　　“还脱？”

　　“脱光！”白然道。

　　“我靠！”

　　“左腿右腿。”

　　“我脱！”荀宣把自己扒的只剩余一条小短裤。

　　“脱！”

　　“……”荀宣恶狠狠看白然。

　　白然左手枪在大腿上一磨，开保险。

　　“……”荀宣脱下短裤，双手捂了小弟弟。

　　白然继续道：“转身，后背对着我。”

　　“又想干什么？”荀宣转身。

　　白然等红灯时，拿出自己衣服口袋的记号笔，用嘴咬住笔帽。在荀宣背上开始写。而后把笔一扔。开车过了绿灯。

　　荀宣转身，白然警告：“狗，别靠在垫子上。”

　　“已经干拉，又画狗，鄙视你没有创意再鄙视你不识荀字。”荀宣道：“白队长，你知道这完全是徒劳。现在公司总部的人都在找你。而且还给联邦调查局发了协查通知。如果不是因为IS机密，现在已经发出全国通缉令。”

　　“……”白然完全不理会。

　　“我相信你是被冤枉的。”荀宣道：“这背后一定有个巨大的阴谋。”

　　“是我干的。”白然道：“所以你别有其他念头，否则我不介意多惹点麻烦。手机给我！”

　　“……”荀宣无奈，这才知道白然并没有慌张到没有注意自己手机。而是人家利用手机调虎离山。


第三章 裸奔

　　白然把手机扔在了旁边一辆工具车的后斗，而后拐弯。

　　荀宣当即有点不详的预感：“喂，白然，你想干什么？”

　　“……”白然不说话。

　　“你想清楚了，我在公司人送外号嫉恶如仇，你不要招惹我啊。”荀宣恐吓。

　　“……”白然仍旧不说话，继续朝前开。

　　荀宣马上笑嘻嘻：“白队长，其实我有点你这案件的情报。早先有人先找我谈了。我一听，就觉有问题。”

　　白然停车，而后手枪一指：“下车。”

　　“情报啊，很重要的。我发现有张数据是伪造的。”

　　“……”白然转枪口对准荀宣左大腿。

　　事实胜于雄辩。

　　“我恨你。”荀宣打开车门下车。

　　汽车并不开走，白然摇下玻璃，对准一家超市的玻璃连开三枪，而后一溜烟跑路。

　　超市冲出来三个黑人，其中两人持有枪支。三人对车辆大骂。很快注意到了裸体的荀宣。四面店铺听见枪声都出来观看，也看见了裸体的荀宣。荀宣忙双手捂小弟弟，半转身道：“害羞，不要看。”这里就是传说中的华盛顿黑人聚集地。

　　“发克！”一个黑人小伙手中弹簧刀飞出。荀宣连忙闪避。奇怪了，就算看见一个裸体人也不至于大家眼睛雪亮雪亮的。有一个同志我相信，这十来个人不能都是同志吧？再说，肤色不是对爱情有所影响吗？

　　荀宣不小心在身后玻璃看见背后有字，连忙转身对准茶色玻璃一看，当即冷汗就下来。坑爹的，原来后背上写：黑猩猩来吃我的大香蕉。荀宣没有再顾虑自己是裸体，撒开腿就跑。原本慢慢靠近的人群，立刻狂追。

　　荀宣第一次知道原来自己能跑的比黑人还快。急速冲到一个电话亭，拿起电话筒，却发现除了话筒外，全部被盗。荀宣骂娘一砸电话继续跑。一个黑人少女牵条小狗正边走边打电话。荀宣冲到面前，双手一展开喊：“宝贝。”。少女惊吓大叫一声。荀宣敏捷的接住电话。而后拿电话一听道：“对不起，其实我是个男人。”挂电话，拨通自己小组组员电话：“二十一区，速度，被追杀。”

　　狗娘养的白然，老子和你没完。

　　当天，荀宣在黑人区裸奔上了新闻。并且其中带的种族歧视话语让很多黑人非常愤怒。

　　……

　　“吉米，我要见你。”白然打电话到了一栋平民公寓前上楼。

　　“NONONO。”电话中吉米连声道：“你现在有麻烦，有大麻烦。我不想搅到这事来。”

　　“你欠我的。”白然道。

　　“我知道，我知道。不过，我现在在……夏威夷。回来就给你电话。”吉米忙挂电话继续整理行李。

　　“砰！”的一声，门被踢开。白然挥手向一个瘦小的黑人小伙子道：“欢迎回来。”

　　“白，不是我不帮你，我一帮你回头就得去IS公司喝咖啡。”吉米道：“而且我已经洗手不干了。”

　　“你欠我的。如果不是我，你现在没有这份活。你已经死在街头。”

　　“OKOK！”吉米道：“你们中国人不是施恩不求报的吗？”

　　“在美国还是讲究点经济效益。”白然道：“你女朋友呢？”

　　“她说我太娘么，和一个打拳击的白痴跑了。”吉米无奈拿出一个盒子问：“亲爱的，想回中国吗？”

　　吉米的工作和偷渡有关，现在人偷渡一般不会走海线。最好的办法是公务或者旅游到了美国，而后把护照和能证明自己身份的东西销毁，一声不吭的去警察局，变成难民身份。最多的是女性，很多女性怀孕几个月后来到美国。而后在难民地住上几个月分娩，自己的宝宝就成了美国人。

　　偷渡还有玩失踪的，一到城市后就消失打黑工。美国移民局对这问题很头疼。全面清查人手不够，所以按照一些州的规矩，开始悬赏。一些州的罪犯交了保释金后消失，法庭会发出通缉令。一些猎人就想办法逮捕这些罪犯交给警局，拿到自己的酬劳。

　　吉米的工作就是为移民局提供非法难民或者偷渡客的证据。他最擅长就是把撕破的护照和身份证还原。还喜欢去打黑工聚集地方用录音收取证据上交移民局。提供一个非法移民证据的报酬是一百元美金。

　　吉米原本是个小混混，一次带毒丢失被帮会暴打。恰好白然路过，救了吉米，在白然的帮助下，吉米就成了移民局的线人。吉米第一时间听说白然出事，就知道白然肯定会找到自己。可是自己这边还有三份证据没有整理。等整理好证据准备跑路时候，白然已经找上门。

　　李起，男，二十四岁，中国东海市人。吉米介绍道：“这个人没有经验，他的护照和身份证就是扔到垃圾桶中。没有破损，还可以正常使用，我在垃圾场有线人，他交给我的，要了我三十美金。我不确定他现在在哪。也许在加州，也许去了墨西哥。但我相信这哥们应该短期内不会出现在中国。”

　　白然问：“长相怎么样？”把自己和照片放在一起。

　　吉米看了一会甩手：“你们中国人看起来都一样。不过，你要想办法帮我解决你后面的人。”

　　“这没问题。”白然说了自己计划，而后有点动情的拥抱吉米：“谢谢你吉米，我感觉很抱歉，请你原谅。”

　　吉米豪爽道：“我们是哥们，不算什么。”

　　“对，哥们！”白然拍拍吉米的后背道：“先走了。”

　　“到中国发邮件给我。”吉米一笑：“我开玩笑的，以后别说认识我。”

　　“再见！”白然离开。

　　吉米顺手修理门，坐回了沙发一摸身子拍头：“哦，NO！白，你个婊子养的。”钱包没了，自己就奇怪，华人从来不喜欢拥抱，竟然会主动拥抱自己。自己应该能想到白然户头被监视被冻结，根本就不可能买得起机票。但就算这样你手里还有枪啊，全美国这么多目标，没必要对自己下手吧？

　　“砰！”门外传来敲门声：“警察。”

　　“发克！”当黑人听不出你们华人口音吗？又回来想干什么。

　　“砰！”门被踹开，四个身穿防弹衣的警察冲了进来。一个黑西装的华人男子问：“白呢？这把枪怎么会在这？”不是荀宣又能是谁。荀宣懒归懒，但却在被救援后第一时间想到了白然可能去的地方。IS虽然是有政府背景，但在美国本土，他们只能求助警察。

　　吉米一摊手：“我要律师，我有权保持沉默。嗨，哥们，电视里裸奔的是你吗？”

　　荀宣一转头看电视，不就是自己裸奔吗？荀宣坚决道：“不是，我们中国人长的都差不多。”

　　“你撒谎。我要律师。”吉米补充一句：“虽然我现在和你一样恨他。”


第四章 停职

　　在调查局审讯室内，黑人律师对吉米道：“可以了，这份文件是合法豁免权。现在你可以告诉他们。”

　　吉米问：“能不能再过三个小时再说，白毕竟是我哥们。”

　　律师摇头：“你最好不要让检察官改变主意。顺便问一声，你要一把枪干什么？”

　　“我不能一点好处也没有。”吉米摊手：“特别是和他们打交道，拿着手枪不去抢劫，你实在无法理解他们的思想。”

　　对面荀宣半趴桌子上问：“可以说了吗？白也已经离开了二十个小时。”

　　吉米问律师：“我让你查的时间查了吗？”

　　律师回答：“查了，相信他已经到了。”

　　“OK！”吉米打个响指对荀宣道：“我给了他一个越南人身份叫阮元，二十九岁。河内人。既然我律师说他已经到了越南，我也算够朋友。”

　　荀宣下巴挂桌子查询电脑航班摇头：“有个消息你的律师可能不知道，今天华盛顿飞越南飞机晚点三个小时。也就是现在还有两个小时他才会到。你应该再坚持两个小时。或者应该看看天气预报。女主播一向很漂亮，虽然他们满口胡话，但谁在乎呢。”

　　“哦，嘎的！”吉米一敲桌子很沮丧问：“我可以走了吗？”

　　“当然！”荀宣对自己下属示意，一个下属送吉米离开。另外一个立刻联系在越南IS成员拦截白然。

　　……

　　荀宣脸黑黑的坐在同样脸黑黑的秃鹫处长面前，荀宣无可奈何道：“对不起长官，没有截获白然。吉米死咬不放。他有豁免权和律师，律师警告警察不要在这个问题上再骚扰吉米，否则告我们骚扰和种族歧视，我建议将吉米绑架出美国国土再进行审讯。”

　　“白然，我真不相信他会做出这种事，更不相信他会袭击我。上周他还吃了我老婆的墨西哥菜。”处长没理会荀宣玩笑，生硬扭头，后颈仍旧有些酸疼。

　　难怪，原来你逼人家吃你老婆的墨西哥菜，所以人家才会离家出走。荀宣道：“长官，这案件不适合交给警方，就交给我来办吧。”

　　“NO！你被停职了。”处长道：“老板看了新闻很生气。”

　　“我是被逼的。”

　　“我相信，老板也相信。”处长道：“但是你暂时不适合再出勤。当地民众对种族歧视非常敏感。最麻烦是你父亲，他是有威望的华商。难道你喜欢华人和黑人火拼吗？”

　　“那不行，便宜你们白人。”

　　处长听这话无语，从抽屉中拿出一个文件夹：“这边还有几个问题，希望你能如实回答。”

　　荀宣一见那文件夹就知道糟糕，因为处长那个抽屉被称为灾难潘多拉，但凡是坏消息局长都会放在这个抽屉中。不过，君子坦荡荡，白然是什么人，IS公司并不陌生。荀宣回答：“当然。”

　　“你说你肚子不舒服所以去医院，刚要进医院时候，看见白然伪装成一名医生。然后你就偷了一辆出租车。是吗？”

　　荀宣道：“收到警报后，我知道局内大概情况，所以就稍微留意一下。”

　　“那你从见到白然开始，到现在30个小时，你有没有排泄。”

　　“……”荀宣突然感觉肚子有点疼，举手道：“长官，我想排泄。”

　　处长不理会，问：“你直接回答问题，是否有排泄？”

　　“尿尿算吗？”荀宣苦脸问。

　　“不算。”

　　“没有！”荀宣回答。

　　“第二个问题，你说白然是一脚踹开出租车门逃跑。”

　　“是，这个绝对没有错。”荀宣回答。

　　“你在没有知会总部的情况下，在当值期间擅自离岗去医院。遇见白然这样的危险人物，认为自己能制服。是这样吗？”

　　荀宣哭丧脸点头：“基本大概是这样，不过我已经安排好了工作才离岗。只是没有向上汇报。”

　　“你为什么不去最近的医院？”

　　“因为我对最近那家医院感觉不好。”

　　“你这性格人会因为感觉不好而放弃最近的医院吗？你会因为肚子疼而去医院吗？”

　　“长官。不可否则我有点懒。但是出租车钱是公司报销。当然找一家好医院。”

　　处长点头：“你暂时困住白然后，你为什么没有立刻向局里汇报？”

　　“我想立功。”

　　“你想立功？”局长反问。

　　“长官，你这是性格歧视。”荀宣认真回答。

　　“荀宣，我不想再问了。我不想特勤组高层出现两位被通缉组长，你的事情我已经压下。”处长合上文件道：“但是，我必须告诉你。经过现场鉴定。白然并没有踢开车门。而是正常打开车门。”

　　“不可能，他一上车我就把车门锁了。”荀宣突然感觉很不好。

　　“你单身追击白然，实在是不符合你的性格。有些人相信，这不过是你们两个中国人唱的一场双簧。你在掩护白然逃走。你，有什么好说的？”

　　“恩……我应该把车门踹坏。”荀宣苦笑。这些所有问题要解释起来实在是太麻烦。就算要解释自己的肚子疼，就要从自己老爸定下的斋戒日说起，而后通过专业医生的分析报告。最要命的是这个车门。自己保证能抓捕白然，是因为车门锁死。当时他就觉白然一脚把车门踹开不可思议，毕竟出租车内空间可不多。除非是白然边听自己说话边开锁。可是锁是外面。那只有最后一个解释：锁坏了。

　　另外，自己这样温文尔雅的性格为什么会单身去追凶狠的白然？为什么不就医最近医院？为什么擅自脱岗……虽然没有证据，但就IS来说已经足够判自己职业生涯死刑。幸亏自己有个好老爸，最多只是帮助潜逃，而不是合伙盗窃。

　　处长道：“交出你的配枪和证件。”

　　荀宣无奈交出配枪和ID证件。

　　处长叹口气道：“希望这件事能查清楚。你放个长假吧。”

　　“那如果查不清楚呢？”

　　处长沉思一会道：“我还会请你来我家吃墨西哥菜。”

　　秃驴，你直接说我被解雇不就行了？你指望这件事有真相？肯尼迪被干掉，到现在还没有真相。处长道：“我不送你，还有一堆的事。公司要重新清查你和白然这三年来所有的出勤资料。”


第五章 融合

　　白然问：“电话安全吗？”

　　“安全！”电话那头道：“我们小组全部被二十四小时监控。收到你的网上讯息，我利用点关系才打了这个安全电话。”

　　白然问：“情况怎么样？”

　　电话那头道：“这事外界还不清楚，但是公司顶层很不高兴，他们正在评估你会给IS带来风险。不排除成立专门小组抓捕你。”

　　白然问：“荀宣呢？”

　　“放了长假。头，为什么不仅要让荀宣出丑，还要让他牵扯上关系呢？”

　　“因为荀宣不好对付，别小看这人。如果是他成为抓捕小组组长，我会比较麻烦。”

　　“那你这样得罪他，不怕他私下报复？”

　　“不会，他懒。他在没有任务时，懒得花费精力理会我。”白然问：“那个王冠有没有消息。”

　　“有，有消息显示，是国际采购员做的。”

　　“那就麻烦了！”所谓的国际采购员，更象是一个中介。某个富翁看上了某样东西，于是联系采购员。采购员会寻找到最适合猎取这样东西的人，如果对方要的物品有难度，采购员还会放出风来，进行悬赏。所雇佣的人不和富翁见面，免除了双方的风险。而采购员的交易只在公海。公海有个法律，比如是在巴拿马注册的船只上非恐怖犯罪交易。就算抓住了犯人，也只能由巴拿马政府进行审理。国际采购员不仅涉及王冠这类的珠宝，还涉及人口、军火、毒品、艺术品、古董、大型保护野生动物等等。甚至还采购某人种的处女。在国际上臭名昭著。他们只认钱，不认其他。

　　“我一位朋友检查了你在码头被抓拍照片当天夜里的卫星照片，发现有船只离开这码头。附近海域恰巧有小规模军事演习。卫星照片显示，公海中，这艘船和一艘识别为巴拿马的船只有接触。而后这艘船离开。根据情报，有一艘巴拿马船只在数天后在中国听海市近海停泊。由于这船来回都没有运载有价值货物，所以被记录在案。”

　　“你的意思是，王冠现在已经到了听海市？”

　　“很有可能。一个王冠的市值也就六百万美金左右，这钱对一些人来说并不算高。而传位王冠唯一性，让这个王冠早已经成为采购员采购的对象，收藏家的最爱。”

　　“好吧，我挂了。需要联系我会在网站上发布消息。”

　　“好的，头，自己小心。”

　　如果说这地球上还有信任白然的人，那人只能是白然小组成员。白然拿出电话卡扔到路边下水道中。重新换上一张电话卡。

　　中国东海市是一个小城市，人口只有三十万。这里四面环山，青山绿水，空气清新。偷渡客李起就出生在这里。不过，现在叫李起的人多了一个原本叫白然的人。白然思维很严谨，他通过身份证上的地址，找到了李起的家。并且暗中了解和打听李起。

　　李起，24岁，高中毕业，当过两年步兵。家境一般。有一个哥哥和一个妹妹。哥哥五年前偷渡去了美国。

　　白然用李起的名义办理了银行卡，而后去东海市车辆管理所补办了驾照。白然正式更名为李起。他用李起的身份证购买了一张去听海市的火车票。为什么不乘坐飞机呢？那是因为李起没钱了。

　　吉米和荀宣贡献除了飞机票外，只剩余三百美金。兑换了两千左右的人民币。两千人民币在中国能干什么呢？一张火车票硬座就需要百元。白然没有什么行李，他添置了几件地摊换洗衣服，购买了一部二手手机，再加办理驾照和居住几天的费用，口袋只剩下三百元。他知道，自己的白然户头不是被冻结就是已经被监视。

　　李起对中国并不陌生，懂事开始，父亲都会带自己来中国过春假。长大后，自己习惯的独自来中国。他去过很多城市、农村。对中国可以说非常了解。听海市是中国最大的城市，也是文化、经济、娱乐的中心，同时也是一座国际大都市。听海市拥有常驻人口一千两百万。流动人口无法计算。根据听海公交公司的计算，他们在去年公交卡的销售量是一亿张。

　　几乎所有国家都一样，人总是朝几个大城市涌动。俄罗斯地大人稀，但是莫斯科仍旧人山人海。

　　……

　　李起人生地不熟，去听海市做什么？答案是，他要去听海市找份工作，工作为保安。

　　听海安保公司，是中国最大的安保公司。他们在十几个大城市有分部。员工总数一度突破十万人。他们业务包括小区物业，夜总会、酒店等，还包括保护显贵，负责奢侈品展览的保全，派遣人员担任短期或者长期的保镖。伴随听海市的发展，高端安保公司需求量非常大。而政府也希望有统一的小区物业管理机构。听海安保公司五年从一家中等规模公司跃居为中国最大安保公司。

　　李起需要的是接触到听海高端人氏，因为李起有理由怀疑，是某位显贵购买了王冠。但显贵不会在短期，甚至有可能不会拿出王冠展示给公众。这样一来，就必须打入圈子。李起对于阶级交往有所了解。知道象自己这样的一个草头百姓，是不可能能和上流人拉上关系。而安保公司就是他们接触的桥梁。五年时间膨胀的安保公司，业务繁多，人才稀少。特别近年来各种博览会，展示会，甚至是国外退休政要、明星来访，都需要安保力量。

　　当然，还有最重要原因，自己要吃饭。李起目前最大困境就是资金，IS公司特勤人员饿死在中国，这种新闻还是不要出现的好。秦桧留骂名，岳飞留美誉，自己留笑话。所以下火车后，李起在火车站附近要了一个八十块钱一天，十平米大小的小旅社房间。而后购买一张本地电话卡。急冲冲的去人才市场。这去人才市场还不敢打的，万一路上一堵，自己晚上要饿肚子。还是必须乘坐便宜快捷的公交车。

　　劳动力市场人山人海，但听海安保公司的招聘是独开一厅。很多人对保安这职业感觉不太好，认为底层没有什么前途的工作。还有很多人对保安有负面评价。而作为一位安保人，李起知道基层保安的重要性。最简单，小区没有保安，保证小区住户连停车位都找不到。因为外来车辆会挤满小区。虽然他们作用不大，但是没有他们是万万不行。


第六章 应聘

　　保安是很多复员军人过渡到社会选择的工作之一，也算一个比较热门的职业。在听海安保公司招聘大厅内，有四十多位的报名者。听海安保公司在国内名头很响亮，也是少见的有发展空间的保安公司。

　　有三个人负责初步面试，他们的工作是淘汰掉不合群，性格怪异和有身体性格重大缺陷的人，报名人数多，他们就可以升级，淘汰一些比较差的人。进一步的面试就不归他们管。李起看这三人，一位五十岁的阿姨，一直面带微笑，亲切和面试者交谈。在她这边排队面试的人最多。

　　这不是好目标，李起否决。一个会挑剔产品不好的顾客，才是真正有购买欲望的顾客。在这亲切的交谈后，隐藏对面试者的初步调查。面试者说的越多加分的可能性就越低，扣分的可能性就越高。

　　第二位面试官是一位二十来岁的年轻人，意气风发。立刻就被李起否决，这样的年轻人遇见比自己强的，无意中会产生反感，容易鸡蛋里挑石头。遇见比自己弱的，又会认为能力不够。能通过他面试的只能是比他弱一些，又有亮点的人。为什么不选择更优秀的人呢？很简单，保安毕竟不是一个很好的职业，当你太优秀时，人家反而不敢要你。特别是听海安保的死对头X市盾牌安保公司有可能安插间谍的情况下。

　　第三位面试官是李起中意的面试官，三十来岁的中年男子。他问题不多，就一两个。他主要测试的是应聘者的反应能力。回答这问题，不要太快，也不要太慢，略带点紧张。

　　李起递上自己的简历，简历上有一张一寸照片，是李起花了二十块临时照的。面试官看了一眼李起问道：“当过兵。”

　　李起回答：“步兵。是啊，当过。”

　　先回答步兵，再回答问题。一说明李起有点紧张，二说明李起对当步兵还是有成就感。中年男人显然很满意李起回答说：“简历放这，等通知吧。”

　　“谢谢！”李起客气一句，转身离开。中年男人打个勾放在一边。李起这才看见招聘大广告，只写包吃工作餐。那意思是除了上班时间自己就没饭吃，而且没地方睡觉。不能吧，自己回国竟然要对自己同胞下黑手维持温饱。不行，绝对不能干这事。

　　……

　　李起盯着电话，再盯房间内的小闹钟。现在是上午十一点，如果再不来通知，自己就要续一天房间八十块。那自己只剩下两百块。面试成功，两百块一天吃一餐，自己可以多吃点，混熟后还可以预支点工资。睡桑拿房一晚二十，最少自己还可以支撑一个星期。

　　十一点十分，李起运用念力。

　　十一点三十分，李起渡步，略有急躁。

　　十一点四十分，电话突然响起，李起抓起电话，而后等待两响后接起电话：“喂！”

　　“是李起吗？”一个女声问。

　　“对！”

　　“下午两点到听海大厦二楼面试。”

　　“好，谢谢。”李起挂电话，大公司就是不一样，根本不说明自己身份。但李起毕竟和政要权贵混了三年，哪会在这种事上计较。

　　听海大厦人事部，一个女生对身边的人事部部长道：“这个还挺有礼貌的。”

　　人事部经理：“有礼貌当小区物业好了。脾气坏点的送去夜总会。天天找我要人，条件开的高，工资开的低。建议让十楼下来干一天。”

　　……

　　听海大厦，一共十层，占地面积很大。是为听海安保公司的办公楼。据说只要知道在哪层上班就可以知道这人在听海大厦的地位。对于普通人来说，五层以上已经是禁区。七层以上有专用直达电梯，还有专门的保卫。十层，则是安保公司的最核心的部门。据说十层一个房间的专修费用就超过B层一层的装修费用。

　　李起进入听海大厦，大厅有些杂乱。但是挂了VIP接待的位置却非常干净整齐。电梯门打开，一队四名武装人员从电梯内出来，他们手持散弹枪，是为武装押运的人员。由于安保公司的知名度和实力，政府将这项业务交给了听海安保。反正关系不大，还有保险公司。就算是被听海安保公司自己人吞了，政府也没有损失。听海安保如同邮局一样，还涉及一些不赚钱，甚至赔钱的工作。信件远，邮局要送到，邮资根本无法补偿支出的费用。但是相对的，各国对邮政都有自己的政策补贴。

　　李起和一些面试者去了二楼，二楼有采购部、人事部、餐厅、普通业务部、咨询服务部等十几个部门，都是向普通民众服务的机构。这些机构收入稳定，但利润不高。但能增加就业率、市区稳定有效管理保安队伍。

　　“李起！”戴眼睛的女生脸蛋圆圆的，工号牌上写了英文名：yuanyuan。李起看了其他人工号牌，确定不是拼音。

　　李起点头：“是！”

　　“为什么想来本公司上班？”

　　“需要一份工作。”

　　“谁不需要呢。”圆圆笑下：“当过兵？”

　　“恩，当过步兵。”

　　“行。这个我们有很多岗位缺人，工资待遇也各不相同。你有什么要求？”

　　都说中国女人好。李起实在回答：“最好有住的，还能包吃。”

　　“呵呵，怎么大家都是这要求。我看看。”圆圆敲电脑看了好一会问：“会英文吗？”

　　“不会！”

　　“会任何外语吗？”

　　“都不会。”李起惭愧道：“高中就去当兵了。”

　　“很好，金尊别墅群需要一位不懂任何外语的保安。包食宿。不过没上班外出要知会队长一声。每天工作八小时，每星期休息一天。主要是巡逻和阻止外来人进入别墅群。工资两千四，加满勤两百。”

　　李起暗叹，原来自己这个会四门外语的白然只能去普通居民小区。会的越多，饿死的越快。李起点头：“好！”

　　“要办社保和医保吗？要购买意外保险吗？”

　　“不用。”李起摇头。

　　“恩。”圆圆盖章签字道：“你直接去金尊找林队长，他会给你安排。”顺手把这个岗位填上李起的名字。圆圆道：“等等，你要留个联系人电话。”

　　啊哦！一招点在死穴上。李起小声道：“不瞒你说，我和父母闹翻了。现在朋友工作也不稳定。能不能过几天再填。”

　　“那就填公司的电话？”

　　“好！”


第七章 吃喝嫖赌香车宝马

　　李起正准备离开安保公司，一辆汽车停在公司前。车上下来两位穿保守黑色西装戴墨镜的男子。一个男子警惕看周围，一位男子拉开车门。一位戴了帽子的年轻女性从车内走出来。女性戴了墨镜和帽子，看不清楚脸庞。但李起几乎在瞬间得出这位女性的基本数据。

　　身高168公分，体重53公斤。喷洒名贵香水。携带危险品可能性为0.1%。

　　李起让过一边，男子一前一后包夹女子。七楼以上直达电梯打开，一位便装女性在电梯口守候。三人进入电梯，便衣女性也进入电梯，关闭电梯后再按下楼层。

　　有点意思，这专用电梯外部不显示停靠楼层。普通人乘坐电梯是先按楼层再按电梯，如果被有心人注意，会知道去了几楼。而这位便衣女性先关闭电梯，再运行电梯。看似无所谓，但却是一份安保的细心。李起点头，这个听海安保公司不是浪得虚名。除非，这是个人的一个小习惯。

　　普通人对这样贴身保镖也不陌生，很多明星都配备这样的私人保镖。主要是保护明星不被狗仔队和狂热粉丝的骚扰。从刚才两位保镖来看，一个是绣花枕头，还有一个有点本事。听海安保还是有南郭先生。

　　林队长是一位四十来岁的男人，脾气很和蔼。看了有公章的人员派遣单后，打电话确认了一下。就召集大家欢迎新同事。

　　金尊别墅群是名副其实的高档富人区，一共配置有保安三十六名。但是目前只有二十名保安。在别墅群内居住的保安有十八名。大家对李起都颇为热情。他们都是退伍军人，互相就部队聊了起来。李起对中国军队只限于影视题材。但仍旧聊的滴水不漏。

　　认识后，林队长带李起去房间。这是别墅群围墙边上的一片一层水泥房。每间房子有四个铁架床。这个位置比较偏僻，三棵大树遮挡。别墅群的人不会经过这里，这里也看不见别墅群。林队长道：“小李，不好意思。按照规定你要上交手机。”

　　“哦！”李起很听话递上手机。

　　“哈，没关系，你拿着吧。”林队长看了一笑道：“公司规定不能携带有摄像头的手机。还有录音、照相机都不能带。一句话，充分保护住客的隐私。我们主要就是看监控录像，到了夜间才会派出巡逻。有人要进，你要先打电话询问他找的人，让不让进。否则就是市长来了，我们都不能放行。最主要的任务是识别记者。上个月，有记者躲在一住客的后备车厢里进入小区，拍摄了某明星一些不雅的图片。”

　　李起惊讶问：“还有明星。”

　　“不仅有明星，还有少爷，还有名媛。”林队长道：“看你是第一次来听海吧？”

　　李起点头：“是！”

　　“难怪。听海中最著名的人物不是什么商业巨头，而是四少爷四名媛这八位游手好闲的人。”林队长见李起纳闷，笑着解释：“人们私下称呼为：吃喝嫖赌，香车宝马。其中赌和马都居住金尊别墅群中。”

　　李起虚心请教：“怎么说？”

　　林队长很满意李起的接话道：“吃是赵公子，听海第一美食家。听海大酒楼名誉总厨，上过美食电视，对吃非常挑剔。有人说，三十天的鸡肉和三十一天的鸡肉，赵公子能品尝出区别。”

　　“喝是钱公子，听海第一国际金牌品酒师。在法国有私人葡萄园。听说在他的住宅地下有个私人酒窖，每得到一瓶好酒，总要开个聚会。玩游戏胜出者，才有资格品酒一杯。否则就是他老子和他姐姐，都无权喝酒。”

　　“嫖是孙公子。几乎所有的时间都花在女人身上。对女人非常大方从不吝啬。曾经以玫瑰花铺街求爱，是当年听海家喻户晓的人物。当然，这个求爱的对象一星期后被他甩了。”

　　“赌是李公子。最喜欢赌马。还喜欢各种赌。用他话说，一日不赌，食肉无味。因为他是在赵公子烹饪的美食餐桌上说这话，所以赵公子很不喜欢他。”

　　“香是周小姐，最喜欢各国香水。而且是电视台每周的女人品香节目的主持人，传闻只要一毫升价值在五百元以上香水，她只要一闻，就知道是什么牌子。”

　　“车是吴小姐，她有藏车十辆，包括保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯、路虎、法拉利在内。她同时是市赛车俱乐部的赛车手。”

　　“宝是郑小姐，她喜欢收藏具备历史价值的珠宝，比如英国女王王冠，比如什么血泪。最钟爱有名人使用，而后名人佩戴时意外死亡的珠宝。对王冠也有偏爱。”

　　李起心念一动，看来这个郑小姐很有嫌疑。有可能她是买家，也有可能是仰慕者准备送给她的。

　　“马是王小姐，钟爱马匹，在香港有自己的马。是赛马俱乐部的成员，曾经参加过全国马赛获得季军。不过和赌的李公子很不对路。上次把一杯香槟泼在李公子的脑袋上。小道新闻，没有经过验证。”

　　林队长一边带李起游走，一边道：“这八位是八卦报纸杂志的首选明星。能不能获得这八个人的第一手资料，就是一位好记者标准尺度。这八人父母辈非富即贵。听海市的名人很多，真说起来这八人沧海一粟。不过自从有了吃喝嫖赌香车宝马的戏称后，人气大涨。有褒有贬，他们也以这个标准衡量自己，引以为荣。但在听海，还有一位传说中的人物不能不提。”

　　“传说中的人物？”

　　“没有人知道他存在或者不存在。这人同时也是这八位公子小姐的敌人。”林队长压了声音道：“大家称呼他为盗侠。”

　　“盗侠？”李起还真知道这个名号，盗侠可不是传说，是真有这人。IS特勤处还为这人建了档案。相比那八大名人，盗侠不要太牛。传闻说盗侠擅长偷盗显贵人家贵重物品，然后将物品出售。所出售的钱八成汇给慈善机构。主要是国内外儿童福利机构，联合国儿童基金会曾经公开致辞感谢一位捐赠者，是这位不知名的捐赠者最少让八十九位儿童重获光明。但让人奇怪的是，这人从不露面，没有人知道其身份。盗侠只是一个泛称，民间的泛称。有情报显示，所谓的盗侠最少有三人组成。这是因为美国某大亨私人博物馆也被盗侠关顾过一次。


第八章 皮鞋匠

　　林队长介绍：“盗侠偷了车小姐的一部车发动机，宝小姐的三件珠宝。还把喝公子十二瓶名贵葡萄酒给摸了等等。不过，这些都是我们私下传的，不确定真假。但是没有人报案。捕风捉影的消息小报记者也不敢乱写，要上法庭的。如果是真的，那听海只有我们金尊这个富人区还没有出事。”

　　“喂！”林队长对李起点头示意接电话，而后道：“明白，是！”

　　“怎么？”李起问。

　　“公司要我们抽几个人到外围。”林队长解释：“公司有大项目人手不够就会从基层抽人。”

　　李起问道：“这次是什么外围？”

　　“香小姐被不明人氏跟踪，有人戴了卡通面具追逐碰撞她的汽车。安保公司派出人员埋伏在香小姐家的附近，我们外围负责拍摄可疑或者不可疑的人员，把照片送给公司，让他们进行分析。”林队长道：“这种事，警察没有办法立案，只能是我们安保公司出面。实质上是个跑腿蹲守工作。小李，要不要一起去？”

　　“恩？”

　　“我们两个人就够了。抽不出那么多人。你新来可以考虑去体验下。”林队长小声道：“蹲守成员每人每天补贴伙食费一百块，工资照算。直接发现金。”

　　“好！”李起莫名感动的一握林队长手的手：“谢谢队长。”钱啊钱，有你时候不觉得你的美丽。没有你的时候我是寸步难行。

　　……

　　美国华盛顿华人区某别墅中，荀宣懒洋洋的躺在游泳池边晒太阳。一个老头走到荀宣身边：“夏天晒太阳？”

　　荀宣回答：“早上池边凉爽，太阳出来不想动。老爸，今天不要去见你的狐朋狗友吗？”

　　“你要叫伯伯、叔叔。”

　　“麻友、茶友、鸟友。”

　　老头被气坏，忍了忍道：“我知道你心理不痛快。”

　　“懒得不痛快。”

　　“你被IS公司开除的事我知道。”

　　“停职，不是开除。”荀宣伸手摸饮料，差了三十公分，想想又缩回了手。

　　老头看在眼里咬牙忍道：“你就不能帮你大哥打理下生意。”

　　“懒得为你的遗产兄弟反目。”

　　“你大哥不是那样的人。”

　　“老爸，咱们打一赌。只要我去公司上班第一天，大嫂就会对你说一堆我的缺点。”荀宣自傲道：“也不看看我是谁，曾经有多少的坏人被我一眼识破。”

　　“多少？”

　　“恩……这是机密。”荀宣回答。

　　老头砸下一本护照在荀宣身上：“拿着。”

　　“什么？”

　　“你不会自己看？”

　　“懒得看，你说。”

　　“去看你妈和你妹妹散散心。”

　　“哎呦，我妈不是就在屋里，现在正在看我们谈话吗？”荀宣道：“上次来公司总部找我，门卫呼叫我说：荀，你妹妹来找你。哦……我明白了，你是担心我窝在家里勾引你老婆，所以……”

　　老头忍无可忍，一脚把荀宣踹到游泳池里。荀宣转身仰躺在水面，手脚懒得划动：“一泡尿憋了我两个小时，总算是找到地方。”

　　“你他妈为什么就这么龌龊？”

　　“你生的，你问我？”荀宣满不在乎回答。

　　……

　　为金尊别墅群服务的除了保安还有专职的园丁、清洁工。都是基层工作人员，大家住一起。一位清洁阿姨负责买菜煮饭。菜色不错，这是最近几天下来李起吃到最可口的饭菜。李起很有礼貌，大家虽然对李起很陌生，但第一印象很好。不过如老林这样的人一感觉就知道，李起实在不太象个保安。

　　晚饭很早开始，很早结束，因为老林要带李起出外勤，大家让两人小心点。两人乘坐公交车到了听海安保总部。老林让李起原地等待，他从后门进入总部。大约十分钟后出来，手里拿了一个黑色袋子。老林道：“单反可视相机会用吗？”

　　“会！”李起道：“我在部队是步兵侦察连的。”就算不是，可视单反和傻瓜机有区别吗？

　　“恩。”老林拿出一件背心道：“把这防刺背心换上。”

　　李起道：“就一件，老林你穿。我年轻人手脚快。”还真是比较专业的防刺背心，李起一般都是穿防弹衣。李起最讨厌就是夏天外勤便衣。为了掩饰防弹衣，你必须穿好几件比较薄外衣。贴身还加件穿吸汗的。在烈日下，很快一件贴身内衣就吸满汗水。

　　“我不是和你客气，是太热了。”老林回答：“其实这背心没有什么用，我们只是外场人员。你先穿，受不了就脱。”

　　“行！”李起不客气，夏天让老林穿这背心确实够呛。除了这两样，还有安保电击指环。模样类似指套，不过不是全身金属，而是在前端有两个放电的孔，打击人身体上时候，会放出电流。不是什么高科技，上网，几百块人民币就可以买到。李起标准武器装备是M4、双手枪、电击枪。小组配备爆炸网、狙击步枪、红外成像雷达。除了这些，根据个人技能再有配备，比如开车门所需要的工具，这是保证遇见突然袭击时候，可以保护目标搭乘任意一辆车离开。有些小东西比起枪械更能发挥作用。

　　香小姐住的是酒店式公寓，住在二十楼。这公寓建立在市商业中心。由于香小姐还算有一份电视台正式工作，所以并没有住在比较偏远的富人别墅群中。既然是商业中心，租金显然不低。能住在这座酒店公寓的人一般都是有一定成就的白领。

　　公寓内的安保也是听海安保公司的人员，今天在公寓外多了两三个游荡的年轻人。老林介绍：“这几个按照安保公司叫法为外勤，我们这个叫外场。外勤人每个月薪水就可以拿到六千。”

　　“刷皮鞋！”一个高中学生妹坐上了椅子。

　　李起一抬头就看见校服裙子内的小内裤，然后又低头开始抹鞋油。老林一看李起动作熟练，显然是一个经常擦拭皮鞋的主。很可能干过街头擦皮鞋的工作。老林整理工具包，而后把经过伪装包裹的单反相机拿在手里，随意给过往、停留在公寓前的人拍照。

　　突然老林轻声叫道：“哎呀！”

　　李起从女学生双腿缝看对面，只见公寓外停下一辆黑色的小车。三个黑西装人从车内出来。领头一个身材略为娇小，显然是位女性。李起利索的干完活道：“谢谢，好了。”

　　女学生站起来，看看鞋子很满意的丢下十块钱：“手艺不错，不用找了。”


第九章 追踪

　　“慢走。”李起向女学生点头而后问：“老林，怎么了？”

　　老林正色回答：“三大天王竟然出马了。”

　　“那三个人是三大天王？”

　　“不是，在安保公司最顶层有五组特别勤务组。他们负责重大项目的安保工作。比如珍贵艺术品展览、保护有危险显贵、运送贵重物品等等工作，四五两组一直建了又散，散了又建。刚才那个女的就是最特别勤务三组组长，曹羽曹天王。别看是为女性，她师承空手道名师。毕业东京名牌大学安保专业。毕业后回中国加入听海安保公司。几年下来，抓捕过国际大盗，成功阻止两次绑架。不过，曹小姐从来不苟言笑，一天到晚的是一身黑西装。兄弟们惋惜说一身好身材被黑西装给糟蹋了。”老林道：“看来公司很重视香小姐，直接就派出曹天王。不过，也可能是因为曹天王是女的，和香小姐更容易接触。小李，你怎么看？”老林顺口问。

　　我怎么看？我看这个香小姐有大麻烦了。李起发现这三个黑衣人很可能配有一定攻击性非致命武器。如果真象老林说的这样。不是说明安保公司的重视，而是说明安保公司意识到问题严重性。难怪外场拍照片的人都要配上防刺衣。本次出外场人数达到二十人，外勤最少十人，加上曹天王。这个规模可不一般。

　　同时李起很奇怪，为什么香小姐不选择报警？是因为报警提供不了被威胁的证据吗？或者是难言之隐？李起这些想法很快在脑海过了一次，回答了老林的问题：“我哪有什么看法，初来乍到，什么天王都不认识。”

　　“别丧气，好好干。基层干好了。说不准就能去外勤。一旦外勤表现被天王或者还有两位组长看在眼里，说不准你就成为某个天王的直属。”老林鼓励。

　　“恩恩。”李起问道：“这些天王有配武器吗？”

　　“兄弟你傻了？中国是禁枪国。安保内部除了武装押运组和苏天王一组外，没有真正的武器。”老林道：“我去尿尿，你随便拍照。拍的越多说明我们越敬业。”

　　“好！”李起拿出小包。慢慢在单反屏幕中看镜头。李起笑，这些外场的人和这边气氛真不搭。比如擦皮鞋附近有五家，还有几个在报亭看报纸。还有躲在咖啡厅内喝咖啡的。哦，喝咖啡应该是外勤，外场人没有那么阔气。

　　啊哦，有客人来了。李起相机突然捕捉到一个目标。这是个老外，李起很快计算出此人资料。身高一米八五，体重九十三到九十七公斤，高加索人，有东欧人特征。为什么会捕捉到这个老外呢？因为老外原本健步正常，但是一见到报亭几个人，脚步立刻犹豫了片刻。放缓了开始行走。边行走还边观察周围的情况。

　　李起调整镜头，心中大为吃惊，照相机里看见了老外的左手。老外的左手无名指齐根断掉，应该是非常锋利的小型刀具一次完成。碰巧吧，自己不可能能在中国遇见各国警察都头疼万分的俄罗斯黑帮成员。俄罗斯一些比较大型的国际黑帮，他们新成员加入必须自己切掉一根指头来表示自己的勇气，这也是破警方卧底的一个绝好办法。可是按照李起所知，国际黑帮渗透中国大陆，那是嫌死的不够快。

　　李起放下相机，老外拨打着电话经过了公寓门口，并没有停留，继续向前走。李起立刻注意到一辆汽车从原本二十五速度加到了四十。李起心中更加惊讶，不是只有一个俄罗斯黑帮，看来最少来了四五个人。李起随便抓拍了几张，没有抓拍断指手和车牌外贴假牌汽车局部，而是很有意思的拍摄了老外，老外不是照片的主体，他身边的一个妹子才是。而照片中仔细看，才能看清楚老外的断指。同样，在另外一张照片中，汽车也不是主体，但恰恰又把汽车假牌抓到了镜头中。

　　有点不可思议，香小姐的家族在欧洲有生意，就算是纠纷，俄罗斯黑帮有理由消灭香小姐，但代价也太大了。几个断指的老外，只要中国警察发通缉令，无处躲藏。而且这样一个只喜欢香水的女人目标不存在价值，实在不值得这么鲁莽和冲动。

　　除非，俄罗斯黑帮着急了，不惜一切代价。但有这可能吗？欧洲多的是香小姐家族的人。李起无法通过现有的资料把两者联系在一起，毕竟是完全没有关系的两种人。

　　老林手拿两杯可乐回来：“妈的，酒店的厕所不让用。只能找家洋快餐店买了杯可乐。”

　　“我也去放下水，我是顾客。”李起接过可乐晃一下。

　　老林交代：“过两条街！”

　　“知道了。”李起起身，在现在下班高峰期乘坐汽车，自己步行随便能追上。过马路，上天桥，李起就发现了目标。那个断指老外钻进那辆可疑车辆。等红灯时候，两个老外下车，两人很利索撕下车牌外的贴膜假牌。李起一看乐了，原来红灯处有交警。看你俄罗斯黑帮在国际上牛，遇见中国交警你还得规规矩矩。

　　李起走过汽车边，放慢脚步和一个女白领走在同一条线，而后稍微偏头口动，似乎在和这位白领女性交谈。当然，这本是不必要的细节，因为街两边的人实在太多了。不过这是李起小心的习惯掩护。

　　大约十分钟，李起目送汽车开到一家三星宾馆门口，车上下来三个俄罗斯人。而后汽车开向地下停车场。李起走进宾馆大厅，看见电梯慢慢上升，停留在七楼。这时候他可以选择向总台询问，不过，总台前有摄像头，如果这几个老外犯事，自己询问过总台，警察很快会有自己的照片。

　　李起在酒店大堂拿出手机：“几楼啊？几零几？哦，我知道了。”走向电梯，和停车的老外一起乘坐电梯。

　　老外看白然按了七楼，于是没有再动。七楼到，李起仍旧在打电话：“喝酒啊，喝酒不行，伤身。最近在补肾……哈哈。”李起慢吞吞的走出电梯，看见司机老外进入一个房间。随便看了眼号码牌，李起转身回到电梯，下到大厅。


第十章 牛在天上飞

　　李起不能把这个消息告诉老林，因为李起是个菜鸟，白然才是高手。李起摸着肚子回来。老林一见笑了：“是不是不习惯我们听海的饭菜？”

　　“三次！”李起苦笑道：“出来又进去，我觉得那服务员想把我可乐给退了。”

　　“哈哈！”老林笑后道：“接上面消息，今天晚上我们要蹲守到天亮。我先把相机储存卡送过去，曹天王要看。”

　　“恩！好啊。”李起点头，坐马扎看鞋摊。

　　路灯亮起，下班的人已经到了目的地。随之而来是丰富多彩的夜生活。李起和老林仍旧在刷皮鞋。李起对这安保真是哭笑不得。如果你要进攻，那就把外场这样垃圾亮出来，精英隐蔽起来给对手致命一击。如果你要防御，那你就大方的亮相，吓阻对手。不过自己现在就是个菜鸟保安，何必操心这么多。金尊别墅群里面就有很多目标可以查询王冠，还有自己目标嫌疑犯：宝小姐。

　　洗清罪名有三种办法入手。第一种办法是找到盗窃王冠的人，不过就李起掌握情报来看，王冠在自己接手保卫之前已经被掉包，这完全是大海捞针。第二个办法是抓捕采购员，这也是不可能的，因为即使抓住采购员，采购员也会为客户保密。能成为双方信任的采购员，这点诚信是必须保证的。而且一次采购完毕，清单等数据全部销毁。如何找到这位采购员呢？第三个办法就是找到王冠，从购买人入手证实采购员。找到采购员。虽然第三个办法可能无法知道采购人，但是可以证明自己的清白。

　　而第三个办法就是必须找到王冠和购买者。能购买王冠非富即贵，只能通过慢慢排查。也许需要一个月，也许需要十年，但李起并不在乎。因为他已经没有其他更好的办法。

　　……

　　老林是基层领导人，但仍旧是基层，他将储存卡交给了一个外勤人员，外勤人员收集了储存卡后送到二十楼。最后曹羽拿到了储存卡。曹羽看香小姐交代：“我回公司看资料，如果雇主有出行计划，就马上通知我，我到之前不要让她离开。”

　　下属点头：“是，曹小姐。”

　　曹羽开车回到公司，走向电梯，值班人员纷纷点头半弯腰：“曹小姐。”

　　“恩！”曹羽只是略微点头。在安保公司中只有四个人能得到这样的礼遇。除了三大天王就是大老板。三大天王是听海公司年轻人奋斗楷模，公司也有意竖立起三大天王高不可攀的形象。

　　十楼有曹羽自己的私人办公室，这是一间豪华办公室，配备了供中午小憩的小房间，还有简单健身器材的健身室。曹羽自己泡了杯咖啡，开始投影观看外场人员拍摄的照片。椅子很舒适，曹羽将工作当成放松，将自己埋在大大的椅子中。突然耳边响起一句：“我饿了。”

　　曹羽一杯热咖啡当即脱手打翻，急忙蹦跳两下转头，一个懒洋洋笑眯眯的脑袋距离她只有三十公分。不是荀宣又能是谁。

　　“哥！”曹羽惊喜叫了一声，而后确认清楚，上前拥抱荀宣。

　　“别！”荀宣忙闪避：“有咖啡。”

　　“哥，你……你怎么来的？”

　　荀宣坐到自己妹妹的沙发上，朝后一躺回答：“坐飞机。”

　　曹羽一头黑线问：“怎么到这房间来的？”

　　“恩，我说找你。接待员问有没有预约，我说没有，她说没办法联系你。然后我就自己溜达上来了。”荀宣道：“顺便补充一句，很轻松。”

　　“突发事件，我们把人手都散了出去寻找线索。再说，你是IS公司特勤处第一号特工，连ID门都没有安保公司难的住你？”曹羽颇为荀宣骄傲。

　　荀宣道：“先给我杯咖啡，加一勺糖，一勺奶。再来一杯清水，我咖啡后漱口。”

　　曹羽问：“是不是被老爸赶出来渡假了？”

　　“严格来说，我是公务出差。”荀宣道：“所以会在中国多呆几天。先和你打个招呼，我就去看老妈。”

　　“什么公务？”曹羽拉来一条小椅子小声问：“是不是有什么退休政要秘密前往中国，所以IS公司让你先来侦查情况？”

　　“我有一个下属叫白然，前几天查出他和他业务内一位非洲六十岁女性富豪常年保持性关系安保订单。骗了女性富豪不少钱，事发后潜逃到了中国，所以我就勉为其难来带他回去。”

　　“哇，这么恶心。”曹羽问道：“哥，两年前，你说过将一个叫很坏很坏的，叫白然的同事灌醉，然后扔给妓女，你顺便报警。是那个白然吗？”

　　“你记忆力要不要这么好？”荀宣吓了一跳而后道：“不是，那个叫白烂。他因为前几天在黑人区裸奔，已经被公司开除。这个和六十岁黑女人勾搭的叫白然。好了，我们兄妹相见，不讨论这些让人倒胃口的人。”

　　曹羽点头问道：“爸身体怎么样？”

　　“从我新后娘的脸色来看，应该还凑合。”荀宣看投影仪道：“你也不错，竟然和俄罗斯黑帮干上。”

　　“什么？”曹羽大惊看投影问：“什么俄罗斯黑帮？”

　　“这个老外十有八九是俄罗斯黑帮成员。”荀宣按遥控器再看了几张：“你看，他走动的时候在左侧腰部明显有硬物……哇，老妹，你有个运气非常牛的手下。看得出来他没想拍老外，全拍老外边上美女下半身了。太猥琐了……恩，这小子撞大运啊，假车牌也被他抓拍。回头帮我查下是谁，帮我去买几张彩票。”

　　曹羽问：“哥，你确定这人是俄罗斯黑帮成员？”

　　“你看这手指很清晰是吧。这十有八九是用手术刀整齐切下来的，不会是什么事故和意外。俄罗斯一些黑帮为了对付卧底警察，所以针对要进入内部的人特别有这规定。你想想，有几个警察会为了工钱把自己弄残疾？今天切一根，明天切一根，啧啧，可怜的卧底，第十一次卧底就变太监了。”

　　“哥，你看是冲我们雇主来的吗？我们保护的雇主住在这楼的二十层。今天早上她临时派车去机场接朋友，汽车受到袭击，从袭击现场看，对方孔武有力，人数不少于三人。我们猜测这可能是一起潜在绑架案。这种案子交给警察，警察没有理由派出大量人员保护委托人。所以我们负责了安保。在我们查清楚是谁想绑架目标之前，二十四小时提供保护。你觉的这老外是不是偶然路过。”

　　“有可能。”荀宣回答：“不过，如果是我，我会先查这个老外的底细。假设真的是俄罗斯黑帮所为，我想他们不会罢手。不过，这女人和俄罗斯黑帮有关系吗？”

　　“她是电视台每周节目的一位嘉宾，不可能有关系。我会再询问她。哥……”

　　“我不管你们的事，这叫干涉内政。我关心的是我饿了。”荀宣道：“我要吃饭。”

　　“不帮忙的人没东西吃。”曹羽朝荀宣一呲牙走人。


第十一章 三天王

　　李起正在看听海周刊，这是一本杂志。准确点来说是一本八卦杂志。夜班轮流，李起正在一边喝东西一边看杂志。杂志上说，香小姐新从法国购得一批什么什么香水，将在本周末的闻香识女人节目中向大家推荐介绍。还有香小姐和一个男性新进歌星逛街的照片。再有关香小姐就是她在上期电视节目中说欧洲香水时，把两个国家首都给弄错的笑话。

　　李起不知道的是，两个老外拉了一个行李箱走进了公寓酒店。公寓酒店除了长期包租外，还提供短期不少于七天的住宿。这种酒店公寓从建筑开始具备了相当的商业盈利条件。酒店公寓每间房间属于不同的业主。而后一个酒店管理集团承包管理。业主每月可以收到一笔租金。如果业主想自己住也可以，但是需要缴纳不菲的物业费。这样的酒店公寓在中国非常普遍。这家公寓还好，最少接七天以上的住客。有的酒店公寓为了房间不闲置，甚至允许钟点房。

　　当李起回来接替老林之前，两个老外已经拖了一只行李箱离开了酒店公寓。他们离开三分钟，曹羽到达，李起回到岗位。曹羽一到二十楼就感觉不对，门口的站岗的保安竟然已经不见。慢慢寻找，发现正昏睡被塞到了服务台的桌子下。曹羽拨打电话，边向香小姐房间跑边道：“老板，紧急情况。我这边出事，请求支援。”

　　挂电话，推开香小姐房间虚掩的门，一个下属就躺在门口。根据他的情况。曹羽可以推测出是开门后突然遭遇电击。再进去是自己另外两名下属，他们的身体上还存留注射器。稍微检查，这是一个十米距离麻醉手枪发射的注射器。虽然中了麻醉枪，但从现场来看，自己的下属还是做出了一定的反击。

　　曹羽小心的推开房间内的所有门，里面空无一人。曹羽双手梳头发长出一口气，麻烦大了。

　　……

　　“香小姐的名头还真不小。”老林看对面一口气来了四辆车，车上下来的人对李起介绍：“三大天王第一次全部到齐。兄弟，你还真有福气，第一次出勤就见这么大场面。”

　　李起看第一个下车的头目，身高一米八二，体重八十公斤，步伐有力：“老林，这位是？”

　　老林介绍：“江山，第二组组长。德国专业安保学院海归，曾经短期受雇于德国国际这家大型民间安保公司。主攻现代防盗安保。手下有国内著名的黑客。江天王本人也是格斗高手。”

　　李起最感兴趣是另外一个人，这人长相和自己一样普通，相貌普通，衣装普通。三十四五岁模样。但是他和他的四名组员似乎藏有家伙。李起问：“还有一天王呢？”

　　“还有一天王就是那位便衣。”老林介绍：“苏磊，苏天王。他严格来说不属于安保公司，听说是有政府身份的特种兵中校。他主要工作是协调武装安保。我们安保公司负责的武装押运全部是他进行调配，所有的运钞车行进路线在开车三天前，只有他知道。他在安保公司的职责除了武装押运外，主要是涉外暴力事件。比如前年某国退休政要来听海，就是他负责民间安保。再比如去年还有一起涉外绑架案，境外势力绑架一个小孩，要挟起父亲在某国一项业务民间商业谈判中让步。换句话说，他和他的四位下属是安保公司内唯一配备正规武器的保安。当然，他也受安保公司调配。你明白？”

　　李起明白，这是变相加强安保公司的力量，同时也监视安保公司的日常行为。可以说双方有利，也是一种新的尝试。

　　老林介绍：“不过，我本人从来没见到真家伙，这消息还是我原来下属，现在去了外勤一个小伙子说的。道听途说，不足为信。但是这五年来，唯独苏天王的人员从来没有变化，还是那四个小伙子。”

　　李起点头，全世界赫赫有名的黑水公司是一家有美国政府背景的民间保安公司。同样性质的保安公司在世界上为数不少。比如IS（属虚构）、MPRI、IZO、南非私营武装EO、德阳国际、装甲集团等等。他们主要担任本国在境外商业安保力量和在遵守本国法律提供民间安保。中国目前还没有挂牌民间的世界级的保安公司。听海安保公司草创，无论是硬件还是软件都和这些公司不在一个档次。李起在回中国前，听海安保只是听说，从不入眼帘。

　　老林接电话，而后道：“马上就来。”挂电话道：“公司要见我们外场的，让我们去酒店公寓第二层会议室。”

　　……

　　江山面容严峻，在他的身边等离子电视是那两个老外的视频截图。他扫视下面这批杂牌军，很不舒服的皱皱眉头。德国进修的他对纪律非常看重。但你不能要求太高，下面的都是门卫，小区保安，停车场保安、还有夜总会看场组成。

　　江山咳嗽一声等待会场安静问道：“你们谁见过这两个老外？”

　　“……”没有人回答。大约十秒后，一个小伙道：“我看见他们进了酒店大厅。”

　　另外一个接口：“又看见他们出来了。”

　　“哈哈！”大家对这两人默契笑了起来。

　　“别笑。”江山喝道：“有没有注意到有可疑老外在我们附近出没？”

　　“……”大家不说话。江山发火，颇有威力。

　　“那这几张照片是谁拍的。”江山放出几张李起拍摄的照片，下面立刻有人窃窃私语。这几张照片抓拍了两个女性的下半身，特别有一个短裙的妹子，大腿匀称。不知道是哪个哥们敢公器私用。用完记得要删除啊。

　　李起要动，老林一手按在大腿上小声道：“别承认，丢饭碗的。”

　　“你知道啊？”

　　“我看你都拍了什么，结果就看见大腿。”老林小声回答后轻笑。

　　“谁知道的，奖金一千。”江山左右看看没人有声音，继续道：“三千。”

　　李起看老林感动，够意思。自己只是刚来一天不到的新人。老林则淡然笑笑表示回应。

　　“……”江山一句话不说，直接拔了U盘走人，自己这是在浪费时间。


第十二章 外快

　　“委托人打电话来让不要报警，她很安全，不要担心，并且取消委托，我们的酬劳会在48小时内到账。”苏磊挂电话问道：“她什么意思？”

　　江山道：“意思是对方不是绑票。”

　　苏磊笑问：“难道是因为不想看委托人的节目？”

　　“哥，帮个忙啊。”曹羽在一边压低声音道：“我惹大麻烦了。”

　　荀宣淡然道：“完蛋最好，女孩子别干这一行。再说你公司的事你自己处理，如果是你的事，我把IS公司八队特勤组全部调过来。不和你说了，火车上不让打电话，我要关机了，随便补充一句，最有可能是你的雇主拿了人家东西。”

　　什么时候火车上手机也要关机？曹羽一愣，再拨一次，果然关机。江山看曹羽：“你哥哥？没听说你有个哥哥？”

　　“干哥！”曹羽恢复了冷冰冰的表情问：“没有人承认拍摄了照片吗？”

　　“没有！”苏磊道：“不是我开玩笑。这能放倒曹羽你四个精干的下属……”

　　江山抢答：“因为你下属太烂。”

　　苏磊忙道：“是因为对方有备而来。你说的俄罗斯黑帮我原来不信，现在看是很有可能，理论上说深入中国，那是相当冒险的。进的来，出不去。不过，他们挟持委托人要干什么？”

　　曹羽道：“我回公司，向大老板交代。”

　　“走吧，都走吧！”苏磊道：“我们还要在机场等交通位置安排人手，最少不能让他们出境。老外来肯定要有住的地方，江山你重点查访下宾馆。既然来了，那就不能让他们走了。只希望委托人安全。”

　　三个老大离开，老林接电话后苦笑：“要加班加点了，今天晚上有得折腾，让我抽人去高速收费站。李起，你先回去吧。我叫林子去。”

　　“恩，我刚好去买下被子一类的。”李起道。

　　“这边朝南走二十分钟有个批发市场，不知道关门了没有。关门了就去超市买一条垫被。或者算了，你今天睡林子那，我和林子说一声。”

　　“好啊！”李起点头：“谢谢老林。”

　　“那我先走了，老婆在家等呢。”老林和另外一名队长一起进了出租车。

　　李起原地目送他们离开，把T恤翻了一面穿。过马路，从员工通道进入酒店公寓。也不乘坐电梯，直接爬上二十楼的楼梯。而后从牛仔裤中拿出一个口罩戴上。将原本中分的短发打乱，推开防火门，进入二十层过道。

　　刚才去二楼李起就侦查过这家酒店统一配置的钥匙，不是电子锁，而是钥匙。过道没有人，李起轻易打开房门进入房间。李起了解这些酒店监控，几十个甚至上百个屏幕只有一到两个人观看，注意自己的机率很低。多是用于事后查阅。

　　进入房间就闻到香味，李起边走边观察，很快目光锁定在香水柜中。李起用衣角包裹手抓住柜子拉开。这是一个阶梯式的香水柜子。每一阶梯格子还有注明产地和香水名称。按照李起推断，香小姐可能遭遇了一件很不可思议的飞来横祸。

　　刚才看八卦周刊和报纸消磨蹲点时间，李起意外看到报纸的国际新闻。说是法国拘捕了当地最大俄罗斯黑帮组织的头目，罪名是涉嫌杀害他的情妇。情妇的尸体是在一家购物街垃圾桶中发现，死前被拷打。有消息称，情妇正在私下和检察官联系，对此官方没有否认也没有承认。而这条购物街恰巧有一家香水店，而根据八卦周刊说，香小姐邮购了一批新货准备在本星期节目中对这批新货开封品评。李起于是有个大胆的猜想，这件事的起因是不是和香水有关。

　　由于有标记，李起很快找到了五瓶香水。一看就笑，这个香小姐还是很厚道的，五瓶都没有开封……除了一瓶。李起轻轻旋开瓶子，左右检查没有发现，然后拿起长盖子，找到水果刀，用刀剥下内部密封圈，一块手机储存卡掉了下来。

　　啊哈，中奖！李起拿起手机储存卡，而后把指纹擦拭，把香水和刀放回原处。

　　抓衣角推门出来，恰巧一个人走出电梯。双方距离二十米互相看了一眼。不好，是曹天王。曹羽昏暗的灯光下看见一个面罩男出委托人房间愣了半秒。李起立刻转身就跑，跑向安全出口。

　　曹羽紧追不舍，手抓电话听声音拉开安全门追了出去。人刚出安全门后颈一疼，当场昏迷。

　　李起用鞋子制造下楼的声音，人隐藏在门侧。李起扶住曹羽拉到安全门内放置在过道，而后迅速离开。

　　李起出门，到一边下口罩，穿回衣服。而后随便上了一辆公交车。司机一个不急的刹车让李起和一位女生撞在一起。李起有礼貌点下头站好。背对女生熟练迅速的拆开手机，拿出手机卡。而后转身准备下车，把手机放回女孩后背的包内。选这个女生做目标是因为女生手机放在衣服口袋，还有一个挂线垂在口袋外，普通人都可以轻易到手。

　　下车后，李起到人少地方用女孩的卡拨打酒店电话。很快一个老外接起电话。李起不说话，等待三秒，对方想挂电话时，李起口咬衣服用英文道：“手机卡在我手上。”

　　“什么手机卡？”对方英文并不差。

　　“从你手上人质家里新到法国香水翻出来的手机卡。”李起道：“我还没来得及看内容。”

　　对方沉默一会问：“我为什么要相信你？”

　　“就你们几个俄罗斯老外，我一个电话让你们求生不得求死不能。我能找到你们，说明你们还有希望。否则就是别人找到你们。”

　　这话很有道理，如果对方没有手机卡而知道自己在哪，早就动手。在人生地不熟的中国，俄罗斯人感觉颇为无助。因为你永远不知道对手是谁？而几乎每一个对手只要找到你都能摆弄你。

　　俄罗斯人道：“把卡给我，人还给你。”

　　“人？我对人没有兴趣。五万块人民币，现金。给你一个小时准备，一个小时后我会再打电话。”李起挂电话取卡避免对方或者某方有追踪。不能坑害同胞，还不能利用业务赚点外快吗？李起为什么需要一个小时，因为他要熟悉下环境。俄罗斯黑帮对诚信可不感冒。他们会首选杀人拿卡，次选给钱买卡。

　　那为什么只要五万，那是因为李起觉得人家估计也不富裕。从四个男人窝一间三星级酒店来看，经济不景气的传闻是真的。


第十三章 违建小屋

　　一个小时后，李起坐在一个公园外拨打电话：“准备好了吗？”

　　“五万人民币，一分不少。”对方回答。

　　“用黑色塑料袋包裹打结。然后开车到幸福路。”

　　“我不知道幸福路在哪？”

　　“我不觉得你不知道，记得，一个人一辆车。你们要玩阴谋，别怪我不客气。”李起挂了电话。大约十五分钟后，李起看见那辆车，等车过去后。李起电话宾馆：“停车，到公园靠近厕所一个红色顶部亭子。把钱放在亭子座椅下，手机卡在……”李起突然停顿，他发现了又一辆车，自己对北极熊评价是正确的。

　　“手机卡在哪？”客房那人着急问。

　　“放好钱后，退出公园。我会电话你。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“你别无选择。”李起挂电话。

　　三个老外接电话后停车，前一后二走进公园。现在公园内人还不少。有跳舞的阿姨群，有接吻的小青年。俄罗斯人颇感觉有棘手。但如李起说的，他们没有选择。

　　李起打电话：“听海安保公司吗？你们的委托人被绑架，地址是XX酒店7XX。”拔卡，李起钻进公园，而后坐到一排竹子后。静静的听声音。送钱的俄罗斯人左右看看，这边比较昏暗，没有人。他犹豫了片刻，但仍旧是把钱放在座椅下。有点恼火的转身离开。两名俄罗斯人见如此，也只能离开。

　　李起听声音，分开竹子钻了过去。他距离送钱俄罗斯人最近时候只不过五米远。李起拿到钱，并没有打开。因为他不肯定俄罗斯人还有没有玩阴的。但他知道美国警方常玩阴的。他们一个手段是在钞票上做记号，还有一个手段是用隐形粉。只要罪犯接触到钱，一周内无法清洗干净，并且案犯还无法察觉。还有一个手段是喷射出一种液体，把钱和罪犯污染。还有就是放置跟踪器。不小看你的对手，防范于未然才是王道。虽然，俄罗斯人几乎不可能搞出这么多花样。

　　李起拿钱，离开亭子，电话客房：“手机储存卡在亭子上。”这时候他已经从另外一边离开了公园，李起把偷窃的手机卡扔掉，要了一辆出租车，前往自己存放行李的超市。

　　到了超市，李起开箱子拿走硬币，而后把整包钱放在旅行包内，隔了旅行包将塑料袋撕破。没有机关。李起看包包，完整的四叠钞票，还有一叠没有银行包装纸。显然是临时凑了一万块。想来这一万块还有点难凑。

　　李起抽出一张百元塞在口袋。背上背包，顺手在超市门口买了一顶帽子戴上。接着打的离开。买帽子不是耍酷，而是通过小贩验证下百元大钞的真实性。毕竟人民币不是李起主要使用货币。李起相信，做一个小本生意，现在还没有收摊的老板，会将百元钞票仔细确认。

　　李起到了半程接电话，电话是老林打来了的。老林道：“小李，抓到了几个俄罗斯人。香小姐就是被他们绑架的，香小姐没事，公司给出勤人员每人发两百奖金。”

　　“太好了。不过这俄罗斯人胆子还真大。”这老林什么都知道。李起心道：别怪我不守信用，说好的一车一人。如果你要守信用，我还是会举报。没有办法，我们之间可没有规定不许举报。希望你们被捕之前就销毁了记忆卡，否则你们是赔了夫人又折兵。

　　老林道：“对了，听说有个神秘人举报。公司正在寻找这个神秘人，奖励十万元。”

　　“哇，这人发了啊。”李起艳羡，好吧，自己只有赚五万的命。有机会还要清点，似乎那叠没有捆的人民币比较轻。

　　“行了，明天我把奖金给你。对了，你最好用几十块买点啤酒花生意思下。”

　　李起忙道：“应该的，谢谢老林提醒。”如果不是老林，李起还真忘了应该意思。这是简单的中国人际关系。

　　回到金尊别墅，已经是晚上十点半。李起和同宿舍人打个招呼就枕了旅行包睡了一夜。第二天早上，老林来给了李起钱，李起出去买了六件啤酒放在几个宿舍，告诉大家随便喝。大家虽然不在乎这点啤酒钱，但是感觉李起很够意思。大家乐呵一下，关系提升。老林见李起行李太少道：“小李，今天你放假，明天早班，自己添置点必用品。”

　　“谢谢老林，我妈说我一个叔公在听海。我想先去他家看看能不能住。”

　　老林点头：“有亲人地方肯定比这里好。那你先去看看吧。记得明天七点早班。不要迟到了。公司时不时会有人来查岗。”

　　“知道了。”

　　李起有私事不能和大家住集体宿舍。这五万块钱一要租房子，二是要买电脑。缺少电脑，他得不到公司队友的有力支持。李起下属四位队友对李起被诬陷很是不平。因为三年的磨合让他们相信五人是一个团队，李起是值得他们尊敬和信任的人。相比之下，懒人荀宣的团队凝聚力要低很多。队员对他只是服从和尊敬，信任实在说不上。因为这人经常脱岗，早退、迟到……

　　……

　　要寻找一个让自己完全满意的房子，几乎是不可能的任务。李起要求并不算高，房东不能常来打扰，最好独门独户，邻居不能没事来串门，价格便宜，风景好，空气好，地处市中心，有个烧烤休闲晒太阳的地方……

　　不可思议的是，李起找到了完全符合自己要求的房子。这是一座商品房的三十一层。商品房只有三十层。三十一层就是天台。房间大约四十平方米，面前一片开阔的天台。走到天台边可以俯瞰城市。天台上有三座相似的小房子，分别居住一位未来音乐人和一位女性未来画家。

　　租金一千一个月，一季度一交。房间一室一厅一卫，提供床、空调、电视、热水器。听起来似乎很占便宜，但是只有亲身居住才知道，这地方是标准的冬冷夏热。夏天四十度的高温让小房间能成为烤箱，冬天的寒风如刀一般让你根本不敢出门。李起换算下空调可能耗费的电费，发现自己找个每月千八的普通商品房似乎比较靠谱。但事实是残酷的，听海根本找不到低于两千的套房。

　　一高一低，地下室和天台房相反，是冬暖夏凉。不过李起更喜欢清新的空气。交了一季度租金后，李起后悔了。正值夏天，屋内最高温度一度突破五十五度。空调疯狂运转也抵挡不住太阳持续输送的热能。至于美丽阳台，一脚跨出去，一股热浪就从裤脚下席卷全身。而且李起发现这房子的排水不是很好。一旦下暴雨，自己火辣的小屋非常有可能水深火热。没有门牌号，一侧小屋墙壁画个血红的拆字……

　　李起泪奔，自己竟然花三千块租了一个违章建筑。这家中介完全有能力把冰箱卖给爱斯基摩人。


第十四章 全能保安

　　李起只能是忙乎起来，去建材商店买了一些水泥和砖头，在自己房前做了一道挡水墙。白天还好，如果是晚上进出房间，十有八九得被绊倒。很快，三十楼住户，一名健身教练裸了上身上来找李起，查户口般的问了李起的情况，并且警告李起，不要太吵。他告诉李起，原住客是个跳舞的，还是跳踢踏舞。结果发生了一些不愉快的事。李起看得出来这位健身教练并没有什么恶意。只不过担心噩梦重演。

　　经过一番交谈和沟通，健身教练热情拉了李起到他们家吃晚饭。

　　李起第一天上班，领到了两套蓝色工作服。老林带班，目前每班六个人。保安室两人负责查验进出车辆和人员，另外四人负责看监控。金尊别墅群有别墅八十三套，整齐排列。道路监控六十三处，但所有监控都看见不见别墅，或者只能看见监控的小角。

　　“保安，我家停电。”

　　“保安，我忘了带钥匙。”

　　“保安，下午四点有个姓X的人要见我。”

　　“保安，车库打不开。”

　　“保安，过来抬下轮椅。”

　　“Ensure public security……”

　　李起接电话用英文回答：“SORRY，NO英文。”他一手抄了扳手，正准备去二十四号别墅修理水管。目前上班六个小时，他为两家住户更换了灯泡，为一家住户检查门锁。还监视了家具公司送货者。李起这才明白，为什么金尊别墅小区的标准配置要三十六人，因为这三十六人必须兼任修理工、送货工、监视员、门卫、搬运工、安全检查员……李起甚至帮忙一宅女重装了一次电脑系统。除了这些，还有一个职业叫跑腿员。

　　住户打电话，对某样产品提供需求。保安室派出人手购买。不过，这活大家都愿意干，因为这活是不找零的。老林特意把第一次跑腿工作交给了李起，在大家鼓励的眼神中，李起去了。而后买了一个蛋糕回来。路上路费加上蛋糕钱，总花费为九十八块。

　　兄弟们惋惜不已，老林阻挡李起送货上门，拿出一本收据，开了一张三块钱的插队费。李起忐忑的到了十一号别墅。别墅里一个小女生正在和另外一个女生视频。李起送货，对方问多少钱。李起回答一百零一块，并且拿出收据。女生扔给李起两百块道：“不用找了。”随手把收据扔到垃圾桶里。

　　“看见了吧，这就叫富人区。”老林道：“这边八十三户住户所拥有的资产……我也不知道多少。但你看他们的狗粮就知道。一包狗粮还要从国外原装进口。”

　　一哥们算计道：“我们工资两千，一天是七十块左右。如果要花五十块，我们心疼。如果是花十块，我们就会接受。你看他们，就说十一号住户吧，她家有九家大型童装厂。上次不小心听说，每天可以尽赚十万块。每天不消费一万，人家都不好意思住这里。”

　　“这算什么，十二号老子是建筑公司的……”

　　大家七嘴八舌的说了起来，说的尽是这些人如何的富裕。有酒驾被查，直接走人，丢掉刚买的五十万的汽车。有每个周末和节假日都要去米兰购买衣服的包包的高中女生。其中各种趣闻反应出来的奢靡，李起很淡然。因为他认识更为奢靡的富豪。同样，他也认识很多有修养的富豪。但是老林他们比较愿意谈论那些无能的败家子，对于有为的二代或者三代并不太感兴趣。

　　李起在熟悉业务的同时，听海高层正面临一个调整。那就是吸收人才。听海安保公司原本打算设置十组精英力量，但最终只有五组。五组中四组名存实亡，五组组长自己请辞。而三组的曹羽，因为这次香小姐事件被大老板在视屏会议上当众批评。

　　不过，大老板还是很器重曹羽，他询问了三大天王对于加强安保的看法。

　　江山道：“楼道监控我看了，我怀疑那个口罩男是一直在听海活动的盗侠。”

　　大老板道：“我不听什么盗侠。这次幸亏有个神秘人打来电话，否则我无法和理事们交代。我们是大公司，委托人个个有后台。如果这次委托人真的出事，你们知道后果吗？曹羽！”

　　曹羽道：“就大家所知，我们人手足够。但是缺乏精英。在世界著名的安保公司中，IS首屈一指。特别是他们亚洲区，三年下来委托人未发生任何意外。还有北美、南美、中东都非常出色。可以派出有潜力人员前往SI公司外围受训。另外，世界大型安保公司都有专门的技术支持小组，拥有自己的安保卫星，军事运输机。硬件这方面我们和人家也有相当的差距。”

　　“草创的台子真是什么都缺。”大老板叹口气：“我们凭人多，地头熟，有政府关系等优势，目前还没有出什么大家知道的大事。去年我们高端保卫失手三次，赔了一千万，这才掩盖了消息。今天上半年已经失手三次，再这么下去，公司撑不了几年。”

　　苏磊笑道：“大老板说的对，不过大老板也看见了，真正能处理安保危急的人公司太少。但我们分部就开到了十五个城市。我觉得还是暂时先稳定听海。其他城市接一些基础保卫就好。技术支援这些都可以解决。曹小姐说的人手确实是个问题。不过，就我所知道，IS公司受训并不是那么简单，就我们现在成员，可能不会超过十人能达到他们的要求。他们最基本要求学习能力强，听闻他们一个月内要掌握一门外语的基本口语。职业挑选，负责贴身保卫的，短枪械、格斗、飞车，还要会开直升机。负责技术支援的，无线电、电脑、卫星、资金追踪、数据渗透等。还有情报分析组、战术支援组、国际联络组等等。就算IS公司放行，要培养这样一个人才出来，最少需要三年时间。而一个出色的安保人不仅需要努力，更需要天赋。”

　　“比如IS公司特勤一组组长亚洲之鹰，专门负责亚洲客户，一次同时只接三个客户。他几乎从不露面，或者用各种隐匿的方式露面。我没见过他的照片，也不知道他的名字。但是他负责的安保可以说是滴水不漏。每一份安保都有一个正规计划，最少一个紧急事件备用方案，能及时发现安保死角。未雨绸缪，手段高明。这一年来，不少人听说自己对手是亚洲之鹰的委托者，都放弃了这个目标。”

　　大老板点头：“我听说过，听说还有一个叫彼得的国际大盗栽到了他的手上。”

　　苏磊纠正道：“彼得是栽在四组组长长另外一位亚裔人的手上。这人倒是有据可查。他叫荀宣。是美国著名华商三子，负责IS情报分析工作，偶尔也出勤。但每次都被客户投诉其态度恶劣。”


第十五章 裙带关系

　　“能挖过来吗？”大老板很有兴趣问苏磊道：“这两个都是亚裔，完全可以冒充中国人。这老外保镖中国人装门面可以，但是在中国并不实用。客户也不太喜欢老外。”

　　“亚洲之鹰好像是巴西人。”苏磊皱眉道：“再说，我觉得挖不过来。小庙请不来大菩萨。”

　　江山补充：“就算来了，就我们现有条件，他们未必有什么出彩的。”

　　大老板沉思一会道：“这样吧，我们暂时还是要稳固听海。五组最好全部设立起来。矮个中选将军。但是你们三天王还是要领军。小羽，你的组员比较一般。别的不说，最少近身二对二不能输这么惨。公司准备开设培训基地，让一些比较出色的外勤、外场加入培训计划，挑选优秀人才补充。”

　　江山问：“那教官呢？”

　　大老板道：“你们三位天王轮流教学，国际上再聘请，另外我会联系国际安保公司，看能不能提供训练。你们都是受过正规培训的人，本身素质强。公司还会考虑添置一些安保设备。”

　　三天王互相看看，一起点头。

　　……

　　“安保训练营计划。”老林看完后问：“大家谁有兴趣，我帮你们报名。林仔。”

　　“去！”林仔道：“高标准伙食，每天补贴三十元。李起，你去吗？”

　　“我不去了。”李起回答。IS公司队友发来消息，国际采购员派遣一位采购者前往听海市，不知道要采购什么物品。既然这个采购员和听海有关，说不准可以弄出点消息来。采购员之间有潜规则，不要在别人的市场抢食。但这是委托地盘，对于采购地盘并没有规则。

　　虽然不知道采购者，但是李起却能猜到几分采购品。下个月，为期一周的听海国际珠宝展和珠宝拍卖会就要开始。在琳琅满目的珠宝中，有一块珠宝特别让人瞩目。那就是有着黑色之星之称的夜光钻石。这颗钻石通体黑色，67.5克拉，是俄罗斯皇室专属夜光宝石。18世纪来到俄罗斯，被马林娜公主收藏，所以钻石也被称为马林娜之星。但业内更喜欢称呼黑色之星。

　　黑色之星于96年在纽约富士比拍卖行拍卖，拍出三百万美金的高价。而现在市场评估价已经达到八百万美金。黑色之星的主人在加勒比海渡假时被杀害，黑色之星不知所踪。后来这块黑色之星又出现在了一位中东商人手中。本次就是中东某国商人将黑色之星交给听海珠宝展并且由听海拍卖行拍卖。起价五百万美金。

　　李起曾经负责过这位商人第一次拍卖黑色之星珠宝展安保工作，那一星期，数伙国际大盗欲图染指，还有一伙称为强盗，直接攻击运载黑色之星的车辆，IS公司内部也出现奸细。那也是李起成名之作，同时也是李起工作压力最大的一周。

　　没想到时隔两年，黑色之星又回到了自己的面前。李起相信，世界有无数的眼光聚集在黑色之星上。作为珠宝展的安保方，听海安保能应付这么棘手的委托吗？委托方是保险公司，黑色之星投保额为一千万美金。其他珠宝加一起的保额只有一千两百万。

　　黑色之星不是最名贵的珠宝，但却是听海安保接受的最大单子。听海安保不能不接这项委托。听海安保毕竟有三大天王。听海所有的酒店住客登记信息开始被听海安保所掌握，他们会将可疑人员划入重点监视名单。

　　李起从这些讯息觉得，香小姐事件包含了很多不确定因素，听海安保并非没有能力，而是过于轻敌。

　　老林问：“谁有驾照的？”

　　“我！”有四个保安举手。包括李起在内。

　　老林登记名字后道：“公司要的，可能到时候要临时抽人。还有，公司通知最近十天大家没有什么重要事最好不要请假，离岗期间手机都开着。”

　　一保安问：“老林，什么事？”

　　“谁知道。”老林道：“你们三个后天去训练营报道，接受体测。好了，散会。”

　　大家散会，老林问：“李起，你怎么不参加训练营？我听说要提拔一些基层人到外勤。我觉你可以试试。”

　　李起道：“我叔公家最近家人闹别扭。我住人家的廉价出租房，总得调解一下吧。”

　　“怎么？”

　　“婆媳矛盾。”

　　“哈，婆媳矛盾比巴以矛盾还难搞。”老林道：“下班去我家吃饭？”

　　“不用了，叔公那边还赶场吃饭。”李起委婉拒绝道：“我顺路，要不要我把这名单送去公司。”

　　“那感情好。”老林在名单下签字，这边有四位有驾照保安的电话。而后把名单撕给李起。老林交待：“送到五楼外勤办公室就行。”

　　“好！”李起接过名单，折好放到上衣口袋中。

　　……

　　李起这是第一次来听海安保公司二楼以上的地方，目前七楼以上正在秘密施工，听说是为了加强内部安保。李起发现自己要去五楼还真是麻烦，这麻烦不是因为安保严密需要。而是有人认为这样的安保很严密。

　　到五楼，李起因为证件级别不够，所以要填写一份表格。包括姓名、身份证、年龄、民族、籍贯、父母的名字工作单位、住址、政治清白与否等等一系列信息。还要填写来五楼的原因和目的，要找谁，担保人是谁。李起很想给面前这个似乎一本正经的保安来一拳头，因为对方是以一种非常优越的口气让李起填写这些资料。

　　而要过这些安保，其实只要一张脸。没有指纹识别，没有密码识别，没有ID识别。李起观察过听海安保大楼，有最少三种手段轻松进入十楼，何况只是五楼。李起所不知道的是，这位叫齐籽的保安是外勤队长的小舅子。不仅是裙带关系，一个外勤部门还有派别之争。外勤办公室主任和外勤队长明争暗斗。

　　今天来五楼外勤办公室的人不少，各路队长都按照公司要求来这里上交名单。这些队长就没有那些脾气，一个队长和李起聊了几句，扔给李起一根烟。李起拿出火机给对方点上。两人边聊边等待长龙。

　　这里也会出现长龙？那是因为安保公司实行内联网，实现数字化管理。接待人必须把队长提供名单输入电脑中。而让一位五十多岁的大妈来干这活，肯定是需要足够的耐心。

　　给烟的队长外号烟鬼，对李起道：“办公室主任的岳母。”口气无奈又不屑。


第十六章 出勤

　　李起问烟鬼：“这外勤办公室主任和队长都干负责什么？”

　　烟鬼道：“主任负责内务，人事安排，和十楼沟通，传达十楼精神。而队长负责调配外勤人手执勤，指挥外勤人员。”

　　“江天王来了。”一个队长说了一声，顿时现场一片寂静。如果说曹羽是冰雪小妞，那江山就是冷酷大叔。在三大天王中，江山给所有人视觉冲击感是最强的。从来笔挺的服装。让他最出名的是，由于前任外勤队长开会迟到五分钟，新来的他不顾大老板面子，要求队长解释。队长老油条不给江山面子。江山当时就说：能者有权。于是定下一场赌约，赌约就是他单身能在24小时内将队长绑架。大老板很有兴趣，同意了这场比拼。三十位外勤人员保护老队长，老队长连上厕所都不关门。

　　但所有人没有想到，江山动用的催泪瓦斯和烟雾弹，强袭五楼办公室，单身把队长打晕拉到了楼下的车上。这是第一次让听海安保公司人知道，在很多特殊产品前，人多未必力量大。当时整一个安保公司没有一件防毒面具。

　　江山单身到达五楼，看排队长龙和正汗流浃背正在输数据的大妈，还有赔笑的办公室主任在心中叹口气。他不说什么，直接拿过身边烟鬼和李起手上的名单一声不吭转身离开。烟鬼又扔给李起一根烟：“托兄弟的福，我们可以回家了。”

　　“一起走！”李起道。

　　“好！”两人乘坐电梯下来，而后知道顺路。烟鬼和李起上了同一辆出租车。到了目的地，李起硬给了三十块的车费，烟鬼拒绝不能挥手：“兄弟，改天来海天夜总会，哥哥做东。”

　　李起回家，人情就是自己半个月内学到的东西。李起发现自己堕落了。

　　刚回到三十一楼，电话就响了起来。一个女声：“是金尊李起吗？”

　　“是。”

　　“我是江先生的秘书，明天早上十点到公司七楼领取出勤设施。”

　　李起疑惑问：“出什么勤？我是保安。”

　　“出什么勤你不用管，我已经和你们队长打过电话。江先生要借用你三天。”女声道：“记得，头发梳整齐点。你穿几码的皮鞋？”

　　“四十三。”

　　“知道了，明天早上十点。不要迟到，江先生不喜欢人迟到。”

　　李起挂电话，老林立刻电话过来，老林颇为激动道：“李起，你行啊。让你送一次名单，就得到一次这么好的机会。”

　　李起纳闷：“什么机会？”

　　老林道：“和江天王一起出勤机会，只要你表现过得去，以后就有可能是江天王的得力干将。”

　　“老林，这外勤那么多人不找，找我这保安？”

　　“其实，三天王都不爱用外勤的人，记得曹天王带两个外勤出勤，回来以后，这出勤细节全外勤人都知道了。外勤的人裙带关系严重，最喜欢窝里斗。真要说团结和敬业，还不如我们这些外场的普通保安。你记得，多看多听少说话。你也就是跑跑腿，什么杂务你就勤快点。李起，这样机会不多。训练基地和你这外勤都是难得的机会。你们这样，除了年轻就一无所长，有机会一定要把握，知道吗？”

　　“知道了，谢谢老林。”

　　……

　　第二天，李起九点五十分到听海安保公司，而后向VIP接待出示自己证件。接待打电话询问。不一会七楼以上专属电梯下来，那位电梯女士就在其中。李起进电梯，电梯女士有礼貌的点下头，关门。而后按七楼楼层。

　　五楼是菜市场，七楼是考场。很安静。过道中最少有五位保卫人员，除了他们，还有一些工程人员。李起一眼看去就知道，七楼正在改造成指挥中心。李起心中好笑，开业五年了你才搞指挥中心，也算是安保界的奇葩。

　　七楼另外一边被一道安保ID门隔绝，那边是武装保安。李起知道那里是李磊的武装押运的地盘。其中包含了十几个城市的运钞车的路线、时间图。路边社报道，早些年有一位退役特种兵为了筹集妹妹的医药费，用地雷把一辆行驶农村的运钞车炸到了山崖下。从那开始，运钞车路线，最主要是乡镇运钞车的路线安全，被人们所重视。

　　深处一间小厅和其他大厅不同，其他小厅都是玻璃为墙，可以看见里面。而这个小厅是个普通的小厅。门口有金属探测门。李起在门口保安的提示下，把钥匙，皮带等物品卸下放在托盘，而后进入其中。再拿到自己的物品，但是手机被保安扣下。

　　这小厅是江山的专属指挥室和装备室。江山正在一台等离子电视前，身后还有两位黑西装下属和一位西装眼镜小姐。见到李起，江山马上看看自己手表点头问：“李起？”

　　“是！”

　　“过来，坐！”江山挥手。

　　静悄悄的再等待了五分钟，另外一个人到达，江山看手表，超过了一分钟。于是做个手势。门口保安阻挡了此人进入房间。

　　江山指大屏幕道：“委托人两人，一男一女，中午发出今晚到达B市。第一天，他们将从听海市前往B市的石林旅游，参观土楼。第二天，他们将前往华阳湖游玩。第三天，他们将从B市返回听海市。目前没有情报说这两人有可能被袭击。但毕竟身份特殊，你们要提高警惕。”

　　“一号，你担任主车司机。”

　　一个黑衣人站起来点头：“是。”

　　“二号，你担任前车司机，负责处理一些杂务。换便衣。”

　　“是！”另外一位黑衣人。

　　“小云，你跟随主车，乘坐副驾驶座担任翻译。”江山对那个女生点头道：“第三辆车是他们自己的四位保镖。李起，本来让另外一人和你同一车，现在那人既然不合适，你就单独负责第四车。如果前三车出现故障，就会征用你的车。你自己想办法回来。你去那边领衣服和装备吧。”

　　“哦！”李起起来，走到江山女秘书身边，女秘书从衣柜中拿出一套西装给李起比试，点头。再拿出一双全新的皮鞋。黑色的领带，白色的衬衫两件。


第十七章 明星

　　领取的设备包括只储存和只能拨打三个号码的特殊手机，一个最远八公里车载对讲机。两千元现金，汽车钥匙，一个急救箱。不携带任何攻击性和防御型的装备。

　　江山道：“如果有突发事件立刻联系我。我还有一项安保任务在B市，这次你们要单独出任务。二号，你代理队长。”

　　李起问：“委托人是谁？”

　　“你不需要知道。”江山道：“十分钟后吃饭，半小时后出发前往听海大酒店。有没有问题？”

　　李起这才恍然，自己哪是出勤，是去当一个备用的司机。唯一的用处是三辆车坏了哪一辆都可以征用自己的汽车。这要在高速公路还好，不一会警察叔叔就来接自己。这要是在土楼什么偏远乡村，自己被扔在半路，那就可乐了。

　　皮鞋都擦了，备胎又怎么不能当？

　　这是一辆进口手动排档汽车，价格不算高，但是性能相当不错。车身安静、避震好。但一看主车，李起觉得自己车就是垃圾。主车加长型进口豪华车，电脑导航，可遥控驾驶。即使是头车也是高档SUV。李起再看看自己车，好吧，自己是经济适用性。

　　车队停靠在酒店门口，一男一女两个老外在四名保镖的护持下进入主车。李起根本就不用看两个老外的面貌就知道这两人是谁。因为酒店外有不少年轻人拉着横幅。

　　男的叫威尔，女的叫琳娜。两人是好莱坞动作明星。联手拍摄过战警2010，是当年北美票房排行榜的第三名，而琳娜更是险些当选当年奥斯卡最佳女主角。据说两人都有真本事。在一起活动中，琳娜和一个大个头男人过招，将这个男人放倒在地，成为好莱坞的新闻。有报道称两人正在恋爱，但琳娜表示否认，她说威尔是一个很好的朋友。各种花边新闻层出不穷。战警2011播出后，两人的声望达到了顶点。可惜的是，两人都表示不会再接拍战警系列。他们出现在中国，是为了半个月后登录中国的战警2011做宣传。他们将游走十几个城市和观众影迷们见面，而中国的安保工作全部由听海安保负责。江山就是他们安保主负责人。现在只剩余最后听海市的几个活动，他们的经纪人表示会在电影上映前五天再召开。所以这两个无聊的男女就寻思中国旅游折腾保镖。

　　“李起，情况怎样？”二号对讲机问。

　　“一切正常，大概两个半小时后需要加油。”李起看油压表回答。车辆已经离开听海，上了高速公路。如果是李起负责安保，绝对不会把主车设置成加长豪华型。这明显告诉有歹意的人，来吧宝贝，目标就在这车内。再者，不会让四辆车都是黑色。如果在前车挂上一个XX公司，后车彩喷XX连锁店，那效果就要好很多。不过，自己就是个运车机器，不要考虑太多。但是李起在职业习惯下，还是让自己保持一定距离，最少从表面上看，自己这黑色汽车和前面三辆恨不得贴在一起的黑色汽车是有区别的。

　　对讲机中琳娜用英文道：“中国是我见过最好客的国家，我非常感谢你们的努力。”

　　小云翻译：“两位雇主谢谢你们的安保努力。”

　　威尔有点惊讶问小云：“他们不会英文吗？”

　　“有一位临时征召的备用司机不会英文。”小云道：“他只是一位很普通的保安。不过请放心，他没有任何可以泄露两位行踪的通讯工具。”

　　琳娜问：“他叫什么名字？”

　　“李起。”

　　琳娜拿过对讲机用蹩脚的中文道：“李起，3Q。”

　　“NOQ。”李起回答。

　　琳娜捂嘴乐，小云翻译擦把汗。她宁可李起一点英文都不会，也不要李起会NOQ。打个眼色，一号把蓝牙接入对讲机道：“李起，接入蓝牙对讲机。蓝牙上有个小按钮，按下可以说话，放开可以听见别人说的话。”

　　李起当即一头黑线，你不当哥是IS第一特勤，那是自己低调。但你这么教导我用蓝牙，是对保安职业的侮辱。李起按下蓝牙：“收到。”

　　前车二号问：“李起，你喜欢吃什么菜？”

　　“随便。”

　　“哦！”二号规划晚饭菜单。一号正在听两个明星和翻译聊天。第三车保镖们似乎正在打扑克。只有李起发现一辆车牌尾号344的车辆形迹可疑。

　　344一直跟随李起百米后，李起放慢车速，和前三车拉开距离，344超车。车内部贴膜，无法看清车内人的情况。李起道：“车号344有点可疑。”

　　“恩？”一号立刻警觉起来。

　　二号用英文道：“三车放缓速度，九十。”这是和保镖车司机说的。

　　一百二降到了九十，344似乎犹豫了一会，而后从一百二加到一百四，连续超过三车。二号看掠过自己身边的344，后座窗户开了一些，后座有一对中国男女正在接吻。二号道：“李起，不要乱发假警报。鉴别工作还是交给我和一号。”

　　“知道了，对不起。”李起拿起电话，而后又把电话扔到副驾驶座。如果是自己，立刻会让指挥中心查到这汽车情况。虽然李起并不能完全肯定344有问题，但是安保就是小心无错。再想想李起也有点好笑，这在中国地盘，前面有一二两号打手，还有四名国际保镖。还有两个有真本事的动作巨星。就算有人图谋不轨，电话一出，警察封锁前后，听海和B市保安来个人海战术，逃都没有地方逃。

　　344再也没有出现，四车很顺利的按照时间到了B市，B市是个中等城市，比较发达有航运和工业。至于旅游业不是本地的支柱产业。二号先行到达酒店，打个招呼就要了五个房间。酒店保安都是听海公司的员工。

　　一号和二号一个房间，李起单独一个房间，琳娜和两名保镖住一个豪华套房，威尔和两名保镖一个套房。小云翻译兼导游一个房间。从房间分配可以看出，两个好莱坞巨星的绯闻完全是炒作。

　　B市分公司派来了十名保安人员，他们守护在走廊中，晚饭是客房服务。大约晚上九点，江山来了，他刚到B市，抽空过来看一下就要去机场接人。询问了路上一些情况后，江山到了李起的房间。

　　李起正在看电视，看的是本地新闻。江山敲门进入后也不客套问：“你为什么觉344有问题？”

　　“感觉。”实际情况是，李起过收费站时，自己身后有五辆别的车。对方超上来的。按照路程计算，344平均速度最少140。他超了别人，却不超自己的120，跟随了一公里多。这不合情理。自己减速脱离车队后，对方以一百跟随几百米，然后才超车。

　　江山点头：“好好休息吧。”

　　出了房间，门口二号有点紧张问：“头，怎么样？”

　　江山用英文回答：“有点神经过敏，第一出勤太紧张的缘故。人品方面应该问题不大。早点休息吧。”

　　“是！”

　　精神过敏你妹。李起隔门鄙视江山。如果是自己接到一个菜鸟新手这样的报告……自己也会认为他精神过敏。凭什么老鸟都看不出有问题，你一个保安级别司机看出问题。


第十八章 溜岗

　　“哇，黑色之星啊。”荀宣正在和曹羽视频，荀宣惊叹一声后闭眼：“没兴趣。妈这边山清水秀，真是渡假圣地。我今天吃了两个鸡腿，要不要打包给你邮一个。不过我估计到你那边就成腊腿。”

　　“哥！”曹羽吼。

　　“好吧好吧，我觉你们接下黑色之星的委托就是一个最大错误。你哥曾经接过黑色之星的安保。四支特勤小组亲自上阵，包括你哥我这支情报分析小组都披挂上阵。在新德里鸡飞狗跳了一个星期。有直接爆破车辆的，有从天而降盗窃的，有潜伏卧底盗窃的，有威胁主要安保人员家眷的……只有你想不出来的，没有他们做不出来的。不是我小看你们，就你们安保公司的力量想保护黑色之星，根本就不可能。这事还是交给特警吧。让安全局接手，这样才可能有几分把握。”

　　“还有其他办法吗？”

　　“有！”荀宣道：“你去洗桑拿。”

　　“恩？”曹羽愣。

　　“去洗桑拿，蒸半个小时。然后直接跳到冰水之中。保证你生病，你一生病，这事就和你无关了。”荀宣不耐烦道：“好拉，就这样拉……妈，我饿了，还没好呢？”

　　“哥，我上次被人袭击了。”曹羽道。

　　“不会吧。”荀宣有点惊讶：“你那身手还会被袭击？袭击哪了？后果是什么？”

　　曹羽转身拉下领子，后颈还有一些瘀痕。简单介绍了过程。

　　荀宣凑近看了一会，变得认真起来道：“妹子，这是专业人氏，别看这招简单，但是要先判断出对方体重和身体素质。用力太大，可能会死人。用力太小，不会造成昏迷。而且要准确打击在三角区，干净利索。你处于奔跑状态，他的用力需要更加准确，是个高手。只比你哥我略差那么一点点。”

　　“对啊，你的妹妹现在被人欺负，你还不出马？”

　　“我教你一个最简单办法。”

　　曹羽连连点头：“你说。”

　　“衣领加块软铁皮。”

　　“你……”曹羽咬牙。

　　“夜深了，我要哦米了。”荀宣补充：“对了，还要先吃宵夜。拜拜妹子。”

　　“儿子，面来了。妈给你加个鸭腿。”

　　曹羽怒道：“我从来只加荷包蛋，还要自己端的。”

　　“你哥在美国那么远，难得回来一次，天天吃西餐，多可怜。”一个慈祥的妇女出现在屏幕后道：“小羽，你又胖了。”

　　“再见！”曹羽实在没有什么好说。慈母多败儿，荀宣就是这么练成的。

　　……

　　晚上十一点，李起已经进入睡眠。突然有人敲门，李起起身猫眼一看，原来是琳娜凯特戴了一顶黑色假发鬼祟的敲门。李起穿好裤子开门，琳娜凯特真人正面是李起第一次见，虽然阅女无数，但还是让李起赞了一声。多数女老外有刚性之美，而琳娜凯特则是刚柔并济。笑起来很甜，不笑时候有股英气。当她看你时候，眼神中有专注和智慧。是为智慧型动作片女主角的合适人选。唯一缺点就是身材太高，有一米七八，李起也才一米七七。

　　“GO！”琳娜抓了李起手就朝安全门走，李起忙关门。什么情况？

　　安全门外有个保安，手抓三张百元美钞，对两人视而不见。琳娜拎了鞋子，而后指指李起的鞋子。李起脱鞋子，琳娜很满意的点头，悄摸的下楼。

　　不会吧？你要偷溜？李起当即庐山瀑布汗。就说嘛，但凡是明星安保是最麻烦的，两个老外怎么可能安静的呆在房间里渡过无聊的一夜。不过，一号和二号呢？还有琳娜的保镖呢？

　　李起不知道的是，一号二号去了酒店酒吧。威尔和保镖在酒吧喝酒，和当地一伙人起了冲突。酒店保安通知了一号二号。而琳娜趁这个机会出门，行贿保安。就这么溜了。

　　“NO！”李起边下楼边道：“我会NO工作的。”

　　琳娜回头甜美一笑，而后拿出一捆的美元直接塞到李起白衬衣的口袋中。李起哭笑不得，这美金大概有三千元，约合两万人民币。就是自己九个月的薪水。琳娜拍拍胸膛摇手，让李起不用担心。李起一摸口袋，电话在充电，只能舍命陪女子。

　　到了大厅，两人穿上鞋子。琳娜一圈李起的胳膊，头朝李起身上一靠，酒店人看不清楚她的面目，全是战警系列里用的招。就这样，两人轻松离开了酒店。李起拦出租车问：“去哪？”

　　琳娜摸摸肚子。李起点头，上车道：“师傅，哪里有本地特色小吃？”

　　“小吃一条街。”司机道：“包你满意。”

　　小吃一条街以杂乱闻名本市。但更闻名是他们的夜市。琳娜一指一辆三轮车，李起道：“爆炒海蛎来一盘。”虽然也是鸡蛋和海蛎，但是不是海蛎煎蛋。而是爆炒。海蛎很大很鼓，里面都是汁水，味道相当不错。

　　琳娜再一指，李起出手，购买了铁板烧鱿鱼、羊肉荚膜、糯米油条、烧麦、烤红薯、手抓小龙虾、烤鱼、千层饼、万宝白果……李起泪奔，作为一个安保人，低调是关键。可是自己和琳娜已经成为本市一条街的明星。因为李起把街头到街尾的所有小吃都买了过来。

　　虽然李起满足了琳娜这些要求，但是拒绝了琳娜让他一起坐下的要求。不是李起矫情，而是李起既然带了琳娜出来，就要负责。坐在琳娜对面，和站在一边，两者警戒能力大为不同。再说，李起也不愿意人家知道，坐马扎在满满一桌小吃前的那个女人是自己认识的。

　　琳娜喝可乐打个饱嗝，在周围摊主的注视下，继续埋头转战烧麦。这小吃街不一般，光是烧麦就有两种，一种是芋头外包，一种是白色脆皮外包，完全是两种产品。

　　“免费赠送。”一个甘蔗汁老板被琳娜所震惊，送上一杯甘蔗汁。而后拍拍李起肩膀：“小伙子，养这样一个老外老婆可是需要一定的家底。”

　　“是啊。”李起苦笑。目前琳娜正在对鱼丸下手，除了鱼丸还有现场手打牛肉丸、面肉皮汤。

　　烤地瓜摊主小声道：“中国太需要WTO，一个老外能顶十个中国胖子。”

　　春卷摊主道：“听说日本有个小鬼，八分钟吃了九十三个汉堡。”

　　烧烤摊主道：“看来这老外还整不过小日本。”

　　“GO！”琳娜摇晃站起来，不甘心的再喝口面皮汤。李起忙扶住。而后转身对各位摊主招呼：“走了。”

　　“明天还来啊。”大家热情欢送。一个老外女人独自吃掉小吃街三百元产品的故事，一时间成为美谈。


第十九章 旅行

　　李起拦出租车，琳娜叫NO。慢慢散步进行消化。琳娜英文道：“不知道中国接待方怎么回事。我们吃中餐，一个盘子就那么一点点的菜，其中一半还是装饰。又听说中国女人以吃少为优雅，这是我来中国最不满意的一件事。对哦，你听不懂英文。为什么只有和最底层的人在一起，才能无拘无束，做自己喜欢的事情呢？自从出名后，我就象一名囚犯。经纪人安排好了我所有的日常行程，甚至我化妆的时间都有限制……我原来一直倡导绿色和平，但前几个月拍摄一个皮草广告，很多人骂我是个婊子，他们不知道不是我想拍摄皮草广告，而是因为合同内规定……我爸爸是个酒鬼和赌鬼，将我当成提款机……”

　　琳娜看了一眼身边的李起，还是淡然的表情，似乎根本就不知道自己说什么。于是摇头自己发牢骚：“你也许是我成名后最不堪的保镖，但是却是我感觉最好的保镖。你不会象他们那么因为各种堂皇的原因拒绝我的无礼请求，当然，是因为钱。但谁又不是为了金钱呢？戴着面具做人，你能看见只是对方的光鲜。但即使你知道对方内心的肮脏，你还是必须和他热情的打招呼。你不能喝醉，因为你是公众人物。你不能嫖娼，因为你是公众人物。你不能骂粗话，因为你是公众人物。但绯闻却可以有，你的绯闻越多，你的人气就越高。你穿的越少，你的人气就越高。”

　　琳娜拍拍李起的脸：“还是你们好，你们想干什么就能干什么。不用担心会上娱乐报纸的头条。”

　　你就扯淡吧！多少人梦想过上你这不自由的生活。李起心中这么想，但表面还是很平静。无论是达官贵人还是贩夫走卒，没有人会对自己生活完全满意。有得到必然有失去。李起对这个道理理解很透彻。不过，就目前来看，自己这个最不堪的保安似乎听了不该听的东西。所以还是继当英盲好了。富人骑车是因为为环保呐喊，穷人骑车是因为只能骑车。当然，无论富人还是穷人都有发牢骚的权利。

　　李起听过最欠扁的牢骚是中东某个富商，说自己钱太多，老是记不住后面有几个零。还有忧郁型的自愿被包养金丝雀，发出对爱情的渴望。当时李起就明白了什么叫温饱思淫欲。当然还有一些少爷发出中午不知道去哪国用餐的牢骚。

　　一位明星一位保安偷摸溜达回了酒店，安全通道上楼，安全通道外还是那位和蔼的保安。琳娜再塞给了那保安两百美金。到了自己房间前向李起挥手再见。两个保镖见了琳娜颇为震惊，琳娜则颇为自豪，交代几句后回自己房间洗澡。解开腰带时，一沓美钞散落在地。

　　李起从来不额外拿顾客的金钱，他换算过汇率，把小吃所有费用和出租车钱都算上，再踩死零头，收了一百美金，找回三百人民币。是李起清高吗？绝对不是的。

　　李起有自己的规则，第一点，他不会为了雇主和政府势力对抗。第二点，不收取额外的报酬。第三点，不接黑、毒和贩卖人口等雇主的订单。一来是他们行为让李起不齿，二来是这些人很容易违反第一条，还有仇家特别多。第四点：只接受安保委托，除了司机一职外，不兼任任何包括保姆，挎包，安慰器、厨师、泄欲工具角色。第五点：不和雇主产生任何感情瓜葛。第六点：下班时间不受雇主和公司的骚扰。

　　李起回放拿起电话一看，不错，这电话充电四小时，一点效果也没有。李起用客房电话骚扰二号：“二号，我的手机无法充电。”

　　二号回答：“有对讲机就可以。”

　　你说可以就可以，你是老大，我是小喽啰。李起翻身上床，睡觉。有时候感觉不当老大也是件幸福的事，不用操那么多心。不过，这工钱自然也就少了。自己应该收了那两千美金，因为自己现在是保安，而不是保镖。

　　想着想着就进入睡眠，李起睡眠质量非常高。早上六点半起来就神清气爽，在自己房间锻炼一会，咬了一根牙刷洗澡去。车队今天行程是前往客家土楼，然后上高速，前往石林。当天在B市某县宾馆居住。但如果李起是头，绝对不会安排国际友人去土楼的，因为那地方去过才知道。

　　……

　　土楼巍峨耸立，圆形结构。导游小云临时抱佛脚的说了很多关于土楼的轶事。但是当这对好莱坞明星进入土楼后，立刻掩面狂奔而出。李起在车队最后坏坏的笑了一下。由于不是旅游城市，土楼的产权属于当地百姓，参观土楼又不交钱。所以很多土楼里面是放养场。牛、猪、鸡什么的圈养在土楼中央区域。这还算好的，李起上次去土楼是春季，烂泥巴和畜生粪便搅拌在一起被牲畜们践踏，鼓足了勇气才绕过去到了二楼。

　　开向高速公路，对讲机一直很沉默。直到二号忍不住骂了句：“搞错。”

　　一号道：“这家土楼是老外远处看见强烈要求去参观的。他们在吵架。”

　　二号笑：“至于吗？”

　　一号回答：“不是，好像是他们原本的矛盾。二号，我停车了。”

　　主车停在应急车道右侧，琳娜气呼呼的下车，而后一甩车门。走到保镖车看了一眼，已经被四个胖子挤满，于是直接走到李起的车，打开车门，坐到副驾驶座上。二号无奈道：“开车吧，李起，你开稳一点。”

　　“好的。”

　　李起这边刚回答完，琳娜就开始抱怨：“威尔用新学一句中国话嘲笑我，叫婊子和牌坊的关系。难道他不知道，那只是合同吗？”

　　天蓝蓝，云白白。路在前方。李起免疫所有牢骚。你我的生活是两条永不相交的平行线，恭喜你，找到了最合适的听牢骚人，那就是一个冒充英盲的笨蛋。

　　琳娜从手提包拿出一包烟，点燃其中一根，仍旧有些怒气冲冲。不过琳娜显然有些修养，点燃后及时用眼神询问李起的态度，李起点头。别看这个小细节，很多人做不到。有些人做不到是没有考虑到别人想法。还有一些人对身份平等人会用这个细节来表现出自己绅士风度和修养，但对低层人就不会询问他们态度和看法。


第二十章 秒菜鸟

　　车队顺利上高速，这段高速不是什么干道，而是旅游高速。这条高速不仅可以前往石林，还可以前往华阳湖、原始森林、少数民族风情，还可以去海边，有最漂亮的沙滩，可以自由的冲浪等等。

　　风景也为之一清。但李起反而奇怪了，李起呼叫：“二号，最低限速一百？”最低限速是高速路上的特有标识，国内一般为六十，少于六十就是恶意驾驶。一般最高为120，可超速10%，再多就违章。在高速，慢速比超速更加危险。

　　“一百就叫快了？”二号笑道：“你应该让一号教你如何飚车。”

　　一号道：“李起，我们询问过，这边是旅游高速，没有货车，所以速度放快。”

　　二号道：“一百三，兄弟们。”

　　一个小上坡，而后是半长的缓下坡。二号前一辆一百的SUV突然急刹车。速度太快。二号急忙踩刹车连打方向盘。汽车打在左侧的护栏上，连续撞击护栏前滑，一路的火星四射和满地零件。

　　主车距离前车一百米，按照一百三车速计算。主车每秒速度是三十多米，百米距离不过三秒时间。主车一号情绪放松，又被前车车祸吸引耽误时间，0.7秒反应延长到1.2秒。等刹车时候已经是刹不住，他准准的撞击在SUV后部。接着是串串烧，保镖车距离主车八十米，没有悬念的撞上了主车。

　　李起距离保镖车一百八十米，时速120。他很轻松的慢慢的刹车。

　　“买嘎。”琳娜看面前在一瞬间发生的悲剧，非常震惊。汽车还没有挺稳，她的手已经先扶上门把，眼泪也掉了下来。

　　但是没有想到，李起突然一踩油门，速度慢慢加起来，从零件地直接开了过去。琳娜喝道：“停车！他们需要帮助。”

　　李起折下后视镜，后视镜中三辆黑色的SUV正停靠在车祸现场。车上下来了六个西装黑发蒙面人。琳娜转身从看见他们砸破主车玻璃门，将威尔从后座里拖了出来扔在马路上。一个保镖爬出汽车，立刻被电击棍击倒，琳娜用力捂住嘴。

　　李起拿起电话快速拨打。

　　江山接电话：“喂……”

　　“喂？”李起看电话，上面信号槽乱跳。麻烦大了，对方竟然有信号干扰器，李起把电话扔到一边，专心开车。不过二十秒时间，后视镜就出现了三辆SUV。一比三，廉价德国车VS百万日本车。

　　李起从汽车抽屉拿出一罐饮料递给琳娜，琳娜挂着眼泪颤抖的喝了一口。糖分饮料有助于镇静。李起的汽车速度并不慢，但是汽车加速很慢。而对方的汽车性能显然要高很多。很快就追到李起身后并且一辆车从侧面超车。

　　原来是菜鸟！

　　李起一打方向盘，车头在SUV车后部侧部一击再推。SUV立刻原地打转。李起刮蹭的过了SUV。第二辆SUV撞上了第一辆车。这不是什么秘密的技巧，而是美国高速警察经常使用的一招。用车头点击目标车辆后部侧部，目标车辆就会突然改变方向。如果对方司机心理素质和技术素质差，就会打滑打转甚至翻车。但是这个点不好掌握，因为需要双方速度配合。李起也掌握不好，但是如果是对方匀速超车，这个点不要太好找。

　　但即使如此，还有第三辆SUV紧追不放。很快，第四辆SUV出现在后视镜中。第三车突然加速和李起平行，一门车窗打开，一个戴墨镜，口罩掩脸的黑发男子突然扔出一个东西。东西撞击在李起汽车，牢牢的吸附。

　　蜘蛛炸弹，适合在高速情况下破坏对方车辆。威力不大，但对行驶汽车够呛。李起很淡定的一打方向盘，车身在SUV上一挤压，蜘蛛炸弹变成了废铁。双方虽然在平行驾驶，但是没有进行互相挤压。李起不挤压对方是因为自己这破车挤不过人家。而对方不挤压李起，是因为怕李起翻车。李起死不死他们不在乎，但琳娜要是挂了，那不是他们所愿意看见的。

　　李起汽车后部被猛烈撞击一下，身边的SUV抓住机会超过李起。显然对方对李起弄残两车心有余悸。

　　琳娜紧张抓了扶手，视线落在李起脸上，李起表情还是那么波澜不惊。这表情如同看了她吃三百元小吃，如同第一次看见她一样，没有任何变化。但琳娜似乎读出了突然出现的一丝紧张。

　　SUV后门打开，一个口罩男拖拽出一捆地钉。另外一个口罩男打手语：“停车，我不会伤害你。也没有任何人会被伤害。”

　　琳娜翻译道：“他们要你停车，说不会伤害我们。不要相信他们。”而后琳娜郁闷，自己竟然用英文帮一个中国保安翻译手语，两者人家都听不明白的。但琳娜看见李起侧头朝自己露齿一笑。有点无可奈何，也有点忍不住。反正李起笑了。这一笑让琳娜镇静了许多。

　　李起突然刹车、手刹加方向盘急打，汽车一个急速大旋转，借助护栏依靠在瞬间完成了一个调头。挂挡，开车。李起还是那么从容。而后追那辆SUV就没有那么幸运，他的车轮碾压在了地钉上，四个车轮一起冒起火星向前拖行。

　　竟然没翻车，这不科学。

　　由于前方有车祸，逆向行驶还是比较安全。手机突然响起。李起接电话：“喂！”

　　江山低沉声音问：“什么情况？”

　　“一号、二号、保镖车撞车，情况不明，现在去查看。威尔被掳走，琳娜在我车上。”

　　“细节！”

　　“日产SUV，中国人特征，不排除韩国和日本人。西装，口罩，墨镜。使用蜘蛛炸弹，地钉、信号干扰器。他们车祸同伴已经弃车离开公路，另外两车，一车报废，一车完好。估计会向石林方向逃窜。”

　　“威尔在哪？”

　　“不清楚。”

　　“知道了，注意安全。”

　　李起到了车祸现场，已经有三辆汽车停靠，正在打电话救助伤者。李起停车，阻止了琳娜的靠近。把琳娜送回汽车，锁车门拔钥匙，自己提了医药箱上前。

　　一号已经被搬运过来，他坐在地上，大腿受伤严重，额头部位鲜血淋淋，忍疼问：“委托人呢？”

　　“威尔不知道，琳娜安全。”

　　“通知头了吗？”

　　“恩！”

　　“去看下大家有没事，别管我。”

　　“恩！”李起查验。二号受伤最严重，肋骨骨折，现场有位医生让大家不要搬动，担心肋骨刺入心脏。保镖一人被电击昏迷，驾驶员身体太胖被卡在座位上。另外两人伤势较轻。毕竟是好车，又提前减速。没有造成人员死亡。


第二十一章 聘请

　　交警很快到达。大约半小时后，第一批听海安保人员到达，他们做的第一件事是，驾驶李起的车辆，保护琳娜离开现场。又来了很多警察，按照李起指点的弃车逃窜方向，拉开警犬搜捕。国际巨星在自己地盘被绑架，警察局长现在想把听海安保牌子给砸了。

　　江山在医院陪护伤者，曹羽加入寻找威尔的行列。没人理会的李起搭顺风车前往县城。从县城乘坐火车回到了听海市。老林等人根本不知道发生什么事，但对李起提前归来颇感惊讶，老林甚至猜测李起得罪了江山。于是几瓶啤酒，几盘下酒菜，大家喝上。

　　琳娜面对询问也无法描绘，她只能回答：“转来转去，互相碰撞，然后停车了。不过，我的司机很勇敢，很镇定，很出色。”

　　更离奇是这件事的结局，威尔被人扔在了某派出所的门口，没有遭受毒打和虐待。同时一个视屏在全世界疯狂传播。威尔在视频中承认自己目光短浅和无知，对战警2010和2011中对大和武士道的曲解表示歉意。同时保证在自己余生影视作品中不会再侮辱大和文化。最后，他对自己的搭档琳娜进行指责。指责其为奥斯卡金奖纪录片海豚湾摇旗呐喊，扭曲事实，侮辱日本，并且代表琳娜收回，虐杀海豚和吃海豚是最为残暴的一种生存方式的说法。

　　……

　　荀宣躺在椅子上，他的面前是一片湖水，有两把鱼竿。他手捧电脑道：“妹子，你都成反黑组。先是俄罗斯黑帮，现在是日本黑帮。”

　　“你确定是黑帮？”

　　“你日本毕业好意思问我？”荀宣道：“日本黑帮很有特色，在核事故中他们比政府还快赈济灾民，派现金给困难人氏。穿着得体，说话礼貌，在日本颇有民心。但是很大一部分都是武士道的拥护者，崇尚民粹，天下布武。比其他黑帮来说，略为多了点对本民族的认可的信仰。而战警系列为了搞笑，对忍者、武士、相扑这些传统日本文化进行恶搞。好莱坞恶搞很多，但是战警销量好，女主还嘲笑日本人个子矮。记得，这句话是女主临时加上去的。琳娜他的爷爷是二战硫磺岛的美军士兵。因为琳娜对日本人的仇视，导致这影片被日本民间抵制。这在日本是非常少见的事。早有新闻说，日本黑帮放言要让这两人了解什么是武士道。我就奇怪了，你们有情报系统吗？连咱妈都知道的新闻，你们会不知道？”

　　曹羽回答：“很忙，很忙。要培训新人，又要筹备珠宝安保……”

　　“你们就是瞎忙。”荀宣道：“人家威尔现在不愿意指证，日本人死咬不开口。左右没事，你有洗洗睡吧。早点跳槽，听海安保倒闭就这一年的事。不过要夸你们一句，毕竟还有一个他们最恨的琳娜全身而退，还不算丢人丢到家。”

　　“多丢人啊？”

　　“念一段IS内部员工推特：听海安保公司是地球上的吗？回复：是的，他们拯救了琳娜，我的女神。回复：我早看威尔不顺眼，相信中国人也是。回复：中国保安战斗力怎样？回复：不要小看保安，中国保安是中国第二强战斗力。回复：最强是中国军队吗？回复：不，是中国城管，难道你没玩过侠盗飞车吗？”

　　“荀宣先生，你好。”一个五十岁左右人的男人出现在屏幕，他乘坐轮椅，头发略为灰白，但是双眼有神。男人自我介绍道：“我是听海公司的老板，这个老板只是一个代号不是一个尊称。很高兴荀宣先生对我们进行的批评。”

　　荀宣笑道：“我觉得你还是别拉我入伙的好。就你们公司那情况，我一世英明会毁在里面。妹子，出卖哥哥是一件无耻的事情。顺便补充一句，卖了多少钱要打到我账户上。”

　　老板鼓掌：“荀宣先生真不愧是IS公司特勤组第一高手，我才说一句话，就把来龙去脉猜测这么清楚。不过，别怪曹羽，她也是着急。荀宣先生也看见了，听海公司缺少国际情报网，缺少人才，缺少实战对敌经验，缺少系统的安保，缺少训练。但唯独不缺少钱，荀宣先生可以开价，一切好商量。”

　　“喂，我爸好歹是有名的华商。我也混IS好几年，薪水优厚得很，用钱收买我太俗了吧。不过话说回来，你会出多少钱呢？这人总会想知道自己价码。补充一句，我问的是税后。”

　　“我知道荀宣先生有鸿鹄之志。听海安保别说在国际，就算在国内也不算什么。”老板道：“如果临时雇佣荀宣先生呢？一百万人民币，一个月，珠宝展示会结束。”

　　“一百万，你开玩笑？不够在听海买间洗手间的。”荀宣道：“好吧，我可怜你。三百万，加一套市区装修好，家电齐的一百二十平靠海房。税后，房子写我妹的名字。”

　　老板哈哈大笑：“荀宣先生，你在开玩笑？”

　　荀宣道：“我IS公司的年薪是三十五万美金，三个月假期。相当九个月可以赚两百万人民币。扣除节假日，每周平均工作四十个小时，每个小时相当1338块。而在听海安保我要24小时待命，那一个月就是一百万。按照加班费双倍计算，每天有66%时间是双倍薪水，那就是五个一百万。我应该拿五百万。”

　　老板很没有风度拿出计算器按了一会道：“是一百六十多万。”

　　“哇，你也太小气了，难怪我妹那么瘦小。”荀宣道：“我妹一直是公司安排的房子。一鸟在手胜过二鸟在林。所以为了感谢我妹这几年贡献，你也应该借花献佛。”

　　“荀宣先生，不要开玩笑。我恳请你帮我们公司这个忙。无论后果怎样，我们都不会怪罪荀宣先生。”老板正色道：“我从来不求人，但是目前是濒临绝境。这一两年来，我们的安保漏洞频出。你也是中国人，中国作为一个大国，竟然没有适合自己身份的民间安保力量，对外工程还要雇佣他国的保卫……至于荀宣先生说的房子，曹羽小姐应该得的。上个月曹羽小姐已经去看过海景房。”

　　曹羽一边道：“哥，爸给我打电话了。反正你在休假，不如帮帮忙。”

　　荀宣妈一边道：“就是，二十七八的人，连个女朋友也没有，天天不是窝在椅子上就是窝在床上。”

　　“有准备啊！”荀宣想想道：“这样吧，我什么都不保证，我作为你们的顾问可以去你们公司溜达下。不过我随时可能走人，不要拦我。”

　　“太感谢了，荀宣先生要离开，我负责包机，绝不玩笑。”老板道：“我马上派车去接你。”

　　“好说。”荀宣看面前鱼竿拉玩喊道：“后爹，不要躲起来偷抽烟，鱼上钩了快拉杆。”

　　一个半老头从旮旯位置钻出来。

　　荀宣妈怒喊：“又抽烟，不要命了你？”

　　荀宣对曹羽叹息：“这人太聪明，时常会造成家庭矛盾。不过你根本不需要有这个担忧。”

　　曹羽合电脑对老板道：“我爸说我哥遭全美国人民讨厌，我一直以为是开玩笑。”

　　老板深思道：“全美国人民信不信我不知道，我反正是信了。”


第二十二章 邻居朋友

　　李起是个什么样的人？在IS公司同级别员工中，李起是个严谨、果敢、反应迅速、思维敏捷、身手矫健、体力充沛的人。另外还是一个工作狂，他脸上的表情很少有变化，没有人知道他在想什么。他不会让人感觉讨厌，也不会让人感觉亲切。反而经常性的被无视。

　　老林等人看来李起是个随和健谈的人，上班也会打瞌睡，也会看AV，会赖酒，路边的快餐一样吃，反正是一个很普通的人。

　　荀宣看李起是一个很讨厌的人，一个很难对付的人。恰恰荀宣是最了解李起，当李起没有戒备的时候，是一个很普通的人，喜欢吃肉食，喜欢吹牛，喜欢开玩笑，喜欢看美女，喜欢看书，喜欢钓鱼，甚至还有一些懒惰。李起一旦进入戒备状态，所有的喜欢全部消失，就变成了同事中眼中的人。

　　荀宣最后结论是，自己坏只是在嘴上，而李起的坏是在骨子里。

　　现在的李起正在三十一楼打架子鼓，披件衬衫当外套，袒胸露乳。一个长发男人正抱了一个电吉他歌唱。这长发男人叫罗利空，是李起的邻居，就他自我介绍是一个音乐人。他不仅作曲作词，还擅长使用各种乐器，还能客串歌手。唯一麻烦就是，他样样似乎都是半桶水。还有一位恬静的女生在十米外正在画画，她也是李起的邻居，她叫上官子兰。

　　李起来的第三天，互相之间就熟悉。罗利空是有背景子弟，但为了证明自己不需要父母安排的轨迹，单身来到听海追寻自己的音乐梦想。他在地铁过道唱歌，他为新人歌手谱曲，他客串酒吧的乐器师，还在夜总会中担任DJ。

　　上官子兰，C市上官家族一员。不过，她是私生女。而且她的父亲有三个老婆，七个孩子。除了每月定期存储给她母亲五千元生活费外，她和上官家族似乎一点关系也没有。上官子兰从来不过问母亲和上官家族的事，对上官家族的嘲讽、帮助一律无视。她目前的生活来源依靠画画。每个星期她有两天在风景区进行速画，每张二十元，生意还不错。

　　这是两个有梦想有背景的邻居，他们并没有嫌弃李起的身份，很快成为朋友。朋友的义务是，罗利空和李起成为上官子兰的模特。上官子兰成为罗起乐队的主唱。上官子兰不仅画画好，音色也是一级棒。目前罗利空正在联系各大小酒吧，希望自己小乐队能进驻。

　　“休息！”罗利空一甩头发，走到自己家，从冰箱提了三瓶啤酒。一人一瓶。而后罗利空和上官子兰一起看李起。李起嘿嘿一笑，右手一抓，一个瓶盖就在手心。

　　上官子兰喊道：“李起，你教我抓瓶盖，我教你画画。”

　　“为什么不让我教？”罗利空单手‘啪’的开酒瓶。

　　“你也学会了？”上官子兰大惊。

　　罗利空问：“要不要告诉她？”

　　“除非她不再批评我们穿衣没品味。”

　　“同意！”上官子兰立刻道。

　　“等等！”罗利空进房间，重新拿了一瓶啤酒给上官子兰：“旋。”

　　上官子兰半信半疑的抓了瓶盖一旋，‘扑’的一声，瓶盖开了。上官子兰惊讶：“这是、这是……”

　　“不少国家啤酒是可以拧开的。”李起笑着回答，就他来说，国产啤酒一样能用手开，不过会有点疼。

　　“哦，你们两个。”上官子兰疾笔狂书，而后一转画板。两个贼眉鼠眼的人出现。但就算是贼眉鼠眼，还是能一眼认出是李起和罗利空。上官子兰得意一笑：“不要惹姐，姐能把大象画成老鼠后，他妈还能认识他。”

　　“有才啊！”李起侧头看赞许道：“兰子，就你这水准不应该住三十一楼。”

　　“大隐隐于野。”上官子兰。

　　“上官皮厚。”罗利空道：“李起这是你不知道，兰子给国外一家美术画报邮寄作品，对方表示很欣赏，但是感觉缺了点味道。所以兰子正在勤学苦练中。但是，我要先宣布一个好消息，我收到KK音乐公司的邀请，明天带我的新歌去面试。”

　　“KK？”上官子兰问：“是不是天后沈从寒签约的KK？”

　　“对了，也就是说，我，罗利空，即将要给华语流行乐坛第一女歌手写歌了。”

　　李起叹息：“这年头当明星真不容易。”

　　“喂，李起，你什么意思。你应该说，沈从寒，你从明天开始就会成为地球歌后。因为你拥有以为极品音乐制作人。想要从寒签名的，对我要好点。”

　　上官子兰举啤酒：“祝梦想成真。”

　　“梦想成真。”

　　李起电话响起：“喂，你好。”

　　江山声音：“明天到七楼报道。”

　　“好！”李起挂电话。左手手指突然放开，一股啤酒强力喷射两个梦想人。两个梦想人立刻进行摇啤酒活动对李起进行反击。

　　……

　　“听说今天小老板要来。”一个女职员低声道。

　　另外一名女职员问：“谁是小老板？”

　　“就是大老板的儿子，听说直接使用曹天王的办公室。”

　　“我也听说了，是大老板专用司机专车去接的，曹天王带他去休息。”

　　“曹天王想嫁豪门吧，哈哈。”

　　“不要乱说话。”VIP接待员正经起来，很有礼貌对走近的人道：“是李起先生吗？请稍等。”

　　叫先生了！看来今天自己要升职。

　　七楼电梯下来，还是那位电梯女生。李起有礼貌点下头，女生回点，而后直接到达七楼。电梯口保安一见李起道：“江天王要见你，直接去他指挥室。”

　　指挥室就是上次李起去过的装备室。江山正在看训练基地的现场视频。李起进来，江山头也不回道：“冰箱有喝的，自己随意。”

　　“哦！”李起打了一杯纯水，而后坐在桌子的边上看视频。视频中三十位男女正在进行二对二的搏击。原本参加的三百多人，才几天时间就剩余三十人。


第二十三章 女宾男

　　“贴身保镖是一项需要非常专业技能的职业。我本人在德国进修就是贴身保镖这一行业。”江山关闭视频坐下对李起道：“伴随中国发展，富翁的增加。这一行业低调而又热门。但是在中国始终无法形成有效的网络配合。保镖在明处，敌人在暗处。当敌人进行袭击时候，保镖因素已经被他们考虑在内。安保公司的作用就是提供给贴身保镖信息、支援。而这一切都需要人才，不仅需要信息人才，还需要保镖人才，人才定义第一点就是需要强大学习能力。我们每天的知识都在更新，年更新率达到10%。而我们听海安保还停留在十年甚至二十年前的安保知识。”

　　李起不知道江山为什么突然说这么多，只能点头：“恩。”

　　江山道：“我看过现场勘验，你的开车技术很好。处事冷静，有没有兴趣做一名贴身保镖。”

　　“外勤？”李起问。

　　“外勤算什么保镖。”江山道：“国外来看，针对富人的案件十件有九件是绑架，而绑架发生的地点很多在公路上。汽车安保已经成为一项新课题。我和曹小姐还有苏先生聊过，我们要选取一批有特长的人充实贴身保镖系统。这些人直属我们三人指挥。可以调配工作岗位。月薪七千。每工作三天，休息两天。怎么样？”

　　“可以。”李起点头。

　　“好，一会有人会送来你的ID证件，通过证件，你可以直接使用专用电梯上下七楼。还有你的新电话，工作装。没有工作，你可以随意。但出城必须向我汇报。”江山道：“本来应该对你进行一定的培训，不过我们现在缺口实在太大。一个听海市一天我们就需要五十名的贴身保镖。不仅是富豪，还有富豪的家属。前些日子，广告大王的小孙子上学途中被绑架，这些人就开始找公司要人。特别需要你这样能兼任司机的贴身保镖。”

　　李起道：“据我所知，听海校车还是比较安全的。”

　　“这些人都是国际学校的成员，他们不直接开好车上学已经很低调了。”江山道：“不过，曹小姐那边需要人，你先跟曹小姐几天。多学少说话。曹小姐还是很专业的。”

　　“好！”李起点头。

　　江山右手食指摸下巴看李起道：“你比我想的还要沉稳。就这样吧，领了东西后主动联系曹小姐。”

　　……

　　曹羽不是需要人，而是身边根本没人。上次香小姐事件后，她的下属就被送到了培训基地。不过不是听海培训基地，而是IS公司的外围训练基地，为期三个月。

　　李起开车，曹羽在后排座位看文件。李起今天才知道，这三大天王的工作量有多大。金银店的安保巡查，酒店安保巡查，贴身保镖执勤情况巡查等等，期间还要汇总各方面消息，对安全进行评估。比如金银店，他们并不是安保公司的雇主，保险公司才是安保公司的雇主。这些店面收益不高，但一旦被攻击，安保公司损失就很大。

　　除了巡查之外，还要对重点客户进行重点保护。比如有位富商接到恐吓电话，曹羽就要去了解电话具体情况，富翁的日常出行，而后指导贴身保镖寻找保卫盲点。李起只是觉得好笑，这明显是统筹工作没有做到位。当然，原本曹羽下属四人，每人负责一个方面，曹羽还是很轻松的。但是现在四个下属都去深造，她短时间又找不到合适的人代替他们，所以只能是亲力亲为。

　　第一天，曹羽报地名，李起开车，两人根本没有任何交流。第二天，两人一起吃午饭，曹羽边吃午饭边打电话，仍旧没有交流。第三天，威尔和琳娜离开听海，江山和苏磊各自派出两人接替曹羽负责的琐事，这才让李起松一口气，终于可以只上十小时班。

　　第四天，李起和曹羽来到了拳馆。曹羽在女宾区换好了衣服，一身空手道标准打扮。曹羽是一个很耐看的女性。李起相信她笑起来一定很迷人。不过就这三天来看，要曹羽笑，那几乎是不可能的事。

　　曹羽见李起没有换衣服，顺口问：“你不打？”

　　“不会！”李起回答。

　　“哦！”曹羽开始热身运动，有专门的教练拿手靶。如果有兴趣还可以和这边的人约战。李起在椅子上欣赏空手道。空手道有很多分支，曹羽学的是唐手刚柔流。李起和这样的高手有过实战，他们最擅长擒拿、近击短打、爆发力、击打软肋要害。唐手刚柔流前身为中国南拳。空手道最大优势是凶狠、快速。最大缺点是收招时空档比较大。

　　也许是曹羽表现不够吸引，也许是李起有点分神。李起的眼角落在一双腿上。四十三码的脚怎么会从女宾室出来？再看其人，大条的白浴巾包裹全身，一手还在搓揉头发，身高一米七三，体重一百五十五左右。典型的肌肉型男性。怎么进入女宾区没有引发惊叫？

　　李起跟上，那男子不急不缓的走向男宾区。李起进入男宾区，这边有很多储物柜，是给拳馆的会员更衣使用，还有淋浴室、洗手间。由于不是高峰期，男宾区里面并没有人。李起慢慢朝前走，在他的面前，有一片灯光浴巾阴影正在前进。

　　突然，一招后切从左侧急袭向李起的后颈。李起左手抱颈，人朝前一冲。手背被击中，火辣辣的疼痛。对方‘咦’了一声，顺手抓向李起的肩胛骨。李起右手反切其手肘，两败俱伤打法。对方放弃继续攻击，格挡下李起这一招。李起看此人，毛巾包裹脸部和头部，一双眼睛炯炯有神。大腿粗壮有力。一张ID卡掉落在两人之间，李起稍微低头一看，是曹羽的ID卡。用这张ID卡可以直达十楼，并且开启大部分安全门。

　　李起低头一瞬间，对方出手，速度很快。李起不守反攻，一脚踢向对方膝盖。对方左腿反撩，两脚踝相交，发出‘啪’的一声脆响。双方都如同撞击在钢板上，钻心的疼。脚反弹砸在金属储物柜上，发出不小声音。

　　两人各自后退一步，互相抓了拳头，而后开始了近身搏斗。对方拳狠，李起切掌也不逊色。只有八十公分的走道，双方都不好抬腿。对方擒拿锁李起右胳膊，李起爆发力十足，改掌为双指，直接戳在对方的乳头上。

　　“不错啊，小子。”对方狂搓乳房咬着毛巾，带川味口音低沉道：“再来！”


第二十四章 赎人

　　第二次交手，对方左手再锁李起右胳膊，同时还有一股推力化解李起部分爆发力。但李起左手也拿捏住对方的对方的格挡的右手。双方几乎同时一转，两人一起摔跪在地，手臂一起脱臼。这次两败俱伤原因是两人均低估了对手。

　　“李起！”曹羽喊：“在里面吗？”

　　对方疼的怕叫出声来，口咬手。一听曹羽声音大惊，又来一个帮手？再看李起，似乎也被曹羽吓着，张大了嘴忍疼不敢发出任何声音。对方用左手做个阻挡手势，示意不要来了。李起点点头达成协议。双方后退两步。

　　李起左手捏拿脱臼处一接，接上。对方学葫芦画瓢的一接。而后泪流满面的单手再把胳膊拧开。再接，又错位。对方口咬毛巾出血，显然是疼得不行。

　　“李起？”曹羽慢慢走进来。

　　对方一咬牙，再拧开，然后吊了一个肩膀走人。

　　“我在洗手间。”李起忙道。

　　曹羽哦了一声，离开男宾区门口。一个胳膊吊住的毛巾男面无表情的从她身边走过。曹羽一看口部上有血，善意提醒道：“先生，你出血了。”

　　“上火，牙龈出血，你管。”毛巾男飘走。

　　李起出来，曹羽已经重新上台。李起走到曹羽放毛巾的椅子，然后把ID卡朝毛巾下一塞。要让他闯女宾室还卡，他是不干的，他也干不来那么猥琐的事。不过这家伙是谁啊？下手非常狠辣，会擒拿而不擅长接骨，抗击打能力强。还有，他为什么要偷曹羽的ID卡呢？曹羽ID发现不见，立刻会通知公司。除非，他有把握在曹羽发现之前克隆ID卡，然后再把卡送回去。

　　李起无法读出对方来路，有实用格斗擒拿，又有少许南派武术的影子。话说回来，空手道就有南派武术的影子。李起胡思乱想中，曹羽叫道：“李起，上来。”

　　“我不会。”李起忙道。

　　“就因为不会才教你几招简单的防身术。”

　　李起无奈，脱了西装上台。曹羽道：“用拳头打我。”

　　你妹！我用拳头打你，然后你手一架，顺势朝后一转，就把我胳膊扭住。这时候你要一推呢，我就轰然倒地。你如果左手帮忙一转，我的胳膊就要二次被卸掉。李起泪奔，什么叫悲剧，悲剧就是明知道火坑你还要朝里跳。跳完后还要感叹，感谢火坑，是火坑让我变得强大。

　　于是李起打了，没有悬念的手腕被曹羽后折。曹羽一推，李起轰然倒地。曹羽介绍道：“这招最大作用是防刺。对方刺利器时候，另外一手很难协调帮忙。而你的双手都有空，关键是手要快。再来，这次我打你。”

　　你打我，我要切你肯定不合适，不让你打中也不合适。李起地上挥手：“不行了，站不起来了。”

　　“你最少学过军体拳，又当过兵，不至于这么差吧。”

　　自己给中国军人丢脸了，李起挣扎站起来。曹羽满意道：“我要打了，当我出拳时候，胳膊朝侧上抬，把我手拍挡开，然后跨步双手折我手，把我推倒。”

　　“好！”

　　一拳打在李起的腹部，李起后退一步，曹羽忙扶持住问：“没事吧！”

　　李起一手捂了腹部，深呼吸：“没事曹小姐，我想上厕所。”

　　“你不是刚去吗？”

　　“又想去了。”李起默然离开，这种挨打太冤枉、太冤枉了。有苦只能肚里吞。这个曹羽是有真材实料的，不是花架子打粉拳。最痛苦是自己要不要顶起腹肌呢？顶起腹肌挨打吧，曹羽就奇怪，为什么自己腹肌这么结实扛揍。不顶起腹肌挨打吧，就象现在这样，痛的有点喘不过气来。

　　和第一个陌生高手拼几把，手脚疼痛。和曹羽过两招，腹部疼痛。今天没看黄历就出门，衰神附体。

　　李起从男宾区出来，曹羽拧开一瓶水递给李起关切问：“没事吧。”

　　“没事。”

　　“再来？”

　　“不来了。”李起忙道。

　　一点疼都忍不住，江山还说有潜力。曹羽有点失望道：“那你先开车回公司，我还有点私事。”

　　“哦！”李起走人，不带走半分留念。他想起了秃鹫处长，秃鹫处长教导他八岁孩子格斗。敞开胸怀鼓励孩子尽管来。结果八岁的孩子一脚踹在他的下阴上。秃鹫处长当场趴跪在地。脸上挂眼泪和笑容说：不错，有进步，下次要踢高点。

　　地下停车场开车，到了门口。曹羽拦住，扔给李起一瓶药道：“找别人要的，内服。”

　　“谢谢曹小姐！”李起表示感谢后走人。

　　这是李起和曹羽认识来交谈最多一天，第二天，双方又维持了司机和乘客的关系。曹羽没有询问李起的伤势如何。其实曹羽那点疼痛是一时的，最要命的是和脱臼人那互相脚踝扫一腿，已经淤青一片，虽然当晚用药酒搓揉，但不是一时半会能痊愈。

　　今天是有正经事，交赎金。这赎金交的颇有几分尴尬。是吃喝嫖赌的赌少爷。郊外闲逛，偶遇赌场，一时手痒，玩了一晚。欠十八万，不收支票。电话老母，提钱换人。

　　这种事不好惊动警察，曹羽接这委托的原因是赌老娘是中国颇有影响的进出口商人，是听海最大奢侈品进口商。担心对方拿钱不放人，所以曹羽才亲自跑一趟。并且，也就两个小时的车程，一早上就能来回，不浪费多少时间。

　　李起倒是蛮惊讶的，现在珠宝展示拍卖会只有二十多天的时间，曹羽这几天下来根本就不关心有关珠宝展示的安保。连会展中心都没有去过。今天又为了十八万亲自跑一次，难道听海公司根本就不在意本次珠宝展？

　　今天曹羽没有看文件，而是支了手看窗外风景。李起接电话：“你好……对，说个地点。好，我们大概一个小时后到。”李起挂电话道：“赌场人说，在国道边一家清香饭店交易。如果看见警察，就下委托人一只手。”

　　“哦！”曹羽回了一个字。

　　车辆到达清香饭店，曹羽戴上墨镜。李起下车，帮忙拉开车门。曹羽手拿一包钱出了汽车。清香饭店兼职加水，是很不起眼的路边违章建筑。里面有桌五张，四张坐满了人。主桌上只有一个五十多岁的老头和脸上都是瘀伤的赌少爷，显然被扇了不少耳光。赌少爷的口中还塞了个布团，双手后绑。


第二十五章 对赌

　　李起知道这些人不是什么黑社会，而是一个村或者一个乡里的赌场庄家。曹羽走向主桌，老头道：“等等！”拿起电话说了一堆的方言。曹羽听的明白，问派出所有没有出车等等。她心中好笑，这些人竟然还知道在派出所和警察局埋伏探子。也难怪，只要警车大量出动，这边一个电话打过去，山上赌场全散了。道高一尺魔高一丈。

　　老头放下电话：“钱！”

　　曹羽走过去放下一包钱。

　　“就这么点？”老头掂量两下道：“二十八万。”

　　“十八万。”曹羽回答。

　　老头道：“赌债十八万，他让我儿媳妇给他水喝，加十万。”

　　曹羽似乎早有预料这个场面，淡淡道：“平口村加一起壮劳力也就八百人。我一个电话可以叫来一万人。欠债还钱天经地义，如果坐地起价，敲诈勒索。我们安保公司也不会客气。”

　　“听海安保公司。”老头这才看清楚曹羽戴的胸牌。虽然他知道曹羽一个电话一万人是吹牛，不过叫上千把人还是有的。再说，人家知道自己是哪个村的，堂堂正正的报警就行。老头不再说什么，从信封里拿出钞票。一个小伙子把一台防伪点钞机放在台上。老头很熟练的过钱，把没有过的钱折平，再过钱。手法之熟练，如同是银行窗口人员。

　　曹羽道：“早几年你们点钞用称的，现在倒是高科技了。”

　　“女娃子，假币太多，不能不防。”老头把钱装回信封：“走了。”

　　饭堂中一群汉子各自散去。曹羽动下手指，李起乖巧的上前替赌少爷松绑，拿掉口中布团。赌少爷一口气出来怒道：“这群乡巴佬，我赢了八万，反讹我十八万。”

　　曹羽转身就走，这次坐到了副驾驶位置上。显然不想和赌少爷一起。李起把赌少爷送到后座。上驾驶位，递给赌少爷一瓶水。然后才发动车辆。作为一个跑腿人，李起给自己一百分。

　　赌少爷口中骂骂咧咧，对自己被绑架倒不是很不满，对对方的赌品才是最不满的。而后搓手问：“司机，我们赌交汇车第一辆的车牌尾号单双大小怎么样？一次一百。”

　　李起问：“零算双吗？”

　　“算。”

　　“赌五十次怎么样？”

　　“好啊！”赌少爷来兴致。

　　李起道：“我赌双。”李起上回城高速。曹羽看了李起一眼。

　　“OK！”赌少爷开始数：“双、双、双、双、还他妈双？”

　　李起道：“今天北大桥开始单双号限行。单号的大部分从西大桥上高速。能从北门出来的都是双号。”

　　“这么赌就没意思了，算你赢五千。”赌少爷想想道：“我们赌你口袋纸币的张数。单双，一次五千。”

　　“两局？你都第二天回家，还有心情赌两把？”李起拿出屁股后的钱包道：“那我们两人就赌这两次行不行？”

　　“行。”赌少爷道：“我赌双。”

　　李起一翻钱包很抱歉道：“不好意思，就一张一百块钱。”

　　“你要不要这么小气？带一百块来赎我？”赌少爷接过钱包检查，干干净净的一张钞票，还有就是一张银行卡。

　　李起道：“我怕赎金不够把我工资凑。少爷，你欠我一万了。”李起把钱包塞回口袋。

　　“再来一次，赌一万。”赌少爷道：“路途漫漫，多闷。”

　　李起再次拿出钱包：“还是猜里面有单双钞票。”

　　“有意思，我喜欢。”赌少爷搓手来了精神：“单，你要能在合上钱包情况下，在我眼前把钱拿走，就算我栽。”

　　“请打开。”

　　赌少爷拿过钱包打开一愣，里面是一沓的钞票。细数一下整整两千元。赌少爷看李起惊为天人：“高人，你是怎么做到的？”

　　曹羽也分外疑惑的转头看李起，就算李起身上有两千块钱，也绝对不可能在这么短时间，人家的眼皮下把钱塞到钱包里。特别钱包还是折起来的，李起一个手还要握方向盘。

　　李起摇头：“商业机密。”

　　“我欠你两万，我再给你三万。五万块，到家给现金。”赌少爷道。

　　李起问：“算数？”

　　赌少爷豪迈道：“本少爷人品有目共睹。只有赖活，没有赖账。”

　　“好吧！”李起从背后口袋再拿出一个钱包：“其实，我有两个钱包。”

　　“……”赌少爷石化当场。曹羽忍不住头偏到一边偷笑。

　　赌少爷咬牙拉袖子道：“五万再赌一次。”

　　“好，我们就赌这位小姐钱包里面纸币数量的单和双。”

　　“好！”赌少爷沉思一会道：“单。你别也买单。”

　　“我买豹子。”

　　“豹子是什么意思？”赌少爷问。

　　“我赌她没有钱包。”

　　“……”赌少爷当即有点吐血感觉。怀抱一丝希望问：“美女，你有钱包吗？”

　　“公文包算的话，有。”曹羽回答。

　　赌少爷无语道：“一点都不好玩。”

　　“呵呵！”李起一笑，不说其他的，专心开车。赌少爷还想约赌，曹羽已经拨通了他母亲的电话。母子通话，赌少爷先被一通训斥，而后是关心、询问和安慰。还说家里准备好了吃的。还有医生在家里等候。

　　到了金尊别墅群，一个保安看见了李起叫道：“老林，看是谁。”

　　老林和几个保安凑过来，和李起打招呼。曹羽等待一分钟后咳嗽一声。李起挥手向大家告别。赌少爷很有信用，到家就写了张十万的支票给李起。李起出别墅，大家挤挤眼睛。李起拨打电话：“王婶，我李起，帮我送十件啤酒。账我晚上和你结。谢谢王婶。”

　　曹羽看路边，有一家王婶小超市。于是道：“先结账吧，免得晚上还跑一次。”

　　“好！”李起靠边停车，然后下车给了酒钱，和王婶再寒暄一会。上车问道：“曹小姐，现在去哪？”

　　“去听海国际学校高中部。”

　　大小城市都有不少的国际学校，主要是为非大陆学生提供就学的地方。大部分的国际学校是贵族学校。从幼儿园开始到高中都有。这些人高中课程毕业后，会前往相应的国家就读大学。根据去的国家不同，他们所选的高中内容也不同。一部分成员是外籍人氏在听海的子女，一部分是拥有外籍的华裔学生，还有一部分是已经选择好国外大学的中国学生。至于费用，那不是一般的高。


第二十六章 神一般的荀宣

　　校园在一个山坡上，风景很好，占地面积很大。在校外停车场停满了豪车。还有一些保镖模样的人在聊天。曹羽介绍道：“这学校内部安保不是我们公司，但相当到位。除非是武装分队强袭，否则在校园内不会发生意外。居住在城市里的学生也比较安全。比较危险的是居住在郊区一带的子女，五年来，只发生一次绑架案件。是一位女学生，父亲是十几家纺织厂厂主。你明天开始工作是接送一名女学生来回学校和家庭。绑架一般不会发生，但要注意别让别人骚扰她。”

　　李起问：“有什么特殊的吗？”

　　“她吸过毒，虽然只有一次。但是家人的意思是不愿意她在路上做停留，以免给她或者某些别有居心的人机会。”曹羽道：“一些毒贩很喜欢这些国际学校的学生，有钱，容易上当。他们会以办舞会的形式邀请这些学生狂欢。然后用一个学生带动另外一个学生免费吸食毒品，直到他们上瘾。”

　　“警察不管吗？”

　　“不好管。这些人有的就是别有目的在国际学校就读的学生。邀请同学开舞会是他们经常做的事。吸食大麻、摇头丸也比较平常。警察突击过几次，一来是对方未成年，二是大部分人非富即贵，三者还有涉外因素。四是根本无法证明是谁在舞会上提供的毒品。你这边看见的保镖，有部分是我们公司的，有部分是他们家长私人雇佣的。最主要目的就是制止孩子放学后，不经过家长允许私自活动。必要时候可以动用暴力……你这个目标比较特殊，她有不错的跆拳道身手，红黑带。我们几位保镖跟了几天都受不了。”曹羽道：“走吧！明天按照地址接委托人，到时候只有你的签字，她才能出校园。你也算是她临时监护人。我原本想教你几招防身术速成，以对付她的野蛮。不过现在看，你最好还是凭借你骗了十万块钱的智慧。”

　　李起小心问：“曹小姐对我可是有所不满？”

　　“我对赌博的人都不满，对老千一样，不是只针对你。”曹羽回答：“开车，到训练基地。”

　　……

　　荀宣看台下三十位整齐站立的男女，身边是陪同的苏磊和江山。荀宣身份只有三天王和大老板知道，其他人都以为是小老板。荀宣坐在椅子上，手拿一个话筒：“我刚才参观了大家的住宿，很不错。相当整洁干净，辈子叠的方块一样。别说是吓死歹徒，连蟑螂都能被吓死。不过你们除了叠被子，还会什么？只还会把对方打得象猪头吗？”

　　苏磊脸色有点难看，他是这几天的主训官。曹羽到了，默默站立在荀宣的身后。

　　荀宣拿出一张纸道：“队列训练，练队列干什么？你们妄图以整齐的步伐把楼板震塌吗？意志训练，嗮太阳。三十个傻瓜没有一个人涂防晒霜。你们想得黑色素瘤英年早逝吗？或者你们认为你们作为贴身保镖的薪水还买不起一瓶防晒霜吗？”

　　“报告！”一个女生大声喊道。

　　“说！”荀宣道。

　　“良好的内务是为了我们拥有更强的战斗力，良好的队列能增强我们的信心和荣誉。锻炼意志能让我们勇往直前。”

　　“哈哈！”荀宣笑的东倒西歪：“长的不错，叫什么名字？”

　　“报告，夏青。”

　　“傻大兵！”荀宣转头道：“苏天王，加你这里就是三十一个傻大兵。”

　　“……”苏磊额头青筋暴起，险些一脚把荀宣踹下台。

　　“不要不服。”荀宣慢条斯理站起来道：“贴身保镖不是军队，不是军人。没有荣誉，只有金钱。你可以闲暇看AV打手枪，拿黄瓜捅自己。只要你能完成保镖的责任。都给我听好。只训练两条。第一条，发现可疑人员。第二条，寻找最合理的掩保护手段。其中第二条，包含了意识、计划、撤退、掩护、飞车、格斗、防御、武装抗击。每一点你们都要重新学，因为你们就是一群菜鸟。夏青，你告诉我，当你保护雇主在商场到停车场之间遇到两名歹徒，你会怎么做？记得，你就三秒的思考时间。”

　　“我会……我会迎上歹徒。”

　　“你怎么知道对方有什么武器？你怎么知道对方只有两个人？你怎么知道你能打败他们？这就是典型的自大狂害死雇主的保镖，杀你能值钱吗？猪肉一斤十块钱，你卖的到那价格吗？你挂了，我们还得赔偿抚恤金。”

　　“报告！”一男人出列。

　　“姓名，说话。”

　　“林仔，遇见这个情况立刻让雇主混入商场人群，并且向商场安保人员求助。必要时候可以制造混乱，掩护雇主逃生。”

　　“还行，有个把聪明人，不过用时太久，我们已经准备好了抚恤金给你老妈。”荀宣道：“所以，第一条，发现可疑人员最为重要。除了后勤情报支援外，在现场的你越早发现可疑人员，你和你的雇主就越有生还的希望。”

　　夏青道：“报告，如果对方藏有武器，怎么发现？难道见到人就躲吗？”

　　“苏天王，一人给他们一件外套。然后发下去十把匕首。我去厕所。记得要把匕首藏好。”荀宣站起来去厕所。大约十分钟后，荀宣提了裤子出来道：“曹羽，帮我把椅子拿下来。”

　　距离学员五十米，荀宣拿起放在桌子上一把玩具手枪下来，手枪上面有一个塑料瓶，里面有彩色塑料弹丸。荀宣把曹羽按坐到椅子上。道：“这破枪一把二十一块九毛。每两秒只能击发一颗子弹，准确度还不错。我觉得够用了。三十人分三组，正面速度朝我走来，持有匕首的人能碰到我妹子的肩膀，就算你们赢。你们要记得，没有持有匕首的人是正常人，别白痴般一股脑全跑过来。自由列队，开始。”

　　三十位受训人员一肚子气，互相看了一眼，立刻列成三队。荀宣把枪交给曹羽道：“左二。”

　　曹羽开枪，打飞了。荀宣汗颜道：“左边第二个，第四个，第五个，你们离开。”

　　“……”三名受训人员离开队列，把匕首放在地上，走到一边站好。

　　荀宣喊：“当保镖不行，当歹徒也不行。目标就在这，出发啊，一群菜鸟，等挨枪子吗？”

　　“上！”夏青喊了一声，大家不快不慢，如同普通人散步向曹羽走来。

　　“右一，右三……”荀宣在距离三十米时候点杀全部歹徒道：“我说夏青，你一把匕首插在胸罩里。你打算到我面前先脱外衣，再露胸部是吗？你不怕把你原本就不剩什么的乳房割没了吗？”

　　“……”没有人再敢喊报告有意见，所有人看神一般的看荀宣。

　　江山惊出一声冷汗，看同样目瞪口呆的苏磊：“是不是真的？”


第二十七章 穆太保

　　“名不虚传。”苏磊思考许久后小声解释：“他们原本是贴身藏匕首，虽然加了一件外衣看不出来。但是在移动时候，藏匕首部位就会不自然的僵硬。传说这个辨别法是IS内部的高等识别法。据说，他们的高手能扫视对方一秒就能得出对方体重、身高的基本数据。就算理论我们知道，但要锻炼出这么一双眼睛，没有长年的苦练也做不到。象曹羽的哥哥，应该能目视读唇语。”

　　“亚洲双盾，厉害。”江山点头。

　　“哼……”荀宣转身回台上，什么叫高科技知道吗？高科技就是用视频方式记录你们藏武器过程，然后我在厕所看完再故弄玄虚的告诉你们。真有辨别法吗？也许有。反正其中绝对没有荀宣这个懒人的名字。吹牛嘛，吹牛也是需要科技含量的。荀宣道：“你们要先学习联邦探员标准读心课程。但凡不合群者的你们都要找出来。我这边有一张光盘，里面有十个近身刺杀视频。摄像机在目标倒地前，拍摄到刺客的模样，也许只有瞬间，也许有数秒。现在你们需要把他们找出来。”荀宣对苏磊道：“你们人去IS公司外围训练，上面应该有一份初级安保训练课程吧？按照那个课程练吧。我看好你哦。”

　　苏磊点头：“慢走。”虽然他想揍荀宣，但是对荀宣的能力由衷的佩服。相比荀宣展示的一切，荀宣的性格完全可以忽略。

　　荀宣问曹羽：“去哪吃饭？”

　　“我带你去渔家小村。你车在外面吗？”

　　“没，懒的开，搭车过来的。”

　　曹羽拿起电话想拨打李起电话，想想算了，回头道：“江山，车借我用下。”

　　“好！”江山把钥匙扔了过去。

　　车辆行驶，荀宣见曹羽似乎有心事，问：“你在想什么？”

　　“有一个人赌钱包纸币的单双，他知道自己是单数。他怎样让对方选双数？”

　　“这个没有绝对，不过有个方法可以提高胜率，如果表现的好，可以让对方85%以上可能选双。”荀宣道：“用暗示法。两、二、霜、耳等话语无意夹杂在话语中。会给对方心理暗示。如果没有警惕或者防备的人，选择下注双的机会就会很大。这是一个选择神经学，用词语刺激选择，让选择天平出现倾斜。”

　　“那意思能用这办法的人应该有点本事。”

　　“这不一定，主要看对手情况，所处的氛围。当然，如果是好手，能力就会强点。”

　　“明白了。”曹羽想不起当时李起说的话，不知道李起是否有进行心理暗示。这几天是曹羽对李起的考察。按照江山说法，江山非常欣赏李起，最难得可贵是李起沉稳。特别是能在紧张情况下递给琳娜一瓶饮料这个细节。江山向公司推荐大胆启用李起担任特勤人员，不过曹羽对李起考评不高。除了开车比较稳当外，优点并不突出，建议还是先观察为主。目前如李起一样被公司观察中的年轻人达到二十多名，而只有李起因为江山推荐，鲤鱼跳龙门一般，从最基层鱼跃而上。

　　大老板决定亲自观察下能引发曹羽和江山争吵的人物，李起保护的那位高中女生的家长就是大老板。还有一个原因是，苏磊的发言。苏磊认为李起真的这么优秀，那很可能来路不正。有可能是X市盾牌安保公司安排的间谍人员。

　　李起的背景调查很有意思，安保人员上门询问。李起父母同口说李起和家庭闹矛盾，不知道去哪打工，坚决不让调查人员进门，不提供任何照片。根据调查结果，李起当过兵，至于护照，还没有朝这方面查。安保公司询问盾牌安保公司，李起父母一脸的茫然。听海安保调查的是李起是否和盾牌安保有关系，可是从来就没想查下此李起是不是彼李起。

　　……

　　一米六五的女生，口咬口香糖，低头玩手机。头部包裹美国国旗的头巾。浓重的黑眼圈化妆，左眼一条醒目黑色泪痕。数条小辫子从头巾垂下。耳朵挂着蓝牙听音乐。衣服如同是拼凑起来的叫花衣，裤子裤脚一长一短，再套一双包到小腿的皮靴。

　　叛逆可以原谅，但你要考虑叛逆后的服装搭配能不能看的。

　　大老板坐轮椅，在家门口迎接李起。问：“吃过早饭了吗？”

　　“吃过了。”李起略微点头回答后道：“穆梓小姐，请上车。”

　　“……”穆梓也不回答先行走出，自己拉开后车门坐上去，然后关车门。

　　李起拿到国际学校特制的保安ID卡，礼貌告别后上了驾驶位。发动汽车，向国际学校开去。李起拿电话，拨通穆梓电话，然后按掉：“我的电话。”

　　“喂，大家先礼后兵。你帮我打掩护，我给你钱。”穆梓拍拍李起的座椅。

　　“怎么打掩护？”

　　“你提前一小时，或者提前半天来接我。就说我爸死了。然后我玩我的，你走你的。到放学时间再来接我。一天两百块。”

　　“好啊！”李起回答。心理初级评估完毕。这女生把自己打扮象外星人的原因不是为了耍酷，而是纯粹想惹老子不高兴。但凡老子让她做的，她都反对。但凡老子不让她做的，她都支持。典型的青春加叛逆，高度危险。

　　穆梓没有再说话，继续玩手机。一路没有交谈到了学校，验证了ID卡，穆梓进入学校。一个光头老师对她一指，她很熟练的走到一群异装学生中排队。并且用很酷的手势向大家打招呼，顺便当了光头老师面伸出两根中指。引惹异装学生纷纷叫好。那位光头老师气得不行。

　　挑战权威，叛逆期典型特征。

　　李起停车，下车。一个保镖凑过来扔给李起一根烟，李起拿出火机帮对方点上。保镖道：“送穆太保上学，兄弟，这碗饭可不好吃。”

　　李起问：“怎么？”

　　“你的上上一任，开车一屁股坐到硫酸上。上上上一任，抽了一根里面有鞭炮的烟。上上上上一任，被一群学生蒙了麻袋狂揍。”

　　李起好奇问：“上一任呢？”


第二十八章 小人物

　　“上任因为向穆太保投诚，现在被公司流放到了某乡中学看大门。”在听海，每乡一级的学校都配备最少两名听海安保公司的保安。这是个没有前途的苦差。被流放的人一般都明智选择辞职。保镖道：“兄弟，我如果是你，就受点伤然后请辞这份差事，让下个倒霉鬼再来受罪。”

　　“混口饭吃不容易。”别以为人家说可以适当使用暴力你就使用暴力。打了找你麻烦，不打人家干了坏事，还得找你麻烦。她能朝你屁股泼硫酸，你不能对她泼硫酸。这种委托是李起最不爱接的委托。那感觉就象是和曹羽学防身术。李起道：“走了。”

　　“慢走，我再过一小时还要接少爷，据说他奶奶半个小时会死。”保镖挥手。

　　李起开车下坡，很快找到了一间网吧。上网，在一个国外普通网站。登录，发送了一条评论。大约五分钟后，跳出一个文字对话框。对方没有昵称，只有冒号。冒号：“所需物品。”

　　“便携烟雾弹、闪光弹、窃听器、针孔摄像机、GPRS伪装仪、卫星电话……”

　　“民用高端、军用、商谍用、间谍用。”

　　“我就十万人民币。”

　　“白，我转手卖你IP给IS公司还可以拿三十万。你拿十万人民币来买这些？”

　　“你是好人。”

　　“我是商人。”

　　“也是好人。”李起回。

　　“好吧，八十万，商谍用级别。”

　　“我要东西，但没钱。”李起回。

　　对方被这样直白的话雷住，好久后才发：“这样吧，我有一些淘汰品在华没空处理，你自己修补。”

　　“三万？”

　　“十万！”冒号打出一个怒火腾腾的图标。

　　“包送？”

　　“自己看网站，格雷格。”

　　“OK！”李起刷新网站，大约五分钟后，一条广告出现。李起心中翻译一会，默记后离开。弃车步行，戴上帽子和手套，李起到了一家银行自动取款机前。戴上口罩。他把十万块钱转到一个中国账户中。这张银行卡是他很愧疚的盗窃一个同胞身份证办的。躲避过所有摄像头的抓拍，非常安全。

　　冒号是一个五名退休特工组建的商店，他们自己生产或者代购一些违禁间谍产品。李起还是白然时和他们打过多次交道，物美价廉。最重要是他们接受订购。你说明所需要一件产品的功能，外装等。他们就有可能帮你弄到。但是没有三包，无法退货，没有理赔。

　　办好事，李起回家洗澡。罗利空似乎已经到KK公司上班，这两天没有看见人。上官子兰去听海大学听课。洗好澡后发现有四个未接电话。全部是穆梓打来的。李起无视，上网灌水看电影。要说这差事还是很不错的。一天只需要三个小时上班时间，节假日有保证。公车私用不要油钱，额外还有补贴拿。

　　傍晚，李起开车去学校。有些学生自己开车，有些学生有司机来接，有些学生则是保镖兼司机来接。只有少数十来个人是步行去搭乘公车。这十来个人和其他学生不一样，他们多是中产阶级或者低产阶级。他们的父母在国外将他们生下来，拿到国籍后回中国生活。他们念小学和初中需要不菲的借读费。高中只能选择国际学校。不过一旦过了高中，那一切就没有那么艰难。这十几人也是国际学校中成绩最好的一批人。

　　一名校园保卫带了满脸不高兴的穆梓到李起面前介绍：“穆梓今天殴打一名女学生，这是学校初步评估的医药费单据。”

　　“好的。”李起签字拿过单据，而后接收穆梓，穆梓把书包朝车内一扔，车门一关，走向一辆正在按喇叭的保时捷。李起开自己车门，从里面拿出一把大锤子。穆梓上了保时捷副驾驶座。李起锤起，砸破主驾驶的车门玻璃。而后对被吓傻的一个奶油司机笑笑：“穆梓小姐，你上错车了，你的车在那边。不好意思，明天把修理收据交给我。”

　　“你……”太保感觉尿急。

　　穆梓上车，一直看车外。李起开车，两人仍旧没有交谈。出城后穆梓突然道：“你没有信用。”

　　“我信用一向很好。”

　　“你答应说中午来接我。”

　　李起道：“我打电话问了，你爸没死。”

　　“那一锤子很好。我第一次看见他被吓成那样子。他是我们学校第一太保，敢和校长拍桌子，戏弄老师。”

　　“哇，真有本事。”

　　穆梓不接话，拿出镜子开始涂口红，有意识的把自己原本小巧的嘴唇涂的象两条肥香肠。穆梓道：“不过，你有麻烦了。他带人来报仇了。”

　　“当然。”李起看后视镜一辆汽车道：“有人短信他嘛。穆梓，听说你跆拳道很不错，你会帮我吗？”

　　“我喜欢看热闹。”穆梓画眉毛：“不过看在你那么帅的一锤份上，一会我会帮你叫救护车。前提你还活着。”

　　“穆梓，暴力并非解决问题的办法。”

　　“我表示怀疑。”穆梓把镜子放回书包中。

　　一辆银白色七座越野车停在了李起的车前，李起停车。白色轿车打开。那个男太保外，车上还下来四个壮汉，各自手持一根铁管。穆梓道：“我提醒你一句，他爸是搞煤矿的。”

　　李起笑笑下车：“小帅哥，这是什么意思？”

　　“动一下打死你。”太保身体故意撞下李起，走过来打开后车门，拉了穆梓就走。经过李起身边，吐口唾沫。四个壮汉包紧一些。穆梓边被拖走边看李起，李起还是一脸笑容。就算是上了车，穆梓仍旧在后视镜看李起，她原本以为李起会奋起反抗，就算是不敌，也能在她心目中加分。但这个结果她完全没有预料到。抓男太保当凯子，就是想给说话不算数的李起一点教训。

　　李起拿出电话：“110吗？我在XX路上被抢劫，有一名女孩被劫持，对方五人，持有武器。车牌为XXXXX……”李起拿了一罐饮料坐在车盖上，这小鬼会被判几年？拦截车辆，对方对自己实行攻击，持有攻击性武器，绑架，可能藏毒。行车记录仪都有记录。难说，人家有个好爸爸。李起当然有更简单解决办法，不过一切是穆梓主导。他只是告诉穆梓，无法无天是要吃牢饭的。这个前提是她能看见太保被法律所惩罚。自己已经尽人事。李起拨打了大老板电话，把事情经过和大老板说完。大老板沉默许久后道：“给你添麻烦。”

　　“不会！”李起挂电话，警车已经来了，接下来就要进入程序，自己是进入程序，不知道太保会不会进入程序。

　　委托人被自己丢了，这不科学。但如果不丢委托人，自己不是被流放就是屁股坐硫酸。小人物，谁管你公平与否。


第二十九章 移花接木

　　李起开车和警车到了警察局，上交了行车记录仪，而后录了口供。这时候，太保和四个壮汉已经被警察带到审讯室。李起出警局时看见长椅上坐着的穆梓。身边还有位律师样的人对她说着什么。

　　公司没有打电话来询问这件事，这让李起有些惊讶。按照常理来说，公司应该会让自己汇报下过程。

　　第二天早上，也没有人通知李起工作安排。大老板的车还在楼下。李起万分别扭的开车前往大老板的家。一切如旧，一个花费了一小时打扮异装的女生在轮椅父亲陪同下正在家中等待。李起车到，穆梓不说任何话的上车。李起也只好莫名其妙的上车。

　　一路开车，好久后穆梓才说话：“律师叫我不开口，他被刑事拘留。他爸昨天晚上飞到听海。我爸让我告诉你，让你自己小心点，他爸肯定会报复。”

　　“谢谢。”李起道：“你今天忘了画嘴唇。”

　　“没恶心到我爸，自己看了先恶心。”穆梓头偏一边，拿出纸巾，用矿泉水擦拭眉毛等浓重化妆。

　　把穆梓送到学校，李起上网。然后搭乘出租车离开。没想到冒号发货速度这么快。李起到了某超市地下停车场，李起慢慢走看车牌，然后走向一辆汽车，打开后备箱，拿出两个旅行袋，搭乘出租车回到了自己的家。

　　这些天下来，李起一直在打宝小姐的主意。不过这宝小姐并不雇佣安保公司人员，她只有一位专职女司机。平时都在市区里，非常安全。既然这样，那自己只好给宝小姐增加点危险。要做到这些，就必须确定宝小姐的行踪。然后伺机安装窃听器。再选择恐吓或者盗窃手段，或者直接在她家安装针孔监视器了解王冠是否在其手中。如果自己没有猜错，象这样喜欢珠宝的女性，家里会有专门的保险柜。了解保险柜也是需要的步骤。收集的信息越多，行动就越有把握。这是荀宣说的话。不可否认荀宣很遭自己讨厌，但是能力自己还是认可的。

　　打开包裹，李起终于知道为什么十万可以买到这么多产品。严格来说，这些都是好东西。但是由于某种原因，这包东西没有完整的。一个卫星电话分成了四块。李起所不知道的是，这批是荀宣定的货，不过对方是送到中国后通过零单货运发货出了点问题……不管怎么样，拿到手就是一堆零件。荀宣这样的流氓肯定不会吃这亏，于是冒号只好换货。但一堆零件回收不划算，刚好李起这个穷鬼需要，就全部扔给了李起处理。

　　李起在其中发现了不少好东西，不过都需要修补。李起对电子使用在行，对修补就一般般。经过一下午的努力，只修复了三个纽扣式窃听器，针孔摄像机、信号切入器等。闹钟响起，李起出门，搭乘出租车到学校附近。今天穆梓的表现比较良好，最少没有保安监视交接。

　　“烫伤？”穆梓注意到李起的右手：“电烙铁？”

　　“这你也认识？”李起颇为惊讶。

　　“我高中学的是电子通讯。”国际高中和普通高中不一样，他们不参加高考。开始教导学习专业知识，以便学生更好适应国外大学的专业。

　　李起问：“成绩怎么样？”

　　“A+。”穆梓道：“看来，你需要人帮忙。”

　　“不用，烫也是一种享受。”你把小女孩拐到自己房间，看，这是叔叔的针孔摄像机。看，这是可以看果体的红外照相机，叔叔给你拍一张……太猥琐了。

　　出城，昨天是一辆跟踪，今天是两辆。穆梓问：“是不是他们？”

　　“是啊！”李起停车，这是郊外公路分支，过往车辆很少。对方显然也是这意图，并不想昨天那样直接在公路上拦截。

　　“我帮你！”穆梓拉车门，车门没有打开。李起拔掉钥匙放在口袋，把黑西装黑领带脱放在车前盖，松开白衬衫，走向七个壮汉和一尖头男。

　　“就是你这个王八蛋……”

　　尖头男才开口，李起先动手了。突然动手抓住一根铁管，硬是从壮汉手中抢了过来。而后狠击在侧面另外一名壮汉的脸部。被抢铁管的壮汉一愣，双手齐出抓李起。李起左脚扫在其膝盖上，壮汉倾斜。李起手刀力斩在其肩胛骨上。

　　穆梓也算是武道中人，但却从来没有看过这么有效的打法。李起每一次出手都快捷无比，膝盖、关节、动脉、耳部、颈部，等等要害都是他打击的目标。最牛的是最后一名出手的壮汉，他一拳头打在李起的脸部，李起头只稍微摇晃，李起反打其脸部一拳头，壮汉吐口血沫摔倒在地。

　　这完全是一场不平等的教练，李起的抗击打能力，出手能力，格斗技巧不是这七个蛮力汉子所能比得上的。就算是比蛮力，李起仍旧胜过他们。加上出其不意，出手先放倒三人，让对方减少有效的人力优势。

　　李起抓起尖头男放在车顶问：“贵姓？”

　　“放开我。”尖头男根本挣脱不开李起的右手钳制。

　　“回去和你们老板说，听海安保接的单子不要来凑热闹。”李起学曹羽说话：“我一个电话可以叫来十万人，踏平你们老板所有煤窑，明白吗？”

　　“明白，明白！”尖头男连连点头，心中后悔连连。没有人告诉他要对付是听海安保的单子。有个人给了他一笔钱，要他教训下一个司机和一个女娃。在听海攻击听海安保公司的保镖单子，他了解是什么样的麻烦，黑加白，睡的香。

　　李起放开尖头男，车边拿起衬衫和领带回到车内。在驾驶位穿好衣服，梳理下头发问：“帅吧？”

　　“一点点！”穆梓回答：“我见过一个叫曹羽女人，她要在场，不会吃一拳头。”

　　那叫震慑懂不懂？为的就是震慑尖头男。

　　穆梓补充：“不过，你这个保镖我还算满意。”

　　“谢谢。”

　　“恩，我想告诉你是，你最好把自己汽车坐垫清洗下，我前天把书包放到车里时候，不小心倒了些从实验室拿的粉末在防滑坐垫上。到今天可能会引发皮肤过敏。”穆梓抬起屁股抓挠一下道：“只会瘙痒，难以坐住。涂点药膏就行。”

　　“哦，谢谢！”李起回答。

　　当夜，洗澡的穆梓看镜子中自己的左边屁股一片红色，上面还有密密麻麻的小豆。恶心非常，奇痒无比，不抓就痒，越抓越痒。

　　第二天早上，李起接到大老板电话，说今天穆梓生病请假，不用接上课。

　　第三天早上，仍旧请假。


第三十章 盗侠的信

　　接下来是周末，星期天晚上，李起接到电话，公司开会。

　　李起没有见到小老板，因为听说小老板正在组建情报网。学习全球赌场联网，驱逐不受欢迎的赌客模式。他正出国游说一些国际安保公司，对国际型犯罪者档案进行共享。这些安保公司表示欢迎，但是他们也明说了，不会放出重要敏感的情报进行共享。但已经足够。如果再把情报网连接上国际刑警犯罪资料库，这个情报网就具备一定的雏形。

　　除了这些，十楼中央指挥室快要竣工。这边可以随时调取和观看听海公共监控，实现多方安全通话。荀宣解散外勤部，成立外勤支援组。十支小组，没有外勤时受外勤队长指挥，负责金店等安保巡逻检查。一旦出勤，直接受曹羽等人直接指挥。荀宣将听海划分区域，每个区域突发事件都会联动。周四模拟的金店抢劫中，歹徒头像被金店联网摄像头抓取。然后附近摄像头进行比对，锁定嫌疑人，一举抓获。不过，这抢劫案是白天光线好情况下进行，金店附近摄像头又是比较高档的货色。否则电脑很难识别出来。荀宣这次出国的还一目的就是要拜访了IS高层，看能不能弄一套最先进的识别设备。

　　如果是李起知道，打死也不会让荀宣去搞外交。说句难听点，派个哑巴都比荀宣强。何况IS公司的卫星红外识别、计算机头颅扫描识别，热感成像雷达等等，都是美国军方的敏感科技。当说热感荧光雷达，携带方便，可以扫描千米范围。在扫描中，自己人会有加密的发光器，而歹徒则没有。就单这科技可以应对任何潜入者。所以荀宣完全是去旅游渡假，不可能能把这些科技带回来。不过，国际犯罪情报共享应该没有问题。但是要实现共享，你需要精确指纹扫描，需要快速DNA测试，还需要精确的照片。这些技术中国没问题，但是你需要招募人手来使用这些技术。罗马不是一天建成的。

　　曹羽、苏磊、江山，还有十名黑西装人就坐。这十名黑西装人都是训练基地优秀人员。李起认识的林仔也在其中，林仔对李起挑下眉毛，没敢做其他动作。除了李起T恤和牛仔裤外，全部人都是正装。江山皱下眉头道：“李起，以后公司有事，要穿正装。安保形象很重要。”

　　“恩。”李起点头。

　　江山道：“第一件事，大老板决定重新成立安保特别勤务四组和勤务五组，以分担三组的工作压力。两组组长虚位以待，你们是最有希望的人选，希望不要让我们失望。曹羽小姐人手不足，所以李起、夏青、林仔，你们三人二十四小时听从曹羽小姐的派遣。没有上下班制度，月薪一万。合格的留用加薪，不合格的退到外勤小组。本公司制度可升可降。”

　　“明白！”三人回答。

　　“第二件事，我们遇见了点麻烦。苏天王。”

　　“大家都是圈内人，叫我苏磊就好了。”苏磊站起来走到大屏幕前道：“吃喝嫖赌香车宝马大家应该都知道吧？就在四个小时前，喝少爷、车小姐、宝小姐几乎同时接到这样的短信。短信上写：欲筹集一笔善款救助XX县十七位儿童，故将在三天内前往贵府拜访。不敢劳烦主人接待，一切自便。盗侠。”

　　江山道：“XX县有十七位儿童生病，什么病大家就不用管了。这病国内没有痊愈治疗技术。国外某著名医疗研究所承诺救治，全部治疗费用大约需要五十万欧元。根据盗侠一贯的作风，我们相信他是来真的。三位雇主同意，如果我们安保成功，将每人出资十五万欧元。本次公司是免费提供安保。当然，这新闻炒作这些细节都要加上，包括我们的无私，他们的善心。如果抓到盗侠，吃喝嫖赌香车宝马每人出资十五万欧元。一半作为治疗费用，一半作为各位奖金。”

　　“外勤一组十人接受我的调配保护喝少爷，外勤二组由苏磊带领保护宝小姐。三组由曹羽带领保护车小姐。”

　　李起忙举手。

　　江山道：“说。”

　　“宝小姐的贵重物品主要是珠宝首饰，我们一组有两位女性对首饰可能更有心得。车小姐主要是汽车，整车难以偷盗，偷盗难以销赃。但是配件也很昂贵。”

　　江山道：“你如果觉得宝小姐只有首饰，或者车小姐只有汽车值钱那就错了。盗侠是见什么值钱拿什么。甚至不排除绑架。”

　　不要吧？李起不会放弃这次机会，继续道：“我看八卦杂志，车小姐比较豪迈。宝小姐是位淑女，似乎女士接触会比较好。”

　　江山看了眼曹羽，曹羽眼中闪过一丝狐疑，但一闪即逝道：“李起说的也有道理，我看还是我们三组负责宝小姐。”

　　江山点头：“好，不过，也要小心调虎离山。盗侠为了钱可以不择手段。对另外五位少爷小姐也要提供临时贴身保护。各小组自行开会。”

　　曹羽带着李起等三人来到八楼小会议室，这是曹羽专用会议室。林仔笑问：“李起，你对宝小姐情有独钟？”

　　李起知道林仔是好心，希望自己能给个比较符合逻辑的解释，为什么在会议上要发表意见。李起后腰抽出一本杂志：“漂亮、贤淑、安静、文雅。”

　　曹羽心中不屑，原来是暗恋人家。有了李起这个解释，曹羽的疑虑也被暂时放下。

　　“安排工作，夏青，你担任宝小姐司机，她去哪，你就跟去哪，包括上厕所。”

　　夏青点头：“是！”

　　曹羽道：“宝小姐在外期间，林仔布置观看别墅内部监控。外勤现在已经在安装隐蔽摄像头。李起停车在别墅外监视，属于机动力量，听从我的调配。没事不能随便出汽车。宝小姐生活路线，别墅、学陶艺、学插花、上健美课、美容、别墅。如果参加晚宴，会佩戴价值不菲的珠宝首饰。首饰等贵重物品存放在别墅内，具体地点只有我知道。如果没有问题，现在我们实地看看别墅。”


第三十一章 熬夜

　　金元别墅群，一面靠听海湖，也是富人区。比起金尊，金元比金尊容积率低，别墅价值也比金尊要来得昂贵。十二号别墅就是宝小姐的别墅，她的父母在国外，家里只有她独自一人。当然还有一位女园丁，两位轮流上班日常煮饭洗衣拖地保姆，一位女司机。别墅两层，有一个地下室，堆放一些杂物。

　　李起看隐藏摄像头位置哭笑不得。哭的是这哪是隐藏摄像头，恨不得告诉人家我是摄像头。笑的是，这摄像头密密麻麻不要本钱的安置了三十个，几乎是全方位覆盖。除了两个洗手间淋浴室外，连宝小姐的床也在正面。

　　李起对负责监视的林仔小声道：“发了你。”

　　林仔认真道：“为了工作，我一定24小时打起精神努力看视频。”

　　曹羽当没有听见，现在女性保镖太少，这三十个受训人中，只有五位女性。优秀的只有两位。自己能看得上就只有夏青。李起她是看不上的，不过这人是大老板安排，显然在几天的贴身保护大老板女儿中表现不错。反正开车还行，也算优点。

　　李起很轻松的想出进入别墅的办法，不过这个首饰保险柜在哪倒是个大问题。李起天人交战，不知道是不是应该选合适时机潜入别墅查看。还是等盗侠制造机会，光明正大查看。如果倒霉催的盗侠把王冠给偷走，再转手卖了，那就麻烦大了。

　　……

　　“曹羽，看听海同城网。”苏磊打了电话。

　　凌晨三点，曹羽正在别墅主卧外客厅小睡。接到电话后拿出随身电脑，打开一看。一条帖子高挂同城网。标题：劫富济贫，盗侠再次出手。文中说，由于XX县儿童的原因，盗侠为了筹集医疗资金，所以对喝少爷、宝小姐、车小姐发出挑战书。三天为限，必取其五十万欧元之钱财。

　　都市夜归人纷纷顶帖，半夜三更形成了一座巨楼。曹羽接电话，外勤电话来：“金元别墅外来了很多记者。说要见宝小姐和安保负责人了解情况。”

　　曹羽道：“再抽调外勤一个组来维持秩序。原外勤组坚持巡逻别墅群。不要让人浑水摸鱼。让公司召开新闻发布会，吸引记者离开。否认此事。”

　　外勤道：“曹小姐，来了两位当地派出所的警官，要了解情况。”

　　“带他们来，联网验证身份。”

　　“明白！”

　　李起在别墅外的车上睡得正香，他很安心。如果自己是盗侠，绝对不会马上就来。因为前十二个小时是安保人员警惕性最高的时间。或者盗侠已经来了，或者先折腾安保人员一夜，明天下午才来。在白天，人的警惕性最低。加之一晚没有休息，午饭后最容易犯困。

　　对讲机响起，曹羽问：“三号，什么情况？”

　　李起就是三号，他的对讲机插在一个小录音装置上。对讲机回答：“正常。”

　　每十五分钟曹羽就会查岗，李起当时怀疑曹羽是不是盗侠的同伙。作为盗侠，不可能了解你的哪个下属正在偷懒。所以盗侠只能选择逻辑推理性的整体警惕性最低时间出现。今夜，绝对不可能。

　　曹羽对警察的说法很模糊，只说是例行的安保。对网络上的短信快照给予否认。苏磊和有关部门交涉后，警察接电话离开，看来是不会搅合这次事件。苏磊的意思是，这是一次难得练兵的好机会。安保到底有多少斤两光靠演习是不行的。现在有个来无影去无踪的盗侠试金石，一切变得简单。唯一遗憾是荀宣在国外，否则还可以看看荀宣的本事。

　　一夜的折腾，虽然走了警察，但是记者们不会被新闻发布会所迷惑。他们派出得力干将携带各种摄像、录音设备二十四小时不停的观察猎场。捕捉任何有新闻价值的照片。听海三大八卦周刊各出高价，其中拍摄盗侠正面照一张十五万。录制精彩场面的一到十万不等。如果能和安保负责人进行专访，直接奖励十万元。听海电视台八卦频道兵分五路，对另外五位少爷名媛进行采访。

　　安保战、新闻战同时在听海市打响。

　　李起一觉醒来，在别墅内园丁的住房洗漱。他现在很好奇曹羽的安保计划，就目前来看，三大天王已经熬了一晚，难道要熬满三天吗？耳中蓝牙传来曹羽的声音：“今天雇主只有一个出行计划，晚上六点和朋友在听海大酒楼吃饭。三号、二号留守别墅，观看监控。外勤一组会在别墅外巡逻。白天勤务由外勤二组负责，二号、三号，你们可以去保安休息室休息。”

　　刚睡饱又要睡？真是强人所难。

　　林仔二号，挂了两个黑眼圈在李起旁边刷牙：“要命了，盯了七个小时监控，尿尿都不敢去。李起，你精神倒是不错。”

　　“珍爱生命，远离屏幕。”李起漱口擦脸，抓了西装走人。金元保安住宿区已经准备好了早饭接待几位公司高级人员。李起突然想起了金尊安保的半个多月生活。那时候林仔看高级职员还是很仰慕，现在自己当了高级职员，不知道心中有什么感受。

　　夏青也坐上了桌，也挂上一双熊猫眼。她周六通宵学习IS公司发过来的外围教材，没想到周日白天陪伴曹羽巡视，晚上去公司开会，直接又熬了个通宵。李起见她走路有点漂浮，忙站起来扶了坐下。

　　李起看左右两个耷拉脑袋的人笑，这保镖也要知道休息的。就夏青这个状态，给人家当司机，还不如客串杀手。曹羽声音从蓝牙内传来道：“四号精神状态不好，二号三号，你们谁能当接替？”

　　夏青马上回答：“四号没有问题，不需要接替。”

　　“你玩命啊。”李起道：“三号接替！”

　　“不用，我行的。”夏青忙道。

　　白然语：不会休息就不会工作。

　　既然夏青这么坚持，曹羽也没有意见。昨天她安排了夏青休息三个小时，但是夏青精神反常，睡不着。李起觉的曹羽有点精神过敏，现在白天，除了一名组员陪同雇主外，其他人都可以休息。四个人换成两班，休息的人就在附近，加上外勤的人员，不会出什么问题。曹羽的安排明显是不信任三位新人的能力，认为他们没有独挡一面的本领。

　　早饭用完，曹羽：“特别情况，雇主伯父进了医院，雇主要前往医院。四号拿车和我同行，二号三号巡视别墅。”

　　林仔快哭了，他想念床的心情没有人能体会。李起对林仔说：“一会你休息，我巡视。”

　　“不好吧。”

　　“反正曹小姐也不知道。”李起笑笑。


第三十二章 席卷

　　别墅大门和后门有两位西装外勤站立，里面还有三位外勤在巡逻。林仔和李起向曹羽交班，曹羽带了个墨镜看不出有没有熊猫眼。她简洁的交代两句后，和宝小姐出门。不过司机是曹羽，夏青被曹羽安排在副驾驶位置上小睡半小时。

　　主卧在二楼，这边外勤人员不能上去，因为有不少贵重物品。这也是新兴公司，缺乏可信任人员的一个弊端。李起左右看看，一指。林仔点头，这是走廊过道里不超过三平方的摄像死角。林仔坐地板，西转一盖，打起瞌睡。李起开始转悠，按照正常人情况，名贵珠宝应该是放置在自己卧室。

　　象宝小姐这样的人，聚会会经常把珠宝拿出来展示，显然不可能藏在鞋柜一类的后面。根据李起的经验，有四成的家居保险柜是在油画后，有三成家居拥有暗格。李起慢慢渡步，发现一张蒙娜丽莎的油画有点怪异，框边有点磨损的痕迹。这对于将油画完全当装饰品的人来说很不科学。

　　监视器有两位外勤组观看，李起掏出根烟点燃。外勤监控笑道：“老大，在人家闺房抽烟，小心挨批。”

　　“等她们回来早散了。”李起吹出一口烟雾，一个十字淡色的红线出现。他奶奶的，还说是一组人，你不告诉我保险柜在哪就算了，还偷偷安装了一个红外警报器。这里有两条线，一条是从上而下，一条是从左到右。一个发射器一个接收器，一旦红外线断开，警报立刻响起。看的出来曹羽还是有水准的，接收器和发射器隐藏的很好。如果不是李起小心抽根烟，而是好奇的拿起油画，已经触动警报。不过这样临时安装的警报器，拆起来只需要几口烟的时间。

　　夏青被停车惊醒，一看到了医院，连忙下安全带开车门。宝小姐是八大名人中以淑女出名的，出车门面带微笑。而后向医院走去。到了住院区，曹羽上前询问：“请问是不是有一位叫郑文的病人？”

　　“郑文。”服务台敲电脑后道：“十三楼。1307病房。”

　　没错，和电话说的病房一样。三女乘坐电梯到了十三楼，到了1307病房，门口站立一个年轻西装男。宝小姐道：“我进去。”

　　“恩！”曹羽点头。

　　西装男推开病房，礼貌向宝小姐点头。

　　宝小姐一进入病房就闻到一股香味……

　　……

　　“这么久？”曹羽看看手表，已经进去十五分钟。再看看西装男，西装男向她点头表示友好。曹羽问：“贵姓？”

　　“姓王。”

　　“在郑家工作多久了？”

　　“哦，大概两个小时。”

　　曹羽一愣，忙推开病房，走入内间。宝小姐趴在病床上一动不动。大窗户洞开，风吹窗帘四下飘荡。窗户的防盗网（住院部特有，防止跳楼）被卸掉两根。曹羽伸头一看，外面有半米的小平台，1305房间的窗帘可见。曹羽迅速出来，进入1305病房，果然这边的防盗网也被卸掉两根。

　　曹羽脑海中出现一个画面，宝小姐进入病房晕倒，然后被扒光。对方从防盗网钻出到了1305房间。随后换身衣服走人。

　　曹羽一手抓住西装男的手腕一折问：“你到底是谁？”

　　他是谁？他只是个下晚班的护工。有个口罩男说要充面子，给他两千块和一套西装让他饰演三个小时的病房门童。要求，微笑，阻止闲杂人员骚扰病人。于是他就兼职上岗。

　　为什么两个小时没有医生发现问题呢？因为1307和1305是没有病人的。有人在电脑中添加病人信息，旁注不要打扰。主任医师。这个主任医师今天恰巧有手术没有巡房。按照信息收集出来的流程是这样的。

　　某男先入侵电脑添加信息。以郑家人身份电话宝小姐，说宝小姐大伯住院，并且告知病房号。然后在医院撞见护工。当护工前去换西装时候。他潜入1305病房弄开防盗网。再到1307位置潜伏。在楼上观察。一旦宝小姐进入住院部，他就点燃迷香或者一些空气传播的昏迷药物。

　　如果曹羽跟随进入病房呢？首先这是不科学的，因为保镖一般不会进入病房。即使要进，也会被护工所阻拦。说明病人需要休息，所以只有宝小姐一人才能进入。如果曹羽非要不讲道理和礼节的强闯。在迷香的作用下，估计也无法擒拿某男。

　　这环节宝小姐大伯身份很重要，她大伯是一个人居住，孩子都在外面经营生意。只有司机和保姆照料生活。宝小姐作为大伯在听海最亲的人，有义务去探望。也不会对电话人陌生口音有所怀疑。对方为了逼真，电话是大伯儿子打给宝小姐让她去了解下情况。大伯儿子接到的是司机专用电话号码。

　　现在网上什么没有？一个软件可以随意更改成任何电话号码播出，某男甚至无需盗窃司机手机。但某男为了谨慎行事还是盗窃了司机的手机。

　　手链一条，项链一条，戒指一枚，耳环一副，发夹一个。最昂贵的是项链，估价为三十万人民币。四件首饰总价五十万左右人民币。外加某名牌皮包、高档高跟鞋，现金五千，高档口红……

　　除了胸罩和内裤外，宝小姐从头到脚被扒的干干净净。更让曹羽愤怒的是，医院停车场的汽车方向盘也被人偷走，不仅如此，车内的东西被一扫而空。包括汽车的厂商标志都被挖走。

　　这是一次全方位的大清洗。江山和苏磊听说后，和曹羽感觉一样。这是一种被凌辱的感觉。这些东西卖不了几个钱，但是对三大天王的心理打击却是严酷的。外勤人全部投入追查线索。大老板第一次狠狠的责骂曹羽。他拍桌说，这是听海安保的奇耻大辱。

　　但只有李起在考虑一个问题，盗侠为什么要激怒听海安保。盗侠席卷汽车这是比较冒险的过程。真的就为了侮辱听海安保所有才这么干吗？这可不是一个聪明小偷应该干的事。


第三十三章 潜入

　　宝小姐住院，曹羽和夏青陪同。曹羽脸色很难看，态度也很不好。林仔询问下午的工作安排，被曹羽骂的一通。大约五分钟后曹羽才再打电话过来，向林仔道歉，并且让两人维持目前工作状态。

　　宝小姐事情后，喝少爷和车小姐立刻紧张起来。他们推掉了所有应酬安静的呆在别墅中。江山和苏磊各自加一组流动外勤。再也不能出事了，再出事，三天王一起交辞职书好了。

　　宝小姐泪眼朦胧，但是情绪还算稳定。中午吃了点东西。下午一点半，宝小姐大伯儿子打电话来：“我爸爸又住院了，在B医院1307。怎么回事？”

　　曹羽杀气腾腾道：“夏青守在这里。”留守五个外勤，自己带了五个外勤扑向B医院。

　　搜查、埋伏，一无所获。难道是调虎离山？曹羽立刻电话夏青，夏青表示一切正常。曹羽不放心急驰回来一看，确实一切正常。这时候宝堂哥又来电话：“我爸怎么又去C医院的1307？到底是怎么回事？”

　　几个电话让三组鸡飞狗跳，曹羽恨不得抓住这个盗侠活活咬死。但驻守别墅的三组另外男士很悠闲。他们和外勤正在进行训练。训练队员互相配合的纸牌拖拉机。

　　林仔不怕死的电话曹羽：“曹小姐，晚上怎么安排？”

　　曹羽已经完全冷静下来，她摸不透盗侠到底要干什么。但第一天还没结束，三组人员均有点过度紧张导致的疲劳。曹羽道：“我会送宝小姐回去，不能被对手拖垮，我们回去后，你和三号回去休息，明天早上七点再来接班。”三天时间，如果自己还是全负荷运转小组，别说小组，就算是外勤也受不了这么高强度的工作。她要布置一个外松内紧之局。如果盗侠有心，可以发现自己组员离开。

　　李起道：“我回去拿下换洗的衣服，晚上就住保安宿舍。有事可以照应。”

　　“恩！”曹羽回了一个字挂电话。

　　夏青一边道：“曹小姐，医生说宝小姐最好再观察一晚。”

　　“不行，这样的话我们就分成两处。你别以为盗侠不会再对宝小姐下手。他要疲惫我们，让我们一直保持紧张，最好保持紧张和愤怒。消耗我们精神。再者，外勤组也疲劳，一组别墅，一组医院。江山和苏磊各自要了三组外勤，调班都安排不过来。贴身保镖全部安排满，万一这一两天市内还有额外安保的任务，我们只能派外场出去应付。一开始，对方就泄露消息，让我们抽调人手应付记者，记者为了报酬，会用尽各种办法潜入。今天光记者就抓到三次，最接近的一次竟然摸到了江山驻守的别墅内。”

　　……

　　李起回小家，由于是穿保安衣服，所以没有记者追杀。顺便转了一圈，李起回到了保安宿舍。金元保安特意为李起安排了单人间。李起很快进入睡眠。凌晨一点，李起坐了起来。他穿上迷彩内衣和迷彩外衣。这两样东西是他从晾衣处顺来的。他还购买了一个孙悟空的地摊面具。

　　开后窗，李起翻了出去。李起目的就是想看看保险箱内有没有王冠。作为一个内鬼，他了解这边所有的安保措施和摄像头位置。

　　第一步，进入别墅。这点不难。避过巡逻的保安，别墅的围墙不过两米高，有遮挡作用，而没有多少防盗能力。

　　李起到达的是车库，车库边是别墅的电源箱。李起打开电源箱。把空开螺丝卸掉，做了一个小机关。将在三至四分钟发生短路，电源会跳开。做好小机关，李起从园丁住房外过，贴住了主楼。这是主楼的后侧，李起顺了下水管朝上爬，很快就到了洗手间兼浴室旁边。

　　李起白天已经把原本关闭的推拉窗的内插锁挂了一根细小的绳子，绳头夹在外面。李起从后背小包中拿出夜视仪戴上静静的等待。

　　一声轻微爆裂声音响起，别墅灯光全部熄灭。到处传来吆喝声和脚步声。李起拉开绳头，拔起内插锁，轻推开窗户。跨过去抓在窗台上进入浴室，把窗户关好，脱掉鞋子。浴室很大，足有三十平米。有淋浴的，有沐浴的。中间还有可供拉动的浴帘。有钱人不在乎电费，浴室的灯一直保持开启状态。

　　李起出浴室到了主卧。夜视仪下可以看见宝小姐人在外边，曹羽身体阻挡她，正在发号施令，询问情况。李起小心的拿来一张椅子，脚踩椅子。轻拉摄像头，将两个夹子刺夹住摄像头连接的两根线。做好一切，李起把椅子放回原处。人闪回浴室。浴室的装修很有风格和立体感，有一圈环绕浴室的突出石板。李起抓石板，引体向上，人躺住朝石板里面一塞，刚好可以塞进去。除非超过一米八的身高，否则站立在浴室无法发现有人在夹缝中。这个夹缝并不少见，是一种叫什么普米式的装饰风格。利用波浪石板的层次感让房间看起来显得大气，欺骗视觉，让原本长方形浴室呈现出梯形感，下小上大。

　　李起把夜视仪放到包中，包放在一边，然后调整一个类似手机高档玩意。说高档是技术含量。说类似是因为这手机没有后盖，电池是用胶布固定，螺丝少了三颗，用铜线穿过捆绑凑合用。现在手机屏幕里一片黑色。大约三分钟后，浴室灯光亮起。手机中出现了卧室的画面。

　　画面中曹羽安慰宝小姐，递给宝小姐一杯水。送宝小姐到床上。曹羽检查门窗。走进浴室，四下看看。还推了推窗户证明锁死。一切检查完毕，曹羽关掉主卧大灯，只留睡眠灯。接着关门，她和夏青在主卧外执勤。主卧外还有两间小客厅，曹羽选择在客厅的沙发小憩。

　　凌晨两点，李起切换镜头。这时候监控人员看见只是宝小姐熟睡的录像片段。李起手抓夹缝翻了下来。轻手轻脚的走到油画前，拿冒号残次品，半片镜片在眼前，两条红外线可见。拿下油画，出现一个密码保险箱。李起吹黑色粉末，很快175246六个按键出现淡淡的按痕。六位数密码出乎李起的意料之外。这有几百个组合可能。李起手上是有解码器，但是不够高端，必须进行硬件连接。那只有最后一个办法，离开这里。宝小姐看见油画被拿下，肯定会打开保险箱查看。自己只需要观看视频就知道保险柜里面的存货，这样就必须安装一个针孔摄像机正对保险柜。


第三十四章 双悟空

　　就当李起准备安装摄像机时候，别墅外突然发来汽车的警报声，李起急忙挂上油画，朝宝小姐床下一滚。几乎同时，曹羽打开门，看了里面一眼，然后又关上了门。警报响的同时，浴室玻璃被划开半片指甲大小。一根铜线伸进来，勾住内锁一拔，内锁被打开。推开窗户。一个身着水靠，头戴孙悟空面具的人进入浴室。水靠人把一瓶沐浴露拿过来，遮挡住那缺少半片玻璃位置。

　　水靠人轻车熟路，到了浴室门口，然后一按遥控器。监控车监控画面受到强烈干扰开始异常抖动，很难看清画面。时间宝贵，水靠人到油画前，似乎知道红线位置，直接拿下油画没有触动警报。按保险箱密码，保险箱打开。水靠人从水靠拉链口袋中拿出一个黑色的纱袋，把里面珠宝一件件轻轻的放进袋子。

　　李起早看见一双连体水靠鞋，他慢慢的挪动身体出床，从水靠人背后站了起来。没有比这个情形更好了，自己潜入有了个良好的栽赃对象。顺便为安保公司立功。

　　水靠人轻轻低头，眼角可以看见微弱灯光制造一个影子向自己移动。3、2、1……水靠人转身一脚踢了出去。虽然意料之外，但李起左手上档，右手下拉，锁住来腿。水靠人另外一腿凌空飞击，凶狠异常。李起双手推开后退两步，而水靠人一脚落空落在地上，双手在地毯上一撑，并没有发出什么声响。

　　两个孙悟空面具人互相凝视。李起一指黑色袋子。水靠人坚决的摆手后打出九一手势。水靠人看明白了，自己面前这人和自己是一条道上的。李起一指眼睛，而后指袋子，说明自己只要看一眼就好。水靠人误会，以为李起要挑里面东西，坚决的摇头。

　　“不要、不要……”宝小姐突然发出声音，显然是做噩梦。

　　李起向浴室撤退，一指地上的油画。水靠人把油画挂好，跟随进入浴室，两人进入浴室，左右一边侯立。伴随宝小姐大喊一声不要，房间门打开，曹羽和夏青进入卧室，打开大灯。曹羽坐在床边安慰：“没事了，只是一个噩梦。”

　　宝小姐抱了曹羽的肩膀哭泣。

　　“曹小姐，地毯上有水。”夏青汇报。

　　李起非常不客气对水靠人伸起一根中指，水靠人很惭愧的拱手。李起抓了缝隙凸起处，引体向上，把自己塞回到夹缝中。水靠人举下大拇指，照葫芦画瓢的翻上，塞进缝隙。他和李起头对头形成一个九十度夹角。

　　曹羽戒备走进浴室，左右查看，没有发现什么异常。退出后再安慰了下宝小姐，就和夏青离开。关闭大灯，留下一盏睡眠灯。

　　宝小姐翻来翻去睡不着。水靠人打个手势，示意李起下去把宝小姐打晕，他们好离开。李起鄙视，翻身下来。正准备朝浴室玻璃处撤离这地方。一个影子倒影在浴室中。李起急忙翻了回去，发出了点声音。但是影子似乎没有察觉，走进了浴室。

　　李起伸头一看，是只穿了睡衣的宝小姐。接下来连睡衣都脱了，一个裸体女郎出现。宝小姐到淋浴位置，打开浴缸的水，然后开了水冲浴。双手捧脸低声哭泣。

　　水靠人头直接伸出来，从上而下欣赏美丽的侗体。跳舞的人身形都不错，宝小姐坚持一星期五节舞蹈课，造就了良好的身材。

　　李起看水靠人那猥琐样子无奈，把自己缩好。等宝小姐离开，自己也马上离开。眼角一看，水靠人面具流出水落到了浴室。何等妖孽啊，竟然能看得流口水。

　　宝小姐躺在浴缸中，头靠在浴缸边，由于没有添加沐浴露等产品，从上而下看是一览无余。宝小姐拿起手边电话拨打：“爹地……我没事，我想你们，你们什么时候回来？……哦，知道了，爹地再见。”挂了电话，宝小姐又开始抽噎。

　　水靠人摸摸自己心脏，而后双手展开，表示自己的心碎了。李起鄙视，还不是你把人家剥的只剩下内衣，所以人家才会做噩梦。李起觉得还是要想办法拿到那个黑袋子，看看里面是不是有自己要寻找的产品。

　　大约十分钟后，宝小姐情绪稳定站了起来，拿过一条浴巾擦拭自己的身体。水靠人看得目不转睛，脑袋一动不动。宝小姐换了一套睡衣，到了卧室躺下。

　　李起松了一口气，抓了包包翻身下来，脚踩在水渍上。也不管那么多，到了浴室窗户边，打开窗户门钻了出去。水靠人颇有点意犹未尽的翻身下来，也钻出了窗户。看看左右，李起已经不知去哪。

　　金元容积率低，一排的柳树阻挡昏暗路灯的透射。水靠人机警的左右看看，依靠柳树的树荫掩护贴了墙壁慢慢向湖方向前进。突然一拳头从一棵柳树后直击面门。水靠人反应很快闪避。却见那拳头变成了爪子，抓住孙悟空面具扯了下来。水靠人一看，不就是刚才和自己一起欣赏果体的那位道上兄弟吗？这王八蛋事先埋伏准备黑吃黑啊。不过怎么知道自己要走这条路呢？

　　李起手抓孙悟空面具一愣，这人也太猥琐了吧。除了面具外，里面还有一张京剧脸。赫然是不传之秘：变脸。

　　“我变！”水靠人一挥手，白色京剧脸变成了黑色京剧脸。

　　李起道：“袋子给我，我看看里面有没有我的东西。”

　　“信你得永生吗？”水靠人低沉声音问。

　　“那就对不住了。”李起扑向水靠人，水靠人立刻迎战。

　　双方交手两招惊讶：“原来是你？”这个水靠人就是偷盗曹羽ID卡，李起在更衣室遇见的那个男子。

　　“内奸，我喜欢。”水靠人一笑，突然进攻。这次进攻不再是以手为主，而是直接双腿连击。腿部接连袭击李起腰部，下阴，膝盖。不以踹为主，而是左右腿快捷点击。李起双手切掌，招招打向来腿关节。怎奈对方这腿之快出乎李起意料之外。每当切向膝盖关节时候，对方已经攻到腰部。最后结果一般是李起中腿，水靠人大腿被切斩。李起遭受伤害更大，但是李起抗击打能力比水靠人强。双方都没有占到任何便宜。

　　李起被踢倒，双手握拳站立起来。水靠人狂搓大腿。他娘的，这小子切掌太变态了。如果切上要害，不死也残。自己怎么就没有听说过这么一个擅长切掌的流派？


第三十五章 脱衣换壳

　　水靠人继续双腿上。李起双手一扬扔出两把泥土。水靠人立刻后撤。李起就等这个机会，冲上去一切掌切在水靠人肩膀上。水靠人吃痛闷哼一声。李起双掌齐打其太阳穴。水靠人不敢怠慢，这招吃上，轻者脑震荡，重着死亡。下手这么狠毒，他妈的到底是什么人。水靠人双手格挡。只见李起人一冲，手下垂突然抱住水靠人腰。

　　虚招，水靠人心中叫声不好。然后人被李起扔了出去。水靠人空中脚一撩狠踢在李起的右侧身体。然后撞击在柳树上。

　　这什么腿，怎么狠。李起再抗击打也钻心的疼。连连后退好几步才稳住身体。迅速解开抓到手的黑色纱袋。水靠人一愣，摸腰间，袋子已经不见。当即大怒扑向李起。李起单手应付。

　　突然，一片脚步声响起。李起急道：“我看一眼就还你。”

　　“信你得永生，还我。”水靠人直踢李起胸口。李起手拿袋子，只能单手一挡，巨大的推力让他后退数步，胸口发闷。

　　“妈的！”李起左手抓袋子，右手不再切掌，五指成抓一把抓在来腿的大腿上。手指一合，一片水靠被李起撕下来。

　　“九阴白骨爪，你拍电视呢？”水靠人有点心虚，还好自己有滑厚的水靠保护，否则这一爪就要自己一块肉。定睛一看大怒，李起的右手上套了一个武器，上面有利爪。水靠人：“你用武器。”

　　“你还穿鞋呢。”李起低声回应。目前情况很不好，两人已经被包围了。正前方曹羽夏青，左边是苏磊和两个西装男，右边是江山和一个西装女。奇怪了，三大天王怎么汇集到一起了？李起道：“你左我右。”

　　“我右你左。”

　　“还不是一样。”李起怒。

　　“两位朋友好雅兴，深更半夜在此谈情说爱。”苏磊道：“我叫苏磊，两位好身手，要不我们坐下来好好谈谈？”

　　江山道：“各出口已经被守死，两位走不了了。”

　　李起不管，解袋子。但他一解袋子，水靠人就一脚飞来。水靠人道：“袋子给我，否则一起死。”

　　三大天王出马，远处还有不少人。李起恨恨骂了一声娘，把袋子扔给水靠人转身就跑。曹羽道：“我追！”和夏青切向正路拦截，两个女性速度很快。

　　水靠人边跑边系袋子捆绑腰间，一拳打向江山。江山双手擒拿。水靠人是虚招，身体撞击江山，妄图突破。过了江山却没有过苏磊。这个长相普通的人出手就是锁喉。一打二，水靠人感觉有点不妙。这个江山有抗击打能力，出拳厚实。而苏磊属于杀人型的，你打他一拳，他可能就能要你命。苏磊空档很大，但是采用两败俱伤的打法。再加上他们带的三个西装人身手都不错。

　　“兄弟，我们没有恶意，否则就不会空手拦你。”苏磊看包围圈里的水靠人。从腰间拿出手枪，把子弹退掉扔在一边道：“我们保证不为难你，但是过场的事还是要做做。”

　　“苏磊，武术世家的当兵人。你们苏家太极拳耍的不错，怎么你一点太极影子都没有。”

　　苏磊笑道：“果然是道上兄弟，太极拳养生好用，对付坏人还是得实用点的招。我兄弟的泰拳怎么样？”

　　“泰拳你妹。以色列格斗术，速成，没有发展前途。一对一，五招我放倒他。你，七招。”

　　“那我们加一起呢？”苏磊问。

　　“那就只好送你们礼物了。”水靠人翻手拿出一颗钻石道：“看打。”

　　“小心暗器。”苏磊双手护目。

　　没想水靠人手一扬暗器没有出去，抓了钻石就跑。一个西装人被小心暗器唬愣，水靠人一把推开向湖边狂奔。几人立刻开始追击。水靠人单脚在柳树上一踩，双手抓树干荡了上去。然后从树上一跃，翻过四米的墙体。

　　苏磊骂了声娘道：“左右包抄。”

　　……

　　另外一边，李起被两位女性拦截下来。李起解开上衣，两女握拳戒备。李起脱掉内衣。两女互相看了一眼。李起皮带一抽，夏青骇然：“你想干什么。”抢劫还是强奸？

　　李起不回答，脱裤子。裤子脱一半，曹羽冲刺侧踢来袭。李起一手刀斩在曹羽的小腿上。曹羽左脚甩起，打在李起的脸庞。让李起后退一步。李起纳闷，你不是空手道吗？老林，你丫的情报有误。

　　一条内裤穿在身，李起冲向曹羽。曹羽连连戒备后退，刚才那手刀颇为沉重。曹羽出拳，李起双手一封把曹羽推到在地。侧面夏青拳风来袭。李起左手切掌砍在夏青的腋下。

　　这是一种男欺女的速战速决法。曹羽踢中李起脸盘，李起减一点生命，但手刀让曹羽减三点生命。夏青更惨，最少丧失一般战斗力。李起没有再下手，把包裹背在身上转身就跑。曹羽追击，夏青忍疼跟上。

　　李起反手从背后包裹中拿出一个手雷，拉掉插销。而后就地一扔。曹羽大惊，急忙回头把夏青扑到在地。等待、等待、等待，八秒过去了，仍旧没有爆炸。曹羽小心的凑近一看，是颗假手雷。再看李起，已经不知哪去。

　　李起脱衣服脱裤子为什么？为了换衣服。他到了竹林中，拿到了一个塑料袋。里面是衬衣加裤子和皮带。迅速穿上。打开包裹，随便揣上几件东西，再把包裹朝竹林一塞，能不能拿回来就看造化了。李起相信所有出口已经被封死，这肯定是苏磊的手笔。封掉全部出口，慢慢抓鱼，不怕鱼跑了。少量人抓鱼是为了不引起混乱。比如李起假手雷一扔，现场保证一片一片浑水。但看了一会，李起知道已经封锁是扯淡，保安、外勤还有外场乱糟糟的一团。不时有人喊：你去门口。你去后门。你们去找人。

　　“曹小姐。”李起气喘吁吁的跑到曹羽身边：“什么事？”

　　“两个嫌疑人。一个穿短裤，一个穿水靠。”曹羽道：“搜寻他们，现在应该还没有出别墅群。要小心，他们很厉害，遇见了就喊人。”

　　“好！”李起左右看看，向湖边跑去。他还惦记那包珠宝呢。


第三十六章 陷阱

　　李起跑到湖边，见到水靠人恰巧跳入湖中。苏磊、江山还有西装女和西装男毫不犹豫的跟随跳下去。大约一分钟后，五人游回岸边，苏磊抓了一片黑色纱袋材料骂道：“高科技，操！”

　　原来水靠人在湖里安放了一个推动器。手抓推动器，能比菲尔普斯快N倍的前进。苏磊虽然和水靠人最近，但是水靠很滑。最后只扯住了袋子。苏磊上岸道：“封锁这里，派人下去打捞珠宝。”

　　西装男点头：“是！”

　　李起拉起江山问：“跑了？”

　　“恩，是高手。”江山回答，语气中并没有表现出丧气。

　　苏磊摸身体，李起乖巧递过去烟。苏磊点燃，深吸一口道：“这人不简单。”

　　江山问：“你为什么不开枪？”

　　“我不向手无寸铁的人开枪。”苏磊回答道：“再说，人家偷东西也是做好事，没必要制人于死地。”

　　李起交谈一会才知道，三大天王出现完全是凑巧。江山认为这样消极防御不行，于是电话两个大佬谈论挖陷阱主动出击。三大佬就在金元别墅群边聊边散步。没想到听见打斗声，于是连忙吩咐大家戒备，原本以为就三天王加四位下属能力可以拿下两人，却没有想到低估了对方，高估了自己。

　　苏磊还介绍了中国武术情况，在清朝和之前，中国有一些地方有习武风气。但是由于中国武术传男不传女，传内不传外。再加上当师父的都要扣一招绝招，所以只有一些习武家族真正有实力。由于历史和热兵器等等原因，这些习武世家要么不再习武，或者是世家之间没有联系。苏磊本人是苏家的人，学的是太极拳，他觉得太极拳养生还可以，但是克敌效果很差。参军后，就抛弃太极拳。而这个水靠人动作中既有快速有效的西式搏击，也有武术的技巧技击。融合一起，自成实用性很强的一派。依靠变脸绝活判断，这水靠人是川中人。目前已知川中变脸大师并没有习武的传闻。所以苏磊肯定这人是一个未知名小家族的传人。

　　苏磊谈论了另外一人李起，苏磊觉得能力和水靠人差不多。但是这人比起水靠人，武术的色彩要淡，没有套路。看李起招式更象是融合了世界各种搏击术的招式。这种人随机应变能力强，并且性格不拘于泥。

　　蛙人在清晨到达，李起负责警戒，看着一件件的珠宝被打捞上来。都是分外名贵的珠宝，也有两顶王冠。不过一边专家验收说，是南美和一个非洲国家君王制度的王冠。宝小姐在曹羽陪同下来清点，最后只少了一颗价值五十万人民币的粉色原钻。

　　苏磊回忆了当时，水靠人上树时候，没有把钻石放回纱袋，而是塞在水靠中。所以没有找回来也算正常。

　　宝小姐认为情况比自己想像的要好。但是公司董事却觉得又丢了一次人。他们不愿意听苏磊解释对方的能力。大老板还是比较通情达理。最少保护了大部分财产。三位天王并不高兴，因为如果不是意外的散步和对方窝里斗。珠宝已经莫名其妙的消失。只能说是运气，实在称不上实力。

　　目前损失八十万人民币，不过八万欧元。距离盗侠所说的五十万欧元还有相当的差距。三天王即使不高兴也得打起精神来继续布置工作。一夜冒险，李起也得到自己所需要的情报。这情报让他有些失望。自己嫌疑人只有宝小姐一人，宝小姐没有嫌疑后，自己一时间无从下手。看来只能选择被动调查法，通过慢慢接触上流社会人来寻找线索。

　　不过李起第二天就被抽走，不再继续保卫宝小姐。因为有位富翁在一笔收购生意中遭人恐吓。保镖组超负荷运转。三组中最无能的他和林仔被派遣担任富翁的司机兼保镖。保护期一周，一周就可以完成这笔收购生意。每天工作12小时换岗。唯一不同的是，因为有恐吓证据，警方介入调查。嫌疑人锁定在被收购工厂内部员工。

　　……

　　“三大天王？两大天篷吧？”荀宣从国外回来，在内部会议上大放厥词：“江山，你从正规安保学院出来的，就没有一点点的心理学知识吗？盗侠为什么要费尽周折摆出医院那场戏？他完全可以深夜电话，让宝小姐带人离开去医院，更好的对别墅下属。遇见这样不合理的事情，为什么就不想想原因呢？”

　　“哥！”曹羽道：“我也是正规学院。”

　　荀宣道：“你不一样，你已经做的很好，是对手太狡猾。安保是防守方，防守总是处在被动位置。你十分满分。另外，苏磊天王，退子弹扔枪很帅？你以为就你那三脚猫的功夫就能打遍天下无敌手？几个大男人包围一个小偷，竟然还被人跑了？”

　　江山和苏磊是一头黑线，如果不是大老板在视频中事先交代，估计现在就翻脸。不过，大老板也看不下去：“荀宣先生，也不能这么说。这两人身手相当不错。”

　　“现在是什么时代？身手不错有屁用。你这个坐轮椅的还不是当大老板？他们能打还不是替你卖命？”荀宣不屑道：“如果不是我妹妹机警，你们能追回宝石吗？”

　　曹羽大汗道：“哥，你看有什么办法？”江山和苏磊也看了过来，你丫的别就会马后炮吹牛皮。

　　荀宣看视频问：“所有人听我安排？”

　　大老板点头：“全部人手听荀宣调配。”

　　“要对付已经存在的敌人，就要先分析对方。”荀宣道：“细节我已经知道。表面上可以做出判断，盗侠精通电子并且能弄到科技产品。从现场勘察来看，盗侠观察过别墅不是一天两天，对宝小姐的家族有过研究。假设盗侠是一个人，一个人不可能有如此精力去对付三个人。从目前情况看，宝小姐似乎已经不应该会再被袭击，毕竟还有两个更好的目标。但是，我肯定下个目标还是宝小姐。就我对盗侠的心理侧写是，此人喜欢冒险，不够谨慎。本身自大，和你们一样，自以为天下老子第一。妹妹除外。他喜欢玩弄你们，更喜欢在你们眼皮下偷盗东西。所以他是一个具备相当挑战冒险性的对手。这种人内心比较执着。即使我们把宝小姐囚禁起来，他仍旧会想办法从宝小姐身上下手。”

　　大老板问：“你有什么计划？”

　　荀宣回答：“囚禁宝小姐。”


第三十七章 修理工

　　宝小姐被请到了听海安保的十层曹羽的办公室居住，连带她的保险箱也被武装押运到了听海十楼。曹羽人手分散到江山和苏磊负责的目标。完全放弃了宝小姐居住的别墅。

　　盗侠约定三天时间的第三天，宝小姐临时秘书拿了一束花进入宝小姐的临时居住点：“你好郑小姐，大老板给你送来九十九朵玫瑰。希望你能静心修养，这边很安全。”

　　“谢谢！”宝小姐接过玫瑰，突然其中一朵玫瑰花瓣突然舒展开来，变成一张红纸。宝小姐拿红纸看了一眼，当即把花扔地上，大声尖叫起来。

　　荀宣到场，拿起地上的玫瑰，把红纸展开念道：“前日惊扰，心中愧疚，一束玫瑰，聊表歉意。盗侠。”

　　江山进来小声道：“大老板没有买花。是有人用他手机号码给大老板行政秘书打的电话，并且要求XX花店。”

　　苏磊问：“大老板的号码他怎么知道？”

　　“怎么泄露不知道，对方用的是网络拨号软件。另外，对方用的是电子剪切声音。把大老板的话用电脑进行剪切，形成录音。”

　　“大老板深居简出，能弄到他的声音？”荀宣道：“问下最近和大老板通话的秘书，特别是行政秘书，把她们电话都拆除检查。”

　　七部最近几天和大老板有联系的手机全部上缴，江山拆开大老板行政秘书的手机，从后盖位置拿出一个窃听器。行政秘书当即慌道：“我不知道，我真的不知道。”

　　“昨天你也旁听了会议吧？完了，我们所有计划他都知道。”荀宣皱眉许久：“改变计划，把宝小姐送走。”

　　“恩？”江山有点不解看荀宣。

　　“人宝分离，首饰留在这里，宝小姐回别墅。加强别墅安保，造成错觉。”荀宣道：“先机已失，现在只能是以守为主。”

　　“可是……”

　　“人家冲首饰来的，不会对宝小姐怎样。如果不是因为你们这些猪脑安保，宝小姐根本就不知道发生了什么事。”荀宣道：“就这样吧。”

　　在房间外，一只蟑螂静静潜伏，它的身体有一条细绳子。细绳连接到天台一架遥控玩具直升飞机。直升飞机起飞，拉着蟑螂离开听海安保公司。飞到距离听海公司一百米的一栋写字楼洗手间中。一个戴帽子，身穿电信维修工作服的年轻人把飞机连带蟑螂放到自己工具包中。离开洗手间。

　　……

　　李起换班，和林仔交接班。林仔心情算不错，并不因为被派遣而消沉。两人交谈几句后，李起搭乘出租车回家。罗利空和上官子兰最近经常不在家。李起回家，洗澡。然后拿出一包垃圾。这包垃圾是前天晚上摸宝小姐家携带的，原本就是零件状态的他们，现在更加零件化。

　　电话响起，李起看号码，号码保密。接电话：“喂，你好。”

　　“呵呵，内奸，忙什么呢？”

　　李起站了起来，这四川口音的男人赫然就是前天晚上自己遇见的水靠人。李起从来不相信口音。因为他自己就可以用牛津标准口语、美国英语和带乡土味道的英语和人交谈。对方仍旧用自己熟悉的口音是向自己表明身份。李起拿起三镜片望远镜出门查看。还有一镜片已经碎裂。并没有发现有人。李起回答：“玩呗。”

　　“有兴趣合作做一票吗？八二开，八成归我，两成归你。我本次分文不赚，就想交个朋友。”

　　“你怎么会有我的电话号码？”

　　“呵呵！”盗侠笑道：“我打电话去金尊保安值班室问的。我说是你表舅。你应该不会想知道我怎么知道金尊有你号码。”

　　李起问：“怎么合作？”

　　盗侠道：“我已经知道宝小姐和珠宝秘密回到了别墅。今天晚上九点半，你帮我调开监控三十秒。其他你不用管。”

　　“怎么调开？”

　　“和他们聊天，吹牛，释放点干扰。或者干脆把监控车人打晕。我相信难不住你。”

　　“你不是有干扰器吗？”

　　“泡水，坏了。”

　　“我不干。”

　　“太可惜了。那再见。”盗侠挂电话。而后看电脑信号追踪，这个内奸现在在民房，没有参与安保。这就放心多了。

　　李起挂了电话，犹豫片刻，决定不趟这浑水。他可以通过自己现在高级职员的身份细致了解听海权贵。以排除法来寻找嫌疑人。虽然是大海捞针，但强过什么都不干。他本有心询问盗侠是否知道王冠的下落。不过这是自己底牌，一翻出来自己就被动。

　　继续开焊零件吧，下个焊接目标，特种车。这是一台小型的特种遥控车。可遥控距离超过五百米。可以安装摄像头侦查，也可以捆绑炸弹进行袭击。体积小，马力大，大容量蓄电池。

　　恩，好像可以。李起把零散部件寻找一下，确定没有再合适零件内接。合上后盖。插上电源充电，然后‘轰’的一声，火花四射，一股塑料焦味充满房间。房内自动空开尽责的跳开。但就这么一会，特种车已经被烧糊。顺便带走李起一撇头发。李起拿起水朝桌子上一浇，扑灭火源。李起很生气，连基本说明书都没有的电子产品，自己是弄一个坏一个。十万块钱砸下去，没有几件产品可正常使用。

　　电话响，屋内白烟弥漫。李起开门接电话：“喂，你好。”

　　曹羽道：“晚上九点，公司五楼开会。”

　　“哦！”开会，用自己的下班时间开会。李起挂电话很不满。不过，这会开的时间有点蹊跷。三天时间，最后三小时开会。开会又不是三急，不能忍一忍吗？李起继续翻旅行包，然后翻出一瓶液体，红色的液体，又翻出一小瓶白色液体。李起一愣，然后把红色液体挤压出一滴在桌子上，然后把一滴白色液体滴在红色液体上。拿了皮鞋一砸。‘砰’的一声闷响。

　　靠！竟然是真的化学炸弹。别看现在威力不大，如果加上雷管，可比TNT狠多了。这几个死老头，这么危险的东西竟然敢不贴标识。李起把行李包里面所有东西倒在地上，然后慢慢的寻找。琢磨了许久，发现这些东西拆开后，自己竟然没有几样是认识的。看电路板，他觉得和普通电路板没有区别。看了半小时，终于被他看出来有一个可能是追踪器。好消息是这个追踪器不难修。坏消息是找不到追踪器相应的解码显示器。

　　瞎折腾一个多小时，收拾残局一个多小时。李起下楼吃饭。随便一个快餐要了二十块。还不发工资？


第三十八章 困兽

　　听海安保公司即将下班时候，一个快递小伙子背了一个大包进入电梯。电梯门一关，他矫健的脚踩在电梯边一块金属装饰材料。拿出电动螺丝刀把电梯顶部打开。拆掉通气口的护栏，人翻身上了电梯上。合上电梯护栏，人就在电梯顶上。小伙子把电梯监控还原，然后看下时间，人倒地一躺，开始睡觉。

　　晚上八点，小伙子醒转。他在电梯井攀爬，电梯井有专供维修人员使用的挂梯。他轻松的上到七楼位置。钻过通道他到了专用电梯井。轻松到达十楼。小伙子拿出一个捆绑了摄像头的遥控车放在通风口。然后从包里拿出一个游戏机模样的东西控制车辆前进。

　　不错啊，换了ID安全防暴门。小伙子赞一个。这是加强型防暴玻璃，将两片或多片浮法玻璃中间夹以强韧PVB胶片，经热压机压合并尽可能地排出中间空气，然后放入高压蒸汽釜内利用高温高压将残余的少量空气溶入胶膜而成。

　　但你在通风口安装防爆玻璃吗？再说，过这安全门只不过需要一张ID卡而已。两个保卫、三个、四个……小伙子在的遥控车在每个通风口伸出可弯曲探头。半个小时的时间，十楼安保情况尽收小伙子眼中。

　　……

　　李起就坐开会，今天的外勤组几乎全部到齐。外勤组改版后，配置十组人员，每组十人，经过体测和具备一定搏击技巧。目前设置为八组，每组一位组长。总外勤队长一人，这队长没有权利。他只能根据特勤电话调拨人手。外勤的直接指挥者还是特勤。在会议室，还有夏青等七八个象李起这样高级职员。他们不属于外勤，但又进不了特勤的核心，目前还在考察期的年轻人统属于三天王直属的贴身保镖队伍。如李起这样，他今天可能跟曹羽，明天可能跟江山，后天可能单独出任务。

　　今天开会的不是天王，是外勤队长。主要是公司人事变化。根据每个人情况，一部分人去训练基地，明天将到来一位国际安保教官。一部分人要安排文化课，学习最基本的英语口语。还有一部分人负责巡逻检查各处基层安保。

　　夏青碰下李起身体，轻轻一扭头。李起跟随离开会场，门口两个保安对此视而不见。很快，几个高级职员也从会场内出来。大家在隔壁小会议室碰面，互相之间没有说话。夏青道：“你们两个，负责十楼防火通道，非高级职员全部拿下。你们，在收到我消息后，关闭电梯电源。你们收到消息后，立刻安排这边三组外勤第一时间封锁公司所有出口。你们收到消息后带三组外勤在公司外巡视。李起，你和我一起去十楼，从安全通道走。”

　　“什么事？”有个职员问。

　　“不该问的别问，现在开始互相监视，不许打电话。”夏青道：“走！”

　　听海安保除了电梯外，还有东面的主梯和西面比较狭小的消防楼梯。李起和夏青等四人通过消防通道到了十楼的防火门。两位职员手持橡胶棍留下守住大门。李起也分到了一根橡胶棍，他在夏青带领下到了茶水间。茶水间的隔壁就是曹羽的办公室。夏青问：“怕不怕？”

　　“有点。你呢？”

　　“我还好。上次和他照过面。”夏青道：“应该不用我们出手。”

　　小伙子也就是盗侠慢慢的挪动身体，很轻盈，没有发出什么声响。到了曹羽办公室的上方，盗侠伸出探头左右观察一会。收探头，卸掉通风口盖子。一跳，从四米高的位置落到地毯上。

　　房间内没有光线，只有对面商厦的广告牌映衬的光亮。这点光亮也足够了。盗侠小心靠近保险柜。然后按密码。

　　突然，一阵警报声响起，房间内灯光全亮，门外一阵脚步声。曹羽办公室的小房间内走出四个人。赫然是荀宣和三位天王。门口已经被六位高级职员守住。盗侠后退一步到了窗户边。

　　“难道你想从十楼跳下去吗？”荀宣示意戴了面具的盗侠：“请啊。”

　　“哼！”盗侠推窗户，没推开，转头一看，窗户被卡死。盗侠戒备道：“你很卑鄙。”

　　荀宣道：“你完全可以研究下为什么窗户被卡死。作为一个贼，连基本的求知欲望也没有，我很为这一行的将来感到担忧。”

　　“你是谁？”盗侠问。

　　“我？”荀宣一甩头发，抓了把椅子坐下：“本人是IS公司第一特勤组组长，抓你就是用牛刀。但没办法，你得罪我妹妹。另外听说你很能打，我很好奇你能不能打的过这三位大佬？你能不能打的过十五名守卫。你能不能打的过一百多名外勤。让你打都累死你。小蟊贼。”

　　“你怎么知道我来了？”盗侠问。

　　“对了，人就是要有求知欲望。为什么宇宙那么大，我这么小。人有没有灵魂。都要时刻的问自己。”荀宣笑咪咪道：“告诉你你也听不懂，但我还是要告诉你。你不觉得十楼很奇怪吗？为什么守卫是一动不动的？即使抓痒也不敢用力。这叫运动感应器。只要有物体运动就会有震动，通风口，电梯井等等地方我都布置运动感应器。想知道怎么破坏运动感应器吗？”

　　“想！”

　　“不告诉你。”荀宣道：“再说就你只会折腾玩具车的脑容量，告诉你，你也学不会啊。好吧，看你可怜就告诉你。你是死人就测不到你。僵尸除外。”

　　“哥！”曹羽戒备提醒一句。

　　“哦，自认为有刘备之礼的大老板要和你这个蟊贼视频。”荀宣示意，曹羽拨打电话，一会，等离子电视就出现了大老板身影。

　　大老板客气道：“盗侠？”

　　盗侠左右看看点头：“是！”

　　“比我想的要年轻，再老成点，恐怕也不能骗到你。”大老板很客气，用话语说明是因为盗侠缺少经验，而不是其他原因。大老板道：“中国有句话说，卿本佳人，奈何做贼。现在有个机会给你。只要你愿意露出真面目，并且在公司担任职务尽职满五年，我可以把你的案底全部销毁。五年之后，你就是自由人。想干什么那完全是你的自由。”


第三十九章 冤家路窄

　　“否则呢？”盗侠反问。

　　“否则只能请你吃牢饭。”大老板道：“我非常不愿意有这个后果。还有一个选择，你现出露真面目，留下指纹。并且保证永不在听海市作案。你就可以安稳离开这里。我还会给你一笔路费。”

　　“太客气了吧？就我目前这处境竟然还有第三条路走。”盗侠笑道：“可是，祖宗有训，子孙万代不得为官府效力，否则天诛地灭。你别和我说听海安保一点背景都没有。”

　　“那看来，你选择第二条路。我觉得第三条还可以。我本人并不想为难江湖的奇人异士。”

　　“奇人异士？”荀宣笑了起来，曹羽一把堵住他的口。荀宣挣扎几下，很悲哀发现，自己妹妹力气真大。最少比自己大。

　　盗侠把包裹放下，解开外衣。热身运动道：“看来我只能打出去了。”

　　“这是第四条路。我非常不建议你选择。你被抓住只能走第二条和第三条路。”大老板惋惜，但仍旧努力道：“听海安保建立最主要目的是为了将来国际事务服务，只不过我们现在什么都缺。境外绑架时间频频发生……”

　　“谢谢大老板好意，但我还是选第四条路。”说罢，盗侠脚踩桌子，右腿飞击距离最近的江山。江山双手格挡，接了一招人人连连后退。盗侠顺势左腿攻向苏磊，苏磊反撩一腿。双方各自击中目标。但苏磊显然更为痛苦。顷刻之间，曹羽拳头打在盗侠的下颚。盗侠出手，逼退曹羽。后退两步搓揉下巴。

　　荀宣喊道：“一起上了。”

　　门口几位职员蜂拥而入，直接压缩了盗侠用腿的空间。要糟！盗侠捏了双拳慢慢后退。大老板仍旧在劝导：“盗侠，你不愿意在国内工作也可以，甚至我可以安排你只接境外安保任务。目前我们听海可没有这任务。非常安全。”

　　“呵呵！”盗侠一脚踢起包裹抓在手上，从里面拿出一条短棍，棍中有棍，很快拉长到一米六多。

　　棍是齐眉棍，和眉毛一样高。

　　“横扫千军！”盗侠呐喊，众人后退，盗侠一棍子戳在苏磊的胸口上。

　　苏磊胸口发闷大怒：“这叫蜻蜓点水，当我不懂啊？”

　　“上了，长棍子没空间他什么都不是。”荀宣一拉曹羽小声道：“你慢点上，会疼。”

　　大家鄙视荀宣一眼包围扑了上去，但让大家惊讶的是，盗侠棍子能长能短。一会是长棍，一会是长枪，一会收成三十公分变成判官笔。苏磊看得心惊，当今社会还有这等人物。一阵轰打，倒地三人，江山脸被抽了一记疼痛万分，盗侠依旧生龙活虎，无人敢靠近。荀宣拿对讲机喊道：“候补挨棍的支援。”

　　“来了！”夏青带着李起风风火火的进门，出现在现场。荀宣看李起，盗侠看李起，李起看荀宣。房间内火花四射。

　　……

　　气氛突然变得非常怪异，荀宣手中的对讲机滑落在地而没有察觉，张大嘴呆呆看李起。李起见了荀宣也是满脸震惊之色。盗侠则开始抹眼泪，这王八蛋怎么会在这，这么多人打自己一个还不够，你还要加一腿？

　　“哥？”曹羽发现不对叫了一声。

　　大老板视频中看看：“怎么回事？荀宣先生？”

　　大家一起看荀宣，荀宣突然跳起来，一指李起歇斯底里吼道：“抓住他，我给一千万。一千万，抓住他。”

　　“什么？”大家齐问。

　　李起先动，一拳先击倒身边的夏青。身后两个职员下意识的抓向李起。李起左手手肘撞击在一人鼻子上。左脚膝盖转身一撂将一人打趴下。另外一个职员手按李起肩膀。李起反手一扭卸了他的胳膊。然后一拳将其击晕。

　　“快，抓住他。”荀宣对视频喊道：“抓住他，我帮你白干两年。”

　　李起立刻闪身出门，大老板叫：“抓住他，活的。”

　　江山距离出口最近，德国式教育让他收到命令后立刻追了出去。一手从侧面袭击而来，切在江山后颈。纵然江山人高马壮，仍旧闷哼一声晕倒在地，李起一手悄悄把江山ID卡抓在手中。这时候大家如梦初醒，立刻追出去。

　　“喂！什么意思？”盗侠见人跑光，抓了棍子很不爽发问，心中颇有点被冷落的感觉。他看向了荀宣。

　　荀宣大惊，马上抓起对讲机吼：“快来抓盗侠，一级状态。”

　　“什么是一级状态？”一个职员问。

　　另一职员回答：“谁知道，回去看看。”

　　一棍子把对讲机抽到一边。盗侠一手抓起荀宣问：“那人是谁？啊……”

　　荀宣一把电笔插在盗侠的身上，盗侠全身抽搐放手。荀宣立刻跑路。听到对讲机命令的两个职员回头和荀宣撞在一起。荀宣当即头一扭晕了过去。

　　“靠！”此时不走，更待何时。盗侠踢跳上桌子，再在桌子上一蹬，双手抓了通风口。人轻松吊了上去。一群人听对讲机回援的人，目送盗侠进入通风口。

　　晕过去的荀宣立刻醒转，抢过一个对讲机喊道：“关闭所有出口。大老板，立刻联系特警包围大楼。”

　　大老板问：“这人是谁？”

　　“一个作恶多端，丧尽天良的国际恶棍，他的罪名用手写，要写一万年。”荀宣道。

　　大老板沉思一会道：“先把人抓住，两个都要活的。我会联系高手过去帮忙。”

　　苏磊脸上红着一道，点头道：“是。”

　　李起跑到配电室，抓了电线一手扯掉。十楼一片黑暗，过道安全应急灯亮起。李起跑向安全出口，一手肘打破火警警报器，凄厉的火警声响彻大楼。

　　防爆门纷纷关闭，李起抓起ID卡一刷，防爆门打开。曹羽办公室边上的主监控是备用电源。荀宣看监控拿对讲机下令：“电脑组，立刻删除ID权限。他叫什么来着？”

　　“李起！”曹羽被荀宣死拽着，无奈回答后道：“哥，我得去帮忙。”

　　“别去，这人太凶残。”荀宣道：“你留在这里，我再调一组外勤来保护我们安全。”

　　曹羽问：“有多凶残？”

　　“他能从IS总部在武装护卫看守下杀出来，并且逃到中国，你说有多凶残？”荀宣难以思议：“难道就是传说中的冤家路窄？”

　　“被堵住了。”曹羽看七楼防火楼梯位置监控，李起和一组外勤组正面对上。

　　荀宣看了一眼不屑：“几根废柴能堵住人家，我就不用出一千块悬赏了。”


第四十章 围困

　　如荀宣所说，手持橡胶棍的外勤组在李起面前完全没有战斗力。李起打倒最前面两人，而后后退两步，有一个倒霉的外勤突出，被占据高度李起一脚踹在脑袋上。后面的人被压，还要小心踩到自己摔倒的人，有人手发挥不出集团作战力，现场一片混乱。李起抓护栏一翻，跳跃到楼梯下。下面又有外勤组上楼。李起进入七层，关防火门，拿领带一套，镇静的向电脑组办公室走去。

　　荀宣喊道：“电脑组，你们即将被攻击。把修改权限设置为一级权限。”一级权限只有荀宣和三大天王有，这样李起就无法开启通道。

　　李起进入电脑组，三个妹子一起举手并列站在一起。李起不理会，到电脑面前一看需要输入密码。李起道：“输入密码。”

　　一个妹子回答：“只有三大天王和小老板有密码。”

　　李起看屏幕显示，一楼的栅门已经全部放下。火警情况下，竟然还敢把栅门全关了，李起不佩服荀宣都不行。李起撕扯下窗帘扔在主机上，然后掏出打火机点燃窗帘。

　　突然一股烟雾喷来，火被熄灭。李起转头。一个戴眼镜的妹子手拿灭火器全身哆嗦道：“小心火苗。”丢了灭火器一捂脸蹲下喊：“不要打脸。”

　　李起哭笑不得，抓起主服务器从窗户位置扔了出去，转身离开电脑组。

　　“这根？这根？还是这根？”盗侠正在一群的线前沉思。没有人想到他还敢留在十楼。所以他留在十楼。他的面前是一捆的数据线。考虑了一会，盗侠双手抓线全部扯了下来。然后把信号分析器用棍子捣毁。而后很满意道：“看来我天生比较适合破坏。”

　　监视器全灭。荀宣拍大腿后悔不及：“怎么忘了还有一个。”这下麻烦了，丢失了眼睛，很难再调动起人员。

　　大老板电话：“十分钟开门，我借来了四个高手。”

　　“开P门啊，服务器都被人扔到楼下。”荀宣道：“高手让他们自己想办法。”荀宣挂电话拿起对讲机道：“各单位注意，对方可能在三、四两楼通过跳楼离开公司。苏磊，你负责三楼布控。江山……妹子，你去四楼。记得一定要人多打人少，打不过就快点跑。”荀宣集合力量在三四楼，把李起和盗侠堵在上面。直到特警到达，包围大楼。

　　李起下到五楼，发现了人员调动拥有雏形。不再朝下走，返身上到七楼。李起脱身办法有，但是他不想用。最简单办法就是烧大楼，假火警变成真火警。但他不想害死这么多无辜。荀宣怎么会是小老板呢？这完全不符合逻辑。

　　根据李起所知，荀宣幼年到美国，后母亲病故。他有一个哥哥和一个姐姐。怎么又成了大老板的儿子。

　　特警来的很快，交通被完全封锁。特警负责人对下属道：“这次演习，目标是两位中国籍男子。一位身高一米七三，不清楚面目长相。听海公司出来的人全部抓捕。另外一人身高一米七七，照片你们已经看过。这两人孔武有力，有相当反侦查经验。可能做出激烈的反抗。所有人员可动用非致命性武器。”

　　负责人介绍完情况接电话：“演习？你不要坑我。”

　　大老板笑道：“谁敢坑你？我打电话。”

　　荀宣接到大老板电话反问：“演习？你知不知道那人是谁？”

　　“我已经赶向公司，你现在需要做的就是稳住。”大老板道：“顺便说一句，百来号人，还抓不住两个人，说明你这个指挥有权无能。我到后，会切割一个进口。三十分钟，就看看你这位IS特勤王牌的本事。”

　　“我根本不了解他对这地方有多了解，我连公司内有什么我都不知道。你让我去防他？他有对讲机，我说每一句话他都听得清清楚楚。我不用对讲机我怎么协调指挥公司内的人？”

　　“尽力吧！”大老板挂电话，拍拍司机座位：“再快点，不能让他们跑了。”

　　……

　　楼下十几盏射灯照射大楼墙体，空中直升机盘旋。荀宣外面看了一眼，整一个好莱坞大片。荀宣深吸口气拿起对讲机：“白队长，还在象老鼠一样到处流窜？”

　　“我在七楼。”李起回答，他袭击江山拿走江山的ID卡，荀宣并没有发现。他现在正在江山专用指挥室内。这边有大量的安保装备。催泪瓦斯、烟雾弹、闪光弹、防毒面具、电击枪、网枪等等。最好的目标当然是袭击七楼的武装护卫军火库。不过江山ID打不开，而且那扇门实行三层防爆。就算拆毁ID锁，你还要面对铁栅门和一扇防爆门。李起边朝口袋塞闪光弹边道：“狗宣，说你是狗一点都没错。转了半个地球你都能跟上我。”

　　“你以为你是谁？要我特意来找你。”荀宣道：“跟我走，说清楚。我保证你的人身安全。你要真不放心，我就让我老子和参议员谈下，让参议员对你提供政治保护。”

　　“我需要保护？”李起笑道：“你以为我就走不了吗？惹毛了我一把火把这地方烧了。”

　　“哎呀，白队长要大开杀戒了。我好怕怕哦。”

　　李起道：“别怪我没通知你，我现在正在向你办公室前进。”

　　“靠，你来真的？我有安保门。”

　　“我有ID卡。”李起鄙视：“你也白痴，有本事你让电脑组再修改下ID门的权限。”

　　“靠靠，妹子、江山、苏磊速度回援。”

　　“哈哈，吓成这样。”李起笑道：“一会见！”

　　荀宣电话：“妹子，他真实目的要突四层制造混乱。你让一组外勤守在四楼安全通道外，逼他通过五楼走廊走正梯。你、苏磊带精干人员潜伏到五楼。一旦动手，立刻通知外勤人上包，把他包在五楼。”

　　“好！”

　　手中对讲机响起，传来盗侠声音：“内奸、内奸。狗宣把你堵在五楼，他让人埋伏在五楼，就等你进去。”

　　你他妈坑爹啊！荀宣大怒。

　　哗啦一声，天花板被踩破，盗侠落了下来。手中拿了一块金属扳：“这就是你的运动感应器？不就是冲尿尿用的吗？”

　　“灵敏度不同好不好。不懂就问，又不笑你。你觉得你值得笑？”荀宣问：“你想怎么样？”忘记还有一个对手，自己实在是太失败了。

　　“你话太多了。”盗侠拿出一根绳子：“手放椅子后面，否则揍你。”


第四十一章 悬挂

　　荀宣拿起对讲机喊道：“我被控制，由苏磊指挥。”刚说完，对讲机就被棍子抽飞。荀宣立刻乖巧的把双手后放。盗侠好笑，第二棍没有敲下去，过去捆绑荀宣。荀宣很配合，不仅配合还教导：“你这绳子不防磨。还有你根本不用重复捆绑。你把线头和我脚接在一起，我手动时候就会拉到脚，脚动就会拉到手。就我这身材不可能后折，何必那么麻烦是不是？”

　　盗侠从包裹中拿出胶布，将荀宣嘴封堵。然后把绳子一头系在大办公桌上。霸王举鼎，抓起荀宣加椅子狠狠砸向窗户。

　　“不要乱搞，会死人的。”荀宣一声惨叫，破窗而出，下坠两米拉动办公桌，办公桌被窗户卡死。绳子拉死。人连椅子被悬挂在十楼外。盗侠道：“狗宣，绳子不防磨，你自己琢磨要不要挣扎。”

　　老子那字念荀，一对没有文化的流氓。荀宣侧转头看楼下，立刻又转回了脑袋。绳子动了一下，荀宣一身冷汗。这绳子行不行啊？

　　盗侠拿起地上的对讲机道：“内奸，狗宣已经被挂在十楼外面。算我还你一个人情，青山不改绿水长流，哥走了。”说罢盗侠站立窗户，给本来就戴有面具的脸再戴上一副眼镜。瞄准发射绳索枪，绳索发射到马路对面的一栋二十五层的居民楼。绞动绳索枪拉紧，把绳索枪卡死。铁环上面一挂，人顺了绳索滑向对面。

　　警察立刻突袭居民楼，上到居民楼八楼。这是一户没人的房子。

　　负责人电话大老板：“丢了一个。他在对面居民楼租好房子，打开窗户。显然是早就选好的退路。”

　　大老板回：“这人既然会来，肯定有所准备。不奇怪。另外一个是突发情况，我想应该没有准备。让你的人准备破门，我还有十五分钟到达。”

　　……

　　听到盗侠示警，李起暂时放弃了计划。现在都是内部人，大家都熟悉，很难混到对方中。李起等待警察的突入。擒获一名警察，自己就可以名正言顺的戴头盔，蒙面。拖拽一个伤者出楼，就可以安全离开。

　　有人来了，两个人。李起躲在阴影中。七楼的电力已经被破坏，只有应急灯还在使用，过道内比较昏暗。

　　第一个出现的是曹羽，李起熟练的切斩在曹羽的后颈上，但李起没有想到，自己刚得手，一腿从曹羽身后横扫面目。李起左手胳膊格挡，被巨大冲击力推后两步。再一看，是一个三十岁左右的光头男子。

　　但让李起更没有想到的是，原本应该昏迷的曹羽没有昏迷，一拳头打击在自己胃部，火辣辣的疼痛。曹羽并不客气，趁李起弯腰，双手一抓李起来了个柔道过肩摔。

　　李起双脚一合勾住曹羽的脖子，和曹羽变成了头脚相连。李起把曹羽甩出去。还没有站起来，光头男一脚踢向肋骨。李起单手一撑，一脚踹在光头男的下巴上。这一招没有多少力气，光头男大喊一声，脚跟砸向正在站立的李起。李起双手一托被砸跪在地上。但手上没停，旋转折腿。光头男似乎知道一般，自己先旋转起来落到一边。李起还没有收招，曹羽侧踢踢在胸口，李起翻滚出去。

　　他奶奶的，个个腿功都这么厉害。两人很客气给了李起喘息机会。李起站起来，光头男挑衅的勾下手指。一米八五的光头男，身边还有一个米六七的曹羽。李起长出口气。摆好架势。

　　曹羽先出击，李起后仰倒退。光头男后发先到，一脚踹向李起面部，但李起后仰让他一脚踢空。李起左手双指插在光头男的膝盖后部软肉上。再一送把光头男推到一边。光头男站起来，左腿没来由的一软，险些跪下。

　　曹羽先发后到踢向李起胸口，李起现在刚把光头男送到一边。胸膛吃一腿，但双手上下一合抓了曹羽的脚。侧踢最大优点是杀伤力大，最大缺点是一旦被闪避或者擒拿，会遭受致命的打击。一拉曹羽脚，曹羽被拉扯到李起的面前，李起倒地顺势把曹羽扔到身后。

　　光头男直拳袭来，左手勾拳补充、李起手格挡，并且手掌成刀滑过拳头撞击在光头男的胸口。李起手的速度出乎光头男的意料。正常来说，手快就力小。李起这力量确实不算大，但打击后，光头男感觉一阵的胸闷。李起脚勾光头男左腿，切掌右颈，光头男被放倒。暂时是起不来了。抗击打也要看部位。比如膝盖后、颈部基本不可能提高太高抗击打能力。

　　虽然只有一人，曹羽还是握拳冲了上来。李起走过去，一手抓住曹羽的拳头，一拳击打在曹羽的小腹上。这是肝脏位置，如果打击力量足够，能造成对方短暂失去反抗能力。李起一手枕了曹羽的脑袋，一手从曹羽的后领抽出一块软铁皮。

　　李起放手，曹羽落在地上。李起看软铁皮是好笑。自己就奇怪，为什么切掌会失手。严格来说，这两人联手有一定威胁，李起也感觉浑身疼痛。但是李起还是凭借对对手招式熟悉赢了。光头男擅长的是搏击，一力降十会。对付他要用小巧功夫。而曹羽攻击有余，防守不足，就要用‘力’击之。而这两人对于李起身手完全不熟，被李起这么放倒也有点冤枉。不过，连盗侠都摸不准李起的招，他们怎么又能摸清。

　　曹羽忍疼道：“你走不了了。”

　　“我不这么认为。”李起拿起地上的防毒面具戴上，然后拉开催泪瓦斯罐丢在曹羽的身边。罐子喷射出烟雾。李起拿起对讲机咳嗽一声，而后道：“七楼需要救援。”而后一踩曹羽的手背，曹羽大叫一声。李起很抱歉的弯腰拍掉曹羽手背上的土：“不好意思。”顺手再开一枚烟雾弹。

　　曹羽的叫声就是命令，外勤人正梯、安全通道一起蜂拥而至。大家开门，一股烟雾冲出，所有人被呛得后退。一个罐子扔出正梯，大家没有察觉。闪光弹爆炸。李起出来，从手扶栏杆位置直接滑下去。没有人注意到李起，大家一起捂眼睛，苏磊也在其中。


第四十二章 约谈

　　江山已经醒转许久，他戴了防毒面具从安全通道进入七楼。他身边三个西装男一样的防毒面具。四人一路戒备寻找，在洗手间找到了曹羽和光头男。两人正在给脸上浇水。眼泪、眼屎让眼睛完全张不开。

　　“把所有窗户打开，接上电源。”江山下令后问：“怎么样？”

　　“这个王八蛋。”曹羽眼泪鼻涕直流道：“他踩我的手，是吸引你们来七楼。他肯定趁混乱朝楼下去。”

　　江山道：“不担心，所有出口已经被封死，除非采用切割的手段。”

　　“不是，二楼员工餐厅有垃圾通道，可以直接滑出大厦外。”曹羽道：“快去，别理我。”

　　“好！”江山点头，立刻招呼本部人马前往二楼。

　　光头道：“这人叫什么名字？”他是租借来高手，爬到二楼，从窗户进入的公司。

　　“李起！”

　　“从格斗技巧来看，相当不简单。不仅实战经验丰富。而且无论是腿、拳、掌、指、肘都能信手拈来。还有他手上有枪茧，食指指肚。目前我们国家两年兵，几乎没有枪茧。估计这人还是玩枪的高手。”

　　曹羽道：“我哥说他是一个无恶不作，杀人如麻的国际上出名的恶人。”

　　“如果他真这样，我们就不会还活着。”光头捏捏拳头：“这次太轻敌，有机会要和他教练教练。”

　　“抓住他，你可以去监狱找他教练。”曹羽看自己右手背，完全的青了，捏成拳型就疼痛无比。这么凶狠的对一个几乎没有还手之力的女生，还不凶残吗？

　　江山整顿人员，意外发现一个不错的情况，那就是人员大部分都上了七楼。一到六楼有另外一套监控和电源系统。曹羽提醒之下，他电话给联络警官，看守垃圾通道。在七楼组织起人手，他带人负责主梯，苏磊负责防火通道，一层层的压缩李起的生存空间。

　　大老板到达，特警负责人亲自把大老板推下车，显然两人关系并不简单。消防队开始切割因为警报下放的钢铁栅门。大约五分钟，两个租借的高手保护大老板进入大楼。剩余一名高手带人封堵这个缺口。暂时不派遣特警进入。

　　江山迎接：“大老板。”

　　大老板问：“人呢？”

　　“没了。”江山摊手，从七楼来回的拉网两次，没有发现李起的踪迹。苏磊带人盘查了八、九、十层也没有发现。目前正在对电梯井进行排查。江山道：“他拿了不少的催泪瓦斯和烟雾弹，如果派遣特警进入，在大厅遭遇突袭。即使有防毒面具，但在烟雾之中，他也很可能轻松逃脱。”

　　大老板道：“他还在，我如果是他，要走的话就点火。我们再想抓他，也不可能冒烧死那么多人危险。机房、财务室、采购部、人事部所有部门都有可能藏匿。荀宣呢？”

　　“还挂在十楼外，电脑主机被破坏，那间办公室只有曹羽和荀宣ID能打开。曹羽的ID被李起拿走。”

　　大老板问：“被袭击了？”

　　“恩，还有一位来帮忙的兄弟。两个人眼睛受到刺激，现在正在处理。”江山小声道：“战斗力很强。”

　　“江山，不能按照他的路子走。他肯定想到你会这么排查，他有办法应付。”大老板道：“六楼以下监控正常运行，说明他在七楼以上。你带人封锁七楼通道，然后恢复监控和电源。已经联系听海大学，让他们马上送来备用服务器。恩……干脆这样，把电梯开了，我一个人去十楼。”

　　江山一愣：“什么？”

　　“我是个好目标，我残疾，不好反抗。而且我是大老板，有背景。我这个人质非常合格。”

　　“可是万一他有歹意怎么办？”

　　大老板笑道：“他要真是刺客，早有刺杀我的好机会。荀宣说的话有时候要打折扣。在围捕盗侠时候我就发现，荀宣和李起是老相识。两人有恩怨。荀宣是IS公司四组的组长。IS公司又是有美国背景的保安公司，荀宣可不是不会公报私仇的人。而且荀宣一再交代要抓活的，所以我觉得很有必要和他谈一谈。他有对讲机吧？你告诉他，我要单独去十楼。”

　　“这……”江山很为难。

　　“这没什么，枪林弹雨见多了。鸿门宴也去过好几次。相信我，这人不会那么凶恶。”大老板淡定道：“退一万步说，他把我杀了。最少我女儿不会再对他有好感。”

　　“好吧！”江山打电话：“苏磊，大老板要所有人退到七楼以下。不得对目标发动攻击。”

　　“好。”苏磊爽快回答。

　　江山推了大老板朝电梯走，让人打开专用电梯电源。而后刷卡，推大老板进入电梯。按下十楼。江山退出电梯道：“李起，大老板独自前往十楼，想见见你。如果我是你，我不会使用暴力。”

　　……

　　电梯门打开，电源还没有接好。还是一排应急灯。大老板自己推了轮椅而出。闻到香味，侧头一看。李起正在一边喝咖啡。大老板笑：“没电，你也能喝上咖啡？”

　　“用布包裹，砸碎了，用开水冲布，然后浸泡。不过，味道比较干涩。无聊，找点事情消遣，可喝可当诱饵。如果你不嫌弃，这杯我可以让给你。”

　　“你瞳孔放大，显然很惊讶我就是大老板。不过一点都不表露出来，确实是高手。”大老板拿起手机，看了李起一眼，李起没有动静。大老板电话自己行政秘书：“送两杯好咖啡到我办公室。”挂了电话，大老板道：“走，到我办公室聊聊。”

　　“君子不立危墙之下。”李起摇头道：“只不过你单身上来，我要不见下你，多少说不过去。”

　　“这样吧，我给你两个选择。第一个选择，我直接让人送你出境。第二个选择，和我喝了咖啡后，我再让人送你出境。”

　　李起略为吃惊：“怎么没有抓我这一条。”

　　“我抓你干嘛？我有好处吗？中国监狱口粮太多是吗？抓了你，我怎么解释这是个演习。如果不是演习，我们听海安保还有脸吗？那些达官贵人消息渠道可多着呢，我看不出半年，盾牌安保就会把听海安保挤死。”大老板道：“所以，抓住你我真没有一点好处。就算荀宣说的那样，你罪大恶极。我大公无私的为世界除害。那多少个国家要向我们要一份具体的过程。走吧，这边。如果不介意，能不能帮忙？”


第四十三章 点评

　　“当然！”李起放下咖啡，推了大老板向前，大老板把自己ID卡交给李起。在最后一间办公室，李起刷了ID卡，大老板对了下视网膜，门才打开。

　　大老板问：“听说现在视网膜技术已经对盗贼形不成有效的保障。”

　　“也不能这么说。指纹系统是形同虚设。但视网膜扫描还是有一定保障的。当然，对付的办法也比较多。有智取的也有暴取的。中国禁枪，黑枪比较少。暴取在中国不太可行。智取路线也比较麻烦。”

　　“麻烦我也想听一听。”大老板示意李起坐：“如果你有兴趣话。”

　　“第一种办法，扫描你的眼球，做出人工眼镜。一副眼镜价格大约在三十万美金左右。第二种办法，取得资料，做出电子眼。这个需要相当专业的知识。第三种办法是拆除，这和你的产品有关系。第四种，在国外很多国家火警状态，所有门都会开启。第五种，从天而将。通风口是最经常使用的安全通道。窗户也是一个通道。甚至可以直接从隔壁办公室破墙而入。还有很多稀奇古怪的办法。”

　　大老板听的很仔细，门外传来敲门声。大老板道：“请进。”

　　行政秘书进来，先看了一眼李起，然后把咖啡放在李起的桌前。再给大老板面前换了一杯。李起道：“能不能麻烦帮我和大老板换下？”

　　“……”秘书一愣。

　　成事不足，败事有余。大老板道：“我交代说送两杯咖啡，没说送别的。换过。不好意思，不要误会。”

　　“不会。”李起点头。

　　“其实我不太喜欢太有礼貌的，我反而更喜欢荀宣这样的。因为太有礼貌的人总是把自己藏得很深。”大老板挥手让秘书出去：“你是怎么发现这咖啡有问题？”

　　“如果是秘书小姐亲自打的咖啡，那在托盘两个杯子的手柄应该朝向她身体，或者最少是一个方向。但事实上两个杯子南辕北辙。说明有人拿起过其中一杯。当然，有很多可能和意外。不过，我觉还是小心点。”

　　“后生可畏。后生可畏。”大老板赞道：“别说我在你这年纪，就算是在巅峰状态，我也没有如此敏锐的观察力。”

　　“也许是我比较紧张。”李起回答。

　　“年轻人不错，难怪我女儿对你挺有好感。”大老板明智转移话题道：“虽然她什么都不说，但看得出来。”

　　“小女孩，今天喜欢我，明天喜欢你。只要你别不许和我来往。她没几天会找到新玩具。”李起笑道：“最好你鼓励她和我见面。小事、小事。”

　　大老板笑呵呵点头：“还没有请教。”

　　“就是一个名字。”李起道：“叫我李起就可以。”

　　“只是一个名字，这句话很好。”大老板笑道：“你也在我们公司好一阵子。和三天王，外勤，外场都有接触，能不能询问下你的专业意见？”

　　“专业不敢。”

　　“你觉荀宣怎样？”大老板先抛出这个问题。

　　“人不错。”李起回答。

　　“李起，这样我们就没办法对话。”大老板道：“我答应的事情我一定会做到。你发表下自己真实看法，就算是略微回报我。”

　　“我只是不喜欢说人坏话。”李起道：“荀宣嘴很烂，身手更烂，纪律最烂。他优点同样突出。最大优点但凡是经过他头脑的情报，时隔三年还能记住。让我惊讶是我查询一个肩膀有月亮纹饰的人，各资料库查不到。他不阴不阳飘过来一句，把背景说的一清二楚，最后一次露面是三年前。IS公司可能还没有意识到这点，否则荀宣不能这么容易离开美国。”

　　“哦？”大老板很惊讶，他也没有发现这点。总感觉荀宣象个骗吃骗喝的。大老板问：“那三大天王呢？”

　　“我实在不习惯评价别人。”李起笑：“我看不要为难我吧。”

　　“我有咖啡。”大老板喊请进，秘书端了两杯咖啡进来。大老板眼神询问要不要换一杯。李起摇头。

　　“好吧！”秘书离开，李起喝口咖啡道：“曹羽是位女性，本来保镖这一行女性严重缺乏。但是为什么她在日本保安专业名校毕业，却没有被招揽？接触不深，不知道问题在哪。技能方面格斗没有问题，但实战经验比较差。毅力很强。如果有名师培训，很有前途。”

　　“她和江山都有一个弊病，那就是太早走上管理者岗位。从学院一毕业就到了听海安保公司。理论没有通过实际进行印证和学习。这点江山比较好，他短期受雇德国国际，他学习欲望很强，几乎市面网络上能知道的安保知识和国际安保动态，他都有所了解。但和曹羽一样，琐事缠身。一个人的精力是有限的，他一直透支精力应付工作和学习。导致工作变成应付，学习变成了负担。江山纪律性很强，看不惯外勤的一些作风，缺少足够的耐心。他把这理解成美德。但我想只是他不想堕落维持的原则。”

　　“外勤泄密严重，三大天王，名人安保成为大家谈资。江山对此很厌恶，刚开始他也着力纠正，用实力放倒外勤队长。但后来，他学会了视而不见。但是，一个安保不是一个小队的事，外勤同样重要。他们担负冲锋陷阵的任务。”

　　“至于苏磊很不错，真的不错。他很平常普通，几乎没有缺点。有身手、有经验、会当和事佬、对下属不错、对基层人客气。最难得在关系网中他有自己的坚持。我听说他三次拒绝自己小舅子进入武装押运，原因就是他的小舅子有偶尔赌博的习惯。但是，他有个致命的缺点。假设苏磊是十年前的岁数，他前途无量。但现在……我猜测他从学不好新事物，到完全不学新事物。他使用电脑用一阳指，发手机短信困难，对国际间谍产品认识还存留在十年前阶段。当然，老一派作风很有效，但要对上高手，因为不熟悉，很容易被对方有可乘之机。”

　　“唉……”大老板长叹口气：“都说到点子上了。荀宣这次提议的改革外勤我觉很有必要，还有提议加强内部保卫成为内务组，严禁泄露公司情报等等。但问他要怎么做，他说自己想，他只是顾问，没拿决策者的工资。”


第四十四章 协议

　　“你这杯咖啡真值。”李起笑道：“要改变这一切，所以要有一个完善的人才培训系统。一支老牌足球强队一般都有完整的少年、青年、成年这样的梯队。不是说我需要人，所以才找几十个人去试训，然后留下需要的人数。而是我需要人时可以在训练基地中挑选我需要的人。外勤组、特勤组分工各有不同，在听海特勤和外勤的工作很混乱。特勤组干着外勤组的活。真正特勤是安排计划、调动外勤。比如国外抢劫案。首先有一位现场指挥官，这就是特勤。然后有狙击手、通讯人员、武装人员、突击队等等就属于外勤的范畴。外勤听从特勤指挥，但不是说在狙击、通讯方面特勤一定比外勤强。听海安保情况是，特勤什么事都干，什么都管，又是外勤的教官又是外勤指挥官，但偏偏缺少人事权。外勤现在分十组很好，相当十个警察局，平时少有往来，只听从总局的调配。表现好的组可以升职，表现不好的组可以裁撤，重新补充。选择优秀外勤担任被裁撤组负责人。”

　　“苹果效应。”大老板点头：“一箱苹果如果有一个烂的，很快会全烂。如果把苹果隔离成十份，那只会烂掉一份。李起，你怎么看待珠宝展？”

　　“有一种专业术语叫整体安保计划。看电视电影，似乎大家执勤、安排守卫，外加点高科技就行了。不是这样，安保也是一种统筹，需要清晰的项目预算。”李起道：“荀宣完全有能力做一份整体安保计划出来。”

　　“如果你来做呢？”大老板问。

　　“这话意思……”

　　“你尽管开出你的条件，年薪、休假，或者是稀奇古怪的条件，什么都可以。”

　　李起笑：“大老板太看得起我。”

　　“不是看得起，而是一份尊敬。我也有过辉煌的过去。我面对过顶尖杀手，也面对过顶尖间谍。不过时代在变，我已经跟不上了这个时代的节奏。幸亏我还明白一个道理，做不了威震四海的大老板，也要做一位礼贤下士的大老板。即使是盗侠这样的黑道上的人，如果愿意，我也非常欢迎。”

　　李起后背一靠沉思许久道：“我要查一件事。如果大老板愿意用可用资源帮我，我会感激不尽。”

　　“尽管说，即使办不成，我也会为你保密。”

　　“在数月前，我接了一笔委托。保护克林岛国传位王冠。但王冠被人掉包。这可以原谅，经常走野路，总会见鬼。但是有人故意陷害了我。这人把一笔钱打到我过世的外公账户，又转到我的葡萄园账户。其中我有几个问题不明白。第一问题，王冠的下落。第二个问题，外公去世的消息我为什么没有收到。第三个问题，对方是怎么知道帐号和密码。第四个问题，这人是谁，为什么要陷害我？”

　　大老板思考许久后道：“将你外公的地址姓名给我，我相信会有一点线索。”

　　“最后一点，我现在身份不明。我不敢肯定公司会不会派人抓捕我。”

　　“这点没有问题。”大老板道：“我会通过有关部门和你公司打个招呼。一个王冠而已，不至于秘密外交手段还摆不平。你看，听海安保公司借用名义怎样？”

　　李起笑：“大老板好像知道我的身份。”

　　“猜的，你不说，我也不问。”大老板问：“看来，我们达成了协议？”

　　“不，还有最后一个条件。”李起道：“你应该看出我和荀宣之间有很深的仇恨。把荀宣交给我处理。如果你觉曹羽交代不过去，可以让他押送我上飞机。我会制造一起完美空难。”

　　“不可能！”大老板摇头。

　　“我认为我比荀宣有价值的多。”

　　“这点我相信。但是荀宣现在是我们的顾问。我答应过他，他随时离开，我负责包机送他安全到目的地。”大老板道：“我一个朋友说过：一个人没有原则，只会占一时的便宜。如果你坚持这个条件，恐怕我只能送你出境。”

　　“什么朋友？”

　　“一名杀手，我的双腿就是拜他所赐。”大老板无奈一笑。

　　“好吧，我放弃这个条件。现在得和荀宣谈一下。”

　　“谈得拢吗？”

　　“我们又没有什么大的过节，相信应该可以。”

　　“你刚才……”大老板恍然呵呵一笑拿起电话：“让荀宣到办公室。”

　　……

　　“白队长。”荀宣站在门口：“说好不许动武，否则我就不进来。一群武夫，打打杀杀，一点技术含量也没有。”

　　李起回答：“我不保证，除非你把闪光弹拿掉。”

　　“哈哈！”荀宣干笑一声，拿出两颗闪光弹转身交给自己妹妹。在自己妹妹身后，还有十几位公司最能打的人。对付某人，保镖不仅要有数量还需要有质量。荀宣一直觉得某人在干安保之前是打黑拳的。

　　“坐吧！”大老板道。

　　荀宣道：“我妹必须跟着。”

　　李起汗道：“你妹又打不过我。”

　　荀宣道：“我妹顶住，我才有时间搬救兵。”

　　大老板苦笑道：“坐吧坐吧，没人打你。苏磊。”

　　“到！”苏磊回应。

　　“带人离开，告诉大家演习结束。你善后。”

　　“是！”苏磊干净利索回答。

　　荀宣终于走过来坐下，一脸警惕的看李起问：“看来你们达成某种协议？”

　　“你被停职了，唯一复职的办法就是把我抓回总部，然后我亲口承认和你没有关系。”

　　“对对对。”荀宣满意道：“如果你能这么配合，我一定给你坟头烧上几柱高香。”

　　“我陷害你，又帮你澄清。你当我傻吗？”李起道：“我会告诉公司，你和我是听海安保安插的间谍。”

　　荀宣哈哈一笑：“人家信吗？我们是同伙，我把你抓回总部。我二啊？”

　　“故事是这样的，由于我的贪婪盗窃了王冠，你无奈之下帮我逃离美国。听海安保认为必须牺牲我，才能保证你继续潜伏。所以让你送我回总部。当然，这个故事不是我说的。而是国际情报人卖给安保公司的。后果怎样？我光棍一条，你陪我蹲监狱，你家人被监视。然后人家一挖。原来狗宣真的在听海公司秘密任职过，还有一个妹妹也在公司内。”


第四十五章 入伙

　　荀宣有气无力道：“你……你这叫损人不利己。对你有任何好处吗？”

　　“你可以猜下我是不是这样的人。”李起摊手。

　　“你不是。”

　　李起站起来，拿起大老板的电话，拨打号码：“ID7171，接0011。非保密电话。”

　　“行行。”荀宣忙凑过来摁掉电话道：“那你说怎么办？”

　　“目前可以肯定王冠曾经经过听海市。大老板答应帮我追查细节。只要我们找到王冠和采购员。你、我的罪名全部洗清。”

　　“你坑爹啊。老子和屁王冠什么关系都没有。你再看看这家破公司，有意思吗？”荀宣道：“一个残疾老板，一个自以为有枪就是老大，还一个自以为是中国第一保安人。除了我妹妹，这个公司还有看的过去东西吗？设备没有，要人员没有。除了组团拆迁，他们还能干个屁。你以为你能打，中国禁枪，你空手对黑枪去玩玩。再看看人家什么武器？音波、化学炸弹、两公里狙击高手、暴窃专家、黑客之王。你当是IS公司，拿电话喊：我是7171，征用卫星红外热感探测。对方运载危险品，目标头像比对，为恐怖份子。申请斩首。你不是7171，你就是拿了橡胶棍，穿黑西装，长得人模人样的花瓶。飚车，你飚的过改装车吗？人家直线可以达到三百公里。玩枪，你的电击枪玩的过人家步枪吗？玩技术？我他妈的下载个黄片两个小时还没下完。你以为你是007？就算是007没有支援，他屁都不是。没有GPRS到听海不会汉语一样被黑出租坑死。我去采购，人家卖了一堆垃圾给我。为什么？被克隆怕了。中国制造，威震四方。”

　　一片沉默，最终还是大老板先开口：“荀宣先生说的很对，听海安保定位不明。但一切要看成绩。如果听海安保有前途，我相信不会吝啬对听海安保的投入。听海安保五年来，只能算是苦苦支撑。对手普通还行，一旦对手是有备而来高手，我们就屡屡失手。保险公司看我们就象看一个凯子。别人看我们就象是一只肥羊。”

　　李起道：“我决定还是先在这边干。王冠事情没了，我也寸步难行。你呢？你能去哪里？当一个混吃混喝的二世祖？”

　　大老板道：“你妹妹曹羽很以你为骄傲，她说她学安保专业也是因为你的影响。”

　　荀宣左脚踏节拍看大老板许久后问李起：“你觉得他会帮你查王冠吗？”

　　“一年为约，肯定能获得线索。”大老板道：“如果没有，最少能让你们两人都成为自由人。”

　　“我本来就是自由人。”荀宣道。

　　“这种事，我发毒誓也没用。”大老板摊手。

　　荀宣考虑一会问：“那就一年？”

　　“一年！”李起道：“大老板不是希望我们出生入死，而是为他提供足够的人才。所以我们将成为两组的顾问。等到组员能单飞时，再开启新组。一切从零开始。改革外勤组，从训练开始，培训专业人员。”

　　荀宣问：“我和我妹妹一组，你和谁一组？”

　　李起道：“你和你妹妹要分开，否则你那组就废了。你、江山一组。我、曹羽一组。苏磊没有学习前途，所以干老本行。提供武力支援。每组五人，因为工作特殊性，保证每组最少两名女性。人员我们去训练营挑选，矮个子中选将军。但女性成员这个缺口比较麻烦。”

　　大老板问：“听曹羽说，夏青不错。”

　　“凑合！”李起想起那一晚，曹羽和夏青拦截他。在他看来，夏青表现应该更好一些。但事实上夏青表现的很被动，似乎有点拿捏不住出手尺寸。不过，可能有各种误会。李起道：“巡视这些事完全可以交给专门的小组负责。一个人偏才容易全才难，只要把人放对了位置，制定好规则，自然就能高效运行。尽快成立内务组。中国人人之间能力在其次，关系在第一。内务组的组长，我推荐苏磊兼任。苏磊知识有些落伍，但是对人还是非常有效。”

　　“好。”大老板点头打电话：“请三位天王进来。”

　　……

　　三人进入办公室，左右看看李起和荀宣，并没有说话。大老板道：“这边有一些人事变化。江山，你第一组组长，顾问荀宣。你原先两位组员将成为外勤组的组长。”

　　江山道：“我反对。”

　　“反对哪一点。”

　　“都反对。”江山道：“我这两位组员跟我一年，我们互相之间配合已经很娴熟。我还有另外组员因为车，现在还在医院。还有，我和荀宣先生在合作上，可能有一定困难。”

　　“你以为我想和你合作？”荀宣鄙视道：“我这辈子最讨厌准时准点的人，这些人对自己苛刻，还对别人苛刻。但你不行啊，大老板又不好意思让你直接滚蛋。所以只好牺牲小我。”

　　大老板忙道：“我没那意思。江山一直做的很好。我可以预见你们的矛盾。但最少都能为工作出发。江山，你说你在德国学院可没少挨教官的耳光。有些屈辱能忍受，难道有些屈辱就不能忍受吗？我可以肯定，荀宣比你的教官要强。”

　　江山考虑片刻：“我可以试试。不过，组员……”

　　大老板道：“组员重新挑选，你同意的人员必须经过顾问的同意。”

　　江山看荀宣，荀宣道：“放心吧，我已经和一个垃圾为伍，不会再朝里面塞垃圾。”

　　“……”江山一头黑线，恨不得现在就把荀宣一拳打死。江山道：“我愿意试一个月，如果不行，到时候还请大老板批准我的辞职。”

　　“辞职。”荀宣笑道：“如果你不行，你直接被开除。你以为你有资格辞职？”

　　大老板擦把汗，奇怪了，就荀宣这个出口恨不得得罪全地球的性格，怎么会混上IS特勤组组长职位。大老板道：“第二组组长曹羽。夏青、林仔转贴身保镖。组员另外选。李起是你们组的顾问。”

　　江山问：“大老板，能不能换换。我本人一直很欣赏李起。”

　　曹羽点头：“是这样的。而且我哥耿直，和我在一起比较好。”

　　大老板询问看李起，李起道：“可以。”反正是你妹又不是我妹。

　　大老板点头：“苏磊，三组组长，人员不变。兼任临时内务组组长。主要职责是接受包括外勤在内的内部投诉、调查。”


第四十六章 信任阴霾

　　苏磊听了安排道：“大老板，如果方便，我想去一组锻炼些时间。”

　　大老板问：“可是你的武装勤务？”

　　“我就是去学习一下。”苏磊道：“我虽然是井底之蛙，但也很想了解下顶尖高手的团队运作。”

　　李起忙道：“苏天王太客气。苏天王有很多经验也是我需要学习的。”

　　大老板点头：“可以，但是必须保证武装押运业务有条不紊，安全的进行。”

　　“是！”苏磊立正。看得出来，两人曾经也是上下级的关系。

　　“十二点。”江山和苏磊各自打电话询问雇主的情况。两人放下电话汇报：“盗侠没有完成五十万欧元的盗窃计划。”

　　大老板问：“你们弄清楚了吗？这盗侠是不是只有一个人。”

　　“我认为最少两人。”曹羽道：“不过他们好像发生矛盾，上次在金元别墅，两人似乎因为分赃不匀有争斗。”

　　大老板看李起，李起摸脸看别的地方。大老板心中苦笑，道：“先把盗侠事放一边。目前珠宝展还有二十天。你们最多只有十天时间挑选训练自己组员。我这边没事，散会吧。对了李起，公司会帮你安排新住处。”

　　“不用，我现在挺好。”李起回答。

　　“那好，如果有需要可以直接打电话给我。”大老板道：“散会。”

　　荀宣对曹羽道：“其实你应该和李起一组的。”

　　“为什么？”

　　“他只比你哥差一点点。”荀宣回答后道：“当然，你哥是最好的，也不用担心。”

　　“最好的被吊在十楼啊？”曹羽笑。

　　“你哥不擅长暴力。”荀宣悲叹一声，看看自己的瘦胳膊瘦腿。

　　“知道你是最好的。”曹羽认真对荀宣道。

　　……

　　“两位别客气，今晚发生一些事都是因为误会，我应该向两位道歉。”李起道：“我看都是男人，不需要那么客套。明天早上我们训练基地见。”

　　“爽快。”江山和苏磊都很满意李起态度。这晚上事要说起来，那账真没法算。

　　“狗宣，聊两句。”李起招呼一声。

　　“你哥这辈子最痛苦的事除了跑步谈恋爱之外，就是和文盲聊天。”荀宣道：“你先下去吧。”

　　“恩！”曹羽、苏磊和江山进入电梯。

　　荀宣问：“怎么了白队长？”

　　李起凑到荀宣耳边轻声道：“大老板最少见过或者听说过王冠。”

　　“不会吧？”荀宣一惊：“他是幕后人？”

　　“不能，不过应该和他交往的圈子有关。”李起道：“你是最好的情报分析师，你要多注意这方面情报。”

　　“你终于承认我是最好的。”荀宣感觉很舒坦。

　　“我从来没有不承认你的本事。但不能阻止我鄙视你的人品。”李起道：“你我互相都看不顺眼。但这事我们必须同心协力。”

　　“我出心你出力。”荀宣道：“问一句，你觉大老板有多少诚意？”

　　“你是分析师。”

　　荀宣思索一会：“现在不好说。我需要他的背景资料。资料越详细越好。”

　　李起点头：“可以从苏磊和行政秘书身上获取，特别是苏磊，他和大老板的关系不一般。你在偷我的钱包。”

　　“没，你钱包快掉了，我帮你放回去。不用谢。”荀宣道：“你上次还抢我的钱包。你有什么具体计划？”

　　李起道：“我看如果有可能，拉一个自己的小组。”

　　荀宣同意：“有人说过一句名言，间谍的话一个字都不要相信。对大老板我们还是要提防。”

　　“说话太久，我们关系不能这么融洽。所以我必须给你一拳。”

　　荀宣：“为什么不是我打你？”

　　“那要有人信。”

　　“别打脸。”

　　“好！”李起一拳打在荀宣的小腹上，荀宣捂腹部。李起进电梯。

　　行政秘书忙走过来问：“荀宣先生，你没事吧？”

　　“没事，经常被狗咬，习惯了。”

　　……

　　江山和苏磊之间的关系不错，两人同车，江山开车问：“亚洲之鹰？”

　　苏磊想了好一会：“不确定。荀宣是IS特勤组一位组长无疑。李起能让他这么紧张，也映衬李起实力。我倒是觉李起别有居心。就他这样的身手和头脑，无论是安保还是犯罪集团，都是数一数二的人，怎么可能屈就在我们公司。还有，这次是我们第一这么接近捕获盗侠。就是因为他的出现才导致盗侠逃脱。”

　　“你怀疑他才是真正盗侠，所以你不放心才要求来一组锻炼。”

　　“有这个意思。大老板因为公司的事焦头烂额，他能拽住任何一根救命稻草。目前外勤人员更换频繁，特勤又出现大的人事变动。给一些有心人可乘之机。”苏磊道：“江老弟，就算李起真是亚洲之鹰，只能说明他有能力，不能说话他的道德。亚洲之鹰是五年前横空出世。此人公开资料很简单，说是一个邪教的机构抚养长大。但据我所知，这个邪教早在十五年前因为种植大麻，就被美国司法部下令扫平。”在美国，邪教一样可以存在，除非证实有犯法行为。美国有一千多个邪教组织。不少邪教有自己的土地，他们建立公社，收养孤儿。这些孤儿有几个普遍特征，没有种植任何疫苗。孤儿的成长记录无处可查，甚至连出生记录也没有。

　　最出名的是大卫教派，美国联邦调查局掌握犯罪证据后，派遣百名武装特工，在直升机的掩护下对其驻地发动进攻。双方激战将近一个小时，二十多名调查局特工被击毙，被迫撤退。此后，展开了长达五十一天的武装对持。最终在司法部的命令下，装甲车、坦克、飞机全部上阵。在抵挡不住情况下，邪教放火烧毁庄园。在美国，政府无权干涉宗教。无权统计教派和对教派进行调查。只有司法部在证据充足情况下，才能取缔某教派。

　　苏磊道：“亚洲之鹰挂邪教出生和成长，是IS公司对其身份的保护。现在突然出现在听海，不能不防。”

　　江山笑道：“我的教官告诉我，无论是你的对手还是你的朋友，只要对你能力提高有帮助，都是你的良师。他说，学院所学的知识是非常局限的。所有的一切都需要实战经验的积累，对手教你的会更多。”

　　“所以，你看李起才多大年纪，实战经验却这么丰富。”

　　江山见苏磊钻牛角尖，也不再说什么，专心开车。很快找到了另外一个话题。


第四十七章 选拔

　　第二天早上，江山接了李起到郊区的训练营，一起到达的还有曹羽、荀宣和苏磊。训练营占地十亩左右，除了选拔特训外。外场人员每年也要在训练营训练半个月，可自由报名。除了枪械，和军队的训练场区别不大。

　　普通训练营目前有三百多人，特训营从分部再次补充人员选拔后，目前还有五十人。这包括先前夏青林仔那一批的三十人。新增加的二十人，是听海安保公司分部选拔上来的人员。这些人大部分是军队退役。不过，男性占了90%，女性只有某省女子武警退役的几个。

　　一看这几位女生和文工团就大为不同，五人到达时，正在进行自由训练。几位女生练的是劈砖。手起砖开，利索非常。荀宣对曹羽小声道：“那个行。”

　　“哦！”曹羽记录号数。

　　“不行。”李起看几个女生基本资料，竟然没有高中毕业生。对江山道：“女性保镖为什么难找？不仅需要本身能力强，而且需要知道礼仪礼节。这几位女生作为外勤还可以，但不适合充到一组来。”

　　江山询问：“那我们先看男性？”

　　“不急，等荀宣选完，我们出几道题。就算是几位女生，如果经过一定培训也可以达到我们要求。但是，有些基本素质要先考量。”

　　“白队长，今年这家破公司能提供的最好人手就在这里。你要客气，我就先选了。”荀宣凑过来道：“我要选走七个人，让他们先去外勤熟悉工作环境。”

　　“随便。”李起道：“你想搞集权制？”

　　“集权制凝聚力当然不如你的集中制聪明。但有我这头脑在，他们哪需要头脑？”荀宣对曹羽道：“选七个最能打就行。”

　　主训练官旁边道：“这边有两个沧州人，一男一女，幼年就有习武习惯。到了部队后都拿过军区优秀。男的退役后在某市担任过一段时间的保镖。女的退役后是一名散打教官。”

　　“好。”荀宣道：“白队长，下场和他们试下。如果两个就能KO你，我也用集中制好了。省心。”

　　李起问：“你就这点出息？”

　　“除了打架，我什么都比你强。”荀宣道：“算了，有人怕了。训练官，我们去看看。”

　　江山虚心请教：“李起，什么叫集中制，什么是集权制？”

　　“集中制就是四到五个人，每个人都可以独挡一面。比如我是组长，我说，某某，你负责A先生这三天的安保。从外勤挑选，分析危险度，收集资料，派遣人员。某某全部负责。当需要帮助时，才会求助。集权制，只有一个大脑，下面的人必须坚决执行大脑的命令。大脑会将工作交代到细微。集权制好处就是高效，掌控局面，失误少。坏处就是很难培养人才，因为所有的一切都安排好了，你只需要机械操作就行。集权制会有一个死板的规范，按照上面规范执行。而集中制没有规范，对组员的要求很高。假设两制度首脑都是S级的头脑，在对付普通安保时，集中制更为出色和省力。但如果对手也是S级，集中制很容易被击破。除非，组员个个都能达到S级。另外一方面，集权制更重配合，集权制互相越熟悉，战斗力越强。集中制没有这方面的优势。”

　　苏磊道：“那听起来集权制比集中制要好。”

　　“当然要好一些，要对付集中制，可以对付首脑和派遣者。要对付集权制，只能对付首脑。”李起道：“就拿日本来说吧，日本没有正规军队，他们当兵的都是军官。一旦到了战争状态，这些军官就可以自己组建一支队伍起来，而且会存在相当凝聚力。但看他国，你要让一名士兵去拉一支队伍起来，恐怕比较难，依靠的只能是军队本身能力。荀宣做的是培养有战斗力的士兵，我们要做的是培养有指挥能力的军官。所以我们选人比较苛刻。不过，江山你是组长，这要这么选，你说的算。我是顾问，只提出建议。”

　　江山道：“当然是集中制。假设发现一起事件，荀宣能派出去就十个人。而我们每人拉一组外勤，就可以达到五十人。不是有句俗语吗？一只狮子带领一群绵羊可以打败一只绵羊带领的一群狮子。”

　　“呵呵！”

　　因为知道特勤组人来选人，现场训练的人员精神百倍。训练官按照两位顾问的意思，进行了车辆驾驶、五十米往返跑等训练。

　　荀宣的七名队员很快选了出来，两女五男。荀宣电话：“白队长，欢迎过来检阅。”

　　“好啊！”李起和两位天王前往训练馆。李起到了训练馆临时上厕所：“你们先去。”

　　七名男女，白色的紧身衣，迷彩裤，一双皮靴整齐站队。荀宣道：“你们，不需要听从任何人的命令，除了我的。当我命令你们从悬崖跳下去的时候，你们也应该相信我，我不会让你们去死。在任何时候，都必须保证对我的信任。如果有人觉得做不到，现在可以退出。”

　　“……”没有人说话。

　　荀宣介绍：“这是苏磊苏天王、江山江天王，相信你们都有听说。现在第一条命令，把他们打趴下。”

　　七人迟疑半秒，不知道谁先喊一声，七个人冲向苏磊和江山。苏磊和江山大汗：“是不是真的？”急忙招架。

　　荀宣一边惋惜对曹羽道：“可惜大老板没来。”

　　曹羽汗问：“如果大老板来，你要他们揍大老板？”

　　“是啊。”荀宣道：“令出而行。古代有个游牧民族的王子，他想篡位。但是所有人都惧怕大汗。于是他训练一批人员下了第一条命令，射死他的爱马。有一半人犹豫，这半人全被他杀了。第二条命令，杀死他最爱的女人。有八成人坚决执行。当第三条命令齐射大汗时，全部人响应。我很难向每个人解释我需要做一件事的目的，与其让他们抱了怀疑的目的去做，不如让他们坚决执行。”

　　“行了，打倒了。”曹羽提醒。江山和苏磊突然遭遇袭击，这七人战斗力很强，很快就被打倒。

　　“停！”荀宣道：“把他们衣服裤子扒干净，捆在操场上示众。”

　　“不是吧，谁敢动我？”苏磊急道：“谁敢动我我立刻让他滚蛋？”

　　“停！”荀宣对三位犹豫不敢下手的男子道：“你们和贫僧无缘。其他人，吃饭，换衣服，休息，明天早上十点，找曹小姐报到。”

　　“是！”另外四人同声回答。

　　荀宣对曹羽道：“先安排他们到外勤或者贴身保镖组，让有经验的人带带。我懒的搞培训。”


第四十八章 考核

　　“我操！”苏磊跳起来，看荀宣背影，他就剩一条白色内裤和衬衫。西装直接被撕烂。苏磊怒道：“老子和你没完。”

　　“他们的战斗力就这么几分钟就出来了。”李起侧门进训练馆道：“荀宣现在让他们值勤，他们基本不会打折扣。偷懒耍滑更不会出现。我找训练官帮你们拿了两套衣裤，先凑合穿。”

　　江山问：“一你早就知道？”

　　“没，但我觉他不怀好意。”李起把衣服交给两人道：“以前他溜号脱岗，他的下属会异口同声的为他作证。”

　　苏磊还是没有气消：“老子第一次被人扒裤子，还是被女人扒裤子。迟早要找他算账。”

　　“他才不买账，他是二组的。他也懒得去处人事关系。他并不在乎关系恶劣。”李起笑道：“到我们了，江山，电话训练官，所有人集合，我们要一个个面试。”

　　……

　　一条桌子一个房间，李起、苏磊和江山就坐。第一个面试者进入。李起道：“第一个问题，你为什么当保镖？”

　　面试者有点憨厚回答：“保镖比保安的收入高。”

　　“扯淡！”李起道：“当保镖是一种升华，和保安能一样吗？当保镖是一种身份和能力的肯定，人是需要追求的。没有追求就没有进步，下去吧。”

　　“是！”面试者很失望走了。

　　第二位面试者进入，这时候哨声响起。李起问：“怎么？”

　　“开饭时间到了。”面试者回答。

　　“哦！”李起合文件道：“那先去吃饭，通知他们下午两点继续面试。”

　　“是！”面试者转身离开，颇有点如释重负的感觉。

　　江山看李起：“保镖是一种身份和能力的肯定？”

　　“呵呵！”李起一笑没有回答道：“我们去外面吃，不过我还没拿到过薪水，你请客怎么样？”

　　“行。”江山爽快道：“训练基地附近就有农家乐。”

　　苏磊碰碰江山后背，眼神询问：什么意思？

　　江山也很纳闷的摇头。

　　农家乐饭桌上，李起并不就面试问题进行讨论，两位天王也不好询问。话题很快讨论到指挥中心上。指挥中心可以调配听海市所有联网摄像头。不过就市区摄像头的像素，估计帮助有限。李起向两人解释，并不是全市监控，而是在重要安保附近临时撤换成高清摄像头，做为坑人的手段。江山和李起谈论了目前国际流行的破解监控的手段，江山受益匪浅。同时对李起有些了解，这人有点小小的‘小聪明’。

　　下午两点半，三人才回到面试厅。原本在外等候有点嘈杂的队伍立刻安静下来。面试者进来，李起还是询问那个问题：“你为什么要当保镖？”

　　“因为是对自己能力和身份的认可。”面试者回答。

　　“恩！”李起满意点头打个勾道：“不错，等通知体测。”

　　“是！”

　　一个个面试，李起打勾打叉全部由一个问题。四十几个人很快结束了面试。李起拿出五张打叉的表格对训练官说：“通知这五人进行第二轮面试。”

　　“什么时候？”训练官问。

　　“十分钟后吧！”

　　苏磊有点明白：“李老弟，你是要把长舌妇先排除？”

　　“是啊，能用我那个标准答案回答的，大都是询问过第一位面试者，或者是私下打听得出的结论。我特意在他们午饭和午休时间，多安排了四位训练官在他们生活地方走动，这样要打探消息就比较困难，最少不会有人大声喊出正确答案。安保工作保密第一，敌人不知道虚实，不了解对手性格，才不敢进攻或者进攻犹豫。三大天王老底都摆在外面，对方既然要动手，肯定考虑到三大天王实力。所以小组内有什么能力，有什么人，一律属于保密范畴。”

　　江山汗颜：“惭愧！”

　　“是人情，有些人习惯了资源共享的人际关系。”

　　十分钟后，五名失败者站立在李起的面前。李起看其中一人疑惑问：“你叫什么？我记得名单里没有你。”

　　一个女生出列：“我是外场训练的。”这女生一看就不象是军人出身。连立正都没有站准确。长的还不错，马尾辫，白皮肤，刘海拉起后，很精神。秀气的脸庞倒也有几分英气。

　　“你怎么进来的？”李起笑问。

　　“我朋友在特训，刚才找我哭诉。说拍马的人能上位，她不练了。她要回家。”女生道：“所以我要找你理论。听见训练官叫名字找人，就进来了。”

　　苏磊笑道：“李老弟，你这办法可不太靠谱。”

　　“是啊，这倒是个意外情况。”李起汗颜，还有被自己打击到没自信的。李起问训练官：“他们四个呢？”

　　“有点丧气，不过精神状态还好。按照你要求，面试完的人进行三千米体测，他们都坚持下来。”训练官如实回答：“就那位女孩没有参加体测。”

　　李起问：“姑娘，你叫什么？介绍下自己。”

　　“米悟，玉米的米，悟性的悟。”米悟道：“我是大学计算机专业毕业，目前在B市安保分部人事部担任文员。”

　　“文员也受训。”李起想想：“体力怎么样？”

　　“能跑两千米。”

　　李起道：“如果你现在出去能跑三千米，十二分钟。你就有资格和他们一起面试。否则只能请你回到外场。训练官，计时开始！”

　　米悟犹豫一秒，立刻跑出房外。一名训练官拿了秒表跟随出去。李起对四名男士道：“大家请稍等。随意。喝水，休息都可以。”

　　可以吗？李起说可以。但是四个受训人却有些紧张。坐也不好，站也不好。颇有几分手足无措。

　　米悟本来是去找面试官算账的，但是反被参加特训。而且非常有机会入选特勤组。这个变化让她摸不找头脑。江山低声问：“李起，就算她跑了三千米，也不合适吧？”

　　“我正缺个普通人做下一步淘汰比较。”李起回答。

　　十一分钟后，训练官跑进来道：“三千米，但晕过去了，医务人员正在处理。”

　　“那就再等等吧。”

　　半个小时后，米悟终于回来。训练官命令列队，四男一女整齐站立在一起。李起道：“不好意思米悟，你得理解。他们四人比你更多付出才有这次机会。”

　　“我理解。”米悟点头。


第四十九章 菜鸟新人

　　“你们之中肯定会有人被淘汰，淘汰谁呢？”李起拿出扑克，选出其中七张扑克牌道：“每人抽一张，别让别人看见你的牌。江山、苏磊，要不要一起玩玩？”

　　拿出七张，自然是把两人算在里面。苏磊第一个抽牌，江山抽第二张，接下来五名试训人员各自抽牌。

　　李起问：“谁抽到大王。”

　　“我！”米悟举手。

　　“这么巧？”李起心中呵呵一笑，是七份之一的机率吗？答案只有李起知道。李起继续道：“一个小游戏。大王就是我的保镖队长，小王是谁？”

　　“我！”江山翻转扑克牌。

　　“OK！”李起搓手道：“规则是这样的，剩余五人拿到红桃三人是杀手，但属于独立杀手。一个杀手需要想像力，同样一个好的保镖也需要。拿到黑桃的是窃贼。这边四位训练官某人身藏一块石头，拿到它。不要小看训练官，都是有经验的外勤。杀手可选用的武器有面粉代替的毒药、木制匕首、绳子等等你们自己想，特训基地有的模拟器材都可以使用。但别真的杀了我。窃贼的目标是拿到石头，窃贼是没有攻击保镖的能力，但可以逃跑。小王不发表任何意见，只执行大王的命令。两个保镖不仅要保护石头，还要保护我的人身安全。从傍晚五点开始到明天早上八点，范围就在特训基地。得手者留下，没有得手者我会推荐你们去保镖组。好了，杀手窃贼可以去准备了，还有今晚停电，九点后，我和训练官也许会吃一次点心，十二点我们休息。大王留下，我告诉你石头在哪位训练官的身上。”

　　米悟当场庐山瀑布汗问：“怎么保护？”

　　“江天王打架不错的。现在看你要怎么安排我。是把我藏起来，还是一直陪伴我。石头在一号训练官身上。我觉你可以让江天王保护一号训练官，当然，这样一来我就必死无疑。或者可以让江天王保护我，但你能保护住石头吗？”

　　米悟问：“能让你们两人在一起吗？”

　　“可以，不过你想好了。我们吃饭、厕所肯定会有冲突。等同你要防备五个人。到时候你无法区分窃贼和杀手。”李起道：“接下来我就不多说了。”

　　“恩……”米悟道：“二号训练官，你和我们一起。一、三、四号训练官自由活动。他们不会告诉别人吧？”

　　“不会，他们不会开口说话。”

　　江山道：“是不是考虑先弄点照明设备。”

　　“江山，不能这样。”李起道：“这样是作弊。”

　　“抱歉！”江山忙回答。

　　“我去找点蜡烛和应急灯。”米悟道：“江天王，你负责保护……”

　　“李起！”

　　“保护李起和二号训练官。”

　　江山看米悟匆忙出门笑道：“还没开始这么着急？不是还有我这小弟可以使唤。李起，这比赛是什么意思？”

　　“耐心。对于窃贼来说，他们要等待入夜。对于杀手来说，是先发制人抢头功，还是让别人做炮灰呢？保安界有句话说，好的保镖不一定是名好杀手，但好的杀手一定是一名好保镖。大老板似乎很了解这一点，所以力邀盗侠入伙。因为对付窃贼最好的人选就是更好的窃贼。”李起补充：“还有就是让他们有所经历，他们虽然有的当过兵，但是缺乏真正的实战。这次是以工作为赌注，相信他们会打起精神来。对了，你晚上很困不能值班。看米悟要怎么调配。”

　　……

　　日落西山，比赛开始。特训场内感觉气氛有点怪异，但没有消息泄露。五点半，米悟带领二号训练官和李起前往餐厅用餐。开饭时间，餐厅人不少。米悟紧张的站立在李起身边扫视周围可疑人员。

　　苏磊出现，他端了个盘子出现。米悟一指，但是却没有喊出来。她已经知道五个坏人的长相，这是优势。但是苏磊是杀手还是窃贼呢？如果让江山去追苏磊，出现一个新的杀手，会把自己这个保镖给杀了。米悟想起了一些欧美电影。当要人遭遇危险时候，保镖不是去寻找、攻击歹徒。而是带领要人通过备用计划撤离。那自己的备用计划呢？看江山，江山笑笑摸下自己肚子，表示自己也要吃饭的。

　　李起站起来道：“我去下洗手间。”

　　“不许去。”米悟忙道，而后觉得不对，对二号训练官说：“一起去。”

　　二号训练官不满：“我刚去过。”

　　“再去一次。”米悟非常坚决。

　　“这是对雇主不合理的要求，因为现在还没有发现可疑人员。”李起指责完无奈道：“好吧，放你一马。这一个小时我就不去了。”

　　两个嫌疑犯一前一后进入餐厅，打饭，而后观察这边。米悟问：“他们算不算可疑人员？”

　　“你是队长，你说是就是。你可以直接抓捕他们。如果你不怕我遭遇袭击的话。”李起提醒：“他们是独立的，你让江天王对付一人，另外一人可能直接冲我来了。你要利用就是他们是独立杀手，不会联合进攻这个优势。”

　　米悟道：“那你们快点吃。”

　　“我们连食物都还没有领。”

　　米悟低头一看，是哦，两人面前空空如也。米悟道：“江天王保护他们，我去打饭。”

　　“好，不过我不知道嫌疑人长相。你最好能给我照片。”

　　“纳尼？”米悟庐山瀑布汗：“你不早说？我相机在外场。”

　　江山道：“那你说对谁动手，我就对谁动手。让我追谁我就追谁。”

　　米悟想想，转身对隔壁桌刚坐下来两个哥们问：“你们吃了吗？”

　　“还没动。”

　　米悟掏出五十块钱：“买你们的饭。”不管两人同意不同意，端了盘子就转到了李起和二号训练官面前。

　　李起首肯：“这点很聪明，最少晚餐不会被下毒。”

　　米悟恍然：“对哦，他们还会下毒。”

　　“……”李起一头黑线，以自己心度米悟之腹，是自己的错。看来今天，自己早死晚死都得死。

　　“快、快吃。”在米悟的催促下。李起和二号训练官吃好晚餐。

　　江山提醒：“我们还没吃呢。”

　　“算了，一餐不吃饿不死。”米悟对李起和二号训练官道：“现在你们一起去厕所。”


第五十章 另类保镖

　　男厕所外，米悟左右看。李起和二号训练官无奈蹲坑。江山在外保护。

　　“你晕了！”二号训练官厕所们打开，苏磊走了出来道：“他没石头！”

　　江山笑笑。苏磊出门，米悟万分惊讶看苏磊：“你……”

　　“一个保镖，在雇主上公用厕所时候，一定要先检查里面情况。”苏磊道：“你运气目前还不错。”

　　“李起，你有没有被干掉？”米悟着急问。

　　“你应该问江山里面情况。”李起崩溃。这个菜鸟是菜到家了。

　　江山回答：“雇主安全，现在更重要是……”

　　“咳！”李起咳嗽。

　　“更重要是什么？”米悟想了一会突然惊叫：“不好，苏天王肯定找另外三个训练官去了。”

　　李起抹把眼泪道：“小姐，喊这么大声，你生怕还有一个窃贼不知道你用替身是吗？”

　　米悟道：“江天王，你立刻去寻找一号训练官，带到厕所来。”

　　“好！”江山说走就走。

　　现在随便来个杀手就能把我砍了。李起提裤子，冲厕所，开门。米悟制止：“再去蹲。”

　　“不要吧？”李起突然发现这个游戏一点都不好玩。

　　“再去蹲过。”米悟想了想，抓来一块正在清洁的牌子放在洗手间前。然后人把男女厕所的标志撕了对换。再躲到清洁间开了一缝观察外面的动静。

　　一个杀手或者盗贼出现在米悟的眼帘中，米悟捂了嘴。如果是窃贼自己可以把他吓走……不对，里面又没有窃贼要偷的东西。如果是杀手，求神拜佛你不要进去。杀手有点疑惑，但是还是按照标志指示进了女厕所。

　　大约一分钟，江山和一号训练官回来。米悟大喜道：“江天王，进女厕所抓人。”

　　“不去。”江山汗。

　　“我都蹲了十五分钟，你就委屈下吧。”李起叹息。穿了裤子蹲坑，自己还是第一次。

　　江山无奈，进入女厕所。很快出来：“报告队长，一名杀手被消灭。”

　　米悟问：“你怎么知道他是杀手？”

　　“窃贼是不能和保镖交手的，所以他是杀手。”

　　女厕所门开，那个杀手垂头丧气的走出来：“我本打算上个厕所睡觉，半夜动手的。”

　　“休息吧。”江山道。

　　“我可以出来了吗？”李起问。

　　“可以可以。”米悟道：“现在你们两人去睡觉。”

　　“六点你让我们睡觉？”李起和一号训练官同声反问。

　　“那你们……”

　　“我想洗澡。”李起道。

　　“不行。”

　　“我坚持。”

　　“好吧！”米悟无奈领了两人到特训场的公共浴室。现在是高峰期，里面人不少。

　　李起道：“那我们进去了。”

　　“不是……”米悟咬嘴唇想了好一会道：“你们去女浴室。”

　　“不去。”李起有昏迷感。

　　“你说要洗澡，现在我提供地方让你洗。”米悟道：“特训场女生少，我先去里面让她们出来。再拦在门口。”

　　“你怎么请她们出来？”

　　米悟回答：“给她们钱啊。”

　　“……”李起无语，你赢了。但不可否认，这招非常有效。无论是事先潜伏还是事后追击的，都没有办法算到目标会去女宾洗澡。江山守门，固若金汤。虽然有点菜，但刚才知道把标志对换，外加清洁牌子提醒大家注意标志。还有有亮点的。

　　洗澡后是散步，夕阳下散步。两个嫌疑人或近或远的跟踪。明显是欺负米悟不敢派遣江山出马。但同时由于他们都是独立人，不能合作。也生怕米悟脑袋短路，让江山把自己废了。自己牺牲，别人得手。没有比这更倒霉的事。

　　江山小声道：“看来这杀手想象力还是有些欠缺。”

　　“是啊。”李起表示赞同。机会很多，但是嫌疑人有些畏首畏尾。真正采取行动只有苏磊一人。如果不是米悟聪明一时用了替身，恐怕苏磊已经得手。就算是李起猜测，也猜不到米悟这样的菜鸟会使用替身。

　　米悟道：“今天晚上你们住女生宿舍。”

　　“咳……”李起再次被呛着。女生宿舍在二楼，一共八个床位。李起问：“有没有不这么邪门的办法？”

　　江山道：“你还好，我整夜在女生宿舍巡视才是受罪。”

　　“是啊，女生尴尬，我们也尴尬。”这不是大学宿舍，大学宿舍有床帘保证自己的隐私。

　　“那住洗手间？”米悟小心问。

　　“女生宿舍挺好。”李起回答。自己真要是雇主，第一时间把这个保镖开除。你干脆把我塞到马桶，再把马桶盖一放就齐活。不过，李起认为米悟只是没有想到这么好的办法，并不是不敢提出这个建议。

　　……

　　“不好意思，打扰大家。”江山做为组长，向住宿的几名特训人员和女教官先表示抱歉。

　　“没关系。”大家纷纷客气。

　　江山交代：“这是一次刺杀盗窃演习，请大家不要和我们还有杀手盗贼们交谈。”

　　时间慢慢过去，到了九点，天已经完全黑了。蜡烛点上，米悟和江山各揣一根手电筒。李起道：“我和一号训练官要吃宵夜。”

　　“因为饿吗？”米悟问。

　　“是！”

　　米悟很利索的从好友的行李箱一翻，拿出两包泡面：“给！”

　　“开水。”李起咬牙。

　　“干啃也很好吃的。”

　　“……”李起一卷毛毯睡觉。

　　十点，仍旧一点动静也没有。江山提醒：“我到十二点会犯困，坚持不住。”

　　米悟头大如牛，左右看看道：“你就趴椅子上睡，我值班，有坏人来了就叫你。”

　　“好！”江山坐在椅子上，从西装口袋掏出手机上网。补充道：“我已经睡着，除非你叫我。”

　　“恩，知道了。”米悟左右看看，打开手电筒，找到脸盆装满水，在李起和训练官面前各放一盆，在后面放两个空脸盆。李起赞：还是有点聪明的。米悟道：“我知道你们在假睡。你们要有半夜洗脸的习惯，水已经准备好了。空的脸盆是尿尿用的。”

　　“……”李起当没有听见，江山捂嘴狂乐。


第五十一章 守护者米

　　米悟吹灭了蜡烛，一片黑暗。李起绝对不会夸奖她，从客观来说，如果刺客和盗贼没有进入过女生宿舍，摸黑进来压力很大。何况不知道两个目标的位置和江山的位置。有相当的风险。灭火做的很对。但是李起相信，米悟灭火的原因是因为节约蜡烛，绝对不是因为能象自己想的这么深远。

　　十一点，女生宿舍门轻轻被推开，而后是一道闪光灯。米悟跳了起来喊问：“谁？”不可否认是这本世纪最没有营养的问句。米悟打开手电慢慢走向房门，探头探脑的朝外面一看，黑乎乎的。然后又是一道闪光灯。米悟喝问：“谁？”不敢追，忙又溜达了回来。

　　李起后背对米悟，忍不住提醒：“人家是来拍照的，那是闪光灯。”拍摄照片，就可以知道目标的位置，保镖的状态。

　　“哦！”米悟点头，似乎并没有因为李起的提醒而改变自己的任何防御计划。如果她有防御计划的话。米悟道：“你已经睡着，不要说话，会被人听见的。”

　　又过了十分钟，门推开，发出吱呀的声音。米悟立刻打开手电照向大门。空无一人。米悟走到大门，把门关上。这时候，李起身边的打开的窗户发出声响。米悟忙跑向窗户。大门又被打开，不过这次没有声音，并且还轻轻的合上。

　　一个黑衣人用黑布包裹脸，和夜色融为一体。黑衣人趴在地上，慢慢的朝房间深处爬行。他越过臭鞋子，钻过铁架床床底，没有发出一丝的声音。他把照相机放在地上，开启了二十秒自拍，然后继续朝目标前进。摸着铁架床的脚，他比对照片中的床的数量。很快，再钻出铁架床，目标就在四米之外的床上。

　　黑衣人拿出木匕首慢慢的等待，因为他不确定米悟的位置。这时候闪光灯亮起。米悟跳起来喝问：“谁？”黑衣人把握这难得的机会，如同豹子一般跃出。然后一脚踩踏在脸盆边沿上。人朝后滑倒，脸盆飞起，混合一脸盆水劈头盖脸的砸在黑衣人的脑袋上。

　　“江山，抓住他。”米悟就在黑衣人身边五米位置跳脚，手中手电直指黑衣人。

　　“你这个倒霉蛋。”江山无奈过去，把黑衣人扶了起来。然后送到了门口。黑衣人一进来，江山就有所察觉。反看米悟，窗户和门两边都有动静，她认为属于正常现象。但洗脸水关键时刻拯救了米悟。这个杀手还是不错的，有侦查，还能制造窗户响动调虎离山。江山认为还是要继续关注。

　　一名盗贼和一名杀手被淘汰，还剩余一名盗贼苏磊，和两名杀手。

　　一点左右，米悟开始打瞌睡。她是文员，正常上下班，不去夜店的乖乖女。一般十点左右就睡觉的人，遇见了睡眠周期，立刻遭遇很大的考验。

　　这个晚上对女生们是一种折磨，有的入睡，有的还在玩手机。但米悟的声音和动作总是突然而来，也总是能吓着她们。一个女生下床，穿了拖鞋去隔壁的厕所。大约一分钟后，一名嫌疑人进入女生宿舍。

　　李起摇头：姑娘，你没听见抽水声，就应该知道现在进入女生宿舍的是坏人。

　　很快，那位去洗手间女生用手机的灯光照路回来。米悟竟然仍旧没有发现宿舍里多了一个人。她仍旧坐在训练官和李起前面挑战困意。困意越来越严重，她即将缴械投降。

　　嫌疑人学第一个倒霉家伙，穿越各种障碍到了目标面前。这是借助上厕所女生强大的手机光源瞬间侦查的结果。他没有调虎离山和虎跃，而是慢慢朝前趴。距离目标两米不到。嫌疑人拿出匕首。这时候一个重物砸在他的身上。

　　一声尖叫划破长空，所有学员崩溃。

　　“江山，抓他！”米悟边喊，边用双手拍打被她压在下面的嫌疑人。嫌疑人在被重击那一瞬间已经瓦解了战意。很懊恼又不甘心的喘气。

　　“唉……”江山深叹口气，过去把这位嫌疑人送出门外。重物是什么？重物就是米悟的身体。米悟实在坚持不住，终于睡着。然后一倒从椅子上摔下，恰巧压在二号倒霉蛋的身上。江山不知道李起有什么想法，他本人就是想哭。

　　剩余最后一名杀手和最后一名窃贼。

　　两点，三点。米悟又睡着摔了一次。然后感觉尿憋的慌。思来想去，米悟推江山：“江天王。”

　　“什么事？”江山虽然睡着，但一有动静就醒。

　　“想尿吗？”

　　“不想。”

　　“去嘛。”

　　“……”江山拍额头，回答：“好。”

　　米悟又捅醒李起：“李起，想尿吗？”

　　于是三男一女舍弃空脸盆，组团上厕所。

　　两个嫌疑几乎同时进入宿舍。他们一人拿了一口手电，到了宿舍深处。互相看了一眼并没有说话。杀手看看床上的外套，拿出一瓶水。苏磊轻声问：“什么？”

　　“水代汽油，汽油从汽车中偷的。”

　　“可以！”没有违反规则。苏磊翻身上了训练官的上铺。上铺只有木板，连草席都没有。

　　杀手做的是莫诺托夫鸡尾酒。很简单，半瓶汽油……（略）。当需要使用时，摇动瓶子，点燃瓶口，再砸在目标的身体上或者地面。要刺杀李起，最简单一个要求，把瓶子砸碎。

　　他们和前面几位烈士想的一样，他们潜伏在楼梯，他们就不相信一个晚上，两个目标两个保镖都不去厕所。但实在没有想到会组团去厕所。所以只能改变了在厕所下手的计划，转而深入虎穴。

　　李起等人又上了一次女厕所，米悟呵呵一笑，洗手道：“我总感觉不踏实，一会你们交换下床铺？”

　　李起不理会，洗手，走人。米悟连忙一拉训练官，让他别洗手了。自己在前面开路。

　　苏磊和杀手互相看了一眼，他们都听见了米悟的话。互相点头，各自交换了位置。

　　米悟进宿舍轻声道：“换一下好不好？”

　　“不好。”李起回答：“两个人一身汗就算了，你还要我们换别人一身汗的窝？”

　　“不换就不换。”米悟陪着小心回答，再笨也听出来李起有点恼火。不能怪李起，半夜睡得正香时候，有个女人把你捅醒让你和她一起上女厕所，换谁都不高兴。

　　已经换了位置的苏磊和杀手把肠子都悔青，但是又不敢发出任何声音，紧紧的趴在木板上。重新恢复原状，米悟还是比较小心的用手电扫视四处，没有可疑。继续坐在椅子上熬夜。

　　按照苏磊计划，等候半小时只要自己双脚一挂，身体垂下来，就可以把石头弄到手。但是现在位置一换，苏磊颇为抓狂。等待、等待……


第五十二章 昙花小组（上）

　　十分钟后，杀手拿出打火机，只要点燃布条，瓶子一碎，任务完成。他换个位置俯身后一样能投掷在李起床边。他横出半个身子，一咬牙打下打火机。

　　‘咔嚓’没亮，一道冷汗从杀手脑袋上流下来。

　　米悟站起来，再咔嚓还是没有亮。米悟的手电筒锁定杀手。而后又发出一声鬼哭狼嚎的尖叫：“江山，抓住他。”

　　咔嚓、咔嚓……杀手狂打打火机，终于在江山慢悠悠过来之前点燃火苗。但心理作用下，把拇指放开，火灭了。杀手死的心都有。再来一次咔嚓，奇迹般的亮起来。杀手没有犹豫蹦跳起来，点燃‘汽油瓶’，杀手跳下来同时，把‘汽油瓶’砸向李起。但一个脸盆劈头盖脸的打过来。不仅把汽油瓶砸到，还重重的敲在杀手脑袋上。

　　米悟扔了脸盆，双手紧紧拽拳，紧咬牙关，显然是非常的紧张。江山回头看了一眼对米悟道：“你赢了。”苏磊就在隔壁床上，他借了光亮看得一清二楚。

　　米悟明显还没有发现苏磊的存在道：“还有一个盗贼。”

　　“恩。”江山顺水推舟点头，把倒霉三号送出门，交代了设备保养重要性。江山又回到桌子上趴住。苏磊只需要动作轻轻的换个床铺或者下地，就可以完成。江山实在无法想像自己的有一名下属名叫米悟。

　　半个小时过去了，苏磊感觉时机成熟，他已经知道脸盆的位置、目标的位置、保镖的位置。他慢慢的从后面下铁架床。突然怀里传来震动，一股蜂鸣声在安静的夜晚分外响亮。原来是手机有来电。苏磊手忙脚乱的掏手机，一道光芒照射在他身上。米悟N次尖叫：“江山，抓人。”

　　江山忧郁的歪脑袋看苏磊，苏磊苦笑举着手机接电话：“喂。”

　　“孩子好像发烧了。”

　　“哦，我马上回去接他去医院。”苏磊挂电话很无奈笑笑：“我走了。倒霉催的。”

　　李起也不翻身道：“大家可以安静睡觉了。再有人发出尖叫就扁她。”

　　“好！”女生们集体响应。

　　“江山，麻烦你让他们接通电源，开空调。”

　　“好！”

　　“我……”米悟感觉走也不行，睡也不知睡哪。干脆椅子上一坐，很快进入梦乡。梦中自己身穿黑色西装、黑色领带，戴着黑墨镜很威风对三个猥琐男人一指：“我就是斯巴达。”操起一个脸盆就把三个猥琐男也打得满地找牙。

　　天已亮，李起、江山看仍旧在椅子上熟睡，嘴角挂了口水和笑容的米悟。江山小声问：“真要收她？”

　　李起道：“有福将的潜质，欠缺的部分可以培训，让她再睡会，我们吃早饭。”

　　两人刚走开几步，米悟跳起来，双手拽拳喝道：“谁？我是斯巴达。”然后继续坐回去继续睡觉。

　　两男人一笑出门。江山问：“就算加上米悟，我们还要招收几个人。”

　　“还需要两个人，其中最少还需要一名女性。没有女性很不方便。商场女性劫持，很多发生在更衣室中。如果有需要，女性可以跟随更衣室。还有洗手间、浴场、裸体海滩等等这些地方，男性保镖出没不太合适。这样加你我，一组就有五个人。未成型期，可以拆成两组，你我各自带领组员和一队外勤应付事件累积经验。米悟可以留在公司做联络员。负责和我们还有指挥中心沟通。除了组员，还要和外勤组的队长多联系，了解他们组队的特点。必要时刻，才可以派遣出最合适的队伍上阵。”

　　江山道：“荀宣那一组似乎也没选夏青。夏青现在负责贴身保镖，虽然也是二组的编制，不过是两码事。你看能不能把夏青要过来。夏青会英文，在女子连队当过兵，大学学历。为人聪明机警，办事勤快，学东西快……”

　　“条件太好了。”李起道：“我宁可用米悟也不会用她。荀宣显然也是考虑到这点。不过，你是组长，你说的算。”

　　“我只是觉一个人才可惜了。”江山道：“这样吧，我派人去调查她的背景。如果背景没有问题，她就先上。我们再观察。”

　　“也可以。”李起想起了自己，自己当保安也有理由。

　　……

　　江山一组指挥室，夏青、米悟、李起、江山和苏磊正在开会。经过三天的调查，夏青情况基本清楚。夏青特招大学女兵，但因为在团里担任公务兵时候和一名少尉发生冲突。被下放到了连队。由于有一条攻击上级不名誉的档案，所以两年满就退伍。

　　夏青的妈妈是开拳馆的，爸爸是大学教授。所以她既能文又能武。出军队大学毕业后，所在城市开设听海安保公司分部。她去面试，实力突出直接进入外勤组。又在三个月后上了特训名单。在特训人员中表现突出被训练官推荐。晋身到高级职员，也就是贴身保镖行列。

　　江山介绍道：“我们小组目前负责听海十个单位的贴身保镖派遣。现在直属我们组的保镖只有三十人，人手肯定不够，该加班得加班。金店安保巡逻等现在都是外勤组负责。夏青，你负责和车管处联系我们每次出勤的车辆。电脑组和人事部、财务部的协调由米悟负责。”

　　夏青问：“那指挥中心联系？”

　　李起道：“我负责。”

　　江山点头补充：“目前还是培训工作。一方面是保镖的培训，淘汰一批，补充一批。保镖委托分级，一方面是从顾客的身份来确定。一方面是以潜在危险性来确定。比如我们刚接到一项委托，委托人吃少爷，大家不陌生吧？他是一名厨师。但在早上炉灶点火时候，发生意外。警方勘察现场，发现了一些易燃的化学品粉末。在警方没有出结论和嫌疑犯之前，我们负责吃少爷的安保。目前吃少爷在医院，手部一些烧伤，问题不大。但是警方不排除案犯继续作案。大家都知道，吃少爷隔天就会在听海大酒楼掌厨一定的时间，所以警方希望我们能在吃少爷出现在酒楼时提高警惕，目前怀疑是酒楼内有人捣鬼。我们不是警察，不查案，只保护当事人。这委托比较简单，所以就交给你们。你们除了安排保镖班次，需要亲自到现场。我有空也会去看看情况。夏青带队，米悟配合。”

　　夏青点头：“没问题！”

　　江山有点不放心道：“不要大意。”

　　“明白。”


第五十三章 整体安保计划（上）

　　十楼正在召开会议，与会人员，三天王、李起、荀宣和大老板。这是一次秘密会议，讨论珠宝展览会。

　　展览会在会展中心举行，共两层。第一层有几十件珠宝。第二层只有八件产品。除了有黑色之星外，另外七样珠宝同样价值不菲。安保器材已经拟定。

　　二楼珠宝使用的是多功能旋转展示柜，5083铝镁合金为主材料，高聚物层的内层，两面是高强度铯钾防火玻璃。

　　苏磊道：“这材料看起来坚固无比，可以抵子弹，挡爆破。但挡不住化学物的腐蚀。有一种什么来着的化学物……回头查下。一旦和玻璃接触，会腐蚀和融化玻璃。但是这种化学物携带有危险，我不知道中国有多少研究室可以生产。江山和我说全世界一共有四百多个单位可以生产。另外开启展示柜的办法是指纹和密码。密码有各种解码器，所以并不难。而指纹要有心复制也比较容易。我们唯一的防御点是谁的指纹。老外在中国作案比较困难，最少要了解我们排班程序，投入人力和设备。所以可能会有一些内部人会被收买。”

　　江山介绍：“二楼有三个出口。扶手电梯，两个安全通道。二楼面积两千三百平方米，我们展示厅只占据五百平米。死角不少。在每天展览结束，我们会放下三道安全门，每道门外两名守卫。在厅内启动压力警报，红外报警器。就目前来看，应该是天衣无缝。”

　　“未必！”荀宣摇头：“珠宝运输过程，展览过程遇见骚乱，利用弹簧面具改头换面变为警卫或者是我们在座的每一位。我问你，展览结束后安排警卫，你要不要给警卫开启栅门的权利？你给权利，警卫信的过吗？会不会被人冒名顶替？警卫被突袭后怎么办？你不给权利，对方在偷珠宝，警卫看了干着急。现在科技很发达，甚至可以利用投影让警卫以为里面一切正常。”

　　大家沉思，大老板问：“荀宣先生有什么好的想法？”

　　“不能利用我们思考模式来思考对方。所以我建议启动‘暗夜’整体安保计划。暗夜的意思就是让对手无处下手。暗夜整体安保计划每一明加一暗，环环相扣。包括武装人员的支援，参展人员的有序撤离等等都有一套详细的计划，不是看哪边不顺眼，就朝哪个位置去安保。而是要把珠宝展，甚至珠宝展道路几公里内全部纳为安保计划。这计划缺点就是动用的人数多，七天时间可能会让所有人疲于奔命。如果这时候还要抽调人手担任保镖，恐怕会比较困难。”

　　大老板问：“你意思是做出整体安保计划后，我们其他业务基本在这七天内瘫痪？”

　　“如果可以让外场客串的话，还是能运转的。”荀宣道：“反正也不会正经八百死多少富翁。派人在他们身边完全是为了给他们心理安慰。算算，死富翁最多我们退还委托费用加一笔丧葬费。如果珠宝被盗，按照我们和保险公司合约，那要赔好多钱。”

　　“……”大老板看李起：“李起，你怎么看暗夜整体安保计划。”

　　李起道：“首先我要说一声，整体计划不是每个人都能做出来的。对安保人员的要求很高。几点上班，几点下班。上班不迟到，下班不逗留。并且每人还有专门的密码核对身份。定时汇报情况。我觉暗夜整体安保计划是很好考验听海安保各层实力的一个机会。”

　　“天才就是需要捧的。”荀宣伸个懒腰道：“夸奖我吧，不要吝啬。”

　　大老板轻摇头：“不行，七天时间内瘫痪全部高端业务，这牺牲太大了。能不能最少抽出三十人。”

　　“不仅不能抽人，还要临时抽调人员。”荀宣认真道：“整体安保就是用人为的设置保护屏障。欧洲一伙窃贼挖地道盗窃了上亿欧元，还有美国飞贼空中突袭，席卷三千五百万美金的财物。荷兰运钞车整体被挟持……就一定不会发生在中国吗？目前我们贴身保镖是八十名，加上十队外勤人员满员情况下，一共是一百八十人。七天时间要分成三班才能保证他们精神状态。每班次是六十人。一楼展厅面积大，安全门、巡逻、监控、机动、定点、外围都需要人。二楼一样，大老板，别老想黑色之星。有些人目标未必不会是其他珠宝。”

　　大老板沉思良久，犹豫不决。问：“李起，你的看法呢？”

　　“我的看法比较冒险，还是不说了。”

　　“哎呀，我差点忘了。你最拿手的是曙光整体安保计划。”荀宣啧啧道：“你不会以为就这些废柴能执行这么高端的安保计划吧？当年在新德里，你的计划逼的公司给你派遣了三组特勤人员替换外勤。如果不是有我精明，黑色之星已经落到了彼得的手上。”

　　“是啊，所以我就不说了。”

　　大老板鼓励道：“说说吧，什么是曙光。我们都很好奇。”

　　荀宣也鼓励道：“恩，说说。让他们了解下你有多坏。”

　　“曙光和暗夜相反，就是要暴露出我们的安保漏洞。没有漏洞也要人为制造漏洞。”李起介绍：“然后通过漏洞抓人。”

　　“完了？”

　　“完了。”李起回答。

　　大老板问：“能不能举个例子。”

　　“比如我们可以将监控线处在危险状态。只要比较专业的人都可以轻松切入监控。而实际上，我们设置双重监控。在监控器中增加一个隐藏监控。对方以为监控没事，大摇大摆来拿珠宝。我们就可以把他们拿下。”李起道：“曙光，就是让对手看见希望。弃难就异。这计划攻击性很强，副作用也是巨大的。一旦计划被识破，基本完蛋。还有，遇见专业高手，他们很可能利用我们提供的漏洞制造出新的漏洞。假设我们对新的安保漏洞没有后备计划，那也完蛋。”

　　荀宣呵呵一笑：“李起还是我小弟时候，这个曙光安保计划在新德里一共抓获十七名国际大盗。但是黑色之星被盗。如果不是因为我那敏锐的观察力和过人的……”

　　曹羽打断问李起：“这个计划需要投入多少人？”

　　“不用太多。一个班次二十人就够。”李起道：“人多了，就没有漏洞。”


第五十四章 整体安保计划（下）

　　李起创造的曙光整体安保计划是到现在还是诸多大型安保公司研究的课题。这个计划重点是你必须比对手要狡猾。在看似漏洞百出的安保中，设置重重陷阱。攻击力非常强大，以骗制盗。可以说是逆转了安保传统以守为主的策略。李起也因为制定和实施曙光整体安保计划在业内一举成名，获得了亚洲之鹰的新绰号。但新德里之后，公司强令李起不得再使用如此冒险激进的曙光安保整体计划。因为一个盗窃失手，还有另外一个盗贼。一个杀手失手，还有另外一个杀手。货物和雇主失手，直接宣告失败。公司的目的是防范盗贼，不给盗窃机会。而不是抓捕盗贼。

　　“你们两个想逼死我。”大老板苦笑：“两位老大，你们暗夜也好，曙光也好。都是拿公司前途在冒险。能不能中和一下呢？”

　　荀宣道：“行啊，中和后，本来要掉陷阱的结果没陷阱。本来没漏洞的出现漏洞。什么叫整体安保计划知道吗？就是要指定一个方向和策略。不是简单一加一等于二。早有人研究两者混合执行可行性，难道你觉听海安保……”

　　“咳！”曹羽帮荀宣按摩，制止荀宣再得罪人。她不知道，在场的人都被得罪习惯了。哪天荀宣好好说话，他们反而会不习惯。

　　李起道：“荀宣说的没错。两个方案只能执行一个。如果传统安保也不是不行。就是设置防盗防暴展示柜，控制密码，安全门检查等等。未必会有人能得手。所以现在有三个计划。第一个暗夜安保整体计划，安全性非常高，但是需要大量的能干人手。第二个是传统安保。安全性不错。第三个是曙光整体安保计划，危险性比较高，要求的人手比较低。这是统筹方面的事，还需要你们做决定。我只是个顾问，把利害关系摆在台面。”

　　曹羽道：“如果没有人知道李起在我们公司，那就意味是不是没有人想到我们会使用曙光安保计划？”

　　“曙光计划很简单，小公司都可以运行，这就是曙光的特点。”李起道：“也有相当吓阻他人的威慑力。”

　　“那是不是就不危险了？”大老板问。

　　“恩……”李起考虑一会回答：“我想可以多抓几个人。”

　　“抓一群老外干什么？”大老板头疼后问：“能不能从外地抽人过来实行暗夜计划？”

　　“外地人互相配合不娴熟，地形不熟，互相不了解。也许会给人可乘之机。”荀宣道：“安保这东西真的不好说，也许就一丝的疏忽，什么都没了。”

　　大老板道：“这样吧，我借用当地三十名特警让你们安排。这样执行你的暗夜计划会怎样？”

　　“完全可以。”荀宣道：“如果确定，那我就去做计划。我需要附近的施工图，包括煤气管道、自来水管道、电缆线、下水道等等的图纸。”

　　“我不知道有没有这些东西。”大老板道：“我尽可能满足你，另外提醒下，这盗侠是中国人，也许就在我们身边。如果他本来就是个警察或者警卫什么的，是不是……”

　　“暗夜计划最厉害一点，不怕个别内鬼。曙光计划，内鬼一出，全部崩盘。”荀宣向李起得意挤下眉头：“你老了，明天退休吧。找个老婆生几个孩子好好的过你的凄凉下辈子。”

　　……

　　荀宣虽然懒，但并非没有责任心。否则他就在会上大肆吹捧曙光计划。暗夜计划李起也能做，但是不如荀宣拿手。在情报分析方面，荀宣是略胜几筹。

　　李起和江山前往听海大酒楼，苏磊因为暗夜整体安保计划要涉及武装保卫，所以被荀宣留下来。荀宣不了解中国警察的战斗力，调配方法，正规武器装备等数据。由于是民间商业活动，警察是不方便出面。但是安保公司又没有审问权、监禁权，所以又需要警察配合。

　　江山在车上问了一个一直考虑的问题：“暗夜整体安保计划就完全安全吗？”

　　“只能说是相对安全。”李起介绍：“中国情况比较特殊，老外扎眼，还有中文难学。再加上老外对中国人性格了解只限在荧幕上。实话说，就是普通安保到位，要盗窃的难度也很高。中国盗窃团伙是不会以这样珠宝展为目标，一来是实力不行，二来是就算得手，他们也要面对铺天盖地的抓捕。盗侠是个另类，了解中国，能弄到间谍用产品，身手灵活，行事诡异。但是在国际一些团伙中也有华人成员，所以我很难下结论说安全与否。安保就是这样，我们在明处，对手在暗处。”

　　江山点头：“所以你就勾绘出曙光计划，控制主动权。”

　　“有个事情荀宣没说。”李起道：“上次我协助亚洲之鹰在新德里实行曙光计划，抓捕十几名国际上著名盗窃高手，其中还有第一大盗彼得。这些人，不仅追求物资，而且还追求成就感。黑色之星再次亮相，在这些人眼中，价值已经远远超过千万美金。我担心，他们会将获取黑色之星当成一种成就和象征。如果真是这样，压力会比想像的要大很多。另外，彼得两年前已经服刑满被释放。他肯定也会参加。”

　　江山一愣：“你不是亚洲之鹰？”

　　“不是，我原来是荀宣的下属，后来闹点矛盾，去了一组，也就是亚洲之鹰那组。”李起不承认身份，是因为新身份正在建设中。（后文交代）

　　江山点头：“彼得是什么人？”

　　“一个白人，彼得只是一个代号，也是他盗窃团伙的称呼。彼得本人今年四十来岁。作案次数最少十次以上。最著名的是偷盗了一个合同法案。这个法案投入议会的保存箱中，到时候议会会进行研究、发言和表决。但在众目睽睽之下，这个法案消失了。等重新起草法案再进行表决时候。他的雇主已经准备充足，拿下了当年英国财政拨款给英国保安公司的合同。”李起向江山解释：“美国等国家，会雇佣本国背景的安保公司在海外进行一些武装活动。俗称雇佣军团。比如押运、守卫等等。政府会把这些需要民间安保的项目单项或者打包订立合同。中国现在还只是在安保领域，估计十年内不可能发展出有国家背景的海外雇佣兵团。”


第五十五章 昙花小组（下）

　　江山道：“李起，我一直都分不清楚有政府背景的保安公司和政府之间的真正区别。”

　　李起道：“举个例子，比如战区的重建项目，属于商业项目。不合适军队出现，军队只负责区域的安全。有点象我们的警察，一个派出所负责区域的治安。能单独保护商业项目的只能是民间安保公司。比如德国安保公司曾经运输一批核废料，铁路被环保人士占领。军队保护，那就是政府行为，说明政府参与到运输核肥料中。没有军队，那不过是一次商业活动。大公司雇佣军团收入很高，比如IS雇佣兵出任务时，低的每天也有几百美金。高的每天有数千美金。他们最大优势就是不会被政治和后勤所羁绊。IS特勤隶属IS安全咨询公司。这公司主要提供专业保镖、设施保卫以及训练战区新军和警察部队。假设美国想介入某国内战，美国军方要帮助训练支持方的军队，会受到很大国际和国内的舆论压力。但通过民间安保公司就没有这问题。因为雇佣方是某国的美国支持方。美国只是向支持方提供金钱等人道援助。这就是政治。”

　　李起没有吝啬，很慷慨的介绍的IS公司内部的运作。诸如IS的特勤组，在某些国家，比如法国、英国进行安保活动，是不能动用雇佣军编制的。但如果在一些战乱国家或者专制亲美国家，就可以要求本公司雇佣军作为支援。他们还承接危险安保。就是在战乱区，某富翁或者权贵临时要求雇佣撤离本国，只有金钱足够，他们也会承接。而某些组只是某洲和平区的安保。一般对付是绑架、护卫、刺杀、解救。都属于小队行动的范畴。不参与任何可能引发战争或者动乱地区的安保。如亚洲之鹰小组拥有的军事资源很低，权限也相对比较低。

　　江山被德国国际短期雇佣，一直在训练，只出过一次特勤安保。因为保护目标死亡，导致他没有被录用。对德国国际的其他方面事务只是模糊了解而已。他虚心求教，李起也无所不谈。不过谈论这些事务对听海安保公司并没有什么用处。

　　听海大酒楼是听海最高档的中西餐酒楼，一到三层中餐，四、五层西餐。中餐包含了八大菜系。火锅、街头小吃等等。西餐法式、英式、意式、俄式、美式、地中海式等。作为听海名誉总厨的吃公子，最擅长意大利菜和俄罗斯菜。

　　到了六层，行政楼层。电梯口两名听海安保公司的保安检查了两人证件才放行。吃公子有自己的办公室，门口两名保镖，办公室里面，夏青和米悟在里面。夏青拿杯水看窗外景色。米悟很拘谨，坐也不是，站也不是。吃公子正在小间办公室和西厨人正在视频交流。

　　“组长，顾问好。”见到两人进来，米悟忙站起来。

　　江山问：“怎么样？”

　　夏青过来回答：“一直没出这门。”

　　米悟道：“我和警方联系了，警方认定这是一起恶意伤人。但就用料来看，不至于到达杀人的程度。没有提取有价值的指纹，很可能是厨房内的人干的。因为只有他们才知道哪个是吃公子的专用炉灶。”

　　“救命！”小办公室内，吃公子突然呼喊。

　　江山立刻到小办公室，推开门。一条银环蛇从吃公子脚边游走。吃公子的脚部有明显的牙印。江山喊道：“夏青，叫救护车。”单手准确的把银环蛇抓住。

　　“米悟，茶水！”李起顺手拿起桌子上的水果刀，撕下吃公子的白衬衫。把脚上部捆死。然后用刀挖开被咬处。然接过一杯茶。李起一碰甩道一边：“这么烫？接清水。”

　　吃公子颤抖问：“我会不会死？”

　　“不会！”银环蛇是毒性最强的一种。银环蛇血清大医院一般都有。立刻发现，立刻治疗不会有生命危险。李起为吃公子急救时，从其办公桌下拿出一个小笼子。小笼子上有个门，门被开启。李起问道：“你是不是会习惯的抖脚？”

　　“是啊。”吃公子被李起安慰，略为镇静。

　　难怪，银环蛇特点是温顺，但是攻击人时不会警告。对方放出银环蛇并不能控制银环蛇攻击，除非有个不停运动的目标一直在挑逗。

　　紧急处理，救护车很快到来。江山道：“我跟去，一会你和警察做下笔录。”

　　“好！”李起点头。

　　夏青和米悟两人拘谨站立在李起面前，米悟小声道：“顾问，是不是搞砸了？”

　　李起答非所问道：“有人事先安放了一个笼子在桌子下。笼子门是遥控开启。对方显然熟悉和了解雇主的小习惯，也对蛇比较了解，能弄到银环蛇。看来我们嫌疑人大概身份已经浮出水面。”嫌疑人什么根本不是李起所关心的。夏青和米悟犯了一个实在低级的错误，没有对房间进行基本的勘察。米悟是新人，没有接受过培训。夏青是特训人员，有这方面的培训。怎么也犯这么低级的错误呢？这种事，公司肯定会追究。李起想起了荀宣，荀宣选的那几个人，绝对会严格按照要求执行。而这两个小女生似乎过家家一样。

　　两女还想再问，警察到了。开始收集证据，做笔录。依靠楼道监控录像，刑警很快就圈到了嫌疑人。是一名中餐炉头厨师，起因估计是上个星期吃公子带朋友吃饭发现一片指甲，很不客气在大家面前训斥了他，并且让酒楼扣发他当月的奖金，让他从打荷做起锻炼细心。厨师女朋友因为他被降职觉他没用，正在闹矛盾。中餐检查后报告，丢失一条银环蛇。此人提前离岗下班，行踪不明。

　　医院消息过来，吃公子暂时没有生命危险，但还需要留院观察。江山被吃公子赶来的亲戚训的满头包。吃公子倒是很厚道，为江山开解了几句。吃公子的父亲委托律师向听海安保公司递交了律师信。大老板约朋友出面调解。由于吃公子是明星人物，此事当天就上了报纸新闻，听海安保公司声誉一落千丈。


第五十六章 联络员

　　“李起顾问，你这崇洋媚外性格我早就想批评你了。”会议上，荀宣颇有感慨道：“老外命值钱，中国人的命就不值钱了？你是选组员还是选美？选两个什么都不懂的花瓶，嫖资不够，可以和哥说。吃猪肉干嘛非要养猪？”

　　荀宣虽然嘲笑，但是却点明了两件事。第一点，派遣两个新手负责保镖，是对雇主的不尊重。第二点，这两个新手完全没有资格负责保镖。她们素质比直属保镖还低。

　　大老板道：“我知道不是江山还有李起你们的错。你们到现场第一时间就控制局面。不过，这两个小姑娘实在是太嫩了。我原来觉夏青还可以，但是好像根本就没有进入角色。我这边还有一个坏消息，盾牌安保公司要在听海开分部。八卦周刊和报纸上就是他们怂恿落井下石。他们将派出最精干三组人员进驻听海，明摆要抢我们的保镖委托订单。吃公子的父亲在当地很有影响。吃公子本人也非常有影响。这事情已经闹大，你们两位自己有什么看法？”

　　江山站起来道：“这事情是我的责任，分派之前没有考虑周详。不过，夏青和米悟都是有潜力的新人。所以我希望我一个人能承担所有责任。”

　　李起道：“要说错肯定是我的，人是我选的。但我们还是要做事。目前下面直属保镖团队，主要是对我这个新晋顾问很不满。他们不理解我为什么一步登天。内部很多人并没有责怪两位女生，而是怪我这顾问选人不明。而内部对江山还是很尊敬。大老板也说，盾牌打算进驻听海，现在首先要稳定人心。不能被对方挖走了人。所以处罚谁都没有处罚我来得有效。作为公司运转，利益为先，对错为次。”

　　“圣人啊，圣起啊。”荀宣疾呼：“圣子圣父圣孙圣母玛利亚，你们家族又多了一员。”

　　“荀宣，你的看法？”大老板问。

　　“很有道理啊，应该成人之美。我缺个拎包洗脚的。他挺合适。”荀宣笑眯眯把自己埋在沙发中。

　　大老板考虑一会道：“这样吧，李起，为稳定内部人心，你先换个岗位。你先进入保镖名单，隶属江山派遣。负责一些听海城外保镖工作。刚好，KK公司要去拍摄外景一两周，你负责吧，林仔你比较熟悉，就你们两人去。他们有自己的保镖，主要缺少联络人。你们负责和他们所去当地安保分部人员联系。”

　　李起和荀宣互相看了一眼，两人都感觉大老板不是那么简单。想来开会前就安排好一切。要做就是顺水推舟。最少在演戏功夫上，大老板还是不错的。不过，这样的安排无可挑剔。江山几年下来，内部威望很高。李起突然崛起一直是公司议论的话题。从保安到保镖然后成顾问。一月之内连续升迁。并不是所有人象江山那样气度，那天晚上李起可是揍了很多人。不少人并不因为李起实力强而服气，反而因为其这样上位而嫉妒。

　　“好！”李起点头。

　　“恩，明天选一辆好车，就当出去散心旅游。”大老板道：“我看就这样吧，内部通报处理结果。会议内容保密。江山，这两个小姑娘先让老保镖带着上岗。荀宣最近比较忙，你把他这组保镖接手，安排排班和巡视。”

　　“好！”江山点头。

　　散会，荀宣凑到李起身边小声道：“有一件事我不解。按照你我的评估，夏青是有一定经验的人，为什么会犯这样低级的错误？会不会是盾牌公司派遣间谍，里应外合砸招牌？”

　　“不会。”李起道：“你我评估夏青有经验，不代表是安保经验。”

　　“呵呵，你有没有看风水？回中国你是流年不利。”

　　“笑话，认识你还不够倒霉？和你做同事还不够倒霉？在美国做同事，在中国还做同事，难道还不够倒霉吗？”李起进电梯：“走了！”他要去江山会议室报道，领取车钥匙，KK公司行程，分部联络办法等。

　　曹羽走过来问：“哥，你和人家聊什么呢？人家背黑锅心里够难受了，你别火上加油。”

　　“妹子，你在嘲讽人家。人家的脸皮哪是这一点黑锅能压垮的。”

　　“你还没告诉我，他是不是亚洲之鹰。”三大天王一直有这疑问。

　　“他是亚洲之鹰，我就是上帝打手。他啊就是IS公司一个小喽啰。有点本事。原来在你哥手下讨饭吃。后来去和亚洲之鹰混，但没几天搞砸了。亚洲之鹰也不算什么，就说曙光安保计划，如果没有你哥在场。黑色之星早没了。李起这人，有点本事，但是吹牛本事更厉害。而且道德品质很差，上班看AV、拍女职员屁股，被告了三次性骚扰。喜欢招女的组员，玩弄过不少无知女性。很龌蹉，少和他接触。”荀宣再道：“知道你们这类女人最不缺乏就是同情心，哥可不想看你吃亏。”

　　“知道拉。”曹羽回答。

　　荀宣很满意，唯一知道自己底细就是李起。可是不能被李起毁了自己在妹妹心中的光辉伟大形象。

　　……

　　KK外景后天早上出发，李起获得了一天假期。按照冒号的提示，李起正在拼凑一个追踪仪接收器。把追踪器放置在目标身上或者汽车，接收器就会显示位置。不过，这追踪器是主动信号，对专业人氏用处不大。但被动信号的李起不会修理。主动信号是追踪仪发出信号寻找接收器。而被动是接收器发出信号寻找追踪器。

　　笔记本监视器中，一个女生出现在三十一楼。她走到李起门口，用脚推开房间门。李起头也不会招呼：“穆梓，找我什么事？”

　　来人正是大老板女儿穆梓，她虽然还是叫花子衣服，但是脸上再没有浓重的化妆。穆梓双手插在裤子口袋中，左右打量了房间后问：“不热吗？”

　　“你要把门关上，空调还是有作用的。”李起放下手中电烙铁，把东西收到抽屉中问：“喝什么？”

　　穆梓问：“你怎么不奇怪我为什么会来？”

　　“你喜欢我，自然会来。”李起问：“红茶、绿茶、水？”

　　李起回答让穆梓愣了下，而后不屑‘切’了一声道：“我就是散步，走了。”

　　“哦！慢走。”李起拉门道：“欢迎下次来玩，还有，有机会在你爸面前说说我的好话。”

　　“哦！”穆梓双手还是插在口袋里，就这么走了。

　　小女生！李起继续干活。送走了小女生，来了一个大女生。


第六十一章 娱乐公司

　　敲门声之后，一个温柔的女声问：“请问李起先生在吗？”

　　女子一到三十一楼就出现在李起监控中，原本以为不是找自己的。现在找上门，李起收了东西，打开虚掩的门。这是一个米七的女性，二十八九年纪。穿淡绿色的夏季时装，短发，皮肤白皙，笑容优雅。一看就知道阅历不凡。其身边跟随一位黑西装大块头。

　　“你是？”李起过滤自己国内外所有认识的人，确实没有这号人物。

　　“不请我进去吗？外面很热。”女子婉转声音颇为好听。

　　“当然！”李起让开身。女子进来。保镖则在烈日下转身站立在外。

　　落座，送上水。女子主动拿出一张名片：“这是我的名片。”

　　李起双手接过来，上面写，盾牌安保公司总公司副总经理经历，听海分部总经理：赵雪。李起收名片笑道：“没想到是赵总光临。不知有何贵干？”李起其实更想问，你是怎么找到我的？

　　“什么赵总。”赵雪笑道：“光杆司令，现在连公司还没有挂牌。我先厚颜无耻的发名片。但俗话说的好，兵马未行，粮草先动。李起先生时间宝贵，我也不废话。本人有意请李起先生担任听海分部的管理职员。”

　　李起道：“赵总太看得起我了吧？”

　　“盾牌安保公司在X市起家，和听海安保是不能比的。但是我们一直没有听海安保的胃口。我们盾牌安保公司只接高端客户。这对人才需求自然也高端。传闻李起先生在一次演习中力克群雄，我很佩服。不过听海安保公司用人不明，把李起先生当替罪羊。我很替李起先生感觉不平。整个事件其实就是听海安保口张的太大，导致人手不足。不问责负责人，不问责组长，拿了李起先生你这顾问来问罪，似乎……”

　　李起道：“只要公司好。”

　　“盾牌安保公司和听海安保不同，我们使用国外大型安保公司的管理办法。李起先生是不是一直烦恼听海安保内部的人际关系复杂？我听闻李起先生本次被流放，似乎是因为不少保镖人对李起先生的不满。中国企业就是这样。每出错一次，总要有人当替罪羔羊。我们是人不是神，不可能不犯错误。我相信盾牌安保公司能给李起先生你提供比听海安保公司更好的工作和生活环境，也更有发展前途。”

　　“赵总实在是太客气了，不过目前我无意跳槽。不好意思。”

　　“没关系。”赵雪道：“虽然李起先生不愿意跳槽，但我希望能和李起先生做个朋友。”

　　“当然，这是我的荣幸。”李起回答。

　　“那好吧，我就不打扰李起先生。”赵雪起身，和李起握手：“再见。”

　　“再见。”李起送到门口。赵雪点头示意，离开。

　　这年头什么人都能找到自己，这可是没有门牌号的违章建筑。连邮电局和快递公司都找不到的地方。李起对赵雪说目前无意跳槽，并没有把话说死。他的目标是追查王冠下落。如果盾牌能把听海安保打败，他并不介意跳槽。同时他怀疑大老板知道王冠的下落或者见过王冠。多个朋友多条路，李起是明白这个道理。

　　为什么赵雪能找到自己？那因为有内奸。李起对这内奸是谁完全没有兴趣。盾牌和听海都有各有背景的公司，游戏规则中，只会在商业上进行竞争，不可能祸害谁。如果是杀手集团有内奸在安保公司，那才要重视。恩？赵雪这么找自己，不怕自己回报公司有内奸吗？再想想，这女人有点意思啊。假设李起跳槽，一切好说。假设李起对听海忠心，那就会上报。然后给原本人心不稳的内部再雪上加霜。她再出面挖墙角，那就轻松多了。这女人看似人畜无害，眼光倒是非常长远。

　　“内奸。”一个保密电话打进来，赫然是个盗侠。

　　“内你个头，我现在是正式雇员。”

　　盗侠：“没前途，问你一句，对黑色之星有兴趣吗？”

　　“没有！”

　　“对钱有兴趣吗？”

　　“没有！”

　　“对女人有兴趣吗？”

　　“没有！”

　　“你他妈活着纯粹浪费粮食。”盗侠直接挂了电话。

　　……

　　KK是中国境内最大的娱乐公司，不仅出唱片，还出电影，电视剧等等。他所处听海好莱坞街。这一条街全部是娱乐公司，还是听海电视台的所在地。无数的怀揣梦想的人渴望在这里寻找自己的位置。这里能让你一夜成名，也能让你一夜身败名裂。

　　罗利空就是其中一位追梦者，他正帮一位四十岁的女人抱小狗。这个女人曾经是听海著名电视节目主持人。现在KK担任广告策划部经理一职，罗利空就是她的行政助理。

　　罗利空一手抱狗一边翻笔记本道：“林小姐，麦圈不太满意广告创意，要求我们三天内换个新的。花生糖的老板说广告模特不够露，说要大胆点。鼠标老板说要自己女儿上广告，可以追加广告费。蛋奶……”

　　“烦不烦？”女人看了罗利空一眼，摸摸小狗的头：“宝贝……那谁，和你说过，一大早别用这些事烦我。我的早餐呢？”

　　“在办公桌上。”

　　“牛奶加煎双蛋？”女人到办公室。

　　罗利空抱小狗跟随点头：“是。”

　　“五成熟？”

　　“是。”

　　“吸管呢？”女人皱眉看桌面的早餐问。

　　“对不起，林小姐。我忘了。”

　　“你能办什么事呢？一个简单早餐你都搞不定。”女人呵斥道：“还呆着这边干什么？去拿啊。”

　　“是，我马上就去。”罗利空擦把汗。

　　“等等，把我宝贝给我。”女人抱过狗皱眉道：“你早上出门有没有洗澡？把我家宝贝熏的有味。”

　　“洗了，洗了。”

　　“还呆在这里？快去拿吸管。好好的心情都被你破坏了。”女人非常不耐烦挥手。

　　“马上！”罗利空飞奔到电梯边，一看电梯所处位置，开防火通道从七楼跑了下去。

　　李起摘掉墨镜叹口气，原本打算出发之前和罗利空打个招呼，却没想看见这一幕。罗利空对自己和上官子兰说，他现在虽然还没有给沈从寒写歌，但是已经很接近一线明星。只要再努力，一定会有机会。而事实上，他只是一个带狗的保姆。

　　李起接林仔电话：“好，我马上就来。”前往十五楼，KK公司的音乐部。

　　林仔拉了李起，朝一个房间内指指，非常兴奋道：“沈从寒！”


第六十二章 倒霉的狗仔

　　沈从寒门口两个保镖冷漠看了一眼林仔和李起。他们不是听海安保公司的。听海安保公司保镖是由三大天王调配轮班。而他们是私人保镖公司请的，三百六十五天的为一个雇主服务。相对来说，私人保镖公司硬件方面比较差，但是娱乐圈的明星不喜欢保镖的变化。私人保镖公司也不是听海这样运作。有保镖资格的人到私人保镖公司报道，会有一个经纪人。经纪人安排保镖长期跟随某明星。经纪人抽走比例报酬。这些保镖的更大作用是应对粉丝。在娱乐圈因为狂热粉丝有过不少惨剧。

　　一个戴眼镜的人出来，走到李起身边，低头看了两人挂在脖子的证件后道：“我姓林，是本次外景的剧务。你们可以叫我小林。这次要去八个城市取景拍摄。不能把行程泄露给媒体。不好意思，这都是规定。另外本次拍摄外景有三位明星，你们不负责任何明星的保卫。主要是到达一地后联系当地的听海安保人员对酒店、公共出行进行一定的保障。委托费用我们已经和你们公司谈清楚。另外一点，不要接近明星或者有搭讪的行为，会打扰他们休息和工作。如果你们要签名，我可以帮你们拿到。”

　　格老子，好莱坞两个大明星也没有这么多规矩。李起脾气还不错道：“好的。”

　　“太感谢你们。我知道这些条件会引两位不满，很不好意思。”小林和两人握手然后报了自己号码，再和两人握手对理解表示谢意。

　　一辆旅行车，一辆大巴，两部小车，还有李起的车辆。除了三个明星外，还有十帅哥十美女。本次取景除了MTV外，还有封面挂历、广告产品拍摄等等。大巴的三十人是模特或者是舞蹈者，其余是摄像师、保镖等人。两部小车，一部是沈从寒的专车，一部是另外一男一女明星的座驾。旅行车是导演等重要人物。

　　“妈的，连天后头发都没看见。”林仔开车很不爽。反过来又安慰李起：“李起，人有起有落。起的时候直接当顾问，落的时候也没跌到谷底。不要灰心丧气。金尊兄弟们都关注你呢。”

　　“谢谢兄弟们。”李起上升后并没有忘记金尊老林他们。经常凑一起喝酒，每星期都叫王婶送酒。其实主要李起觉老林这人很不错，是个值得一交的朋友。李起问：“还有两个明星叫什么？”

　　“男的叫刘士奇，女的叫江望月。他们是一对歌唱组合。但是江望月人气最近很高，已经和GG公司签订了跳槽合同。这是两人最后一次合作，马上要分道扬镳。”林仔有点惋惜道：“我挺喜欢他们这对奇月组合。”

　　“那沈从寒呢？”李起顺口问。

　　“哇，李起，你这问题是在侮辱你自己情商。”林仔用鄙视杀人眼光扫荡李起两次后道：“沈从寒从小是位童星。主演过儿童电视剧。七岁就成名。八岁转行唱歌，歌声甜美，人叫中国小甜甜，担任过儿童节目主持人。后来留学充电，得到数位国际著名声乐大师得到指导。十八岁青春年华回中国，一曲奠定其歌后地位。接下来几年，死守华语流行天后宝座。按照目前估计，十年之内，没有人女性能撼动她乐坛的地位。我最最欣赏她一点，她只唱歌，几乎没有绯闻和丑闻。即使有，也是有人故意拿她炒作上位。嫖公子疯狂追求了一年，人家仍旧不动心。C市上官家族未来当家人，人称C市第一A货王老五的上官成功约她数次吃饭而不可得。”

　　李起赞：“厉害。”

　　“那当然。”

　　“我说你厉害，能把八卦了解这么清楚。有这时间还不如多跑两圈锻炼身体。”李起道：“吃喝嫖赌他们似乎比沈从寒更有名气。”

　　“这你不懂，要从听海市说，沈从寒名头只比他们略高一些。但出了听海市，谁知道吃喝嫖赌？但人家沈从寒可是华语乐坛天后。国际认证。不夸张说，全世界每个国家都有她的歌迷。”

　　“梵蒂冈也有啊？”

　　“……”林仔一头黑线，强词夺理道：“如果从寒去唱圣歌，保证秒杀上帝。”说罢，插上一个U盘。不一会，音乐飘出。

　　波浪爱人，你如同一层层波浪拍打我沉静的心。但在退潮时候，我在孤单中等待不到你的到来。在涨潮的时候，你又让我无法喘息。这是爱吗……

　　“还不错！”李起点头，这音质没得说。这是废话，人家是歌后。

　　林仔总算是满意一些，伴随音乐哼起来，得意的朝前开。李起感觉挺舒服的，高速公路听着音乐，喝着饮料，享受清早的太阳光的沐浴。在国外，李起一直梦想过房车生活，但自己知道那是梦想。除非自己老了，否则是没有那份心思。

　　中午午饭时间，剧务和保镖在服务站一番交涉，很快腾出专用区。明星和模特们进入。而林仔仍旧没有看见沈从寒，因为林仔和李起与普通客人混在一起。在本次外景中，一共有三名剧务，他们包办了衣食住行所有的杂务。李起看他们忙碌的身影想起了罗利空。这个梦想给天后写歌的人，距离天后比自己还要远。

　　林仔接电话，是今晚住宿的城市分部打来的电话，林仔询问了剧务时间后回复了时间。今天没有拍摄任务。明天才开始。李起提醒还在遥望沈从寒的林仔道：“有狗仔。”

　　林仔转头一看，是一辆新车不过五六万块的破旧车辆。玻璃摇下，一个人正在拍摄。林仔走过去。对方急忙发动汽车。直到林仔走到面前也没有发动。林仔笑笑，伸手把钥匙拿了下来道：“证件。”

　　“证个头，拍两张照片卖钱。”狗仔无奈拿出一本记者证：“前年后，现在是自由摄影师。”

　　“被开除了。”

　　“是啊！”狗仔无奈道：“大哥行行好，混口饭吃。我保证绝对不骚扰你们。就是远远拍点照片。”

　　“好吧，不过可别让别人发现。”林仔那钥匙扔回给狗仔。边拨打杂志社电话询，边回座位。挂电话笑呵呵道：“那个狗仔原来是八卦杂志的记者。但因为有几张照片是在温泉背景拍的，导致两名官员被撤后异地为官。被人暗算，找个毛病吊销了记者证。听海媒体不敢接他的照片和新闻稿。现在就靠拍摄名人照片私下卖给八卦周刊换点钱花。算了，生活都不容易。这拍点远照最多卖几千块，扣下油费和过路费，赚不到几个钱。”


第六十三章 为艺术献身

　　“是啊，生活艰难。”李起又想起罗利空每次见到自己都要吹嘘。为了能接近娱乐圈，他干着最不想干的工作。

　　用过午饭，沈从寒在一女两男的保镖遮挡下先上车，然后是奇月组合。这不是因为危险，而是服务区的人比较多，不想引发混乱。不过后面出来的十帅哥十美女就足够吸引大家眼球。

　　外景导演是一个长头发，留胡须戴眼镜的中年男人。最后出来。车队出发，李起压后。狗仔跟踪。不过狗仔那车不是一般的烂，才跟踪三公里就引擎冒烟，只能是停在应急车道。下午四点半到达某市。某市有两个位置采景。一个是号称中国最干净最漂亮的沙滩，一个是登山两个小时才能到达的连环瀑布。某市非旅游城市，这连环瀑布只是在当地比较有名。但就因为如此，少了很多人为的破坏，自然味道十足。林仔介绍，沈从寒的最新一首歌，名字就叫自然。沙滩、瀑布、森林、沼泽、田野等等都要取景。而奇月组合的新歌是‘水之源’，所以也需要很多水做采景。

　　国外一些影视大片多采用电脑合成技术，明星足不出户就可以拍摄一部大制作。国内也有这样的工作室。不过，这以自然和水为名的MTV，亲身到场的气氛要更好。

　　李起有点感谢大老板，这一趟可是美差。游山玩水看美女，所需要做的工作可有可无。对大老板，李起一直有点看不透。他怀疑的是大老板隐瞒王冠之事，倒不是说大老板对他有何企图。

　　此市配备听海安保公司贴身保镖共十五名，外勤组二十人，外场人数只有几百人。某市大部分基础保安，比如夜总会、小区物业都是当地公司在经营。原本听海安保是要收购他们，合并业务。但是目前战略中心转移到听海市，所以本地规模维持不变。听海安保分部总经理是一个五十岁的男人。他是一名退休的特警，打过仗。分部经理很热情的接待了李起和林仔。不过由于安保公司的严格规定，并没有请两人吃饭。

　　在酒店房间，双方就这队人马的安保进行了配合小会议。

　　分部经理介绍：“白石沙滩近年没有任何刑事案的发生，但是靠近大学，又是夏天，所以可能会有一些学生在场。九连瀑布是在山内，周末偶尔有本地情侣，没有其他人。也没有发生什么刑事案件。但是毕竟是未开发的山林，毒虫防护这一块你们要小心。在山上被毒虫咬伤，本市没有直升机。人送下来基本已经来不及。”

　　“这点我们会小心。”李起回答。

　　“另外，最近一段时间当地警察似乎比较紧张，经常性的出动武装巡逻，上个月靠近边境的临市还发生了短暂的交火。边境有个国家不是在打内仗吗？本市距离边境虽然有几百公里，但是这山是连的。”分部经理道：“打仗的国家盛产玉、黄金、大麻、毒品。这些都是可以换钱的东西。国内有一些不法分子趁机低价收购。他们再用这些钱去国外购买武器参加内战。临市还来了不少国家的国际刑警，通过内线的消息，可能准备发动一次大行动，阻截边境通向内地。所以为了安全考虑，我不太建议去九连瀑布。如果坚持要去，最好和当地警察机构打个招呼。”

　　李起问：“本市有境外毒贩活动的痕迹？”

　　“没有发现。这边境要到本市，最少要走三天以上的山路。骡马难行，只能用肩扛。所以……我只能说，理论上是可能有危险。”

　　林仔点头：“我去和他们交涉，看能不能取消九连瀑布的拍摄。”

　　李起鄙视：“想见天后吧。”

　　“我也想。”分部经理拿出一张照片给林仔：“看能不能帮我要个签名。我女儿要的。”

　　“没问题。”林仔接照片去了。但没有想到，门口就被保镖阻拦。保镖通知剧务小林，两个林在楼道中沟通。小林前往导演房间汇报情况。大约十分钟后出来。

　　小林对林仔道：“导演不同意，而且为了保密，不想惊动警方。”

　　“有危险的。”林仔道。

　　“导演说，为艺术而献身。”小林自己寒一个道：“不过，本市不是从没有发现吗？山内又有武警巡逻，应该不会有问题。”

　　林仔回来，很抱歉把照片还给分部经理。李起打电话向江山汇报了当地的情况：“江山，他们要全挂了，我们公司赔多少？”

　　江山寒一个，查阅合同后回答：“不用，我们只是联络性质，不是保镖性质。只要求在城市酒店内保证粉丝不骚扰他们。”

　　荀宣对免提电话道：“你们自己机灵点，一看有问题立刻跑路。记得把工作牌和西装摘了，免得盾牌又炒作。”

　　江山再汗：“你们……”IS公司原来就是这样干活？

　　荀宣道：“人家没给保镖钱，我们干保镖的活？不过，我会和国际刑警的朋友联系下。如果真有异动就不要去了。免得还要雇一群人上山抬尸体。这天后也罢、帅哥美女也罢，死了都一个样。”

　　李起万分惊讶：“你竟然有朋友？”

　　“我……”荀宣一口气没把自己憋死。‘啪’的挂了电话。

　　……

　　一夜无话，李起已经尽到人事，把可能存在危险告知雇主，又向自己公司汇报。万一真遇见歹徒，李起是不会犹豫的。当然不是冲上去挡子弹，而是拽了林仔立刻撤离。

　　一早团队人就出发前往白石沙滩。白石沙滩在本市一个乡。由于沙滩靠近本市一所大学，大学对沙滩进行义务管理，所以沙滩很干净。选点拉布幔。听海分部来了二十几位外场人员帮助维持外围秩序。很快就有学生发现这边有摄影队。但是询问良久却不知道布幔里面是何许人。外场人员是真不知道，而李起他们当然不会透露。

　　李起坐在沙滩上，看林仔在水中游泳。林仔是海军，据他说他本来是旱鸭子，但喝了一天海水后，就游的很利索了。小林给的消息很不好，早上风大了点，很多镜头拍砸了。导演正在骂人。估摸中午回不去，只能是随便吃点。

　　听海分部按照小林的要求运来了快餐，作为自己人，林仔和李起的饭菜比沈从寒的还要丰盛。吃过午饭，继续开拍。坏消息继续。比如奇月的刘仕奇和导演顶嘴。比如有个女模特下海二十次，手脚都泡白了，一直在发抖。

　　李起他们喝着冰啤酒，躺在沙滩椅上。除了身穿衬衣、西裤和皮鞋外，他们觉和渡假没有什么区别。冰啤酒是分部经理特意让人送的。一小箱的冰块，里面放了一件的小瓶啤酒。


第六十四章 客串

　　下午两点，拍摄进度80%，晕倒三人。下午四点，拍摄终于结束。明星保镖模特导演们离开。留下设备和一地的垃圾由几个剧务处理。李起和林仔享受了一天海边生活，见两个剧务要干这么多活，也留下帮忙。反正听海分部已经联络上了，他们没有实质的工作内容。

　　还有不少大学生帮忙，但是打听主角是谁，都没有获得正确答案。收了布幔，把设备放到旅行车。大家回酒店，李起一天忙碌的生涯就此结束。剧务是采景组中最辛苦的人，别人已经洗澡休息准备吃晚饭，他们还要联系饭后活动，明天的行程安排，完全听从明星导演们的调遣。为了明天九连瀑布，还要寻找一些临时工抬设备上下山。多了临时工，就要另外租车，然后是明天中午的午饭安排。

　　李起和林仔看了直摇头，这活真不是一般人能干的。当他们在房间吹空调看电视时候，剧务还没有洗澡吃饭。

　　第二天去九连瀑布，由于不担心有粉丝骚扰。所以听海分部没有再派出人员。三个明星和导演待遇很好，有临时工直接把他们抬上去。模特、剧务等只能是徒步登山。年轻男女游山玩水，也别有一番味道。

　　林仔拉在最后，问：“要不要和当地警方联系下？”

　　李起也有点纠结道：“这真有出事，没有联系不好交代。我觉还是联系一下，最少让人家知道山上有这么多人。”

　　“那我联系了。”林仔拨通分部经理电话。分部经理表示会联系九连瀑布的辖区派出所，看能不能抽一到两个警力去九连瀑布。

　　进山后，手机信号时有时无。让林仔欣慰的是，他和李起到达九连瀑布时候，终于看见了沈从寒。相隔八十多米，沈从寒正在化妆，虽然是背对，但对林仔来说也足够了。李起问：“这个沈从寒的脾气怎么样？”如果脾气好，到时候直接过去要个签名就好，分部经理很够意思，拿不到签名实在对不起人家。

　　“这个还真不清楚。”林仔惭愧道：“沈从寒没有绯闻，没听说参加什么公益，也没听说有恶语骂人。在几次演唱会上看，还是很亲切的。”

　　自然背景主要是瀑布，所以模特只有五名。导演让大家休息十分钟，拍摄一些沈从寒、奇月单独镜头时候，化妆师给模特们上妆。今天仍旧有一块布幔，不过那是更衣室。李起想到，如果盗侠那个猥琐人在，肯定会登到第一层瀑布那流着口水俯瞰观看。

　　李起和林仔两个外人今天限制比较宽松，可以随意在准备场地周围徘徊，但不能进入场地中心。准备场地是在第五连瀑布位置，再下去瀑布就比较澎湃，前五连瀑布过于温柔，而且第五连瀑布潭水最宽。

　　奇月的月在瀑布潭水中潜水游泳，摄像机紧紧跟随。导演很满意月在水中动作，如同和水融合为一体。接下来是奇和月在水下互相抓小手。这个镜头惨了，奇的状态不行，潜水五秒就憋不住。

　　导演喊：“替身。”

　　剧务忙道：“替身昨天脚被海里岩石割破，今天在酒店休息。”

　　导演回首四望，一指五十米外的李起两人：“你们，过来。”

　　李起和林仔互相看了一眼，到了瀑布潭水前问：“什么事？”

　　导演左右看看，一指李起：“你换衣服，当替身。”

　　“对不起，我们不客串。”李起回答。

　　“你当你谁啊？”导演很不满意。

　　“保安。”李起回答，和林仔走人。

　　林仔泪流满面小声道：“我很愿意客串的。不是谁都能摸到月的小手。还有一个拥抱举起的镜头。”

　　李起呵呵一笑，转头一指林仔：“他愿意。”

　　“行，换衣服。”导演看了一会，没得挑了。他脾气不好，但也不会强人所难。

　　很快，林仔穿了一身古装的书生衣服出现，李起一口矿泉水被呛出。就林仔海军的皮肤，拍包拯还行。不过这场景就只有林仔的背部。水中是背部，举美女也只有背部。最主要是，林仔和沈从寒接近到只有十米。沈从寒在太阳伞下正在安静的读书。转头看了林仔一眼，林仔脚下绊，险些摔倒。沈从寒一笑，转回了视线。

　　动作要领掌握后，林仔就下水。不过，刚猛的林仔一踢水，人就直接钻了出去，结实的和月脑袋撞在一起。所有人着急，只有李起一个人拿了手机给林仔拍摄照片。不过，这手机人家保镖要看的，如果有月的正面镜头都会被删除。

　　正准备第二幕，李起举起手机。林仔很不客气对坏笑的李起竖个中指。但李起笑容有些怪异。李起抬起手机，一个白色大塑料袋正在第三连瀑布而下。然后很快冲到第四连。李起喊道：“林仔，出瀑布，快。”

　　“什么？”林仔大声喊，他就在瀑布边上，声音有点大。

　　李起急忙奔跑到水潭边，抢了导演麦喊：“跑出来，有东西落下来。”

　　林仔没有犹豫，立刻钻进水中，朝水潭边游来，人刚离开原地，一大包白色的东西从十米高位置砸落在林仔原本身处的位置。

　　“你妹！”林仔抬头大骂，在城市里居住习惯了被人丢东西后抬头骂人习惯。林仔一手抓了面前白色袋子，游向岸边。把袋子扔上岸对李起道：“晚上请你喝酒。”

　　“好说！”李起笑笑。

　　这时候大家都围拢过来，一个保镖蹲坐撕破塑料袋，里面是真空防水层。真空防水层里面是一小包白色的粉末。李起忙阻止：“报警，不要再开了。我建议大家马上离开。林仔快去换衣服，准备逃命。”

　　“什么东西？”奇月组合的月问。

　　“不知道最好。”李起一脚把塑料袋踢到潭水中道：“大家别抬头看，现在可能有人在监视我们。我们现在安静的离开，等他们拿走东西就没事了。”

　　“什么人？”导演抬头，却见二连瀑布位置有两个脑袋正在朝下看。顺手一指：“有人。”


第六十五章 人质

　　“……”一串听不懂的喊声传来。李起抬头，瀑布两边有人滑下来。李起转身跑向布幔，一阵枪响，子弹打在十米外的石头上。李起明智的跳了出去，落到了十米下方的第六连瀑布潭水中。

　　“大家不要动，否则子弹不长眼。”一句有些蹩脚的汉语从上方传来：“我们丢了点东西，不要反抗，大家都不会受伤。”

　　“怎么回事？”五连瀑布小平台上，大家乱作一团。大家很不愿意相信这是真实的，但一切都是真实的。几个保镖尽人事的挡在明星前面。瀑布两边两个一米六五左右的男人滑下来，手上拿着仿AK的步枪。其中一个男人喊道：“全部去那边。”

　　很快，又下来几个男子和一个女子，手持短枪。一男一女看看一边被控制的摄影组等二十多人，一边讨论。男子拿枪走过去问：“你们是谁？谁是负责人。”

　　导演勇敢站起来：“我是导演，我们是采景的。”

　　男子翻译，女子说话。男子问：“都在这吗？”

　　“……”大家互相看看不说话。

　　女子对天开枪，引发一片尖叫，女子叽歪几句。男子道：“我们并不想惹麻烦，是不是都在这？刚才跳瀑布的人是谁？是你们的警卫吗？”

　　没人回答，男子拿手枪指向导演，小林忙道：“他是保安。”

　　“保安？”男子道：“你们全部抱头蹲下。”

　　一个AK男子朝下看了一会用他国语言道：“已经跑了。”

　　李起跳向瀑布后游向岸边，顺光滑的石头爬到五连瀑布下面杂树林中。他不天真，这些人正在讨论怎么处理这边的人。这语言李起听的懂一些。否则就不叫亚洲之鹰。拿出手机一看，已经报销。李起现在不知道对方有几个人。从刚才片刻情形看，下来几人纯粹是武装人员。而送货人员可能还在上面。不过也许只有几个武装人员。毕竟采景这么多人，为了控制局面可以多下来点人。

　　此国毒品组织李起是了解的，特别进入他国边境的都是亡命徒，时刻准备和边防武警交火玩命。林仔在布幔中也被押了出来，对方很粗暴的把他推向人堆。林仔头被打破，显然引惹对方不满意。好吧，现在你和沈从寒近了吧？只有五米。

　　五个人，双长枪，三短枪。可能携带手雷。这些越境贩毒的经常还会携带火箭筒。不过这边骡马不能行，应该不会携带重武器才是。两长枪看守，女短枪男短枪讨论，一短枪打捞毒品。对方想不到自己会回来，不了解自己，这是一个有利条件。虽然很冒险。不过，林仔在其中，不得不冒险。因为他们已经讨论完毕，要把这二十几个人全部灭口。

　　对方还讨论了逃跑的自己，认为手机用不上。即使找救兵来回也要几个小时，可以给他们充裕的离开时间。

　　男短枪点头，打开手枪保险，走过去道：“对不起。”指向最外围的林仔。引起一片惊叫声。

　　“把枪放下。”李起声音不大不小，他一手圈住女短枪的脖子，一手用拿到女短枪腰部的枪抵在其后颈处。

　　“……”四把枪一起指向李起。李起半蹲身，用女短枪身体做掩护。李起有把握点杀他们，但没有把握在长枪扫射下能全身而退。女短枪近距离在AK面前起不到防弹作用。

　　李起用他们语言道：“他们把手机全部交出来，你们拿东西走人。大家开心。”

　　女短枪喊：“别管我，干掉他。”

　　李起枪起响，一枪把女短枪左朵打飞。女短枪一声尖锐的惨叫，李起胳膊死卡住叫喊女短枪喊：“交易不交易？”耳朵是人质唯一适合枪击的位置，其他部位会导致流血过多或者影响行动。

　　“好！”男短枪后退喊道：“把你们手机都扔到水潭中。”

　　小林第一个扔，而后大家掏出手机扔向水潭。扔好后，抱头蹲好。李起道：“这鬼地方本来就没有信号，你们很安全，可以走了吗？”

　　“先放了我的人。”男短枪道。

　　“这不可能。”李起道：“你们上面还有人。如果我到时候不放人，你们追杀下来，这边还有猎物，所以我不可能会欺骗你们。等你们上去后，我自然会放了她。”

　　“我们好像遇到了麻烦。”男短枪道：“你我都有人质，你有一个，我有二十多个。”

　　“还有一办法，我跟你们上去。”李起道：“到了上面，你们做主。”

　　“这是个好办法。不过，看得出来你不是一般人，对你这样的人还是安全第一。我要带几个人质上去。”

　　李起笑：“这不好吧，上去的人质估计就下不来了。”

　　“我们是有信用的。”短枪男问：“你们谁自愿当人质？还是我选三位？”

　　林仔勇敢道：“我。”

　　“你不行，你太勇敢了。”短枪男摇头。

　　“我一个人质就够了。我是沈从寒。”沈从寒道。

　　短枪男大为惊讶，看了看沈从寒，而后对女短枪道：“这人是中国的明星，很有价值。”

　　女短枪咬牙忍疼点头：“把她带上。有她在，我们就可以继续这次交易不用担心中国武警。”

　　男短枪枪指沈从寒道：“交易可以开始，我们走前面。”

　　“恩！”

　　李起身后有一条弯曲小路可以上山，几个歹徒绕过李起，李起谨慎转身体，把自己隐藏在女短枪身后。一长枪开路，接着是沈从寒，后面跟随。李起押女短枪最后。

　　很快，几人上到了第一连瀑布位置。这是一片茂密的树林，上面还有六个人。有一个被揍趴在地上的人就是丢了毒品的人。他踩水过小溪时候，脚下打滑。结果扛在肩膀的货物丢到瀑布中，顺流冲到了第五连瀑布。

　　短枪男问：“我们交换人质。”

　　李起观察附近，情形不太妙。向下山太陡峭，第一连瀑布太高，潭水太浅，无法缓冲自己的重量。向左是一片树林，但自己绝对跑不过子弹。不满意地形就要说。李起道：“这地方我跑不掉。我建议我们再找个安全的地方。”

　　“好，那我们向前走。”男短枪无所谓，反正都要继续赶路。


第六十六章 不速之客

　　队伍启程，李起在队伍后跟随。过了瀑布区，完全是山林。大约二十分钟后。李起喊道：“停，就这里。”

　　男短枪疑惑看看左右，这还是一片树林。不过既然李起愿意，他并不反对。男短枪喊停队伍。抓沈从寒肩膀，朝李起慢慢走过来。后面枪手瞄准。李起示意，让后面枪手退后到距离百米位置。

　　交换四人接近到两米位置，慢慢的一起松手。李起左手朝下一放，一颗手雷滚在手掌。单手拔安全栓。李起左脚一踢，手雷飞向后面的枪手。同时右手拿枪托狠狠撞击在短枪男的脑袋上。再一顺手打晕女短枪。拉了沈从寒就跑。

　　后面枪手先是射界被阻挡，后是见到手雷，各自翻滚躲避。就这四五秒时间。李起和沈从寒逃进树林之中。手雷爆炸，并没有伤人，又争取三四秒时间。对方立刻操枪起立扫射。李起很淡定，AK47即使是专业战士，两百米外都很难保证精确度，何况是匆忙换了射姿的毒贩，再加上树林交叉掩护，生还率达到95%。原先和枪手距离百米，再加八秒左右狂奔时间，百七八米是有了。至于其他人的短枪……手枪打一百八十外的目标？开什么国际玩笑。你当是拍八路狙鬼子电视剧。

　　手雷是哪来的？就是这二十分钟李起小心从女短枪兜里掏出来的，要求，不让对方发现。这对有基础盗窃水准的李起来说，二十分钟贴身还不能得手，那也太不可思议了。

　　李起左手抓沈从寒肩膀，右手连续朝后开枪，原本要追的人，立刻弯腰，速度自然也慢了下来。两个头目被击晕，群龙无首，毒贩们并没有再追击。

　　枪声渐远，李起放开沈从寒，沈从寒坐在地上喘气加呕吐，胃酸倒涌。李起道：“检查自己身体，看有没有中枪。”说不准有人衰神附体。

　　沈从寒全身摸了一遍摇头：“没有。”

　　“走吧，我们得回去。”李起把沈从寒扶起来。

　　“走不动了，能不能休息会。”沈从寒脸色很难看。

　　“五分钟。”李起道：“不保证两个匪首醒转后会不会追击我们，那个女头目可是很恨我。”

　　沈从寒坐在地上休息一会，看贴了树看毒贩方向的李起问：“喂，你叫什么名字？”

　　“保安，当过特种兵。”李起表明了自己临危不乱的原因和自己没空把妹的心情。李起拉开弹匣看了一眼，然后找了一根藤蔓，在前方把手枪固定设置一个警报陷阱。如果有人追击自己，就有可能勾到藤蔓，造成手枪开火。李起道：“回去就说，对方先放你，然后我放人。否则，我就比较麻烦。”

　　“什么麻烦？”沈从寒抓李起手站了起来。

　　“按我说的我的行为是武夫之勇，我能拿块勋章多拿点奖金。但你要说明换人时候的细节，我祖宗八辈都会被他们翻出来。”李起道：“所以就是简单的交换人质，和电视里差不多。”

　　“谢谢你。”

　　“不谢。”李起道：“只希望你别让我扯上太多麻烦。”如果正常情况，自己应该就可以摆平。否则大老板又要出面寻找有关部门。而有关部门说不准会深挖自己底细。李起不想招惹太多是非。

　　“那就说女头目贪生怕死，所以要求先放了我。”

　　“……可以啊。”李起看沈从寒，这女人编故事能力比自己强，竟然还想了个不错理由出来。

　　沈从寒道：“我叫沈从寒，为了表示感谢，你以后有什么需要帮助的尽管找我。”

　　“真有！”李起东瞧西望道：“我有一个朋友叫罗利空，他在你们KK公司七楼当行政助理。他是个音乐人，自己能写歌谱曲。如果不麻烦的话，希望你能给他一个机会。”

　　“罗利空是吗？我记下了。”沈从寒看李起，李起正紧张的扫视树林，似乎非常不安。于是反过来安慰李起道：“按照心理学来说，我现在很脆弱，需要关心和呵护。如果你能有骑士风度……就象电影里面，背我或者是什么的。我想会罗曼蒂克一些。”

　　李起汗一个问：“我背一百一十二斤走几个小时山路？对我个人来说，我并不觉这会罗曼蒂克。只可能会累死我。”

　　“我记得有一次，有位先生编导了抢劫戏。他救了我。受伤、去医院……演的实在不怎样，几次把我逗笑。”沈从寒笑道：“我当时就想，如果真的遇见什么危险，有个男人保护我。我会有什么感受。我觉得勇敢的男人最少不讨厌。但你有点讨厌，你就算能猜到我体重，但这么没有礼貌说出来，我会很尴尬的知道吗？”

　　“……”李起想了好久才道：“好吧，你九十五。”

　　沈从寒发现李起并没有因为自己轻松话语而放松，连正眼都不看自己。道：“我觉你不是普通保安。普通人在这样情形下有几个反应。表示殷勤，让我感受骑士的风度。表示冷漠，吸引我的兴趣。表示尊敬，希望回去后我能帮助他。普通人甚至有可能会强暴我……但你心不在焉的算是怎么回事？”沈从寒颇为不满。

　　“因为他发现有人在附近。”一个人从树后转身出来，无比惋惜：“天后，我的偶像。内奸，你抢我的英雄救美戏，让我不能沐浴芳泽。该当何罪？”

　　“是你？”李起转头看二十米外位置，赫然是一张熟悉的京剧脸。李起很惊讶：“盗侠，你怎么会出现在这？”

　　“你就是盗侠？”沈从寒上下打量盗侠。

　　盗侠眨巴眼睛：“当然，集英俊和潇洒为一身，东方罗曼蒂克之典范……可不就是我，盗侠吗？”

　　李起道：“你还没有回答我。你怎么会在这的？”这问题就连一向聪明老练的李起也想不通。盗侠出现在这里，完全不科学。

　　“哎呀，哪那么多为什么？让一位女士在荒山野岭自己行走是非常不对的。”盗侠温柔道：“从寒，我背你好不好嘛？”

　　沈从寒看看李起巍然不动，沉默不语。看盗侠嬉皮笑脸，感觉很有意思：“盗侠，他不懂惜香怜玉，你能不能过来扶我一把？”

　　“没问题，只要你告诉你身边傻大个不要打我。”

　　“这我不能保证。”沈从寒苦恼道：“可是我的脚又好痛。”


第六十七章 阴手

　　“寒寒，我来拉！”盗侠殷勤的小跑向沈从寒，到了李起身边闪避，躲避过李起的拳头。一脚踢向李起，李起切掌。盗侠凌空另外一腿抽向李起的面门。李起护持面门，人后退几步，盗侠落在地上。半蹲看李起。

　　“切！”李起喝了一声，盗侠闪身而上，双腿凌厉攻击。李起见招拆招，一双手或防或切丝毫不露下风。

　　“哈哈！”盗侠脚在树干上一踩，转身蹬树人到五米外，手中拿着一根棍子。拉长到一米六多：“内奸，别怪我没给你机会。要什么兵器自己选，如果你有随身携带兵器习惯话。”

　　“年刀，月棍，一辈子的枪。”李起正色戒备道：“你是用枪吧？”

　　“你猜！”盗侠蜻蜓点水直接攻向李起面门。李起不动，盗侠本招虚招，见李起不动，手中用力，改虚招为实。李起突然左手抓在棍头上。盗侠一抽不能动弹。盗侠放开棍子惊叹：“南拳鹰爪功，好怕怕。”

　　李起还没有回答，盗侠一掌击打在棍头。一股冲力传来，李起大惊，手上没有拿捏住，棍子从耳边滑过。盗侠连环腿一踩一踢李起胸部，人翻身而过一手抓住棍子。后仰一倒，棍子从上而下劈向李起后脑。李起急忙左侧一滚，棍子打空，激荡抖动，显然立达千钧。

　　“很卑鄙嘛，再来。”李起摆架势。

　　盗侠笑咪咪，棍子蜻蜓点水击打李起面门，和前面交手完全一样。李起一手抓死棍子。突然棍子上传来一股强大的电流，李起连忙放手，被棍子捅在胸口上连连后退。一口气血憋的胸部难受。

　　盗侠得意笑道：“有电才叫卑鄙。谢谢夸奖。”学而时习之，自从被荀宣电了一次后，盗侠就改装了自己的棍子。

　　李起不做声色的抽下皮带，盗侠很满意，终于要动武器。手指挑衅：“来吧！”

　　李起扑向盗侠，手中皮带旋转戒备。盗侠后退一步，大喝一声，迎了上去。李起皮带卷向盗侠，盗侠挑向皮带。李起丢弃皮带近身。左手一扣盗侠的手肘，完全抓死在肩膀上。盗侠挣脱不能大惊失色，李起右手成掌结实的印在盗侠的胸口。

　　盗侠一脚甩起打李起头部，逼退李起。盗侠连连咳嗽，吐出口血沫，竖大拇指：“你卑鄙，我不如你。”什么皮带绝技，就是吸引自己注意。这一掌够呛，自己受了内伤。

　　“喂，别打了。”沈从寒：“你们又不是敌人。”

　　“难说。”李起警惕道：“说不准他就是那伙贩毒的首领。”

　　“你才贩毒，你全家都贩毒。”盗侠怒：“你可以打我阴我，但你不能侮辱我。”

　　李起问：“那你怎么会出现在这？”

　　“……”盗侠甩头：“不告诉你。”

　　“那你就是贩毒，你是贩毒世家。”

　　盗侠大怒：“贩屁毒，老子是来看天后湿身的。”

　　“……”沈从寒看盗侠，眼神中似乎有些失望。

　　“……”盗侠忙道：“看见你们遭遇麻烦，我可是一路都跟着。从寒，我可是对你万分佩服，特别你单身主动当人质，有勇气。我很欣赏哦。”

　　“不敢当，其实……昨天导演询问我的意思，说明情况。是我坚持要九连瀑布拍摄的。因为没有比这地方更加合适推广我的那首新歌。”沈从寒道：“因为自私让他们身处危险，怎么能不负责任？再说，我有些名气。他们在中国境内会拿我当人质，不会伤害我。也许因为我有点身份，警察也会更加重视。”

　　“还有，你爸爸是一名退伍军人，所以你也有这样的胆魄。”盗侠见两人看自己，补充道：“是八卦周刊上看的。怎么？内奸？你不喜欢看八卦周刊吗？”

　　沈从寒问：“什么内奸？”

　　“监守自盗就叫内奸。”盗侠嘿嘿一笑：“别以为他道德指数高。就因为他这样的人品，我才紧紧跟随，生怕你被他荼毒。走喽，你们的救兵来了。”

　　盗侠奔跑，很快消失在树林之中。大约几分钟，一队武装警察出现。他们看见沈从寒，纷纷松了口气。辖区派出所接到分部经理的电话，通知了上级。上级让附近巡逻的一队武装警察去九连瀑布看看。而后根据众人所说，跟随踪迹一路奔袭。

　　警察比李起有风度，便携担架一组装，就把沈从寒抬走。下山到了警察局。大家一番沟通后，统一了口径。警方担心惊动其他毒贩，给预定的边境行动增加变数。

　　李起录口供，警察表扬李起勇气可嘉，但也批评了李起鲁莽。分部经理被警察局长责怪一番后，把李起领了回去。但让李起没有想到的是，导演宣布，原地休息两天，继续拍摄行程。

　　林仔头上打了纱布挂电话：“导演说，给我们发放一千元的慰问金。李起，你是大功臣，怎么也应该风光风光。”

　　李起道：“公司和KK老总沟通过，这件事就当作没有发生。不过，公司给我一万块的奖金，拿了奖金，一人一半。”

　　林仔忙道：“那不行。要不是你，我估计已经挂了。”

　　李起知道林仔他们不懂那门语言，解释道：“他们并没有想杀你们。说对不起，就是要把你们捆起来。这我和导演他们都说了。”

　　“你就骗他们吧。”林仔道：“这样吧，两千块的工伤补偿。其他你自己留着。总不能白挨一枪托。”

　　“哈哈，好说。”李起笑。林仔知道自己不会独吞奖金，所以拿个两千，两人都舒服。

　　大老板电话来了解情况，对林仔颇为赞赏，估计回去后林仔就可能成为某外勤组组长，现在是听海安保难得的黄金升迁时段。

　　下个目的地是沙漠，暑期档重头的自然和水两首歌，都和沙漠有关系。外景组一路北上。到达了沙漠边缘最后一个城市。这个城市听海安保没有分部，不过预先联系好了当地一家比较大型的保安公司。李起和林仔现在干脆连联络的工作也没有。每天骗吃骗喝骗工钱骗补贴。林仔问李起，我们到底是为什么来到这不毛之地，李起想了半天也没有一个能说服自己的理由。


第六十八章 海外雇佣军团

　　沙漠边缘有一个村庄，这里也被建设成了临时采景基地。沙漠、大海是重点采景对象，所以要在这边逗留两天。很多人看电视里人骑骆驼感觉很有意思。但林仔要告诉大家，真的一点意思都没有，骆驼非常的臭。那股臊味你用十瓶沐浴露都洗不干净。而明星不用受这苦，他们有租借的沙地汽车。

　　去过沙漠的人都知道，沙漠边缘实在说不上美感。但如果能深入十几公里，景色大不一样。沙漠的更大挑战是温度。白天能达到五十度，晚上变成零度。但采景的效果非常好。无垠的沙漠中，一个孤单的人在沙海中央起舞。就连没有多少音乐细胞的李起都感觉赏心悦目。因为白天天气高温，所以傍晚和清晨就是最好的拍摄时间。采景队在距离村庄二十五公里一处绿洲安营。

　　五六顶帐篷，演员们有事先空运来的睡袋，林仔和李起可是傻眼，他们虽然知道沙漠情况，但是没有想到要在沙漠过夜。傍晚林仔去找小林商量，转一圈回来说：“咱们还是不要给剧务添乱。我去弄点生火的东西。”枯木倒是不少。

　　“我去抓点蝎子。”

　　这边并不是严格意义上的沙漠，李起出手一个小时，才带回来两条蛇，至于蝎子，毛线都没有看见。林仔当过兵，作为海军有海岛生存经验，两人开始杀蛇剥皮。一条煮汤，一条烧烤。林仔再去明星处摸了一打啤酒。

　　他们和明星的帐篷有几百米的距离，理由很简单。导演不仅没有感恩李起的救命之情，而且为了保护隐私和商业秘密。象林仔和李起这样的外人不让靠近圈子。而且明星们要休息、要排练明天拍摄的舞蹈。摄像器材、明星携带物品都比较名贵。当然，导演态度好了很多，竟然会和李起主动打招呼，这个举动险些吓坏小林。

　　林仔拿啤酒回来说：“确实不行，明星和模特都要洗澡，要换衣服。我们真乱窜……他妈的，我钻到了男宾区。保镖把我手机检查两遍才让我走，唉……我鸟不如他鸟。”

　　李起笑道：“你别说，如果你能拍摄奇月、从寒几张洗澡的照片。二十万，不是问题。”

　　“那倒是。”林仔道：“李起，你说你是步兵，对沙漠好像很熟悉。”

　　“沙漠……”李起想想道：“我曾经在沙漠打过仗。”

　　“越境作战？”林仔来了兴趣问：“什么秘密任务？”

　　“不能说，也不好说。那一次在沙漠呆了半年。相比之下，这里真不算沙漠。”李起道：“真正的沙漠，风暴如同死神一样。蝎子白天藏在沙子里面。你要在他们老家扎营，他们半夜就起来咬你一口。以色列金蝎，最毒最具有攻击性的蝎子，防不胜防。我们叫杀人蝎。我们傻呆半年，没有战斗减员，反倒因为杀人蝎损失了两人。”

　　林仔压了声音：“你退伍后去当雇佣兵啊？”

　　李起惊讶：“你怎么知道？”

　　“以色列金蝎是中东特产。”

　　李起也不否认道：“为了钱，干过一年半。那时候大概二十岁吧。”二十一岁后，李起就参加了IS贴身保镖选拔，以学习能力强，对中东了解，熟悉武器等优势，一年后入驻IS特勤组。再有一年，因为表现突出，被提拔为特勤组组长。

　　“二十岁，你没念过大学，高中就去当兵？”

　　“差不多。”李起点头，雇佣兵是真，但是中国步兵身份是假。

　　林仔来兴趣问：“雇佣兵好玩吗？”

　　“不好玩。”李起道：“不过，雇佣兵里面战友关系很好。也有不少中国人。他们多半是法国外籍军团，干满几年就可以拿到身份。美国也有少许，退休后可以拿到绿卡。一般来说雇佣军分两种，一种是谁给钱就给谁卖命。还有一种是有背景的保安公司。当然，还有一些为了信仰的。第一种普通人难以申请加入，因为他们没有合法的保护，属于地下佣兵，要求也比较低。第二种，比如法国外籍军团，不管你从哪里来，不管你干过什么。通过考核再分到兵团中。第二种后勤支援强，人员素质高，立场明确。每年有上万人去法国外籍军团面试，只有几百人能通过考核。而且法国外籍军团和雇佣军有一定区别，雇佣军是合同制，而外籍军团是编制制。和法国正规军队没有区别，退伍后你仍旧有军团身份。法国各大城市有招，选拔期间食宿免费。他们口号是，只要你效忠军团，军团就会给你一个家。”

　　“你说我都心动。”林仔喝口水，颇有点向往问：“有多少中国人？”

　　“大概几十人吧对了，你有权利拒绝和母国作战的。不过，你会英文或者法语吗？”

　　“哦……”林仔泪奔：“死穴。”

　　“而且外籍军团工资不是很高。”李起道：“在安保公司不错的，没有什么生命危险，工作也轻松。倒闭了，就你我的高级职员贴身保镖身份，跳槽也不难。”

　　“我们海军和你们陆军不一样，我们很少摸步兵武器，人家也不爱要。”林仔看左边道：“有人……啊，从寒啊。我去洗刷换衣服拿相机求签名。”

　　“没必要吧？”李起见林仔钻进小帐篷汗一个。

　　“恩……导演让我问下你们有什么需要的。”沈从寒走近火堆嗅下鼻子。

　　小姐，编理由麻烦你用点心好不好。李起问：“是不是被香味吸引？”

　　沈从寒甜美一笑：“你又揭穿我。”

　　李起喊道：“林仔，带个盆子出来。”

　　“好咧！”林仔出现，干净的西装，整齐的衬衫，头发还打了发胶。恭敬的把碗筷递给沈从寒：“您、您、您请。”

　　沈从寒今天穿牛仔裤，白色长衬衫。不客气的坐在地上。李起想说什么，但没有说出来。沈从寒问：“怎么？”

　　“没事。”李起摇头。

　　“没关系的。”

　　“恩……你就这么空手过来蹭吃的，心中会不会有一点点的愧疚和不好意思？”

　　林仔一道杀人的眼光看李起。

　　沈从寒想了一会后回答：“不会。”


第六十九章 打印机

　　这是个和林仔想的不一样的天后，林仔原本心目中的沈从寒是高贵的、大方的、高高在上，不食人间烟火的女神。而接触半小时发现，女神也会嘴馋，也会没有形象的吃吞，也会八卦。距离产生美，半个小时，一座女神在林仔心中垮塌，他悲哀的发现，自己的梦中情人其实就是一位普通人。喜欢包在被窝，关了电灯看恐怖片。喜欢睡懒觉，喜欢吃零食的普通人。

　　李起笑看沉默不语的林仔，其实人就是这样的。当然，沈从寒地位和名气来说，表现的很平民有点出乎李起意料。但名人也是人，也有各种欲望和庸俗的喜好。

　　“奇月吵架，听了心烦。过来走走，没想到你们私下煮大餐。”沈从寒喝口蛇汤：“林仔，你头部伤怎么样了？”

　　“没事。”林仔有气无力道：“我去弄点烧的东西。”半小时聊天，他才知道，女神也会开玩笑，哪国的女神会开玩笑？雅典娜还是圣母玛利亚。

　　“他怎么了？”沈从寒用肩膀撞下李起，似乎两人是很熟的老朋友一般。

　　“女神变成女鬼，可怜的孩子。”

　　“你们这些男人。”沈从寒似乎很了解道：“这样的人我见多了。但凡和我们接触的就几个目的。第一个，上床。以满足他们脆弱的虚荣心，以后对朋友宣传炫耀：我和XX女星上床，也就那么回事。第二个，YY。喜欢看童话剧的男屌丝遇见一个女明星，女明星要死要活倒追男屌丝，最后勉为其难的和女明星上床。第三个，有商业目的。不过这第三种是我比较喜欢的类型。第四种：敬仰。就你说的你朋友罗利空，希望能为我写歌。目的很单纯，但是我不喜欢接触。因为和他们接触让会你不自在。我更希望他们能平等的方式交流。但话说回来，除了商业合作外，几乎没有什么平等交流机会。就象是林仔，因为敬仰，接触后失望，大有人在。”

　　李起想了许久后道：“不发表评论。”

　　“你不同，你交往比较平和。”

　　“胡说，我一直很敬仰你。”李起接触的明星、权贵实在太多。诸如在歌厅干久的DJ，对浓妆艳抹的女人已经免疫。加之音乐细胞少，没感觉沈从寒和印度天后、日本天后、俄罗斯天后有什么区别。

　　“喂，那个拿棍子的人是你朋友吗？”沈从寒边咬蛇肉边问。

　　“我们不是很熟，麻烦你叫我李起，或者是保安，或者什么都可以。”李起汗，虽然平易近人，但你也不能人来熟啊。保持点形象，说不准我会买你一碟CD。

　　“哦！”沈从寒看李起一会道：“喂，保安，那个拿棍子的人是你朋友吗？”

　　“这事作为一个保安要警告你。”李起认真道：“拿棍子的人行事有个规律。事先侦查猎物，熟悉猎物的起居习惯，贵重物品，朋友圈，父母等等信息。当他需要用钱时候，他就不用再侦查，直接可以下手。如果我估计没错的话。他的下一笔善款可能就会从你头身上筹集。”

　　“啊哦，那我写几张支票给他。你知道地址吗？”

　　“……”李起突然有点想哭，自己第一个月工资还没拿到手，奖金也没有入账，下一餐都没处着落。看人家盗侠，有人直接想给他寄支票的。难怪有句话说，男人不坏，女人不爱。李起耐心道：“沈小姐，盗侠并不是什么好人。他能潜入女子浴室，目不转睛看女子入浴到流口水境界。充其量只是一个宵小。”

　　“你怎么知道的？”沈从寒好奇问。

　　“……”李起石化。

　　沈从寒眨巴眼睛问：“你也看了是吗？”

　　“喂……林仔啊，好，就过来。”李起接电话，起来道：“不好意思，林仔那边需要帮忙。你稍坐。”

　　沈从寒看李起背影轻轻一笑，沙漠手机有信号，还带卫星电话干什么。

　　李起溜达十分钟回来，沈从寒已经离开。食用的碗盆已经清洗干净。

　　……

　　第二天，林仔女神又回来了。在镜头前，沙漠更显得她的孤傲。早上十点，大家撤离。下午在村庄外补拍一些镜头。沙漠之行就宣告结束。

　　接下来是湿地的沼泽外景。湿地和森林海洋并列为地球三大生态系统。湿地中有大量的动植物。湿地也被称为地球之肾。河流、沼泽、湖泊等等都属于湿地。湿地中沼泽最具代表性。

　　李起在旅游的时候，荀宣的日子并不好过。他在刚建成的指挥中心内，发现了一件危险品。指挥中心刚连接到听海海关数据。要把各种盗窃设备运输到中国，并不是一件容易的事。特别是很多国际上团伙对中国完全不熟悉情况下。距离展览会开幕还有十天，海关也成了荀宣注意的单位。安保本质不是保护，而是预防。

　　荀宣电话苏磊：“叫你们警察把听海一号码头7117号货柜封锁，谁去取货就抓谁。”

　　苏磊回答：“你当警察局是我开的？货柜里什么东西。”

　　“说了你懂吗？叫你封就封，哪那么多废话。”荀宣挂电话对电脑组道：“全程监控一号码头进出的车辆、人员。”

　　电话响起，大老板打来电话：“荀宣啊，你为什么要封这货柜？”

　　“先封，记得，带上武装人员。”

　　“你总要给我个理由。”

　　“好吧，我怀疑这货柜里面有生产武器的机床的一部分。”

　　“你从报关那边看的？”

　　“是啊。”

　　你觉得海关人员会不知道吗？大老板忍住没问，你知道不知道制造武器的机床有多大？而且各种材料都有监察？

　　大约半个小时后，武装警察突击货柜，货柜空空如也。可是却没有提货的记录。警察把这消息反馈，安保公司开会。

　　荀宣开场白：“有个笑话。美国人说，把一头猪放进美国机器，能出来香肠。德国人说，把香肠放进德国机器，能出来一头猪。日本人说，我们把猪放进日本机器，就能出来香肠。如果不满意味道，把香肠推回去就会变成一头猪。”

　　“哥，不好笑。”曹羽道。

　　“对，确实不好笑。因为这样的机器未必没有。3D打印机在八十年代出现，最早是为了给老汽车寻找合适的零件。现在这项科技越来越发达，听说2050年可以直接制造出大飞机。”


第七十章 黑手迷云

　　大老板问：“荀宣，直接说正题。”

　　“好吧，一句话，有一台非常先进的3D打印机被走私到了中国。他体积不大，操作简单。原料充足情况下，他每两个小时可以制造出一把小型枪械。”荀宣道：“三年前，同样一台机器被走私到了日本。而后日本各地发生了多起枪杀案。日本警察奇怪的是弹道，这些枪杀案的弹道几乎是完全一样的。但我们都知道，一把手枪发射子弹后，就会有微小的改变。”

　　江山道：“我听说过，就是可以制造出和真枪一样的塑料枪的机器。可以在货柜车内完成，也可以在仓库、出租房内完成。不过，子弹的冲击力很大，塑料枪无法承受。只开一枪，手枪就废了，完全承受不起步枪子弹冲击力。”

　　“还懂得点。”荀宣表扬了江山道：“他不需要开很多发子弹或者步枪。一把手枪、一颗子弹、一条命。杀人、销毁枪支、无处可查、无处追踪。即使在美国也好用，大家虽然有真枪，但塑料枪可以让鉴证部门无法追查。在禁枪国，更是刺杀的利器。现在，我为你们隆重介绍下国际最著名的杀手集团——黑手。江山，看你知道多少。”

　　江山点头道：“黑手是国际最臭名昭著的职业杀手集团。虽然说是集团，但是没有人知道他们首脑是谁。想当杀手的人，或者是想找杀手的客户，无法主动联系到接待员。具体怎么联系我不太清楚。”

　　“还行啊。”荀宣第二次表扬江山。介绍：“我们以日本为例子，黑手接待员会按照老板提供的名单，对准杀手进行查验。准杀手特征是，会用枪，需要钱，敢冒险。接待员还有一个业务是寻找客户。比如日本著名企业负责人突然病逝，留下一份遗嘱。第一继承人是大儿子，第二继承人是小儿子。这些消息并不难获取。接待员会联系小儿子，开出价钱。同时监视小儿子，如果小儿子报警，接待员就会消失。小儿子不报警。接待员会把在定时联络时告知老板目标。老板用一到三天收集资料，然后通知接待员。接待员通知杀手前往地点获取资料和武器。一旦流程完毕，小儿子可以成为黑手集团VIP客户。如果同意成为VIP，那接待员每半个月会主动联系小儿子，询问是否需要业务帮助。现在黑手集团把业务开展到了中国。”

　　大老板皱眉问：“一般杀手薪酬是多少？”

　　“一般杀手面对都是高端用户。各国的刺杀行情都不一样，日本大概是四十万美金左右。老板抽两成，接待员一成，杀手七成。不纳税。”荀宣道：“四十万美金，二百多万人民币。听海一套房子可以干掉两个仇家。”

　　苏磊问：“如果刺杀失败呢？”

　　“刺杀失败，黑手集团半年内不会对同一目标动手。老板赔付给雇主20%的佣金。杀手在下一单中偿还，杀手还有一个选择就是不通过集团自己想办法动手，三天有效追杀期。最绝是这一条，杀手刺杀成功后被捕或者死亡，家属能获得本次委托九成佣金。黑手集团只接高端订单。最为神秘，他们的老板资料到现在仍旧不为人知。刺客和妓女是公认最为古老的两个职业。我认为中国警方应该重视起来。记得，这塑料手枪只是给新人用的，是收拢新人刺客为自己所用的利器。一旦新人能力得到承认，就会得到组织编号。老板会根据他们要求，原价出售给他们真正的武器。用3D打印机制造枪械，从百人中选取几位有能力的刺客，这是他们拓展业务的第一步。如果他们在中国打下根基，那要再剪除，难度会非常大。”

　　大老板问：“怎么剪除？”

　　“接待员，他们开拓市场，必然是有最少一位熟悉中国的接待员。只要剪除接待员，就能把他们开拓市场计划扼杀在摇篮中。法制社会，一些坏人落网，多一名证人和少一名证人就成为定罪的关键，很多人不会自己动手，刺客是非常有市场的。最重要是，你明知道某人雇佣杀手，但是却无法提供任何证据证明。因为收钱的账户都是国外合法公司帐号。”荀宣道：“一般来说，半年能成型。如果半年你们没搞定，我肯定要走人。杀手有枪，我只有橡胶辊。”

　　大老板点头：“我会和有关部门汇总，一定会找到线索。”

　　“一个是接待员，一个是打印机。两者缺一，他们就无法发展。我查过，这台打印机很可能是两个月前美国某大学实验室被暴窃的那台。也就是说，接待员两个月前已经到达中国。我想他已经寻找到了可以成为刺客和客户的人。也许就在这十天半个月，就会有第一次刺杀。听海是中国最大的城市，有钱人最多的城市，人口最密集的商业城市。我相信听海会是黑手在中国业务的发源地。”

　　大老板对苏磊道：“保镖组全部要配防弹衣，这事你办下。”

　　荀宣道：“这事最好再咨询李起。”

　　……

　　“黑手？”李起正在沼泽中钓鱼，回道：“狗宣的资料都是国际刑警资料库上查的吧？日本的是本地成立的刺客集团。真正黑手是十名刺客组成的，不会加新人不过那台打印机确实是个祸根，虽然不是黑手集团，但估计有心人想在中国赚钱。”

　　大老板惊讶问：“你怎么知道这么清楚？”

　　李起回答：“我一朋友就是黑手成员，国际刑警资料库那详细介绍是人家黑手送的礼物，为的是混淆视听。他把日本本地的刺客集团运作方式夸大，然后通过线人送给国际刑警。再说，黑手不算坏人，故意被栽赃而已。他们只拿钱杀坏人。对方够坏，一块钱佣金就可以。而且人家都是老手，不会使用什么塑料手枪。”

　　信息量太大，大老板好好消化一下。也就是说国际上确实有个叫黑手的组织。荀宣说的是日本某杀手组织的运作方式。黑手为了掩护自己，背下骂名。李起还有个不坏的杀手朋友。大老板问：“意思是，从日本回来的中国人，想在中国复制日本刺客集团的成功模式。这人很可能是原日本刺客集团的骨干。”


第七十一章 群盗

　　李起同意：“这是最为可能的。这种人年纪最少三十以上，最少有五年以上的日本居住经验。或者可能是华裔日本人。认识美国的犯罪集团。我觉得你可以注意下有没有这方面特征最近几个月在听海开公司的人。”

　　荀宣一边咬牙问：“这情况我怎么不知道？”

　　“狗宣，你有朋友吗？”李起道：“还IS首席情报分析师。丢人，哈哈！”

　　荀宣一头黑线：“可是IS公司内部黑手情报……”

　　“我写的。”李起无奈道：“帮朋友忙嘛，也不损害公司利益，我还加了备注：道听途说，仅供参考。不过朋友被栽赃这要求，我还是第一次干。反正就是一个把牛都能吹死的谎言，各国的杀手乐而不疲的把账全算给黑手，连日本人这刺客集团也把自己当成黑手的下属分部，悲剧。补充一句，我这朋友也不太可信，仅供参考。”

　　果然是黑手，掩盖在黑锅下的杀手。荀宣倍受打击。大老板安慰：“最少你发现了可疑的3D打印机。李起也同意你的分析，有人想在听海建立刺客集团。”

　　“原来以为是老鹰，没想到是一个没有根基的小苍蝇。”荀宣怒道：“最恨那些提供假情报，还备注仅供参考的人。哼！”

　　黑手啊！李起后仰靠在椅子上，想起了自己刚进入IS特勤组和一个二十岁美丽动人的黑手小妞的遭遇。那故事情节足够拍摄一部好莱坞电影。原本危情三日，花火四射，爱火一发不可收拾。可他妈的造化弄人，这小妞竟然有老公和两个孩子。

　　这就是自己倒霉的初恋，没有比爱上一个有老公有孩子的女人更悲惨的初恋。

　　李起不由笑起来，那时候自己真年轻，年轻真好，为了爱情敢编写假情报。看自己现在，虽然只有二十六岁，但心理年龄已经是五十六。正在烤鱼的林仔喊：“李起，一个人傻笑什么呢？”

　　“爱情！”李起提鱼竿，一尾鱼上钩。

　　……

　　山田是一名日本人，四十岁，戴了一副学者眼镜。他到达听海住宿酒店。刚放下行李，客房电话就响了起来。山田迟疑一下接起电话：“嗨！”

　　“星期四，下午四点，海水开会。”

　　“你是谁？”

　　“海水！”

　　“我不喜欢人太多。”

　　“同意，开会。不同意，五分钟后警察上门。”

　　“我只是个旅游者。”

　　“请选择。”

　　山田沉思一会道：“好！”

　　后天就是星期四，山田休息，租了汽车后拿了照相机出发。他现在身份是日本某报特派记者，主要是调查在华日资企业的情况。但如果不看护照，你想不到能说一口标准普通话的记者是个日本人。

　　荀宣在指挥中心，指挥中心的椅子上坐着三大天王。江山看苏磊，苏磊摇头，示意曹羽。曹羽问：“哥，叫我们来干嘛？”

　　“群贼开会，让你们一起来看看。”荀宣介绍：“这网页叫海水网页，是一个代号海水的国际采购员的专用网页。要登录这个网站，必须要有一个ID号。你们运气好不错，我恰巧知道一个ID号。有问题一会问，会议马上就要开始。”

　　四点一到，界面进入一个很普通的群聊打字系统。一个海水用英文打字：“根据彼得的委托，本次黑色之星的酬劳为一千万美金。”

　　一个红字匿名人：“黑色之星的价值不过七八百万而已。”

　　海水发图，是一家瑞士银行的支票，上面信息大部分被屏蔽，只有那一串的零触目惊心。海水道：“黑色之星主展览区采用暗夜整体安保计划，大家对中国都不熟悉。愿意加入竞货的，我会提供一份听海安保的高层名单，还有展厅所使用的安保技术和展厅的蓝图。如果有人愿意出资一百万，将在合适的时间获得运输黑色之星车辆的路线、型号、人员情报。”

　　匿名问：“听海安保有了不起的人吗？”

　　海水：“荀宣，现年二十七岁。前IS公司特勤四组组长，IS情报分析师。亚洲双盾之亚洲之蝇。我相信他现在也在观看我们聊天。曹羽，东京某安保学院毕业生，精通空手道、柔道，谨慎小心。江山，德国安保学院优等生，曾短暂加入德国国际。苏磊，特种兵中边境情报官，现挂职听海安保公司，他有权限调动武装警察。穆平，听海安保大老板，冷战间谍，代号开荒者。其他小人物，不足为虑。”

　　匿名：“荀宣这人我交过手，非常狡猾，非常卑鄙，是个不好对付的人。其他人，我不认识。”

　　匿名：“加入需要什么手续。”

　　海水：“亚洲之蝇做的暗夜安保计划肯定有几分水准。加入者要配合从外部瓦解，你们愿意加入每人会获得一个任务。完成任务才能加入海水采购。瓦解整体安保，对你们百利而无一害。获得资料后，你或者你的小组可以向我购买平价必需品。如果你需要内应，我们也可以提供合适的人选。”

　　荀宣道：“问，这么做的理由。”

　　电脑员立刻输入。海水回答：“因为彼得和荀宣有一笔帐要算。通过侦查，他自觉没有能力突破整体安保。所以需要你们帮忙。黑色之星是你们共同的猎物。但首先要瓦解整体安保。”

　　电脑员问：“怎么瓦解整体安保？”

　　“白痴，你他妈有病啊。”荀宣大骂：“你当自己是谁，出去，你被开除了。米悟，接上。”

　　多事的女电脑员抹了眼泪离开，米悟坐上她的位置。

　　海水问：“你是谁？”

　　荀宣道：“盗侠。”米悟打字：盗侠。

　　海水：“原来是盗侠，关于你的资料我可真不多。欢迎你，看来在座的遇见了一个有力的对手。中国有句话说，强龙不压地头蛇。这次能看见盗侠出手，很让我期待。”

　　匿名打出中文：“狗宣，你他妈的冒名顶替我，戳你菊花。”

　　海水：“狗宣是谁？”

　　匿名：“不管是谁，即使是亚洲之鹰，只要拿到黑色之星，都可以交换到一千万美金是吗？”

　　海水：“对！无论是谁，你们私下恩怨我不管。你们每人会收到一条短信，上面有个一号码。如果你们得手，就拨打这个电话。如果没有得手，不要骚扰。赢家通吃，我从不同情失败者。”

　　匿名问：“荀宣在听海安保，那亚洲之鹰呢？”

　　海水：“IS内部消息，先前亚洲之鹰因为涉嫌监守自盗，被IS特勤处秘密拘捕。IS特勤处审核三年来，亚洲之鹰接手的委托后，可能会重新启用他，亚洲之鹰和本次珠宝展无关。”

　　等待一会，荀宣问：“我可以从别人手中取得黑色之星吗？”

　　“当然，在对方把货物送到目的地之前。你可以用任何手段拿到黑色之星，这不是我们所关心的问题。”海水补充：“你是狗先生吧？我似乎没有听说过你。”

　　荀宣一脸黑线道：“关你屁事！”


第七十二章 绑架准备

　　海水并没有因为荀宣的回答而生气，等待一会，见没有人再有问题道：“既然大家都愿意加入海水采购，那祝我们合作愉快。荀宣先生你如果在线上话，彼得让我转告你，小心，我来了。”

　　“退出！”荀宣问道：“有没有人查我们IP。”荀宣没有兴趣收海水的短消息。

　　“有，但查不到。不过我也查不到他们的IP。”米悟回答。基本的保护手段大家都会。

　　荀宣转身看三大天王：“情况看见了？最少有七伙甚至更多的人会关注黑色之星。包括盗侠在内。千万悬赏一出，我估计还要刺激更多人来听海。江山、妹子，我现在要你们干一件事，你们在三天之内，无论用什么办法，要取得所有居住在酒店老外指纹、正面照。二十四小时电话开机，准备好跟踪车辆等设备待命。”

　　江山问：“要不要让李起马上回来？”原来他一直以为李起是亚洲之鹰，但看海水情报，亚洲之鹰已经被囚禁。那荀宣说的李起是他以前的一个下属说法就比较可信。

　　“我会考虑。”荀宣口咬笔道：“苏磊，你是负责把黑色之星押送到展厅保险柜的。我不太信任你的能力，你需要李起帮忙吗？”

　　苏磊阴沉脸道：“我手下都是精兵。”

　　“好，我喜欢你的态度，散会吧。”荀宣见大家离开，打电话给大老板：“我需要一支武装队伍，不能被苏磊知道……恩，苏磊押运很可能会钓到鱼。……他的能力当诱饵还算合格。”挂了电话，荀宣自言自语：“我会比他差？”

　　……

　　电话中，李起对米悟道：“米悟，现在别管这事。我问你，你的电脑水平怎么样？”

　　“恩……还行。我的电脑是自己组装的。”米悟不太肯定自己这能力在李起眼中是怎样。毕竟现在很多人都会自己组装电脑。

　　李起汗一个，道：“我是问你能不能黑到全世界政府部门，比如白宫、五角大楼什么的。或者依靠一台掌上电脑，你可以让我在超市不买单的安全走出来。”

　　“……”米悟万分惭愧道：“你可以帮你笔记本要清灰。”

　　李起宽慰道：“没关系，不会就学嘛。你帮我准备点东西，我回听海帮你抓个大师级的老师。”

　　“什么东西？”

　　“一个可以长期关押人的地点，一辆没有定位系统和车载电脑的汽车，几条铁链，听海大酒楼的监控录像，应该就足够了。”

　　米悟压了声音：“顾问，你是想绑架啊？”

　　“是啊。”李起道：“否则哪个学校会教你去超市买东西不要钱？有问题吗？”

　　“我……没问题。”米悟勇敢回答后问：“顾问，你什么时候回来。”

　　“三天左右吧。”李起现在在草原上骑着马。现在他知道电影是怎么拍成的。一个剧务扛了奇月的奇，一个剧务扛了奇月的月，镜头朝上，剪切出来就是两人在草原上纵马狂奔。然后替身演员奔驰的背影留下。

　　沈从寒的采景已经全部做完，送回KK公司加工成专辑。然后经过宣传就能在暑期上市。上市十天半个月后，沈从寒将参加十名歌星的慈善演唱会，到时候就是唱这首‘自然’。

　　不过沈从寒并不高兴，因为她的经纪人来到了草原，向她提出一个要求，那就是新歌前后增加曝光率。明星要曝光率无非是几个办法，学某人发表对政治看法。学某姐妹带老娘在电视台上骂逼。最好用的就是绯闻。一个没有绯闻的明星不是好明星。沈从寒本次专辑有新歌三首，是为沈从寒最高产的半年。经纪人希望借用这个机会，把沈从寒地位再度提高。不仅要有绯闻，还要经常出席一些活动。

　　沈从寒愿意增加活动的出席，但是并不愿意接受凭空捏造的绯闻。

　　李起晃悠经过，经纪人一边正对沈从寒道：“这人现在是中国好嗓子最红的年轻人，比你小两岁。如果你能抬捧他。他能成功，你也有好处。等本届好嗓子结束，你们澄清关系就好。而且好嗓子也不会没有表示。这年轻人是公司要签的新人。你和他的绯闻姐弟恋，对好嗓子、对他、对你、对公司都有莫大的好处。你看人家公司纯情女艺人，故意的不小心走光图，现在红遍网络。除了会唱歌之外还要会炒作。”

　　“你们已经拿上官成功炒作一次，我们这朋友身份现在很尴尬。炒作按照事实来，不要捏造好不好？”

　　“事实就不用炒作了。”经纪人道：“大小姐，现在不是九十年代，不炒不红的。你虽然是天后，但在娱乐网络人气榜上现在只排名第六。和一个地铁卖唱的紧挨。”

　　“喂，李起，你怎么看？”沈从寒招呼。

　　“炒呗。希特勒在监狱中写的我的奋斗书中写到，底层的老百姓是愚昧而又盲从的，他成功了。英雄不问出身，成王败寇。”

　　经纪人赞赏道：“这位保安明事理，只要那新人和KK签约成功，你们就一起出面澄清是误会。如果他不和KK签约，那就说他是借你上位的小人。”

　　李起看经纪人，人不可貌相啊。哪一行能混出头的都是心狠手辣，皮粗肉厚之辈。怪不得孔子说，三人行必有我师。李起摇晃脑袋，慢慢打马溜达而过。无聊的生活……李起还希望和盗侠打一打。不过，自从那露了一面后，盗侠再无踪迹。李起小心侦查过，没有任何人跟踪采景组。

　　沈从寒问：“那要怎么炒？”

　　“简单，你把手机丢了，然后手机被卖给八卦周刊。上面有你教导新人的短信，暧昧程度把握好，让粉丝有遐想的空间……”

　　这人不去萨摩德就职实在是太屈才。萨摩德飞箭特工，必须在十五分钟内从一个陌生人获得名字、身份、住址、银行卡密码等资讯。最擅长就是这样隐约的似真似假欺骗手法。

　　李起很无聊和林仔对头遛马。两人划了中心点。然后马不停蹄的朝中心点走。谁的马先到算谁输。输的做二十个俯卧撑外加一瓶啤酒。人被无聊逼急了，什么无聊的游戏都能想出来。


第七十三章 无人劫持

　　终于采景结束，沈从寒、奇月和导演他们乘坐飞机回听海。小喽啰们，比如剧务、比如李起、比如还没有名气的模特，全部乘车带设备回听海。一天一夜的距离。到达距离听海还有三百公里的县城，李起乘坐的车辆坏了。李起和林仔打个招呼，说干脆去本地看个亲戚。林仔同意，他负责修车开车回听海。

　　李起转头就上了米悟来接自己的车。

　　两人直接前往听海，米悟回报了最近的情况。目前听海出了一些乱子。吃喝嫖赌、香车宝马全部遭遇攻击，还有听海国际高中部发生绑架未遂，某富翁的汽车被燃烧。某CEO在取车被人打晕……一批针对听海高端人氏的袭击几乎同时发生。虽然都没有造成严重的后果，但听海保镖组全面告急。每个保镖一天要上班十六个小时。

　　李起介绍：“这就是瓦解整体计划最好办法。听海人员储备不够，特别是贴身保镖的储备。这些事情一发生，只能是从外勤大量抽走人手客串保镖。距离珠宝展只有四天时间，整体安保计划不攻自破。狗宣用什么手段应付？”

　　“他任凭大老板抽走外勤组，不做任何变化。”

　　“不变应万变。荀宣这是改暗夜为盾牌。”李起解释道：“暗夜安保计划类似足球的后防区域盯人，保证局部人数优势，对方就很难突破。盾牌安保计划，是放弃所有进攻力量，组成铁乌龟阵防守球门。让对方狂轰滥炸。我猜想荀宣肯定有一队武装力量当成奇兵。就在这些人狂轰滥炸时候，奇兵突发，破门得分。关键就要看荀宣能不能守住对方的进攻。在对方进攻时候收集对方各种数据，奇兵就有奇效。不过，安保终究还是被动职业，盾牌迟早会被破，只不过是时间问题。不管这些，我们先干我们的事。”盾牌不属于整体安保，而是一个术语。盾牌可能会抓获个把毛贼，但肯定是防不住群贼轰炸。

　　米悟点头问：“顾问，你在外地，知道这个大师在哪吗？”

　　“这个大师有个嗜好，喜欢各国本地美食，是个吃货。”李起问：“听海大酒楼的监控录像拿到了吗？”

　　“恩！”米悟拿过来一个U盘。

　　李起开电脑，插U盘。只看中餐。快进慢看，大约十分钟后，李起笑道：“这人。”

　　“黑人？”米悟看屏幕截图，是个戴着眼镜的小伙子，瘦瘦干干的，看起来很斯文。

　　“恩，他是名少年电脑天才，孤儿院长大，在FBI监视名单中。但是没有多少人知道，他和彼得的关系。原本我也不知道，但是我查询了彼得十数作案，都发现这人恰巧在所在国。他不和彼得直接联系，他不参与实质的盗窃，所以他一直很干净并且没有被怀疑。他的名字叫卡特酒鬼。很怪异的姓吧。别奇怪，还有人叫‘你猜’的姓。他绰号就叫酒鬼。”

　　“哦！”米悟点头，难怪李起知道有个大师回来。那是因为李起知道彼得肯定会出现，彼得出现，这个大师也会出现，大师是个吃货，肯定会光临听海大酒楼。

　　……

　　听海飞机场，三个专家轮流用腰菱镜仔细的观察箱子内的一颗黑色钻石，这钻石就是黑色之星。周围八名持枪武装护卫。专家对苏磊点头。苏磊合上保险箱，签收了黑色之星。一个手铐烤在保险箱的提手，一个手铐拷在自己的左手手腕上。苏磊道：“走！”

　　三辆黑色轿车，苏磊在中间一辆。这辆车是听海安保公司最好的安保汽车。七座位，拥有防弹防爆能力，同车两名武装人员，三辆车离开机场，上了机场高速。这边到听海只需要一个小时的车程。

　　荀宣看大屏幕，屏幕显示各车定位系统位置。道：“雷鸟，到七号地区。”

　　“是！”一个便衣人戴上头盔，驾驶摩托车而走。

　　“雷龙，八号地区。雷鸣，十号地区。雷暴，持续记录收费站过往车辆。”

　　“是！”雷暴回答一声，他客串收费员。

　　苏磊打来电话：“荀宣，货物已经上路。”

　　“哦，你加油。”荀宣不爱理会他，继续安排道：“机场高速会经过两个农村分支干道。雷火、雷电，你们位置。”

　　“就位！”

　　“好啊，看戏吧！”荀宣道：“让苏老土看看人家怎么劫持他。”

　　苏磊很沉稳，也略有些紧张。劫持武装护卫的事一般很难发生在中国，因为那需要更多的人力和枪械。再上这边九人都是有战斗经验的退伍军人，只要坚持片刻，增援马上就会到达。他不太相信那次海水会议的参与者有能力在中国国土抢劫。

　　突然车辆慢了下来，苏磊抬头一看，前车缓缓的驶入紧急车道。苏磊问：“一号，什么情况？”

　　一号回答：“车载电脑提示说引擎过热。”

　　苏磊道：“三号去帮忙，四号、五号下车附近警戒。”三号是里面技术最好的车辆修理工，四号和苏磊同车，五号是三号车。

　　六号是苏磊司机，笑道：“头，这么紧张？你都出汗了。”

　　苏磊道：“这三辆车出发前都进行全面检查，怎么可能这么容易出故障？”

　　六号道：“正因为都全面检查了，只是偶然事件。再说头，这边怎么抢劫？难道开武装直升机把我们都突掉？我们这车普通导弹都炸不开。”

　　苏磊还没来得及回答，突然，车载电脑一亮，四道门全部被锁住。而后汽车发动，司机大骇，怎么回事？汽车正正的撞击在正在修理的前车上。大家纷纷围过来。汽车倒车，然后一拐，从四号面前掠过。

　　三号车车长道：“追！”

　　“发动不起来。”三号车司机大汗打火。

　　苏磊主车任凭司机任何操作而不理，就是一路疾驰。苏磊电话荀宣，语气还算镇静：“我的车不受控制。”

　　“不急不急。”荀宣道：“在本高人的意料之中。”

　　“是怎么回事？”

　　“现在越高端的汽车越喜欢用先进的电脑，越高端的电脑越容易被入侵。你听说过吗？德国有个司机安装了最先进的安全电脑。结果下坡时候，电脑误判，强行加速。结果……如果我猜的没错，你的汽车将要驶到农村干线，然后被一辆准备好的货柜车装载。接着人家会把催眠瓦斯倒灌到你的车内，你昏迷后，对方就打开车门，拿走黑色之星。很爽吧？连人都没有看见就把黑色之星丢了。”


第七十四章 绑架（上）

　　“你他妈的还说风凉话。”苏磊着急道：“既然知道，就快点帮忙。”

　　“不急，我要拿你钓彼得。”荀宣道：“你现在和司机做个机关。把手枪压在门边，一旦车门打开，就会朝车门外开枪。在你昏迷前，把手枪保险打开。”

　　“靠，非要昏迷吗？”

　　“我觉得正常程序是这样的。不过，你这车是通过屏幕遥控的，万一控制不好飞到悬崖出点车祸也不是没有可能。你出任务前有写遗言吗？”

　　“关你屁事。”苏磊一肚子火。用脚狠踹车门和玻璃。但如他知道的，这车防弹防爆，自己的脚怎么可能踹开。

　　苏磊汽车下高速，上了乡村高速的支线。下到底后，是省道。行驶大约十分钟，苏磊看见了一辆货柜车。货柜车还有一块托板。汽车毫不犹豫的冲上托板进入货柜车内。货柜关闭，货柜车启动。

　　货柜内灯亮起，一个面带防毒面具的金发男子拿了一根皮管。打开汽车的引擎盖，把管子接好。金发男子打开瓦斯，一股淡淡的烟雾从空调位置内飘进来。苏磊道：“开保险。”

　　“是！”司机悄悄的打开保险。

　　“狗宣，王八蛋。看老子出丑。”苏磊很不甘心用头撞下前面的座椅。

　　货柜车停下，货柜门打开。两个金发男人上了货柜。三人看车内昏迷的苏磊和司机，互相祝贺的拍了下手。一个男人打电话，车门锁被弹了起来。男人放下电话，拉开司机车门。

　　‘砰’的一声，一颗子弹飞了出来，命中金发人的小腹。金发人单手捂了腹部连连后退，另外两个人急忙扶住。

　　荀宣道：“雷火收网！”

　　“这里是中国武装警察，你们已经被包围，双手抱头，走出货柜。”雷火跨骑在摩托车上，车尾扩音器播放各种生效的录像，他一手拿了一支手枪对准货柜。雷火问：“零号，我会不会死？”

　　“应该不会，这些人有个原则，非万不得已不会杀警察。我想不会特别照顾你。再说，你也不能白戴头盔。”

　　雷火回答：“我听见引擎声音，时速大概六十。非要让它撞我屁股吗？”

　　“不会有事，记得要昏迷，否则要挨揍。”

　　说话间，一辆黑色轿车撞击在摩托车的尾部，雷火飞出七八米滚动数米后，一动不动。一个戴口罩的红发男子下车，先试了下雷火的脉搏。而后对货柜车喊道：“快！”

　　荀宣道：“雷火，你转下脑袋，把摄像头对准他们。”

　　“我昏迷。”雷火很不爽的转脑袋。

　　“妈的。是彼得的助手带队。没逮到大鱼。”荀宣非常惋惜道：“全部收网，还有一个嫌疑人是个电脑高手，他没有出现在现场，但相信距离货柜车不会很远。八号区域以内所有老外全部拿下。”

　　“是！”群雷响应。

　　很快，一架直升机出现在黑色汽车的上空，驾驶员用英文喊道：“我们是中国武装警察，你们已经没有退路，立刻停车。”

　　货柜车和小车并不理会继续在省道上疾驰。在他们前面三公里，两辆运兵车到达，几十名全副武装的警察跳下卡车。在他们后方，几辆摩托车带领的运兵车已经找到了被抛弃在路边的苏磊他们。他们封锁这五六公里的道路，对所有车辆进行检查。按照荀宣要求，只要是老外，全部带走。

　　这条省道一面靠山，一面靠悬崖，加上直升机和高机动的摩托车追捕，逃无可逃。几个老外再看见警察完全封锁了前进道路后，只能下车。他们感觉很悲剧，这边国道百来辆车，就他们几个老外，如同是黑夜的萤火虫那般的招惹注意。更悲剧的是，就抓手无寸铁的四人，要不要派出一百多个全副武装的警察？更更悲剧的是，他们倒是想藏到中国车内，但人家中国车哪会惹这样的麻烦。加上语言不通……结局已经注定。

　　荀宣问：“没有找到电脑专家和彼得吗？”

　　雷鸟回：“没有。”

　　“看来彼得还是很谨慎，那些老外招了吗？”

　　“他们不说话。”

　　“揍他们。”

　　雷鸟汗道：“零号，刑讯逼供不行，而且人家是老外，到时候他们领事馆一介入，看见伤痕……上面可不想事情闹的不可收拾。”

　　“喂，你现在隶属听海安保。这大街上抓了贼，你好意思不揍人家吗？”

　　“对不起零号，我也要吃饭养家。”雷鸟委婉拒绝。

　　荀宣伸手，秘书乖巧的把水递给荀宣。荀宣一口气干掉，有点无可奈何：“妈的，摆个八卦阵就抓几个小喽啰。”

　　机场高速，两辆车跟随出了收费站一公里外。米悟在后车道：“顾问，会不会跟的太近？”

　　“会啊！”李起一踩油门，汽车撞击在前一辆车的后部。李起笑道：“跟的近了又怎么样，我是物理攻击，看他去防。所以啊米悟，不要迷信高科技，对付拥有高智商的人，用拳头是最好的办法。”

　　两车靠紧急车道停下，一个黑人小伙子下车怒气冲冲双手指向李起，再一指自己的车尾。李起下车，走过去看对方车辆尾部。黑人小伙子用蹩脚中文：“你撞我。”

　　“我还揍你呢。”李起一拳头打击在黑人小伙子的腹部。黑人当时就一个想法，中国人，真不讲道理。他没有怀疑李起。因为李起如果是听海安保的，早就联合警察把自己堵截了。这也是他会下车和李起理论的原因。

　　李起把酒鬼拉到酒鬼的车后座，捆绑了双手。而后从其身上搜出一台PDA，也叫掌上电脑。李起一看没有任何的产商标志，把电脑给米悟：“高级货，比你十台笔记本还值钱。”

　　“你们抢劫？”酒鬼挣扎：“黑米、黑米。”

　　李起道：“米悟，揍晕他。”

　　米悟汗问：“我不会。”

　　“你必修课，你不揍他，他以后怎么教你黑客知识？”李起道：“你自己选，不干，我们只能直接把他送到派出所。”

　　米悟一咬牙，人钻进后座，举了小拳头，闭了眼睛开始朝酒鬼脸上下拳头。

　　“黑米、黑米……”酒鬼叫声越来越精神。

　　米悟一声大汗，喘气道：“顾问，打不晕？”

　　“你不会找点东西吗？”李起问。

　　米悟左右看看，脱下鞋子劈头盖脸的打酒鬼。酒鬼双脚被李起卡死，苦苦哀求：“钱拿去，不要打我了。”

　　李起在紧急车道外，拿起半块砖头递给米悟。酒鬼大惊：“NO……”


第七十五章 绑架（下）

　　凶残没有人性的米悟轻轻的用砖头敲了下酒鬼的脑壳，酒鬼这会是看明白了，当第二下砖头来临。他咬牙举头迎接砖头而上。终于是晕了过去。李起看酒鬼，已经没有了人样。惨就一个字，需要被揍无数次。

　　李起上酒鬼的车道：“开车，前面带路。”

　　米悟有点脱力点点头，然后开车。

　　酒鬼的电话响起，李起一手开车，一手接电话：“嗨，我是狗宣……”我靠……什么姓不好姓，姓狗。

　　“狗先生，酒鬼在你手上？”一个四十岁左右的男声问。

　　李起一头黑线回答：“对！”

　　“你抓了我团队？”

　　李起不承认不否认：“一个条件。”

　　“说！”

　　“我需要知道一个月前被盗克林王冠的下落，负责克林王冠的采购员、采购人、雇主。”

　　“这是违反国际采购规则的。”

　　李起反身一拳头打在酒鬼的腹部，酒鬼疼醒叫了一声。李起一拳头再把他打晕：“你现在应该知道我的规则是怎样，我不保证你的团队会受到什么待遇。”

　　“我们大使馆会介入的。你们这是虐待犯罪嫌疑人。”

　　“通话结束。你只有一次拨打这个电话的权利。如果追踪电话，后果自己知道。”李起挂电话。什么是规则？你用瓦斯攻击警察可以，我们就不能动你一根头发才叫规则？你用电脑操控汽车危险驾驶，我们还不能骂你，这是规则？

　　米悟开车到了听海市郊区一家纺织厂，这家纺织厂原本是国企，这边有个职工小区。后来因为污染厂房迁走，但纺织技校还在，纺织厂退休职工也居住在此。米悟在前面带路，李起扛着酒鬼问：“光天化日的扛个黑人，没问题吧？”

　　“学校在那边，这栋楼现在就三户人家，五楼以上没人住。我姐姐和姐夫是纺织厂的工人，在八楼有住处。他们听说我在听海上班后，就把钥匙给我。他们现在都住新厂区。不过，这边生活挺不方便的，要坐半小时的公交车才能买菜。所以我没住这里。”

　　“八楼！”李起汗一个，扛了酒鬼到八楼，就连自己这身体也有点气喘吁吁。李起把酒鬼沙发上一扔。这是很简单的两室一厅，厅小房间大，典型的八十年代建筑风格。李起道：“你今天开始就住这边吧，正式开始上课，时间不多，你能学多少算多少。”

　　米悟犹豫：“可是万一……”

　　“他未必打的过你。”李起拍拍酒鬼的脸，酒鬼醒转过来，一看李起忙道：“不要打我。”

　　李起用英文道：“酒鬼，她现在是你的学生，你是她的老师。你什么时候教好她黑客技术，你什么时候可以离开。”

　　“NO！”酒鬼拒绝。

　　李起挥手，李起身后米悟举了一根擀面杖，酒鬼忙喊：“YES、YES。”

　　李起鄙视，你当是达人秀。

　　门外传来敲门声，酒鬼大喊：“黑米、黑米！”

　　李起急忙用布塞口，米悟打开房间门。一个老头大声道：“丫头啊，晚上要不要去我家吃饭。”

　　“好啊。”米悟大声回答。

　　老头转身慢慢走了，酒鬼的眼泪都下来了。李起拔掉布团道：“喊啊，大声喊。知道这是哪吗？这是社团，大家都是一家人。你只要离开房间，就可能会被打死。”

　　“我要上厕所！”酒鬼可怜兮兮道。

　　“等等！”李起下楼，从汽车后箱拿到两根铁链，米悟从养狗人那买的。

　　“NO！”酒鬼连连摇头。但怎么可能是李起对手。很快就被捆死。酒鬼的活动区域是洗手间、客厅一小部分和沙发。他的手肘以上部位无法动弹，但足够解穿裤子。左脚拴住。两条铁链都捆在洗手间防盗网上。李起再打开八楼对方的门，米悟可以使用对门的卫生间。

　　一切搞定，李起才坐下来看酒鬼，酒鬼道：“你这是种族歧视。”

　　“酒鬼，你干的坏事不会比我少。就说几个月前你控制某城市红绿灯，导致四名食物中毒人员不及医治死亡，在中国你够被枪毙四次。”李起道：“咱们互相之间不说清高。她在，你有饭吃。她不在，你没饭吃。你最好让她心情愉快一些。彼得救不了你，我如果是你，就把自己的能力教导给这位女士。别糊弄我。”

　　“如果她很笨怎么办？”酒鬼老实一些。

　　“她笨是你的事。五天为限，如果她没有进步，你就少一根指头，六天少一只手，七天……”李起没有再说，拍拍酒鬼的脑袋。李起对米悟道：“我看，你先请假吧，这样的老师不是轻易能请到的。”

　　米悟问：“他会不会藏私？”

　　“肯定会。”李起道：“但是很多知识，需要你自己积累和发现。这人你先用，用完我还有好多东西让他帮忙修。”

　　李起开车到小区门口，向一个五十岁的小区门卫递了名片，门卫也属于听海保安公司的纺织学校保安编制，李起对他说：“看见老外就给我打电话。”

　　门卫问：“要不要抓住？”

　　李起问：“人手够吗？”

　　门卫回答：“纺织技校一群小伙子天天没事干瞎逛。”

　　“行，别打死人。”

　　……

　　珠宝展还没有开始，号称国际第一大盗的彼得羽翼全部被剪除，这个消息让很多潜伏在听海的国外犯罪者颇为心惊。本地新闻中，几个老外被押向警察局，身边是武装警察。没有戴头套，记者随意抓拍特写。警察局发言人说，这几名犯罪嫌疑人抢劫珠宝展的黑色之星，最少有一起听海恐吓案和他们有关。几名犯罪嫌疑人的领事馆或者大使馆都派去人员了解情况。

　　山田发现自己已经被监视，这是两个很普通的年轻人，他们并不在乎暴露自己的行踪。守在自己酒店房间外，两米跟随自己上街。自己报警，警察把他们带走询问，又有新的两个人跟随上自己。

　　荀宣道：“谁说保安没前途，明盯你。走两个，我们还有几万个两个。”

　　江山对荀宣能力也有所肯定，客气道：“荀宣，这没有指纹档案有多少人？”

　　“最少占30%，这部分人是最危险的。彼得的照片已经全部发到所有的听海保安手中。但还有多少人在听海真不知道。”荀宣道：“明天就是开幕式。我们现在有多少人手？”

　　江山介绍：“保镖组全负荷，外勤十组，有五组抽调充当临时保镖。加上大老板给我们三十位警员，一共还有八十人。分成两班的，一班四十人。”

　　“分两班，站都站不住。”

　　电脑组道：“大老板让看新闻。”

　　“还能有什么噩耗？”荀宣疑惑。


第七十六章 曙光

　　新闻中，不少国外媒体记者正在采访警察局发言人，荀宣一听就知道有麻烦。有人拍摄了特警佩戴听海安保的照片，经过核对，发现听海安保动用特警。这新闻半小时出现在国外媒体。记者们纷纷问警察局发言人，这次珠宝展安保是警方负责还是听海安保公司负责？为什么会有政府力量出现在商业珠宝展中？他们携带枪支吗？发言人回答，有几位警察是负责和听海安保的联络，因为之前发生暴窃黑色之星的事，所以有些细节需要沟通。出入听海安保公司必须佩戴听海安保的临时证件。警方发言人郑重表示，在犯罪发生前，警察不会直接参与到民间商业活动。但不排除会因为维持秩序的需要，在会展中心附近加派巡逻力量。

　　荀宣拍手赞道：“很好，我们还剩五十人，这五十人有多少人被收买？李起那个王八蛋，还没有来上班吗？”

　　“谁找我？”李起出现在门口。

　　荀宣道：“你看看这破公司，只有五十人可供调遣。”

　　“你以为是IS，能从雇佣军中抽人。”李起道：“怎么？你打算改用曙光？”

　　“切，曙光……”荀宣仍旧有点不服气，但事实是残酷的。海水发动了一波恐慌性袭击，导致保镖需求量大增，临市调来的五十名贴身保镖还供应不足。而后又抛出特警客串的新闻，再次裁减人手。成功瓦解了盾牌基本安保。荀宣以攻为守，大胆用黑色之星为诱饵设下陷阱，但只抓到几个小喽啰，没有达到所需要的威慑效果。荀宣问：“一个晚上你能不能做出你的计划？”

　　“曙光计划的好处是一个小时就可以做出计划。”李起道：“不过，得征求下大老板意见。”

　　“他懂个屁。”荀宣道：“干吧，曙光就曙光。你现在就是一个高级保镖，我是总顾问。听他意见干什么。”

　　……

　　国际珠宝拍卖展如期开幕，会展中心两层，只有一名天王携带十五名听海安保人员执勤。前三天，非常平静。临市一些富豪也纷纷上门，会展中心接待的人员只多不少。

　　第三天夜晚，指挥中心内。电脑组提示：“一组监视器和二组监视器不匹配。”

　　画面中，一组监视器很正常。二组监视器多了三个鬼祟的人。荀宣喝口饮料道：“你这么土的办法也能骗到人？”

　　“双线监视器不是土，而是一个小聪明。小聪明不能发财致富，但是可以保证温饱。”

　　窃听，是一门技术。最常见的是安装窃听器。其实比较常用的是通过管道窃听。在CIA大楼总部，为了防止通风管道被利用，使用了消声装置。并且加装了带警报过滤网。听海安保不可能有这个条件。

　　曙光之硬件，就是要把自己存在的硬伤全部推出。一辆停在听海安保附近的箱车被打开，里面是正在通过管道窃听李起和荀宣谈话一个外国姑娘。曹羽勾手，让她自己下来。姑娘下车，立刻被戴上手铐，塞到一辆汽车中。

　　“抓到了！”李起挂电话：“这些老外一点都不了解中国。中国高考无线电监测车不是吃素的。”

　　荀宣问：“你有没有想过，万一曙光被破，黑色之星被窃怎么办？”

　　李起回答：“反正是假的，窃就窃吧。”

　　荀宣惊讶：“不会吧？”

　　李起道：“当然，反正也没有人能拿起来用腰菱镜观看。我把它存在警察局的局长办公保险箱内。”

　　荀宣坏坏一笑，不知道还有窃听者会有什么想法。指挥中心本不应该被窃听，但是曙光计划一动，所有东西都可以被窃听。真真假假。不过荀宣也不知道还有没有窃听者。

　　凌晨一点，已经抓到了六位入侵者。这些人全部被秘密关押。

　　凌晨两点，盗窃案高发期。李起前往会展中心巡逻，荀宣看画面。荀宣用耳机道：“白队长A产品没有移动。”

　　“明白！”A产品是个小把戏，只有李起和荀宣知道。简单来说就是一盏普通的灯。唯一不普通的是这灯会慢慢转动。而在灯中有一小块阴影。如果监控中阴影没有移动，就说明监控被人切入。一二两组全部被切入。

　　黑色之星上空，两人抓了一个类似降落伞的东西索降而下。落地之后，这个东西就把他们还有黑色之星全部包裹起来。警卫回头看了一眼，铁栅门内，黑色之星还在。这是投影技术，在上方设置投影仪照射在投影布上。警卫看见只是包裹布影像。

　　李起走到铁栅栏前，划ID卡，和两名警卫直接进入其中。掀起投影布。一男一女叉腰歪头沮丧。李起怎么知道他们已经到了内部，并且用投影仪呢？因为上空索降也是一个曙光陷阱。有人在附近大楼高处用夜视望远镜一直观察会展天台。如李起所说的，曙光比较危险。如果这个值班人员被打晕，对方索降而下，根本难以察觉。

　　李起其实也有点心虚，不过自己是保镖，死荀宣不死李起，尽管大胆的干。

　　李起在二楼抓人时候，一个黑影出现在一楼。很轻松躲避过巡逻人员，他来到一件展品前。这是一枚宝石，价值八十万人民币。他拿出一个高端解码器，无线接入电子锁内部。很快得到一组密码。输入密码，展示柜玻璃缓缓打开。轻松的拿到宝石。黑影人嘿嘿一笑，原地一滚准备朝下一个目标进发。突然感觉头有点晕晕沉沉，再走两步，摔倒在地上。五分钟后，巡逻经过的保卫发现了他。

　　没有人想到，在每个展柜内部充满催眠瓦斯。只要打开展柜，吸入带有麻醉的瓦斯只能等着被守卫发现。

　　江山把人交给外勤带到秘密关押处，心有余悸对李起道：“李起，这个方法太冒险了。人家忍住呼吸或者带个防毒面具就可以盗窃得手。”

　　“普通展柜无线解码就可以。人家甚至拿把锤子都可以直接打破展柜。一楼展区太大，人手严重不足，没有办法。”李起道：“其实我更担心的是，今晚抓了太多人，曙光计划要曝光。一旦曝光，危险度直线上升。盗侠、彼得这样的人物可以轻松将计就计。”


第七十七章 白帽黑客

　　两点，荀宣开车到达，李起休息。荀宣开始巡逻。这一夜再也没有动静。早饭时间，李起和荀宣两人用早餐，三天王交接班。李起问：“狗宣，如果是你要盗窃黑色之星，在了解我们大概部署情况下，你会怎样动手？”

　　“你准备搞次完美陷阱？”

　　“恩，这么折腾我们坚持不住七天。”李起端杯浓咖啡放在面前道：“昨天几乎每一伙都有得手的可能。”

　　荀宣道：“在新德里为什么额外调三组特勤组给你？就是因为曙光安保计划对人员的要求很高。我们两人24小时值班，当然会比较安全。但实际上，我们没有这样精力。休息时间无法保障。再加上我们完全可信任的人只有两只臭虫和我妹妹。我想不出完美陷阱。只能是猜想他们可能突破的方向。恩？你还喝咖啡，不准备休息吗？”

　　“我有点事。”李起喝掉咖啡：“你先盯着。”

　　荀宣点头，心中则有些疑虑，如果是在IS，他肯定安排跟踪。虽然目前自己有几个可靠的下属，但要跟李起，实在是有点痴人说梦。恩……他会去干什么呢？荀宣眼睛一亮，他想起了米悟，这丫头突然请假一个星期。米悟是李起选拔的，虽然没有能力，但却是李起在中国难得信任的人。

　　“能不能借点钱？”李起摸钱包，瘪的不象样。

　　“你没拿薪水啊？”荀宣拿出自己钱包。

　　“财务室说我的工资不知道怎么算，奖金没有批下来，要向上请示。”李起接过一千块钱，心中悲叹：混得真惨。

　　荀宣这只老狐狸没有猜错，李起就是去找米悟，一个半小时车程。城市太大，浪费的时间总是很多。

　　在老纺织厂社区，某楼八层的米悟姐夫家。米悟面前有一台笔记本电脑、一台平板电脑、一台台式电脑和一部掌上电脑。

　　李起一靠近就听见酒鬼声音：“不是这样的，你这样一攻击防火墙，很快就会被锁定IP。次级骇客是利用网络上可以下载的一些软件进行工作。而作为一个顶级骇客会编写这些软件还在其次。最重要要抓住三大缺陷和两小缺陷。软件缺陷、硬件缺陷、网络协议、管理缺陷、人为缺陷。比如我们要连接卫星，我们肯定是没有权限的，什么人有权限呢？CIA特别探员就有。CIA特别探员资料库我们应该怎么进入呢？首先，要保证自己安全，那就是不会被发现。其次是寻找缺陷，虽然强硬篡改网络协议可以保证你短时间的入侵。但你很难找到自己所需要的。看我的……”

　　酒鬼双手灵活在键盘上敲打：“使用假身份，引诱对方追查。获得追查方信息。然后我们用对方信息进入他们资料库……进去了，现在我们获得了一个连接身份。”换一台电脑：“权限连接卫星……你看，我们现在可以随意利用卫星观看地球每个角落。假设你现在想完全看清楚这片区域。甚至可以假造命令，让北美空中防护指挥系统下令美军飞机起飞进行例行巡逻任务。”

　　“很多软件设计者会给自己留下维护的后门，这点很重要。否则就个人所使用的计算机根本无法破解大型服务器复杂的密码设置。但要记住，骇客也有道德。第一条：绝不修改任何系统文件，除非你认为有绝对把握的文件，或者要改那些文件是为了使你自己在以后更容易的再次进入这个系统而必须更改的。第二条：不要将你已破解的任何信息与人分享，除非此人绝对可以信赖……”

　　“学着呢？”李起把一袋子食物放在地上。

　　“顾问！”米悟兴奋道：“我刚和汤姆克鲁斯通过电话。”

　　“出息！”李起问：“他没有乱来吧？”

　　“没有，他人蛮好的。但是几天没洗澡，很臭。”

　　李起打开铁链锁对酒鬼道：“快去洗澡吧。”而后凑到米悟问：“除了和明星通电话，你学到什么程度？”

　　“我现在正在学快速编写软件。他说这是基础知识。我的基础知识太差，需要重新学起。最少需要一个月的时间。他说要培养我0和1的想象力。尽可能简介实用编写程序。”

　　李起汗：“还要关他一个月？”

　　“应该不用吧。”米悟道：“他真的挺厉害的，他十二岁就入侵五角大楼，发命令给自己海军服役的叔叔所在舰队，让他叔叔提早三个月回家。”

　　“他的故事我知道，十七岁时候，入侵某电话公司。类似我们的移动。把名人、权贵的号码出售盈利，结果被捕。”李起道：“你学东西可以，但是不要和他接触太深。他的破坏欲望很强。我们原来公司心理分析师对他的评估是，他完全是为了喜好而操纵计算机。比如，他教导你并不完全怕你揍他，而是因为你是个菜鸟，所以他才有兴趣教你。正因为你是菜鸟，所以他才会更无私的教导你。”

　　米悟连连摇头：“不明白。”

　　“他在我面前有武力的屈辱感，在你面前有强大的自信和荣耀感。因为你在乎计算机，我不在乎。他内心有需要被认可的东西。”李起道：“简单说，他就是一个失败者。孤儿、被同龄人欺负。有电脑技术后，又被FBI监管居住，法庭禁令不得触碰电脑等等。他一直行事低调，不是因为他想低调，而是无法高调。当你认同并且崇拜他的时候，他享受这个时候。所以你就算学会了，也要不吝啬赞美他。坏人我来做，好人你来做。”

　　“顾问，你对我真好。”

　　“小姑娘，你能不能有点心机啊？”李起道：“我是因为要把他当人质胁迫他同伙帮我一个忙。你帮我监视他，你顺便学点东西。”

　　米悟认真点头：“原来是这样。我还以为你喜欢我。所以为我冒险绑架人质。”

　　“……”李起无语：“想多了你，不过，我个人是希望自己小组成员能力越强越好。”

　　“恩，我一定会努力的。”米悟问：“顾问，你不担心他在电脑留言，同伙来救他吗？”

　　“我认为他的同伙未必敢来救他。”陌生的国家、陌生的城市、陌生的偏远老厂。连基本汉语都不会的老外敢来吗？彼得这人很聪明，如果酒鬼能上网，介绍身边零警卫，他就会猜想这边有个陷阱。事实上还真有……


第七十八章 枪战

　　李起点头，酒鬼洗澡完毕。很自觉的摆好姿势让李起锁上铁链。就象他服从FBI监管和法庭禁令一样。李起道：“我先走了，公司事情多。”

　　“恩。”米悟送李起出门：“顾问慢走。”

　　米悟回来，酒鬼问：“你知道他是谁吗？”

　　米悟道：“他是听海安保公司的一名顾问。”

　　“顾问？他不可能是顾问。”酒鬼敲打键盘问：“你有没有他的照片，我网上扫描找下他的身份。”

　　“我和他是一伙的。”米悟提醒。

　　“那我得通知同伙别来救我。”酒店发出信息后问：“米悟，你觉如果我不教导你，顾问会把我怎么样？”

　　“会打你吗？”米悟问。

　　“NO，他真的可能会杀了我。”酒鬼道：“他对我非常了解，甚至知道我和彼得之间的关系。这人的背景绝对不是你想的那么简单。”

　　米悟道：“放心，我不会让他伤害你。因为你是最棒的。”米悟起一身鸡皮疙瘩。

　　“当然，我是最棒的。”酒鬼被赞扬颇为得意，何况赞扬自己的还是陌生国度的一个漂亮女孩。酒鬼道：“我们开始上课。”

　　……

　　今天观看黑色之星的人很多，这块黑色的钻石在琳琅满目的珠宝中非常显眼。你戴钻石、她戴钻石，大家只能拼克拉。而黑色之星颜色独特，高达六十多克拉的重量更是让人心仪。目前在展览方登记，缴纳保证金参与黑色之星拍卖的人数已经达到十二人。

　　荀宣正在巡视二楼，一个漂亮的姑娘走过荀宣的身边。荀宣这人性情懒惰，对追求女孩子的游戏一向无爱。那为什么要说明有个漂亮的姑娘走过荀宣的身边？

　　因为一声枪响后，一腔鲜血从姑娘的颈部喷出，喷在距离三十公分的荀宣脸部。荀宣本能摸枪，却捞了个空。姑娘倒在地上，鲜血直流，单脚抽搐。再两声枪响，荀宣身后的一名老者倒地。

　　伴随一声尖叫，现场乱成一团。闪光弹爆炸，烟雾一片。现场鬼哭狼嚎。枪声断续的响起。荀宣趴在地上，耳朵因为闪光弹造成轰鸣声让他听不见自己声音。荀宣用力喊：“紧急状态，所有出口开启，撤离人员。雷火，厅内有武装人员，迅速支援。”

　　雷火：“明白！”

　　曹羽距离闪光弹比较远，边拽人边喊：“不要乱，大家朝出口撤离。”

　　又两声枪声，一声惨叫。二楼和一楼乱成一团。曹羽从扶手电梯中央滑下，奔跑到门口。立刻聚拢保安开始维持秩序。保安电话救护车。一分钟后，荀宣满脸是血的出来，接过毛巾擦拭心有余悸道：“好像是冲我来的。”

　　警笛声由远而近，一辆黑色SVU停在展厅出口，后门打开，四个全副武装的警察戴防毒面具手持冲锋枪鱼贯而出。荀宣迎接上道：“最少有两人死亡，对方持有手枪，你们小心。”

　　“恩！”四人战术阵形突入烟雾中。

　　荀宣道：“封锁出口。”

　　曹羽对荀宣耳朵道：“哥，人家有枪，怎么封锁？”

　　“……”荀宣苦笑道：“让大家自己小心。”

　　话落，二楼位置枪声大作。一声爆炸声，二楼一片展厅玻璃碎裂，一股火焰冲出窗口。荀宣和大家趴下问：“雷火，情况如何？”

　　“遭遇袭击，呼叫增援。”

　　李起停车，分开惊慌的人群到了会展中心台阶下，荀宣和一干保安借用台阶做掩护。撤了就是失职，前进就是玩命。荀宣唯一庆幸的是，自己暗扣了一组武装人员。

　　李起很熟练的蹲立在荀宣身边问：“怎么回事？”

　　“有人要杀我强行暴窃。雷火他们已经和他们交火。增援五分钟后到。”

　　“恩……”李起听了一会：“不对，只有一种枪械的声音。”

　　“什么？”

　　“上当！”李起道：“曹羽，打开排气系统。”说罢，人跑向展厅，但是身子还是战术躲避。开门进入，里面烟雾弥漫。曹羽很快到达，开启排烟系统。等李起到达二楼时，烟雾已经很淡。

　　荀宣带十几名安保到达，二楼展厅空无一人，正中央的黑色之星展示柜已经被化学品融化，黑色之星不知所踪，枪声和爆炸声还在继续，并且是四处声响，没有看见发声器。李起闭眼听声音，突然转身奔跑，穿过走廊和数个小展览厅。

　　二楼露天展厅，六个人正在整理装备。第一个人滑翔伞展开，后背的形状如同大电风扇的动力推进器开启，很快从露天展厅飞了起来。第二个飞出，第三个飞出……

　　李起到达时，第六人正准备起飞。李起脚勾起一条椅子砸了过去。椅子脚插入动力推进器。推进器冒出一股黑烟损毁。李起冲刺而来，对手转身。李起脚横扫其膝盖，迫使其单膝跪下。抓了其脑袋对着膝盖来一下，第六人被放倒。

　　荀宣等人到达，看五个分开飞远滑翔伞。荀宣无语：“曙光你妹。”

　　李起一声不吭往回走，大家连忙跟上。李起到了展厅，左右细查。枪声来源电影里常用的道具。把一块类似口香糖东西贴在墙壁或者地板，按下遥控器就会发生小爆炸。听起来类似枪声，并且能激荡起粉尘，甚至能在建筑物中制造出弹孔，每一枪声会附带一声子弹撞击建筑物的声音。也不知道对方什么时候安装了这么多的枪声道具。爆炸应该是真的，为了增加效果。

　　至于雷火，肯定是假的。对方切入了荀宣和雷火的无线电通讯，利用荀宣耳鸣和唯一武装调度权假扮雷火进入现场。而真正的雷火现在还在待命，不停呼叫荀宣，问是否采取行动。

　　那个倒地死亡的漂亮女子，被枪击的老人，显然也是他们同伙。

　　这是一次有组织、有预谋的骗局。用电影道具实施的成功抢劫。这主要也是因为中国禁枪。否则保安不会无奈逃命。李起道：“封锁所有出口，禁止非听海安保人员进入。曹羽封锁扶梯，普通人不得上二楼。”

　　“好！”曹羽心中有一丝的庆幸，庆幸是这是一场假枪战，没有人死亡。也庆幸自己不是负责人。不过这事情闹大，自己哥哥和李起恐怕都要滚蛋。曹羽太了解国情，必须有人当替罪羊。别人不会听你们解释人手不足，设备不行，对手狡猾等客观因素。

　　一个保安过来道：“抓到的那人是日本人，叫山田。他说是一个叫彼得的人组织的行动。”

　　“知道了。”荀宣问李起：“喂，要帮你多买一张回美国的机票吗？”


第七十九章 人工锆石

　　彼得落在公园中，友善的朝面前两个小朋友笑下。丢弃飞行器。徒步走向路边，边走边抛弃防毒面具等伪装设施。一辆汽车在公园出口等待。彼得走向汽车。突然一辆摩托车横穿过来急停在彼得面前。骑手身穿摩托车手衣服，头戴头盔。把摩托车摔下，单手抓了彼得摔撞在汽车上。司机下车，冲向摩托车手。摩托车手一脚一拳打晕司机。

　　摩托车手转向彼得，左胳膊压住彼得脖子，右手对彼得搜身，手法相当专业。但是却没有任何发现。摩托车手问：“在哪里？”

　　彼得笑道：“不在我身上。”

　　“在谁身上？”

　　“安妮。”

　　“安妮？”摩托车手一愣，安妮是谁？摩托车人看见两个巡警靠近，反手一拳头把彼得打晕，扶起摩托车扬长而去。

　　……

　　江山、苏磊、曹羽、大老板看被破坏的展示柜发呆。荀宣道：“最少还有个好消息，彼得被警方抓获。”

　　大家一起看荀宣，荀宣尴尬道：“但黑色之星被人捷足先登，看来也不能算好消息。”

　　李起电话响起，李起准备接电话，苏磊一手伸过来按下免提。李起一笑：“喂！”

　　盗侠声音：“内奸，彼得说黑色之星在一个叫安妮的人手上。你认识这人吗？”

　　李起问：“我为什么要告诉你？”拉过曹羽，抓了曹羽手大拇指在指纹识别上一按，再输入秘密，被破坏的展柜缓缓打开。

　　“反正你都丢了，便宜老外不如便宜我们中国人。再说，我帮你抓到彼得，你也应该谢谢我。”

　　“彼得老了。”李起玩弄展示柜道：“有什么内幕消息？”

　　“内幕个屁。彼得邀请了几个国际大盗，就把我给漏了。”

　　“切！人家要找得到你。”

　　“那倒是。”盗侠道：“现在怎么样？要被人扫地出门。和我合伙一起干吧。”

　　大老板对手机道：“这不可能，这不是他们的失误，是我们听海安保基础不够牢固。我会向董事们交代。他们不用负责。”

　　“哎呦，穆平大老板，你那董事会是谁我还不了解？知道为什么针对你们吗？就是看不惯官商勾结。”

　　大老板道：“你说的没错。但我们之间有协议，如果听海安保能独立运行。听海安保就会慢慢进入完全商业化程序。有关部门只提供协助，不会干涉听海安保内务。”

　　“其实你们也有一些聪明人，搞一家盾牌，搞一家听海。两者竞争，发展出中国民间安保雏形。但穆平，你以为官僚的作风，能把听海安保搞好？”

　　大老板道：“我说了是民间安保，没有官僚，有关部门只会配合，不会干涉内务。”

　　“你这人倒是挺有意思的。好吧，我透露个内幕消息。”盗侠道：“有一艘XX国的船只停靠在听海近海，上面很有可能有回收黑色之星的采购员。但我相信采购员还有几条回收渠道。祝你们好运。”盗侠挂了电话。

　　苏磊道：“老板，这事情不是你的责任。荀宣擅自把暗夜计划改成曙光计划，并没有通知你。”

　　“可是你私下告诉了我，我也默认了。我们都知道曙光危险，但是没有人手。听海安保这几年来发展，壮大外勤队伍。但外勤最喜欢内斗。我们根本不敢提拔人到特勤，因为我们都知道，内斗风气要传染到特勤，特勤战斗力就要减半。我很明白，人际关系始终是束缚我们公司发展的一个因素。盗侠说的没错，有不少人让我给他们亲戚子女在公司里安排工作。我就全部塞到了外勤。你们别以为我想这样，但听海安保现在这情况，我根本不敢和人家讨价还价。李起、荀宣的到来让我看见希望。但迫于压力，我又把李起流放。我当年工作时候犯了很多错，我的直属领导都顶下来，全力支持我。因此他还得罪了不该得罪的人。我怎么就懦弱了呢？所以只要我在位一天，我就会全力支持你们。”

　　“听起来象遗言。”李起从口袋拿出一颗黑色原钻放到展示柜中问：“修柜子的到了没有？”

　　“靠，你变魔术啊？”荀宣大惊，手伸拿起黑色原钻左右看：“是不是真的？”

　　“也许吧。”李起回答：“我从来不认为会购买黑色之星的人能隔了展示柜辨别出真假。他们只是买面子罢了，所以在曙光开始第一个小时，我就把真品偷了揣在口袋里。”

　　“连我都隐瞒？”荀宣很不爽，对自己不爽。自己应该早知道李起是这个性格。

　　“是啊。”李起转身道：“希望大家能喜欢。”

　　大老板露出笑容，深出了口大气：“还好、还好、还好。”

　　“你这几天就揣了千万美金的珠宝到处跑？”苏磊问。

　　李起回答：“曙光嘛，就是让对方以为得手，以为看见曙光，其实距离天亮还差那么一点。”

　　荀宣对曹羽道：“看见没，真正卑鄙的小人。”

　　江山道：“李起，这万一商家和保险公司知道内情，恐怕我们会很麻烦。声誉也会毁于一旦。这个办法实在是太冒险。而且如果我们先发现真品在你手上，直接告你偷窃，你很可能面临牢狱之灾。我们不可能会相信你的解释。”

　　“所以说，曙光整体安保计划是很冒险的。”李起无所谓道：“但我知道，暗夜安保计划被瓦解，黑色之星的悬赏金挂到一千万美金，黑色之星必丢无疑。一边是100%的失败，一边是不大机率的冒险，我觉得完全值得试试。”

　　苏磊问：“现在是真的？”

　　“是！”

　　“你确定？”

　　李起拿出钱包一翻道：“我已经一个多月没有拿工钱，早上还找荀宣借钱买早点。你觉我买的起几块人工黑色锆石？这么大的人工黑色锆石也很贵的，大几百好不好。”

　　大老板惊讶问：“你没有收到工资？”

　　“财务部说人事部提供的数据不明，所以要向上面请示。请示三天后告诉我，还没收到人事部的批示，说我的工资等下个月一起发。”李起笑道：“据我所知，原本的外勤队长现在是财务部经理，原来的外勤办公室主任，现在是人事部经理。这两人对我和荀宣可都没有好感。如果不是因为我们提出的改革，他们现在很滋润。”

　　“这个……我得向你道歉。”大老板很尴尬道：“这两人是编制的，我会把他们退回编制。还有一些人，该割肉也要割。黑色之星还在，趁我面子大时候，有些事情必须及时做。”

　　大老板这么客气，李起也客套：“其实，如果不是要交水电费……”

　　“明白明白。”大老板擦把汗打断。再说下去，自己真有点没脸见人。


第八十章 白色死神

　　听海新闻：根据警方消息，听海珠宝展发生武装暴窃，四名参展人员受轻伤。现场我们还可以闻到火药味，地面还有弹坑。有两名嫌疑犯已经被逮捕，一名是有国际第一大盗之称的某国人彼得被警方抓获，还有一位是日本盗窃专家山田被听海安保现场抓获。目前四名嫌疑犯在逃，警方正在积极抓捕中。由于取证需要，听海珠宝展将暂时停止。珠宝展负责人表示，后天早上九点，将直接开始部分珠宝的拍卖会。其中包括了本次珠宝展的最贵重珠宝：黑色之星。传闻黑色之星在国际黑市上已经被炒作到千万美金，现在我们来了解下黑色之星的历史……

　　“这配上道具爆炸的外景图，我都相信是武装暴窃而不是一个骗局。”荀宣道：“喂，李起。我这人坏只是坏在嘴上，你坏是坏在心里。你想不想知道，国际盗界同仁对我的评价……我就操了，明明是你掉包干的坏事，怎么我来背黑锅。他们怎么说我知道吗？说我是地球上最阴毒的生物，说我掉包黑色之星破坏了基本游戏规则，说我是一个不懂的尊重的人……”

　　“我觉挺好，有点威震八方的感觉。”李起问：“彼得被释放了？”

　　“是，没有证据表明他和盗窃案有关。他们国家使馆介入……毕竟不是现场抓获的。对付这样的老手，你很难把他定罪。”

　　李起问：“你查过安妮是谁吗？”

　　“不用查我也知道不是老人。就是不知道是老人披马甲还是真有冒尖的新人。但我想，能让彼得相信，把黑色之星交给他来保管，不管是不是马甲，这人应该都不简单。”荀宣道：“警察送来了市民无聊拍摄的五个动力滑翔伞的照片。但都戴了防毒面具，看不清楚面目。不过，可以肯定其中有一名女性。我怀疑就是在我面前喷血的那个女人。但是现场发现了硅胶材料，对方有可能戴了面具。材质高端，不便宜。目前只知道身高一米六八，体重一百公斤。”

　　“亚裔吗？”李起问。

　　“不确定。”荀宣道：“她穿的是长袖衣服，我不肯定是不是戴了假发。不过，这人倒地抽搐的动作做的很到位。我更相信是马甲。喂，我这么坦荡的对你，你的小秘密我是不是也应该知道一些。比如你和米悟之间在干什么？”

　　“男女之间还能干什么？”李起道：“我有一种需求，她有一种需求。”

　　“切！”荀宣问：“你的工作有没有新安排？还是让你客串保镖？”

　　“不知道，目前客串保镖。但是没人派我出勤。”

　　“江山他们倒是敢派你出勤。”荀宣道：“你欠我的五千块什么时候还？”

　　“不是两百吗？”李起拿出一叠钞票，点了一千递过去道：“盾牌有人要挖我。”

　　“也想挖我。”荀宣笑：“一个中石油、一个中石化。互相挖人，他们觉得好玩？按照我的分析，我认为听海和盾牌不是一个老板。通俗点说，听海应该是CIA背景，而盾牌是FBI背景。听海似乎比盾牌更迫切想要冲出中国。”

　　李起问：“大老板资料你查了吗？”

　　“在俄罗斯那边有点消息。但不肯定是不是同一个人。有个代号叫开荒者的冷战时期间谍，能力非常出众。一度以为是越南人。但后来遭遇暗杀，是一个代号为白色死神的狙击手干的，至于死活就没有消息。”

　　白色死神是二战芬兰一个狙击手，在对苏作战时创造到现在还未被打破的狙击记录。而后白色死神这个代号成为芬兰人专属的代号，其也有最强大刺客的意思。李起道：“我不希望和政治有关，间谍、特工一直和我们是平行线，不属于我们安保的对手。我们对手是盗贼、职业杀手、骗子。”

　　“恩！”荀宣点头表示同意：“对了，彼得还有一个同伙，是个电脑天才，一直没有下落，你有什么看法？”

　　“一个玩电脑的，不要在意。”李起看手表：“很好，我下班了，又混到一天的工资。”

　　“混吃混喝等死，说的是我。”荀宣继续看大屏幕，正在直播苏格兰板球赛。这两天下来，只有他和李起最无所事事。听海安保公司大变动，小区物业、停车场保安、学校保安分部门主管。财务部、人事部、后勤部等进行大换血。所有在编的公务员、事业单位人员全部清退，由政府再进行安排工作。正式成立内务组，组长和人员还未到位。重编直属，江山一组，曹羽二组，自行挑选组员，每组暂时管理五组的外勤。常派贴身保镖为一个系统，由江山和曹羽各自负责。外勤和保镖的人事变动必须通过两名组长。苏磊三组还是负责武装护卫。取消直属管理的贴身保镖和外勤。

　　所谓的常派贴身保镖，就是以保镖为职业，不参与其他保卫任务，也不会被抽调参加外勤任务。训练方面，训练场划分常派保镖、外勤。每季度进行选拔人员的特训。特训由以色列国际安全教官负责。

　　在这其中，比较尴尬的有五人，林仔、夏青、米悟、荀宣和李起。他们不隶属任何部门，属于已经不存在的高级职员。荀宣和李起已经向大老板表示，绝对不会和对方一组。虽然互相之间现在比较和谐，但那是因为距离产生美，还有在困难面前团结。如果是居家过日子，两人一大笔的糊涂账会互相清算。

　　最后大老板拍板，荀宣为总顾问。林仔担任一组外勤组组长。夏青、米悟暂时由李起管辖。

　　拍卖会一共拍卖二十一件珠宝，由于只有一个班次。所以这次是全员上岗。金属探测门，警车巡逻。内部就连厕所都会有最少一名外勤驻守。李起在IS公司时候就不喜欢抛头露面。现在有条件，他也乐得在指挥中心观看监控。


第八十一章 贼不走空

　　这两天还发生了一件事，有个老外摸到了纺织厂小区，被门卫喝令登记。老外拿了手机翻译成中文进行填写。结果门卫通知到学校。纺织技校的保安两个班出来就把人抓了。后来才知道是某国的领事馆的工作人员。彼得第一次探监无疾而终。他根本摸不着这纺织小区的底，又不敢报警。事后，李起送了十件啤酒给保安班。这些人其实将来都是听海安保的成员，因为纺织厂的保安隶属听海安保公司的编制，实行的是统一管理。只不过他们针对是纺织厂的保卫人员。

　　李起喝咖啡，看着一件件的珠宝被拍卖。多数是钻石。李起无聊切画面，这是酒水拍卖会，现场气氛轻松。宾客可以取用咖啡、软饮料和小点心。互相聊天，也可以参与拍卖。这样的好处就是，女人之间的攀比和嫉妒有可能创造拍卖奇迹。同时也是一个社交场合。当然，能进入的都是缴纳了保证金的，他们胸口有号码牌，缴纳保证金的可以携带一位同伴同行。能以被服务者进入展厅，本身就是对身份的一种肯定。门槛越高，人们就越感兴趣。

　　李起接起电话：“喂，你好。”

　　“内奸，你个无耻之徒。”盗侠怒斥：“竟然使用调包计。”

　　李起淡然回答：“是狗宣干的。”

　　盗侠恍然：“果然，就他那样的人才能干出这样的事。”

　　“电话给我干什么？”李起才不相信盗侠给自己电话是来问候荀宣。

　　“我现在在沈从寒的房间，打个电话给你报信。”盗侠道：“为什么沈从寒连超过三万块的东西都没有？我很抓狂，又找不到人诉说，这不，突然想到了你。”

　　李起道：“哦，我告诉过她，你可能在对她踩点。我估计她回家后就把所有值钱东西都收起来。不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　盗侠无视李起骂人，道：“好了，没事了。拜拜。”

　　李起挂电话，再拨打电话：“小心盗侠在拍卖会上行窃。”小样的，和我斗心眼。

　　荀宣道：“那个王八蛋，上次账还没有和他算。你觉他目标是不是黑色之星？”

　　“不肯定！”李起沉思，这个局面打黑色之星的主意那是太不明智了，纯属自杀型盗窃。

　　荀宣道：“知道了。”荀宣带领两大天王侯立在拍卖师的左右。在拍卖师的身后是所有的拍品，拍卖后，买主去二楼小会议室签署协议，拍卖方会派遣安保把珠宝护送到指定地点。

　　会展中心所有的地点全部有最少一名安保人员人为监控。拍卖品的保卫用人力达到了滴水不漏。盗侠会怎么下手呢？

　　李起灵光一现，急忙电话荀宣：“盗侠的下手目标不是拍卖会上的珠宝，而是那些情妇、太太们佩戴的珠宝。”李起想起了贼不走空这句话，定下目标就算无法达到预期的目的，但总是要带走点纪念。

　　“那怎么查？”荀宣看出去，现在这里是本市、临市的富翁集中地。他们多是携带女眷。而女眷们出席这样的场合，怎么可能不佩戴珠宝。就盗侠的摸包技术……荀宣道：“这不关我们的事吧？”

　　李起同意道：“这是警察的事，我们今天任务就是拍卖品不丢失。”在邮电局门口被偷了东西，你不能怪邮电局，只能报警找警察。

　　荀宣道：“这边人非富即贵。难说有哪个倒霉会戴了价值不比黑色之星差的珠宝。嘿嘿，只要真有人丢失了珠宝，我就不相信这么多监控没有拍摄到盗侠。”

　　经过两个小时的拍卖，终于是到了黑色之星，黑色之星一出，大家拿了饮料或者咖啡等，把拍卖处围绕成一个半圆形。大家都停止交谈，等待激烈的竞争和结果。也就在这时候，江山报告：“监控出问题，有人干扰。”干扰只能干扰无线监控，无线监控移动简单方便。宝小姐的房子还有展会临时增加的摄像头都是无线传输信号。会展中心二楼原本只有七个有线监控，死角非常多。

　　李起提醒：“守住阵地，不要理会其他。”

　　“明白！”

　　黑色之星的拍卖进行的很激烈，价格一路飙升到七百万美金。七百到八百万之间是业内大家公认的黑色之星的价值。虽然彼得开了一千万悬赏。但不会有哪个傻瓜会为了赚取两百万美金，八百万买下来，一千万卖给彼得。彼得是大盗，不是凯子。

　　七百万到八百万花费了六分钟，毕竟是用人民币做单位，一次五十万人民币的加。在宝石拍卖界超过八百万美金并不少见。最高记录是2340万美金。一千多万的比比皆是。和黑色之星一样，这些宝石蕴藏了历史价值。而且对于60多克拉的黑色之星来说，其本身蕴含巨大商业价值。

　　“监控恢复。”江山回报。

　　“他走了，不知道拿走了什么。”李起扫视屏幕，并没有发现前后有什么问题。

　　这个问题在黑色之星拍卖后十五分钟就揭晓。临市航运、地产大亨的二十四岁太太，一条挂满了钻石的手链丢失。这钻石上的镶钻可不是普通碎钻。而是一颗五十克拉的原钻切割而成。最大一颗七克拉高纯洁度钻石，当它的价值就需要八十万美金。再加是整颗原钻切割成的手链。这条手链价值三百万美金。这位可怜的太太是回到车内，汽车走了老远后才发现她现在手上挂的一条是假货。这种帐听海安保是万万不能认的，也许是你在进入会场时候就失窃，也许是你离开会场后才失窃。反正和听海安保是没有关系，接下来是警察的事。作为警察，你不能说一句：是盗侠干的，就糊弄过去。由于现场没有任何证据，此事就成了悬案。大约一个半月后，这条手链在公海拍卖会以两百九十二万美金的价格拍出。这笔钱的80%很快被转交到给国外信誉良好的慈善机构。这家机构将按照捐赠者要求，50%用于中国，50%用于慈善机构本国。他们将会在网站列出这笔钱的明细账单，当然，是绝对不可能拿去给干女儿买包包的。


第八十二章 内务组

　　荀宣拍卖会后，就吩咐司机前往机场。这家伙现在秘书、保姆、司机全部齐全。大老板原本很慷慨的配备秘书，有点不爽的配备保姆，咬牙配备了司机。对于英国管家的要求，大老板严词拒绝。你丫的和妹妹合住一套百二平方米的房子，要管家干什么？

　　荀宣去机场是为了给彼得送行，彼得似乎知道他会来一样，在机场咖啡厅定好了两人的位置。荀宣和彼得的恩怨并不是只有新德里一次。荀宣在服务员引导下，坐到了彼得的对面。不客气的倒奶倒糖道：“彼得，你这次把内裤都输了。有什么感想。你的几个同伙估计最少十年以上。”

　　彼得淡然道：“干这行，早估计到后果。”

　　“你老了，白头发占领了你的脑壳。”荀宣道：“我了解你，如果你不是为了重塑信心，是不会用千万美金悬赏。你根本看不起听海安保。你要集合好手，你的目的是在这些好手面前展示你还是国际第一大盗。”

　　“是啊，我老了，你还年轻。还没有到达巅峰期。”彼得道：“但你又错了。这次中国之行不是为了展现什么。而是我培养了接班人。他很年轻，舞台将是你们的。我相信中国迟早会成为盗贼们津津乐道的舞台。所以他留给你们。”

　　“他？”

　　“或者她。”彼得道：“本次策划是她一个人进行，还算完美吧？”

　　“还行。”荀宣道：“快退休了，你还有什么遗言？”

　　“你是抓住我的第一个人。我能不能请你帮个忙？”彼得道：“一个合法的请求。”

　　荀宣想想看彼得手腕：“你这手表不错。”

　　彼得解下来：“好眼光，三十年前全世界只有七块，现在只剩这一块。另外六块被我扔到了焚化炉。”抓在手中万分不舍，一咬牙道：“送你做个纪念。”

　　“其实啊，我对手表一窍不通。就是看你老戴着不爽。”荀宣拿手表把玩一会：“回头就拆了他卖零件，我会把表壳和明信片邮寄给你。”

　　“……”彼得忍、忍……道：“是这样的，我有一个同伴失踪，警察不承认曾经抓捕过这人。根据他给我的网络留言，应该是在城郊一个纺织厂中。但是里面人很凶狠，十几岁的小孩子个个手持啤酒瓶、折凳。所以……”

　　“哦？”荀宣摸下巴，想起了李起和米悟，眼睛一亮问：“你这个同伴不会是个电脑专家吧？”

　　“恩……可以这么说。他应该是最好的。”

　　荀宣拿起电话，打给李起：“那个电脑专家你用完了吗？”

　　“靠靠靠，这你都能知道？”李起被吓着，知道这家伙有点能耐，可是这丫的根本就不知道有个电脑专家来中国。

　　“有多强？”

　　“世界前五应该有。”李起只好承认。

　　荀宣大喜：“说好，用完给我用段时间，我要找点资料。别把人放了。”

　　李起想想后道：“我昨天看中了一款新车，在中国没车很容易被人鄙视。老开公司车不太合适。租车嘛我又不习惯。”

　　报应不爽，荀宣问：“多少钱？”

　　“五十多万吧。”

　　“成交！”荀宣把手表放进口袋道：“我已经找到线索，他被中国黑社会绑架了。”

　　彼得疑惑问：“为什么？”酒鬼什么时候和中国黑社会有关系了？

　　“因为这伙黑社会是种族极端人氏。如果他没有被杀死做成化肥，我会把他送回家。”荀宣站起来和彼得握手：“我还要去下4S店，就不送你了。再见。”幸亏自己多愁善感来送对手，否则还真不知道某人暗杠。看来，对某人还要留点心眼，比自己在IS公司认识还坏。荀宣拨电话：“妹子，你能不能帮我找个可以绑架人的安全地方。原因回头再说。”再拨打电话给大老板：“大老板，李起看中一辆车，但不好意思和你说……”

　　……

　　酒鬼并没有真正教导米悟怎么攻击政府部门，而是教导了扎实的基本功。酒鬼说的，骇客是需要想像力，生搬硬套也许可以逞一时的威风，但伴随互联网信息产业的发展，迟早会被淘汰。授人以鱼不如授人以渔。自从领事馆职员险些被绑架后，酒鬼非常老实的配合。他只担心一个问题，他见过两个绑匪的真面目，这两人会不会撕票？

　　在米悟紧张学习时，听海安保四组成立，四组为内务组，主要负责外国退休政要来听海的安全。新上任组长是一位一米七三的二十八岁美女，直属组员四名，一色女性。开会介绍认识，荀宣对李起私下说：“大老板转行开花店了。”

　　李起小声问：“有情报吗？”

　　荀宣摸下巴遮挡口说：“戴眼镜的小妞在读我们唇语。长的可爱那妹子正在对我们心理进行评估。”

　　李起手遮挡口：“特工人员也不奇怪，美国不少退休的CIA还担任冷冻公司的保安。”冷冻公司的专利是不少窃贼光顾的目的。

　　荀宣道：“看来是董事会对我们能力不放心，一些敏感事件要交给娘子军。你看大老板脸色不是很好看，这组女人是被逼接下的。”

　　“我叫欧阳剑兰、这位是张玫、李瑰、钱薇、赵菊。”四组组长欧阳剑兰扫视大家道：“我曾经是一名军人，喜欢直来直去，有话就说。大家对我有任何意见也尽管提。谢谢大家。”

　　“侧写，控场型选手。”荀宣小声说了一句补充：“我感觉我三个月内就得跳槽去盾牌。”

　　“恩，我也不喜欢和这样的人共事。”李起回了一句。控场型选手就是控制欲望强，她希望知道一切有用没用的信息，她会用自己的聪明和实力支撑自己的气场。做事说话果断，专制独裁。这类人工作有效率有成绩，是比较强势的人物。

　　大老板道：“我介绍一下，一组组长江山。”

　　“你好。”

　　“你好！”互相点头示意。

　　“曹羽。”大老板介绍，两人礼貌打个招呼，但欧阳剑兰的话语总是更加有力。

　　“苏磊！”

　　苏磊笑，不是微笑，而是冷笑：“大老板不用介绍。我和欧阳组长合作过，合作很愉快。”

　　“苏组长，以前的事过去就过去了。再说，我们都是为了同一个目标，只不过立场不一样。”

　　“苏磊！”大老板制止了苏磊接话，而后介绍：“这位是总顾问荀宣，荀宣先生是IS公司成员，暂时在我们公司任职。”

　　“幸会。”欧阳剑兰：“早听说荀宣先生是IS公司亚洲双盾之一，今日一见果然不同凡人。”

　　荀宣埋在沙发里喝口水“你腋毛真长。”

　　欧阳剑兰下意识的双胳膊一收，而后才想起自己是长袖。不过脸上却没有半分的尴尬之色。


第八十三章 夜莺

　　大老板继续介绍道：“李起，公司新晋的年轻人，目前……是荀宣先生的助手。”大老板临时为李起想了个身份。

　　“你好。”李起站起，点头示意。

　　“你好。”欧阳剑兰看了李起三秒后才点头说话。

　　大老板道：“十天之后，某国前议长将来听海，只要是听海企业和他们国家一些商业纠纷。双方都希望能通过非官方的方式来处理。欧阳组长将负责这次安保，江山、曹羽你们要大力协助。荀宣……”

　　“我没空。”荀宣回答：“我妹的房子要装修。”

　　“那李起？”

　　李起回答：“顾问要装修，当助手的要买材料。”

　　这两人对欧阳剑兰印象这么差，大老板颇为惊讶。虽然欧阳剑兰有点气场，但是不至于两人如同避瘟神一样。他哪知道荀宣情报分析师不是白给的。荀宣一发现有人对他进行‘读心’侵略，立刻将对方划为不友好人氏。

　　气氛有点尴尬，欧阳剑兰并不在意道：“没有关系。对了，荀宣先生还有李起，不知道什么时候有空，我有点事想了解一下。”

　　两人还没有说话，大老板先道：“他们不在编制，不属于内务组监管的范畴。”

　　“既然不在编制，是不是不太适合参与这个特殊安保会议？”欧阳剑兰问。

　　从道理来说，欧阳剑兰说的没错。大老板点头：“我的失误。李起，江山下属贴身保镖一直缺人，你先去报道。”

　　“好！”李起点头离开，这是大老板的好意。贴身保镖不执行外场任务，他们轮班保护委托人。江山制定他们的排班。对李起来说，有事时候等于是江山的智囊，没事时候就放假休息。

　　“荀宣，你暂时担任贴身保镖的检查工作，看看这流程会不会有什么问题。”

　　“不好吧？那么高级别的秘密事务，我怕做不来。”荀宣自己选工作道：“我就先担任特训的教官吧，等你们特殊安保结束再说。”

　　大老板苦笑：“好！”

　　“走了！那你们慢慢开这高级别的秘密会议。”荀宣抓起衣服慢吞吞站起来：“如果要核平美国时候和我说一声，我还有一套珍贵的漫画在家里。”

　　欧阳剑兰目送两人离开，并不在意两人态度道：“这位中东议长虽然没有再担任职位，但仍旧是他们家族长老，因为在位期间着力进行男女平等的改革得罪了一些国内极端人氏。他在国内遭受了三次暗杀。有消息显示，有个叫夜莺的杀手将在中国对他进行行刺。”

　　“夜莺是谁？”

　　“是黑手集团的一员。”欧阳剑兰道：“目前可以肯定夜莺在亚洲出手三次。”

　　大老板道：“我可以肯定对方不是黑手集团。”所有的刺客现在都挂黑手集团的牌子，如果不是李起那轻描淡写，他已经把黑手想像成一个恐怖的杀手帝国。

　　欧阳剑兰有点惊讶看了下大老板，大老板保持气场。欧阳剑兰道：“三次，一次用匕首，一次用手枪，一次是车祸。全部得手，但……只能肯定三次都是黑手下的手，不确定是不是黑手的夜莺。”这话说的很别扭，大老板否认是黑手，欧阳剑兰则认定是黑手。欧阳剑兰道：“目前就是这些情况，外勤六、七两组由我直属，期间不受任何组的调动。苏磊，我需要一支武装人员。”

　　苏磊笑：“哎呦，欧阳组长，您找我要武装人员……”

　　大老板打断：“没问题。”

　　“很高兴认识大家，不耽误大家宝贵时间。”欧阳剑兰点头：“再见。”说罢，和四个女生离开，到她的办公室去。

　　大老板目送她离开道：“不可否认欧阳剑兰是个刺头，但是做事只对事不对人。苏磊，工作为先，不要因为你和她的恩怨就耽误了正事。”

　　“是！”苏磊回答。

　　……

　　李起开了荀宣办公室门道：“我觉得欧阳这人属于为任务可以牺牲一切的人，你应该私下和你妹说一声，注意安全。”

　　“小看我妹，我妹是真有点水准。你对我妹的评价不准确。”荀宣自己泡茶道：“有个混蛋小子，是我妹的男朋友。两人在日本认识。但没想到这小子是个赌鬼，把两人积蓄全给赌光了不说，还骗我妹去拍AV。如果不是我刚好在日本公干出差，我妹稀里糊涂就被糟蹋。这也导致我妹在毕业考核时候，因为心理评估不过关，成了唯一一位没有被招揽的女性保镖。到现在还有阴影。”

　　“那小子呢？”李起好奇问。

　　“我妹不让我把他沉到太平洋。”荀宣道：“后来一场‘意外’的车祸，他现在半身不遂，还被摘除了一个肾脏。别轻视我妹，她学东西比我还快，只不过她因为有心结，不爱上进。几年下来，竟然没有谈过一次恋爱。”

　　“喂！”李起接起口袋内电话，然后做个手势。

　　彼得在电话中道：“王冠采购员叫夜莺，采购人不清楚，委托人不清楚。”

　　“为什么确定是夜莺？”

　　“因为他的第一采购人选是我。但你知道规矩，我不可能能从他口中得到其他讯息。”

　　早就知道，非要拖延到现在才说。李起道：“酒鬼安全，一个月后他会被释放。我有个朋友对他的技术很仰慕，没有伤害他。”

　　“好，请遵守诺言。”

　　李起挂电话，荀宣电话响起，荀宣接电话。彼得大骂：“你个狗娘养的，还我手表。”

　　荀宣慢条斯理道：“彼得啊，我保证二十天之内你的朋友会被释放。”

　　“好，我再相信你一次。”这两人竟然是一伙的，彼得感觉又被荀宣耍了。

　　荀宣挂电话对李起道：“好吧，你用十天，我用十天。我可送你车了。”

　　“行！”李起道：“夜莺采购员，在我记忆里不是只采购人命吗，什么时候改行了？”

　　荀宣道：“夜莺采购员的采购人都是自由杀手，代号全叫夜莺。但是夜莺采购人在一个特定的原因下，会参与商品采购。”

　　“什么情况？”

　　“在自由杀手是委托人的情况下，夜莺采购人会接商品委托。这是自由杀手的一个福利。”


第八十四章 涉外安保

　　李起自嘲：“很好，我们有眉目了。我们现在确定王冠是在听海一个隐藏的杀手手上。”国际自由杀手通常都有一份体面的工作，或者是白领，或者是某公司的负责人。他们一般一年只干两次，甚至有的数年才接一次生意。和职业杀手最大区别是，他不跨境做生意。

　　“你得罪人，我受牵连。从第一安保公司，到了倒数第一安保公司。悲剧我们还是同事，更悲剧的是我们目标和立场是一致的。最悲剧的是你对待目标立场一致的同事，没有放弃使用暴力的权利。现在还遇见了自由杀手。”荀宣悲叹。

　　李起道：“只要我一放弃动用武力权利，你能放言咒骂我祖宗十八代。所以我觉我们现在挺好。最少你没有在IS公司那么讨厌。”

　　门口有人敲门，荀宣喊：“请进。”

　　一个保安进来：“李起先生，有一位姓沈的小姐托人送给你四张演唱会的门票。”把四张门票放在桌子上。

　　荀宣问：“我的秘书呢？”

　　保安道：“调到了四组。荀宣先生有事需要帮忙，直接打我们后勤的电话就可以。”

　　“……”荀宣越想欧阳剑兰越不爽。荀宣道：“走吧，这个办公室估计马上要被征用。我最好回家守住我的保姆。动我秘书者，虽远必诛。”

　　“送你两张票。”李起打电话：“兰子，要沈从寒的演唱会票吗？”

　　……

　　时间在无聊中度过，欧阳剑兰的到来，剥夺了一些人的特权。比如荀宣的秘书、保姆。每一组只有一辆公车。额外用车要向内务组说明原因。取消出勤吃饭报销，改为出勤补贴。特勤每天每人有八十元伙食补贴。外勤出勤状态每人每天补贴五十元包括交通费。开除了三名外勤和三名贴身保镖，原因是这六人违反保密条例，客户隐私外泄。虽然很多人不满，但不可否认，仅仅四天时间，听海安保的纪律为之一清。在餐厅再也听不见大家对名人的议论。欧阳剑兰本人平均一天工作时间达到了十六个小时，很快被称为第四天王：屠手天王。

　　荀宣担任特训教官后，处于零出勤状态。抱个电脑就窝在家里。倒也干些事，通过各种办法对夜莺进行了解。江山没有派任务给李起，李起在这几天时间，在酒鬼的教导下，电子技术水准大涨。他甚至用两架二手手机拼凑出追踪器的解码显示器。

　　荀宣拉走了酒鬼，荀宣利用酒鬼的手段，进入了世界一些敏感机构，收集各种情报。荀宣感概，还是当贼好。IS公司也有电脑高手，但是对待入侵问题都非常谨慎，敏感机构入侵还要提出申请。

　　这时候，那位中东退休政要也到达了听海市。欧阳剑兰负责是政要的外围安保和联络官。政要的保镖由自己部族的人员组成。居住地是听海大酒店的顶层套房。但是第二天，就发生了刺杀事件。

　　很多人住酒店有个习惯，当离开客房，客房需要打扫时候，会把小费整齐的放在桌子上。服务员清扫房间后，会拿走小费，这是顾客和酒店都允许存在的。政要也不例外，早上出门回来后发现小费掉在地毯上。一名保镖收起小费，大约十分钟后，这名保镖毒发身亡。欧阳剑兰立刻安排转移政要。更改行程，政要只需要再参加两次重要会议就可以离开。行程由原来的十天缩减为四天。

　　大老板电话李起。

　　李起电话中道：“大老板，这叫打草惊蛇。要把一张有毒钞票放在客房，比在有一群保镖的客房刺杀目标要简单许多。显然对方无法在听海大酒店刺杀政要。转移政要，就是杀手想要看见的。我想，现在政要应该居住在比较清静的酒店或者别墅位置。”

　　大老板汗颜：“在郊外别墅！”

　　“别墅环境保护了人会忽视汽车，第一点，小心汽车炸弹。第二点，小心自来水投毒。第三点，小心狙击枪。第四点，出回城路上小心埋伏。第五点，小心被切断电源，黑夜突袭。第六点，小心对方假扮辖区政府工作人员。第七点，小心对方用自然火攻。大老板，夜莺自由杀手最大特点就是对本地的熟悉。一群中东人和欧阳组长脱离城市，到偏远居住。那不是安全，那是自杀。”

　　大老板问：“你能不能带几个人秘密保护？最好不要让欧阳组长发现。”

　　“好，但我什么都不能保证。另外我需要一些器材。”

　　……

　　政要居住地是一座别墅，这别墅是当地一位村长建的，人称小白宫。后来村长因为贪污被捕，这片土地开发被停止。别墅就留了下来。别墅距离村子大约是五公里左右，距离主干道公路是十公里。有山有水有树林。还有十来户自然村的村民。不过年轻人都进城打工，只有一些老人孩子。

　　米悟、夏青和李起批了迷彩衣潜伏别墅河对面的山林中。李起放下军用望远镜介绍道：“距离八百米，四周有山，风小，能见度优越，是个被狙击的良好地点。使用山泉自来水，容易被投毒。别墅占地面积两千多平方米，晚上容易被潜入。夏青和米悟你们注意水源点，那位置处了投毒外，还是一个良好的狙击地点。可以直接射击小白宫二层位置。”

　　米悟拿出掌上电脑：“顾问，需要搜寻附近可疑信号吗？”

　　“暂时不用。”李起道：“我们不熟悉听海夜莺的手段，目前只知道对投毒有心得。中国是个禁枪国家，狙击手没有经常训练会影响状态，应该是不会使用狙击枪。我认为对方潜入的可能性比较大。不过，我们要先想一个问题。狙击可能排除情况下，居住在别墅为什么会比酒店更容易刺杀？”

　　夏青道：“顾问，杀手未必能猜到会把政要转移到别墅吧？”

　　“恩，那意思就是，在听海大酒店杀手肯定是做不到，只要换个地方，都有可能做到。那他的刺杀办法是什么呢？听海大酒店是什么阻挡了他的行动。”李起道：“这边有一份听海大酒店的资料，你们可以看看，看能不能找出和其他酒店或者别墅不同的地方。另外一点，想想那张毒钞票是怎么被送到房间里的。”


第八十五章 暗哨

　　夏青道：“根据报告，小费已经被服务员收走。那张毒钞票不是他们的。但是楼道监控录像并没有其他人进入套房。并且房内留守了一位保镖。”

　　李起道：“服务员整理房间一定会做一件事情。你们猜是什么事？”

　　“洗马桶。”米悟抢答道：“换毛巾、换床单。”

　　李起鄙视：“想点有用的。”

　　夏青眼睛一亮：“是打开全部窗户通风，清扫结束后会关闭窗户。钞票应该是从窗户进入的。听海大酒店虽然附近没有高楼。但只要算准风力……”

　　“空气动力学家？”李起汗道：“朝简单方面想，再看看警方现场勘察。”

　　“钞票有小孔……是用遥控飞机或者是风筝把毒钞票送进窗口。”

　　“也许。”李起回答。

　　“那对方就是擅长用毒和使用简单飞行器。”夏青沉思道：“如果是我，就设计一个飞行器运载毒气的办法。听海大酒店豪华套房是在最顶层，风力大，简单飞行器可能无法运载毒气。再加上听海大酒店附近没有高楼，不适合攻击。换了其他酒店或者是别墅……顾问，但是，酒店的玻璃是关闭的，窗帘也是拉上的，对方很难有可乘之机。”

　　“几百块超市买的飞行器不行，但如果改装过就不一样。比如服务员打扫套房，开窗户、打扫、整理、换床单。这时候飞行器运载毒气和摄像头飞进套房，潜伏在床或者柜子下。等目标回来，遥控开启毒气。这个手段最好环节是，当尸体被人发现时候，第一时间会开启窗户，说不准飞行器还可以从窗户溜走。”

　　米悟崇拜问：“顾问，你好厉害。”

　　李起忙道：“完全是猜想，因为我知道这么个刺杀手段而已。毒钞票还可能是通风口放下，也可能是一早就被安放，也可能是对手贴在服务员的衣服上，遥控或者其他办法脱落。但是我知道，一个擅长用毒的刺客，他有可能会坚持用毒。钞票用的是氰化物，此人职业可以猜测和化学有接触，职业使然，他还会用他最拿手的。”

　　“四乙基铅容易获得，并且可以通过皮肤和呼吸道吸收。”夏青道：“其为无色油状，容易挥发。有淡淡水果香味。汽油内含有这种物资，所以最好不用汽油洗手。一旦提纯浓度高加入催化和挥发剂释放后会产生大量烟雾，短期大量摄入，会急性中毒。就政要那年纪来说基本上无法存活。”

　　米悟敬佩：“夏青，你也很厉害。”

　　“我大学化学专业。”夏青解释道：“而其他化学毒，或者难以提炼，或者需要口服，或者是需要皮肤接触，或者容易抢救。”

　　“欧阳剑兰应该不会给对方食物下毒的可能……那我们就假设刺客是用四乙基铅，这样就剩余一个问题，对方会怎样把产品运送到别墅内。酒店换成别墅，应该在刺客意料之外。不过无论是用飞行器还是潜入，人都需要出现在别墅的附近。”李起道：“所以接下来就是我们的主要工作，蹲守，观察并且发现目标，排除目标，完成一次安保。这边有三个带夜视功能的军用望远镜，我们轮流值班，动作小点，别让我们自己人发现，那太尴尬了。我挖一个观察点。”

　　“观察点？”两人互相看了一眼。

　　“观察点就是适合观察的地形。”李起拿出便携工兵铲开始清理附近的泥土。很快出现一下斜面。这是简单的狙击阵地。狙击手要等待目标，又要保证身体的舒适，所以需要一个斜角可以趴伏。甚至下巴也可以当成休息支点。李起拿来一些树叶树枝伪装，做成一个小窝。只要不是太靠近，是不会发现的。

　　“欧阳组长正在用望远镜观察。”米悟回报。

　　“低头！”三人戴了草绿色的帽子，不容易被发现。事实上欧阳剑兰已经排除了狙击的可能，这观察只是职业习惯罢了。排除狙击可能的原因和李起他们说的一样。

　　夏青道：“顾问，和欧阳组长说一声？”

　　“针对专业刺客来说，保镖的力量完全在明处。我们保镖是知己不知彼，所以刺客总是比保镖掌握先机。我是个攻击性比较强的人，一向不喜欢被动的防守。我在处理庄园型安保一定会布暗岗。如果是一些动乱地区，暗岗要延伸到十公里外。这样才有充分时间保证防御或者撤退。而不是象电影中，保镖都在明火下活动，生怕别人不知道位置。现在普通人花几百块就可以弄个手机窃听器，手机保密性很低。手机和对讲机没有经过加密，要破解起来很轻松。”

　　“我知道。”米悟拿出手机念短信：“你想知道你的另一半和谁在通话吗？你想知道你的另一半都发送什么短信吗？你想知道另一半位置吗，只要399块……”

　　……

　　入夜，蚊虫开始增多。李起携带有驱蚊虫油，并不算麻烦。麻烦是随时可能到来的暴雨。夏天暴雨常常伴随雷电。对使用夜视仪的人来说，最讨厌就是突然而来的雷电。李起并不吝啬介绍：“夏青用的是微光夜视仪第二代产品，适合观察地形。米悟用的是红外夜视仪，更适合看人。我这是热成像仪，适合白天使用，如果一会有闪电，你们停止观察。”

　　“顾问，你懂的真多。”米悟只能赞美了。

　　夏青道：“顾问，上次吃公子，真心对不起。我辜负了你们的期望，我一直想找个机会向你和江组长道歉。”

　　李起道：“道歉是最不需要的。我倒是想知道，你那天有什么心事。”

　　“没有！”夏青否认道：“完全是疏忽。”

　　“是吗？”李起换话题道：“米悟，有没有发现可疑人员。”

　　“我看谁都可疑。”米悟回答看掌上电脑：“顾问，有新无线信号。”

　　“手机？”

　　“不确定，是刚出现的信号源，那边。”米悟一指距离小白宫三百米的位置。再折腾一会掌上电脑道：“不是手机和对讲机。是一种电子讯号。”

　　“遥控直升机？”

　　“有可能。”米悟再看道：“信号消失。”

　　“我去看看。”李起道。

　　“慢。”夏青道：“别墅门口的武装卫队向信号点出发。”

　　李起拿过夜视仪看一会道：“看来欧阳剑兰也防备了电子突袭。”


第八十六章 收割

　　“顾问，十一点方向、一点方向发现电子讯号。又多了三个电子讯号。”米悟道：“现在一共有七个信号源。”

　　“调虎离山还是浑水摸鱼？”李起皱眉看别墅，别墅里的人都紧张起来，两台临时的探照灯开启，扫视别墅外围动静。大约半小时后，恢复了平静。所有讯号源全部消失。大约一小时，也就晚上十二点，又出现四个信号源。

　　米悟小声问：“刺客是怎么布置信号源？”

　　李起道：“河流。所有讯号的位置都在河流附近出现。刺客很可能在上游某个位置。米悟，别管河流区域的，关注在河流区域外发现信号源。对方是用狼来了战术。电子讯号只出现二十秒，夜晚很难打捞。讯号再出现两三次，防备之心就会松懈，这时候真正的杀手就可能出现。”

　　“顾问，有个信号源有点奇怪。你看，这是第一次信号源时候他出现位置。第二次信号源时候，他在原来消失的地方再次出现，移动了五十米左右，又宣告消失。”

　　“盯住他。”

　　第三次十枚信号源出现，米悟看屏幕汇报汗道：“没电了。”屏幕黑乎乎。

　　“……”李起无语。拿起电话拨通了欧阳剑兰的电话。

　　“喂！”

　　“欧阳剑兰，你综合三次信号源，会发现有一个信号源正在接力，很可能是运输货物的载体。”

　　“李起？”欧阳剑兰问。

　　“对！”

　　“这情况我们已经掌握，是一架遥控玩具飞机。我们已经锁定它。正在追踪遥控者位置。感谢你的帮助。我如果是你们，会在暴雨来临前回家洗澡睡觉。你们趴了十个小时，应该也累了。”

　　哦，你妹个大西瓜。李起挂电话，发现现在自己非常同意荀宣对欧阳贱人的评价。她早就知道三人潜伏在对面，但当作不知道。当做不知道就算了，还故意点破。李起道：“走吧，我们回家睡觉。人家在看笑话呢。”

　　夏青和米悟一愣起身。三人下到公路，进入汽车。夏青发动汽车，米悟忙用汽车插座给自己掌上电脑充电。她不肯定是不是因为自己没带备用电池惹李起一路下来都不说话。米悟道：“顾问，我下次一定带备用电源。”

　　“不是对你们生气，多心了。”

　　“哦！”米悟不再说话，倒腾掌上电脑。戴上耳塞，搜索附近的无线上网信号准备蹭网听歌，但很快大叫：“顾问，顾问，你看。”

　　夏青吓了一跳停车。李起后排伸脑袋一看，这是一个电脑操作界面，界面中有个视频，视频不停的前进。李起问：“什么意思？不会是有人用无线上网的信号操纵飞行器吧？那应该被发现才对。”

　　米悟道：“简单来说，他通过互联网黑了那台笔记本，然后他通过互联网指挥那台笔记本操控飞行器。在技术上说，别墅里这台笔记本是合法的讯号，所以不会有人注意。而飞行器只是一个接收器，本身是不发出信号的。这样一来，唯一发出信号的只有那台合法的笔记本。”

　　米悟正解释，屏幕上场景变化。一阵晃动后，出现一个沙发的脚。飞行器钻进了沙发。李起问：“夏青，如果窗户开放，两百平米房间。四乙基铅会不会致命？”

　　“看浓度和催化剂，窗户开启状态下应该还好。”

　　李起电话欧阳剑兰。

　　欧阳剑兰看了眼电话号码，对身边的人无奈笑下：“喂，李起，是不是要到我这边喝杯咖啡。”

　　“货物已经送到，在别墅二楼主卧的沙发下。”

　　“恩？”欧阳剑兰反问一个字。突然身边组员喊道：“河边发现遥控飞机向别墅飞来，同时发现五百米外强信号发射点……已经锁定信号发射点位置。”

　　欧阳剑兰挂了李起电话道：“通知政要保镖关闭所有窗户，发出电子干扰，把他弄下来。苏磊，你立刻按照位置抓人。”

　　“是！”别墅外汽车里的苏磊有气无力的回了一句。他的身边有欧阳剑兰的一名组员，组员看掌上电脑道：“苏磊先生，朝前开。”

　　苏磊并不回答，突然一加油门，汽车窜了出去。组员脑袋磕了一下。苏磊淡定道：“请系好安全带。”

　　后座三个持枪小伙子偷乐。

　　信号发射点在河边一堆石头中，一个十二岁的男孩身边生了一堆火，正在火边把玩着一台类似视频游戏机的东西。弃车步行两百米的苏磊挥手让身后的小伙子别拿出枪来。问欧阳组员：“他就是传说中的夜莺杀手？会不会太天才了？小鬼，在干什么呢？”

　　“啊？”小鬼聚精会神，被吓了一跳。转身借火光看见苏磊：“我，我在玩遥控飞机。”

　　苏磊问：“谁给你的？”

　　“一个叔叔给我的。”小鬼回答。

　　苏磊问：“半夜三更，没人管你吗？你爸妈呢？”

　　“我爸妈去京城打工，家里只有我爷爷。”

　　留守儿童，苏磊了解，爷爷对孙子监管几乎等于零。欧阳组员问：“那个叔叔人呢？”

　　“早就开车走了，他说我一个小时后能把飞机飞到小白宫，他就把遥控飞机送给我。”

　　“该回家了，我让这位警察叔叔送你回家。”苏磊道：“小李，你送他回家。”

　　“是！”苏磊组员回答。

　　截获的遥控飞机上只有一个摄像头，除此之外没有任何的捆绑物。欧阳剑兰听完组员的汇报，突然想起李起的话。边戴防毒面具边向小白宫主厅奔跑，口中喊道：“让开！”

　　别墅主楼门口的保镖妄图阻拦，被欧阳剑兰一手推开。欧阳剑兰和三名组员跑上二楼，推开主卧。两名保镖倒在客厅位置，角弓反张、牙关紧闭、口吐白沫、瞳孔散大。欧阳剑兰推开窗户道：“把他们拉到外面。”

　　主卧内，政要倒在地上，他的身边有一台遥控直升机，还在地上转圈。屋内有大量的蒸汽，已经看不见任何液体。

　　遥控直升机，三百人民币各大超市有售。

　　直升机撞击欧阳剑兰的鞋子，再次撞击，再撞击。如同敲门一般。欧阳剑兰拿起直升机，看着摄像头道：“不管你是谁，不管你在天涯海角，我一定会抓住你。”

　　摄像头上的红灯再亮了好一会后才熄灭。

　　欧阳组员进来道：“保镖已经进行紧急处理送医院，摄入量少，应该不会有生命危险。”


第八十七章 格尔维森

　　清早，荀宣和李起一起步入听海安保公司的大厅，今天公司内多了一些警察。荀宣道：“我惹上一个男女不知道的盗贼安妮，欧阳贱人惹上一个电脑加化学高手刺客夜莺。怎么你就这么干净？”

　　李起道：“我？我有一个连代号都不知道叫什么的对手。”

　　VIP接待小姐道：“荀宣先生、李起先生，大老板吩咐你们一来就去指挥中心。”称呼很有意思，行政秘书一律称呼两人全名加先生。相比姓加先生尊敬度略低。保镖和外勤称呼荀宣为顾问，直呼李起名字。全公司只有米悟和夏青是称呼李起顾问。几大天王直呼名字，但是荀宣和李起对苏磊和欧阳剑兰外加尊称。有位CEO说过，从同事之间的称呼就可以知道你在公司的地位和你与同事的关系。

　　“哦！”两人点头。

　　“等等，荀宣先生你的领带。”接待小姐前进两步，要帮荀宣整理领带。

　　“关你屁事。”荀宣不耐烦一拉领带走人，只留下满脸通红，尴尬非常的接待小姐。

　　李起刷卡，专用电梯门打开。两人进入电梯。李起关门，看了一眼还愣在原地的接待小姐道：“没看出来吗？她喜欢你。”

　　“知道！”荀宣淡然回答。

　　“那你还……”

　　“这天下还有比那四个字能更好拒绝她吗？”荀宣道：“我不拒绝，人家进一步表示。如果是你，就要虚伪的应付，还要死一堆脑细胞想托词。万一对方太热情，还得去应酬吃饭看电影。不麻烦吗？”

　　李起想想道：“麻烦也是生活的一种。”

　　“哦！”荀宣和李起出电梯，荀宣对正面走过来江山秘书道：“李起想约你上床。”

　　“……”秘书小姐愣住看李起，一抹羞红上脸颊。

　　李起感觉脸部火热，忙哈腰点头道：“开玩笑，开玩笑！”用力一抓荀宣肩膀拉了就走。

　　荀宣得意：“麻烦也是生活一种，这是多么虚伪和无耻的人才能说出的话。”

　　“……”李起实在没有力气和荀宣辩驳这个问题，那秘书有老公的。

　　两人进指挥中心，指挥中心内有一位女性工作人员。见到两人进来，电话大老板后，把画面连接到会议室。会议室内只有三个人，昨天参加行动的苏磊、欧阳剑兰和大老板。大老板脸色很难看，转身看会议室屏幕道：“外媒守在会议室外，你们进来不方便。有人把袭击过程录像发给了几家外媒。有关部门对外说这是一次民间商业活动，和政治没有关系。并且说警察正在调查。外媒想知道这件事的详细过程。这媒体公关我还真不熟悉。”

　　荀宣笑道：“大老板你还真客气，让外媒堵门口。既然是一次商业活动，我们是商业保安。那我们就有机密，叫人把外媒轰出去就好了。”

　　李起同意道：“是啊，外媒不会因为你的客气就对你客气，而且略微粗暴的行为不会影响这行业形象。”

　　“恩。”大老板拿起电话：“把记者请出去，告诉他们找警察。”大老板放下电话道：“警察那边很不高兴，还有这事内部人已经开始议论纷纷。盾牌安保还有十天开张，早上有两位外勤组组长、七名外勤、四名保镖集体向江山和曹羽递交了辞职信。一边是我们办事不利，一边是后院起火，一边是竞争对手挤压。怎么我就感觉越改革越乱呢？”

　　苏磊道：“老板，主要还是对手太狡猾。从客观来说，这个夜莺是一位用毒、计算机和电子高手。我觉应该从听海各高校盘查。”

　　“苏磊，你还没有摆正自己位置？这是警察的事，不是我们的事。”大老板脸色很难看道：“我们职责是保证凶手袭击时雇主的安全，雇主死亡后，凶手是谁和我们没有关系。”

　　欧阳剑兰道：“这次是我错，我知道道歉没用，也不会用辞职来逃避。如果大老板愿意给我机会，我会证明自己。”

　　“呵呵，就你欧阳剑兰的背景，谁敢让你辞职？”苏磊不冷不热反问。

　　欧阳剑兰道：“我是军二代，但是我目前所有成绩都是靠我自己赢得，没有依靠家里任何人的帮助。我承认错误，但希望苏磊先生不要侮辱我的人格。”

　　李起小声问：“什么叫军二代？第二代士兵吗？”美军已经发展到了第四代士兵，单兵携带作战各项装备为第四代装备。

　　荀宣鄙视道：“不是，菌二代就是生产香菇的老板孩子。”

　　“哦！”李起恍然，原来是企业家的孩子。富二代分支，那应该还有铁二代，矿二代，车二代。

　　大老板道：“七年一次的格尔维森明年就要开始，原本我们应该可以获得参加资格，但商家现在态度我不好把握。”

　　格尔维森又称全球安保展，世界各国著名安保器材生产公司可以聘请安保人员在某地展示自己的安保产品。比如服务器展示，A国的安保人员和B国的安保人员对抗，B国安保人员突破A国安全服务器，A国安保人员突破B国服务器，以此来判断服务器的安全性，同时两组安保电脑高手可以互相对抗。还有安保展示柜，B国人员和A国互开展示柜。

　　重中之重是以企业为单位的攻防。各国的服刑罪犯将会根据自己需要获得工具，攻击自己喜欢的目标。而安保人员只能采用本国企业生产的设备进行对抗。在上一次比赛中，三名重刑犯成功突破有激光、红外、压力板、监控等防范措施的金库。比赛后，三人不仅获得减刑，还受聘于世界级安保公司装甲公司。而装甲公司因为本次比赛，一跃成为和IS公司比肩的安保公司。同时，装甲公司相对应的英国保安产品企业成为世界级企业，同年在世界的安保产品销售量比重占了20%。

　　中国明年第一次参赛，有四家著名民企联合成立代号为‘固若金汤’的研究机构对安保产品进行研究和制造。原本是选择听海安保作为自己安保队伍，但是如果听海还这么颓废，盾牌崛起，那盾牌将取代听海安保出赛格尔维森。

　　荀宣小声道：“格尔维森，保安界的大力神杯。不管怎么说，中国的安保比中国的足球要强，已经铁定可以参赛。”

　　大老板颇有点痛心疾首道：“我知道你们四位还有曹羽、江山都是人才。但是怎么就使不上力气呢？”看荀宣，是一副事不关己，完全看热闹的态度，假设听海一把火烧了，他仍旧是这个态度。李起呢，淡然。似乎很关注事情，但实际上在想什么只有他自己知道。大老板道：“江山和曹羽到了，大家会议室开会。”

　　荀宣不满：“跑过来跑过去的，直接让我们去会议室不就好了吗？怕什么记者。”


第八十八章 火车运输

　　“一个单子，非常重要的单子。”大老板打开文件夹道：“听海大学生物实验室成功提炼Y病原体，但缺乏分离病原体和制造成疫苗的能力。目前只有X市大学附属的疫苗研究中心有能力完成。这是三天前的报纸，报纸报道了大学实验室的成果。第二天，研究所被人潜入，曹羽巡视实验室保安情况发现状况，对方撤离。这两天，江山和曹羽都秘密负责研究所的安保。现在需要一组人把病毒送到X市疫苗研究中心。但是天气预报说X市连续数天重度雾霾天气，飞机无法起降。”

　　“麻烦一点是，听海大学生物研究所没有关于这方面的许可证明。简单点说，就是一家煤窑不小心挖到了黄金，他们只有采煤的权利，没有采黄金的权利。但是黄金毕竟很有价值，总不能埋回去。不过因为没有开采黄金资格的运输黄金就是非法运输。最大麻烦的是这挖到黄金的小煤窑，没有保存黄金的经验和条件。而有黄金采矿权的找不到黄金。所以这是一次非法但又合理的运输。X市研究中心已经派人到了听海大学研究所，他们要尽快运走病毒，最迟后天中午必须到达X市研究中心。”

　　曹羽介绍道：“听海到盾牌安保总部所在的X市，扣除航空手段。高速公路两千七百公里，国道一百五十公里。24小时左右可以到达。乘坐火车有直达，大约需要三十三个小时。火车还有三小时就开，这么计算，大概后天凌晨左右可以到达。”

　　荀宣道：“我做为一个守法公民，不干非法运输的事。顺便问一句，正规研究所没有搞出来的东西，怎么就被大学实验室给搞出来了？”

　　“伟哥、X射线、青霉素、白兰地等等都是无意中被发现的。”大老板回答后道：“你们是听海的精英，你们看呢？”

　　“是啊精英，一个雇主被蛇咬了，一个雇主被毒死，真是一群精英。”荀宣叹气：“不小心路上遇见车祸，病原体泄露，然后……对路线不熟，对所经过的城市不熟，还有一百五十公里的国道，临时发车，就苏磊一把破手枪，啧啧……”

　　大老板不愧是冷战间谍，过滤掉荀宣话语中的废话，听出了汽车运输的各种弊端，虚心求教：“那铁路运输呢？”

　　“火车好啊，有站停，没站也要停。卧铺门一关，人家扔颗闪光弹，然后拿东西走人，要混到乘客中还是跳火车都轻松简单。人蛇混杂，说不准人家能用钱买几百人一起上火车，李起，你不是很能打吗？你能打几个？”

　　李起无视荀宣问题道：“荀宣说的没错，火车上人员太多，对方可能一个人也可能几十个人。而且据我所知有专门针对火车的扒窃团伙，有的几人，有的几十人，还有一些团伙用麻醉方式抢劫。对方出钱，很可能会利用上这些人。现在情况我们没有准备，最近刚好放暑假，学潮流动。火车上人也比较多。汽车确实比较危险，利用车祸就很容易抢劫，还有我们都没有持械证。对方无所谓，一旦公路武装拦截，我们没有任何保护手段。”

　　“你的意思是？”

　　“病毒必须在后天中午之前运达。我相信对方可能也知道这情报。这情报固然让我们仓皇上阵。但是对方也有麻烦。那就是要在后天中午之前把病毒送到国外研究所。否则就是一文不值。如果我们当看铁路会发现，有可能被袭击就是距离边境比较近的地方。听海距离边境两千公里，前面一段路我相信比较安全。而中心一段路，假设我们是乘坐火车，在明天早上八点到十点的柯洋附近是最危险的。因为这边距离边境只有几百公里。所以如果是乘坐火车，我们只需要重点防御这两个小时。对方下手早了，交通封锁，很难跑出去，病毒浪费。下手晚了，也来不及。如果我们是走高速，这边可被攻击的点就比较多。三车撞击我们，利用车辆运输，我们很难堵截。并且X市等一片地区雾霾严重很容易造成交通事故，或者堵车等一系列的麻烦。”

　　“夏天雾霾，你们还好意思开车啊？”荀宣道：“别遇见一辆运烟花的，我回头还得给你们收尸。”

　　“那就决定乘坐火车。”大老板道：“这次任务很可能有对方国家级商业间谍参与。谁愿意出这次特别任务的？”

　　“我！”江山、欧阳剑兰、曹羽和苏磊四人一起站了起来。

　　大老板满意点头：“好，那就欧阳剑兰、荀宣和李起出这次任务。”

　　“纳尼？”荀宣问：“我没说去。”有没有王法？

　　“这次运输真的很重要。”大老板面无奈道：“拜托，听海再也不能出事。”

　　“大老板这么客气，那我们也不能推脱。”李起道：“可是我们连防身武器都没有，要保护病毒，似乎有点异想天开？”

　　大老板道：“欧阳，武器的事你负责。”

　　“明白！”欧阳剑兰回答。

　　……

　　听海大学侧门，李起戴着帽子，身穿牛仔裤、运动鞋和T恤，后背背了一个包裹，看起来颇有几分学生味道。曹羽、江山等人护持一名戴眼镜的四十来岁男人。男人抱了一个病原体专用运输箱，似乎抱着一个宝贝。

　　“这位是王老师，这位是……”

　　曹羽还想介绍，李起一甩头：“上车！”

　　王老师上后座，和同在后座的荀宣点点头。副驾驶位置是欧阳剑兰，主驾驶是李起。荀宣穿着很简单，花衬衫加大短裤，再加一双凉鞋。欧阳剑兰马尾辫，戴了一副眼镜，身穿听海大学的校服还有佩戴校徽。

　　一路上没有交谈，看得出来王老师是很传统的书呆子，李起估摸现在他把病毒看的比自己命还重要。到了火车站停车，一名铁路警察带了四人从侧门进入，到达贵宾候车室，把四张票交给欧阳剑兰。

　　李起小声对抱了箱子颇为紧张的王老师道：“王老师，你就当成箱子是装衣服的，放轻松一点。”

　　“你知道这是什么吗？”王老师反问。

　　“当我没说。”李起忙打断专业人氏对自己不熟悉的生物产品的专业说明和鄙视。


第八十九章 反侦查

　　很快火车开始进站，贵宾室人比较少，有特别通道。四人一起上了火车软卧。警察看住门暂时不上客，李起抓护栏翻上车顶，在软席外通道上安装了一左一右两个隐蔽探头。负责软席的年轻女性乘务员看了发愣。铁警告诉她：“不要说，不要问，这个软席包厢的客人有什么要求尽可能满足。如果满足不了，可以和同车警察联系。”

　　荀宣嘿嘿一笑，保姆无处不在。荀宣道：“四眼田鸡，趁现在没人快去上个厕所。说你呢，快去。”

　　王老师看了荀宣一眼，没有反对去了洗手间。

　　李起下来，开笔记本电脑，两个探头很清晰。欧阳剑兰问：“会用枪吗？”

　　“不太会。”李起回答。

　　欧阳剑兰有些不放心的拿出一把手枪和一个弹匣道：“这是有登记的枪支，小心藏好。不到万不得已不要拿出来。这是保险，这样是打开，就可以击发。这样是关闭。没用时候选择关闭，避免走火。”

　　“……”荀宣在软席外偷乐，你丫的好意思教人家玩枪开保险。人家自己的枪都是自己改装的，火力十足，一把枪还配备两根枪管。另外鄙视李起，这个闷骚的货。

　　李起倒不是闷骚，人家问你，会用枪吗？你说会……作为一个步兵，你好意思说你玩过手枪？李起滑下弹匣看了一眼，顺手装了回去。随手把枪朝腰间一插，然后从包裹中拿了一件外套披上。

　　荀宣敲门，然后开门让王老师进来。自己对铁警点下头，回包厢拉上门。欧阳剑兰递给荀宣一把手枪。荀宣用眼睛看了一会枪孔问：“看不见，是不是被堵了？”

　　欧阳剑兰忍，教导：“这是保险、这样取下弹匣……”

　　李起一边是无奈摇头，妹子，人家是调戏你的。荀宣可是某高端射击俱乐部的VIP，最爱狙击枪，理由是狙击枪可以长时间趴着不动。不过李起没有见过荀宣手枪实战，其实就算是李起，几年IS生涯也只用过一次武器。

　　IS特勤守则：一个特勤成员要用枪支和敌人交火，本身就代表一种失败。

　　软席四床，王老师被安排在上层，荀宣给了王老师一瓶水，王老师喝了几口后，很快进入睡眠。荀宣和李起各自占据下铺。欧阳剑兰交涉：“换个位置。”下铺能更快的反应。

　　荀宣非常不客气的上了上铺，脚朝门位置。李起在下铺是头朝门，两人仰躺闭目休息。欧阳剑兰看看两人道：“我是队长，我先值四个小时，李起接班，荀宣接班。”

　　“哦！”李起接起电话：“你好。”

　　“内奸，你们运什么宝物呢？”盗侠的声音。

　　李起跳坐起来：“你……你就不能注意点别的吗？”

　　“是什么？”盗侠问。

　　“Y病毒，要送到X市做成疫苗。怎么？你有兴趣来偷？我直接送给你好了。”李起躺回去无所谓的回答，欧阳剑兰冷眼看李起。这属于新手都不会犯的错误。

　　“没兴趣，不过有人有兴趣。”盗侠道：“路上偶遇，跟了你一程。发现还有人跟你们。其中有两个人还上了你这趟的火车。他们的证件显示，他们是某国驻听海的领事馆工作人员。”

　　李起哈哈一笑：“你给我当线人。”

　　“看得起你提醒你一句，其中有个人看起来不好对付。眼神阴沉，我帮你查了下，这家伙四十二岁，有可能是名间谍，不是普通商业间谍。话说，Y病毒是什么东西？”

　　“据说是一种抗生素吃多了的异变病毒，各国一直想办法提炼、分离还是怎么的，没有成功。然后被听海大学一群学生不小心折腾了出来……”

　　欧阳剑兰手伸过来掐断了电话：“你已经说的够多。”

　　“哦！”李起收电话，戴上眼罩，睡觉。

　　欧阳剑兰看了李起和荀宣一眼，打电话道：“你们下个站上车，张玫、李瑰你们住我们左右包厢。钱薇、赵菊为流动哨。”

　　欧阳剑兰看两人，李起似乎已经睡着。荀宣不仅睡着还在说梦话：“弄死一个，再弄死一个，你到底想弄死几个？”

　　监控画面突然出现一对夫妻，提了行李通过过道。一边走一边看车票。李起突然睁眼，拉开眼罩翻身下床。荀宣把一条毛毯扔到王老师身上，包裹住运输箱。李起然后站立在门边。等待三秒，李起拉开门，和准备进来的小夫妻撞个正着。李起大怒，一把将丈夫推开：“你他妈有病？堵在人家门口干嘛？”

　　“这里不是？”丈夫看看车票，忙点头：“对不起，对不起，看错了。”

　　李起不屑看丈夫，凑道妻子身边，头一点，鼻子划过妻子的头发，左手不老实的轻摸了下屁股。妻子如同被电击一缩。李起呵呵一笑，上厕所去了。丈夫看包厢里面，一个男的和一个女的正趴在下床看电脑，上铺还有一个正在入睡的人。

　　夫妻继续前进，一会李起回来，关门。荀宣问：“手感好吗？”

　　“丝滑！”李起和荀宣各自回床，欧阳剑兰莫名其妙。想要询问时，这两人已经戴上了耳机和眼罩。

　　耳机传来声音，一个女的说话声：“八号车厢那两个软席包厢是熟人，九号车厢那个软席包厢有一对男女认识。有一个是色狼，还有一个正在睡觉。都没有发现你们说的形状箱子。”

　　男问：“照片拍了吗？”

　　女声：“八号两个车厢拍了，九号没有，和他们撞了一下，怕他们怀疑，就走了。”

　　“你们帮我们偷一套列车员的衣服，一套铁警的衣服，额外加你们钱。”

　　“没问题。”女的回答。

　　荀宣测算时间一下道：“应该是硬卧车厢。什么计划？”

　　李起道：“既然对方找箱子，我们就帮忙找一个吧。”

　　“我监视。”

　　“你要不要这么懒？”

　　荀宣叹气：“被发现偷东西，好歹你抗揍。”

　　“……”李起无语，翻身下床。欧阳剑兰问：“去哪？”

　　“尿尿！”李起走向硬座车厢，硬座人很多，不少是大学生。根据铁路规则，学生证也可以买软席，但是差额部分不享受优惠。所以学生们多是在硬座区。走过了三节硬座也没有发现目标。

　　包厢内欧阳剑兰问荀宣：“有什么我不知道的吗？”

　　荀宣戴着耳机回答：“有！”

　　“什么？”

　　“他肾亏。”

　　欧阳剑兰沉声道：“我觉得我们一起出任务就要坦诚，精诚协助。”


第九十章 经验分级

　　荀宣道：“可是从来没有人告诉我，下一战还有四个笨蛋要上车协助你。欧阳小姐，你信不过我们，我们也信不过你。区别就是，我们不怀疑你的忠诚度，只是不信任你的能力。而你，连我们的身份也要怀疑。”

　　“此话怎讲？”

　　荀宣淡定道：“别以为我不知道，你和苏磊表面是仇家，私下却联合一起寻找我和李起的资料档案。”

　　欧阳剑兰并不否认：“苏磊和我说李起可能是亚洲之鹰，但实际上，亚洲之鹰仍旧在IS特勤一组，负责亚洲的安保。”

　　“谁和你们说李起是亚洲之鹰？”荀宣笑道：“李起亲口承认过？还是你们有任何的证据？”

　　李起的面貌和身世不为人所知，IS公司因为各种原因，隐瞒了李起的出走。最重要一个原因就是隶属李起四名组员的意见。他们认为亚洲之鹰的名声对安保有很大的震慑效果。IS公司内务部查询了李起三年下来的记录，没有发现有任何问题。IS公司就没有启动对李起的追捕。另外一方面，IS公司负责人和大老板的朋友有了一些沟通，双方达成协议，亚洲之鹰还在IS公司。

　　大老板所担心的是陷害李起的那人，明显是李起的仇人。如果知道李起现在在听海安保，很可能会发生一些不愉快的事。这事大老板征询了李起意见。李起表示同意。目前知情人只有大老板、荀宣、IS几位高层和大老板朋友。

　　欧阳剑兰一愣，而后问：“那李起到底是谁？”

　　“他是我的一个下属，能力还行。后来因为一些事和我翻脸，去了一组跟亚洲之鹰，后私自离开了IS公司。加入了德阳国际。他回中国的原因是追查杀父仇人。”荀宣示意欧阳剑兰把笔记本拿到自己身边，敲击电脑。很快出现案例等一些资料。

　　欧阳剑兰看见了李起受雇德阳国际的资料、李起父亲遇害的资料、IS公司李起的资料。不过在这些资料中，李起的名字叫严华。

　　这伪造的一套资料不仅有大老板的授意，还有IS高层的帮忙。大老板相信，通过这些伪造，他会先李起的潜在仇人发现李起真正下落之前，查询到线索，也算是对李起承诺的预付款。这套资料不仅忽悠李起仇人，还顺便忽悠四大天王。荀宣保证了自己在妹妹面前的光辉形象。也为追查王冠，洗清冤情提供帮助。

　　这套资料中一个关键是，李起可以有能力，但李起不能是亚洲之鹰。

　　这么一看，李起出现在听海安保公司完全是合情合理。欧阳剑兰比较满意，她满意苏磊自然就会满意。欧阳剑兰：“那我应该向两位道歉。你们有什么情报。”

　　“不是告诉你了吗？我们相信你的忠诚，但不相信你的能力。”荀宣打个哈欠喃喃道：“害死一个还不够？”

　　这时候李起回来，荀宣问：“怎样？”

　　“只偷到一个黑色手提箱。说实话，我不觉能让他们认为是病原体的运输箱。”

　　荀宣问：“贴上标志了？”

　　“贴了！”李起上床：“祈祷对方宁杀错，不放过。会想办法把箱子弄到手检查。”

　　荀宣道：“欧阳组长知道你叫严华。”

　　李起警惕看欧阳剑兰：“你……不会出卖我吧？”

　　欧阳剑兰摇头：“我本人反对你私下调查你父亲的刑事案。不过我会保密。还有，昨天晚上的事我应该谢谢你，并且向你道歉。但是，今天我是队长，我希望你们能听从我的命令。要做任何事之前必须向我汇报。”

　　荀宣转头，对欧阳剑兰露齿假笑，转回头进入休息姿态。荀宣和李起早就有了自己的计划。黑色手提箱现在在八号软席中。对方会冒充乘务员和铁警取得箱子。在检查箱子过程中，手部会沾染上洗不掉，并且肉眼看不见的粉末。可以通过特殊眼镜发现嫌疑人。这是李起的做事风格，他从来都不喜欢被动的防守。也就因为这性格，折在他手中的刺客和盗贼人数颇多。

　　盗贼也好刺客也好，他们习惯了给别人设陷阱。但从来很少对保安的陷阱有过警惕。特别是攻击性比较强的保安人员是不多见的。荀宣和李起虽然有些矛盾，但是对对方的实力还是非常清楚。荀宣最擅长分析、推理、性格侧写。李起冷静，应变能力强，思维全面。绝活是会准确的换位思考。不过换位思考的前提是要有荀宣这样的人对对手进行完整的分析。

　　欧阳剑兰是个军人，严于律己和下属的军人。她很不习惯这两人的行事。她也知道这两人对她有隐瞒。但她并没有追问，她有自己的行事系统和计划。对于IS，她有所了解，但她始终认为IS虽然有美国背景，但是毕竟是民间商业保安公司。在她的看法中，这类人员分成几等。第一等，军情特工。第二等，情报特工。第三等，商业特工。第四等，普通商业特工。比如曹羽和江山被她划为四等，应付普通安保还是有能力的。苏磊被划为第三等和第四等之间。荀宣和李起被她划分为第三等。她自认为自己是第二等。而曾经的大老板则是第一等。这不是无的放矢，欧阳剑兰在听海安保上任前做了很多功课，对世界一些大型安保公司已经曝光的负责人进行了鉴别。特别有些人还出书写自传。除CIA退役特工外，部分人并不是真正的国家特工人员。当然，在商业领域方面，这些人有时候会比国家特工更出色。但综合实力来说，还是比较弱小。从从业时间来说，荀宣只有五年，李起大概也就四五年。曹羽江山大学才开始本专业。远不如她这样专业人员。就昨天来说虽然政要死亡，但是李起提供口头报告显示，李起能发现只不过是运气好，并非李起有什么才能。相反的，李起潜伏山中后一举一动早被自己掌握。

　　这种分级法，主要考究的是从业时间。这点是没错的，并且也是国际惯例。比如荀宣，他的能力更多是一种天赋。他的体能、格斗、飞车等技巧和常人无异。李起，欧阳剑兰满打满算最多五年的工作经历。至于欧阳剑兰，她已经有十五年的经验。


第九十一章 横冲直撞

　　两个小时后，车辆停靠在县城火车站。欧阳剑兰的四位女组员登车。组员张玫电话欧阳剑兰：“组长，发现四个可疑人员和我们一起上火车。”

　　欧阳剑兰认真问：“有多可疑？”

　　“非常可疑。简直可以说是杀气腾腾。”张玫回答。

　　四个可疑人员，两男两女。男的平头，女的短发。相同的是四人戴有金属护腕，拳击指环，身上没有任何首饰，都戴着太阳眼镜，没有任何行李。他们很粗暴的推开阻挡在他们身边的所有人，从四个车厢上车。

　　欧阳剑兰道：“跟上他们？”

　　张玫跟随是一位短发女子，身高一米六，短发女子在硬座中左右看来看去走过。而后走向软席。欧阳剑兰拔出手枪，隐伏在门边。再看李起和荀宣，一个人正在睡觉，一个正在看杂志。似乎根本没有察觉到自己的紧张和变化。

　　电脑监控中，短发女子毫不犹豫的走过软席，走向硬卧车厢。欧阳剑兰一头雾水，电话张玫继续跟随。

　　到了硬卧车厢，短发女放缓了脚步，左右轻转头查看。在第三间硬卧中，一个中年男子躺在上铺听音乐看杂志。短发女径直走过去，非常粗鲁的一把将中年男子从上铺拽到地上。然后一拳两拳……中年男人还在疑问中，没有任何反抗被她打晕当场。在卧铺周围人诧异的眼光中，短发女拿下中年男子的行李，从里面翻出一把麻醉枪，防狼电击器，还有一本证件。

　　短发女一脚踢在中年男子的胃部，中年男子惨呼一声。短发女抓起其脖子压在简易桌子上：“老板在哪？”

　　“什么老板？”

　　短发女一扯，抓了中年男子一撮头发，另外手一捂，掩盖了他的叫声。放手问：“老板在哪？”

　　“我是某国使馆工作人员，我抗议。”

　　短发女膝盖狠狠撞击在中年男子的下阴，问：“老板在哪？”

　　“16车厢41。”中年男子痛的喊不出声，跪倒在地。

　　“什么衣服、裤子，年龄。”

　　“黄色衬衫，牛仔裤，二十七岁，左脸颊有块月亮型小伤疤。”中年男子捂了下下体：“你们这是刑讯逼供。”

　　短发女抓起其脑袋朝桌子上一撞，中年男子昏迷。短发女电话：“顾问，老板车票16车厢41号，硬座。黄色衬衫、牛仔裤，二十七岁，左脸颊有块月亮型小伤疤。”

　　电话中荀宣道：“恩，知道了。有人跟踪你吗？”

　　“有个女的，跟了我一路。”短发女回头看了张玫一眼。

　　“叫她善后，你去帮三号的忙，他那个比较能打。”

　　“是！”短发女挂电话，走到张玫身边：“你善后。”

　　“什么？”张玫一愣。

　　短发女没有理会她，向前一个硬卧包厢走去。

　　荀宣放下电话道：“粗人，到你出手。16车41号，黄色衬衫、牛仔裤、二十七岁，左脸颊有块月亮型小伤疤。”

　　李起转身下床，一言不发朝硬座车厢走。

　　荀宣道：“欧阳组长，你最好和列车警察联系下，免得引发骚乱。”

　　……

　　三个人，其中一位是使馆工作人员。一人持伪造的中国居民身份证。一人无任何身份证明，也就是那位老板。大老板效率很高，接到欧阳剑兰的电话后，立刻和有关部门沟通。很快人就被带到三个软席包厢中。铁警暂时封锁了三个软席的过道。

　　“间谍，是不受任何法律保护的职业。”荀宣抬起老板的下巴，竟然还是个女的。幸亏是李起出手，否则自己组员通过那点信息，真不知道会不会让对方蒙混过去。荀宣道：“还没有你的人在车上？”

　　被胶带蒙了口的女老板摇头，荀宣道：“欧阳组长，麻烦你。”

　　“麻烦我什么？”欧阳剑兰不是很高兴。这两人可以说胆大妄为。这个老板还好，隔壁软席包厢的被打的不成样子。而且那四个人根本不甩自己身份，连大老板电话他们都不理会。直到荀宣出面让他们把人交给欧阳剑兰的人。

　　“逼供啊，难道还请她喝茶？”荀宣拿出女老板手机道：“一个使馆人员是为其他人需要时候做掩护，方便逃离。带电击防狼器的是他们的联络人。那……打手是谁？打手有几人？谁负责下手拿货？”

　　“恩？”王老师惊醒，迷糊双眼下床，李起拉开门，陪同其去了洗手间。回到软席中，荀宣递给王老师一瓶水。王老师顺从喝几口，正想说些什么，困意上来。挥手又回到了床铺睡觉。

　　欧阳剑兰道：“我不会刑讯逼供，也反对任何方式的逼供。”

　　“哎呀，圣女欧阳啊。李起，快，给人家烧柱香，我们好好祭拜下这位活着的道德楷模。”

　　李起拿起一条湿毛巾盖在女老板的脸上，然后拿起脸盆。荀宣撕开胶布。欧阳剑兰忙阻止：“你们要干嘛？”

　　荀宣道：“看她渴了，喂点水给人家喝。水是生命之源。”

　　“原来IS公司经常用水刑。”欧阳剑兰鄙视道：“这是秉承了美军一贯的优良传统吧？”

　　“我要律师。”女老板喊道。

　　荀宣道：“我给你介绍下欧阳律师，你们慢慢聊。”

　　李起把脸盆放在地上对欧阳剑兰道：“我提醒你一句，这三人都不是下手拿货的人。估计是和这女的单线联系。你要怎么处理，我们都尊重和服从。但是如果你不愿意逼供，我们无法再和货物居住在一起，因为这是拿自己生命开玩笑。”

　　“我会处理，你们两人也累了，到隔壁软席休息吧。”欧阳剑兰坚持自己原则。

　　“当然！”李起和荀宣抓了自己包包到了隔壁软席包厢。

　　到了隔壁软席，关门。荀宣和李起各自拿出耳机听软席里的动静。荀宣问：“粗人？你的手下行不行啊？”

　　“不好说。”李起电话米悟：“查到位置了吗？”

　　米悟道：“还没发现接收源。”米悟和夏青在听海上的车，一直按兵不动。在抓捕女老板后，李起搜查了女老板，没有发现可疑物品。但是带女老板到包厢经过米悟身边时候，米悟测到了女老板身上有信号发射器，很可能是隐秘联络工具。


第九十二章 盛时示弱

　　米悟道：“我电话酒鬼老师，酒鬼老师说，这可能是专业的间谍工具，他传给我一个软件，我要先破解这个加密的讯号。然后用我电脑发出假讯号，寻找特定的接收点，才能锁定接收源的位置。电子产品我不太熟悉，还需要一些时间。”

　　“酒鬼还好吗？”李起问。

　　“还不错，他说我很善良，求知欲望强。”米悟对酒鬼评价很满意。

　　“废话，通过绑架求知当然求知欲望强。你没扁他，他当然说你善良。”

　　“呵呵！”米悟干笑一声。她觉酒鬼还是很有意思的，就象是一个半大小孩，喜欢在别人面前证明自己。米悟道：“找到一个信号接收源……在三公里外，顾问，对方很可能抛弃了接收器。”

　　“很谨慎。”李起赞许：“那回头再联系……狗宣，目标把接收器扔了。我有点不详的预感。”

　　荀宣想想道：“恩，这要看对方是什么背景。如果是临时雇佣，发现雇主被捕，他们会放弃行动。但如果都是隶属某国的特殊工作人员。他们就会舍弃女老板，改变计划，但是还会坚持袭击。”

　　李起问：“对那个女老板的侧写呢？”

　　“有一定经验的非暴力型在华情报官。她的中文发音很标准，有可能是在中国长大。手上没有枪械、匕首等痕迹。但是在下体、臀部有蝴蝶刺青，再从长相和身材来看。主要走的可能是色诱这一条道。我初步估计她是官方的商业情报间谍。这Y病毒一旦研制成疫苗，钱景广阔。如果按照这样推断，打手也就是行动者，有可能并不隶属她的指挥，只是因为此事借用。所以推测打手应该是一位暴力型在华非商业性间谍。持有武器，有军事训练的经历。但他现在是孤身一人。听海某国领事馆很难再派人上车增援，所以预计会在明天早上动手直接动手。但是失去了联络官、女老板。我相信他对目前情况不明，所以会进行必要的侦查。只要在餐车、过道安置摄像头，对可疑人员进行比对，相信可以锁定对手。”

　　“那就是晚上要让王老师去餐车吃饭。”

　　“恩！你电话欧阳贱人吧。”荀宣道：“我窝床。”

　　李起电话欧阳剑兰：“不演了，对方把接收器抛弃。晚上带王老师去餐车吃饭。先让你的下属在餐车安排隐蔽的摄像头。”

　　欧阳剑兰没有说话，自己是组长，但转来绕去却变成了命令的实施者。欧阳剑兰对张玫道：“把她交给铁警看管。”

　　“是！”张玫和李瑰左右扶起跪地的女老板拖了出去。

　　……

　　没有、没有人在餐厅或者过道有任何的可疑的侦查行为。米悟还用上头颅对比技术，没有发现可可疑的人。这让荀宣和李起颇为不安。而欧阳剑兰认为是，两人神经过敏。主谋已经抓捕，对方已经停止了行动。还有一个可能，根本就没有打手。

　　李起、荀宣、欧阳剑兰三人碰头，意见两开。作为李起，是同意荀宣分析。在三年同事生涯中。荀宣工作状态提供的分析、情报，基本就没有出过问题。这也是荀宣这性格没有被开除的唯一原因。最少在工作时候，荀宣还算负责。对荀宣的投诉一般都是工作之外，或者是对纪律的违反。绝对没有对其能力的投诉。

　　荀宣道：“看来，我说服不了欧阳组长。那现在只能采取换位思考的办法。如果你是打手，在目前的情况下，你会做什么？”

　　“我会改变袭击的时间。”欧阳剑兰道：“大家都以为明天早上八点到十点是最为危险时间。那就跳过这时间，半夜下手，然后离开火车，通过公路运输。不过，没有发现可疑人员，是不是代表有可能对手是国家特工？”

　　“有可能。”荀宣点头：“欧阳组长你不去写宫戏真是太可惜了。如果是国家级的好手，他会怎么干？”

　　“简单为本，第一点我会从王老师入手。王老师到达听海大学几天，对方肯定摸清他的底细。如果以其家属相威胁，让他在合适的时间上厕所，把箱子扔出火车外，还是具备一定可行的途径。第二点，从身份入手，比如现在有位铁警敲门进来说明新情况。有备袭击无备，以手枪的能力来看，完全可以做到。第三点，从车顶入手，那里没有监控，软席窗户可开启，朝软席里面灌催眠气体就可以。第四点，造成一次人为的火车脱轨。第五点，从内部入手，人皮面具对这些专业人来说并不难，这么长的时间早就喷绘好一个。我认为死板的防守是不可取的，特别是我们这么被动情况下，甚至我们不知道对方会使用哪种武器。”

　　欧阳剑兰纠正：“目前我们占优势，附近有我们的人，而且他们的人已经被带到了警察局。”

　　李起问：“欧阳组长，你是想要一个基本安全的安保，还是一个非常安全的安保？”

　　“你指的非常安全是？”

　　“撤！”李起道：“铁路改公路。气盛之时，示敌以弱，是对方最不可能想到的。目前我们全面占优势，这情况下打手绝对不会想到我们逃离。”

　　欧阳剑兰道：“我们甚至不能确定打手是否存在。”

　　荀宣问：“欧阳组长，你不会是想抓住这个打手吧？据我所知，如果是真的特别人员，可非常不好对付。很有可能会引发骚乱，误伤无辜。”

　　欧阳剑兰考虑一会道：“就这样吧，你们带自己组员和王老师秘密离开改走公路，我的人继续守护附近。”

　　“好吧！”李起和荀宣点头互相看了一眼颇感蹊跷。欧阳剑兰态度很坚决。安保的宗旨是保证货物或者雇主的安全，已经摆脱或者已经得手的敌人，和安保是没有任何关系。这不仅是国际基本守则，也是听海安保最新确立的基本守则。

　　这也许是双方价值观不同，李起和荀宣并不反对他人因为自己心理而冒险。如同投资人，他们告知了客户投资的风险，客户坚决要求投资，他们也不会阻挡。


第九十三章 逝者

　　晚上九点半，列车开始亮灯查票让大家不要到处走动。查了一半。列车到达了某县城。米悟从玻璃朝外看了一眼，由于灯光的原因，车厢内几乎看不见车厢外的情况，除非是把脸贴上。米悟拿起行李和夏青从硬座车厢下车。但是她们在出站时却被早等候警察给带走。

　　米悟后来才知道，这些警察收到命令，出站检票时，任何未购买直达本站的车票，都要扣留三个小时。比如李起购买的是听海到X市车票，如果在此站下车，就会被扣押。理由是本县目前正在举行XX大会，安全原因，所以要对临时改变行程的旅客进行一定的盘查。但为了保密，这消息并没有透露给夏青和米悟。荀宣和李起带领王老师单独上路。这边没有高速，要走一百公里的国道才能上高速，可以说是兜了个圈子。即使打手跟随下来，也不可能在本县安排好车辆。深更半夜的只能偷车，并且对本县的地形不熟，能不能开出县城还是个问题。而李起等人有准备好的车辆，还有便衣警察开车带路，轻松离开。唯一能追上高速汽车就是飞机，但小县城到最近的飞机场需要六个小时的车程。就算追上，也过了运输物品的必要时间，再者X市雾霾天气，飞机无法起降。

　　所以，这条计划万无一失，即使打手知道计划，他也无法破解这个计划。

　　凌晨五点，一个身影进入软席包厢。他的隔壁是张玫的软席包厢，再过去就是欧阳剑兰的包厢。身影打开一个箱子，不急不躁的组装起一把步枪，给步枪搭上活动支架，接上消声器。步枪一道端口连接在笔记本电脑上。枪口对准软席墙壁。笔记本还连接一台小型热成像仪器。在电脑屏幕中，几个红色的人体清晰可见。身影手拿一个游戏机遥控器一按，步枪射出子弹，经过消声器，钻透软席挡板，第一个红色人体倒地。和红色人体同屋的人警觉，拿出手枪靠到一边，但浑然没有想到子弹是隔壁来的，又被击倒……

　　大约两分钟后，身影推开软席的门，踢开挡路的欧阳剑兰，拿起箱子离开，所有动作从容不迫。

　　……

　　“哈！”荀宣挂电话：“欧阳组长被人袭击，两死三伤。两个还在医院抢救中。”

　　“好歹是同事，能不能换种口气？”李起问。

　　“人生自古谁无死，谁死了我也不伤心。”荀宣道：“我死了也不想别人伤心。不过，我觉得以后我不能接这么危险的任务。完全是拿生命开玩笑。”

　　“是好手？”

　　“是！”荀宣道：“这是真正的清理型特工。IS公司虽然也有一些退役CIA和FBI特工，但是他们都不是清理型的。”

　　清理型特工一般任务是追杀叛徒，或者对急剧威胁性的目标给予清除。他们不侦查、只行动。他们有自己的私人武装库，在他国有合法身份，有一份工作。有些人员也许一辈子不会接到一个清除命令。但是一旦接到命令，只有两个选择，目标死亡或者自己死亡。这类特工最擅长就是武器，他们要保证无论任务失败和成功，都不能留下任何和本国有关的蛛丝马迹。

　　李起道：“我发现我们招惹的级别越来越高端。”

　　“感觉到危险了？”荀宣道：“其实一样的，IS公司你是统筹者，出生入死主要是你的组员和外勤人员。我觉得我们以后还是只接非武器的活。”

　　“这世界没有多少清理型特工。”李起道：“不过我很奇怪，这最多只是病原体，不至于用这么极端手段的取得吧？”

　　“谁知道。”荀宣打开瓶盖递给刚睡醒的王老师：“来，喝点水。”

　　“我怎么觉得我这么能睡！”王老师喝水，和两人聊了两句，困意上来，又睡着了。

　　李起问：“欧阳剑兰受伤还是死了。”

　　荀宣道：“没问。”

　　“哦，中午吃什么？我可不吃洋快餐了。”李起问：“还有你为什么不能开车？”

　　“我懒。”荀宣道：“大老板有没有找你谈王冠的事？”

　　“有，我外公去世消息我不知道，是因为我舅舅没有通知我。我舅舅没有通知我的原因是，他把电话丢了，忘了我的号码。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”李起道：“现在王冠的下落并不重要，王冠就算在面前，我们把王冠送回去洗清罪名。也不能排除危险。”

　　荀宣道：“但是我可以不要再和你混在一起了。我对谁陷害你一点兴趣也没有。因为我知道是你陷害的我。”

　　“要找到夜莺，只有先找到听海的夜莺，才能找到采购员夜莺。只有找到采购员夜莺才能找到幕后的黑手。”李起道：“反正黑手一天没有找出来，你就一天别想洗清冤屈。”

　　“天下只有我知道你才是最坏的人。”荀宣无奈道：“反正在哪混不是混，不过说好，下次再有涉枪的安保，不要拉我来。开始进入雾霾地区，专心开车，我要睡觉了。”

　　……

　　下午四点左右，汽车到达X市，没有通知任何人，直接开到研究所。荀宣把王老师叫醒。接下来是交接。验货结束，研究所的保安科长送两人到X市的酒店休息，并且希望两人多住两天，还说盾牌安保公司负责人想请两人吃饭。

　　李起和荀宣敬谢不敏，根据天气预报，他们通过大老板帮助，拿到了第二天早上飞听海的飞机票。至于汽车和手枪，就由当地去处理。

　　回到公司，两人才感觉到悲伤的气氛，五楼以上所有职员都戴上黑纱对逝去者表示哀悼。荀宣回家睡觉，李起单独到了十楼，向大老板汇报了事情的经过。大老板脸色很不高兴，问：“你知道为什么会动用清理型特工攻击商业目标吗？”

　　“不清楚。”李起回答。

　　“因为病毒还可以加工做武器用途。”大老板道：“没有人和我说起这点，否则，我不能就这样派你们出去。否则，运输不是我们听海安保的事。病毒另外用途，X市研究所是知道的，也只有他们知道。一群孙子，以为这是什么机密。”

　　“……”李起不知道说什么。类似的事他也遇见过，他负责过敏感军事物品的押运，雇主却说是普通航空材料。

　　大老板道：“欧阳和两位组员已经没有生命危险，她们现在在市第二医院。”

　　“好的。”李起点头离开。

　　大老板看李起背景，还是那么淡然。似乎他不拥有任何其他表情和心态。


第九十四章 赵云

　　李起开车回家，三十一楼，有个搬家公司正在搬运乐器。罗利空一看见李起，上来就给李起一个拥抱：“李起，可算回来了。”

　　“你这是？”

　　罗利空喜色满脸道：“我现在已经是天后制作团队的一员，为了工作方便，我要搬家了。不过，我们还是好兄弟。”

　　“不错啊，怎么被你混进去的？”李起笑问。

　　“是金子总会发光，是唐僧总会被抓。”罗利空道：“我的房子续租给了朋友，还有最近兰子神出鬼没。我已经电话过她。别说兄弟没有关照你，这是KK公司举办的晚会。一些什么导演、演员、制片出席。我就弄到两张票，你和兰子一人一张。对了，我这边还帮你要了沈天后的照片和签名。”

　　“送给我最忠实的歌迷李起。”李起拿照片哭笑不得看蚯蚓字的签名，拍拍罗利空的肩膀：“谢谢啊。”

　　“兄弟说谢就见外了。”罗利空喊道：“赵云、赵云！”

　　“什么？”李起疑问。

　　“来了！”一个米七三的年轻人扛了一个箱子跑过来，一口闽南腔：“利哥，什么事？”

　　“介绍一下，这位是李起，住3101，我兄弟，在听海安保上班。他叫赵云，准确来说也是我们娱乐圈的人。摄影师，也是3102的新住户。”

　　“你好。”赵云放下箱子，和李起热情的握手：“多谢利哥，我才能找到这么物美价廉的隐蔽住所。起哥，经常听利哥提起你，以后多多关照。”

　　李起忙道：“叫李起就好了。赵云，你的声音我好像有点熟悉，我们以前见过吗？”小伙子挺帅的，在李起认识人中，这个赵云绝对可以拿到九分。短发，身上汗水似乎都是吸引雌性的源泉。虽然一米七三不到标准帅哥的身高，但是却有另外一分味道。

　　“闽南人了，四十不分的。”罗利空一边道：“反正我听闽南口音、广东口音，基本是对不上号。”

　　赵云点头：“是啊，我听东北口音也分不出谁和谁。对了李起，傍晚利哥搞露天烧烤，你一起来。”

　　“行，我洗澡去下医院，回来顺便买点鸡翅膀。”李起道：“罗利空，你负责买酒。”

　　“好！”罗利空一扶李起肩膀走向李起房间，小声道：“赵云这人讲义气，乐观，健谈，人品不错。唯独有个最大的毛病……算了，你以后自己发现。反正也不是什么大缺点。”

　　“恩！”李起拍拍罗利空肩膀：“你小子有前途，加油。”

　　“恩，我要成为中国第一音乐人。”罗利空道：“兰子也不错，她飞了一次国外，和国外的美术杂志编辑谈了。下个月的美术杂志就会收纳她的第一张画。”

　　“自古人才出天台。”李起笑道：“不错、不错。”

　　罗利空道：“还有一正事，沈天后有一位保镖因为家庭原因辞职。我和沈天后提起你，她表示很有兴趣。你看，如果你也有兴趣的话，我可以安排在晚会上让你们聊聊。沈天后这人很随和，只要不窥探和谈论她的隐私，加上我的力荐，基本上没有问题。”

　　李起庐山瀑布汗：“那太谢谢你了。好兄弟，我先洗澡，吃烧烤再聊。”这女人肯定在捂了肚子偷乐，这对活宝实在是太搞笑了。

　　……

　　医院气氛就没有那么好，李起拿了三束花到了住院部。欧阳剑兰房间有人，李起先给张玫和李瑰送了花。两个姑娘情绪很不稳定，见到李起一直抹眼泪。李起很有耐心的安慰。这几个姑娘别看戎气十足，但是却一直没有正真经历过生死。没想到才来听海安保半个月，就失去了两位姐妹。

　　一名听海安保外勤部的人敲门：“李先生，欧阳组长要见你。”

　　“哦，那你们好好休息。”李起拍拍张玫的手背，点头离开。到了欧阳剑兰的病房。病房内有个老头坐在欧阳剑兰的身边，西装没有领带，头发灰白，六十岁左右。眼光看向李起，分外的犀利。李起有礼貌道：“欧阳组长。”

　　“坐！”欧阳剑兰低声让座后介绍：“这是我爸爸。”

　　“伯父你好。”李起把花放在桌子上，向欧阳爸爸点头。

　　“东西送到了吗？”欧阳剑兰问。

　　后勤陪护的人介绍：“欧阳组长一醒过来就询问东西送到没有，还一定要你亲口回答。”

　　“东西那么重要吗？”李起叹息，他并不为欧阳剑兰的精神所感动，而是感觉可悲。李起道：“送到了，你好好休息吧。”他觉得自己宁愿和张玫和李瑰呆在一起。

　　“送到就好。”欧阳剑兰松口气。

　　李起道：“可惜钱薇和赵菊临死前没有交党费，不过张玫和李瑰的党费我一定帮你收足了。”李起很少说恶语，特别是对伤重的人，但这次实在有点忍不住。也不理会其他人，点头示意后就自己走了。

　　到了张玫和李瑰的病房，里面竟然传来笑声。李起侧头一看，荀宣在变魔术。帽子在张玫怀里一放，然后从里面拿出一只鸽子出来。张玫轻抚摸鸽子，把鸽子贴在自己脸上。荀宣手一翻拿出一台电脑：“下面的魔术是大变妈妈。”

　　说罢，点击电脑。张玫的妈妈出现。这是荀宣代表听海公司对张玫妈妈的慰问视频录像，询问身体状况，生活状况等等。张玫的妈妈很开朗。李瑰的礼物是她弟弟获得了奖学金的新闻，荀宣作为听海公司代表，采访了他和他的新女朋友。

　　荀宣公器私用，张玫妈妈和李瑰的弟弟所在城市的听海安保分部人员，收到了他的指令，迅速的找到了这两人，用电脑视频采访录制了节目。可以说很花了不少心思。相比大家公式般的握手、表扬、送花，荀宣的诚意秒杀所有人。

　　李起知道荀宣不愿意让自己知道他有人性，笑了笑悄悄离开。开车去超市购买了鸡翅膀。然后回到了三十一层。

　　三十一层有一个妹子正在敲赵云的门，然后又敲上官子兰的门，接着拨电话。李起看得莫名其妙，开自己房间门。朝里面看一眼后吓一跳，罗利空和赵云两个大男人竟然钻在自己的床底。夏天，没开空调，你们倒是不怕中暑。


第九十五章 盾牌之战

　　李起纳闷问：“什么情况？”

　　赵云做手势：“嘘、嘘！”

　　“师傅、这位师傅。”妹子走过来，很客气：“你好师傅。”

　　李起把鸡翅膀地板一扔，然后转身正对妹子，床下两个人朝里面缩。李起道：“你好姑娘，什么事？”

　　“我想问下黄忠是哪个屋子。”

　　“黄忠？”李起一头雾水，不过，黄忠同事子龙兄弟自己倒是认识。

　　“他没住这？”

　　“不认识。”李起摇头。

　　“哦，谢谢你师傅。”妹子很失望，提了个塑料袋，默默的走了。

　　“什么情况？”李起关门，开空调。

　　“妹子追杀。”赵云钻出床下，把有些中暑的罗利空拉了出来。赵云崩溃道：“我第一次见过这么执着的女生，吓死我了。为了躲她，我换了住处，仍旧是逃不出她的魔爪。”

　　李起问：“你叫黄忠？”

　　“客气！”赵云从钱包拿出一张名片给李起。

　　名片上写，自由摄影师，黄忠。李起纳闷：“什么意思？”

　　赵云悲叹道：“黄忠是小弟的别名，几年前得罪了权贵，他们让所有听海媒体不接我的稿子和照片。为了混口饭吃，只能是改名。小弟偶尔也和一些寂寞女性有过交集。也就是逛逛夜店，安慰下受伤的女性，为社会做点贡献。一次遇见了这个叫苏蓉的女人，见义勇为救了她一次。于是找上门，帮我把衣服全洗了，还为我安排可口的饭菜，无福消受，只好搬家、换号码。但我早上刚搬进来，下午就找上门。见笑、见笑。”

　　李起问：“罗利空，这和你有什么关系？”

　　罗利空叹息：“她见过我。她再见我还不得找我要人。”

　　李起无语道：“听起来有点不可思议。”

　　“更不可思议的是……”罗利空顿顿道：“苏蓉是谁知道吗？电器大王的女儿。中国三十大富豪之一的女儿。”

　　李起如听天书问：“苏蓉缺心眼是吗？”

　　赵云不满：“李起，什么意思？当然，其实我也很享受这个过程。但是我们八字不合，英雄救美就是这个下场。”

　　李起掰手指：“有礼貌、会做家务、会煮饭、非常有钱、漂亮、年轻……”

　　“李起，话不能这么说。天涯何处无芳草。”赵云道：“这种大户人家女儿……还是不要招惹的好。”

　　这倒是有道理，李起在保镖行业中见过不少这样的情况。一般来说，大户人家的女婿最缺地位。偏偏因为缺地位，这些女婿会在外面找女人平衡自己的心理。一旦有这事，又会发生被驱逐出境的情况。

　　大家烧烤聊天，罗利空问道：“李起，你的顾问职位怎样？我听说盾牌一直在招人，听海安保直属人员过去无须面试，直接跳级。普通贴身保镖月薪一万，各种补贴，还提供住房。”

　　赵云吃鸡翅膀点头：“我听说听海安保最近连续出事，还死了几个高级职员。现在人心思动。”

　　李起也不知道怎么回答，目前李起属于无身份的人。挂名保镖组，但是江山不给派遣任务。原本打算安全护送了病毒，荀宣和自己可以稳住地位，但欧阳剑兰那边出事，让大家只看见噩耗没有看见成绩。

　　听海安保和盾牌安保的没有硝烟的战争正式打响。双方争夺的重点是听海富人的保镖委托权。在运作方面，两家公司没有区别。听海安保最近连连出事，从吃公子被蛇咬伤到特勤组死伤，都是负面消息。再加上这几年下来一些老主顾的挑剔，听海安保的业务流失严重。盾牌虽然是外来公司，但是扩充速度奇快。不仅从总部调动精英，而且还大肆挖听海安保的墙角。导致听海保镖组和外勤组人员缺乏。三大天王疲于奔命，荀宣又是一个四不管的主。李起正背了一堆的黑锅。颇为混乱。

　　更大打击接踵而来，听海电视台八卦频道举办了一个听海、盾牌两家公司的调查节目，节目中一些商业机密被泄露。首当其冲的是荀宣，荀宣的薪水每月四十万。最致命的消息是，电视台报道，珠宝展览会上，黑色之星已经失窃，但是因为听海公司使用了调包计，才避免悲剧。也就是说，在那几天的展览会上，所有的人只是看一个赝品。

　　消息出来第二天，珠宝展览方向法院提出诉讼，听海安保虽然坚决否认此事，但声誉一落千丈。消息泄露的来源很快被查清，那是因为听海安保内有一位高级职员是盾牌安保公司的卧底。

　　而这个卧底就是夏青。

　　夏青是曹羽提拔，后去了江山组，接着客串保镖，经常陪同曹羽出任务，李起缺人时候曾经借用过。也算是比较核心的成员，只是一直没有确定位置。在事发的一天后，夏青正入驻盾牌安保公司，成为盾牌安保公司四组特勤组中的四组组长。后来大家才知道，盾牌安保本没有短期去听海竞争打算。但是因为夏青的成功入围让他们加快的脚步。果不其然，夏青发挥了巨大作用，听海安保核心人员的情况盾牌一清二楚，盾牌分部总经理暗中挖角，并且在公司成立后一举占据了上风。

　　根据本月度私人保镖调查报告显示，盾牌安保市场占有量达到了37%，听海占有量为40%。这时候，李起接到了委托，车小姐老爸的委托。大老板花费了十分钟解释了这单委托的重要性。准确来说，这是双雇制，车小姐的老爸在外地做生意得罪了有势力人。这人放言，如果车老爸不放弃这笔生意，要让车小姐的老爸知道点厉害。

　　车小姐老爸毕竟是大商人，在外地有当地公安机关保护。而两位女儿的保护重任就落到了民间安保公司。让人意外的是，车大小姐，也就是车小姐选择了盾牌安保。而车二小姐，选择了听海安保。委托期十天。盾牌安保派出两组特勤负责车小姐的安保，听海安保派出的只有两个人，一个是李起，一个是米悟。

　　李起负责是车二小姐，也就是吴涵的安保。相对车小姐，吴涵是一个有为的富二代。她有律师执照，金融工商双硕士。目前是某基金的主席。在她的思维带领下，在全球经融危机面前，此基金五年下来价值翻了四倍，被称为听海奇迹，吴涵也被誉为听海十大明星投资人之一。


第九十六章 普通委托

　　按照吴涵低调的要求，李起成为吴涵的正式司机，米悟成为吴涵的第二行政助理。这两个职务是常伴正常的角色。李起和米悟本次大开眼界，真正见识到什么叫工作狂。

　　早上八点，工作开始。吴涵一上车就开始电话不停，一会是英文一会是中文，态度坚决，杀戮果断。几乎每个电话不超过十五秒。车老爸电话她只接了十二秒就掐掉。到了公司，两个行政助理抱了大量的文件恭候，从进公司、电梯到办公室，一路的解说。接下来是边喝咖啡边和部门经理开会。会后还要和几位金融顾问碰头研究市场变化、政治变化。吃午饭也是开会，一星期五天的午餐全部是工作性质午餐。中午在公司小睡半小时后，立刻投入新的战斗。一般到了晚上七八点才回家。回家后也不消停，还要关注各国的金融动态，国际股市、油价、汇率的起伏，产品的政策性变化等等。经常工作到凌晨才休息。

　　米悟电话哭诉：“顾问，你杀了我吧。”

　　李起在公司一楼喝咖啡道：“我让你当司机，你非要当助理。”这种雇主不错的，每天只用几次车，而且从不啰嗦。李起感觉比帮穆梓当保镖舒服。

　　米悟就不行了，她要帮忙抱文件，当吴涵问起某件事时候，她要立刻找出来。第二天，米悟就私自连接了公司电脑，然后吴涵需要直接电脑搜索。但是这种工作节奏，让米悟崩溃。要知道她还要兼顾吴涵的安全。别把助理干好了，但把保镖干砸了。

　　李起并不担心星期一到星期五会出事，这都在城市里，无论是别墅还是公司，都有相当强的安保力量。李起更担心是周末，他不清楚这样的工作狂周末是怎么找乐子的。李起问：“周六的安排。”

　　米悟看时间表道：“周六上午和金融教授喝早茶，下午国外金融视频学习课程。星期天，学开车。是不是真的？车小姐可是赛车手，她妹妹竟然不会开车？”

　　李起道：“你和吴涵说下，就说驾校打来电话，这两周休课。”

　　米悟汗颜道：“晚了，十分钟前，她才和驾校老师通过电话。不说了，有快递。”

　　“你现在收快递的活也干？”李起提醒：“小心点。”

　　“知道！”米悟挂电话签收快递，然后扫描，险些叫出声来。急忙拨打李起电话：“顾问，有人送了两颗子弹。”

　　“收起来。”李起回应。

　　“你好，师傅，这么巧。”一个女音从侧面传来。

　　李起转头一看，原来是电器大王的女儿苏蓉。她身边跟随两个盾牌安保公司的职员。李起站起来和苏蓉握手：“你好，这么巧。”

　　“我爸朋友的公司在楼上，我来给他送东西。你在这里上班吗？”苏蓉问。

　　“算是吧。”李起点头。

　　“那我不打扰你上班，再见师傅。”苏蓉对李起点头，从大门离开。

　　这么好的姑娘，自己应该出卖赵云的。李起想着，继续喝咖啡。一日无事，除了两颗子弹外。星期天，李起准时到吴涵的家接了吴涵。李起也不说话，吴涵果然先开口：“XX驾校。”然后吴涵拿出手机看看，有点不习惯的把手机放回包中。过了一分钟又拿了出来，又放了回去。似乎有点坐立不安。显然很不习惯周末枯燥生活。

　　城里商业区的土地金贵，驾校设在城乡结合部，这边的人比听海的人只多不少。李起停车在驾校指定停车场，驾校就在对面，过马路就到。看吴涵还是一套职业西装，头发盘起，哪是来学开车的，更象是来收购驾校的。

　　等待红绿灯，吴涵又开了一次手机，似乎拨出几个号码，又被她摁掉。过斑马线，人很多。走到半程，李起突然手一伸到吴涵的胸前，吴涵还没有反应，看见李起单手抓了一柄匕首，手腕用力向上一折，对方痛苦的跪地。李起另外一手打击在其脑袋上。

　　“走！”李起把杀手一推，手揽吴涵腰过马路。两边来回的人很多，没有人发现这一两秒发生的事情。等有人尖叫时候，李起和吴涵已经过了斑马线，到了对面。

　　“是谁？是来杀我的？”吴涵仍旧有些难以置信。

　　“不是，是来给你留点纪念的，下刀位置并不致命。”李起道：“你的出行计划已经暴露，今天不去驾校。”前走十几米，一辆出租车停靠，李起把准备上车的乘客拉到一边：“不好意思！”一按吴涵的头塞了进后座。

　　司机回头准备发怒，李起道：“不好意思，家里着火。车钱加倍。”

　　“理解！”司机当即怒消问：“去哪？”

　　“XX商场。”

　　“兄弟，你开玩笑？商场就在对面，两百米。”

　　李起拿出一百块钱递过去：“没看玩笑。”

　　司机怀疑的再看看李起，开车，很快到了商场。两人下车开始逛起商场。吴涵问：“这是什么意思？”事情发生太快，她还没有体会到当时的恐惧，现在除了脸色有些苍白外，其他都算正常。

　　“查看有没有人跟踪我们。”李起观察了一会道：“好了，我们回车上，送你回家。”

　　下了商场楼梯到一楼准备离开大门，六个人进入商场。两边互相一看，吴涵先开口：“姐？”

　　不是车小姐又能是谁，身边五个人全是盾牌安保的人员，领队的是听海安保的奸细：夏青。夏青看李起，表情很尴尬。李起笑笑，表示无所谓。车小姐惊喜，上来抓了吴涵手道：“妹妹，你竟然学会逛商场。”

　　所有人包括李起一起看吴涵，合着车小姐的意思是，吴涵从没学会逛商场？吴涵有点尴尬道：“周末，出来逛逛，你怎么会在这？”

　　“你忘了，这商场是我们爹地的。”

　　“……”吴涵大为吃惊回头看了一眼，这动作让几位保镖无语。

　　“你男朋友？”车小姐看李起：“还行嘛。我叫吴玉，是吴涵的姐姐，没请教？”

　　夏青提醒道：“吴小姐，他和我一样。”

　　“哦，保镖，怎么就一个保镖？”车小姐很失望道：“妹妹，还以为你有男朋友了。走，和姐姐逛街。”

　　李起道：“不好意思，我们要走了。”

　　车小姐看李起：“你就是保镖，你能拿主意啊？”

　　“能！”李起手放吴涵肩膀：“走，立刻！”


第九十七章 绑架

　　“你这人……”车小姐见吴涵并不反对跟李起走，对夏青无奈道：“我这妹妹学校时候就知道念书，出来社会就知道工作。她每星期赚一百万，但一个月只花一千块。衣服、裤子、鞋子、首饰，全部是我买的。刚毕业那会，我爸把她当榜样激励我。三个月后，我妹就成了反面典型。我爸恨得咬牙，于是打算收购基金让我妹失业。没想到我妹六亲不认，反算一笔，把我爸给坑了。”

　　夏青笑：“你妹妹挺有意思的。”

　　“是真没意思，不知道我妹到底缺什么。社交恐惧吗？完全没有，她一天要和无数人电话和视频。我倒觉她是消费恐惧。只懂得……”

　　刚说到这，一声枪响，车小姐身体一颤，低头看见胸前血涌了出来。夏青抬头，二楼一个戴了口罩的男子转身就走，现场一片大乱。夏青果断道：“走！”说罢和另外一名保镖扶了车小姐立刻离开商场。

　　……

　　大老板正在和盾牌听海分部经理赵雪视频见面，一把枪在赵雪的面前。全塑料的手枪，部分位置已经损坏。大老板看了许久后道：“3D打印机，没想到终于还是出现了。比我想的要快。”

　　“对方开枪后，连同手套一起扔在商场的垃圾桶中。没有提取到任何有价值的线索。射击距离三十五米，用枪的人是一个高手。”赵雪道：“一枪一命，这是黑手集团的典型标志。我早先听说你们已经发现了一台先进的3D打印机，有没有后续？”

　　“后续就是我们什么都找不到，这情况已经发到了警察局。”大老板道：“这个问题上，我们最好联手，情报共享。”

　　“好，我会派一名联络官到你们公司。”赵雪关掉视频。暗杀专用枪械的出现，是对保镖界的一个大挑战。赤手空拳的保镖要去挑战身怀枪械的歹徒，这种心理压力，谁都可以想像到。

　　车小姐并没有死，似乎对方并不打算要她的性命，子弹避开了所有的要害。效果已经达到，车老爸听闻消息后，放弃了这笔生意。在医院中，吴涵对李起斥责：“你明知道附近有危险，为什么不提醒我妹妹？”

　　李起回答：“我的委托对象是你。”

　　于是李起被开除了，听海公司随后收到了车爸爸和车妹妹的谴责信。大老板无奈的派遣苏磊进行善后工作。无所事事的李起在两天后收到了吴涵派人送到公司的道歉信，留了自己号码，希望能请李起吃饭，当面道歉。吴涵总算想明白，如果不是李起，现在一对姐妹花全在医院里躺着。

　　这事情不大，但是代表一个涉枪暗杀组织在听海的兴起。警察成立专案组调查枪击案。随之变化，听海安保公司下达命令，所有出勤的保镖，都要穿防弹背心。还有一个变化，李起又当了闲人。

　　……

　　李起骗了一天薪水回家，意外的又看见提了塑料袋在风中站立的苏蓉。李起很有礼貌问：“你好，找黄忠？”

　　“恩！”苏蓉点点头道：“看来他还是不想见我，我先走了。”

　　“恩！”李起点头，目送苏蓉离开，然后推开赵云的房间道：“又躲在床下，我鄙视你。”

　　“哈哈！”赵云从床下钻出来，然后很郁闷道：“奇了怪，她怎么就知道我住在这里呢？三天来了两次，而且次次是我有在家时候。”

　　李起道：“赵云，我觉人家女孩子不错。再说，你完全可以当面和人家说清楚。”

　　“李起我问你，你去餐厅吃饭，要了一盘青菜，结果人家上了块牛排。你吃完后发现，你中了大奖，奖励是一头牛。偏偏这头牛还是不能出售的，你干吗？”赵云拍拍身上的灰尘凑到李起身边：“听说你明天晚上要参加娱乐圈的慈善宴会，能不能把我顺进去？”

　　李起问：“你？”

　　“拍点照片赚两个钱。”赵云肩膀撞下李起道：“现在最流行的图片是明星丑照，如果我能抓上两张，可以休息两个月。都是兄弟，帮帮忙啊。”

　　李起道：“你可以找罗利空要门票。”

　　赵云黯然道：“他……他不信任我的人品。即使我发誓不会拍照，他仍旧不相信我。”

　　李起问：“那你去宴会目的？”

　　“拍照。”赵云没有一丝惭愧的回答。

　　李起拿出邀请函塞到赵云上衣口袋：“送你了。”

　　“你不去？”赵云惊讶问。

　　“我没兴趣。”虽然沈从寒送过几次票，但李起转手就送人。他宁愿在家里看书上网，也没有兴趣去参加上流宴会。何况是慈善宴会，自己一穷二白的，实在不好意思去凑热闹。IS公司虽然已经把自己账户解冻，解除监视。但是只要自己一动用账户资金，那位X神秘人很可能会发现自己所在位置。虽然对方迟早会发现自己，但是晚一天，自己就多了解对方一些情报。

　　赵云很满意看手中的邀请函。而后拍拍李起肩膀：“够哥们，送佛送到西。借我一千块钱，回头卖了照片就还你。”

　　“我们还没那么熟吧？”

　　“八百！”赵云没有丝毫惭愧的深情看李起。

　　“……”李起很容易被赵云的执着打败，拿了一千块钱给赵云。

　　“就知道李起你够意思。我先去买套战袍。”赵云把钱口袋一揣，就从楼梯口离开。李起这才知道罗利空说赵云的最大缺点是皮厚，不过……这哪是缺点。不皮厚的人能从自己这边拿走邀请函外加一千块钱吗？帮赵云关门，李起回到了自己房间，上网和自己IS组员进行联系，看他们是否有获得新的夜莺情报。

　　赵云坐电梯，拿出口袋一千块钱呵呵一笑。出小区大门，却看见提了塑料袋的苏蓉在路边等出租车。还没有来得及躲闪，一辆SUV突然停靠在苏蓉的面前。两个戴了丝袜的男子冲下汽车。苏蓉一惊，还没有来得及反应，就被拖进车内。


第九十八章 水浒

　　绑架者上车，拉上车门。汽车正准备开动，驾驶座位置玻璃被手肘打破。一只大手伸进来捏住司机的脖子，大手拖拽了司机撞击车窗而出。两名歹徒下车，拿了匕首一左一右的冲向赵云。匕首未到，赵云脚先到。一脚斜踢在一名歹徒的膝盖上，只听见清脆的骨骼断裂的声音，歹徒惨叫一声。赵云双手抓起歹徒向自己身后一甩，歹徒身体砸在另外一名歹徒身上。赵云一脚把另外一名歹徒踢晕。

　　干净利索的几个动作，路人还没有注意，人已经全部躺下。SUV内苏蓉秀发凌乱，脸色惨白看赵云，惨白的脸色又带了一份喜悦和兴奋。赵云低声道：“别说见过我。还有，最好雇听海安保一个叫李起的人当你保镖。”说罢，低头，把三个歹徒摸了一遍，三个钱包，三部手机，一条银项链，两块手表，一个耳环，一包烟，一个打火机……

　　根据后来苏蓉回忆，SUV从停车到劫持自己只用了七秒时间。赵云放倒三名歹徒用了十秒的时间。赵云洗劫歹徒只用了九秒时间。

　　苏蓉目瞪口呆目送口袋鼓鼓，腰部捆了两条皮带的赵云低头离开。警察和苏家人很快赶到，苏蓉只说明这三个歹徒挟持自己，对于三个歹徒为什么重伤反被洗劫情况，表示不清楚。几个路人证言说明有个小伙子离开，但是没有看清小伙子面部，也不知道事情过程。显然歹徒也经过侦查，这位置是监控死角。三个歹徒醒转后倒是说了一些情况。不过，司机不清楚自己怎么晕的，另外两个歹徒刚出场就被放倒。三人描述的赵云是三个模样。

　　第二天，警方在电视台发布消息，寻找见义勇为的英雄，苏家出十万奖金。这个新闻李起也看见了，不过新闻很简单，就是苏蓉被劫持过程中，一位见义勇为的市民挺身而出，事后又悄悄的离开。李起也没有深想，反而是更注意警方发布的相关消息。这三名歹徒属于一个流窜绑架团伙成员，这个团伙六年时间跨省作案二十余起，全部针对富豪权贵的子女。每次得手，他们会销声匿迹数月，然后又重新作案。

　　荀宣和李起在公司餐厅就此事交换看法。

　　荀宣介绍道：“这团伙自封为梁山，不清楚团伙的规模，但团伙之间都用水浒的人名做为代号。信誉还不错，只要交钱，被绑架的人都会平安放回。但如果报警，水浒就立刻撕票。根据我对案件的分析来看，他们有专门的侦查人员。只要警方出面，他们就会撕票后隐匿。虽然也抓了几个人，但是他们分为几个团伙，知道的只是自己直属队长和自己团队人的代号。”

　　李起问：“经营模式？”

　　荀宣道：“但凡有前科，坐牢满五年以上的人有可能受到邀请。接受邀请后就是等电话。电话通知，某年某月某日在哪里见面，到了那里，就有人碰头。然后直接行动，称投名状。藏匿人质的地点、情报收集只有队长知道。一旦警察参与，队长撕票，给团伙成员一些遣散费，暂时隐匿。如果得手，就地分赃。队长拿两份，其他人一份。要继续干，或者金盆洗手，自由选择。团伙中不少人是穷怕了，本着干一票的思想加入。水浒的名声显赫，攻击的人又都是权贵。现已经成为警察部挂牌督办的本年度第一大案。根据以往的经验来看，近期一个月，听海还会有一到两起的绑架暗，但不知道谁是下个目标。”

　　李起道：“绑架案不难对付，难对付是打出名声的绑架团伙。”

　　“是啊！”荀宣同意李起说法，有些案件是不能公布的。比如水浒这样的团伙。大家知情后，一旦亲人被绑架，肯定不敢报警，不仅如此，还要阻挠警察帮助。而这样又助涨了水浒的嚣张气焰。荀宣道：“别说绑架不敢报警，有很多人在赎回亲人后，仍旧拒绝和警方配合。”

　　“我能坐下吗？”欧阳剑兰端了盘子问。

　　“当然可以。”李起示意。欧阳剑兰的伤属于穿透型枪伤，并没有全好，但是性格使然，让她仅仅半个月后重新回到了工作岗位。怪异的是，李起和荀宣把货物送到目的地的功臣，被大家私下议论成不顾同事的人。而欧阳剑兰则成为英雄，因为二死三伤战绩和永不言败的性格，反倒是在高级职员中竖立起相当的威信。

　　荀宣啧啧赞道：“李起，看见没。这才是我们公司需要的栋梁之才。有句话怎么说的？一将功成万骨枯。死了个退休政要，再死两个手下，就成了英雄。今天一到公司，群众自发掌声欢迎。如果再死两个，竞选大老板完全没有问题。”

　　李起一笑，只要荀宣不是对自己开炮，他就算是骂所有人祖宗，自己也不在乎。至于欧阳剑兰尴尬……尴尬是人家荀宣造成的，又不是自己。

　　欧阳剑兰果然尴尬了，这比李起想的要好。李起估摸欧阳剑兰会朝荀宣拍桌子。事实上欧阳剑兰还是默默坐下来。

　　荀宣道：“欧阳组长这涵养真值得我辈学习……有什么需要帮忙的？千万别说。你还是从哪来回哪去。”荀宣立刻分析出欧阳剑兰接受自己的嘲笑是另有所图。越能忍，说明企图越大。说不准是这个光杆司令想拉自己上战场。

　　欧阳剑兰额头青筋暴起，但又克制了冲动，道：“李起，我听说你有自己一个小组。”

　　李起回答：“没有的事。”

　　“我可以加入吗？”欧阳剑兰鼓足勇气才问出这句话，在她看来，挺丢人的。

　　“对不起，我没有小组。即使我有小组，我小组从来不接受申请。”李起道：“我更愿意去选择组员，而不是别人选择我的小组。”

　　“这是什么意思？”欧阳剑兰问。

　　李起抱歉道：“欧阳组长，不可否认你非常优秀。但是你的价值观和我有很大冲突。”大老板在一个小时前就说了这事，李起当时就拒绝。

　　“什么冲突？”欧阳剑兰问。

　　“冷战时期，美国和苏联军舰、坦克射击最大区别就是，美国军舰比苏联军舰舒适，在各个方面考虑了人的需求。而苏联军舰则以战斗为目的。减少人的生存本能以换取更强大的能力。”李起道：“我在委托中的重点是队员、任务。你的重点是任务、队员。这两者时常存在很大的冲突和矛盾，我希望我的队员是一家人。你是位好军人，但不是一位好成员。”

　　对李起评价，欧阳剑兰不满，问：“为什么这么说我？”

　　李起叹气道：“我如果是你，宁愿休假留在医院陪伴自己受伤的队员。再花点时间去看望下阵亡者的亲属。你是队长，这些是责任也是义务。而不是推给公司或者军队去善后。所以，你我之间价值观存在很大差异，对不起。”

　　欧阳剑兰不再说话，就是埋头吃饭。荀宣道：“李起，你是不是有今晚的娱乐公司慈善晚会的邀请函？”

　　“靠，你怎么知道？”李起吓一跳，知道荀宣能干，但不知道有这么能干。这票子可是罗利空送给自己的。

　　“勇救天后，天后屡次派人送邀请函……你觉哪件事我可能不知道？”荀宣一指自己脑袋：“大哥，你可以侮辱我的身子，但你不能侮辱我的智商。弄张票给我，我妹最近一直出勤，让她也放松放松。”

　　“已经送人了。”李起道：“再说让你妹去参加慈善晚会，那是放松吗？”

　　荀宣拿出电话，拨打号码按免提，一个男子接听的手机：“喂！”

　　荀宣道：“我找沈从寒，我叫李起。”先一步身子后仰，让李起抓了个空。李起不理会他，继续吃饭。

　　沈从寒接电话：“你好。”

　　荀宣得意一笑：“沈从寒啊，我是李起，能不能帮我弄两张慈善晚会的票子。”

　　“当然可以。”沈从寒道：“如果你真是李起。”

　　荀宣惊讶，打手势：这女人有点精明。李起不理他。荀宣想想道：“这样吧，你给我两张票，我给你李起的地址。”

　　沈从寒笑问：“我要他地址干什么？上门倒贴吗？”

　　荀宣打手势：她没爱上你？李起竖中指。荀宣无奈挂电话，这对话完全进行不下去。欧阳剑兰道：“我有邀请函，如果你需要，我可以送给你。”

　　“我不会欠一个裁撤我秘书，裁撤我保姆人的人情。”荀宣补充：“这就是为什么我需要到餐厅用餐，还被你骚扰的原因。”

　　欧阳剑兰对荀宣道：“荀宣先生，我并不觉这个决定有任何错误。即使是大老板也只有一位行政秘书，没有私人秘书。各组都有一位行政秘书。而你是位顾问，却需要一位私人秘书和一位家庭保姆。这显然是不合适的。”


第九十九章 吕布

　　荀宣道：“但是我拥有你们无法拥有的能力。大老板能协调有关部门，盾牌一样能协调。但全公司只有我一人能发现听海夜莺的蜘丝马迹。”

　　“恩？”李起惊讶问：“你有夜莺的消息？”

　　“是听海夜莺的消息。”荀宣道：“不过追查凶手线索完全是我工作外的事，没有额外的待遇就没有额外的工作。”

　　欧阳剑兰道：“对不起，这是原则性问题。我作为内务组的组长，是不会同意的。并且我提醒一句，我没有反对你的高薪水，也说明我对你的能力认可。”

　　目前荀宣是听海安保薪水最高的人。李起的薪水不高，每月不到两万人民币，和三大天王同级别的工资。

　　这餐饭，欧阳剑兰主动放下身段。但荀宣根本不领情。李起态度无所谓，只要不给他添麻烦，荀宣和欧阳剑兰就算是决斗他也不关心。从私下来说，荀宣和李起都不太喜欢和欧阳剑兰共事。这并非荀宣说的秘书和保姆，而是李起说的因为欧阳剑兰的价值观。价值观这东西不是说你愿意改变就能改变，两人也不认为自己的价值观是正确的。只不过当价值观不合拍的时候，大家还是少见面为好。

　　目前听海四组，江山和曹羽送IS公司外围受训的组员已经回归，苏磊还是那几个队员。欧阳剑兰独自一人，两位受伤的组员还需要十天才能归队。隐形的两组人，一位是保镖身份的李起，有米悟一位组员。还有一组是总顾问荀宣的队伍，由五名强悍的打手组成。

　　由于水浒的出现，保镖事业继续繁荣昌盛。荀宣不是吃干饭的，评估出目前雇主的危险线。比如电器大王苏家的二代的三男一女就是高风险。这理由是基于对方最少对苏家进行一个月侦查而做出。而香车宝马吃喝嫖赌这八位名人，并非一个优秀的绑架目标。因为他们太出名，很容易惊动媒体，再说这八位名人身后的狗仔队比绑匪的人还要多。

　　荀宣传令李起出马，他当然不敢直接和李起下命令。这家伙看上去人畜无害，但有时候脑筋短路，什么事情都干得出来。荀宣通过大老板，大老板对李起下的要求。在荀宣看来，李起就象是二郎神，听调不听宣。但人家工资低，两万的月薪能请到亚洲之鹰，最好是要客气再客气。

　　李起接了电话愣了好一会，竟然是派去保护苏蓉的。李起立刻电话荀宣：“为什么让我去保护苏蓉。”

　　荀宣立刻否认：“我没有，是苏蓉本人要求的。”

　　“靠，谁不知道你是在主管危险人事。就我看来苏蓉不应该会再成为袭击目标。”

　　荀宣道：“我得出的结论恰恰相反。”

　　“理由。”

　　“你听的懂？”

　　“……”李起沉默。江山异改，本性难移。和某人和平相处，就是助涨对方嚣张的气焰。

　　荀宣没有感觉到火药味，道：“从水浒选择对象来看，目标都有弱点，而且是非常致命的弱点。比如某城的，他有个情人，在约会情人时候从来不会带上安保。比如某人坚持每周去敬老院做义工……所有的一切有个共性，他们有规律的进行一个不适合携带安保的事情。我没有苏蓉情报，所以不敢下定论。但是我想对方选择她为目标，而舍弃事业有成的三位哥哥，显然有故事。”

　　哦，这个李起倒是知道。苏蓉追随‘黄忠’肯定没有经过家人同意，否则电器大王哪能让自己的宝贝女儿苦相思一个穷小子。

　　于是李起前往苏宅，米悟非打手型保镖，要做的是暗中协助。米悟本次任务，监听苏蓉手机，追踪苏蓉和监视苏蓉电脑。她必须保证在苏蓉消失或者被绑架后，锁定苏蓉的位置。任何人追踪苏蓉手机、电子邮件，她都能第一时间发现。

　　苏家居住地不是别墅，而是庄园。庄园在南郊富人区，这地方虽然离城市远，但是空气好，环境好。开车到了铁门外，就听见里面狗叫声。大约三十秒后，两名私家保镖带了四只狼狗出现在铁门位置。李起递过工作证。对方联系了听海安保，然后对讲机呼叫打开铁门。

　　这是一个小王国，别墅根本不能与之相比。开车进入，先是一片的人工草地、假山、杉树。开了八百米才真正到达庄园中心。苏家内部私人保镖不少，李起最少看见八名西装人。有的西装人带狗，有的西装人定点巡查。

　　据荀宣情报显示，最少有二十名的专业保镖长期受雇于苏家。那为什么还要雇佣听海安保公司呢？

　　庄园有门童，他拿了李起的车钥匙把车开到一边，门口警卫再次核对李起身份后，李起才得以进入庄园内部。庄园是西式结构，中间喷泉草地，两边是建筑。其中包含了大客厅、起居室、电影室、音乐室、娱乐室、健身室等等。甚至还有停机坪，停机坪上停了一架直升机。

　　这等气魄，就连李起也少见。苏家大少爷跟随老子做电器生意，二少爷负责地产、煤矿、金矿方面的生意，三少爷负责进出口贸易。三位少爷都居住在庄园中，有自己一片小建筑群，不过时常外出。唯一的女儿就是苏蓉，不负责任何事务，居住在公主居中。

　　一位保镖引领李起到了大客厅，这客厅真的大。高有三十米，里面地毯铺地，奢华非常。还有几位统一着装的女性正在端送饮料或者侍候在一边。大客厅最醒目就是长桌，主位上坐了一个五十来岁的男人，他就是电器大王，身边还有两名保镖，一名律师模样的人。除了电器大王，还有三位少爷。还有盾牌安保的赵雪、夏青等一干人。

　　引领李起的保镖走到电器大王身边耳语几句，电器大王皱眉：“听海安保就派一个保镖，什么意思？”

　　李起道：“我接委托来到这里，我的雇主是苏蓉小姐。”

　　“我是她爸爸，就一个人，我怎么放心把我女儿让你们保护？”

　　李起道：“对不起，我的雇主是苏蓉小姐，和先生你无关。”

　　“哈，滚出去。”电器大王下逐客令。

　　李起拿出一份文件：“如果苏蓉小姐在这里签名，确认放弃委托，我立刻就离开。苏蓉小姐是成年人，恐怕你不能越俎代庖。所以如果你不让我和苏蓉小姐见面，我会报警说你非法囚禁。”

　　赵雪圆场道：“苏老板可能不知道这位李先生吧？这可是听海安保唯一能拿出手的人。”

　　“这么巧？”苏蓉从大客厅侧厅出来，看见李起颇为惊讶：“师傅，你怎么会在这？”她没想到李起就是赵云的邻居。

　　电器大王问：“你们认识？”

　　苏蓉忙摆手：“不认识，不认识。”

　　电器大王道：“我问的是他。”

　　李起无奈道：“我的雇主是苏蓉小姐，没有义务回答非雇主的任何问题。”这SB不开窍还是怎么着？

　　苏蓉吐舌头，把电器大王怒火给顶了回去。苏蓉道：“爸，我的保镖来了，我可以出门了？”

　　电器大王爱怜道：“蓉儿……”

　　还靖哥哥！监听的米悟寒一个。不过她现在摸到了李起一些工作习惯。当李起的委托是苏蓉时候，就算苏蓉老爸老哥全部死光，也和李起没有关系。这是李起给她上的第一课：专心。你只有一位雇主，不要为了其他的人和事分心。绝对不要纠缠到雇主的人际关系中，因为那会让你看不到潜在的危险。

　　“蓉儿，你才出事，这又要出门。要不我让小李他们跟着你。”

　　“才不要，他们会把我一碗饭吃几口都汇报给你。走拉！”苏蓉对大家礼貌点头，走到李起身边道：“师傅，我们走吧。”

　　“好，去哪？”

　　“去你家。”苏蓉捂口看电器大王。

　　“纳尼？”电器大王看李起的眼神非常不善。连赵雪和夏青看李起都惊为天人，看不出来，能把电器大王女儿忽悠的一心朝家里钻。

　　“好！”李起伸手示意。苏蓉疾步出门。电器大王连叫几声站住没有任何效果。不过电器大王也没有通知保镖拦截，门童把李起的车开到了门前。李起开后座车门，送苏蓉上车，然后去了驾驶座。李起发动车辆道：“苏小姐，这个时候出门确实不太明智。”

　　“叫我苏蓉就好，师傅，你认识黄忠对不对？”苏蓉答非所问。

　　李起：“恩……这个问题我不好回答。”

　　“你已经回答我了。”苏蓉心情很好问：“他是不是就住在三十一楼？”

　　李起反问：“我很奇怪，为什么你经常出现在我住的三十一楼。”

　　苏蓉得意道：“他是摄影师，经常卖稿子给八卦周刊。只要我和八卦周刊的总编搞好关系。他搬到哪我都知道。”

　　貌似有个成语叫：雁过留毛。李起问：“这黄忠有什么好的？”

　　“他是我的王子啊。”苏蓉道：“我一次心情不好去夜店，有人在我酒里下药。如果不是他，我早就……还好只丢了珠宝、现金和包包，恨死那些坏人，连我零钱包都拿走。”

　　原来在一次夜店中，赵云拯救了苏蓉清白之身。还把亢奋状态的苏蓉送到了医院。苏蓉清醒后寻找赵云已经不见。苏蓉通过医院监控锁定一辆破车，并且通过车辆号码找到了赵云。苏蓉回忆当时，忍不住格格笑道：“师傅你不知道，黄忠当时一见我，那个不可思议的表情。然后突然转身。脑袋撞在衣橱上晕了过去。”

　　李起点头：“于是你就照顾他，发现他的家太乱，就帮他整理。帮他洗了衣服，还买了食物，是吧？”

　　“是啊，师傅，你肯定认识黄忠。”苏蓉非常高兴。

　　李起无奈道：“苏蓉，这出卖朋友的事我不太习惯。”

　　“出卖出卖就习惯了。”苏蓉对李起点头。

　　什么逻辑！李起道：“这样吧，我帮你打个电话。如果他不想见你，别让我为难。”

　　“好！”

　　李起拨赵云电话，然后接通蓝牙：“喂，黄忠。”

　　“恩？”赵云一愣。

　　“我和苏小姐在一起，她想见你。”

　　“吕布，谁的电话？”一个女声问。

　　吕布？什么乱七八糟？李起发现自己脑子有点跟不上节奏。只听见赵云道：“我朋友，我得走了。”

　　“不陪我吃早饭吗？”娇滴滴的女声。

　　“是不是还要陪你谈恋爱？”赵云问李起：“你怎么和她在一起？”

　　李起道：“我保镖，她雇主。”

　　“哇，她还真能找人。行，你带她去三十一楼，这个麻烦总是要甩掉的好。”赵云的声音：“宝贝，我带你去个特别的地方吃早饭。”

　　……

　　三十一楼，李起身边是泪流满面的苏蓉，李起的对面是相依在一起的一对狗男女。女的妖娆妩媚，男的不是赵云又能是谁。赵云很惊讶：“李起，苏小姐，这么巧？”

　　“恩……”李起恩了一会，点烟到一边溜达去了。按照合约，雇主自杀不属于安保公司负责事项。

　　“介绍下。”赵云道：“苏小姐，我朋友。这位是米林达。”

　　米林达小声纠正：“是丽莎。”

　　“呵呵，洋名记不全。”赵云道：“苏小姐？”

　　“我……很高兴见到你们。”苏蓉突然转身跑向楼梯，李起无奈跟上。在三十楼楼梯位置，苏蓉坐在地上抹眼泪。

　　李起道：“我先送你回去吧。”

　　“我不想回去，我想喝酒。”苏蓉侧头擦眼泪。

　　李起一看手表，早上十点你要喝酒？算了，去超市提两瓶五升的老白干。用酒浇愁的人用不上拉菲，只要能醉就行，严格来说工业酒精也行。下楼开车，米悟电话：“有人正在给雇主手机植入定位跟踪病毒。”

　　李起看后视镜中苏蓉魂不守舍，问：“锁定目标了吗？”

　　“三角定位后发现，对方是在车辆中进行。”

　　李起道：“调外勤组！”

　　“是！”米悟联系外勤一组、二组：“ID号0010需要支援。”

　　二组组长愣了半响，一组组长林仔手忙脚乱翻文件，文件上写，ID0010可调动外勤组。林仔问：“密码。”

　　“9936。”米悟回答。

　　“密码正确。”林仔拍桌子：“兄弟们，干活，速度。三辆车。”


第一百章 竞争制

　　原本在办公室热闹打牌的一组外勤愣了两秒，这种工作节奏是第一次遇见。但九人反应很快，把牌一扔，拿车钥匙的，拿防具的，拿橡胶辊的，按电梯的……分工明确，大约五分钟，十人上了三辆汽车。

　　米悟道：“目标正在二路由南向北行驶，未确定车牌号。”她正在指挥中心看大屏幕，现在调取市区监控对可疑车辆通过信号定位进行核对。大屏幕左上角，是持续闪烁的对方位置图。左下角是米悟截取车牌进行系统分析处理。

　　林仔对讲机道：“一号车，二路南站，二号车，二路北站。我们上桥。分开包围。”

　　“收到。”两车回答。

　　信号停止移动，确定红绿灯路口。米悟立刻调取监控录像，由南向北的只有四辆汽车停在红灯前。等待片刻，一辆左拐，一辆右拐，两辆直行。米悟对蓝牙道：“一组外勤，目标车辆为黑色轿车，转向三路，朝听海四中位置行驶。”

　　林仔问：“车号？”

　　“还在技术处理。”米悟皱眉看大屏幕上截取的号牌，非常的模糊。米悟道：“目前只肯定尾号为九。”她连上嫌疑车辆路上所有交通监控，一直抓拍号牌进行技术比对，但是图像太差。好容易再处理出一个数字。米悟道：“倒数第三数字为八，倒数第二数字可能是一或者七。”

　　林仔道：“我们在四中门口等待，对方经过门口时提示。”

　　“目标距离四中门口还有三百米……一百米……”米悟持续报告。

　　“发现可疑车辆。”林仔道：“车牌号为XXX819，速三十五左右。二号车，拦截。一号车迅速前往四中。”

　　道路上，嫌疑车辆正在行驶，他侧面小车突然变线，用车身撞击其车头。由于时速只有三十五，两车没有遭受太大伤害。嫌疑车辆还没有反应过来，背后追尾。两辆肇事车冲下七个拿棍子的人。七人如狼似虎的敲破车窗玻璃。嫌疑车辆内四人抱头大叫。七个外勤拉开车门，把里面四个人拖到大街上。又一辆车到达，再下来三个男子，十打四，棍子对空手，四个嫌疑人根本无法反抗，很快都被打趴在地。八名西装人捋了袖子，拿着橡胶棍看守他们。林仔和另外一名人员对车辆进行搜索。

　　两分钟后林仔向米悟汇报：“嫌疑车辆后车厢找到绳索，他们口袋找到丝袜还有雇主的照片，出行线路等等证据……哦，他们招了，一个叫林冲，一个叫时迁。喂，那谁，别把人朝死里打，我们不是警察。不伸头的不打。”

　　米悟收了李起指示后，对林仔道：“报警，交警方处理。”

　　“收到！”林仔回答。

　　会议室一阵掌声响起，大屏幕正在直播指挥中心情况。大老板、江山、苏磊、曹羽赞许鼓掌，就连荀宣也拍打下手指头。大老板对行政秘书道：“警察的奖金全部归属一组外勤，另外外勤一组所有人在原工资基础上增加20%。干的不错，荀宣，你有什么看法？”

　　“恩，反应还算快。不过，人员过于集中，幸亏是在听海公司附近，如果在其他区，等外勤组到达，黄花菜都凉了。我建议在市区分布外勤组，最少五个点。这样保证外勤人员能很快到达某个区域。”荀宣虽然还有建议，但却是难得表示首肯：“另外下手要有轻重，对方没有反抗能力或者反抗行为，就不要再下手了。”

　　大老板点头，看其他人问：“你们怎么看？”

　　江山道：“这可以说是指挥中心发挥第一次真正的作用，外勤一组和米悟的表现让我耳目一新。但外勤应该配备一定的防御装备，武器过于落后。万一歹徒持有枪械，恐怕会造成不必要的伤亡。”

　　曹羽道：“这行动很漂亮，但对一组组长林仔和技术支援米悟要求很高。如果米悟判断错误，如果林仔犹豫，可能……”

　　大老板道：“这个林仔原来是曹羽你直属吧，米悟我看过档案，纯粹是个新人。说实话，我一直都不理解李起为什么选择米悟。再看荀宣几名直属组员，在火车上表现也很出色。我觉得我们观念还是要落后人家很多。”

　　“那当然。”荀宣不客气道：“你看二组，还在到处打电话找三位天王问情况。三个司机拿了车傻愣在停车场。等他们支援，交警都清理完街道。”

　　苏磊解释道：“调动外勤一向是我们四组组长的权限，可能是他们……”

　　“是啊，我起草的新的工作权限没人有兴趣理会。”荀宣道：“苏天王，二组是你的嫡系吧？如果不是米悟，而是你打电话，他们肯定如同疯狗一般的窜出去到处咬人。大老板本来有心要惩罚下二组，但你面子在这里，谁敢不给？”

　　“哥。”曹羽提醒荀宣不要再开炮。

　　“哥什么哥！工作和人情之间有屁关系，我和李起同样是仇人，我们私下老死不相往来。但是我们在工作中从来不会给对方穿小鞋。这叫职业道德。二组组长先质疑0010权限，然后又质疑我发文的权限。需要质疑时候，在文件发下去就要提出来。而不是临时象个娘么一样扭捏。苏天王在公司人脉多好，谁见了都尊敬。受点委屈，大家都一起鸣不平。过节分的苹果，苏天王人拿的是又大又甜，我的下属有一半是烂的。”

　　一阵沉默，大老板道：“这事和苏磊没有直接关系，二组解散，打乱编制后分配到其他组中。”

　　“解散则是矫枉过正。”荀宣道：“不用裁撤二组。将一组定为高级外勤组，拥有他组所不拥有的派车优先权，办公室装修权，高档制服使用权，装备优先权……让外勤小组进入竞争状态。做的好，你的小组就会得到更大的权限，更高的报酬。干的不好，就减少权限，比如二组因为反应缓慢，下降为普通外勤组，不享受交通食宿补贴，不拥有公司娱乐室使用权，只有一辆国产车的调动权。”

　　曹羽问：“万一他们辞职呢？”

　　“经不起起伏的人，没有竞争意识的人，让他们去祸害盾牌好了。”荀宣道：“欧阳组长不是很闲吗？有空没收我的秘书和保姆，还不如制定一套内务管理标准。什么样的外勤可升，什么样的外勤可降。要法治，不要人治。不讲人情，只以标准衡量。”

　　欧阳剑兰一直没有开口，听荀宣点名后才道：“没问题。”

　　苏磊先表态：“我没意见。”

　　江山等人自然也没意见，大老板对欧阳剑兰道：“欧阳，拟好后直接送我这边报批。苏磊，二组降级由你去传达。”

　　“是！”苏磊没有丝毫犹豫的回答。

　　外勤一组乐坏，警方给了十万的奖金，工资提升到高级外勤的级别，高档西装，五辆汽车调配权。办公室重新装修，每人配备个人电脑。隔壁的二组则是恨得咬牙，工资被降，一国产车调配权，电脑被移到一组，十个人就一台电脑，取消交通和食宿补贴。其他几组立刻居安思危，组长熟背ID权限，还每日更新ID更换密码。

　　这在三天后收到实效，夜勤四五两组在江山的调配下出击，不仅阻止了水浒第三次绑架，并且抓获三名绑架者，其中一名为网上追逃的重案犯。四组受到了警方的感谢。四组成功晋升为高级外勤组。五组的表现比较差，主要是体能训练松懈，驾驶技术不合格，所以暂不升级。但在获得十天带薪训练好处的同时也获得两万元的警方奖金。

　　……

　　水浒被听海安保重创是后话，目前李起拉了苏蓉找到一家小吃店，要了一碗馄饨外加两瓶价格最便宜的白酒。李起吃馄饨，苏蓉喝白酒。李起吃好，苏蓉趴倒。李起扛起苏蓉朝汽车后座一塞，把苏蓉带回了苏家山庄。

　　电器苏刚听说听海安保抓获意图再次绑架他女儿绑匪的消息，对李起脸色好了一些。但一看自己女儿烂醉如泥，立刻变了脸色对李起大加指责。李起不理会他，对他所有问题都当成耳边风。在公主居客厅自己泡了杯茶，拿了本书打发时间。电器苏只好很郁闷走人。

　　一个保镖在公主居外拦住了电器苏，对其耳边道：“老板，我从八卦周刊总编打听到，小姐是迷恋一个叫黄忠的摄影师，所以最近一直朝外面跑。”

　　“黄忠？我还夏侯渊。定军山砍了他丫的。”电器苏脾气很不好，人物正反弄错。

　　保镖似乎早习惯了电器苏的态度：“黄忠原名叫赵云，原来是八卦周刊的记者，因为得罪了有关部门，所以被吊销了记者证。他只好化名黄忠，拍摄一些明星生活照片偷偷卖给八卦周刊维持生计。”

　　电器苏大怒道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　保镖道：“据总编所知，赵云不喜欢小姐，搬家换手机躲着小姐。总编原话说：如同见了鬼一样。”

　　电器苏狂怒：“他什么东西，我女儿喜欢他是他的福气，他见鬼，我才见了鬼……”

　　二少爷忙扶住电器苏：“爸，淡定，淡定。”

　　“淡你个头，你宝贝妹妹象垃圾一样被人嫌弃。他奶奶的，两个小毛头嚣张没边……”电器苏摸双下巴。


第一百零一章 瘟疫来袭

　　李起一直在苏蓉身边，苏蓉这几天情绪很低落。经常一个人喃喃道：“原来他已经有女朋友了。”

　　李起递给苏蓉一瓶白酒，苏蓉开喝。很快醉倒。李起继续喝茶喝咖啡看电视。这情况一直持续到第四天。苏蓉清早起来，神色严肃对准备开白酒的李起道：“我已经想清楚了。”

　　李起赞许：“应该的。”

　　苏蓉表情坚毅道：“我要和丽萨公平竞争。”

　　“纳尼？”李起被雷了一下。

　　“我去洗澡换衣服，换最漂亮的衣服。”苏蓉坚持认为自己比丽萨优秀，换衣服，准备展开争夺流氓之战。

　　李起无语拨打赵云电话：“喂，你还记得丽萨吗？”

　　“丽萨？是谁？”赵云纳闷反问。

　　“你女朋友啊。”

　　“我没女朋友。”赵云回答后恍然：“你说丽萨啊……就是夜店里看顺眼，你有一种需要我有一种需要，大家苟且在一起。简单的炮友关系。恩……我认识丽萨时候我叫什么名字来着？”

　　“吕布。”李起一头黑线。

　　“对哦。”赵云问：“干嘛问这问题？”

　　“因为……我雇主打算和丽萨公平竞争。现在正在洗澡，回头就会去找你。希望你没忘了丽萨的电话。”

　　“不会吧？”赵云大惊：“那个女人有完没完？我找找……丽萨、丽萨……天啊，我怎么可能有丽萨的电话号码。我手头有个现成的阿曼达行不行？”

　　李起颇有点幸灾乐祸道：“做朋友尽义务提醒你一句，左右你自己看。拜拜。”

　　“等等，那个丽萨长什么样的？”

　　“你炮友你问我？”李起怒。

　　“你也知道是炮友。需要提示。”

　　“恩……长金色染发，有笑窝，身高一百六十四公分，体重五十七公斤。”

　　“哦，那个丽萨。我没有联系方式。”

　　“那祝你好运。”

　　赵云郁闷挂电话，突然门被很不客气推开，四个黑西装人出现门口。其中一个问：“赵云？”

　　“是！”

　　“我们老板有请。”

　　赵云放松手指问：“哪位老板啊？”

　　“我们老板姓苏。”

　　“电器苏？”赵云小心问。

　　“是！”黑衣人示意：“请。”

　　“如果我不去你们打算绑我去？”

　　“我们不做犯法的事，苏家并非欺男霸女的人家。”黑衣人回答：“不过八卦周刊的总编，可能会惹上点麻烦。”

　　“你阴险。”赵云竖个大拇指道：“走吧。”电器苏肯定是知道苏蓉追自己，可是这和自己有一毛钱的关系吗？只不过有钱的人习惯了不讲道理，自己救了人家女儿没有感谢反倒找自己麻烦，一点礼貌也没有。不过，这倒是个让苏蓉放手的好机会。

　　两辆汽车，赵云坦然上车，这边四个人虽然肌肉发达，但还不对自己构成威胁。汽车开了一段路，赵云感觉不对：“去哪？”

　　“维多利亚医院。”副驾驶座的头目回答。

　　维多利亚医院赵云是知道的，这可以说是电器苏唯一做的慈善项目。维多利亚医院不盈利，药品价格非常低，主要面对无医保人群，电器苏每年都要补贴医院两千万人民币。所以维多利亚和电器苏在听海市中口碑相当好。

　　电器苏结婚三年穷困无子，于是在某神灵面前许愿。当天晚上梦见神灵让自己发达后兴建医院，帮助看不起病的人。于是当电器苏事业发达，人丁兴旺时候，电器苏就开设了这家维多利亚医院。当然，你要取名叫如来医院、观音医院等是非常不合适的，所以电器苏就用自己刚出生女儿的英文名为医院命名，称为维多利亚医院。

　　这样的医院肯定会受到某些人或者单位的排斥，电器苏压力虽大，但是哪敢和神灵去讨价还价。其已经有相当实力，见招拆招，人挡杀人，一直支撑下来。无心插柳柳成荫，因为维多利亚医院，导致电器苏名声大躁，还荣登了美国时代周刊封面人物。于是电器苏把所有功劳都归咎到某神头上，去年一口气再买下附近的地，目前正在扩建医院。

　　……

　　“我爸住院了。”苏蓉刚出庄园就接到自己二哥的电话，忙道：“师傅，去维多利亚医院。”

　　李起哦了一声，转方向盘问：“你父亲身体还不错，怎么突然住院了？”

　　苏蓉叹气道：“我最近反常行为让我爸疑心，他派人查了黄忠的底细。当知道我倒贴找人家，人家还不爱搭理我，怒火攻心。在总公司开会时候晕倒。”

　　这个……可以理解。电器苏中年丧妻，因为工作一直以来没有时间陪伴妻子。苏蓉和亡妻长的非常象，苏蓉要什么就有什么，就连三个哥哥都不敢对苏蓉大声说话。别人生日送车就了不起，而苏蓉十八岁生日就是一辆直升机。也因为苏蓉说一句，美国纽约唐人街甜糕好吃，电器苏就让美国分公司经理亲自买了甜糕送到听海。

　　不仅是父亲宠，连三个哥哥也宠。三个哥哥事业有成，也是知名成功商人。但是无论再大生意，都不会错过自己妹妹的生日。可以说苏蓉是集万千宠爱于一身。

　　李起奇怪的是，这样被宠大的丫头，怎么还会如此礼貌和亲切，并且没有什么坏脾气。后来想想，苏蓉十六岁时母亲才过世，几个男人在外面打拼，母亲对苏蓉的影响最大。李起觉电器苏还是比较有涵养，否则赵云早就被人抓到山庄中。因为电器苏已经拥有可以不需要讲理的身份。

　　一个小时的车程到了维多利亚医院，前面是门诊部，人非常多。住院部在后面，环境很好，还有一个小公园，小公园靠湖边，有一些病人打了吊瓶正在找乐子。有打牌下棋的，有钓鱼聊天的。听海电视台正在随机采访，从这些病人话语中可以听出，对这家医院印象都非常好。也难怪，电器苏卖给你微波炉可能会少个盘子，但答应神灵的话万万不敢打折扣。这家医院就象是神灵的供品，电器苏从不吝啬钱，所有的医疗设备在中国都属高端。

　　电器苏住在D2406房。一到D栋住院部，李起感觉有些不对，几个没有生病的人拿了本子正在和护士交谈，看模样也不是记者。还有两辆挂了军牌的厢车停在D栋外。李起进入里面询问。接待李起和苏蓉是一位二十七八模样的漂亮护士。李起略为惊讶打量这位护士，身高一米七，体形均匀，长相漂亮。配合一套护士装，绝对有资格称为花瓶。

　　工号牌：越子倾。

　　李起道：“越小姐，你很漂亮。”这话不是恭维的态度，而是有点疑问的语句。

　　越子倾按开电梯，示意两人进入，自己也进入电梯后对李起点头：“谢谢，这位先生是不是认为长得象我这样，比较适合去当模特或者是当二奶？”

　　“呵呵！”李起笑下并不回答。越子倾也不再理他。

　　24楼，病人明显比较少。电梯打开，越子倾在前面带路，毕竟是老板的女儿，总会享受一点优待。刚走了几步，李起还没有出电梯，一个满脸抓痕的病人突然冲过来抱住越子倾。两个身强力壮的护工从后面追上。越子倾吓的尖叫一声。病人被拉开，笑呵呵看越子倾，流口水：“呵呵，呵呵！”

　　李起转头看去，护工拽了病人回去，并且关上一道铁门。铁门内有一名戴口罩批了白色衣袍的军装医生。铁门上写：传染病区，闲人勿入。

　　两名女护士跑过来扶起越子倾：“子倾，没事吧？”

　　“没事。”越子倾问：“怎么了？”

　　“部队送来的病人。几个主任正在那边讨论联合诊疗。那病人力气很大，趁一名主任过铁门时候，就冲了出来。”

　　另外一名护士笑道：“那是我们子倾太漂亮，有句话叫做什么，色狼的力量。说是当一个色狼看见一位漂亮女人时候，能抬起一辆汽车。我去帮你打杯水。”

　　李起汗一个，什么乱七八糟。那是母亲的力量好不好。

　　苏蓉对越子倾道：“我们自己过去就可以了。”

　　李起陪同苏蓉来到2406房，朝里面看了一眼，二少爷侯立，两名医生正在给电器苏做检查。于是站在门外，让苏蓉进入。

　　李起很小心，每分钟都要朝玻璃内看一眼，避免发生宝小姐的悲剧。大约十分钟后，护士台位置突然传来一阵骚乱，一名护士大喊：“医生，医生。”

　　李起快步走了过去，距离只有二十多米。到了护士台前，只见一名医生和三名护士围着越子倾。越子倾躺在地上，脸上、脖子出现一片的密密麻麻红点，双眼通红，口吐白沫，手脚抽搐。两名护士用力按住越子倾的手臂，医生正在给越子倾注射。但没有任何作用，越子倾使劲挣扎抓脸部，不停叫：“痒、痒！”

　　“加一倍镇静剂。”医生道。

　　“好！”护士打开取出新的注射器。

　　还没有注射，按手的护士突然放开手惊惧道：“她……她不动了。”

　　李起侧身看向越子倾，双目圆睁，瞳孔放大。医生试了下脉搏，沉默一会道：“她死了。”

　　传染病区铁门打开，一个军医戴了面罩跑过来，检查下越子倾，而后拿出对讲机呼叫：“出现变异，封锁大楼，立刻，马上。”

　　“什么变异？”一个护士看军医。

　　“大家不要乱跑。”军医指了下大家，然后急跑向传染区。边用对讲机喊道：“紧急状态，立刻封锁D栋大楼，所有人员配备生化服。”

　　“是病毒。”一个护士拉开越子倾的领子，里面长满了密密麻麻的红色小点。护士大叫一声，疯一般的跑向电梯狂摁。现场当场乱成一团，护士、看热闹的病人左逃右窜。有跑去拼命洗手找口罩的，有直接从防火通道朝下跑的。

　　李起心中一寒，电影里有很多病毒扩散的镜头，就连中国电视剧也有瘟疫病毒的题材。但别人却不知道李起是亲身经历过瘟疫。雇佣军期间，他们小队前往未知区域侦查。在沙漠边缘有个小镇，那里正在暴发一场瘟疫。后来这镇有七成人死亡。病因是由于天气炎热，几只病死的牲畜没有妥善处理，加上水珍贵而少洗澡所导致。那惨状现在还遗留在李起记忆中。不过，那边的人得病后都是熬了好几天后才去世的，如同越子倾这样十分钟就死亡的瘟疫型病毒，李起还真没有听说过。沙漠小镇中免疫力再差的，都可以熬上几个小时。和军队有关，难道是……

　　李起抽起两张纸巾，用手按越子倾的脉搏、心跳。医生没有错，这位漂亮的女护士已经死亡。李起抛弃纸巾，转头跑向2406病房。电器苏正在两名保镖带领下和二少爷还有苏蓉离开病房。一名保镖喝道：“不要过来。”

　　“什么？”李起问。

　　“你从那边来的，不要过来。”保镖推开病房对面防火门，警戒看李起，然后护送苏蓉等人进入防火通道。

　　护士台又有骚乱，两个生化服的男子将一个医生按倒在地，医生用力挣扎，一名男子对医生注射，医生慢慢的停止挣扎。一个男子拖了医生向传染病区而去。

　　“那边有人。”一个男子喊了一声跑向李起。电器苏离开的消防通道打开，四个生化服装扮男子从楼上追到一位病人，注射，把病人拉走。同时也注意到了过道中央李起。

　　“先生，没事的，只是镇静剂。我保证没有关系。”那位男子手拿一个注射器慢慢靠近李起：“睡一觉，什么事都没有了。”

　　李起看身后，三个男子慢慢接近。李起冲向单身男子，男子把注射器当成武器扎向李起，李起右手一抓对方手，左拳打在其腹部，再补一个手刀，把男子打倒在地。后面追来，李起不敢停留，立刻朝前跑，冲向护士台附近的正梯。护士台附近已经成为传染病区，已经横了两具尸体，一名军医正在检查。越子倾的尸体还在那里，一双眼睛圆圆的睁开。


第一百零二章 勇者的战斗

　　“发克！”李起骂了一声出消防通道。把身上的西装脱掉。边朝下跑边拿出手机，手机无信号。过道拐角朝外一看，十几名生化服打扮的人，已经把医院出口堵上。早先自己见到的军车顶部出现一台雷达样子东西，十有八九是这东西屏蔽了无线信号。又来了两辆车，一色打扮的人从车内下来，这次不同是，这边下来的人都手持枪支。

　　“李起？”一个声音从楼上响起。

　　李起一看，楼梯上正是赵云。李起惊讶问：“赵云，你怎么在这？”

　　“据说我把人家老爸气病了。”赵云回答。

　　“这门早被堵了，你怎么进来的？”

　　“我早就进来拉。”赵云抓抓身体道：“不过，那几个孙子成心玩我，乘错了电梯去了传染病区。那边是乱成一团。”

　　李起道：“你拉开领子。”

　　“什么？”赵云拉开衣领。低头一看惊讶：“发疹子了？”

　　“你……回去，去看看护士台前那具尸体，看是不是和你发的疹子一样。”

　　“恩？啊？啊！啊……”第四个啊是惊叫，赵云小心问：“难道发疹子也会死人？”

　　“死不死不知道，我得走了。”李起并没有感觉有任何不适，看来自己还没有被感染。李起朝下跑道：“有什么遗愿可以写下来。”

　　“什么？”赵云心中有不详的预感，推开防火门，里面有三个生化男，其中一个拖着一具尸体。三人看了赵云一眼，赵云看见了那尸体满脸的红点。然后再看看自己红点，立刻关门向下跑：“李起，等我。”

　　李起在二十三楼电梯外，听见赵云喊声，急按电梯。电梯门打开，李起进入，对奔向自己的赵云道：“赵云，你已经被感染，不要靠近我。”

　　“胡说，我没有。”赵云忍不住抓两把脖子，然后在电梯外停住愣愣看李起。

　　李起并没有按下关闭键，而是按在打开键上，很抱歉：“似乎是真的。”

　　“我……我就这样完蛋了？”赵云有点失神：“真的吗？”

　　“刚才我试过那位护士的脉搏、心跳。她确实死了。”李起问：“有什么话要说，要交代的？”

　　赵云黯然问：“还有多久？”

　　“你的眼睛开始发红……那个护士前后大概十分钟。你的免疫力更强一些，应该会更久。”李起道：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”赵云抹把悲伤的眼泪：“我没有遗言，你走吧。”

　　“恩，再见。”李起放开按钮，电梯关闭。

　　赵云落寞左右看看，拿出香烟点燃三根，插在护士台前。低头道：“老祖宗，十八代孙没有留后，完全是因为避孕药的原因，莫怪莫怪。”说完，抓了条椅子正正坐好，闭目定身等待死亡的降临。

　　……

　　一阵摇动，电梯停止。沉思中的李起一看，人家切断了电源。李起用力的掰开电梯门，人钻了出去。回头一看，自己到了B楼。大难当前，心神不宁，竟然按错了楼层。这里和住院部很不一样，空气中传来福尔马林的味道。电源已经被切断，只有几盏昏暗的应急灯在工作。李起走了几步，周围有两张推床，推床上盖着白色的布幔。李起走过去，轻轻的揭开布幔……

　　是一具已经冰冷的尸体。这里为什么会有尸体？李起转头一看，一个牌子挂在不远处。上写三个大字：太平间。向前走几步，隐约听见太平间传来女性歌声。唱的似乎是张学友的李香兰。李起深吸口气，一步步的走向太平间。

　　推开太平间的门，里面是一个大厅，中间有桌子和两台电脑。大厅中很多的象冰箱样的东西，李起走到最近一个冰箱，拉开。是空的。再拉开一个，是一位老人的尸体。这倒是个好地方，福尔马林消毒，必要时候可以朝里面一钻，别人找不到自己。等天黑时候，自己再想办法离开这鬼地方。

　　李起坐到了电脑前，敲打键盘。网络已经被人切断，找了一会，发现四个小游戏，外加最少120G的黄片。中西日无所不有。自古强人出太平间……

　　李起玩了一会愤怒的小鸟。突然一阵歌声出现。虽然只有一句，但李起停止了动作，后背有些凉凉的。离开椅子，李起开始观察这边的停尸柜。

　　……

　　“我靠，这小子胆子也太大了吧？”电器苏看监控非常惊讶。看李起那样子不是被歌声吓跑，而是想找个鬼打一架。

　　监控室，除了电器苏外，还有苏蓉，二少爷、几名保镖和越子倾。

　　没错，这是一个骗局。不过设计人不是电器苏，而是越子倾。越子倾和电器苏是老熟人。越子倾是一个骗子，当知道电器苏迷信后，纠结了几个人对电器苏诈骗。但未想中间出点问题，另外几个人向电器苏投诚。而越子倾本人被捕入狱。

　　出狱后，越子倾金盆洗手。但对于一个骗子来说，谋生困难。这时候电器苏找上了门，要求越子倾为他设计一个骗局，事成之后，给越子倾五十万元报酬。越子倾生存困难，无法拒绝这个诱惑，于是就答应了下来，不仅如此，越子倾还把向电器苏投诚的几个骗子都弄了来。

　　电器苏的要求。第一：要让自己女儿看见所谓的英雄救美的英雄，其实就是一个贪生怕死的无胆之徒。尽情的让赵云出丑。第二：要让李起吓破胆，让他知道不尊敬自己的下场。

　　越子倾吃准李起不会直接接触自己皮肤，于是安排了道具让李起测不到脉搏和心跳。至于那红点和发红的眼睛，其实是一些简单的草药。

　　越子倾准备的方案实施很顺利，但中途出了问题。原本计划是抓住两人，然后治疗两人，让两人接受生死线的考验。但李起比她想的能打，赵云的跑步速度出乎她的计算之外。于是就改变计划，不再抓获两人依靠未知病毒来制造恐惧。她首先控制电梯到了已经布置好的太平间。但让她大丢眼镜的是，李起丝毫没有怕死人的习惯，反而落户生根。而自己安排的一个女骗子在停尸柜中快被冻僵。

　　怎么对付赵云她也颇为头疼，赵云虽然有绝望的表情，但是却很容易的接受现实。现在象个门神一样端坐在二十三楼等待死亡。赵云身体的反应是她动的手脚。本来也想让李起全身发痒。但李起并不因为自己美丽而亲近，反而因为自己美丽而警惕。不像赵云，一见到自己就腻歪搭讪，恨不得贴住自己。

　　越子倾道：“苏老板，这两人都不好对付。”

　　“那个保安尿裤子，我加上五十万。那只癞蛤蟆尿裤子，加你一百万。”电器苏很不满意：“你不是说自己是最好的骗子吗？连这点小事都搞不定？”

　　“发生意外，没有抓到这两人。临时安排的太平间没有任何音效效果。二十三楼我也没有布置其他手段。”

　　电器苏一指屏幕：“那就抓到他们，再吓死他们。”

　　苏蓉喊道：“爸，你别乱来，快放了他们。”

　　“我在考验下这小子人品。”

　　苏蓉道：“他人品还不错啊，知道自己被感染后，就没有和师傅一起进电梯。”

　　“小孩子家懂个……懂什么。”电器苏道：“越子倾，不管用什么办法，搞定他们。”

　　越子倾道：“你的保镖供我调配？”

　　“这边还有二十几个武警，军车，你随便用。”电器苏道：“别怪我没有警告你，如果搞砸了，你就要永远滚出听海。”

　　……

　　监视器中，十几个人前后包围赵云。赵云闭眼道：“等死的人心情都不好，别来惹我。”

　　“先生，这是镇静剂。”一个生化服装人从后面靠近赵云，足够近时候，一针扎出。赵云翻身，单脚踩踏在椅子上躲避过这一扎。生化人再进攻，赵云鸳鸯腿反踢把生化人踹开。十几个人一拥而上。赵云腿部用力一蹬，飞檐走壁在过道的墙壁上而过。落到地面上，单脚勾起一把拖把。把拖把布踩住，拉出一根木棍来。单手一扫，指向大家。

　　同样的战斗在太平间中进行，紧锁的出口大门被打开，十几名生化人和李起发生了搏斗。

　　“再上！”越子倾下令。

　　所有参战人员扒掉了生化服，李起还好。赵云吓了一跳忙道：“各位，没必要啊，为了抓我弄死自己？你们月薪多少？有没有购买意外死亡保险？”

　　“耶，又打倒一个。”苏蓉在监视器面前很得意，这让电器苏怒火腾腾。但事实就是这样，这个赵云一根棍子出神入化，长短皆打。再加其腿功凶狠，挨着即伤，让大家颇为忌讳。

　　越子倾则更担心太平间，李起伤人速度和效率都比赵云要高。太平间已经昏迷了四人，两人胳膊被卸。还有一个，连皮带肉被李起抓下二两。赵云惹急了可能就是满头包。太平间惹急了可能会出人命。

　　李起和赵云衣服破碎，他们也挨了很多拳脚。李起更是被注射器刺到，虽然立刻拔出，但是仍旧有些许镇静剂进入体内。抗击打没有问题，但是人类的力量是有限的，李起和赵云的力量一点点被耗尽。

　　大约十五分钟后，李起和赵云被逼到了死角。对方换上了生力军，赵云因为有武器还好，但李起的体力处在透支半虚脱状态。


第一百零三章 突出重围

　　电器苏脸色很难看，自己安排的羞辱戏，变成了竖立英雄形象的戏。就算现在把赵云大卸八块，也无法阻止女儿眼中的桃花。自己实在太失策，应该把监控剪接后再给自己女儿观看的。

　　越子倾对讲机道：“先抓太平间。”她看出李起体力已经快耗尽。

　　十二条汉子慢慢的靠近李起，李起可是让他们同伴吃了不少苦头。爆发力强、身体结实、手快、打击部位阴毒……

　　“闪！”一个女声从通风管道飘来。

　　李起毫不犹豫的把破碎的衣服一蒙脑袋，然后趴倒在地。大家还在莫名其妙，叮叮当当的声音，一个罐子从上方通风管道被丢了下来。落地前爆炸，闪光弹不仅攻击眼睛，而且还攻击耳部。所有人一起抓瞎。

　　监控中，李起快速起身，摇晃两下，向大门奔跑。越子倾刚要下令，突然监控画面全部变成黑色。电器苏问：“怎么回事？”

　　监控室内电脑员满头大汗回答：“有人入侵，对方开启摄像头，正在对我们拍照。”一台笔记本屏幕出现一张张照片。

　　越子倾抓了一个保镖道：“带人封堵太平间。”

　　“好！”保镖点头，一推监控室的门，没有推开。保镖道：“门被锁了。”

　　电脑员道：“监控安全门可以通过电脑关闭，对方已经取得安全门的最高权限，还修改了密码。对方正在入侵无线电干扰系统……被军用防火墙拦截……对方正在给我们手机种植病毒。”

　　越子倾惊讶问：“你们要对付的人到底是保安还是尼奥？”

　　“他在上传我们的手机内容，可能要搜索我们的背景。”一个有经验保镖道。

　　“快关机。”电器苏下令，大家手忙脚乱的关闭手机。

　　“你们看！”电脑员说了一句，笔记本电脑上面出现一行字：“苏蓉可以离开，其他人退到角落。否则我就关了空调电源，热死你们。”

　　大家面面相觑，电器苏挥手带领大家靠到墙角。苏蓉看看大家，然后一转安全门扶手，门打开。转身出门，李起就在旁边正在换衣服。拿衣服是一个二十来岁的马尾鞭小姑娘。她手中还拿了一台掌上电脑。苏蓉抱歉道：“不好意思师傅，都是我爸爸……”

　　“没关系，我们走吧。”李起道。

　　米悟问：“顾问，他们？”

　　“把他们电源关了。”

　　“是！”米悟电脑寻找中央电源，而后道：“顾问，他们这电源是手动的，没有连接计算机。”

　　“算了！”

　　监控室位于D栋大楼侧面。D栋大楼门前只有还在演戏的两名生化人。李起离开太平间大门是到了D栋的后门，毕竟尸体不能从正门走。米悟就在旁边等候。两人避开正门，溜达到了监控室，轻松放倒门外两名保镖。

　　米悟怎么会来这里呢？因为米悟给李起电话无法拨通，于是搜索了李起手机最后的讯号位置。这是城内位置怎么会没有信号呢？米悟开车来到这里。然后随便一打听，就知道李起被困在大楼内。悄悄的连接上监控。这一切都不难，难的是米悟要把这些事情全部想通。后来见到李起被包围，到李起车里拿了一颗闪光弹……

　　……

　　“原来他就是盗侠。”米悟开车，李起看赵云打架的视频，根据几次交手的经验，李起立刻看穿了赵云。不过，赵云是盗侠自己一点证据也没有。总不能说因为自己确定他是盗侠，所以他就是盗侠。实话说，李起对赵云身份还是很震惊的。浑然没有想过盗侠就在自己的身边。李起看了车后座的苏蓉一眼。汽车前后座用玻璃隔音，她听不见。李起道：“这事情先别告诉别人。”

　　“是！”米悟唯李起马首是瞻。偷看一眼：“他被抓住了。”

　　“专心开车。”李起道：“先去我家。”

　　“去你家？”

　　“我鼻青脸肿的是不是要先整理一下？”李起道：“这事情不要张扬，否则到了大老板那边，人家互相哈哈一笑没恩怨，我们成了小丑。对了，帮我查查这个叫越子倾的女人。”

　　“顾问，你是不是看上人家？”米悟补充道：“很漂亮的，估计我们公司只有欧阳组长和曹天王能和她相比。”

　　“漂亮是一种伪装。”李起道：“这个局能把我蒙在鼓里，在细节方面处理很好。肯定是有一个策划人。”

　　“你觉她就是那个策划人？”

　　“不好说！”李起不轻易下结论：“不过从他们谈话来看，这个越子倾是雇佣人氏，查下背景。”

　　米悟问：“顾问你的意思是？”

　　“有一些人有一个领域的天赋，这些人也是很危险的。所以要了解底细后备档。”

　　米悟点头：“我还以为顾问想招揽她。”

　　“不，我不招揽专业骗子。”李起解释道：“这样的专业人氏，他们诈骗有时候不是为了钱，而是为了满足自己内心的欲望。即使我现在招揽了她，她在一段时间后，抑制不住自己内心的冲动。骗子说到底，就是利用他人的信任而达到目的。无论是布景、暗示等等手段，都是为了让对方信任。所以和骗子很难产生真正的信任，这不是一个团队所需要角色。还有，你不错啊，现在能入侵军用防火墙。”

　　“才不是呢，我是吓他们。”米悟得意道：“我在笔记本那边显示，正在入侵……那个电脑员傻乎乎的就喊了起来。再说，我连他们手机号都不知道，怎么入侵他们手机，逗他们玩。我就能控制就是监控和安全门，因为只有这两样是连接到电脑上的。不过，顾问，夏青是盾牌公司的，我们组现在好像少点人。”

　　“看你的样子……我猜你爬到通风管道时候摔了。”

　　“我不怕摔的，我怕耽误了事。”米悟道：“我跑到你车拿闪光弹，再跑到D栋，累！”米悟侧面说明组员太少。

　　李起点头，想了一会道：“米悟啊，一个团队首先要求不是素质和能力，而是能同心协力。一个团队的磨合需要经过生死考验。如果选择对了，技能可以后天培养，但是可以不通过考验就达到磨合程度。选择队员，不是那么简单。荀宣也知道这道理，所以他简单的绕开，以一个技能标准直接打造出一个团队。团队内部肯定会不和，但是对他会完全服从。我们原则是宁缺毋滥。就目前看，曹羽是可以的，不过，她是天王，又是荀宣的妹妹，所以不太现实。”

　　“那还有谁？”

　　“大老板也可以。江山不行，江山以能力为标准，不轻易忍受别人过于缺陷的弱点，比如说你的体力和格斗，他会重点训练你这方面。你肯定难受。欧阳剑兰性格不行，价值观和我直接冲突。荀宣可以，但是他打死都不会当我下属。”李起道：“还是从长计议，毕竟通过优秀的外勤可以弥补我们的不足，你和酒鬼老师还经常联系吗？”

　　“恩，还经常联系。我昨天攻破了他的防火墙，目前我们比分是十九比一。”米悟泪奔道：“可惜我是一。”

　　“他是天赋型的选手，不要计较那么多。”李起道：“只要你虚心学习，即使打不败他，你也可以有比较漂亮的比分，再说，你本身悟性还不错的，虽然是些小聪明，但小聪明有时能打败智者。”事实证明李起选择米悟是没错的，这个小姑娘能发现不对，独自前去调查，并且最终‘拯救’李起。

　　……

　　李起没有和大老板报告，电器苏倒是联系了大老板。没有别的原因，主要是被关在监控室出不去。这监控室是防暴门，普通工具打不开。电器苏没有说明意思，但是大老板很明白，电话了李起。李起表示电器苏的事和自己无关，自己目前正在进行委托，在新的小组接手之前，不会做额外的事。真实的原因是，米悟的掌上电脑没电了，而且再一次忘记了携带备用电池。

　　好容易破开防盗门，电器苏骂骂咧咧的出来，让二少爷指挥善后工作。这时候一名保镖把电话递给电器苏。电器苏很不爽道：“谁，说话。”对方没有出声，电器苏看下号码，是大少爷的。电器苏问：“老大？”

　　“你的儿子在我们手上，二十四个小时内准备好两千万现金。我是晁盖，报警就撕票。记得给手机充电，我会随时联系你们交钱方式，或者是通知你们来收尸。”

　　“晁盖？”电器苏一愣，苏蓉被袭击后，电器苏对水浒团伙有些了解。水浒团伙中老大就叫晁盖，他下属团队都是水浒的元老，个个心狠手辣。好消息是，晁盖作为水浒的发起人非常有信用，只要自己不报警准备好赎金，大少爷就没有性命之忧。电器苏忙道：“时间太紧，我调不到那么多现金。而且就算我有那么多现金，两千万调动，警方也一定会发现。”

　　“那是你的事。”晁盖挂掉电话。


第一百零四章 钱的重量

　　警方确实已经知道苏家大少爷被绑架，大少爷是在酒店被袭击。在酒店拜访几位生意上伙伴下楼，搭乘的电梯突然停止。几分钟后电梯被撬开，大少爷做为保镖保护的重点，优先踩了保镖的肩膀，在修理工帮助下爬出电梯。而后两名修理工和大少爷不知所踪。

　　说是劫持，不如说是盗窃。在群保镖的保护之下，大少爷就这样被人偷走。这是盾牌安保春风得意后，连续遭受到第二次打击。第一次就是车小姐被枪击。这次更离谱，对方轻松偷走一个大活人。不过他们并没有报警，报警的是酒店值班经理。值班经理第一时间让保安封锁了酒店所有出口，警察到达时候，正是晁盖给电器苏打电话时候。

　　酒店的保安是听海安保公司的编制，很快听海公司就了解了情况。荀宣听闻情况后在指挥中心和李起通话：“你的货没出事？”

　　李起答非所问：“奇怪，电器苏和水浒是不是有私人恩怨？怎么会瞄准了对方下手，丝毫不顾虑风险。”

　　荀宣道：“我也很奇怪这问题。对方两次袭击苏蓉没有得手，按照道理来说，不应该会再对苏家进行袭击。而是应该快速化整为零。我相信其中一定有原因。”

　　“第一个原因，他们现在缺钱。第二个原因，内部出现问题。第三个原因，有人雇佣他们绑架苏家人。第四个原因，苏家有内奸，是联手作案。”

　　荀宣考虑一会道：“第三和第四个可能很大，或者两者皆有，也许雇佣水浒就是苏家人。我听说苏家少爷之间关系可不太好。特别是二、三少爷，他们不满大少爷主营电器，三少爷又有点身世故事。但是苏蓉完全无足轻重，何必要屡次针对她？”

　　“或者是四个原因都有。某少爷缺钱，需要一笔现金。”李起道：“你还是先盘查下内部人的财政状况。”

　　“没有委托，我们又不是警察，盘查个屁。我就是和你进行下学术的探讨。顺便提醒你注意下苏蓉的安全。”荀宣道：“现在警察被挡在山庄外面，交涉了一小时，电器苏仍旧是不愿意让警察插手，并且到处打电话找人把警察驱散，让他们不要过问这件事。”

　　“大少爷的儿子四岁，我个人觉得绑架他儿子比绑架他要容易。也说不准只是一场戏。”李起无所谓笑道：“左右和我们没有关系。”据统计，绑架案中有三成以上是有内奸。因为经济原因自编自导绑架案也占了5%。

　　“好吧，再见。”

　　“再见！”李起挂电话。他在家里洗澡换衣服。苏蓉在外面打电话约见一位闺蜜。如果没有意外，一会就是逛街。女人心情不好要购物，心情好更要购物。苏蓉心情不错，最少通过今天，自己的爸爸更加了解了赵云的为人，赵云的表现为自己取得资本。当然，至于怎么和丽萨公平竞争追求赵云，苏蓉没有想那么深远。

　　李起并没有告诉苏蓉她的哥哥被绑架，洗澡后换了衣服，照镜子看着脸部鼻青脸肿无处下手，虽然戴个口罩掩饰。围攻自己不是小喽啰，个个拳重脚狠。李起比较擅长卸力，当拳头打在脸部时候，会条件反射后仰，减轻伤害。但即使这样，如果没有米悟支援，李起已经束手就擒。

　　……

　　两千万人民币有多重？这没有确切的答案，因为钱币会有磨损或者沾污。但如果是新币，大概在两百五十公斤左右。电器苏的面子没有哪家银行敢不卖。苏磊武装护卫加班加点的运钞，几家银行派专人到庄园清点交接。到了凌晨两点，两千万的纸币分成了四袋旅行包放置在电器苏的面前。每袋钱币的重量为六十多公斤，相当一个成年较瘦的男性重量。每袋旅行袋分别五百万。

　　两千万对电器苏来说，毛毛雨。电器苏恨不得直接把钱交给对方换取自己的儿子。但他必须面对现实，怎样运输这高达两百五十公斤的钱币。警方私下联系电器苏，表示他们可以完全不插手，但是希望电器苏能让两名卧底警员帮助运输钱币。他们保证不在交易前后进行任何形式的抓捕，只为了在交易过程中发现更多的线索。

　　电器苏拒绝了这个要求，作为一个商人，无商不奸。精明的电器苏当然也想到有内鬼的可能，他不会排除这个可能而让警方介入。两千万和一个儿子，两者太不成比例。那应该让谁陪同自己呢？电器苏第一个想到的竟然是李起，第二个想到是赵云。平心而论，这两人在医院的表现让电器苏很满意，如果不是这两人都很嚣张的话，自己还会提携他们。

　　但找李起的电话立刻被回绝，听海安保表示，李起目前正在保护苏蓉，在委托结束前是不会接受新的委托。听海安保同时表示，他们有很多优秀的人员可提供，但电器苏一点兴趣也没有。已经恢复自由的赵云也不干。赵云现在恨死电器苏，一个骗局把自己的老底给泄了。他现在就祈祷李起眼睛瞎了，或者刚出门就被车撞死……实在不行就祈祷李起是个正直勇敢的好人，不要泄露自己的身份。

　　赵云正在给李起打电话：“起哥，身体还好吗？”

　　“呵呵！”李起笑下。

　　“老大，你不要耍我。”赵云泪奔：“我仇家很多的。”

　　“你这么能打，怕什么仇家。”李起反问。

　　“全是小人，你说怎么办。”赵云想想干脆道：“得，你开个条件。”

　　李起道：“我知道你这样道上的人，身后还有专业道上人销赃渠道，有自己的情报来源。你帮我查几件事，我就答应保密。”

　　“你说。”

　　“第一件事，我要知道克林岛国的王冠下落。第二件事，我想知道夜莺采购员的身份。”

　　“内奸，你耍我？第二件事根本不可能做到。夜莺走的是货人双线的采购，我从来不喜欢和刺客采购员打交道。”

　　确实有点强人所难，夜莺身份连IS公司都没有记录。李起道：“好吧，那换一件事，听海有位夜莺杀手，我想知道他的身份或者实用的线索。”

　　“靠！”赵云沉默一会：“第一件事我有把握，第二件事，我不敢肯定，但我会尽力。”

　　“成交！”李起本来就没打算把赵云身份公布出去。最主要是因为他也有道上的背景，只不过被洋装包裹而看不出来。他不会去得罪这些道上的人。这个道不是黑道也不是白道，而是少量的习武之人，在这个热兵器时代，他们之间有不成文的规矩。低调而不懦弱。虽然可能老死不会相见，但如果一方有难求助，必然会获得最大的支援。盗侠的销赃渠道无人知晓，盗侠的身份从不暴露。那是因为销赃者也是道上的兄弟。他如果出卖盗侠，全家老小可能会被其他人报复攻击。道上的人有的是企业家，有的是警察，有的是罪犯，有的是政府官员，有的是华侨。各有背景，唯一相同，他们对已经可以用珍稀来形容的同类会无偿守望相助。这也是苏磊不敢用枪械对付盗侠的原因，虽然苏磊不是道中人，但他父亲是，和一些前辈经常也有来往。

　　赵云和李起问题解决，电器苏的问题却没有得到解决。他已经打算，实在不行，就自己一个人去。但是警察提醒又让他担心，会不会是仇家故意设置的陷阱，目的不是赎金，而是针对他的刺杀。听海黑手的事，警方一直在调查。听海警方万万不希望电器苏在听海出事。否则那就是一场灾难。

　　经过警方、听海安保和电器苏的协调。欧阳剑兰、江山、苏磊三人成为电器苏的新保镖。他们的任务是保证电器苏的安全。按照大家预测，绑匪很可能会要求电器苏亲自送赎金。

　　欧阳剑兰驱车前往山庄，中途给李起打了电话。凌晨四点，李起已经在睡梦中。今天住的是酒店豪华套房。他和米悟在客厅，苏蓉在内室。门口有听海外场的保安驻守。李起闭着眼睛接起电话。欧阳剑兰不客套，说了事情，询问李起有什么建议。

　　对同事，李起就没有那么推脱。李起道：“有几个疑点，两百五十公斤的钞票不好出手。目前警察部挂牌督办水浒集团，各地有大额现金存款都可能被监视。为什么还是苏家？大少爷去商务酒店不是日常行程，为什么对方能先控制电梯？你们委托是保护电器苏，不是保护钞票。这和绑匪利益没有冲突。如果对方要求电器苏单独一个人进行活动，那就有问题了。”

　　欧阳剑兰恍然：“你意思是，如果绑匪要求有可能威胁电器苏，那电器苏很可能是目标。如果绑匪只是要求钱，那就不关我们的事。”

　　“恩，不过我相信你和苏磊一定有一些采证设备。我建议不要携带，否则有可能危急大少爷安全。你们是保镖，不是警察。首要任务是保证安全，而不是抓捕绑匪。”

　　“这个……是大老板的朋友说服大老板，让我们携带影像、录音。没有携带追踪器一类设备。”

　　“你的任务你自己看吧，我只是建议。”就算欧阳剑兰打电话来问要不要自杀，李起只是提出建议：不要自杀。

　　欧阳剑兰挂了电话，对开车的苏磊道：“我看就不要携带录音和录像设备了吧？”

　　苏磊道：“即使对方蒙面和变声，通过我们这精密的设备，仍旧可以还原对方的声音和头像。水浒为祸一方，我们必须铲除他们。”

　　“万一被发现？”

　　苏磊道：“针孔纽扣摄像机，手表型声音采集器，很隐秘的。就算被发现，对方要的还是钱，我们抛弃设备就是。”无论是案例还是影视作品，对方在警察围捕下仍旧要拿钱。苏磊不相信对方一发现有设备就会一分钱不要的翻脸。

　　江山道：“我认为这事情还是要通过雇主同意。”

　　苏磊沉默一会道：“这事情我不好办，你们毕竟不是编制里的人。我得到的是死命令。晁盖这一伙从来没有留下任何的资料，又是水浒的匪首。这次可以说是唯一一次直接出面的机会。两千万，足够他们享乐十年再作案。听海打击了两伙水浒成员，这两千万可能也是他们最后一笔买卖。”

　　江山道：“要不再问下荀宣的意见？”

　　荀宣的脾气很不好，对电话吼道：“知道现在几点吗？……”

　　江山赔笑：“总顾问，事情是这样的……所以想听听你们意见。”

　　“赌运气喽。被对方发现，对方发现后撕票的机率……我觉你们很白痴。光明正大的摄像机不用，却搞什么针孔摄像机。”

　　江山忙问：“是什么？”

　　荀宣有气无力道：“不好意思，上班杂务太多，下班还要自己收拾房间。很累，我想睡觉了。”

　　欧阳剑兰一咬牙道：“明天给你配秘书。”

　　荀宣呵呵一笑：“这怎么好意思……你们直接用高端旋转行车记录仪就好。不过为了防止对方破坏，你们把行车记录仪影像分到两线。”

　　江山问：“万一对方要我们离开汽车呢？”

　　荀宣回答：“我的秘书到手了，其他不关我的事。不过个人建议听从李起的建议，以雇主利益为出发，不要携带任何非必要的设备。水浒的规矩是晁盖制定的，我想晁盖搜到设备后撕票可能性很大。这叫做商业品牌，你们带设备，他撕票。下一单再做，谁还敢和警察有一点点的联系？我对晁盖的侧写是，这人具备一定的商业管理经验。品牌意识比较强。顺便补充一句，对方是老手。我个人认为你们没有拍照和录音的机会。”

　　荀宣也没有拿好处不办事的那般无耻，他正面分析了晁盖撕票的可能性比大家想像的要高。但这样让苏磊更为纠结。苏磊电话大老板，把皮球踢给大老板。大老板开始纠结。要不要冒险取证？这是听海安保第一次发生背景和商业公司运行之间矛盾冲突。


第一百零五章 豪门恩怨

　　二十四小时，晁盖打来电话。电器苏接听。晁盖要求电器苏只能带一个人开车。电器苏说明钱款的重量。晁盖思考一会，同意包括电器苏在内的四人上同一辆车。晁盖最后警告：“不要耍花样，否则撕票。”

　　钱款放在后备箱中，江山开车，苏磊坐副驾驶位置，欧阳剑兰陪同电器苏在后座。晁盖指挥汽车转了一个小时，似乎确认没有警察尾随。于是电话道：“开车，出北大桥。”

　　出了北大桥，晁盖电话：“右拐到废车车场。”

　　江山右拐，通过一段水泥路后，到了废车场。这是听海最大的车辆报废停靠场，里面是钢铁的世界。停靠场内几乎没有什么人，在西南位置有压缩机工作的巨大声音。压缩机把汽车压成饼状，方便运输。

　　苏磊道：“十点方向！”

　　江山侧头，看见停靠场边缘的百米高山位置，一个人似乎拿了望远镜正在看自己。

　　“前进！”晁盖下令。

　　“死路了。”江山道。两边是两排叠高的废旧汽车，中间是一堵钢铁山。一个U字形的凹口。

　　“前进！”晁盖道：“开到底。”

　　江山无奈，把汽车开到底。突然车后左右侧面各出现一个戴面具的人，他们一人拿了一个物体迅速的卡在汽车的后轮。晁盖道：“打开后备箱。”

　　汽车门被左右两排废弃汽车卡住，完全打不开。江山看电器苏，电器苏点头。江山打开后备箱。两个面具人拿出后备箱的旅行袋，开始翻验。一辆银白汽车停在他们面前，面具人把旅行袋扔到汽车后备箱。

　　江山问：“人质在哪？”

　　晁盖道：“打开车窗玻璃，把手机扔出去。所有手机。不要耍心眼打电话或者发短信，我在看着你们。”

　　江山等人无奈，只好摇下玻璃，把手机全部扔了出去。被荀宣猜中，别说没带设备，就算带了，对方也没有给拍摄的机会。

　　但几人没有想到的是，钱转移到银白汽车上后，两个面具人一人拿了一桶汽油倒在江山的车辆上。江山喊问：“你们要干什么？”

　　一个面具人回答：“要命！”

　　江山忙启动汽车，倒车，后轮被卡住无法逾越。左右车门无法打开。欧阳剑兰拿起随车锤子打破后窗玻璃。两个面具人也不着急，倒完汽油就看车内表演。欧阳剑兰和苏磊帮助电器苏爬出后窗。两个蒙面人并不阻止。

　　直到电器苏出来后，一个面具人才道：“这件事和你们无关，乖乖的呆在车内，否则我现在就点火。”另外一名面具人把电器苏推到银白汽车上。面具人把一个小装置放置在满是汽油车后盖，装置上绑了一部老式手机。面具人道：“远程遥控点火，上面有监视器。半小时后电池用完，你们就可以自己出来。在之前有任何离开汽车或者拨打电话的举动，后果你们知道的。”

　　说罢，面具人上了银白色汽车，汽车转弯，离开停靠场。车内苏磊道：“奇怪，这些人不会是善良之辈。为什么不干脆直接点火杀人。杀一个人是死，杀四个人也是死。”

　　欧阳剑兰道：“如果那样，电器苏也死了。他们为什么要绑架电器苏，钱财他们已经得手，没理由抓走电器苏。”

　　荀宣在指挥中心道：“目标离开，上XX县国道。”虽然没有追踪器，但这年头还有一个东西叫卫星。荀宣当然没有权限调动卫星，这是人家警方监控画面。人家给大老板一点面子，信息共享罢了，不过这卫星不好用，不能持续锁定目标。荀宣同样有欧阳剑兰的疑问，什么意思？如果直接杀死电器苏还可以理解，但转手绑架电器苏就很怪异。两千万已经很重，很难洗白了好不好。

　　银白汽车接了山顶的人上了某县国道，电器苏就质问原因。山顶上的人，也就是晁盖道：“苏老爷子，你到了一个地方就知道了。”

　　汽车走国道、转省道。在某乡换车，总经历大约三个小时后，到了一家路边废弃的水泥厂内。

　　大少爷被捆在一张椅子上，口中塞了布团昏睡中。身边有两个看守。在厂内正中央有一张桌子和两张椅子，一张椅子上坐着一个穿戴整齐的中年男子。电器苏被拉下车，惊讶看中年男子：“是你？”

　　……

　　当银白汽车离开废车处理地时，轮子碾压过一片水渍。李起驾驶车辆慢慢跟随。这不是普通的水渍，而是一种追踪道具，这种道具叫面包屑。水渍中含有特定的金属成份。李起只要在每个路口停车使用专门的金属探测仪，就能清楚了解到被跟踪车辆是否变线。虽然有超车的车辆碾压地面的可能，但是从轮子上慢慢滴落的水渍，浓度要高于被碾压留下的痕迹。

　　一路追踪到某乡，绑匪换车。这可给李起留下一个难题。李起依靠询问，花费许久才确定对方走了回头路。李起苦笑，太依赖高科技，被摆了一道。幸亏对方没有派人驾驶银白小汽车继续前进，否则自己追到天涯海角也找不到电器苏。

　　失去了追踪的金属水渍，李起只能依靠运气和经验。就这样一路找到水泥厂。原本李起不会注意到水泥厂，但是水泥厂有个穿摩托车衣服，带头盔的人正鬼鬼祟祟的靠近厂房，作为一个良好市民，对这样明目张胆的盗窃不能视而不见。

　　靠边停车，李起戴上白手套白口罩电话荀宣：“水泥厂。”

　　“丢人了李起，人家警察已经锁定水泥厂。”荀宣道：“你老了。该退休了。”

　　“靠，那你不告诉我？”

　　“正在听故事呢。”

　　原来警察知道绑匪朝某县去后，立刻通知了沿途的所有派出所和警察局。当绑匪进入某乡，立刻被发现。他们换车的举动全部监视。警方后援正在赶来。

　　李起很快发现两名疑是当地警察躲在水泥厂道路边芦苇从中，李起从道路直接滑到水泥厂外围。翻墙，闪避前进，很快到了主厂房。李起惊讶发现，竟然有两个摩托车人。一个似乎有意躲着另外一个，另外一个似乎并不知道一个存在。目前一个摩托车人在主厂房的后门，一个在侧门，和李起选的是同一个突破方向。

　　而厂房内正在讲述一个催人泪下的，悲痛欲绝的，恩怨情仇的豪门家族故事……

　　这位端正坐着的中年男子不是别人，正是三少爷的舅舅。三少爷和大少爷、二少爷还有苏蓉不同，他是私生子。自从苏蓉母亲去世后，三少爷就正式成为苏家少爷。但是，三少爷却分到了最没有油水的业务。大少爷准备接手的是电器苏的电器生意，二少爷虽然不如大少爷，但是经营着金矿、煤矿，也算一位大亨。而三少爷负责是进出口贸易，这是一个业务生意，而不是资本累积生意。大少爷干的再差，也是几个名牌的大股东。二少爷干的再差，也有闭眼睛能赚钱的矿产。唯独进出口贸易，完全要拼单子。

　　三少爷也非常努力，进出口贸易公司发展不错。但是哪能与大少爷和二少爷比。就在三个月前，电器苏一次会议昏迷休克被查出有慢性病。于是电器苏预先立了遗嘱，遗嘱中，大、二、三少爷各自负责自己业务。苏蓉将获得三位少爷公司20%的股权。

　　这对大二少爷来说，完全没有意见。三少爷也没有意见，但是三少爷的舅舅再也看不下去。三少爷的舅舅是名律师，也是三少爷公司的首席律师，也不知道怎么和晁盖联系上的，两人联手布置了一个局。

　　晁盖是亡命徒没错，但是已经被警察部盯上。他打算做最后一单，洗底后过自己的富翁生活。两人一拍而和。在三少爷舅舅的情报下，第一队盯上了苏蓉，但可悲的是，他们并不知道他们是牺牲品。原本晁盖要打电话报警，让警察消灭自己第一队。但未曾想来了个彪悍的赵云。

　　第二次抓苏蓉，李起技高一筹，不用他们报警就把第二队灭掉。第三次晁盖学聪明了，不报警，直接通知听海安保，这就有了听海安保外勤第四组的晋级。把自己下属都送到监狱，又麻痹了苏家。水浒三组人被全擒，匪首逃逸无踪，警察部也该下牌。

　　第二步，绑架大少爷。三少爷的舅舅知道大少爷行程安排，于是有了酒店绑架一幕。警察为什么没有找到线索，是因为三少爷舅舅以被绑人员亲属身份调开停车场保安，让绑匪从容离开。并且以律师的身份全程跟踪警方的调查。

　　第三步，绑架电器苏。地点三少爷舅舅早就勘察好。三舅舅保证没有警察参与，还以安全名义，对三位听海天王进行搜身，以保证自己和同伙的安全。完美的地点，完美的绑架。

　　那为什么要绑架电器苏？

　　三舅舅把一份文书放在电器苏的面前：“姐夫，请签字。”


第一百零六章 不可缺少的警花

　　电器苏拿起文书认真看了一遍。这是份遗书，遗书上面说，自己将把电器集团股份全部交给三少爷。遗书的时间是在三周前。三舅舅解释道：“姐夫，你要签字，就你死。如果你不签字，大少爷和你都得死。再说，老三也是你儿子，他当了这么多年私生子，你多少应该补偿一些。还有我那苦命的姐姐，被人始乱终弃，还要替你隐瞒。”

　　电器苏道：“我懂法律，这遗嘱是新遗嘱，在你律师手上有效力。我的旧遗嘱就作废。这样老三就拿了电器股份，矿产股份四个孩子均分。你倒没有赶尽杀绝。”

　　“所以我想你会签的。”三舅舅道：“都是你的儿子你应该看在眼里。老三最努力，最有天赋，性格长相也最象你。但得到的东西却是最少的。进出口贸易公司总资产还比不过你筹集的赎金。”

　　“老三知道这事吗？”电器苏问。

　　“不知道。”三舅舅回答：“我是老三娘家唯一的亲人，姐姐把他托付给我说这是龙脉。我操，你电器苏就是龙？和你有点血缘关系就是龙脉？我带老三回你家第一天开始就发誓，要让老三占你半个王国。老三很争气，很懂事，很聪明。但你从来就没有给他机会。扔给他一个年亏损几十万的小公司，现在这家公司去年盈利四百万。但就是这样得不到你半点青睐。去年他准备和一个好姑娘结婚，你说门不当户不对，黄了。他什么身份？他充其量就是你下属一个经理，你何几曾时把他当儿子看？”

　　“唉……”电器苏叹气：“我对不起他们娘俩。但我也有苦衷。如果我送给老三企业，老大老二怎么看？家庭矛盾一步步化解，总要有个时间。”

　　“少扯淡，你当我不知道？你怪老三气死你的原配。你原配的死是你的错，但你把错转嫁到老三的身上。你的保镖和我说，今年你原配忌日，你喝多了。一直说对不起原配，都怪那狐狸精还有老三。”三舅舅笔一扔道：“签字吧，一分钟不签，我就弄醒大少爷看看我的长相。”

　　“能不签吗？”电器苏提笔，犹豫片刻后，签名。他信佛，种瓜得瓜种豆得豆他还是理解的。如果不是自己对原配不忠，如果不是自己对老三的苛刻，一切本可以避免。

　　三舅舅看了遗书，把遗书收到公文包道：“交给你们了。”

　　“放了老大。”

　　三舅舅摇头：“姐夫，老大已经见过我。否则他怎么会在酒店跟我走到停车场。”

　　“你王八蛋。”电器苏大怒。

　　“交给你们。”三舅舅拿出一张纸道：“事成后联系这个电话，会帮你们把钱洗干净。按照原先说的，他要抽20%。”

　　“行！”晁盖接过纸条，拔出一把匕首。

　　“警察。不许动。”一声女音传来，一个摩托车人手举手枪出现在搅拌机后。

　　晁盖灵活的一拢电器苏的脖子：“放下枪。”

　　三舅舅不理会，直接走出门，发动门口的汽车，开车离开。他是个律师也是个清醒的人，自己要么就要开始逃亡，要么就荣耀家族，留在原地，纯粹是无用功。

　　“放下枪！”电器苏的脖子出现鲜血。晁盖很镇定，这边自己有六个人，而只有一位警察。

　　女警左右一看，拉掉弹匣，把手枪和弹匣扔到搅拌机中。慢慢走过来：“不要激动，什么都好商量。”

　　李起蹲坐在水泥板外，身边一个探头伸出，手中拿了一个监视器观看精彩画面。

　　女警一骑讨，六个男子各自持了武器包围女警。女警并不慌张拿下头盔在手，而后一甩秀发，摆出架势，年轻、漂亮。英气十足，一对嘴唇分外诱人，连李起都暗呼一声，好一位警花。突然‘轰’的一声，一个人体从侧面三米坠落在地，粉尘中出现一张猴子面具。大家一起看向猴子面具。猴子面具脸忙爬起来，拍打下身上的灰尘，温柔问女警：“女神，你编号多少，我能请你喝杯咖啡吗？”

　　“你是谁？”大家一起问。女警和晁盖互相看看。

　　面具摘下，赵云出现。赵云拿起手中照相机：“小弟赵云，自由摄影师。美女，贵姓啊？有没有男朋友？”

　　女警惊问：“记者？”

　　“声音都是这么好听，好有感染力。”赵云眼中桃花闪烁。

　　李起疑惑，不对啊，赵云把妹一向是冒充五虎将，五虎将用完用吕布高顺等等化名。怎么今天一口就招了呢？难道赵云也是化名？

　　晁盖喊：“两个都干掉。”

　　“哎呀！”赵云抱头鼠窜，两个打手追他去。美女警花一对四开始搏斗。警花用的是截拳道。截拳道是一种变幻无穷的技击术，它必须紧紧抓住对手使用招式的漏洞和缺陷，随机应变形成一种攻击加反击术去反击对方，以攻克攻，以防克攻，以反击克攻击。敌攻则我攻，敌动则我动，目的是为了节省和缩短攻击距离。

　　但让李起惊讶的是，晁盖和一名叫宋江歹徒使用的是凶狠的泰拳。这是经过专业训练的泰拳。泰拳最重膝肘，其次是弹腿。是具备强大杀伤力的搏击术之一。泰拳也被日本改进，变成了踢拳道。前滑步、后滑步迅速无比，闪步也是躲避攻击的利器。是少见的集杀伤和灵活为一体的搏击术。

　　警花显然低估了对手，几个回合下来，警花就倒地一次。鱼跃站起来警惕看自己对手。李起拿手机发短信给赵云：十秒时间，你不英雄救美，我就上了。

　　赵云一腿把第二个歹徒放倒，拿出手机一看，连声骂靠，这家伙怎么来了。沈从寒被救了一次，这次可再也不能落伍。转身冲向主战场。恰逢警花打倒一人，却被晁盖踢在小腹上横飞出去。赵云鱼跃扑救，但终究晚了一步，警花身体撞击在机器上。

　　赵云急忙扶起警花，小手好柔软……哦，是骨折了。赵云扶了警花到一边坐下，站起来拉开自己摩托车外套，露出一身黑色劲装：“美女，我临死前能不能把电话号码告诉我？”

　　“你快跑，不用管我。”女警急道：“你会被打死的。”

　　“未必……”话说一般，赵云转身，一拳头过来，脸颊结实挨了一拳。赵云后退一步，摸下嘴角的鲜血。用闽南话骂道：“你娘可好，真来啊。”

　　四打一，战斗开始。这是一场脚的比赛，晁盖和宋江的泰腿对抗赵云的鸳鸯腿。双方腿腿相交，发出噼里啪啦的声音。接战十秒，双方后退，抖动腿部。赵云很惊讶，这两人最少练了十年泰拳。这样身手干什么不好，非要当绑匪，当刺客不行吗？

　　第二次接战，晁盖宋江被鸳鸯腿踢飞，赵云也同时中了一腿。赵云左右看看，除了警花外，附近找不到长型物品。该死的，下次要保证棍不离身才行。都怪自己太低调。

　　晁盖对两个帮不上忙的歹徒喊道：“杀了他们。”

　　两个歹徒奔向电器苏，赵云上前，晁盖宋江拦截，两人如同师兄弟一样，非常有默契。警花着急道：“住手。”刚跑一步，就岔气倒地。

　　“我实在不想抢你的风头。”李起翻过水泥板，右脚侧踢一名歹徒的膝盖，歹徒脚一软，李起手起砍在其颈部。干净利索。另外一个歹徒见自己无法先跑到大少爷身边，拿了匕首大喊一声冲杀过来。三招又被李起放倒。

　　“你……你不能表现的狼狈一点吗？”赵云大怒。对付两个小杂鱼这么轻松，反衬了自己的无能。你没见有个美女看着吗？她身高米六八，体重五十五公斤，体态婀娜多姿，一双会说话的眼睛，一个只有上帝才有的鼻子，还有那天籁之声……

　　赵云骂了声娘，冲向了晁盖。晁盖道：“跑！”一个接一个高手出现，还有一个警察，此时不跑更待何时。

　　李起正在给电器苏松绑，宋江就在身边五米外跑过。女警急道：“带口罩的，抓住他。”

　　“为什么？”李起疑惑问。

　　“他是坏人。”女警回答。

　　“他也是坏人。”李起一指电器苏道：“但他是雇主，你不是。”李起不是什么正义的人，他看多了那些亚洲权贵的生活，欺骗、谎言、政客……相比起来，晁盖凭本事吃饭倒不算太坏。所以李起早就有自己的善恶标准。除了身边人和反社会人外，这世界上只有两种人。一种是雇主，一种不是雇主。否则要去细分这人到底好和坏，实在是太为难了。有可能就是电器苏这样卑劣的商业行为造就了晁盖的出现，谁知道呢。

　　“这人四肢发达头脑简单，不要在意。”赵云扶起警花：“你的电话号码是？”

　　女警哭笑不得：“我说你这人怎么这样？”见过追求者，没见过在这样场合的追求者。她在队里被称为铁娘子，但人家刚救了自己，总不能就一副死板板的面孔吧。


第一百零七章 打靶

　　这时候警笛由远而近，赵云连忙头转到女警的身边，然后拿起照相机自拍一张。然后拿出一支笔哀求口气：“美女，能不能给我你的电话号码？”

　　李起鄙夷看赵云，电话医院道：“要几辆救护车……没什么伤，随便几辆。”

　　“怕了你了。”美女拿笔在赵云手臂上书写号码。

　　赵云看看疑惑问：“你号码是134567890？”

　　“怎么？”

　　“少了两位。”

　　“加拨110，内部电话。”

　　“……”赵云无语许久：“美女，不能这样耍人的。”

　　“好拉。”警花忍不住一笑：“等你做笔录时候问下不就知道了吗？”

　　“你会给我做笔录吗？”

　　“我要去医院。”

　　“巧了，我也要去医院。”

　　李起一身鸡皮疙瘩，原本说赵云长的帅，又能打。完全没有必要依靠这死皮赖脸的套近乎。但人家就用了，你能咋样？

　　一阵停车声音，十几名警察跑步进入主厂房，随同而来的还有欧阳剑兰等人。欧阳剑兰左右看看问李起：“你没事吧？”

　　又一个美女，冰山美女……赵云看看警花，各有千秋啊。不担心，跑了冰山美女还有李起，跑了警花就没处找人。再说，警花比冰山似乎多了几分人味。

　　“唐队！”四个年轻男性便衣警察对警花招呼，四人一起看看腻歪在警花身边的赵云，显然有几分不满。

　　“有三个人跑了，通知大家注意搜索。”警花淡然口气下令，这口气和赵云对话完全是两码事。

　　“是！”四个便衣再看了赵云一眼，不太友善。

　　“谢谢你扶着我。”警花对赵云道：“我不想在下属面前太软弱。”

　　“不用谢。这是应该的。”

　　“但你扶腰就可以，不要扶到臀部。”

　　“哈哈……”赵云手连忙上到腰部，怪只怪手感到处都很好。赵云问：“现在可以知道你的名字吗？”

　　“唐静，特警三中队副队长。”唐静看赵云表情问道：“是不是有点名不副实，其实我主要做文职。”

　　“不是，你一个人可以战胜他们其中一位的。”赵云没有恭维实事求是道：“不过他们配合娴熟，一加一等于三，所以你才吃亏。你做文职怎么会来这么危险的地方？”

　　“骑车休闲，去亲戚家吃饭，听说了，就跟来。”

　　一个警察走过来：“唐队……”

　　“他的笔录我来做吧。”

　　“好的。”

　　赵云心中美滋滋道：“你真好。”

　　“我想了解下身手这么好的你的背景。”唐静很认真看赵云。

　　“我……我有什么背景。摄影师嘛。”赵云心中叫苦，男色当前，这个唐静竟然还这么精明。做男人真难，看你被打死吧不忍心，英雄救美吧，就要被挖底。赵云呵呵一笑岔开话题：“你主要做什么文职？”

　　“审讯！”唐静看赵云。

　　……

　　让李起和赵云意料之外，唐静不去医院，带伤把两人一起拉到了市警察局。两人的身手引发了唐静的兴趣。

　　李起坐在沙发上，面前就是警花唐静。虽然不是审讯室，但是李起知道只不过环境不同。唐静问：“姓名！”

　　“审讯还是做笔录？”

　　“市民有义务配合警方调查，不是审讯也不是做笔录。”唐静解释。

　　“你想调查什么？”

　　“我查询过听海安保公司的资料，你只不过是名保镖。但为什么资料被设定了权限。”唐静抓了椅子，反转椅子坐下，双手搭在椅背上。

　　“那你应该去问设定权限的人。”李起回答：“我需要律师。”

　　“心虚的人才要律师，你心虚了吗？”唐静问。

　　李起反问：“你穿什么颜色的内裤？”

　　“这是隐私。”

　　李起笑道：“我的信息既然被设了查询权限，自然也是隐私。”

　　“我是警察。”

　　“但明显权限不够。”李起道：“我劝你还是问正事。”

　　“为什么？”

　　“因为我的律师来了，如果你还要做笔录，只能麻烦你来找我。”

　　唐静转头，看见苏磊带了位律师到达。陪同还有自己直属上级，苏磊和上级似乎私交不错。唐静出门单独和上级聊了一会，然后打开门道：“你可以走了。”

　　李起和苏磊、律师握手，很有礼貌对唐静和其上级点头，离开。

　　审讯李起没有收获，审讯赵云同样没有收获。赵云摆明了就是一名摄影师，审讯一开始，电器苏的律师就到了，律师告诉赵云，涉及自己的事什么都不用回答。唐静问赵云为什么会出现在水泥厂。律师抢答：路过。唐静说这个根本不可信。律师回答，如果警官觉得不可信，那就请警官提出不可信的证据。唐静问赵云为什么那么能打，律师回答，是警官你太弱。大约十分钟，唐静接到了上级、上级、上级、上级转来的电话，释放赵云。电器苏的影响力是全国性的。

　　第二天晚上，电器苏在山庄请客。邀请了李起、大老板、警察负责人、唐静、赵云等人。除了李起外，全部人都到齐。李起派遣了米悟做代表。李起从来不出席这类的宴会，甚至是不愿意出席任何宴会。即使是沈从寒邀请的宴会，他也从来没到场。非工作时间，不和他们打交道。

　　第三天上班，是听海安保例行会议。李起并没有参加，他现在只是保镖身份。目前听海公司因为水浒集团，一举压倒盾牌，维护了自己地头蛇应该有的形象。大老板讲话是务实的，先是肯定了目前听海安保运作的模式，再是肯定了荀宣和李起两人的能力。

　　欧阳剑兰再次提议道：“我想加入李起的小组。”

　　大老板摇头：“他的小组他选人，我不派人。你自己和他沟通。再说张玫和李瑰已经出院归队，还是要做好自己本职工作。苏磊，荀宣和李起都是玩过枪的人，如果有时间可以带他们去靶场练一练，别生疏了身手。”

　　苏磊还没有说话，欧阳剑兰道：“我带李起去吧。”

　　大老板忍不住一笑：“剑兰啊，我和你爸爸也算是故交。你如果是看上李起，最好和我先打个招呼。”

　　欧阳剑兰摇头：“儿女私情我还没有考虑那么多。我是观察米悟，米悟原本是个什么都不会的人。短时间精通了黑客技术。最让我惊讶的是，米悟现在个人能力有质的提高。在独自一人情况下，会判断出同伴有麻烦，单独前去医院营救同伴。她第一次调配外勤组抓捕水浒，胆大心细，沉着冷静。这和原来的她完全是两个人。”

　　“好吧，我和李起说一声。”大老板点头，看向闭目养神的荀宣：“荀宣，我们现在能不能接境外安保？荀宣？”

　　“恩？”荀宣睡梦中被惊醒：“什么？”

　　“我问我们现在能不能接简单涉外安保。”

　　“只要不派我去，可以。”荀宣眼睛又闭上：“昨天看电影睡太迟，你们不用管我。麻烦空调开高一度。”

　　那就是不行了。大老板现在很容易读出荀宣话语中的潜台词。

　　……

　　“打靶？”李起在天台打沙袋接电话。

　　“是，我就在你家楼下。”欧阳剑兰道：“可以让米悟一起来，江山他们也一起。”

　　“哦！”李起挂电话道：“米悟，走了。”

　　“等等顾问，这网站吞了我十个游戏币，我正在种病毒。”米悟在李起家里正在和网站防火墙搏斗。十秒后，米悟合上电脑笑嘻嘻道：“顾问，你的游戏帐号现在有一万个元宝。”

　　“厉害！”李起抓起衣服赞一句。

　　“不过，已经被封号。”米悟遗憾，拿起黑色西装和墨镜跟随李起下楼。

　　江山、曹羽、苏磊三人各自开车。江山是自己组员和荀宣，曹羽车上是荀宣挑选出来的四名打手，苏磊是本组人。欧阳剑兰开的是一辆法国牌子的吉普车，张玫和李瑰都在。张玫和李瑰见了李起很有礼貌打个招呼，几车在欧阳剑兰的带领下出城。

　　江山等人偶尔也在特警训练场打靶，这是第一次前往军事训练场打靶，颇有些兴奋。汽车行驶了一个半小时，拐到一条宽广的土路，路上有标志这里是军事禁区。有一辆车在这里迎接他们，大老板自然不会让欧阳剑兰卖人情，打电话给了军事训练场的负责人。负责人很有兴趣，向上面汇报请示后，答应下来。大老板和负责人约赌，双方各出四人比赛，如果听海安保赢了，以后每周对听海安保开放一次训练场。负责人答应了下来，他知道大老板和自己直属军区老大是关系很铁的战友关系，能和自己约赌，肯定是和老大打过招呼。

　　下车，米悟看附近迷彩军人，深吸口气道：“军营的空气就是不一样。”

　　荀宣接话：“那是因为附近没有污染。”他精神状态不是很好，但是听闻能摸到狙击枪，还是一路睡了过来。荀宣故意落后几步，李起也放慢脚步。米悟原本跟随，后来感觉不太合适，就快步离开。荀宣问：“还记得欧阳剑兰在火车上被枪击的事吗？”

　　李起点头：“恩。”

　　“大老板和我们说，他不知道病毒值得某国特工出手。”

　　“恩！”

　　“事实上，这个行动名称叫云中城。”荀宣道：“以病毒为诱饵，他们进行一次诱捕，目的就是抓获那位代号‘白云’的特工。从情报分析看，大老板可能真不知情，但是欧阳剑兰是知情的。”

　　李起问：“你的意思是？”

　　荀宣道：“意思是欧阳剑兰不简单。我猜想她现在在军队还有编制。来听海安保的原因可能是着力让听海安保外扩。你也知道，国际上经常听闻中国工人，中国工程师被绑架。只能雇佣国外安保公司。”

　　李起道：“可是就听海安保的实力，就算有支持，也无法出境提供安保。”

　　荀宣道：“我分析欧阳剑兰想招募纯‘退伍’军人组成外勤组。”

　　李起道：“出境不单是军事问题。后勤、语言、风俗、习惯、地域、当地情况等等，才是需要考虑的重点。如果是安全国家还行，如果是危险国家，特别是中东一带，听海安保根本就没有基础。”

　　荀宣道：“所以先和你知会一声，别没事打前锋。你死了没有关系，我的冤情就大了。”

　　“放心，王冠在境内，我怎么可能去境外。”

　　江山喊道：“李起、荀宣，来试试手枪。”

　　“好！”李起问：“打几环？”

　　“八环。”荀宣：“谁输了晚上酒吧请喝酒。”

　　“OK！”

　　每个枪位都有一名士兵看护，十五米距离。李起和荀宣拿起手枪试了试手。射击已经在进行中。尖叫比枪声还大的是米悟。头完全是侧到一边连连扣动扳机。结果四号位的她，十五发中有十发不知道去哪，有五发抢靶。自己靶上干净非常。

　　大家第一轮成绩都已经出来，陪练的四名士兵成绩非常好，苏磊的成绩略为高他们一些，欧阳剑兰得分最高。九环五发，十环五发，十加环五发。

　　“92！”李起拿起手枪开枪，第一枪打在七环。

　　“嘿嘿！”荀宣笑，抬手八环。

　　李起八环，荀宣八环。李起突然打个哈欠，荀宣手一抖，打出个六环。荀宣转头怒：“不带这么赖皮的。”

　　“心理素质。”李起不再给荀宣机会，全部八环拿下。荀宣接下来虽然也全部八环，但是总环数少了李起一环。

　　欧阳剑兰走过来，抓了李起手道：“你要适当朝内圈压一点，要盯住准心……”

　　荀宣看李起，李起看荀宣。荀宣打个手势‘九’，李起点头。于是两人一股脑的朝九打。李起最后一枪打到十环，荀宣哈哈一笑，一比一。

　　欧阳剑兰点头：“不错，大有提高。”

　　手枪玩完，就是突击步枪。这次真不是李起和荀宣谦虚，没有配备光学瞄准具的九五突击步枪是第一次用，两人第一轮勉强打了个合格分数。欧阳剑兰适当的为李起纠正。

　　接下来的狙击枪两人又黯然失色，荀宣擅长美国警用狙击枪，李起钟爱德国的G22。加之风力大，拿了98打了几发，没有什么手感，成绩一般。荀宣和李起对北约枪械都比较了解。但对中国枪械很生疏。在这个原因下，其实两人成绩已经很不错。


第一百零八章 豆腐西施

　　最后结果，欧阳剑兰获得全场最高分。苏磊次之，四名士兵，然后是荀宣，接着是李起的成绩。欧阳剑兰表示，如果李起和荀宣愿意，每周可以来这边练练枪。李起表示感谢。荀宣没有兴趣拒绝。不过欧阳剑兰和李起之间终于找到了话题，那就是枪械和射击。李起很疑惑欧阳剑兰套近乎，不由联想到了荀宣的分析，难道这女人真的打算忽悠自己出境？

　　大老板找苏磊询问了李起和荀宣的射击情况，在一周后，大老板知会两人，特警射击场有一批欧美枪械，两人可以自由前往射击场取用训练。这似乎又印证了荀宣的分析。不过，李起和荀宣却之不恭，经常的前往射击场，同时，新成立的九组和十组外勤人员开始每周一次公开性的打靶训练。这是后话。

　　打靶归来，赵云正在天台打木桩。日落西山，赵云招呼：“李起，晚上什么节目？”

　　“买衣服。”李起看看自己的白衬衫加西裤，全是公司配发。李起上前：“我试试。”

　　赵云让开一边，鼻子嗅下道：“火药味。”

　　“电器苏是不是打算招你为女婿？”李起答非所问。他对木人桩似乎也不陌生，抬手就来，很有节奏。

　　“不稀罕。”赵云回自己屋子，左手抓了一条擦汗毛巾出来。右手双指夹了一张卡片飞向李起。李起单手抓住。赵云道：“克林岛国王冠的下落。”

　　李起看卡片，上面写XX银行金库014号储物柜。李起问：“谁的？”

　　“不知道。”赵云披了毛巾打沙袋道：“这家银行不留名，只留一个指纹。开金库需要先核对指纹，然后和值班经理一起使用钥匙才能打开储物柜。金库在银行地下室，金库是德国最新产品。储物柜采用防盗警报装置，一旦启动警报，金库门立刻关闭释放催眠瓦斯。014的指纹在卡片背面。”

　　“说这么多，还不是要钥匙。”李起问：“用指纹能不能挂失钥匙？”

　　“可以，但需要十指指纹才能挂失。另外九指指纹储存在金库电脑中，这台电脑没有外接网线。”赵云边打沙袋边道：“按照我的分析，存王冠的人已婚，可能是打算送给某位公众人物。又不想有狗仔由王冠追踪到他身上。”

　　李起道：“按照你的分析，应该是最近几个月，某个公众人物会迎来TA的重要日子。”

　　“也许吧。”赵云问：“你打算怎么查？”

　　“或许等哪位公众人物佩戴了王冠。”李起颇感头疼：“或者我可以扫描下这枚指纹。但这样的人非富即贵，恐怕不会有案底。赵云，你下个下手目标是谁？”

　　“你又不是警察，不用操心。”

　　李起摇头表示自己不是那意思：“你每项产品抽成20%，按道理说，你应该很富裕才是。”

　　“销赃不要手续费吗？添置装备，损耗不用钱吗？每笔生意我最多能拿2%，经常还要贴老本。”赵云道：“如果不是有份摄影师的工作养家糊口，早就饿死街头。”

　　“你不就是劫富济贫吗？我认识一个朋友开孤儿院的，你弄一笔钱支柱他，我作为中间人抽成40%，我再返还你20%。怎么样？”

　　赵云鄙视道：“举案三尺有神灵。来，李起，打一局。”

　　“好！”李起把卡片塞到外套口袋。两人也不用什么护具，很快就战斗在一起。

　　入夜，李起独自开车到XX银行外，这是一家国外银行。不是听海安保的业务范畴。银行的对面有一些小摊贩。李起走到豆腐小摊前，花五块钱买了三块铁板豆腐。这铁板豆腐是李起的最爱，长型的豆腐在铁板上煎烤，洒上葱花等物品，临时加辣椒翻面再烤。既保持豆腐鲜嫩，又把味道渗入豆腐中。

　　李起接过豆腐时候，和摊主对视一眼，互相愣住。李起第一反应是拿出摊主找的钱看了一眼。然后扫视左右。这让摊主分外尴尬：“我出狱后的豆腐摊，正经营业。”摊主不是别人，赫然是帮助电器苏布局的越子倾。

　　越子倾戴上口罩笑：“才脱了口罩喘口气，没想到就遇见熟人。”

　　李起点头：“据我做知，你随便做一单也比这边卖一个月豆腐强吧？再说你长的很漂亮，很多事情可以做。”

　　“请坐！”越子倾示意，李起坐到小摊旁边的一张桌子上，矮小桌子有四张马扎。越子倾开了瓶啤酒，拿了两个一次性的杯子坐到了李起的对面。越子倾帮李起倒酒，添满自己杯子举杯道：“这杯敬你，没想到你那么能打。”

　　“谢谢！”李起浅品一口。偶遇骗子，请自己喝酒，万事小心才对。就连这一口李起也吐回杯子。一点点液体润喉，相信还没有这么能耐的药品。

　　越子倾见李起小动作，并没有说什么。这时候一辆黑色的汽车停在摊前，两个西装下车，其中一位道：“不好意思，打扰了。越小姐，我们是来提醒一声，三天内你要离开听海。”也不等越子倾回答，很有礼貌的点头，回到车内，开车离开。

　　“电器苏？”李起问。

　　“恩！”越子倾道：“没有骗过你们，按照协议，我必须离开听海。”

　　“离开听海也没有关系，天大地大。就你的本事，应该很容易东山再起。”

　　越子倾摇头，然后一笑：“说的对。”

　　一辆出租车停靠，下来几个人。李起一看，赫然是在医院局中扮演病人等角色的人。为首的一看李起愣了一下，互相小声交谈几句，几人重新上了出租车离开。越子倾看几人离开，颇有些担心：“李起是吗？能不能帮我一个忙？”

　　李起问：“什么忙？”

　　“保护我。”

　　“电器苏这人虽然脾气不好，但是应该不会伤害你。”

　　越子倾道：“我说的是他们，他们是来收债的。”

　　原来越子倾和出租车的人早先是同一个诈骗团伙，在几年前，他们密谋对电器苏下手。利用电器苏的迷信心理，计划进行很顺利。由于诈骗数额巨大，内部出现分裂。越子倾表示要按照计划立刻消失，而另外四人还想继续骗二期。最终被三少爷识破，抓住了另外四人。越子倾前往藏身之所时，因为同伙的举报，被警方逮捕。

　　命运是不同的，四人依靠出卖越子倾，判了缓刑，成为二少爷的顾问，为二少爷的煤矿事业做出巨大贡献。越子倾知道这四人贪心不足会给自己惹麻烦，做的很干净。最后能定为证据只有十万元，越子倾被判了四年。

　　李起疑问：“那应该是你收债，他们凭什么收债？”

　　越子倾道：“因为我为了销毁证据，烧掉了一期的两百万。他们认为这两百万是大家的钱，我没有经过他们同意就私自带走。”

　　李起笑：“你可以让他们去法院起诉你。”

　　“他们给我选择，卖身还钱或者参与和策划一个民间煤矿融资的骗局。”越子倾道：“我一出狱他们就找上门，否则我不会接电器苏的委托布局欺骗你们。我在监狱中认识了不少人，很多人就是因为我这样的骗子倾家荡产，然后铤而走险的犯罪。所以我发誓，出狱后要做一个好人。”

　　李起沉思一会问：“我倒是很有兴趣知道，在卖身换钱和策划一个民间融资骗局之间，你会选择哪一个。就你这面容和身材，勤劳一些一天最少可以收入三千元，一个月七万。两年就可以还清。”

　　“你是个混蛋。”越子倾咬牙道。

　　“这样吧，你这三天陪我和我的朋友，我保证你的安全。还保证把你安全送出听海。”

　　越子倾一杯酒泼在李起的脸上，一砸杯子站起来：“滚。”

　　李起抹了一把啤酒笑道：“我今晚在那家酒店开房，房号你可以询问大堂的保安，你自己考虑。”

　　……

　　“米悟，在哪？”李起在酒店客房电话。

　　“在指挥中心。”

　　“你帮我查下越子倾的底细。”

　　“我早先查过。”米悟敲电脑道：“越子倾是单亲家庭，和妈妈一起生活。高一辍学，十六岁就进了少管所，罪名是伤人。十八岁因为敲诈被捕入狱半年。二十四岁因为诈骗罪入狱四年，因为有立功表现，所以减为三年。”

　　“什么立功表现？”

　　“这点挺有意思，越子倾在监狱可不待见，三年住了四次医院，都是因为被犯人殴打。狱警有两个怀疑对象，但是越子倾并不指控。坐牢两年半时候发生火灾，越子倾救了四个人，其中两个是怀疑对象。所以立功减刑。越子倾到现在出狱两个月，这两个月给两个怀疑对象家庭邮寄了五千块钱。”

　　“矫枉过正！”李起摇头，选择不当坏人，也不用强迫自己去当一个好人。

　　“什么意思顾问？”

　　“过来打牌吧，我在XX酒店。”

　　“顾问，半夜让我去酒店打牌，你要潜我啊？”米悟笑嘻嘻问。

　　“是啊，潜你。把录像机带来，拍点艳照。”

　　“我就来。”米悟很爽快的答应，这也是对李起的信任。


第一百零九章 打印机再现

　　李起翻开牌道：“你又输了。”

　　米悟跺脚：“顾问你怎么知道我是虚张声势，而不是真的有把好牌？”

　　李起拿起架设的录像机扔给米悟：“你自己看你的表情。”

　　“恩……”米悟看录像机，当自己拿了好牌时候，嘴角上翘，手颤抖。当拿了坏牌时候，就会轻皱眉头，再偷看李起。米悟道：“我应该蒙面的。”

　　“你的语调也会出卖你，自己注意看看。还有你的手、你的脚，全部告诉我你拿的是什么牌。”李起道：“如果你能锻炼到中了千万大奖时，仍旧保持镇静，你就无敌了。”

　　米悟看看墙壁的挂钟，已经十一点，于是问：“顾问，她会不会不来？”

　　“谁知道。”李起话落，门外传来敲门声。李起打个响指，把衬衫一脱扔在地上。米悟打开酒店收费频道，里面正在播放成人电影。米悟进了淋浴室，打开水阀。李起笑，打开房门。经过一番打扮的越子倾出现在门口。

　　越子倾道：“我来了。”

　　“进来吧！”李起抓了越子倾的肩膀把她拉了进来。反锁上门。

　　越子倾听水声问：“还有人？”

　　“我喜欢3P！”李起啃越子倾的脖子。

　　“男的女的。”

　　“女的。”

　　米悟喊：“顾问，一起来洗嘛。”

　　李起在越子倾耳边道：“脱衣服，去洗干净。她会帮你。”

　　越子倾看看李起，再看看淋浴室，突然一把将李起推开，快步走向门。李起不紧不慢问：“你可想好了？”

　　越子倾手放在门把上犹豫很久，突然转身，开始脱衣服。剩内衣后，走到床上躺下：“快点。”

　　“不急！”李起把录像机定好：“我喜欢事后欣赏。”

　　越子倾不说二话，拿了枕头盖在自己脸上道：“轻点。”

　　米悟行赏美丽的越子倾侗体。然后一指自己，再一指门。意思问是不是要自己离开。李起给了其脑袋一巴掌，动下头。米悟明白走向越子倾。突然兴起，手放在越子倾的小腹向下游动。越子倾全身似乎都在不自觉抽搐，似乎在强忍着最为恶心的感觉。米悟得意的回头，举个V手势，然后朝上游动，向两座包裹了伪装的堡垒进攻。

　　电话震动，李起先关闭电视，接起电话：“喂！”

　　大老板道：“维多利亚医院，急救室。”

　　“明白！”李起挂电话。

　　越子倾听声音揭开枕头，看身边笑眯眯的穿戴整齐的米悟愕然。李起道：“回头会有人和电器苏打招呼。如果有兴趣，明天早上去听海安保公司报道。米悟，我们得走了。”

　　“来了！”米悟顺手摸了一把越子倾的臀部下床，优美的曲线。米悟背上自己的旅行袋问：“顾问，什么情况？”

　　“半夜三更突然来电话，应该是紧急情况。”

　　越子倾听房门关上，小心走动查看，房间内确实只有自己一个人。

　　……

　　维多利亚医院，李起一到急症部，就被请到了一间病房中。病房中除了有曹羽和林仔外，还有唐静这个女警花也在。李起找条椅子坐下：“警察参与的事，和我们没有关系吧？”

　　唐静示意关门，门外一名保安关门。曹羽介绍道：“我保护的人叫金森，是金氏珠宝集团的行政总裁。他被子弹击中，凶手逃离。现场不远处发现一把塑料手枪。所以警方会参与此事。目前金森已经抢救过来。”

　　唐静道：“相信李起你知道，如果按照日本刺客集团发展模式。这个凶手在这三天内还可能会对金森下手。如果警方介入，杀手一定不敢来。如果只有安保公司介入，杀手很可能再试下运气。我们所要做的是，外松内紧，通过你们帮助达到生擒杀手目的。然后说服杀手反水，把这个还没有打下根基的杀手集团彻底瓦解。”

　　李起摇头道：“我们首要任务是保护雇主，而不是用雇主为诱饵来抓捕罪犯。”

　　唐静回答道：“大老板说，有你在万无一失。”

　　李起正色道：“安保中没有万无一失。我建议派驻两队外勤组。最少一位天王现场指挥。”

　　“不，最多只能有九名安保人员参与。分成三班。我负责一个班，曹羽负责一个班，你负责夜间班。同时各自配备两名你们的外勤人员。”唐静道：“我们的人将会装扮成护士、医生、病人和金森在同一楼层。金森会被秘密转移，将由我们一位和他长相相似的警员装扮。”

　　李起问：“很简单的任务，为什么非要我来？”

　　曹羽道：“我哥怀疑枪击金森是为了暗渡陈仓。目的是为了金氏集团一批珠宝，江山、苏磊还有我哥目前负责金氏集团在听海十二家分店，还有公司金库，白银储备地的安保。”

　　听海的大人物实在是太多，电器苏算是拔尖的。而金氏珠宝集团也不落后。黄金白银硬通货，珠宝首饰女人爱。金氏集团在中国和世界各地有不少金矿，他的分公司白金集团在中国A股主板上市。喝公子就是金家人，不过和公司业务没有半点关系。因为他的能力被金家内部董事会否决。

　　金森、金林、金杰为金家当代杰出企业家，也被业界称为三金。金森是集团中国行政总裁，金林是海外部行政总裁，金杰是上市公司白金集团的行政总裁。三人都是权高位重的专业人氏。目前金氏集团董事会要从三人中选取一位成为控股董事长，掌管三大部门。堂兄弟之间看似表明平和，但是暗地却是狼烟四起。商业帝国少亲情，三金的业绩不相上下，三人家庭和睦，无婚外情。董事会始终没有统一意见。连现任董事长也犹豫不决。

　　刺杀新闻，很快被金家内部人知晓。不过金森不接受任何探望，他很配合唐静的工作。除了直系家人外，所有探访者都以休养为由吃了闭门羹。

　　李起看手机，上面有荀宣发来的短信。短信：唐静的父亲是金森母亲的弟弟，唐静和金森是表兄妹关系。金森也想借用娘家人之手铲除一个暗害自己的竞争对手，唐静有私心。自从荀宣重新获得秘书后，荀宣越来越喜欢给李起发短信或者是邮件，因为荀宣知道李起最讨厌发收短信。虽然荀宣也讨厌，但架不住自己有秘书。

　　这样一切就想的通，唐静做为娘家人，不仅要保证金森的安全，最好能抓住杀手。这点对金森竞选董事会主席会很有帮助。

　　行刺时间已经过去六个小时，现在是凌晨三点。金家探访的人已经全部离开。米悟在监控室，十四楼林仔坐在假金森的病房前。李起客串是实习医生负责全楼的值班。真金森病房在十五楼，门口没人，但是里面有三名便衣警察。十四楼也有护士是警察人员。网已经布开，就等杀手自投罗网。让唐静不满意的是，李起并不敬业，他在十四楼的护士台，抱了一台笔记本电脑上网看电影。还让米悟去24小时店帮他和林仔购买咖啡和洋快餐。夜宵买来后，三人就窝在十四楼的护士台那里一起看电影吃东西。

　　“不用担心。”李起见唐静巡视时候表情很不满道：“你应该用杀手的思路来思考。林仔，如果你是杀手，你会今天晚上就动手吗？”

　　林仔回答：“肯定不会，刚出事，大家警惕性高。而且杀手应该要对刺杀环境做一定的了解和观察。夜间肯定不合适。所以最可能是明天白天踩点。但是我们不知道这位杀手的能力，他能知己知彼，我们却做不到。这点我最担心。”

　　“保镖始终在明处，而且并不肯定这事情是不是我们表面看见这样。”李起道：“所以保镖有个信条，不要理会雇主外的信息，因为会让你的判断失衡，会耗费你的精力。我们这次的雇主是假金森。人家是训练有素的警察，携带枪支，所以不用这么紧张。”

　　“顾问，有人通过互联网入侵医院住院信息。”米悟提醒。

　　“是高手吗？”

　　“不是，用的是网上下载的软件，这软件并不好用。不过，他本人挺聪明的，没有寻找名字。而是寻找值班医生。”

　　林仔问：“这个……有关系吗？”

　　李起道：“这是中国国情，比如林仔你住院，就是普通医生。如果金森住院，那负责的值班的医生级别自然就高。而十五楼值班医生是主任医师，还是专门的单楼值班医生。对方一看这么不寻常，立刻猜到目标是在十五楼。综合看来，杀手能从电脑中得到信息是：金森住在1403病房。有个主任医师级别的值班医生负责十五楼。”

　　“唐静是不是太小看杀手了？”

　　“是一个疏忽和纰漏。但杀手闯到医院内部网络来查询，显然也没有想到我们会在网络中设置预警”李起道：“唐静不是专业的保镖，这杀手显然也不够专业。不过我认为，杀手既然会想到查询值班医生，所以我们雇主很安全。现在就看杀手能不能查询到金森的病房。”

　　林仔问：“李起，如果你是杀手，你要怎么寻找金森的病房号？”

　　李起道：“很简单的，在对面大楼用望远镜观察十五楼的楼道。看病房进出情况就可以猜到大概。说不准还可以发现病房内有可疑人员。米悟把这些情况发给唐静，我们也算尽了人事。”


第一百一十章 基站定位

　　“好！”米悟边发短消息边问：“顾问，你认为杀手会采用哪种刺杀方式？”

　　“医院中刺杀最隐蔽、实用的手段自然是通过药物。金森受伤也不算轻，需要各种药物。”李起拿起护士台一瓶药，小心把标签撕下来道：“这标签上面有护士的记号，只要把它贴在某种致命药品上，再利用护士之间换班因素，就会让致命药品合理的进入目标身体。如果拥有高深的医学知识，完全可以通过增加正常药品配合其他正常药品取目标生命。美国华盛顿特区发生一次谋杀案，一个本地有声望的黑人领袖在街上遇袭住院。他热情和看望他的人握手，结果氰化钾粘在皮肤上，死亡。”

　　米悟道：“氰化钾民间主要用于矿石浮选金银，钢铁的热处理。好像金林和金杰都能轻易弄到氰化钾。”

　　“不是这样，杀手和幕后人是没有联系的。杀手只能用自己的办法。而且在有安保人员的情况下，比较常用的还是枪械刺杀。自杀性的手枪攻击，重枪械的无差别扫射，狙击步枪的远距离杀戮。还有一种美国黑帮最喜欢用的暗杀手段：炸弹。这是四种比较现代的暗杀手段。至于上次杀死退休政要的擅长化学毒、电子技术的听海夜莺，是比较偏门的，也是比较难对付的。”

　　米悟道：“顾问，你还没有回答我，你认为这位杀手会使用哪种手段。”

　　“不知道。”李起无奈道：“我根本就没有他的资料。”

　　……

　　一个晚上很快过去，唐静接班，李起三人离开回家睡觉。当天早上九点，越子倾来到了听海安保公司。在门外犹豫了许久后，终于是走进公司。走向VIP接待台道：“你好，我找李起。”

　　“请问有预约吗？”

　　“没有！”越子倾道：“不过，是他让我来的。”

　　“我帮你问下。你贵姓。”

　　“越，越子倾。”

　　接待台找了下，接待台竟然没有李起的电话，荀宣电话也没有。无奈直拨江山：“江天王，这边有位小姐说是找李起。”

　　江山问：“叫什么名字？”

　　“越子倾。”

　　“恩？”江山后来知道医院发生的事，对越子倾也有印象，越子倾的情报他基本掌握。江山道：“请她来我办公室。”

　　越子倾到了江山办公室，互相交谈几句。江山恍然，看似李起要加人。江山拿起电话犹豫片刻问：“越小姐，不知道你有没有兴趣加入听海安保特勤组？”江山现在也发现偏才的好处，如同米悟这样，不能打，体力不好，但是有电脑天分。越子倾别的都不行，但是能策划骗局。在保镖行业中，有这样一个人加入，可以给潜在的危险制造假象，甚至逼迫危险自动现身。而且越子倾这样的人擅长思考，会分析情报。是个难得的人才。

　　越子倾本来就是打算来这里上班，点头道：“当然！”

　　江山道：“你那边自己选一套西装，一会和我巡视下金店。”

　　“哦！”越子倾没有心理准备，就这么轻易的上岗了？她哪知道江山了解李起用人，李起既然敢让越子倾这样有前科的骗子直接来听海安保公司报道，李起自然有他的道理。先把人挖了，事后再慢慢了解这些道理。

　　“越子倾？”荀宣来到江山办公室，很疑惑看了一眼换了西装的越子倾。

　　“介绍一下，这位是荀宣，我们总顾问。”江山介绍。

　　荀宣不为所动问：“你怎么在这？”

　　江山道：“李起让她来报到的。”

　　“李起？不对吧，李起应该不会启用……”荀宣问：“越子倾，是不是李起有对你什么考验？”

　　越子倾一愣，而后点头：“算有吧。”

　　荀宣点头：“哦！”拨通李起电话：“我说，你准备吸纳越子倾为你的组员？”

　　“江山没挖走吗？”李起睡梦中问。

　　“貌似挖了。”

　　“哦！”李起道：“麻烦你转告他，让他和大老板打个招呼，电器苏还有几个越子倾的同伙似乎不利越子倾。”

　　“你觉她可用？”

　　“还行，江山本身能力还不错的，但过于教条主义。缺个不循规蹈矩思考的人。睡觉，不要打扰我。”李起挂电话，有句话没说，这样的人偶然能帮上自己的忙，别人养，自己用。

　　荀宣看越子倾道：“听说你有一屁股麻烦？”

　　越子倾点头：“是的，李起说已经帮我摆平。”

　　荀宣叹息道：“真纯，真天真。”

　　江山知道实情后，无奈的电话大老板。大老板听闻江山挖到越子倾当下属，愣了好一会。但又听说李起是主谋，不再说什么。和电器苏沟通，电器苏给大老板面子。不仅不会再驱赶越子倾，并且会警告那几个收债的人。

　　而江山第一次带越子倾出去，越子倾就立了一功。去金店路过一个农贸市场，一个母亲正在嚎啕大哭见人就问有没有看见自己孩子，似乎孩子被拐走，不少人正在安慰和报警。江山作为一个正义的人正准备上前询问。却被越子倾拉住。顺着越子倾手一指，发现有个男人抱起推车内一个小鬼上了路边一辆面包车，手提菜的推车的保姆正凑近事件发生区听事情，并没有发现。江山立刻开车追击，动用一组外勤把车拦截了下来。后来证实这男人是一个拐卖人口的成员。

　　这是一个骗局，假装孩子丢失的母亲，用悲惨的哭声吸引公园内保姆或者妈妈和市场保安的注意，制造一定的混乱。而犯罪嫌疑人就开始溜达，趁这些保姆或者妈妈分心时候，抓走小孩，上车离开。

　　“你怎么知道是骗局？”

　　越子倾回答：“因为真丢失小孩的妈妈，会快步寻找，眼睛会东看西看，会不顾一切撞到别人。而且马上会拨打父亲或者亲属电话或者是报警。而她完全是为了讲故事，拉住人就问，边哭边说自己孩子丢了。把事件集中在一个区域。中国人都有看热闹的心理，大家一看有区域人聚集，就会朝里面凑，拉长耳朵听故事。菜市场嘈杂，很容易出现目标。即使没有发现目标，警察到来前，就会有一个小孩出现认妈妈，母子离开。这是城市里很常用的拐卖小孩的手段。制造热闹吸引注意，下手抱走小孩。”

　　“看来，我得给你加工资。”江山笑道。

　　……

　　第一天过去了，医院一点动静也没有。这让唐静有些焦躁。难道对方已经识破了圈套？但是得到李起提醒后，金森真正病房的便衣警察就一直没有出门。还派遣了一名安保人员坐在外面，给凶手足够多的提示，也留下足够多的空档，怎么就不上钩呢？

　　第二天晚上十点多，一名医生来到了真金森病房外。安保人员拦住。医生摘下口罩。在护士台聊天的唐静过来，确认是本医院的医生，也是这时段的值班医生。唐静看医生脸色笑问：“王医生，你不会是生病了吧？”

　　“没、没有，有点疲劳。”王医生随口敷衍进入病房，看了下仪器，然后和金森聊了几句，调整减慢点滴的速度，然后离开了病房。王医生到了护士台，在巡房上签字。然后进入配药室。从口袋拿出一个药瓶，和金森盘子中用药交换。

　　大约十五分钟后，护士完成交接班。三分钟后15号病房红灯亮起，护士前去询问，原来是点滴快用完。护士到配药室，按照标签指使，用针筒吸进四个小瓶子药水，注射到点滴瓶中。然后端了点滴瓶朝15号房走去。

　　“上班，上班！”监控保安让出位置，米悟到监控器前一坐，第一入眼就是看见一个医生打扮的人正在防火通道角落鬼祟的打电话。十四、十五楼防火通道的监控是无线临时安装。米悟通过蓝牙电话汇报：“顾问，我已就位。”

　　“正常吗？”

　　“都正常，除了有个医生在防火通道外打电话。咦？打电话都能打出眼泪出来。这高清摄像机多少钱啊？”

　　李起接通唐静：“唐静，交接班，你那什么情况？”

　　“刚换了点滴。”唐静道：“一切正常。”

　　李起看下手表，交接班时间换点滴？这倒也有可能。李起道：“唐静，先把点滴从金森手上拔掉。”

　　“恩？”唐静虽有疑问，但不敢怠慢拔掉点滴问：“什么情况？”

　　“不好说，纯粹安全第一。”有个医生在哭同时，病人换点滴……那可是男医生，就算是悲伤的事情，没必要到无人的角落哭泣吧？有几个漂亮护士安慰比什么抗抑郁药都好用。再说女人喜欢男人眼泪。中年男人都知道这点。

　　唐静不满：“就因为男人第六感？金森毕竟是病人。”

　　“安保守则，任何反常情况都要中止一切可能对雇主造成伤害的进程。”李起道：“你去防火楼梯那询问下那个医生。”

　　唐静把点滴轮关闭，对金森道：“表哥，先等等，不知道他在搞什么。”说罢出门，推开防火门。看见面对墙壁正在打电话的医生。医生听见动静，转头看向唐静，眼神流露出悲伤的深情。挂掉电话，走到唐静面前伸出双手：“抓我吧。”

　　“什么？”唐静反问。

　　“恩？”医生问：“那……没事。”

　　唐静一抓医生撞击在墙壁上喝道：“说，怎么回事？”

　　“我……”医生抱头，眼泪又下来了，蹲坐在地哭泣：“他抓了我老婆和孩子，叫我弄死金森。”

　　李起问：“什么情况？”

　　唐静道：“杀手绑架了医生的老婆和孩子，要求医生对金森下手。”

　　“这样啊。”李起道：“开始伪装抢救金森吧。我要杀手的电话号码。”

　　唐静拿过医生手机，打开看后：“是他老婆的手机，电话号码是……”

　　李起道：“为防止杀手就在附近观察，你电话金森，按动警铃。你和医生跑出去，然后抢救金森。表演到位点。帮我们争取点时间。”

　　米悟开始忙上，手机定位有两个办法。第一个办法是手机中安装GPS，这样很简单就可以定位。如果遇见王医生的老婆手机没有定位系统，那就只能通过基站定位。米悟要先黑到移动中取得定位权限，然后用基站对手机的距离测算出手机的位置，三基站三角定位。这种办法在城外的误差会在一公里左右。市区最大精度不小于两百米。米悟很快定位完毕道：“顾问，在国贸广场附近。”

　　李起道：“救人的事情，你联系唐静。”

　　“好！”米悟接通唐静道：“杀手在国贸广场附近四百米之内。”

　　“四百米很大的。我们没有见过杀手，无法确定。”

　　“我给杀手发了条短信，如果他打开短信，就能植入定位软件。”

　　“如果不打开呢？”唐静问，拿起手机接通自己下属的电话：“让最近的巡警到国贸附近待命，你们也马上过去，等待我的消息。”

　　“那我也没有办法。”米悟想像道：“或者我再给他发一封？”

　　唐静忙道：“不要打草惊蛇，等我的人到后，直接拨打电话，看能不能抓住他。”

　　“好！”

　　唐静和李起连线：“有什么办法？”

　　“对方在国贸出现，显然没有携带人质。耗住他，他等到一定时间会给医生打电话确认金森的生死。电话让护士来回答，说医生正在抢救病人。一时半会他还不会抛弃手机。我的同伴已经监控医生和他的手机，并且调取了国贸附近的所有监控。”

　　大约七分钟后，医生电话响起。米悟开始通过指挥中心录像。通话五秒后，杀手挂了电话。米悟等待两秒后停止录像。米悟通过挂机时间和现场监控时间比对后对唐静道：“监控中可见的可疑人员五人，国贸门口灰色上衣，坐长椅位置……”

　　国贸巡警接到消息，分散开来各自锁定目标。全部到位后，唐静下令：“动手！”

　　十几名巡警扑向了五名嫌疑人，五名嫌疑人几乎没有任何反抗被制服。巡警对嫌疑人进行搜身。很快一名巡警报告：“找到手机，确认和目标号码进行通话。”

　　唐静道：“带到派出所，问出人质下落。我就过来。”


第一百一十一章 天上掉下个林妹妹

　　一个半小时后李起才到达医院，到了监控室，对米悟道：“唐警官来电话说人质获救。米悟，我对你提前上岗的精神很是敬佩。”

　　米悟哭笑不得道：“我听电台说发生追尾，可能会堵车，于是就提前半小时出门。结果不堵车，我就提前半小时到了。”

　　“你听什么电台？”

　　“交警频道。”米悟补充：“他们有第一手的交通情况。不过不知道唐警官能不能找到接待员。”

　　“难说。”李起道：“如果没有惊动接待员，杀手配合警方，造就金森死亡假象。接待员就会给杀手汇去所得报酬。如果是境内汇款，应该比较容易就锁定目标。林仔还没到吗？”

　　“我打个电话。”米悟打电话后挂电话笑道：“他说马上就到，睡过头了。”

　　“让他请吃宵夜。”李起很满意拍拍米悟的脑袋：“福娃，走了！”

　　荀宣这个晚上心情很不美丽，因为他拣了个漂亮女人。话说因为金氏的事，荀宣今天到了晚上九点才下班。当然今天上班期间，荀宣中途去看了一场电影的首映，顺便修剪了头发，买了几双袜子，上班时间并没有想像那么长。

　　欧阳剑兰只给荀宣配了秘书。司机和保姆被取消。荀宣只好自己开车回家。经过两个月的熟悉，大家都知道这位总顾问很不好惹。没有人想搭顺风车。荀宣单独就开着汽车回曹羽家。曹羽新搬的海景房虽然不算是富人区，但价格绝对不便宜。

　　听海房子贵，店面更贵，比店面还要贵的就是车库。在非主要干道上，左右都划出了临时停车区。荀宣开车路过时候，看见临时停车区两车之间蹲立一位姑娘正在系鞋带，荀宣开车而过，姑娘站起来，走出马路。荀宣大惊，急忙刹车，但车辆撞上了姑娘。

　　不会这么衰吧？荀宣急忙解开安全带下车，姑娘躺在车前，脑袋靠地位置有鲜血流出。荀宣试了下脉搏，拨打了急救电话和公司后勤电话还有交通事故电话。这姑娘一身运动装，穿白色布鞋，简单马尾辫。就算是昏迷，昏迷起来还是非常精神。

　　很快，急救中心到达，运走了姑娘。然后是交警的人员到达，先测了荀宣是否喝酒，公司后勤值班人员到达，帮助善后。

　　大约十一点左右，荀宣坐后勤车辆去了医院。

　　一名医生正在看CT片，荀宣颇为紧张问后勤人员：“伤者怎样？”

　　“总顾问，医生说没有生命危险。头骨有些损伤，现在还在昏迷。”后勤人员道：“现场勘验和行车记录仪还有监控都显示，是她不遵守交通规则横穿马路。我们最多赔点钱。”

　　“恩！”荀宣问：“交警查清楚女孩的身份吗？”

　　“没有，这女孩没有携带任何证件。”

　　于是荀宣自认倒霉的开始一晚的陪护，睡床上的女孩很漂亮，这种漂亮不是欧阳剑兰冷漠，也不是曹羽精干，也不是越子倾的丰韵，而是一种青春和活力。

　　荀宣消息李起：“我撞人了。”

　　李起回消息：“恩？”

　　荀宣消息：“有点小问题。”

　　李起问：“何解？”

　　荀宣回：“我怀疑她明天要失忆。”

　　李起问：“何解？”

　　荀宣回：“这位置是商业区，没有居民。她没有携带包括钥匙在内任何东西。运动型打扮。”

　　李起回：“可能人家有夜间慢跑的习惯。”

　　荀宣回：“按照最近居民区七百米计算，不用说她跑步，就算她是步行。在这样的天气情况下，步行也会少许出汗。另外七百米居民区附近正在施工，她的鞋底虽然有土，但是鞋面没有灰尘。最后一点，她没有携带纸巾。”

　　女性出门，特别是离开比较远，一般都会携带纸巾。特别是跑步，可以用于擦汗或者是尿尿。中国行情，基本能对外开放的洗手间都不会免费供应纸巾。

　　李起回消息：“有意思，你有什么想法。”

　　“她敢失忆，我就敢圈养。你觉得是冲你来的还是冲我来的？还是冲听海安保来的？”

　　李起回：“收集点粪便，送去检验，看她吃了什么。”

　　荀宣回：“很恶心，再漂亮女人的便便都是一样恶心。而且我想不会有这个机会，现代马桶冲水系统设计的很好。”

　　李起回：“那只能头发阶段分析。”

　　“OK！”荀宣收电话进口袋。人体的头发每个月生长0.9厘米左右。根据先进的质谱仪进行分阶段分析，就可以知道头发的成份。比如在重污染区域居住的，含金属就比较高。还可以通过头发分析出对象的营养情况。当然，这头发要送到先进的实验室去做。不过，如果对方没有处在比较特异的环境，是很难比较出来。

　　第二天清晨，女子醒了过来。迷迷糊糊看了一眼荀宣和一名女后勤端坐在自己面前，然后看看四周问：“这是哪？”

　　“生来死去的地方。”荀宣按下铃道：“医院。”

　　姑娘皱眉似乎在思考，一会后问：“我怎么会在医院？”

　　“你撞了我的车。”荀宣回答。

　　“……”姑娘继续思考，荀宣这话信息量不是她现在状态所能消化。

　　一名医生进来，看看姑娘的瞳孔后对荀宣道：“应该没有什么问题，为了安全，今天还要再做几个检查。一切顺利的话，下午就可以出院。”

　　女后勤问：“你叫什么名字？”

　　“我……我叫什么名字？”姑娘抚头，似乎很疼痛一般问：“我叫什么名字？”

　　荀宣故作吃惊道：“娘亲啊，不会是撞傻了吧？医生？”

　　“昨天我看了CT，发现她的伤口位置有积血，一般来说不会造成失忆。但配合撞击力就很难说了。有可能血块压住部分神经线导致失忆。看CT片不严重，即使失忆也是短暂失忆。动个手术拿出血块就可以，依靠自己也会慢慢恢复。”

　　荀宣松口气：“那就动手术吧。”

　　后勤女提醒：“总顾问，动手术需要家人签字。”

　　荀宣道：“动完她就想起来了。”

　　医生道：“可是没有家属签字我们不能动手术。”

　　“……”荀宣看姑娘，姑娘还很迷茫的听大家说话。荀宣道：“按照这样来说，我们要先找到她的家人。在没有找到她的家人之前，是送她去哪呢？”

　　医生轻笑摇头：“你应该问下警察。”

　　问题问到了交警那，交警愣了半响，然后开始请示上级。上级电话了辖区派出所、街道办、居委会。各部门都来人。最后决定，先让姑娘在医院住着，大家同心协力的张贴寻人启事。但是，两天过去了，附近四个派出所辖区内的居委会全部出动，还上了听海电视台，愣是没有人拨打电话。

　　天下掉下个林妹妹。

　　在医院再住也不是个事，怎么安置，成了听海后勤和辖区有关部门的难题。最后有关部门一致赞成曹羽成为林妹妹的监护人。一切等到恢复记忆再说。有关部门也会和兄弟省市联系，发布寻人通告。这么漂亮的女性突然走失，怎么就没有人报案呢？

　　曹羽开车，荀宣坐副驾驶座，林妹妹后座。荀宣没有和曹羽说明情况，更没有把自己秘密送到美国的头发事告诉曹羽。头发是李起清早过来悄悄从荀宣手中拿走。通过冒号走私到美国。为什么要请冒号呢？因为李起和荀宣不肯定这个女人的来历，还是要通过比较安全的渠道。冒号会利用CIA实验室对头发进行化验。

　　荀宣和李起怀疑对象第一个可能姑娘是IS公司高级人员，为的是调查两人现在情况。第二个可能是彼得所说的安妮。第三个可能是李起的仇家。第四个可能是盾牌的探子。第五个可能是有关部门对荀宣和李起的摸底。第六个可能是外星人。第七个可能是有某种目的的人。第八个可能是真的倒霉催的失忆。第九个可能仰慕荀宣的风姿……这点李起保留了看法。但荀宣很坚持，最少在听海安保来看，荀宣曾经被主动暗示一次，李起被暗示次数为零。李起没好意思把穆梓加上去。

　　“给你们添麻烦了，不好意思。”林妹妹很是抱歉的表情。

　　口音很中性，接近标准普通话，似乎有外文的基础。这年头，是个中国年轻人都会两句鸟语。荀宣道：“鉴于你给我们添的麻烦，你要负责家里的家务做为补偿。”

　　“哥！”曹羽看了荀宣一眼。

　　“当然。”林妹妹道：“是我不小心冲出马路，给你们造成经济损失，还要让你们收留我。我一定会做一些力所能及的事。”

　　曹羽问：“你真的一点都想不起来吗？”

　　“恩……想不起来。”林妹妹很不好意思回答。

　　曹羽问：“那我应该怎么称呼你？”

　　“他们不是都叫我林妹妹吗？”林妹妹问。

　　“这名字挺好。”荀宣道：“妹子，买点菜。中午有两个人过来蹭饭。”

　　“谁啊？”

　　“李起和他的跟班。”荀宣用英文道：“林妹妹，你会煮饭吗？”

　　“我不知道。”林妹妹惊讶：“我竟然会说英文。”

　　“我也很吃惊。”荀宣翻白眼：“失忆真他妈的是个反人类的学科。”

　　“哥！”曹羽听不下去：“人家是女孩子，你能不能注意下你的言行。你在我心目中很高大的。”

　　“比姚明高吗？”

　　“比绿巨人还高。”曹羽笑道。


第一百一十二章 试验

　　突然一辆摩托车从侧面追上，把一个罐子扔进汽车内。几乎是瞬间，烟雾大作。曹羽临危不乱，脑海里出现几个数据，目前时速六十公里，背后八十米位置有汽车，前方四十米要左转。转方向盘，一口气把汽车移动到右边，贴了护栏再踩刹车，汽车停了下来。停下来之前，曹羽打了方向盘，让荀宣有下车的空间。

　　“啊，救命！”曹羽打开汽车门锁，后座门被打开。传来林妹妹的尖叫声。曹羽下车，一个摩托车男子正抓了林妹妹的腿朝外拉。曹羽抬脚打在其小腹上，人前行扛起摩托车男子，背摔在公路上。汽车另外一面，还有一个摩托车手。荀宣下车，对方攻击荀宣。荀宣早有准备，一把长九十公分的电笔戳在对方身体上。这电笔被荀宣改造过，尖锐处两公分，保证可以穿破大部分衣服直达皮肤进肉，又能保证不戳到内脏。

　　摩托车手浑身颤抖，荀宣毫不心软的抓住放电按钮。大约五秒后，荀宣松开按钮，对方如同死狗一般趴倒在地。

　　“什么人？”荀宣摘掉其头盔，发现是一个很普通中国男性。拿起电话打给李起：“被袭击。”

　　“情况怎样？”

　　“似乎对方不知底细。”荀宣回答，别说加了自己，就算是自己老妹，对付这两个汉子都小菜一碟。荀宣用电棍戳戳地上摩托车手身体，肌肉松垮，小腹囊肿，连体力劳动者都够不上。荀宣道：“好像是冲林妹妹来的。”

　　“演戏？”

　　“符合逻辑。”

　　“恩，那我现在去你妹家。”

　　曹羽抱了被吓坏哭泣的林妹妹安慰，荀宣掏出手绢，钻进烟雾弥漫车内，抓住了冒烟的罐子拿出来一看，是一个廉价烟雾弹。网上购买，百来块钱一个。也就对汽车有点作用。才这么一会，已经不再产生烟雾。军用烟雾弹，一颗能覆盖百多平方米，无风情况下，五米内不可视。

　　曹羽问：“哥，报警吗？”

　　荀宣看左右，并没有车辆停下来，而是都绕路，经过时候探头观看。这里是立交桥，停车要被扣分加罚款。荀宣道：“把他们塞到后座。”

　　“恩！”曹羽抓起还在呻吟的男子塞到后座。然后过来帮荀宣一起把另外一个人塞到后座。立交桥上风大。车内烟雾稀薄很多。荀宣开车，林妹妹坐驾驶位，曹羽在后座看管两人并且套上塑料手铐，按照法律，塑料手铐并不算警械，外勤们都有携带。

　　林妹妹似乎很害怕，身子不受控制的偶尔颤抖。曹羽温柔安慰。林妹妹问：“他们是不是找我的？”

　　“你哪棵葱？”荀宣道：“这是我的仇家。前几天大排档喝酒，打了他们一顿，没想到就找上门了。”

　　“哦，原来是这样。”林妹妹精神状态好了一些：“打人不好，暴力不好。曹羽，我没有说你，谢谢你救了我。”

　　“你也懂的感谢我妹，那就没有资格说打人不好。”荀宣算计了一番，就被袭击来说，两个摩托车手不可能得手。除非造成车祸。但是六十公里速度并不算快，加上有些距离，追尾惨烈的事情无法发生。那两根废材不可能能拿下自己和曹羽。也就是说，某人故意发生这一幕。

　　一路安全的到了海景房，荀宣开车到车库慢慢等待。大约半小时后，李起到达，下车和米悟进入车库。荀宣按遥控器关闭车库。李起和曹羽一人拖了一个下来。荀宣下车道：“你来晚了，他们都招了。”

　　这是两个无所事事，就知道玩游戏的二十来岁小伙子。有人给他们一万块钱和烟雾弹，让他们去劫持一辆汽车中的林妹妹，于是他们就干了。荀宣道：“戴口罩，咳嗽，男性，黑卷发，黑眼睛。然后他们什么都不知道。”

　　“哦，你好。”李起向林妹妹打招呼。

　　“你好，李先生。”林妹妹很有礼貌。

　　李起递给荀宣一根烟，两人出了车库。李起问：“怎样？”

　　“不好说。”荀宣道：“我有种当猎物的感觉，总感觉有人设计一套的计划让我们慢慢折腾。我不喜欢被人掌控，牵着鼻子走。”

　　“她的失忆？”

　　“她有可能失忆，有可能不失忆。”荀宣道：“要不然，我们找人伪装她的亲属，直接动手术好了。拿掉压迫神经的血块，我看她还怎么装。”

　　“你找人。”李起道：“我看热闹。”

　　手术有风险，荀宣哪不知道。荀宣也不会这么拿人家生命开玩笑。万一人家真的无辜，那就嗨大了。荀宣道：“那就先看看，要不，先把她放在你身边？你也知道，我这人热爱和平，对拳头无爱。”

　　“让你妹带着就好。”李起道：“你妹也算多个能说话的人。”曹羽和身边几个人是上级和下级的关系。欧阳剑兰又不好接触，曹羽身边同性朋友一个也没有。

　　“恩，让你的米悟把我妹手机纳入到定位系统扫描中。”

　　李起问：“不给你林妹妹也装一个？”

　　荀宣道：“她要有心，定位系统对她没用。她要无心，我妹可以照应过来。”

　　烟烧完，一组外勤到达。他们把这两个人塞进汽车离开，到郊区扔到路边就是。

　　……

　　三分钟就证明林妹妹不擅长厨艺，切了片指甲，血流不止。慌张时砸了两个碗。荀宣不禁有些动摇：“苦肉计？”

　　“你忘了我们第一课，在没有证明对方不存在威胁前，必须将对方定位在潜在威胁位置。”李起喊道：“米悟，你手艺怎么样？”

　　“我擅长做另类佛跳墙。”米悟惭愧道：“把所有食材仍到一个锅里，加调料煮熟。”

　　曹羽边帮林妹妹包扎边道：“吃寿司吧。林妹妹，你去休息。”

　　荀宣道：“那边有几件衣服要洗。”

　　曹羽道：“哥，她受伤了。”

　　“轻伤不下火线嘛。”荀宣道：“我的背心不能用洗衣机，要手洗。”

　　曹羽道：“别理他，米悟，帮我照顾林妹妹。”

　　“好！”米悟扶了林妹妹坐到沙发上，陪同两个男人泡茶。

　　林妹妹很局促：“不好意思，没帮上忙，还给你们添乱。”

　　“喝茶。”李起端了一杯茶给林妹妹，林妹妹单手去接。李起突然一放手。林妹妹下意识单手迅速一合，把茶杯抓在手中，些许茶水涌出杯子。李起忙道：“不好意思，不好意思。”李起看荀宣一眼：这丫的反应超过普通人。

　　荀宣轻点头，但是看林妹妹的表情，又不象是被人识破流露出的表情，而是对自己能抓到茶杯感觉惊讶。同时感觉茶水烫手。

　　米悟在一边看了无语，这么一会，林妹妹两个手都受伤。这两个顾问到底是要搞哪样呢？米悟对李起人品还是很信任的。不会去质疑李起这些举动。只是感觉林妹妹好生可怜。李起交代不要在林妹妹谈论公司和李起。米悟就知道李起对林妹妹有防范之心。

　　“是我笨手笨脚。”林妹妹擦拭下手背被烫伤的位置道：“我去下洗手间。”说罢站起来，走向洗手间，但是脚下踩了一个空罐子，脚一崴，人体失去平衡，摔在地上。

　　米悟忙上前查看道：“脚好像受伤了。”

　　“……”林妹妹流着眼泪，轻轻抽噎：“我真笨。”

　　荀宣打手势：再折腾会出人命。空罐子是某个坏人干的。

　　李起点头。两男人关切的看林妹妹的脚。荀宣道：“妹子，你房间的药酒拿来。”

　　“恩？”曹羽厨房露头看一眼，大汗。忙走过来观察，而后到自己房间拿了瓶药酒给米悟：“搓到发热。”狐疑的看看自己老哥，荀宣一副关切的模样又不象是坏人。曹羽只能回到厨房。

　　试验暂时结束，享受了丰盛的午餐后，林妹妹就在这里安定了下来。为了防止类似劫持的事情发生，林妹妹平时不能出门，出门必须有曹羽陪同。至于荀宣，能不出门基本不出门，指望他带林妹妹去逛街，那是不现实的。

　　曹羽私下问荀宣：“哥，你和李起到底是什么关系？前面要打要杀，现在关系象老朋友。”

　　“你别误会，他绝对不是我朋友。”荀宣回答：“但是是一个可靠的人，这么说吧。有些事情我宁可相信他也不会相信你。不过反过来，他的一条命还不如妹子你一片指甲在我心目中重要。”

　　曹羽似懂非懂。

　　李起午饭后回家，收到了公司发来的短信。这是指挥中心电脑部对权限人员发的加密工作信息，所谓加密，就是打开短信必须输入自己ID的密码。这条信息是几位高层才会收到。内容是说，根据警方消息，刺杀金森的杀手已经反水，愿意配合警方。而金森方面则开始举办葬礼。金森位高权重，所以这个假象不会超过三天，必须在下一次董事会召开之前复活。由于警察部对这个杀手集团的重视，最好的电脑、金融等专家准备就绪，一旦报酬进入杀手账户，就会全面启动追踪程序，必要时可以联系国际刑警。


第一百一十三章 逃学威龙

　　听海安保公司的运作慢慢进入数字化和安全化。要保证安全性，就要加强内部安保。欧阳剑兰在这方面做的相当不错。听海安保现代安保雏形已经出现。而原本来势汹汹的盾牌安排则还遵循传统人力安保。

　　无所事事的赵云正在天台晒乌云，听见李起脚步声道：“李起，有你的快递。放在你门口。”

　　“哦！”李起拿起门口的快递，里面是一个信封。信封内有一张邀请卡，是沈从寒第四次送来的。邀请李起后天参加她的生日聚会。李起不禁一乐，这当明星也不容易，每个都有那么几天要聚会。李起道：“赵云，送你张邀请卡。”

　　“没兴趣。”赵云意外的推脱。

　　“怎么？”李起惊讶问。

　　“苏蓉也会去。”赵云道：“而且我约了唐警官后天晚上一起吃饭。”

　　“苏蓉没追杀你？”

　　“我告诉她，我喜欢矜持的女生，最讨厌女人倒追。”赵云得意一笑：“所以她最近很安静。对了李起，听说过听海国际高中吗？”

　　“当然。”就是穆梓就读的高中。

　　“看过周星星的逃学威龙吗？”

　　“当然！”李起道：“有屁就放。”

　　赵云沉吟道：“你让我办的第二件事有眉目，听海夜莺很可能在听海国际高中中念书或者是任职。”

　　“有什么证据？”

　　“我发布消息让道上的兄弟稍微留意，有位兄弟说听海国际高中发生点怪事。听海夜莺杀死中东退休政要用的是四乙基铅。并且还经过提纯。在案发五天前，听海国际高中化学实验室丢失了部分四乙基铅。没有人在意，参与实验的学生随便议论几句。听海国际高中监控是一天一存，电脑控制。应该说每天的长度是一样的，电脑存档文件大小是一样的。我这位兄弟是校园保安，很无聊又不小心发现有一天的监控录像比别的天监控录像要小。查询一看，原来这天的录像少了七分钟。而这天恰巧是听海国际高中丢失高纯四乙基铅的那天。时间是深夜的三点零七分到三点十四分。我托人将听海国际高中的两百八十名职工和保安的账户查了一次，没有发现问题。”

　　李起思索会道：“你这消息根本没有用处。”

　　“所以我建议你卧底高中。”赵云嘿嘿一笑道：“我可以义务陪你去高中一游。”

　　“哦，你新的目标是听海国际高中。”李起恍然后道：“可惜，听海国际高中全是内部保安，和听海安保没有任何的关系。里面有外交官的子女，说不好会引发国际事件，听海安保是不会碰这个麻烦。再说，现在是暑假，还有半个月多高中才开学。”

　　赵云翻身坐起来道：“李起，如果你去了高中，见到了我，我希望你能装做不认识我。”

　　“这没问题，大路朝天，各走一边。”李起问：“你是不是知道些什么？”

　　“我什么都不知道。”赵云活动下身体，开始做俯卧撑：“我们的账两清，如果需要额外的帮忙，就需要提供给我额外的我需要的情报。”

　　“你不怕我过河拆桥？”

　　赵云淡然回答：“不怕。”

　　一切被赵云说中，三天后，大老板召集了各位老大开会。

　　欧阳剑兰在大屏幕介绍：“制作冰毒的材料大家都知道，其中伪麻黄碱是最主要也是被管制的材料之一。听海国际高中有位天才学生，发明了最简易能制作出伪麻黄碱办法。据说只要投资五万元，一个二十平米的小作坊，用市面上容易获得材料就可以批量生产和提炼出伪麻黄碱。”

　　“自古英才皆早挂。”荀宣道：“还和毒品打交道，我猜他已经去见了上帝。”

　　“对！这位天才学生在暑假前失踪，直到七天前尸体才在国际高中发现。根据警方技术人员破解其电脑发现，他和某制毒犯罪分子联系，用三百万的价格出售配方。不知道发生了什么缘故，导致双方发生冲突，最终导致天才学生被杀。根据警方的线报，国内有一个贩毒团伙最近半个月来一直在收集听海国际高中的资料。根据情报显示，天才学生的配方还存放在国际高中内，也可能落到同学或者某位老师的手上。不肯定贩毒集团是不是已经知道配方下落，或者要重新交易得到配方。”

　　李起道：“这是警察的事，和我们听海安保没有关系吧？”

　　“国际高中已经正式向我们听海安保提出委托，委托主体是保护学生的安全。他们并不喜欢警方过于介入国际高中，国际高中有三十几名在华外交官的子女，大部分学生和半数的老师都是非中国国籍。今年暑期后，新生比往年将增加一百二十多人，他们内部安保力量不够应付这个场面。所以他们建议，我们派遣几名精干人员进入国际高中，主要担任内外情报联络工作。再派遣人员协调校园附近的安保。还负责可疑人员的校外跟踪和追查。对有危险学生临时提供出校后的安保。”欧阳剑兰介绍道：“这件事已经得到多位外交官的重视，可以说是一起涉外案件。我将担任本次委托的组长，我需要两名会几门外语的人和我一起进入国际高中。”

　　大老板看荀宣和李起，这两人同声道：“我只会汉语。”荀宣是懒，李起不喜欢这样无目标的安保，这样的委托无法掌控形式的发展。

　　所有人一起鄙视这两人。李起呵呵一笑，荀宣脸皮厚，无所谓。江山道：“我会英语和德语，但是英语说的不是很好。”

　　苏磊汗颜：“我会老挝语和汉语。”谁没事会朝老挝移民和留学？

　　曹羽道：“汉语，英语和日语。”

　　“恩！”欧阳剑兰点头：“那就麻烦荀宣顾问和李起。”

　　“什么？”荀宣和李起齐问，同样的花招大老板玩过，再玩就没有意思了吧？

　　欧阳剑兰道：“名额是一位体能体育老师，一位教导处副主任，不需要太好的外语。”

　　大老板点头：“正好你们都有自己的组员支援，我想需要的时间并不是很长。警方在学校的联络官你们都认识，叫唐静，是经济学老师。”

　　李起道：“大老板，既然警方逃学威龙，我们没有必要再介入吧？”

　　“我们介入是商业委托，警方介入是职责所在。而且警方为了避免打草惊蛇，只动用少量人手。警方重点是查案，我们重点是保护学生的安全。所以你们发现情况，要及时向欧阳组长汇报，由欧阳组长和唐静联系。”大老板补充：“还有一点，为人师表要做到，这是听海最高端的国际高中，代表听海在国际上的形象。你们既然担任教师，要充分注意自己的形象。”

　　荀宣道：“莫非，警察怀疑警局内部有问题？”

　　“……”大老板无视掉这个问题道：“这是你们的新证件，到时候有一份履历自己背诵清楚。李起，你的名字叫李宣，荀宣你的名字叫荀起。八月三十号，直接去听海国际高中校长室报到。”

　　这假名取的也太敷衍了，既然人家证件做好，说明早就打算让自己出马。李起拿起自己新证件道：“好！”

　　荀宣拿起证件问：“教导处副主任需要上课吗？”

　　“不用，坐办公室，调解学生矛盾。”大老板道：“你这个位置很容易接触到学生的内心深处。还有李起体育老师职务，很容易看出谁有毒瘾。记得，这是一所涉外学校，你们代表听海的形象。别出人命，否则事情就闹大了。”

　　“天才学生之死没闹大吗？”荀宣很好奇问。

　　“……”大老板愣了一会，略为尴尬道：“他没有背景，而且还是中国国籍。学校花了一些钱，家属情绪稳定。”

　　“子曰：有教无类。”荀宣哈哈一笑道：“公平已死，有事烧纸。走了！”荀宣把工作证揣到口袋中，头也不回离开。

　　气氛尴尬，李起笑笑，不发表任何意见拿了工作证走人。追上荀宣：“踩到你尾巴了？”

　　荀宣难得叹气，许久才道：“想起小学的事，我那时候长得瘦小，有两个白人经常欺负我。两个华人经常敲诈我。校长专门为我开了一次全校会议，当时开场白就是一句汉语，有教无类。他说，只要是他的学生，就不应该因为体重、血统、肤色、家庭等原因受到歧视或者是歧视别人。”

　　“后来呢？”

　　“后来白人向我道歉，华人继续敲诈我。”荀宣一笑道：“我毕业时候，校长问我一个问题，为什么华人最不尊重华人？”

　　“想多了。”李起道：“林妹妹怎样？”

　　“目前洗衣、拖地、端茶、泡水方面还算合格。”荀宣道：“她手脚反应挺快，而且逻辑推理能力很强。但是除了这两点，没有可疑的地方，从来不打听我和妹子工作的事。警方那边完全抓瞎，一点线索都没有。难以想像长相出众，干净整齐的年轻女性，竟然没有人报失踪。”当然，更奇怪是林妹妹没有随身携带任何物品，附近也没有人见过和认识她。

　　李起小声道：“根据不可靠消息，听海夜莺潜伏在听海国际高中。”夜莺采购员只采购人命，除非是杀手夜莺有购物需求。所以XX夜莺很可能是克林王冠的购买者。

　　“那个擅长用化学毒和无线电子、电脑的夜莺？”

　　“恩！”

　　荀宣眨巴眼睛：“这么一说，我对这次逃学威龙式的卧底非常期待。但如果我没有记错，夜莺可是见过欧阳剑兰，虽然欧阳剑兰戴了防毒面具。如果夜莺见了欧阳剑兰卧底，会有什么反应呢？”

　　李起道：“另外，盗侠似乎对听海国际高中有所图谋。”

　　“恩？这消息倒是有点出人意料。”荀宣看李起，意思是，李起怎么会知道这消息的。

　　李起拿手机一晃：“他打电话给我。”荀宣可不是什么宽宏大量的人，上次被挂到十楼外，丢尽了颜面。如果知道赵云是盗侠，肯定会暗中动用警方力量抓捕。李起毕竟有点道上背景，不会违反了游戏规则。

　　欧阳剑兰客串的是听海国际高中心理辅导员，别名为心理医生。她首先入驻听海高中。八月底，李起和荀宣前后到高中校长室报到。校长是一个老头，这老头可不简单，他现年七十九岁，生于旧社会，十二岁拜师旧社会某著名大学校长。后于激情年代逃到香港，开始全球求学之旅，在国际上颇有影响力。在十年前回到了老家听海，受聘为国际高中的校长。为人刚正不阿，以公平公正对待每一位学生。即使学生背景再强大，再调皮，对校长也不敢造次。虽然有人背后叫他老不死。

　　校长看了李起的简历道：“我本人并不同意你们安保公司介入校园，如果发现你们有道德上的缺失，我会立刻让你们离开。”

　　“当然。”李起点头。

　　校长对电话道：“吕老师，带新来的李老师去他的宿舍。”

　　听海高中占地面积很大，有一栋主教学楼，两栋宿舍楼。餐厅、一个足球场、三个篮球场、网球、羽毛球、排球、游泳等场馆。还有实验大楼，有物理实验室，生物实验室，化学实验室。他们采用的是半管制的大学教学法。半管制指寄宿学生非周末不得外出，晚上有熄灯时间等。又拥有大学的自由，不提倡早恋，但也不反对恋爱。避孕知识在高中内随处可见。不过，绝对禁止结婚。

　　定期会有国外的专业人员来听海高中演讲，比如有世界股票之王，华尔街高管。也有专业的技术人员。比如犯罪实验室、首席制药研究师等等。这些学生高中毕业后基本不会留在中国，高考对他们来说根本没有意义，所以学校尽可能提供更好的教学环境正面影响学生。

　　据说听海国际高中学生的人数每年以40%的比例上升。校园内多是16-20周岁的学生。

　　男生宿舍楼四层，一半是学生的宿舍，寄宿学生还是比较少的。教工和保安是同居住在楼内。李起房间号是4017，这是一个十五平米左右的房间。有卫生间和淋浴，有电脑、桌子、床、电视、空调。李起对环境还算满意。带路的老师热心的回答了李起的问题后离开。


第一百一十四章 体能教师

　　李起看下自己课程安排，每天有三节课，一星期十二节课。负责高二、高三的十二个班级的体育课体能课程。每个月还有四堂公开课，家长可以入内参观。学校友情赠送两套统一制作的体育老师运动服。而老师全部是西装为工作服。学生有校服，但不强制穿，基本学生只有在典礼那天才会穿在身上。

　　李起溜达熟悉环境和安保情况，校园内有五十名保安，监控四十余处。教学和保安资源非常富裕，就硬件和软件条件看，听海高中足可以容纳三千人的规模。而实际上只有七百多名学生。

　　再休息一天后，开学典礼正式开始。基本上家长都到校观礼。李起这才见识了这些学生的背景。四个国家大使的孩子，二十七个国家领事或参赞的孩子。还有难得一见的权贵，富豪。没有人希望自己是李双江，生的儿子尽坑爹。所以在典礼上发言中，重点还是德育和素质教育。学生代表，前学生会会长，一位高三校花用四国语言对学校精神进行表述。国际高中学生会会长模拟西方，通过竞选的方式，多是一些对政治感兴趣的孩子。新的学生会主席将在十月一号选出。学校还成立了竞选监督委员会。一切似模似样。但你真不好说，这些人中会不会诞生美国总统。毕竟现任美国总统小时候背景一塌糊涂，比他们任何人都要糟糕十倍。

　　荀宣很不爽，作为教导处副主任，他一直要站在台上等待一个SB用四国语言宣读又长又臭的演讲稿。最后代表教导处讲话。这讲话可不太一样，不是空话。教导处必须说明什么情况下会体罚学生，针对怎样的学生会进行怎样的处罚。

　　最后是颁布本学期奖学金的规则。折腾了一个半小时的会议终于结束。接下来就是学生自行选择课程。按照国籍的不同，所选择的专业也不同。选修中社会、金融、工商、化学、物理、生物、建筑是最热门的学科。次之还有摄影、美术、音乐、舞蹈等等。

　　家长们有的陪同孩子思考专业选择，有的检查学校的硬件设施，有的帮忙学生布置房间。穆梓不知道什么时候溜达到李起的身边，淡淡飘来一句：“学校怎样？”

　　李起回头，高三的穆梓，衣装朴实多了，脸上也没有那么多化妆品。但仍旧双手插在口袋，对谁似乎都爱理不理的模样。李起点头：“很不错。”

　　“恩！”穆梓走了。

　　李起很闲，但是荀宣就头疼。下午，他必须处理三件学生纠纷。没办法，教导处主任被辞退，作为教导处目前最大的官，他必须处理。

　　第一对，两个女生，一个用英文骂对方，一个用法语骂对方，造成厮打。荀宣问：“你们觉谁打赢了？”

　　两个女生互相看看不说话，谁都没赢。荀宣很满意道：“再去打过，谁赢就处罚谁。下一个在哪？”

　　“游泳池。”新老师对荀宣分外佩服，一句话让两个冤家不再吵闹。

　　一男一女，男的抛弃女的，女的把男的推到游泳池中，导致男生手机和电脑损坏。荀宣让女生把电脑和手机拿出来，然后把手机和电脑扔到游泳池中。荀宣问：“扯平了？”

　　“……”男生和女生面面相觑，一起点点头。

　　第三起是一个女生故意把染料泼在草地上，荀宣到场，拿起染料泼在女生的脸上。荀宣提议，可以由他负责女生的清洁，女生负责草地的清洁。女生败退，发誓再也不会做同样的事。仅仅一天，教导处魔鬼的称号就被学生顶了起来。但让人惊讶，被处罚的三伙学生均没有对荀宣的处理办法提起投诉。校长虽然对荀宣粗暴的工作态度很不满，但是没有学生投诉，他也无权指责荀宣。荀宣对没有人投诉也不高兴，虽然对夜莺和盗侠有兴趣。但是这活实在是不适合自己，自己更适合窝在家里，特别家有一位24小时殷勤保姆侍候。

　　……

　　李起双手在背后，冷冷看着面前的三十名高三学生。后感觉不对，自己不是教官。于是放下来来微笑了一下。学生们纷纷松口气。李起道：“八千米，跑不到的两百次俯卧撑。现在开始。”

　　“什么？”所有学生，包括李起选出来体育课课代表都愣在当场。

　　体育课的专业保健女老师提醒：“李老师，这个好像太多了。”

　　李起问课代表：“四十分钟你能跑几米？”

　　“一万米！”课代表是个很实在的壮汉。补充道：“我参加过马拉松。”

　　李起道：“那……今天就不限米数。”

　　学生纷纷鼓掌。

　　李起道：“开始跑吧，四十分钟内谁停下来俯卧撑两百个。”

　　鸦雀无声。李起很疑惑。

　　穆梓冷语提醒道：“男生八百米，女生四百米。”

　　“哦！”李起恍然，原来是这个标准。李起道：“男生八百米，女生四百米。跑完自由活动。”

　　“……”学生们激动鼓掌。

　　远处观摩的校长对身边人赞许道：“这么受欢迎的体能老师实在太少见了。”

　　李起跑道外找个阴凉的地方一坐，拿手机自己玩。群学生在课代表的带领下进行漫长又艰苦的八百和四百米长跑。李起随便看了下，其实有一半以上的学生体力足够冲三千米。但何必呢，把他们累坏了，身体锻炼好了，他们不会感谢你知会恨你。

　　穆梓冷眼看低头玩手机李起，跑过李起身边，突然一脚踢向李起手中的手机。李起弯腰低头，脚在李起下巴和手机之间滑过。穆梓一脚踢空摔在跑道上，保健医生迅速跑上前去。李起嘴角一抹微笑，继续手机上网。

　　穆梓推开保健医生，对后面的几个男生做个眼神。男生了解。跑到李起身边时候，前面一个男生脚下绊倒，扑向李起。但没有想到，他刚绊倒，李起就站起来走人。结果不仅扑了个空，还连带后面三个男生扑在他的身上。

　　一个女生跑过来，看四个男生倒地不禁大笑。穆梓在旁边双手将她推向李起。李起单手扶住要摔倒的女生，把短信发了出去，短信发给欧阳剑兰：“高三三班，有一男一女疑近期吸毒。”

　　“恩！”欧阳剑兰回消息。

　　现场开始打架，被推的女生也学过跆拳道，一言不发的对穆梓动手。穆梓早有心理准备，两人打在一起。刚开始还有跆拳道的影子，后面开始有点乱了，身边学生起哄。李起看热闹。保健老师一边问：“李老师，你不劝架吗？”

　　“那是保安的事吧？”李起道：“我们是老师，我负责教学，你负责救治。打完了让保卫处来人送教导处。”

　　穆梓终究是技高一筹，虽然头发散乱，满脸大汗，但还是站了起来。而那位女生需要搀扶才站起来。李起走到女生耳边道：“当她用脚踢你时候，你就蹲下来扫她站立的腿。”

　　“再来！”女生道。

　　“怕你！”穆梓戒备上前，大家让开空间。穆梓一脚蹬女生小腹，女生蹲身扫腿。穆梓重重摔倒在地。穆梓怒道：“你这不是跆拳道。”

　　女生后退到李起身边戒备，李起轻声道：“她用扫腿时，你手肘对击来腿。”

　　“卑鄙小人，我要和你单挑。”穆梓叫阵，手一指李起。

　　“好啊！”李起前走。

　　你还真应战啊？穆梓内流满面。穆梓哪不知道自己不是李起的对手，就是愤怒之言。为什么愤怒？李起明明是自己熟人，却帮着别人来欺负自己。肉在烤架上，不烤不行。穆梓摇动身体虚晃，突然一脚踢向李起。李起‘哎呀’一声双手捂腹倒地。

　　学生一起鼓掌。穆梓内火都逼出来，只有她自己知道，自己脚只碰到了李起的衣服。

　　保健医生忙扶起李起，穆梓正准备说话，一个米七五的男生挡在穆梓面前，捏拳头道：“男人不能让女人上战场，李老师，我代替穆梓向你挑战。”

　　穆梓看这男生，这男生叫乐闲，是空手道黑带。追求自己一年了。再看看李起，不说话后退两步。

　　李起忙道：“这打伤你怎么办？”

　　大家一片哄笑，乐闲笑道：“李老师，就算是打死我，也是我自愿的。大家作证。”

　　“你确定？”李起问。

　　“确定。”乐闲问：“李老师，你不会怕了吧？”

　　“上、上、上！”学生最喜欢看热闹，特别是看老师的热闹，这是挑战和打败权威的快感。

　　“好吧！”李起点头，乐闲鞠躬，摆开架势。李起一拳头打了过去。乐闲招架。但来拳力量完全出乎乐闲的意料之外。虽然被挡住，但巨大力量压了手掌印在乐闲的脸上。乐闲如同一个麻袋一样，直接被打倒在地。

　　乐闲挣扎站起来，但立刻又摔倒。脑袋嗡嗡做响。李起示意保健医生，保健医生忙上前查看乐闲的伤势。李起对群学生一笑道：“这么有精力？半小时，三千米。达不到体育总分扣十分。”说完，李起也不理会大家，自己找个地方发短信欧阳剑兰：注意一个叫乐闲的学生。


第一百一十五章 档案

　　欧阳剑兰：理由。

　　李起：他对疼痛感觉偏低，肌肉轻微不自觉颤抖。

　　李起说的两个就是伪麻黄碱的直接表现，服用伪麻黄碱会产生类似肾上腺素的效果，但是作用比肾上腺素要低，维持时间比较长，大约一个小时左右。虽然不代表乐闲有配方，但李起相信，有配方的人会在暑假试着提炼伪麻黄碱。乐闲可能只是服用者。

　　欧阳剑兰回：我会查他底细。

　　李起一收手机，穆梓伸头没有看见内容。穆梓问道：“喂，你要不要出手那么狠？他是我朋友。”

　　李起笑道：“扣总分十分，对你也有效。”

　　“没人性！”穆梓无奈，加入了长跑的行列。体育、英语、汉语三课为所有学生必修课，没有及格拿不到毕业证，高一高二没有及格，补考还不及格必须留级。拿不到毕业证就代表你难以入读国外名牌大学。如果是野鸡大学就无所谓了。这是老校长的宽进严出精神体现。

　　校长很不放心，体育课结束后，找了几位学生询问李体育老师的表现。几位学生思考许久，实在难以说明。唯一不满意只有一点，三千米实在太狠了一点。校长很满意，校长一直对取消长跑不满意，但是就现在学生体质，万米跑死个把人很正常。李起一开始就打出三千米牌，让他很是欣慰。校长暗自决定，要好好观察下李起，合适情况下完全可以挖过来当体育老师。

　　第二节课，学生会代主席，本校校花班级的课程。这课程遇见了点麻烦。

　　校花问：“为什么要跑三千米？”

　　李起回答：“因为要了解学生体能。”

　　校花问：“为什么要了解学生体能？”

　　李起：“因为我是体育老师。”

　　校花：“你用扣分相威胁，和了解学生体能，本身就是一种矛盾。”

　　李起问：“你的意思？”

　　校花：“自愿为主。”

　　“好！”李起问：“谁愿意跑三千米的？”

　　“……”所有人不说话。傻啊，烈日上自愿跑三千米。

　　李起笑道：“姑娘，目田选择当然是件好事。但你这不是目田，而是无政府主义。两者是有本质区别。体育考试是开卷考，各项目都放在面前。其中长跑五千米……”

　　校花纠正：“长跑三千米，两千米为及格。”

　　“改了，五千米，五千米为及格。除非平板脚等有确实不适合长跑特征的同学。”李起道：“校长中午和我说的。”

　　校花道：“可是这件事没有通过学生们的投票同意。”

　　“姑娘，我知道你在找茬。我就用你的方法和你说吧。校纲我们当做宪法，校纲中有一条，师生坚持体育锻炼，达到合格。你们各有国籍，在你们所在国高中生，五千米距离平均线有一定距离。所以校长也就是总统签署命令并没有违反校纲，立法经过校董七人也就是三分之二人数电话同意。如果你们对校纲有意见，你们可以争取三分之一学生选票，要求对校纲这一条进行全校表决或者是罢免校长。但你们目前没有法律依据对抗有法律效力的命令。你还有什么问题？”

　　“……”校花思考好一会回答：“没有！”

　　“开始吧。”李起对课代表道。

　　第三节课，有点难住李起，这个高三班有点特殊。这个班级的学生大部分是小时候依靠生育取得国外国籍，他们教育思想还停留在应试教育中。他们的成绩非常突出，除了体育外。他们这十几年来，除了功课就是功课，学外语学奥数，参考书、辅导书、应考书堆积了他们所有的生活，他们多数家境不算好，能在这边念书完全是依靠奖学金。高三一班念书机器的班级。

　　李起看过去，部分人颈椎已经有慢性病。长期蹲坐不运动，未肥胖肚子先突出。或者就是廋的一阵风可以吹跑。女生更麻烦，才站三分钟就东倒西歪。

　　“两个选择，第一个选择你们每次体育课跑五千米。第二个选择，你们体育课可以自习。但是每天早上七点这边集合跑步，两圈八百米。”

　　“第一个。”一个戴眼镜的男生计算一会回答。很多人跟道：“第一个选择。”

　　“他是谁？”李起问课代表。

　　“吴袅。”课代表提醒道：“智商一百七十二。”

　　吴袅是死去的二班天才的唯一朋友。李起打量后道：“吴袅是吧，你很会算是吧？那你算下，这五千米跑下来，这边有多少人要进医院？进医院要住几天？要耽误多少个小时？”

　　吴袅流下一道冷汗，这个还真没有想过。

　　“智商一百七十二，什么玩意。”李起大声道：“你们都是尖子，算出来了吗？同意第一个选择的开始跑。同意第二个选择的解散自习。明天早上七点这边集合，由课代表统计。”

　　大家互相看看，没有疑问的，大家选择了第二个项目。李起松口气，如果那该死的校花混在这里自己就不好搞了。这些人有智商没情商。李起敢让他们烈日下跑两千米，就足够比肩希特勒。李起用的是比较法，如果是校花肯定会拉出第三种办法。但一班这些人缺少基本创造力和想象力。他们擅长是服从和选择。他们即使知道自己权利也不会使用，李起在他们面前就是权威。生怕得罪了李起导致体育不及格。

　　当天晚上，校长请李起一起吃饭。高三这三个班，三班捣蛋鬼成群，什么花样都有。二班比较正常，但擅长抓漏洞。最恐怖是一班的念书机器，校长一直对他们健康担心。现在也被李起解决。

　　李起回到宿舍是七点半，一碰门，门没锁。李起轻轻推开门。却见穆梓正背对自己敲击电脑。李起合上门，消息欧阳剑兰：我宿舍门口，速度。

　　欧阳剑兰正在洗头，一收到短信，立刻抓了毛巾快速到达。李起做了个手势轻声问：“为了任务你什么都干？”

　　“恩！”

　　李起抓了欧阳剑兰的手，推开自己的宿舍门。右手楼欧阳剑兰的腰部淫笑：“宝贝，有没有在高中宿舍做过爱……啊，穆梓，你怎么在这里？”

　　穆梓回头，见到一个漂亮女子脸带绯红被李起揽在腰间。无论是比身材、比容貌，自己都完全处于下风，湿润的头发下是万种风情。穆梓双手插口袋道：“走错房间。”低头从两人身边走过离开。

　　李起放开欧阳剑兰道：“不好意思欧阳组长，我原来已经甩了包袱，但没想到高中又遇见。只好找你帮忙。”

　　欧阳剑兰道：“大老板的女儿……这种儿女私情和工作没有关系，我希望你不要牵扯上我。”

　　李起解释道：“因为我认识的女人中，只有你可以秒杀她。”

　　“不要再做这些无聊的事，非工作内容我们之间不要联系。”欧阳剑兰转身离开，回到自己房间，拉起湿发好好照了几秒镜子。不管怎么说，李起最后一句话让欧阳剑兰还是很受用。女为悦己者容。无论是武则天慈禧，还有幼儿园的小女孩，都喜欢人家赞美她漂亮。

　　卧底之时，一个神秘人拜访了大老板，留下一份文件。里面是李起和荀宣的简历。

　　荀宣没有什么，父母离婚，荀宣和曹羽是同母异父的兄妹，两岁前往美国。

　　但是李起的文件就丰富了，其本姓白，叫白然。爷爷为国军抗日将领。在激情年代其父因为其爷爷背景被迫害，逃至香港，和同逃来香港一名女子成婚。父亲在香港曾担任过一年的电影替身。后婚姻破裂。其父加入法国外籍军团，并且劫走白然。白然八岁时，其父旧伤复发去世。由其父战友照顾白然。十九岁，白然优异成绩毕业于法国某大学，加入法国外籍军团。考核后正式加盟IS公司，并且正式移民美国。

　　李起青少年时期生活经历非常丰富，他跟随过父亲战友全球移居。文件只能猜测少年白然可能有过雇佣军、杀手、走私、赏金猎人的经历。对于白然的能力，没有任何肯定的评述。白然的爷爷简历也很丰富，少年的他在民国时期带领三十乡勇打败八十多名盘踞在附近的土匪，带了土匪的物资投奔政府军。并且成为黄埔军校第五分校的毕业生。旧档案显示，白然爷爷是格斗好手，亲自培训的警卫连个个徒手搏斗能以一挡十。参加过两场和日寇大型会战，战功累累，因为旧伤复发退伍。六十年代自杀身亡。白然母亲普通人。

　　大老板合上资料，这查和没查根本没有任何区别。大老板感兴趣的是李起的能力，但是似乎被洗的干干净净一般。没有任何资料和人证实李起拥有任何的能力。除了法国外籍军团一年半经历（法籍也可以加入外籍兵团）。但是这一年半的经历没有李起的职位、岗位和番号记录。资料上不排除李起是作为情报人员进入外籍兵团。

　　IS方面，李起只动用过一次武器的记录，那是动乱地区的一场突围战。李起第七组为某商团的保镖。战斗激烈，七组人员在夜间被突袭打散。李起单独带领大部分商团人员撤离，作为第七组组员，临时武装起商团，经过两天一夜的撤离和战斗，到达安全地区。这是李起晋升为一组组长的最重要资本。

　　然后再也没有消息，没有照片，没有记录，两个公开帐号一个是汇给外公的钱，一个是父亲留下一个小葡萄园的帐号。

　　“回来了？”大老板合上文件。

　　“恩！”穆梓随便应了一声，就回了自己房间。大约五分钟后，穆梓出来问：“李起喜欢什么样的女人？”

　　“喜欢比你大的女人。”大老板头也不抬回答：“别折腾了。”


第一百一十六章 三学生

　　汇总情况，一个叫乐闲的学生有服用伪麻黄碱的特征，一个叫吴袅的学生是那位天才最好的朋友。两天工作下来，嫌疑人只有两人。没有任何贩毒组织进入校园的痕迹。李起也没有发现盗侠的所在。同时林妹妹头发鉴定结果已经出来。根据检验结果，可以证实，林妹妹长期在空气质量较高的地方，其食物精致名贵，几乎不含有添加剂，营养均衡。每天大约有一到三个小时暴露在阳光之中。未使用或者使用没有化学添加剂的化妆品，除此之外，没有任何线索。

　　李起负责安保，就是要保护嫌疑学生。并不是为了案件侦破提供帮助。唐静和校长汇报这两位学生情况后。李起重点负责乐闲的秘密保护，欧阳剑兰负责吴袅的秘密保护。唐静更希望是利用这两个学生引蛇出洞。

　　乐闲准确来说不能算是富人，最少在听海国际高中不算。他是单亲家庭。母亲是听海三十几家影楼的老板。去年一年盈利不过两千来万。但这数字对普通人来说仍旧是个天文数字。因为家庭的关系，乐闲性格比较叛逆，原本是二班的他，被调到了三班。三班是捣蛋鬼集合地，他们有些人成绩好，有些人成绩差，但无一例外的，这些人都很叛逆。高二时候还发生了三男四女集体吸毒淫乱的事件。虽然这七人全部被开除，但是高三三班仍旧是全校治安最差的班级，也是唯一上课期间配备保安的班级。

　　校长本是有教无类精神，但是学生家长的压力之下，只能是成立这样的分流班。这也导致高三三个班性格特征非常明显的主要原因。

　　乐闲住院两天后出院，轻微脑震荡。他和母亲说是自己摔倒，并不愿意母亲介入自己的生活。他已经成年，有自己的驾照，开了一辆百多万的豪车上学。在听海百多万实在算不得什么豪车，但毕竟还是豪车。李起静静的跟在他的车后。

　　第四天早上，李起到了乐闲居住的小区外等候，发现除了自己外，还有一辆汽车跟踪乐闲。路过花店，乐闲靠边停车进入花店。可疑车辆停下来，三个男人下车。李起停靠一边有些纳闷，乐闲毕竟是练过的人，对方难道要在光天化日之下挟持？

　　两个男子守在花店外，乐闲抱了一捆花出店。一名男子上前，拿出一本证件。双方交谈了几句，乐闲把汽车钥匙交给男子，跟随两个男子上了车。汽车开远后，另外一个拿了乐闲车钥匙的男子上了乐闲的豪车，但豪车并没有跟随乐闲，而是转道而走。

　　李起电话唐静：“唐警官，你们的人约谈乐闲？”

　　唐静一愣，道：“我打电话问问？”

　　李起跟上了乐闲所在车辆，大约十分钟后，唐静打来电话：“我问过，没有人约谈乐闲，怎么了？”

　　“他被冒充警察的人挟持。”李起回答后挂电话。电话又响起，李起接电话：“喂！”

　　欧阳剑兰来电话：“吴袅在校园失踪。”吴袅是寄宿生，同时是一班的人。按照规定，一班的人早上要参加跑步训练。但是今天早上唯独缺少了吴袅。课代表去宿舍寻找未果，向保安求助。保安立刻反馈消息到欧阳剑兰这边。欧阳剑兰大为惊讶，查询了昨夜的宿舍楼门外监控和询问宿舍楼的生管，没有发现关灯后还有学生出入。欧阳剑兰不可能对吴袅贴身保护，在宿舍楼又是睡觉时间。而且为了保护学生和教工隐私，宿舍楼内没有安装监控。

　　坏消息一个接一个，荀宣打电话来：“某人，原本半小时前要开学生会会议，但是找不到校花。查询得知，昨天傍晚放学后，校花就没有离开学校。”

　　李起问：“校花和天才有关系吗？”

　　荀宣道：“就我掌握的情报来看，没有。”

　　一个在校园内失踪，一个在宿舍楼内失踪，还有一个上了两个假警察的车。运载乐闲汽车开上开发区道路。李起大胆预测，贩毒集团可能也不肯定谁掌握了新型伪麻黄碱的配方。但是对方显然比自己掌握更多的情报。李起对荀宣道：“最好排查下，看还有多少学生失踪。”

　　开发区还在建设中，道路宽广，人稀少。李起跟踪的车辆进入开发区后突然提速，李起一看自己的速度暗叫声：不好。对方速度达到120公里。按照IS标准反跟踪课程，150公里速度行驶可以甄别出跟踪车辆。在开发区，只要时速上一百，就可以甄别出跟踪车辆。

　　这么一加速，李起面临两难。同速跟随，立刻会被发现。但减速慢跟，自己肯定被甩掉。再者李起对开发区的环境并不熟悉。追上去？李起摸摸口袋，有一把指甲刀……

　　前面的车辆发现李起转了道路，松了口气。一个人笑道：“老大，疑神疑鬼。”

　　老大道：“懂什么，小心驶得万年船。那个叫唐静的警察已经混到了高中里，不小心怎么行。”

　　另外一个人道：“老大就是老大，知道这些警察卧底时候不敢公开任务，所以就用警察身份抓人。”他身边是被戴了手铐，封堵了口的乐闲。

　　突然一阵电话声响起，副驾驶位置老大看看乐闲口袋，大家静静等待。几声后，电话声停止。大家松口气，电话又响了起来。老大拿起电话道：“不要乱说话。”撕掉乐闲的胶布，打开免提。

　　乐闲道：“喂！”

　　李起高兴道：“哎呀，终于是听见你声音拉。最近怎么样啊？”

　　老大一指电话，口型问：“谁？”

　　乐闲一头雾水：“你是张兵？”

　　“可不是我嘛，电话号码换了，和你打个招呼。明天我要去听海，到时候一起吃饭。你最近怎样？”

　　“我……还好。”

　　李起停车看笔记本，这是一个电话诈骗的对话。对方冒充你的熟人让你给他汇款。李起按照程序念道：“伯母身体还好吗？”

　　“好！”乐闲回答。

　　“那我就不聊了，明天我来听海请你吃饭。”

　　“好的。”乐闲挂电话自言自语纳闷：“好像不是张兵。”

　　“猪一样的人。”老大不屑道：“骗子拉，先和你套好关系，然后明天再给你打电话，有耐心点后天再给你打。然后就说因为什么原因需要钱，让你帮忙汇个几万块。猪一样骗局，只能骗猪一样的人。”

　　“老大。”乐闲赔了小心：“你们为什么抓我？”

　　老大道：“找你没有什么事，不过听说有人制造伪麻黄碱。”

　　“他……他已经死了。”乐闲回答。

　　“知道啊，不就是我杀的嘛。”老大无所谓拿出一把刀玩弄道：“一时失手，他说他有本笔记在你这。”

　　乐闲一道冷汗流下来：“笔记，什么笔记？”

　　“小子，我们不找别人当找上你，知道为什么吗？”

　　“不知道！”乐闲摇头。

　　“这个死人在活着时候，是不是暗中提供给你伪麻黄碱？”老大道：“你为了拿黑带就用上了。然后为了在一个叫穆梓面前的女生摆现。每当有体力课程或者是训练时候，你就偷偷用上。是不是啊？”

　　“你怎么知道的？”乐闲大为吃惊。

　　老大拿出一本笔记道：“这是他记载的对你身体研究的数据。可是，另外一本笔记却不见了。他说是你拿了。”

　　“没有，没有，我没拿。”乐闲忙摇头：“我只是定期从他手里拿来健身宝。不知道什么伪麻黄碱。”

　　“没有啊！”老大不再说话，不一会汽车行驶到一个破旧还未拆除的厂房里。老大道：“下车。”

　　一个同伙拽了乐闲下车，老大从腰间拿出一把转轮手枪，对一张桌子开枪，子弹打在满是蜘蛛网的瓷杯上，瓷杯碎裂。乐闲双脚发软。老大打开左轮手枪。把子弹倒出抓在手上。然后把一颗子弹放进转轮。

　　两个同伙摁住乐闲让他跪下，老大转动转轮，合上转轮。然后把手枪对准乐闲脑袋：“笔记本在哪？”

　　“我真不知道。”乐闲眼泪鼻涕一起流。

　　老大扣动扳机，没有子弹。但是乐闲被吓的小便失禁，下身全湿，身体颤抖不停，冷汗淋淋。老大问：“笔记本在哪？”

　　李起电话欧阳剑兰：“人就在厂房里面，对方携有枪支，你让人过来收尸吧。”如果乐闲不招还有生存希望，如果招了，那必死无疑。对方不吝啬暴露面貌，是不会留活口的。李起通过米悟帮忙，锁定了乐闲的电话位置，一路追踪。这还拜赐开发区人烟稀少，几乎没有干扰，否则还真不容易能单纯使用手机信号追踪到目标位置。

　　欧阳剑兰急道：“你进去救人啊。”

　　“我一个人，对方四个人。还携有枪支。你当我白痴还是他们白痴？”李起道：“你们人什么时候到？”

　　“最少十分钟。”欧阳剑兰无语，让李起赤手空拳闯到一个空旷的地方救人，确实是让李起送死。但明明有人在身边，却只能看雇主死亡，无疑也是一个讽刺。枪支管制是防君子不防小人。再管制严格的国家穷凶极恶的犯罪份子总能弄到枪械。

　　两分钟后，一声枪响。李起隐蔽。一辆汽车离开了厂区。李起小心进入厂区，除了乐闲的尸体，再也没有其他人。李起走到其面前默哀：“不好意思，自己的命多金贵，只有自己知道。”

　　很快，警察到了。负责人是唐静的下属，和李起认识。他走到乐闲面前叹口气，对李起道：“已经在这个地区搜捕疑犯。你有没有见到他们的模样？”

　　“有！”李起回答把手机递过去：“对方最少有一人有相当强的反跟踪经验。”

　　下属点点头，把照片发到自己的手机，道：“现场做个笔录吧。”

　　“恩！”

　　……

　　李起回到学校时，学校正在进行三查行动。宿舍已经被保安封锁，里面的教师和学生都被请了出来集中在体育场，召开精神文明建设大会。欧阳剑兰、唐静等人正在一寸寸的搜索宿舍楼。

　　荀宣端了杯速溶咖啡在宿舍外，见到李起凑过来风凉话道：“没想到在你白队长的眼皮底下，这雇主也能身亡，这可不象是你白队长作风，最少也会垂死挣扎一下吧？”

　　李起答非所问道：“车辆的引擎就没有关过。说明司机一直在车上。对方很有经验。而且一直没见司机下车，这不符合常理。”

　　“你意思是，司机很可能是他们老大？”荀宣道：“这个贩毒集团被抓过几个人，但交代的老大都不尽相同。下面人只知道老大叫黄金猫。但谁是黄金猫，各说风云。”

　　“警犬队到了。”李起看一辆车，车上下来两名武警，各自牵了一条警犬。一条进入宿舍，另外一条闻了闻校花的衣服，开始东转西转。武警在一名保安的带领下，牵了狗在校园中逛了起来。

　　荀宣道：“假设三人有一人有笔记本，这么推算下来，乐闲是最后被抓，证明他们在吴袅和校花身上没有获得自己所需要的东西。但我不明白一点，在校园内，这两人怎么可能这么轻易的失踪？”

　　李起电话响起，李起接电话：“喂！”

　　赵云道：“找人？”

　　李起回答：“是！”

　　“一个叫吴袅，一个是什么校花？”赵云问。

　　“是！”李起汗一个。

　　“吴袅在图书馆翻书，校花被人捆了关押在体育用品仓库。他娘的，老子当警察有没有奖金拿？”

　　“没有！”李起疑惑，赵云到底躲哪了？

　　很快，大家在图书馆内找到了身穿睡衣，正在一本本翻书的吴袅，又在体育用品的仓库找到了被捆绑的校花。

　　经过询问才知道，吴袅很喜欢校花，但同样喜欢校花的实在太多，所以这家伙一点都不突出。昨天凌晨，有人打电话给吴袅，说自己绑架了校花，要求吴袅不惊动别人的情况下，将天才的笔记本交出来。否则就杀死校花。情种吴袅到了一楼的洗手间，从洗手间翻出去。没有惊动生管老师和被摄像头记载。他在图书馆有一份修复图书的兼职。进入图书馆后，开始寻找天才留下的笔记。


第一百一十七章 天价图书

　　天才曾经告诉吴袅，他正在出售配方，要做一笔大买卖。只要成功，他就可以象其他学生一样开名车，泡夜店和钓妹子。天才把一张配方夹在了某书当中，藏在了图书馆内。天才并没有告诉吴袅藏在哪本书中。由于发生案件，学校提前放假，吴袅没有机会去寻找。吴袅一方面胆小怕事，另一方面利益诱惑，所以并没有上报真实情况。他一边想开学后去寻找配方，过上自己想过的生活。一边又担心寻找到配方会让自己惹上和朋友一样的麻烦。但女色当前，什么顾虑都抛到九霄云外。当夜他就在图书馆内进行疯狂的寻找。

　　于是乎，全民找配方的任务开始，图书馆上万本藏书在一个上午被翻了两次。但没有发现所谓的配方。唐静担心是某学生借阅了书籍，然后看见配方自己收了，甚至可能配方被其当成无聊的手纸抛弃。根据借阅书籍名单，一堆的嫌疑人出现。唐静头疼非常。

　　下午两点，校长赶回了学校，他昨夜摔倒，在医院观察。听闻了事情立刻返校。第一时间就到了图书馆，看着图书馆满目疮痍，他险些心脏病复发。在助手的扶持下，他到了图书馆单独一间，具备强大安保设施的图书修复区，同样是一片狼狈。校长当场昏迷过去。

　　唐静等人忙现场抢救，校长醒转看着大家骂了句粗话：“一群王八蛋。”

　　欧阳剑兰一边安慰道：“校长，我们会查明真相，不会让这群王八蛋跑了。”

　　“我说你们是一群王八蛋。”校长怒斥道：“你们知道这些图书的价值吗？有的可是手抄孤本或者是遗世手稿。这里面有瑞典的十五世纪罗氏藏书，价值六百万英镑……你们……你们就这样闯进来，你们知道他们一张纸有多珍贵吗？知道为什么要布置一个现代化安全技术的图书修复室吗？知道为什么全校只有获得奖学金的学生才能翻阅这些书籍吗？知道为什么……”校长越说越激愤，又晕了过去。

　　藏书的价值？其中有拿破仑的私人藏书《军事艺术》，伽利略一六三二年发表的《关于两种世界体系对话》的初版书，印在黄菠罗木树皮上塞万提斯的《惩恶扬善故事集》等等。这些书有的是校长私人珍藏，有的是毕业学生海外购买赠送母校，甚至有从战乱国家图书馆流失出来的珍贵图书。

　　唐静庐山瀑布汗，李起提醒过她，这间屋子的安保技术很成熟，而且没有对外开放，只有成绩最好的学生才能进入这里修补图书。但唐静觉得书再珍贵也有限，虽然吩咐大家小心点，但是大家又不是什么斯文人。再者送到这里修复的普通书籍也不少，于是大家哗啦啦的开始翻，陈列柜全部打开。进出人员也没有进行搜身等必要的安保程序。

　　唐静不敢再查什么贩毒案，连忙整理书籍。然后让唯一一位在修复图书室打工的吴袅进行核对。最后发现，少了七本书，七本全是高级藏书。唐静哪敢去打扰校长，打电话给自己京城老师，让他帮忙打听下这七本书的价值。

　　一小时后发过来的数字让唐静死的心都有，七本书总价值两千八百万英镑。这是老师英国皇家图书馆的朋友给出的市场最保守的价格，还是十年前英国皇家图书馆对这些书籍的估价。

　　李起猫在角落给赵云打电话：“你他妈疯了？两千八百万英镑，信不信全世界警察都找你？”

　　“不要胡说，我和什么英镑没有关系。”赵云一口否认后好奇问：“那七本书真值两千八百万英镑？”

　　“……”李起无语，你这是否认还是承认？

　　赵云道：“不会吧，我以为就几百万人民币。我就是恰巧知道老校长有一窝的藏书很珍贵。这些书留着干嘛？还不如换成现钱可以多救几个人。谁藏不是藏，又不是秦始皇，谁也不会脑袋抽风把书给烧了。”

　　“你和贩毒集团有什么关系？”李起问。

　　“又来了。这么和你说吧。我恰巧看见校花被一个学生电话骗到体育用品仓库后被迷倒。你也知道，校花挺漂亮的，难免多看几眼。我就守在旁边等那学生离开。半夜时候，吴袅这家伙去了图书馆乱翻。我大概就猜到了前因后果。于是就打电话给你，让亲爱的朋友你立功。”

　　“那校长？”

　　“校长和我没关系。”赵云道：“我还真不知道校长会这么金贵那些书。”

　　“现在知道，你打算……”

　　“立刻销赃。”

　　李起汗：“那个绑架校花的学生是？”

　　“是一个专门在学生中开爬梯，在爬梯中免费提供毒品，诱骗学生上瘾的学生。叫龙笑心。”赵云回答。

　　李起好奇：“你在高中的隐藏身份是？”

　　“学生，高一学生。”

　　“你？”李起反问。

　　“不行啊。”赵云很不爽道：“我的易容术不亚于人皮面具。”

　　李起无语问：“你连唐静也坑啊？”

　　“爱情和事业是两码事，我很专业的。”赵云道：“明天晚上，我请你吃烧烤庆功。”

　　……

　　唐静是金森的表妹，但即使是金森听见两千八百万英镑，也要惊呆当场。唐静是更不用说。李起到了唐静宿舍，门关着。李起敲门，出来开门的是欧阳剑兰。李起甚为稀奇的看了眼欧阳剑兰，什么时候这女人也会去安慰别人了？欧阳剑兰被李起这一眼神看得火大，她这么聪明当然知道李起这眼神是什么意思。

　　唐静郁闷的单独坐在角落看电视剧，是台湾青春校园偶像剧。李起对欧阳剑兰道：“绑架校花叫龙笑心，据说和贩毒集团有一定的关系。”

　　校长助理跑来道：“校长要见几位。”

　　几位本来不包括李起，但李起赶上了，校长也没说不见。校长办公室内，一个医生正在替校长检查身体。校长拿掉氧气罩道：“唐警官，我求你一件事。”

　　唐静忙道：“校长，你尽管说。”

　　校长道：“你帮我在报纸或者电视台上发布消息。”

　　“悬赏吗？”

　　“不是，我要把那七本书正规科学的保存方法公布。那七本书都是历史珍贵的孤本。他们因为材质不同，有自己保管的温度和湿度。”校长道：“丢了就丢了，但可是不能让这七本书坏了。那我就是历史的大罪人。”

　　李起脑海出现一个画面，赵云把七本书塞到身体中，汗水浸透了书籍。然后在火边烤干，拿个麻袋一塞扛在肩上去换钱。

　　唐静连连点头：“我答应，我会用一切办法让电视台和报纸公布保存办法。”

　　离开校长室，欧阳剑兰陪同唐静回去看偶像剧，李起电话赵云：“听说过五一骗局吗？”

　　“恩？”

　　“有一伙小偷，偷了一张名贵的油画。油画失窃，众人皆知。这小偷就把油画卖个五个藏家。全部是赝品。最后这个小偷把油画送回了博物馆。”

　　“李起，前半程故事是真的。至于把油画送回博物馆，完全是你杜撰。”赵云考虑会道：“不过，这个办法不行。我是一个有信誉的侠盗。完全可以不用我的名义出售。为什么提醒我？”

　　“让你多帮几个人拉。不过对校长下手你还真不厚道。他是真的喜欢这些图书。他让人在电视上公布图书的保存办法，并且要求警察为了图书的安全，宁可让对方带走图书，也不能损毁图书。”

　　“哦！”赵云挂电话，想了好一会，拿出卫星加密电话拨打给校长：“老头，我是盗侠，偷你的书是为了救助儿童，您老别往心里去。就当是你做好事。”

　　这个电话把校长被雷的外焦里嫩，许久许久后才道：“那能不能拿一部分钱在XX地方办一些学校？他们小学被裁撤，上一次学要走十几公里的危险山路。”XX地方是校长的老家。

　　“老头，办学校损耗率很高，不划算。”

　　“你偷的是我的书。”校长义正词严道。

　　“那……”赵云思考一会：“两成帮你建学校，你负责监督。越穷地方损耗率就越高。”

　　“五成。”

　　“切！两成，不要拉倒。”

　　“三成，我帮你稳住警察。”

　　“纳尼？”赵云丈二和尚摸不着头脑。失主帮自己逃避警察？这年头什么稀罕事都有。

　　“我和警察说没丢，过两天再说丢了。我不担心警察抓住你，更担心警察抓你时候把书毁了。”

　　赵云感动：“对不起校长，我对你下手，我这心中有愧。”

　　“那你会把书物归原主吗？”

　　“这不可能。”

　　“那三成？”

　　“也不可能，就两成。你帮我拖住警察。”

　　校长怒：“前面说好两成，现在还要我帮你拖住警察。你是强盗啊？”

　　“是啊，我叫盗侠！”小样的老学究和自己讨价还价。赵云面不改色的回答。

　　“……”校长无奈道：“好吧，两成。两千八百万，不要卖便宜了。还有能不能少给点他们国家的慈善机构。”

　　这校长对自己是相当门清啊！赵云考虑道：“应该可以。不过这求洋人帮我们搞慈善，总要给人家点好处。我努力争取。”

　　校长道：“你完全可以提议几个国家的慈善机构进行竞标，谁留的低，你就和人家合作。”

　　赵云汗颜：“校长，这是赃款。洗都没洗的赃款。”

　　校长道：“我帮你联系，回头你再打电话给我。”

　　“……”赵云挂电话摸下巴沉思，是自己吃多了药，还是校长没吃药？校长这么有心，不如把书还给他让他去拍卖……奇怪，自己最近智商越来越低，竟然想请失主帮自己销赃。


第一百一十九章 瞬杀

　　卧底结束了吗？没有，恰恰相反，卧底才刚刚开始。根据秘密抓捕的龙笑心交代，是黄金猫和他联系的，让他作学校的内应。目前黄金猫还没有得到配方，所以并没有罢休。龙笑心肯定，除了自己外，高中内还有一位黄金猫的同伙，这个同伙在自己储物柜放了一把手枪，用于对校花的灭口。龙笑心还不敢杀人，这是校花还活着的原因。

　　这学期新加入的保安、教师，甚至是学生都成了嫌疑人。

　　周末听海公司十楼会议室，唐静介绍完情况道：“龙笑心答应我们合作。我们首要目标是抓获黄金猫在校园的同伙。然后才能通过他抓捕黄金猫。我相信他们知道图书馆内藏有配方和我们一无所获的消息。所以图书馆也是我们钓鱼的最好地方。”因为图书被窃，唐静本来是当不成警察，但奇怪的是校长找了几个大人物把这件事淡化。并且也没有上报纸和电视。所以唐静只是在内部受了处分，仍旧担任这次抓猫行动的指挥者。

　　欧阳剑兰道：“大家也知道了，这同伙可能携带枪支。我们身份还是保密的，和学校的委托依旧有效。所以还要继续潜伏在学校中。”

　　荀宣笑道：“再象乐闲一样被杀掉？”

　　欧阳剑兰从公文包拿出两本证件道：“这是你们的持枪证。”

　　“民用持枪证？”荀宣翻看一眼道：“仅限狩猎区携带使用……欧阳组长，我们不做犯法的事。”

　　欧阳剑兰问：“上次在火车……”

　　“国家重要的军工、金融、仓储、科研等单位的专职守护、押运人员在执行守护、押运任务时确有必要使用枪支的，可以配备公务用枪。”荀宣道：“我也是华人，既然当时病毒重要，我也不想计较。但别以为我不懂法。这么说吧，没有合法的持枪证明，我们不会持枪。你需要时候给我弄本民用证，不需要时候以犯法回收。当我白痴？”

　　欧阳剑兰看李起，李起道：“是这样的。”李起朝荀宣笑笑，提醒他这是双关语。

　　这个问题颇为尴尬，李起和荀宣并不是讹诈，他们在立场上不持械一样可以工作。但不持械就会放弃很多行动。这两人明白，拿水果刀的保安比不拿水果刀的保安更有危险。除非就是不用李起和荀宣。那天射击场上的表现，这两人并不良好。只有大老板知道，李起在特警训练营地中手枪、步枪、狙击步枪使用之精悍实属少见。荀宣的手枪和狙击步枪也不落后。

　　大老板看李起和荀宣，真正让他担心的是李起。李起过去很复杂，而且不清晰，甚至可能客串过杀手。这样的人合法持械，再加上其听海安保的地位，要刺杀某些权贵，那是探囊取物。但是这样人真要杀人，根本也无需用枪。大老板头疼不已，最后道：“国家有严格的法律规定，这民用持枪证已经违法。我看暂时算了。”

　　欧阳剑兰并不同意道：“大老板，这内情你我都明白。就是一个定位问题。这次李起他们可以不参加，那下一次呢？”

　　大老板道：“就这样吧。你们要体谅我，我要对公司的每个人负责，还要对客户负责，还要为社会安全负责。让我考虑考虑。”

　　李起点头：“大老板说的是，作为安保人，动用枪械已经是很输了。”大老板一方面为两人购置欧美枪械进行训练，一方面并不愿意两人在国内持械。李起哪会不明白大老板意图，就是担心到了境外自己和荀宣用枪手段生疏。李起和荀宣这么多年来消耗的训练弹药可能比这边在座加在一起都要多。李起这话说了一半，因为在IS公司李起不动用枪械，还有别人听他指挥动用枪械。否则你就算有十个人，也不可能对抗只有一发子弹的手枪。

　　……

　　这个会议后，虽然李起和荀宣仍旧在听海高中卧底，但却象真正的老师。荀宣处事公正惊动校董。A女给B女一耳光，B女撕烂A女的外衣。最后结论：B女当众抽A女一耳光，A女撕烂B女衣服。A女表示B女耳光抽重了，荀宣表示可以让A女抽回去，然后再衡量耳光重量。调派物理社团高手上阵，采用仪器测算出B女的攻击力……最后两女成了好朋友。教导处原则为公正、公平、公开。你用任何手段侵犯他人，他人可以用此手段反击你。此事在校董会上经历了激烈的导论，最后荀宣被降职，成为一名图书馆老师。

　　荀宣才不理会这些事，他简单粗暴处理学生间矛盾，就因为懒得讲道理。到图书馆后，荀宣更加清闲。

　　李起也很闲，作为一名体能体育老师，上课就是跑步。不过李起有资本清闲，因为李起也注重锻炼。和保安还有一些老师的关系都不错。并且收到了两封来自学生的求爱信。李起看都不看，带红桃的信全部切碎后扔垃圾桶。

　　九月十号教师节，李起收获礼物十七份。但荀宣收获礼物八份让李起大跌眼镜。晚上教工会餐，所有教工参加。由学生志愿者负责餐桌的服务。这次会餐也是学生会发起的活动。

　　李起和欧阳剑兰坐了一桌，穆梓身穿服务员服装，在桌子前要死不活问：“吃什么？”

　　李起还没有回答，穆梓道：“吃螃蟹？有壳，会不会呛死？”

　　“穆梓……”李起开口，穆梓点完菜飘走。

　　欧阳剑兰道：“这女生看似这样，其实内心挺善良的，但是不爱表露。怕表露了让人看不起。有点多愁善感。”

　　李起喝口水笑道：“你不会和我坐一起是为了说这个吧？”

　　“黄金猫一直没有抓获。也一直没有人和龙笑心联系，是不是对方已经察觉？”

　　“他们早察觉唐静是警察，但是仍旧动手。要么黄金猫太自信，要么是黄金猫太嚣张。无论是哪一点，黄金猫肯定会有动作。”

　　“你觉那配方在哪？”

　　“不知道。”李起道：“但我觉得还在图书馆内。天才熟悉药品，要将一张配方藏匿并且交易，最好办法就是通过一本书。这本书某页也许被他用隐形药水写了，或者是一本非常生僻的书。配方肯定不是一抖就能掉出来那种，否则早就被暴露。”

　　“可是这样一来，黄金猫怎么知道是哪本书呢？”

　　“你们守着龙笑心是守株待兔，我个人认为更适合引蛇出洞。让龙笑心拿到配方。等待黄金猫联系。黄金猫即使怀疑龙笑心，但是人都有侥幸心理。很大可能和龙笑心联系。要知道，这配方可是无价之宝。”李起喝口水换话题道：“欧阳，当初为什么在火车上继续潜伏下来？”

　　“……”欧阳剑兰皱眉不说话。

　　“你刚正不阿，有能力，嫉恶如仇，有背景。我觉你更适合当一名警察而不是保安。”李起道：“而且你太想证明自己。美国特勤局，为美国总统安全负责。大家几乎看不见他们出彩的地方，但也就是因为他们的巨细无遗的幕后工作，才能保证总统的安全。他们遭遇刺客时候，即使自身优势明显，也会选择带总统撤退，而不是妄图想击毙刺客。说这话，多有冒昧。”

　　‘咣当’一盘螃蟹砸在两人面前。穆梓飘走。

　　欧阳剑兰脸部肌肉抽动一下，但是没有笑出来，李起苦笑。欧阳剑兰拿起一只螃蟹撕扯道：“我以前是军队调查处的，类似纠察、纪委综合体。抓了不少人，也得罪了不少人。我爸觉得我的性格不适合在军队，问我要不要当警察，我说不了，我想开家自己的公司。大家说我比较强势，喜欢控制局面。我开公司也一样，就是要完全控制局面而不用听别人说三道四。我爸说，公司一样，在公司你老大，在外面一样要听话。最后我就来了听海安保，害死了两个追随我离开军队的姐妹。在听海我学的最多不是做事，而是做人。这个做人是用人不是讨好人。我看人眼光不差，我相信如果给你和荀宣重要的岗位和信任，这公司会发展更好。”

　　李起边出螃蟹边问：“你想说什么？”

　　欧阳手指蘸蘸湿毛巾，喝口啤酒道：“如果你愿意改国籍，我想一切都很简单。”

　　“改国籍那么容易吗？”

　　“大老板有能力，再说并非没有政策。你是我们需要的人，这个理由就足够了。”欧阳剑兰道：“你可以考军校……”

　　李起摆手，示意欧阳剑兰不要继续再说：“我现在很好。你也许高估了我，我没有什么伟大的理想和抱负的。我就想能带着我老婆，生几个孩子，经营法国葡萄园，享受人生，回忆过去。是不是很无趣？”

　　“有一点。”欧阳剑兰无奈道：“可惜……我有点头晕，喘不过气来。”欧阳剑兰说着，手打翻杯子，大口的喘气。

　　“恩？”李起站起来，欧阳剑兰抓桌子的手开始抽搐，桌子上盆子颤抖不停，引惹附近人的注意。李起到欧阳剑兰身边，欧阳剑兰已经头垂在桌子上，呼吸骤停，已经没有了心跳。


第一百二十章 嫌疑人

　　李起冷静快速的检查欧阳剑兰，把手指放在口内吹个响亮口哨。

　　“这里！”荀宣喊一声，把一个长型塑料管扔过来。李起单手接住，左手拉开塑料管，掉出一个注射器。李起身体靠住欧阳剑兰身体。用左手压住欧阳剑兰胸膛上方。撕开其外衣。用力把注射器直接插到欧阳剑兰的心脏。

　　数秒后，欧阳剑兰发出‘恩’的声音。心脏恢复跳动。

　　“救护车！维持现场秩序。”李起对凑过来唐静道，试下欧阳剑兰的脉搏，抓过愣住的穆梓道：“去拿氧气。”

　　“恩！”穆梓扔下盘子就跑。学校有吸氧室，五分钟左右，穆梓和两名保安就带了氧气回来。欧阳剑兰仍旧昏迷不醒。救护车到达，李起陪同上了救护车。

　　唐静招呼：“没事了，宴会到此结束，大家回去吧。”

　　荀宣蹲在地上，小心闻闻地上的啤酒，再闻闻螃蟹，感觉很诧异，没有氰化物的痕迹。目光停留在湿毛巾上，荀宣低头，用手轻扇，闻到了一股苦杏仁味。再闻闻李起的毛巾，正常。

　　唐静凑过来问：“什么情况？”

　　“这条毛巾有毒。”

　　唐静闻了闻道：“氰化物。点菜，送单，厨房出品、厨房按铃，学生服务员端走，哪个环节下的毒？”

　　荀宣道：“你更应该问，这圆型盘装的螃蟹，为什么凶手能肯定欧阳老师会用有毒这一条。”

　　唐静转头看一边的穆梓，穆梓急道：“我没有。”

　　唐静知道穆梓的老爸，态度比较和善道：“如果你不想惊动别人，我们还是找个地方说话吧。”

　　……

　　抢救室外，一个医生冷冷看李起，李起正和冒号在电脑上沟通。李起问：“我的医生需要知道那药品的成份。”

　　冒号：“不可能，那是机密。”

　　李起道：“去你妈的机密。”

　　冒号问：“人死了吗？”

　　李起道：“没死。”

　　冒号道：“3%亚硝酸钠10-15ml加入25%葡萄糖溶液40ml静脉缓慢注射。加50%硫代硫酸钠25-50ml。”

　　李起问：“是你的药品成份？”

　　冒号回答：“是补充药品配方。”

　　李起半信半疑问：“行不行啊？”

　　冒号回答：“死了退款，不考虑通货膨胀因素。”

　　我X！李起一头黑线把电脑屏幕一转，医生看完不声不吭进急救室，这就是传说中的网络救人？

　　欧阳剑兰醒来已经是第二天早晨。偏头一看，李起站立在窗口位置喝着咖啡。欧阳剑兰轻声道：“李起。”

　　“恩？”李起转身看了眼欧阳剑兰，按下电铃。问道：“你醒了。”李起感觉这话是废话。

　　“我在哪？”欧阳剑兰声音很虚弱。

　　“医院！”李起再次没有营养的回答。

　　医生进来，检查了欧阳剑兰的状态后道：“比预想的乐观，我去改下药量。”说罢离开病房。

　　两万美金一根，专门针对氰化物的急救药品，当然乐观。这药品是荀宣购买的，因为知道要前往有听海夜莺的地方，荀宣特意找冒号买了一支。但没想自己没用上，便宜了别人。为什么针对氰化物？因为听海夜莺使用过氰化物。

　　门被粗鲁的推开，一个身穿军装的老头闯了进来，身后还有两名警卫。李起对老头点下头，离开了房间。老头到椅子处坐下，发现椅子并没有任何温度，看了李起背影一眼。欧阳剑兰道：“爸，你怎么来了？”

　　“别干了。”老头道：“你上班两个月，险些死了两次。我已经和穆平说了。”

　　“爸！”欧阳剑兰用力坐了点起来道：“你胡来。”

　　“什么胡来……”老头看女儿状态，没有再说下去。喝到：“把医生给我找来。”

　　“是！”警卫立刻跑步向护士台。

　　……

　　李起在警察局中做笔录，大老板也在，不过他是带了律师过来。穆梓还在审讯室中。大老板感觉一团糟。欧阳剑兰为什么会被袭击？自己女儿怎么又牵扯进来？警察凭什么说自己女儿有杀人动机？欧阳剑兰父亲打电话来，虽然两人是朋友关系，但是对方非常不客气的骂人。并且表示既然听海安保连基本安全保证不了，他不会让女儿再干了。除了这些，大老婆还要决定是够继续和警方配合派人卧底学校。

　　李起对做笔录警员道：“我想见唐静队长。”

　　警员很有礼貌回答：“不好意思，唐队现在没空，你如果有她电话，直接打给她。”

　　“哦！”李起拨打唐静电话：“我在做笔录，有事和你谈谈。”

　　唐静挂了电话，对自己副手示意接受审讯，然后离开了审讯室。到了笔录室和李起握手问：“欧阳组长情况怎么样？”

　　“没有问题。”李起道：“穆梓不是凶手。”

　　“为什么这么肯定？”唐静道：“我们分析过，穆梓喜欢你，对欧阳剑兰一直是敌视的，这点从她朋友口中得到正式。而且她拿螃蟹时候还自言自语说：‘噎死你’。而且你的毛巾是没有毒的，只有她才能控制螃蟹盘子摆放，让你们各自拿起不同的毛巾。最后，穆梓专业是电子，在实验室有机会接触到氰化物。”

　　李起笑道：“唐静，你就不问下为什么我会准备急救药品？”

　　“恩？”唐静一愣，这倒是自己忽视的问题。唐静问：“你的意思？”

　　“唐队。”一个警员敲门进来：“又送花来了。”

　　“先放着吧。”唐静无可奈何笑下问：“你的意思？”

　　“对不起，这个我不能说。”李起要自己追查听海夜莺身份，好容易有这个大好机会，怎么可能奉献给警察。再说人家问你怎么知道听海夜莺在学校，自己就不好回答了。再再问，你知道听海夜莺在学校为什么不汇报呢？自己也不会回答。

　　唐静看了李起好一会道：“好，我相信你。”站起来，走到门外道：“小李，放人。”

　　“谢谢！”李起道：“谢谢你没有追问我。”

　　追问你也不会说，唐静了解李起这样的人，道：“其实我已经审讯清楚，穆梓不会下毒。因为穆梓是在欧阳毛巾里加了泻药粉而不是氰化物。我想凶手是利用这一点，更换了毛巾。”唐静审讯，穆梓是事先安排好了毛巾，所以强硬帮两人点了螃蟹。螃蟹其实早先就被穆梓点好。这一切如果被有心人利用，就会变得非常简单。何况穆梓还离开螃蟹去为两个人点单。穆梓怎么知道欧阳剑兰和李起会坐在一起，因为他们是情侣啊，最少穆梓是这么认为的。原本只是个恶作剧，但穆梓万万没想到会闹趁个这样。唐静道：“穆梓到现在还以为是不是欧阳组长对泻药过敏。”

　　“唐队！”一个警员敲门进来：“有个叫赵云的人送来一张晚上沈从寒歌友会的票子。”

　　“恩……知道了。”唐静问：“你和赵云熟吗？”

　　“认识。”

　　“我很想知道，他哪来的那么多沈从寒的票子？”唐静道：“有慈善晚会的，有庆功宴的，有演唱会的，还有歌友会的。”

　　可不是自己这个凯子无私贡献的吗？李起道：“赵云好像是娱乐圈的吧，弄几张票应该不是难事。”

　　“恩……我拒绝了三次，应该去一次和他说清楚，你可以给他打下预防针。”唐静道：“我还有些公事，我先送你出去吧。”

　　“好！”李起离开警察局。

　　大老板的车就停在警察局门前。玻璃摇下来，大老板道：“李起，去我家吃个午饭。”

　　“好！”李起也不拒绝。

　　穆梓和大老板在后座，李起坐副驾驶座。大老板虽然得知了欧阳剑兰的情况，仍旧问一句：“欧阳组长情况怎样？”

　　“脱离危险，体力有些虚脱，估计一个星期就可以出院。”李起回答。

　　大老板道：“这个高中安保单子结束吧，警察的事还是警察去办。”

　　“恩，不好意思。”李起接起电话：“喂！”

　　荀宣道：“我拿到了学生会昨天拍摄宴会的DV，上螃蟹前五分钟内，我抓到了几个嫌疑人。”

　　李起道：“荀宣，今天不行，我还去大老板家吃饭，明天吧。明天再去你家吃饭。”

　　荀宣道：“其中有个人很有意思，他和穆梓的关系很好，可以说是穆梓唯一一位老师朋友。”

　　李起笑问：“介绍朋友认识，男的女的？”

　　荀宣道：“女的，我查阅下学校档案，这老师是两年前入校。在穆梓班上课时候，被捣蛋鬼拍裙下。穆梓当场揍了那个捣蛋鬼一顿。还有，这女的是化学博士，计算机安全于应用硕士。现年三十五岁，曾经在国外生活过五年。”

　　“不对吧，是男的吧。别用女人来勾引我。”

　　“我知道那小鬼的证词。我一直奇怪，为什么杀死政要凶手要留一名目击者。十来岁的小鬼足够帮助画图的。警方一直根据这图寻找，但是一无所获。现在我明白了，那次只不过是人家故意放的烟雾弹。”荀宣道：“我问你，女扮男装很难吗？脸上身上加点东西，蒙骗一个小鬼很难吗？”

　　“这么说肯定是女的。”

　　“没有证据。”荀宣道：“你觉得是等你一起来绑票，还是让江山帮个忙？”

　　李起问：“那我有没有机会和她独处一室，不要有人来干扰？”

　　荀宣道：“我去哪找安全屋。”

　　李起道：“那明天吃饭再说吧。”

　　“好！”荀宣挂电话。

　　“三心两意。”穆梓说了一句话，对李起贪色的行为表示鄙视。

　　大老板责备道：“没有礼貌。”

　　穆梓不理会，一转头看窗外。

　　……

　　这是李起第一去大老板家，从之前了解可以知道，大老板也是位传奇人物。房子虽然占地八百多平方米，但是装修很简单。除了大老板和穆梓外，还有一位司机，一位保姆和一对园丁夫妇。四个人都是五十来岁的人，不过李起一看就知道，这四个人身上也有很辉煌的过去。

　　穆梓颇得宠爱，刚回家，保姆就端上了鸡汤，还询问饿不饿。穆梓对保姆比较有礼貌，反正是比对她老子有礼貌多了。大老板道：“穆梓，倒水。”

　　穆梓双手插在口袋走到李起身边问：“喝什么？”

　　“水。”李起回答。

　　穆梓从冰箱拿了瓶水，放在李起面前。然后一起坐在客厅的沙发上。大老板无奈道：“穆梓，自己去楼上玩。”

　　“又要说见不得人的事？”穆梓站起来，去了楼上。

　　大老板道：“其实我一直想找机会和你单独聊聊。”

　　李起客气道：“大老板请说。”

　　大老板真真不喜欢李起这么客套，这说明李起对自己防范之心甚强。大老板笑下道：“李起，假设陷害你的主谋找不到，你回不了IS公司，有什么打算？”

　　李起道：“我倒没有担心回不去，而是担心回去后又被人算计。”

　　“确实，你父亲几位战友还是很有实力的。”大老板解释：“稍微了解你的背景。没想到你爷爷还是抗日名将。了不起。”

　　李起惭愧道：“只是一个上校团长，实在称不上名将。”

　　大老板笑道：“我敬佩为国效力的人。听海安保也有这样的野心。中国实行的是不结盟政策……（省略N字）以民间方式参与到直接的国际商业活动中来。技术等硬件我们可以改进、发展。但是软件，比如人员素质这一块，一直是空缺。”

　　李起很有耐心听完大老板对中国、国际形势的分析。这让大老板已经预感到自己失败。如李起这样的人有自己坚定的三观。需要什么，愿意付出什么，他早有一笔帐。李起问道：“大老板的意思是？”

　　大老板道：“简单来说……苏磊的编制缺少一名参谋。但是有一个要求，是中国国籍。”

　　李起惭愧道：“感谢大老板厚爱。但爷爷临自杀前留有祖训，世代不得为……效力。否则人神共愤。等将来再说吧。”

　　“环境不同了。”

　　“是啊，我爷爷小家子气。我爸就说我爷心眼小。”李起无奈道：“但毕竟是祖先遗言，不敢不从。”

　　“呵呵，盗侠也有同样的话。”大老板无奈笑笑。

　　李起道：“盗侠是不为官府效力，我还是有机会的……我们还是不讨论这话题。”

　　“也好。”大老板道：“在听海还习惯吗？”

　　李起微笑回答：“习惯，依山靠海，环境优美，气候适宜，空气清新。”


第一百二十一章 偷人

　　大老板看出来，李起这纯粹是打太极加扯淡。大老板想起一句话，你对别人有多少防范之心，别人就对你有多少防范之心。大老板问心无愧一心向公。毕竟李起任职于有美国背景的安保公司，是其中重要人物。弃之不舍，食之无味。明知道对方有能力却不敢信任。这样的人有，但多数人提供给其金钱等物资条件就可以拉拢。但李起和荀宣是特例，荀宣家庭富庶，李起对钱财并没有过多的需求。

　　穆梓下来凑热闹，她换了一身紫色宴会晚装。左右摇摆下问：“爸，你看我去参加生日宴会穿这衣服合适吗？”

　　“合适！”大老板很没有诚意回答。

　　过了七分钟，穆梓穿了一身运动服饰问：“这套衣服会不会更合适。”

　　大老板苦笑，李起轻笑。穆梓脸一红，发现自己这举动太明显，也不询问意见，直接上楼。直到午饭才下来。

　　李起离开，大老板问：“你怎么看？”

　　保姆道：“不会是间谍，也不会有什么所图。他倒是一直防着你有所图。看来是他爸爸妖魔化了我们。我觉你不可能取信于他。”

　　园丁上桌吃饭道：“同意白鸽的意见，这人还是可以信任的。贪财之人，贪色之人……他既然会来这里，就说明他也有所求。时代不同了老大，现在不讲究歃血为盟，人和人的交往多是利益。如果你不能提供他所需，盾牌能提供。他会毫不犹豫的跳槽到盾牌，而不会有任何的道德压力。所以他不想和你谈感情，我劝你也别和他谈感情。”

　　……

　　李起电话米悟：“你姐的房子还能用吗？”

　　米悟惊：“顾问，你又要绑架谁？”

　　李起道：“化学家。”

　　米悟泪奔：“顾问，我恨化学。”

　　李起哭笑不得：“没让你学。”

　　米悟放一百二十个心：“能用。”

　　李起电话荀宣：“安全屋已经找到，你那边怎样？”

　　荀宣道：“袭击她的问题不大，但有个麻烦的问题。你怎么把一个活人运出学校。”

　　“这个……”李起一愣，这倒是个大问题。听海高中是贵族高中，钱财砸了很多在安保设施上。这也是听海高中内部非常安全的一个原因。要出听海高中，特别是运载一个大活人，必须过门口的保安关卡。校园内没有车辆。怎样才能糊弄过去呢？李起问：“救护车怎样？”

　　“可以，但要先去偷一辆救护车。不过，救护车进学校，动静可不小。老师失踪会引发各方面的注意。”荀宣道：“最好办法是，悄悄的拉走。然后采集声音做成电话声，再拨打电话给校长电话辞职，也可以留辞职信。让她就此人间蒸发。”

　　“行李箱？”

　　“不行，黄金猫你忘了？现在校园还是戒备状态。学生的书包都要过安检检查。”荀宣道：“现在不知道这人出行规律。如果能在校外动手就好了。”荀宣道：“她不是和穆梓关系还不错吗？如果是穆梓约她吃饭……”

　　李起问：“穆梓为什么约她吃饭？”

　　“穆梓不是暗恋你吗？”

　　“就穆梓那演技……”李起想起了穆梓两换衣服的事。笑下道：“不行，而且穆梓虽然叛逆，但是内心还是很亲近她父亲，不排除会出卖我。”

　　“那就只能等待时机。”荀宣道：“一者就是快速抓到黄金猫，门卫松懈。二者是等待其离开学校。娘的，偷个人怎么就这么难呢？”

　　“偷……”李起眼睛一亮：“我找高手帮忙。”李起挂电话，拨通赵云电话：“帅哥，如果让你从听海高中偷个活人出来，你有几成把握。”

　　赵云正在午休，边睡边道：“十成。”

　　“帮我偷个呗。”

　　“不干！”赵云挂电话。最近关心的是销赃和校长联系的慈善机构拍卖会。再说，李起能开口请自己办的事，肯定不是什么好事。

　　李起坚持再打电话，赵云还没有开口，李起道：“如果你不偷人，我就帮苏蓉泡你。”

　　“……”赵云闭眼迷糊许久：“我在家。自己过来。鄙视你！”

　　……

　　李起手机里有荀宣发来的照片，赵云看看道：“这女人，我认识。她叫刘依然。是我的化学老师。俗话说一日为师，终身为母。我怎么能去偷老母呢。这涉及到道德伦理问题，你另找高明。”

　　“杨过不是一样上了姑姑，希腊神话就是乱X史，人生不必要计较这么多。”

　　赵云沉思一会道：“好吧，我说实话，主要是不好偷。”

　　“你不是说十成吗？”

　　“吹牛不行啊。”赵云打开笔记本电脑内三维地图道：“你看，四面三米高的高墙，全部布设运动感应器。内高三米，外高六米。围墙分部十八个探头无死角。墙根处有一米二宽，半米深的循环水流。单身翻出去问题不大，但要带一个人出去，首先要先处理运动感应器和探头。探头设置有防切入报警系统，连接保安监控室。外墙有九个探头，辖区派出所专人监控。也就是要破坏两组摄像头。运动感应器采用震动触发方式。三组连接一个警报。墙头上还有红外线……我当时就纳闷，这是学校还是重犯监狱。”

　　“人家不差钱。”李起问：“有什么办法？”

　　“所以，盗难度很高。只能用骗。你去找个和刘依然身材差不多的女性，并且有高中通行权的才能实施这个计划，并且身手要好的，能单独翻出墙外而不会被发现。”赵云道：“我们李代桃僵。”

　　刘依然，身高一米六八，体重六十公斤。李起摇头：“这事情不能惊动外人。”手头没有合适的人，最主要单身翻越围墙而不被发现，又安全可靠。

　　“那就只能劫了。”赵云问：“刘依然有什么亲戚，朋友什么记录吗？”

　　“没有！”

　　“那……能不能通过入侵移动公司系统和她进行联系，然后把她约出校外？”

　　“她本身是个电脑高手。”

　　“好吧，那只有最后一条路：水路。”赵云介绍：“高中游泳池出水口宽度一米，连接听海湖。我可以带氧气在水口外等候，切割开过滤网。你把她骗到游泳池打晕，就可以把她运出来。”

　　“恩！”李起沉思。

　　……

　　李起今天上的是游泳课，是穆梓那个三班。原本跑步的大家听说改游泳，欢声雀跃，各自换了泳装。游泳是说不上了，戏水倒是真的。穆梓习惯了低头，刘海又长，加上衣装古怪，李起一直不觉好看。但是泳装就不一样，出水后，头发倒披，露出额头。加上其勉强一笑，颇有几分青春美少女的味道。

　　李起穿T恤，长膝短裤，戴墨镜坐在椅子上负责安全。穆梓对三男一女一指，然后指下李起。几人点头慢慢的在池上溜达，溜达到了李起身后，把李起连人带椅推到了游泳池中。穆梓朝下看，太阳椅压在李起的后背，李起保持着姿势沉在水中。

　　大家互相看看，等待了十来秒，李起仍旧没有动静。三十秒，学生开始议论，聚集在游泳台边。一分钟，穆梓喊道：“快救人。”说罢先跳了下去。然后十几个学生如同赶鸭子一般全部跳了下去。穆梓到了水下翻开太阳椅，李起突然眼睛睁开对她笑了笑。然后一串水泡，李起水中横钻而走。

　　穆梓出水左右看，李起已经游到了台边上岸。台上的学生鼓掌。李起谦虚挥手。穆梓恨恨对李起吐舌头。游到台边伸手，李起把她拽到了台上小声道：“下次要恶作剧，先看看对象。难道你忘记你的屁股？”

　　“我讨厌你这么自大。”穆梓转身跳回水中，自由的在水中翱翔。

　　下课，游泳池清洗。按照学生健康规定，每集体使用五次游泳池就要清洗游泳池。李起打开放水闸门，但却不通知清洁人员。而是就这么全身湿漉漉的去了教工宿舍。李起敲门：“刘老师。”

　　“恩？”刘依然打开房间门：“李老师。”

　　不好，这女人认识自己，但自己可从来没和她聊天。看来上次急救事件被人家抓到马尾巴。李起道：“穆梓在游泳池摔伤，她不愿意就医，也不想看见我。说就想见你。”

　　刘依然点头，穆梓和她说过李起的事。刘依然跟随李起出门道：“穆梓是个好姑娘，只是很多话都放在心里，其实她很善良。有点好面子。别看穆梓猪朋狗友一大堆，她只当他们是酒肉朋友，这女孩心细着呢。”

　　李起道：“看得出来，穆梓和刘老师关系很好。”李起没有想到刘依然就这样跟自己走。他还准备了B计划，以听海夜莺做试探，让对方和自己到游泳池说事。甚至想好了另约时间。

　　“这孩子缺少母爱，也没有人和她聊心事。我一个人孤单在听海，没有朋友，没事我们就聊聊天。李老师，穆梓可是在我面前提过你，还不是一次两次。呵呵。”

　　两人关系竟然是闺蜜。李起笑道：“我是他爸爸的下属，听海安保公司的。以前认识，互相之间有点小误会。”

　　刘依然略为吃惊：“听海安保公司？来我们学校？”

　　“不是出了点事嘛，校长说新来的保安不太可靠。于是就聘请了我们公司。刘老师，千万保密。”李起话虽然这么说，但是已经察觉到刘依然有先入为主的思想。说明刘依然知道自己的身份。

　　“哦！”刘依然点头。


第一百二十二章 交易

　　两人交谈到了游泳池，游泳池正在清水冲洗。刘依然左右看看空无一人问：“穆梓呢？”

　　“我不知道穆梓在哪，不过我想知道你怎么和夜莺联系。”

　　刘依然转身看李起，一脸茫然：“我不知道你在说什么。”

　　“刘老师，我不想找你，我只能找夜莺。”李起诚恳道。

　　“我不认识什么夜莺，穆梓呢？”

　　李起不再说话，拳头不快不慢的打向刘依然的头部。刘依然下意识的抬左手格挡，右手戒备放在胸前。突然刘依然喊道：“来人啊，救命啊。”

　　李起直拳打出，刘依然闪避，反打李起手臂。李起右手抓住其右手一推，左拳头打在刘依然的胃部。刘依然后退两步，感觉气喘不上来，实力差别十个档次以上。李起奔跑两步，刘依然勉强攻击想逼退李起，李起不避让胸口吃一拳，手刀切在刘依然的后颈。刘依然昏迷倒地。

　　李起把刘依然拉到游泳池边，抓了刘依然一手跳到泳池下。然后把刘依然拉到泳池内，再抱到出水口位置。掀起盖子。赵云头钻了出来，把一个氧气罩给刘依然戴上。然后举下大拇指。李起点头，打开水阀。游泳池八个位置进水。在水冲击之下，赵云和刘依然很快消失。

　　大约五分钟后，赵云拖了刘依然到达听海湖。一辆汽车在岸上等待。赵云把刘依然托举到岸边，荀宣拿出注射器注射在刘依然的颈部。左右看氧气罩内是一张京剧脸。问：“盗侠？”

　　赵云伸出一根中指，低头潜水，离开了岸边。荀宣沉思片刻，把刘依然拖拽到车边，打开后车厢，把刘依然放了进去。干完后，荀宣的全身都湿了。荀宣感慨，体力活真的不太适合自己这么聪明的人。

　　荀宣电话：“货收到，郊区接货。”

　　“你电话米悟，我遇到了点麻烦。”李起看穆梓，向前走了一步，穆梓后退一步。李起没有想到穆梓没去上课，而是折转了回来。本来按照李起计划，一堂四十分钟的游泳课，大家五分钟淋浴换回衣服，十五分钟课间休息，足够他们回到教室。

　　穆梓双手放在后面问：“那是谁？”

　　“哪个是谁？”

　　“你通过水口把什么冲走。是尸体吗？”穆梓问：“你杀人了？”

　　李起摇头：“没有。”

　　“那是谁？”

　　“说来话长，坐吧！”李起示意。

　　穆梓盯着李起，小心坐在椅子上。手里拿着一瓶水解释道：“上课时候，老师课前说游泳后要多喝水。”

　　李起笑了笑，也坐下来道：“穆梓，你我的生活轨迹不同，你的安多芬欺骗了你。就比如你误解我把尸体冲走一样。”

　　“……”穆梓看李起等待解释。

　　“被冲走那人代号听海夜莺，是一名职业杀手。警察重金悬赏的目标。但是在交给警察前，我必须知道一些事。所以就找朋友帮忙偷走她。”

　　穆梓道：“你可以把我灭口，也可以把事情经过告诉我，我一定会保密。”

　　“我又不是屠夫。”李起伸手：“我的水。”

　　穆梓把水递过去，李起拿到手后，穆梓又后悔解释：“不是买给你的。”

　　“当然，你是打算用矿泉水帮忙洗泳池。”李起笑下道：“我原本是IS国际安保公司的人，因为丢失了东西，又被窃贼栽赃，所以逃到了中国寻找线索。我现在只知道是一个叫夜莺的中间人负责此事。要找到中间人，就必须找到她负责的一名杀手。”

　　穆梓考虑一会问：“今天的事我爸知道吗？”

　　“我更愿意相信你。”李起委婉回答后解释：“你爸要维护各方利益，他有苦衷。”

　　“欧阳老师是不是你女朋友？”

　　“恩……”李起苦笑。

　　穆梓问道：“你要说实话我才帮你保密。”

　　“不是！”李起道：“这是为了摆脱你的纠缠。”

　　“我就说，女朋友住院，你还上班。”穆梓道：“我以后可能还会纠缠你。”

　　“那时候我会考虑灭口。”李起笑问：“你很漂亮，年轻，有钱。白富美的典型特征，还追求爱情。但你知道我为什么就不心动吗？”

　　穆梓期盼道：“因为我年纪小？其实我很成熟，我愿意放开的。”

　　李起摇头：“因为我只喜欢矜持的女生，我喜欢完全被动的女孩。这是一种中国传统的古典美。男人都有征服欲望，送上门的吃了也不甜。一开始，我们之间爱情观就产生了矛盾。我太聪明，早看出你的想法，特别是你单独来我家找我，让我有一些反感。所以，我们很难发展下去。”

　　（赵云怒：娘的，抄我台词。）

　　“……我想我明白了。”穆梓点头，眼泪忍不住流了出来。站起来道：“我走了。”也不等李起回答，就跑着离开了游泳池。

　　……

　　“招了？”李起刚到纺织厂小区就接到荀宣电话。挂了电话停车，跑上八楼。刘依然被捆绑在房间里，荀宣要死不活的靠在沙发上，显然抬人上八楼让他累的不行。米悟倒是精神抖索眨巴眼睛看刘依然。

　　荀宣有气无力对李起道：“刚醒过来就承认自己身份。”

　　米悟让位，李起坐下：“太容易了吧？”

　　“我是杀手，又不是间谍。”刘依然道：“CIA课程内介绍，没有人能忍受刑讯逼供。唯一区别是坚持的时间长和短而已。浪费你们时间，折磨我的肉体。不如我开出一个大家都满意的提议。”

　　“我想听更详细点的理由。”李起道。

　　“……”刘依然考虑一会道：“很简单，任何被发现的夜莺杀手，都会在短时间内被灭口。去年美国FBI逮捕了一名夜莺，原因是涉嫌金融欺诈。但在第三天被灭口。一旦有夜莺被发现，夜莺就会出资给国际采购人名单，对这名夜莺进行刺杀竞赛。所以我不能被发现已经遭受控制或者被识破。”

　　“我们无意和你为敌，我们不是警察。”李起道：“我们只想找到夜莺。”

　　“所以我才会提出提议。”刘依然道：“我可以告诉你，夜莺采购员时常或者常驻听海。”

　　难怪这么着急就招，是怕自己被老大发现。李起点头：“怎么联系夜莺？”

　　“我们会在某著名网站发帖子，如果发一条男性性保健品的广告。夜莺会主动联系我，问我有什么需求。如果我发了丰胸广告，就代表我目前可以接受工作。当有工作时候，夜莺就会主动联系我。”

　　李起点头问：“她会怎么联系你？”

　　“我们会收到一个U盘，接入电脑后。根据我们每人不同的口令直接打开一个网站。上面有任务资料，或者是用格雷格速记符号发送自己需要的内容。U盘只能使用一次，使用完就会完全格式化，尝试获得U盘内码，也会完全格式化。”

　　“怎么获得U盘？”

　　“快递，门下，包中……一次我去超市购物，结账时发现购物车内多了一个U盘。一次是在车里发现的U盘。他知道我们，我们从来没有见过他。”刘依然道：“我也很想除掉他，在这点我们的利益是相同的。”

　　“为什么杀欧阳剑兰？”

　　“她对我说，无论我走到天涯海角她都会找到我。当我发现她出现在我身边时候，我已经计划杀死她。免费。”刘依然很镇静道：“为了不让夜莺起疑，你们要相信我。在她下一次联系我，发布任务之后。我会向她购买刺杀所需要的道具。当他再给我送道具时，就可能抓住他。再者你们拍摄了我的照片，只要公布，我就会成为诸多杀手的目标。除非我能杀你们三人灭口。所以你们可以相信我。”

　　李起笑：“看来我们要小心。”

　　“当你们抓住我那一刻起，就代表我和夜莺之间不是你死就是我活。”刘依然观察李起表情问：“这个提议怎么样？”

　　李起脸上只有微笑：“你不担心我们抓捕了夜莺再抓捕你？”

　　刘依然道：“这点也就是我们提议中最麻烦的地方。不过我想出个办法。中国有句话说叫：人死，再多钱也没有用。所以我会把你们三位的资料发到某个安全的地方。如果我活着，我会每十天输入一次密码。超过十天没有输入密码，就会把我所有金钱和资料转到某位采购人的账户上。谁猎杀你们，谁就可以分享这笔金钱。我如果活着，肯定不会花自己钱去买你们的命。”

　　“电脑硕士。”李起点头：“好，成交。”

　　荀宣道：“别算上我。顺便问下，你的所有钱有多少钱？”

　　“上次退休中东议长，我收到的报酬是一百万美金。就算只有这笔钱，你们一人三十多万，我想很多人愿意来中国旅游。”刘依然道：“所以，我们是一条绳子上蚂蚱。”

　　李起沉思许久后道：“米悟，放了她，送她回听海城。”

　　米悟解开绳子，刘依然站起来活动下筋骨，看看李起和荀宣道：“你们放心，我看得出你们不好对付。无意和你们为敌，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”李起道：“不过，在我们合作期间，不要再杀人。”

　　“除非有人先来惹我。”刘依然和李起握手，跟随米悟离开。


第一百二十三章 突发事件

　　荀宣问李起：“你信任她吗？”

　　李起道：“你是分析师，你问我？”

　　“我就是等你问我嘛。”荀宣笑道：“夜莺有这个灭口规矩我倒是第一次听说，不过我觉得她可以信任。这么漂亮的女士，三十五岁，两年来一直单身，如同苦行僧一般。有钱不能公开花……如果有其他可能，我想她会选择离开。毕竟现在的金钱足够她挥霍下半辈子。她希望夜莺消失的心情超过我们。”

　　“那看来我们只能等待。”李起不担心米悟单独和刘依然在一起。刘依然是聪明人，即使搞鬼也不会对米悟动手。否则就等全城搜捕。为了一个最不重要的角色，又是要放了她，没必要。当然，米悟肯定心情忐忑。李起这是锻炼米悟。

　　米悟开车，时不时的回头看后座的刘依然，连续几次倒是把刘依然看笑了。刘依然问道：“小姑娘，刚入行吧？”

　　“恩！”

　　“知道冷战时期，在东西德中克格勃和美国中央情报局进行一场长达几十年的谍战吗？”

　　米悟点头：“听说过。”

　　“在这场战争中，双方有个不成文的规矩。比如在西德的土地中，CIA会提供线索或者带领警察抓捕克格勃，但是绝对不会直接和克格勃交火。他们也不会枪杀克格勃。原因就是在东德地区，克格勃也不会直接枪杀CIA。他们甚至达成了不互相抓捕的默契。因为他们知道，如果他们之间要分出生死，那对双方都是一场灾难。”刘依然道：“保镖和杀手同样是这个性质。杀手在没有必要情况下，不会击杀保镖。当雇主死亡时，保镖停止追击。当然，这是针对专业人氏来说。而且在多数情况下，保镖还是会追击杀手，杀手也会杀死保镖。但从性质来说，保镖和杀手并不是敌对关系，只是因为工作关系产生冲突。没有杀手，也就没有保镖。保镖是杀手二级产业链一环。比如你我现在这个情况，我如果要杀死你，就很大限度违反了规矩，你的人就会在保镖规则外对我下手。甚至他们会变成杀手追杀我。不是因为我出色，所以才多了位听海夜莺。而是因为听海发展催生了夜莺的土壤，我只是被选中者。”

　　米悟好好消化一会问：“那……你肯定杀过很多人。”

　　“你要按照法律看问题，我肯定是坏人。实质上我就一把刀，杀人的不是刀，是人。”刘依然如同一位老师教导：“小妹妹，进了这行要多学学这个世界的构造才能生存。你很幸运，你有一个好老师。十个人摸索进入这一行，只有一个活下来。你知道我为什么要对欧阳老师下手吗？”

　　“不知道。”

　　“因为她违反规则，这让她成为我的威胁。她可以协助警察破案抓捕我，但是她把雇主死亡当成了私人仇恨，所以我才会对她下手。很多优秀保镖都是这样，因为丢了面子或者什么其他原因，结果和杀手成为死仇。当杀手要冷血，当保镖也是一样。不对客户产生感情，不和客户有额外的纠葛。很矛盾的说，这样的保镖是我们最痛恨的，因为他们的存在让我们很难下手。”刘依然招呼道：“这里就可以，靠边停。”

　　米悟停车，刘依然下车左右看了一眼，很快消失在农贸市场中。

　　第二天，李起和刘依然在学校中相遇，都把对方当成陌生人。当天，一个号码保密的电话和吴袅联系上。吴袅立刻把情报汇报给唐静。猫鼠游戏开始在听海高中内暗暗展开。几乎是同时，水浒集团的宋江在邻省落网。目前水浒集团只有晁盖一人在逃。

　　电器苏三少爷的舅舅，晁盖，刺杀吴涵的幕后黑手，3D打印机……这一切都还没有结果。但这已经不是安保公司的事。这一点连欧阳剑兰现在也明白。

　　欧阳剑兰身体无恙，只是比较虚弱，所幸是没有出现脑水肿，现在在医院修养。李起也没有去看望欧阳剑兰，但是却被欧阳剑兰的父亲找上。老头便装直接去了听海公司。接待小姐按照规矩，没有预约，或者是李起没有交代，一律不联系。老头脾气还不错，电话了大老板。大老板让李起回公司。

　　李起事先询问大老板，大老板告诉李起，这是人家对女儿是不是还要留在听海的一个调查，除了约见李起，还约见三大天王。至于荀宣，荀宣并没有给老头面子，一句话，没空，在睡觉。就给回绝了。

　　会议室内，三天王都被临时叫了回来，大老板也在一边旁听。李起进去后，随便在江山后面坐下。老头问：“还有一个人呢？”

　　大老板回答：“还有一个手头有点事。”

　　老头看四个年轻人，苏磊坐的挺直，目不转睛。江山和曹羽似乎正在酝酿说辞。唯独只有李起没有任何表示坐在那玩着手中的车钥匙。这人老头见过两次，一次自己没有穿军装说的过去。另外一个自己穿了军装还带了警卫兵，他仍旧没有看动色。

　　老头示意，大老板道：“李起。”

　　老头点头：“李起，你认为欧阳剑兰还适合在听海安保工作吗？”

　　李起笑着回答：“这是你的家事，我不好评论。”

　　“那你认为听海安保公司需要欧阳剑兰吗？”

　　李起客气回答：“这地球离开了谁都还会转，即使没有了人类，地球仍旧存在。”

　　“咳！”大老板道：“据我所知，欧阳组长兢兢业业，勤劳奋进，以其非凡的眼光为听海安保立下汗马功劳。是听海安保不可或缺的人才。二十一世纪最缺什么？最缺……”

　　“地瓜，你少和我扯这些。我就想知道，她在公司里有多大作用，她适合不适合在公司里上班。”老头很不满，大老板呵呵一笑。两人平辈论交。大老板问：“苏磊……”

　　“他要说什么，我不用问也知道。这两个会说什么，我心里也明白。”老头一指李起：“关键你打算说什么。年轻人，我这么问吧。如果欧阳现在在场，你要在在座挑选一位帮手执行一项任务，你会挑选谁。”

　　“江山。”李起回答。江山回头谦虚笑笑。

　　“需要两个人呢？”

　　“曹羽，江山。”

　　老头再问：“需要三个人呢？”

　　李起呵呵一笑，摇头。表示在座的没有第三人选。包括苏磊在内。

　　“理由！”

　　李起道：“曹羽和江山对我有相当的信任，而其他人没有。我不会和不信任我的人出任务。这和能力无关。”

　　大老板好奇：“为什么不是苏磊和欧阳剑兰？”

　　“第一次见欧阳组长时候，她安排了下属对我们进行‘读心’和心理研究，这是非常不礼貌，甚至可以说是冒犯。苏磊对我背景的好奇心胜过我的能力。还派专人去我母亲的老家挖底。我们只是同事，我并没有效忠任何人。所以我对他们都没有好感。我怎么可能带一位对我怀有戒备、猜疑、探究的人一起出任务？那是对自己不负责，也是对雇主不负责。我本人只求一个暂时栖息之所，对你们没有兴趣，也无意对公司的宗旨或者对你们的行为有任何的矫正。”

　　一阵沉默后，老头拍手：“说得很好。我当兵也有同样一句话，不要和只想立功，而不关心战友的人一起上战场。古代有句话，叫用人不疑，疑人不用。但你也应该理解听海安保特殊性。比如在IS公司，公司可能不查你的底细吗？”

　　“没有，我填写了履历，对方核对了履历。应我要求，对履历进行完全保密。每年两次测谎和每年一次的心理评估。这些都是做在明处。”李起被举报后，公司才启动调查程序。一切都在明处按照程序进行。而不是苏磊感觉自己有问题，就暗中去查自己。大老板觉得安全第一，也暗中去查自己。

　　“我们不管你来自何方，我们不管你有什么样的过去。只要你效忠军团，军团就会给你一个家。”老头道：“法国外籍军团的招兵广告。我女儿还年轻，我不仅希望她能做出点成绩，更希望她有学习和上升的空间。两次的生死之间，证明她目前并不适合担任听海安保公司的组长。我希望听海安保公司能给她学习的空间。如果不行，她还有别的地方可以发展。”

　　大老板看李起：“你的意见呢？”

　　李起思考良久道：“可以先试试。”

　　“那好吧，吃饭时间。餐厅吃饭，今天我请客。”大老板宣布散会。

　　大家离开，李起问江山：“人还好用吗？”

　　“这事我还没谢谢你。”江山道：“越子倾很有想像力，是好帮手。”

　　李起道：“这女人用好了可以独当一面。”

　　苏磊上前问：“李起，你怎么知道我去你母亲老家查你？”

　　李起笑道：“你也没有其他招。”

　　江山忙打圆场：“苏磊没有恶意，大家都别往心里去。现在听海安保也算有声有色，压住了盾牌的气焰。别自己内部乱了手脚，让人看笑话。”在这个圈子，江山担任老好人职务。

　　“不好意思！”李起接电话：“什么……我马上来。”

　　江山问：“什么事？”

　　“狗宣被劫持。”李起汗，电话是唐静打来。吴袅成功的引蛇出洞，但对方也非常机警。冲到教导处，劫持了正在睡觉倒霉的荀宣。现在警察已经占领二楼，疏散了教学楼的所有学生。一起被劫为人质的还有一男一女两名学生。其中一名是校花，校花更倒霉。荀宣刚判定了一场学生纠纷，校花带了律师专业的学生要和荀宣理论，结果……

　　“不会吧？”江山忙问：“对方几个人？什么武器？”

　　“吴袅说为了安全只能在校园内交易。龙笑心是黄金猫的内应，被捕后反水。龙笑心就把人领到了学校警察包围圈中。原本都在计算之内。但是黄金猫比想像要难对付，进入校园的是假黄金猫。真黄金猫趁乱进入学校，劫持了狗宣和两名学生。要求警方在一小时内放了抓获的假黄金猫和两名同伙，送两名同伙到邻国后，他才会放人并且缴械投降。”

　　苏磊插口：“这不科学，黄金猫应该逃跑，怎么反而陷入包围？”

　　李起道：“假黄金猫说，他是真黄金猫的弟弟，真黄金猫有艾滋病，早就不在乎生死。”

　　饭没空吃了，李起发了条短信给欧阳剑兰，和苏磊、江山一起来到了听海高中。曹羽则蒙在鼓里，被大老板拉去吃饭。三人到达，学校学生已经全部疏散，特警包围了教学楼。几个高点都有狙击手待命。二楼教导处，黑色的窗帘拉起，肉眼不知道里面的情况。通过热成像仪，三个人质站立在窗口和门口位置，黄金猫应该在他们身后五米位置。

　　唐静正在和黄金猫通话：“这人不是我们说放就放，我们必须通过上级的批准。我们还需要一些时间。”

　　黄金猫道：“最后半小时，否则这个外交官的儿子就要先死。然后是这个老师。最漂亮的女人我留在最后。”

　　“十分钟内做出强攻计划。”唐静对身边一名特警负责人道。

　　“是！”特警负责人到一边，和两名副手开始研究最可行的强攻手段。

　　李起没有说话，退出了临时指挥室，留下江山和苏磊。米悟很快到达，李起上了她的车。米悟入侵教导处电脑，打开摄像头。荀宣果然临危留了一手，把笔记本电脑转到比较合适位置。

　　李起看画面皱眉。黄金猫很有经验。律师是贴了门站立，左手捆在门把上，绳子另外一端系在身边的桌子脚，身子卡在门和桌子中间。荀宣靠着律师贴窗户站立，校花身影只有一半，但可以确定是靠了荀宣贴窗户站立。三人都被堵住了口，而黄金猫坐在马扎上，将自己隐蔽在人质身后。这强攻等于杀死人质。

　　教导处房间正面没有建筑，左右两边才有，斜线交叉，并没有很好的射界，也指望不上狙击手。除了校园外的一座宾馆，不过距离一千两百米……


第一百二十四章 盲狙

　　十五分钟后，欧阳剑兰打电话来：“我在校外。”

　　“恩！米悟，跟我走。”李起下车，从欧阳剑兰汽车后箱提起一个箱子。欧阳剑兰跟随，李起也没有反对。进入宾馆，上到宾馆六楼。李起那箱子交给米悟，然后轻松开锁。到客房内，拉开窗帘，打开窗户，居高临下正对上教导处的房间。

　　李起打开箱子，这是一把德国产的G22狙击步枪，是大老板弄来让荀宣和李起练手，存放在特警训练基地中。欧阳剑兰和大老板沟通后，把枪械借了出来。李起组装枪械问：“对这把枪有多少了解？”

　　“英国产，德国改造的G22狙击步枪，非自动步枪，马格努姆枪弹。在一公里内的首发命中率达到90%，能在百米内穿透20mm的装甲钢板，五发容弹量，远程使用8.6毫米子弹。不过更适合在野战使用，而不是在城市战。而且李起，这边距离一千两百米，射界被阻挡，虽然风力小，但风险相当高。”

　　“不试荀宣包死，试了还有一线生机。狙击枪各有优势，但我用习惯了G22。”李起把桌子移到窗口，把脚架支在桌子上开始瞄准。调整光学瞄准镜的倍数。李起道：“G22确实比较适合军用，进攻时候可以调整12倍，防御时候调整三倍，快速抓取靠近的目标。米悟，电脑。”

　　米悟把电脑放在桌子上，李起看看电脑屏幕，再看看瞄准镜比对。欧阳剑兰担心问：“你要盲射？”所谓盲射就是通过仪器分析出对方的位置，在看不见对方的情况下进行射击。

　　“恩！”李起脱掉西装，拿掉领带。继续比对道：“射到人质我就跑路，你们就说没见过我好了。”

　　“哇，顾问。你连退路都想好了。”米悟佩服。

　　“救人可以，但不能盲目把自己搭进去。”李起道：“欧阳，参数。”

　　叫欧阳而不叫欧阳组长，欧阳剑兰看了眼李起，拿起望远镜开始汇报风力、湿度等参数。报了参数，大家不再说话。房间内静悄悄，隐约可以听见李起平稳的长呼长吸。米悟准备开口，欧阳剑兰做个阻止的动作。并且自己走到门外，关上门，和跟随而来的酒店管理人员进行交涉。

　　两队特警从左右两边贴墙接近教导处。李起看了一眼电脑显示，而后对米悟道：“参数。”眼睛又凑到了瞄准镜上。米悟赶鸭子上架的看望远镜，不过是高等光学望远镜，上面都有显示。李起在电脑监视画面黄金猫的后脑勺画个十字，道：“如果脑袋离开十字，就说一。”继续瞄准，这地方正对黄金猫，居高临下，也是能直接射击坐在人质身后黄金猫的优良狙击点。

　　大约十秒后，李起坚决的扣下扳机。一声枪响，子弹飞出……

　　米悟被枪响吓得尖叫一声，然后急问：“怎么样？”

　　“不会看电脑屏幕吗？”李起拿起望远镜观察。枪响后，唐静没有追究是哪里来的枪声，立刻下令强攻。特警撞击房门，房门被堵塞，里面传来惨叫声。两个特警上前推门。但被律师还有桌子卡死。唐静当即流下一道冷汗。三秒，足够对方杀光人质。

　　唐静道：“B方案。”

　　一名特警在盾牌掩护下，打破玻璃，扔进震撼弹。身后两名特警踩在同伴手上跃起，身体撞击窗户而入。特警进入，推开校花，枪支瞄准黄金猫。却见黄金猫手上拿着一把手枪，额头开一个大洞，显然是死得不能再死了。特警急道：“安全，不要再撞门了。”律师被夹在桌子和门之间，被夹的大小便失禁。

　　很快门被打开，几名特警进入，接着三名人质被送了出来。欧阳剑兰回来，看了眼电脑屏幕。李起道：“欧阳，能不能麻烦你负责善后。”

　　“好！”欧阳剑兰到一边电话大老板。李起边拆枪边听还算满意，欧阳剑兰只说是击毙黄金猫，并没有说是谁击毙黄金猫。现在就不知道某人会不会不经过自己允许，暗地里把事情所有经过上报。要成为小组的人，就要保守小组核心秘密。即使外界需要了解，也必须通过小组负责人。不说这个模式很好，但是李起喜欢这个模式。

　　三名人质被送上救护车，警方开始善后工作。李起三人也就此离开，欧阳剑兰和警方去交涉。李起和米悟离开。开车的米悟问：“顾问，如果真打偏的话……”

　　李起道：“跑路。你当我开玩笑？”

　　“真跑？”米悟看李起，李起脸上一点都没有作假。

　　“真跑！”李起汗道：“米悟，不要用这么怀疑的口气。以后你要干类似的事，记得事先要准备一条撤退路线。如果没有后备计划之前，不要让自己冒险。除非关系到比你受惩罚还重要的人。比如我可以为狗宣冒险开枪，但如果救狗宣要搭上自己，那我是不干的。”

　　米悟好奇问：“那如果救我呢？”

　　“小女孩别操那么多心。”李起道：“有些事你无法凭空猜想，只有当事情发生时才会做出抉择。”

　　米悟再问：“顾问，那刚才那一枪有多少把握？”

　　“70%以上。”

　　“顾问，你杀人不怕吗？”

　　“你问题有完没完？”

　　“顾问，你开枪时候紧张吗？”

　　“专心开车。”

　　“顾问……”米悟抬头看后视镜，李起眯起眼睛怒视。米悟忙住口不再提问。

　　……

　　这是一次重大的胜利，警方击毙挟持人质的贩毒集团首脑，不仅是听海的新闻，还是全国新闻。一些境外媒体也对此事进行报道。新闻报道中没有任何听海安保公司的信息。事件流程是，校园保安发现可疑人员，上前盘问被打伤。附近巡警赶到，坏人挟持人质躲避在教导处。在通过一个多小时的谈判无果后，现场指挥果断下令击毙坏人。

　　荀宣在医院很不高兴给李起发条短信：“欠你一次。”

　　作为一名枪械爱好者和对狙击枪的精通，荀宣很快就知道是G22或者是AWM-F。荀宣还知道李起最喜欢的狙击枪就是这款，偏巧特警训练基地有这么一把。

　　“稀罕。”李起回消息。

　　荀宣手抓电话医院溜达，遇见了回医院输液的欧阳剑兰，顺手招呼：“欧阳组长，听说你从良了？”早有自己忠诚的下属向自己汇报，李起脑袋被驴踢了，同意欧阳剑兰进入他的小组。荀宣不否认欧阳剑兰可能可以用，但是他并不愿意去试这个机率。有一堆美丽有毒的苹果，其中只有几个没毒。还有一堆没毒但青涩的苹果。荀宣更愿意吃青涩的苹果，而不是去美丽有毒的苹果中去寻找没有毒的苹果。而且说不准，原本没毒的苹果因为沾惹有毒的苹果，变成有毒。

　　欧阳剑兰淡然道：“是这样。”

　　攀上李起这棵大树就牛起来了……哦，没攀上人家也是这么牛。荀宣道：“恭喜你终于接触到某人肮脏的小圈子。”

　　欧阳剑兰一愣，本想说什么却没有说。的确，自己帮一个人拿了警察都轻易拿不到的狙击步枪。然后这人就这么杀人了，还把杀人武器交给自己处理。这和自己从小受到的严格军纪有很大冲突。也破坏了法律，严格来说李起犯了故意杀人罪。还是非法持枪杀人。说不好就是一个死刑。

　　荀宣道：“我觉得你应该找个可靠的人谈谈。但最好别把李起陷进去。”

　　“哦！”欧阳剑兰转身走人。

　　半小时后，欧阳剑兰父亲来到了病房准备等自己女儿挂完点滴回家吃饭。欧阳剑兰坐在病床上欲言又止。欧阳父亲觉察问：“怎么？”

　　“今天……杀黄金猫的是李起。”欧阳剑兰终于说了出来。

　　李起收到米悟发来一段录音，里面是欧阳父女的对话。

　　欧阳父亲：“我知道，但有时候你必须容忍这类人的存在。刘邦起家，有很多能人。这些人无论是打仗治军都比刘邦要强。我问你，萧何和韩信最后是什么下场？”

　　欧阳剑兰想想道：“韩信兔死狗烹。萧何因为辅佐吕后诛杀韩信，符合汉高祖固根基策略。加封五千户。”

　　“从听海公司来看，李起和荀宣可能是韩信，也可能是萧何。但在固根基之前，这两个人要用。这就是我和他们说的用人不疑，疑人不用。”老头问：“枪械还留着吗？”

　　“恩，在特警基地。”

　　“我会找人采集指纹弹道。”

　　“爸，这太过份吧？”

　　“女儿，这叫资本。你可以选择用，也可以选择不用。正常情况下，你可以不用。但如果韩信有造反迹象，你就可以慎重考虑。”老头道：“孩子，你是将门之子，迟早要当领导。只不过军队里得罪了太多人，很难有发展的空间。所以我才把人安排到了听海安保。民间安保是国家很重视的项目。安排你在听海安保不是要你冲锋陷阵，而是要你做一位领导人。穆平快六十岁，身有残疾，肯定要有接班人。为什么让你和李起学习？因为你自身必须要有能力。有能力有背景，世界才能属于你。”

　　门外，荀宣又撞到警卫身上，手举起打哈哈表示道歉。警卫倒没有计较。荀宣把拿回来的手机的录音发给米悟，经过米悟处理音质再发给了李起。小白痴米悟虽然就在李起身边，但还是发了一次。


第一百二十五章 琐事

　　听完录音，米悟真不知道怎么说。欧阳父亲的话实在让她这样初入社会的人无法接受。她看李起，李起似乎一切尽在掌握中。她觉得李起一枪救人，杀死的又是大坏蛋。没有英雄的表彰已经挺对不住的。现在反而变成了一名杀人犯，她实在为李起叫屈。

　　“顾问……”

　　“不用操心。”李起看看了米悟，解释道：“枪上的指纹我在卸枪时候已经抹去。你知道不知道灰衣人。”

　　“恩？什么是灰衣人？”

　　“在一些国家，特别是发达国家，有一类雇佣人氏，专门帮助政府处理政府不方便出面处理的事。比如，某长官的孩子被绑架，抓到一名嫌疑犯。如果是警察，嫌疑犯未必会开口，因为他有律师。但如果落到灰衣人手上，他肯定要开口。他们主要处理法律无法处理的问题，还有一个褒义称呼为惩罚者。这些人知道的机密足可以毁灭一个人的政治生涯。因为政敌的原因，所以经常会发生惩罚者和惩罚者的决斗。”李起道：“我一位叔叔就是惩罚者，他参加某政府不合法但合理的反恐行动。因为误伤平民，他被抛弃。我那时候十三岁。”

　　“后来呢？”米悟关切问。

　　“幸亏我叔叔有很多战友，他们结束了这件事。”李起道：“所以一般我不和政治色彩浓的机构和集团打交道。即使打交道，我也会防一手。这就是为什么我不愿意在中国非法持枪的原因。”

　　“那IS呢？”

　　“IS是在明处。他们承接美国政府的合同，同时美国政府对他们进行一定的军事上的帮助。比如大老板把我卖了，你说江山他们还会忠心吗？而且IS小团体非常团结，一荣俱荣，一损俱损。我看过很多IS公司的情报，他们可能会干一些非法的行动或者阴谋。比如中东地区屠杀事件，一个村子的人打死一名IS雇佣兵，十名雇佣兵杀了村里的37人。这十人没有被抛弃，最后事情被曝光后，IS形象大损，在国内外都受到猛烈的抨击。迫使IS公司改名换姓，低调做人，还有两人被送上了法庭。当地幸存人员向IS公司索赔超亿美金。而且即使有黑色任务，事先也会被告知：一旦失败，公司不会对此任务负责。”

　　“也就是他们自己人不会对自己人下刀子。”米悟点头。

　　“也可以这么说。”李起道：“放心吧，我和政客打的交道多了去。不会这么轻易就被卖。只是可惜，欧阳剑兰本可以成为一名优秀的安保，甚至是世界级的安保人员。米悟，还记得我和你说的安保规则吗？”

　　“第一条，不替雇主挡子弹。第二条，不惜代价拯救你的队友。第三条，禁止和雇主有私人情感。第四条，不为雇主和政府力量对抗。第五条……”

　　“好了好了。”李起道：“如果你有兴趣，有机会出国，我带你认识一些人。不过你想好，一旦真正踏进这个圈子，虽然很容易找工作，也可以全世界跑。但是也伴随着风险的出现。”

　　“恩……我再考虑一下？”

　　“慢慢考虑。”李起打招呼：“赵云！”

　　“米悟美女。”赵云从楼梯口出现：“你有口福，我买了烧烤料。”

　　李起鄙视：“又烧烤。”

　　“米悟，你喜欢鸡翅膀还是牛肉？”

　　这小子无视自己存在。李起道：“苏小姐。”

　　赵云立刻警惕左右看：“在哪？在哪？李起，别开这玩笑……”

　　“师傅你好。”苏蓉出现，手提一个塑料袋：“上次还没有谢谢你，我买了点海鲜。”

　　“好啊！大家一起啊。”李起哈哈一笑，回房间找来上官子兰房间的钥匙。三个屋子就上官子兰有简易的厨房设备。开门进入，李起皱皱眉头，这丫头好像有大半个月没有露面。最近一次是三天前通话，说在法国。李起道：“赵云，你烧烤。我拿桌子椅子，米悟叫一件啤酒。”

　　“好！”米悟和赵云一起回答。米悟是兴高采烈回答，年轻人有的玩有的吃就开心。赵云则是要死不死的口气，似乎非常的不情愿。

　　准备中途，上官子兰竟然回来了，不过她的脸色很难看。勉强和大家认识打招呼后，就回到了自己房间。李起倒了杯热水送进去。上官子兰行李在一边，人靠在床上，脸色铁青。李起关心问：“兰子？要不要去医院？”

　　“我没事。”上官子兰凑到李起耳边道：“我怀孕了。”

　　“啊……”李起保持表情，等待上官子兰先出表情，然后自己再决定是要恭喜还是悲伤。没想到上官子兰是询问的表情，似乎对恭喜和悲伤还没有准确的定位。李起只好询问：“这个，孩子爸爸是谁？”

　　“法国的一位画家，中东人，很帅，也很有艺术气息。我第一次去法国认识的……是不是太随便了？”

　　“不会！”李起问：“孩子他爹知道了吗？”

　　“我这次去法国回来前一天告诉他。他很激动，他买了戒指向我求婚。但是，我还要考虑一下。”上官子兰道：“李起，你知道那些中东人，家里可能有三妻四妾。虽然他一再保证和发誓，不过我始终觉太唐突。再者我还没有征询过家长意见。我们毕竟是中国人。”

　　“可是，你爸爸……”

　　上官子兰道：“所以我想找个人陪我去。”

　　“这事情男性去不合适。”上官子兰是上官家族的私生子。虽然上官家族不当回事，不过上官子兰还是将人家当爹。李起考虑一会，打电话：“狗宣，要不要过来吃烧烤，这边有一些朋友介绍你认识……你最好别来，把你妹叫过来。”李起挂电话道：“我让一个同事陪你去上官家族。”

　　大约一个小时，第一批鸡翅膀烤熟时候，荀宣、曹羽和林妹妹到来。李起介绍认识，都是年轻人。荀宣这种场合也不是非常让人讨厌。很快大家就熟悉。李起问曹羽：“曹羽，我记得上官家族接班人上官成功好像欠你一个人情。”

　　曹羽道：“不能说人情，只是工作时候避免了无谓人的骚扰。”如果不是双方承认，李起是不认为曹羽和荀宣有血缘关系。看人家多谦虚。

　　李起道：“我想让你帮个忙，陪同我这位朋友去一趟上官家族。兰子身份有点特殊，她爸爸未必有好脸色。所以你看能不能请上官成功出面斡旋。”

　　曹羽点头：“这没问题。”

　　荀宣在一边笑眯眯看赵云，赵云笑眯眯看荀宣。荀宣道：“你是盗侠。”

　　“不是。”

　　“你是。”

　　“不是。”

　　“你是。”

　　“不是。”

　　林妹妹和上官子兰有共同语言，看的出林妹妹受过绘画方面的熏陶。苏蓉和米悟最合得来，两个小姑娘在一边探讨星座。

　　总的来说气氛是融洽的，再叫些饮料和吃的，临时召开的烧烤晚会圆满结束。上官子兰第二天和曹羽去了C市。上官子兰爸爸是实权人物，私生子女还算关心。曹羽陪同上官子兰和其爸爸吃饭，上官爸爸倒是询问了上官子兰一些近况。不过当上官子兰说肚子里有孩子介绍孩子爸爸情况后，上官爸爸很不高兴。虽然是私生女，但是他也不希望上官子兰和中东人通婚。因为他知道，按照中东那边的规矩，上官子兰生活等将受到很大束缚。

　　首先是要加入伊斯兰教，不能食用猪肉。不能和父母同锅吃饭。严格一点的甚至不能进入非穆斯林的家门。中东妇女地位低下等等一系列的问题。

　　上官成功出现在饭局，坐下后很委婉的劝说上官爸爸。说毕竟孩子爸爸接受过西式教育，应该不会那么传统。并且表示会托法国朋友了解下这中东人底细。上官爸爸不再反对，只是要求，成婚前自己要和这个中东人见一面。并且表示，自己会让上官子兰风光的出嫁。上官成功也表示，以上官家族的名字出嫁，婚后要欺负你，先掂量下自己份量。

　　事情结束，最大收获反而是曹羽。上官子兰开始进入曹羽的生活，经常拉扯了曹羽和林妹妹出去逛街。还会介绍男生给两人认识。荀宣对此很满意，自己妹妹终于象个正常女人。

　　大约五天后凌晨，荀宣电话李起：“到货！”

　　两人各自从家开车前往郊外停车场。这个停车场非常大，主要是提供给来听海办事人员停车用。听海现在到处停车外爆满，为了解决这个现象，政府就在城外设立一个大停车场。开车来听海办公的人可以把汽车停在停车场内，然后搭乘出租或者公交车进城。收费很便宜，前三天免费，第四天开始每天十元。而且政府保证了停车场外公交站每十分钟一辆公交车。这个地方现在有三十名听海保安在此工作。

　　在两人汽车玻璃上有一块条形码，红外扫描到条形码，是公司内部登记车辆，无需拿票，两车就进入停车场。停车场有四层，密密麻麻停靠各种车辆。李起和荀宣开车到地下一层。荀宣电话李起：“车号XX339。”


第一百二十六章 被捕

　　“恩！”李起保持通话，两人停车下来，开始寻找牌照汽车。这批货是冒号负责的走私货。主要是为了对付夜莺准备。荀宣和李起，特别是李起是冒号的老客户，所以送货上门。李起走了几步对蓝牙道：“今天阴云密布，你说会不会下雨？”他发现有点不对劲。十米外有一辆车轻微的动了一下，这表明车上有人。

　　荀宣看见一辆车，车底下有水渍。很可能是车载空调水。荀宣道：“下雨最好记得收衣服。”他已经看见了XX339的车辆。

　　说罢，两人停止前进脚步，转身后退。突然一阵声响，几辆厢车的后门打开，数道强光照射在两人的头部。一队队特警手持冲锋枪包围两人：“警察，双手抱头，蹲在地上。”

　　手电筒灯光下，一个身影靠近李起：“李起，这么巧，能在这里看见你。”

　　“唐静，唐队长。”李起双手抱头笑道：“没办法，床前明月光，实在睡不香，出来逛逛。”

　　“带走！”唐静吩咐，马上有两个特警队员给两人戴上手铐，押上警车。唐静打电话：“搜查他们的住处，不要惊动听海安保公司。”

　　这次审讯室整体光线昏暗，一台台灯强光李起脸部，李起看不见周围的动静。唐静坐在李起对面，翻开文件夹：“李起，三更半夜为什么会出现在停车场？”她不再和李起在姓名等问题上兜圈子。

　　李起反问：“有法律规定三更半夜不能出现在停车场吗？”

　　“如果你是这样的态度，我想我们很难沟通。”唐静道：“我党的政策是坦白从宽，抗拒从严。你和荀宣顾问，只有一个人有这样的机会。很遗憾告诉你，一个也许只需要缓刑，另外一个可能是十年以上的重刑。”

　　“囚徒博弈。”李起摇头道：“不过，我真的不清楚唐队长你在说什么。”

　　“FN英制九毫米军用半自动手枪，卫星传感追踪器，德国PSG-1狙击步枪。北约专属卫星加密电话，快速迷醉剂。硫喷妥钠，还是CIA对恐怖份子使用的吐真药。HMX军事炸药……李起，你知道不知道随便一个罪名就能让你无期徒刑。我们甚至可以按照恐怖分子来对待你。”唐静问：“不过，我个人觉得间谍罪比较好。”

　　李起问：“和我有什么关系？”冒号本次损失惨重啊。

　　“大家都是聪明人，我们注意到这条走私线很久，一直没有动手。”唐静笑：“现在你们发展很好，不走海运，直接汽车运输。实在是目中无人。”

　　说话间，有人敲门。李起偏头朝外一看。荀宣笑咪咪的挥手。唐静一愣，开门拦住：“你怎么出来？”

　　荀宣身后一名洋人用中文道：“我是美国领事馆的律师，我已经和你们上级交涉过。对于你们无故扣押我们国家公民表示抗议。如果你有证据指控我的当事人，请现在提出。否则我们马上就要离开。另外我们会发文给你们的外交部，希望你们能尊重我们在华公民的人身自由和安全。”

　　唐静大为惊讶：“你美国人？”

　　荀宣摇头：“唐队，你的功课可做的不充分。他才是中国人。”

　　律师问：“我们可以走了吗？”

　　“当然！”唐静目送荀宣离开，回到审讯室恨恨的砸下桌子。自己并非不想等两人拿货物时候再动手。但是人家明显已经警觉放弃货物。自己也是被逼无奈。幸亏还有一个是中国人。唐静道：“李起，现在你朋友走了，你就自求多福。也许我会突然放了你，走私者就以为你和我们警方合作，说不准会杀你灭口。这是你的机会。”

　　李起摊手：“我不知道你在说什么。”唐静根本就不知道自己和走私者之间关系。还以为只是普通的客户。

　　“证据确凿，你还抵赖？”

　　“我不知道你在说什么。”李起后仰靠在椅背上。他娘的，有美国户口可以打电话，有中国户口水都不让喝。

　　“如果你不开口，我只能把你交给有关部门以恐怖份子处理。”

　　“哦！”

　　一个便衣进来：“听海安保律师来了，还有上面人打电话来要求放人。”

　　唐静一指李起：“我会盯住你。”说罢一合文件夹走人。

　　……

　　荀宣难得单独来到三十一楼李起的住处，并且还买了几个菜，拉拢了赵云一起喝酒。李起笑眯眯的给赵云倒酒，荀宣殷勤的夹菜，把赵云整的毛毛的：“两位，有话就说。”

　　“云哥。”李起给赵云再满上：“明人不说暗话，我丢了点东西在警察局，想麻烦你去失物招领。”

　　“你前头屋子才被搜过，回头就找我帮忙？”赵云道：“我已经义务免费帮你们偷了个女人，你们不能得寸进尺。”

　　李起抱拳在右耳边：“四海皆传古镜歌。”

　　赵云抱拳：“五湖尽颂兄弟情。”

　　李起热情握手：“同志，我终于见到你了。”

　　“死开，要用时候是同志。不用的时候叫小偷。”赵云上下打量李起：“现在没剩几个道上兄弟，大家平时就是尽尽江湖道义。你这偷东西叫哪门子道义，还要去警察局偷。如果你被官府诬陷，兄弟们有钱出钱有力出力。你被官府欺压，兄弟们也会帮忙。你要被官府诬杀，我们拿人头祭你。但绝对没有一条帮着去警察局偷东西。再说，现在道上兄弟大都没练，毕竟是热兵器时代。”

　　李起考虑会道：“这样吧，算我欠你一个人情。以后你需要帮忙尽管开口。除非和我雇主有关。”

　　荀宣道：“如果唐静收到，盗侠到此一游。你说会不会对盗侠发生兴趣，说不准慢慢变成了爱情……”

　　“扯淡。”赵云道：“我已经够意思。唐静和我约会是假，打听你们的情报是真。她注意你们可不是一两天。”

　　李起道：“那反过来说，你在用我的情报去钓妹？”

　　“这倒是。”赵云沉思片刻点头：“虽然我不想动手，不过……去警察局偷东西我还是第一次，也许可以帮你们参考参考。”

　　荀宣和李起立刻把酒菜拿到地上，然后放上一台笔记本电脑。电脑中警察局的建筑蓝图。荀宣介绍：“物证室在侧楼。几面全封闭，只有一个进口，里面面积很大，保存各种物证和没有处理的赃物。上班时间是早上八点到晚上六点，只有一名警察。侧楼只有两层，下层是物证室，上层是会议室。”

　　赵云道：“这防御很简单，这门还是九十年代的门。里面又没有什么安保手段。”

　　“进门比较简单，但是里面有十二个监控。全部是暗线连接到警察局值班室。”李起道：“全部是转动摄像头，无死角扫描。最麻烦是这监控没有联网直连服务器，无法外部入侵。”

　　赵云问：“你们有没有监控的位置，和每个监控转动的时间，覆盖扫描的范围。”

　　“没有。”李起回答。李起道：“如果你需要，我们可以通过远处拍摄或者安装针孔摄像机获得监控画面，然后把每个摄像头轨迹和监视范围分析出来。”

　　“我没需要，是你们需要。”赵云纠正道：“这偷东西难点就在，要根据摄像头扫描的区域潜入，不停移动变化位置，保持在摄像头的死角。你们要过这关，需要先获得每个摄像头的位置、运行轨迹。然后自己布置好一个同样的物证室进行训练。恩，很有挑战。普通人估计做不到。”

　　李起道：“帮个忙了兄弟。”

　　赵云想想：“你们帮我搞张美国绿卡，这样我就可以全世界到处瞎逛。”

　　荀宣汗道：“这美国又不是我家开的。无论是谁，要拿绿卡都要通过移民局。现在管的很严，即使是结婚，移民局还要调查对方的企图，还需要保证人。如果有任何怀疑，会拒绝或者延后颁发绿卡。”

　　赵云不满意：“那我为什么帮你们。每次祸害同胞，我有心理阴影的。上次祸害校长，心里过意不去。但是我走不出去，不祸害同胞还能祸害谁？”

　　“绿卡可以慢慢申请。”荀宣道：“你既然想把业务扩展到国外，肯定需要相当的人脉基础。恰巧，将来有问题，你绝对会认识到欠我们这个人情有多值。你会鉴定油画吗？你怎么才能参加上流宴会？你去哪弄到物美价廉的盗窃工具？你在被追捕时想快速逃脱吗？欧亚美三大洲任你翱翔，干吧。”

　　“好！”赵云答应：“不过，要做到完美还需要做点计划。首先要把警察局的人清空，尽可能的清空。”

　　“没问题，我有专业人才制造假案。”

　　“还要有个后备撤退计划，有把握切断警察局内电源，一辆汽车……”赵云根据自己的所需，向两人提出要求。

　　获得监控画面并不难，虽然监控线深埋在内无法切入，但是可以通过视频记录监控。警察局对面的小旅社，米悟正在拍摄监控画面。然后做成三维立体图模型，把监控扫视物证室的范围、转动的速度精确的模拟到三维动画中。荀宣小组帮忙，在老纺织厂社区的废弃仓库布置了射灯。射灯全部电脑控制转动，所转动频率和灯光覆盖的范围全部和监控器一致。除了灯光外，根据监控画面，还设置了物证架、过道，几乎完整的模拟物证室的环境。

　　仓库中，李起递给赵云一块手表介绍：“按下按钮，激活追踪器。就会显示我们所需要物品的位置。”

　　荀宣道：“根据米悟窃听的消息，这批物证将在后天上交到有关部门。所以只有今天晚上和明天晚上这两次机会。”

　　“今天不行。”赵云试验了两次，始终是被灯光抓住。赵云道：“明天晚上，你们也自己去准备。别因为你们疏忽导致我的失败。”

　　“没问题。”李起拿起电话，是欧阳剑兰打来。李起把电话连接米悟电脑。

　　米悟观察片刻道：“没有追踪。”

　　李起接起电话：“喂。”

　　欧阳剑兰问：“出任务？”荀宣和几个组员，李起还有米悟都不在公司。

　　“没任务。”李起道：“晚上一起吃饭？”

　　“好！”欧阳剑兰挂电话。女人直觉告诉她，李起并不信任自己。并且很明显的，荀宣和李起搞了一个小团伙。按照欧阳剑兰的分析，李起和荀宣是有一定的矛盾。私下是很少往来，除非有一些见不得人的事。

　　……

　　唐静夜班，几天下来她还在思考李起和荀宣的案件。据她所知，不仅是对自己，即使是对听海安保，这两人都异口同声说自己和军用走私货没有任何关系。唐静正在看照片分析这些东西，这些走私品中大都是攻击性的军事产品。除了远程外，还有近程的伤害工具。更象是一次刺杀的用品。那他们要刺杀谁呢？听海有多少目标值得他们潜伏、刺杀的呢？

　　手机响起，唐静接电话。然后挂掉电话拿对讲机：“所有人携带武器前往南城。”

　　不仅是唐静，警察局内的特警也整装出发。开车半小时到了南城，许多警车、救护车和消防车停靠在一栋居民楼下。现场人员见了唐静，立刻说明情况：“一个小时前接到报警，说是听见301发出类似枪声的声响。我们警员到达查看，里面传来男人的声音：‘滚蛋，再靠近我就杀了他们’。警员不敢再骚扰，通知了指挥中心。”

　　“屋内有几个人？屋主是什么情况？”

　　“屋主是个赌鬼，四十岁，脾气暴躁。曾经因为非法持有猎枪被刑拘。他单身一个人，经常会约一些赌鬼来他家打麻将。有个妹妹在西城。我们已经和辖区派出所联系，大概需要一个小时才会到达。”特警现场指挥道：“热成像无法使用，屋内可能有火苗存在，所以我们再呼叫了消防车。”

　　唐静问：“强攻怎样？”

　　“门是防盗门加木门，窗户全部使用防盗网。”现场指挥道：“原来是防贼，现在防警察了。”

　　“有多少名人质？”

　　“不确定，但是最少有一名女子。警员清楚听见女子尖叫声。”

　　“能不能接通电话？”

　　“打不通。”现场指挥道：“我们现在等他妹妹过来，他妹妹有钥匙，如果说不通。我们吸引他的注意，先把防盗门打开，这样才能强攻。”

　　一名警员跑过来道：“王队，领导要听汇报。有记者。”

　　现场指挥王队看下远处的采访车苦笑道：“外行人来领导，内行人背黑锅。”


第一百二十七章 道上之人

　　话说间，突然一声枪声闷响，然后一个女子尖叫声。很快又恢复了平静。唐静道：“你去吧，我安排狙击手到位，还有我需要结构图。”

　　“好！”王队招呼过来一位警员：“这边唐队先负责，别听外行人瞎扯。”

　　唐静点头感谢，而后布置：“在门口安装窃听设备，我们要确定人质和歹徒的位置，还有所有对话。楼梯口上下布置一队特警待命。安排特警索降到三楼位置不要暴露。切断网络信号，不要让歹徒上网发现我们的举动……”

　　唐静的布置有章有法，但是似乎显得不够积极，但她手头没有李起推土机，也没有米悟电脑高手。警员们封锁道路，布置警戒线，疏散人群。

　　很快网警汇报：“唐队，有线网络信号已经切断。如果屏蔽无线网络信号，可能会导致手机无法正常使用。”

　　“有无线信号？”

　　“有一台笔记本电脑开启连接网络。”

　　“能不能入侵？”

　　“我们试过，对手很狡猾，可能还需要一些时间。”

　　网警甲刚说完，网警乙道：“对方挟持肉机向我们发动进攻，我们的摄像头被强行开启……”

　　唐静过去撕下创可贴贴在镜头上。然后问：“这个赌徒很擅长电脑吗？”

　　“邻居说，只看见他上网打麻将看电影。而且并没有无线电脑。”警员回答。

　　“难道是赌客携带的？”唐静皱眉，既然赌客被挟持，应该留下信息，怎么反攻击起警方电脑来。

　　大约十五分钟后王队回来道：“领导下了批示，要不惜一切代价保证人质的安全，突出以人为本，以促进全市精神文明建设。为建设和谐家园什么什么的……你这边怎么样？”

　　唐静道：“有些怪异。按照心理分析，赌徒是个暴躁的人。但是窃听的同事在门口却没有听见他呵斥人的声音。也没有任何交谈。另外，房间里唯一一台笔记本电脑反对我们的警员进行攻击。”

　　王队沉思片刻问：“最坏的打算是全死了。不管怎么样，除非对方有明显的疯狂举动，我们只能先等他妹妹到来。再说，防盗门没钥匙真不好破。”

　　唐静苦笑点头，现在家家户户防盗门，防盗门朝外开，撞击难以打开。除非采用爆破的办法。防盗门加防盗网，把自己掩盖的结结实实，似乎在抵御城市中数不清的恶魔。

　　等待，还是等待！

　　终于，赌徒的妹妹到了。她很爽快的跑上三楼，打开防盗门。然后砸门：“哥，在不在里面。哥？”

　　连续叫了几声没有人应答，王队下令强攻。特警把妹妹拉回去，然后轻轻打开木门。对自己同伴看了一眼，推开一条小缝。一名特警拉开闪光弹丢了进去。闪光弹爆炸后，特警手持枪械推门而入喊道：“警察，放下武器。”

　　烟雾之中，一张桌子在客厅。上面有一个时钟显示器。正在进行倒计时：“十、九……”显示器的身边有一捆类似炸药的东西。

　　特警忙喊：“撤，有炸弹。撤！”

　　撤退门口，并没有听见爆炸声。一名特警朝里面一看，时钟显示器定在了三秒位置。特警不敢乱来，急忙汇报情况。王队惊讶问：“难道是压力炸弹？”

　　唐静无语道：“又是网络攻击，又是压力炸弹。他是赌鬼还是间谍？我去看看。”

　　唐静来到房间外，朝里面看，里面还有一些闪光弹造成的烟雾。并没有看见任何的人员。一个液化气炉灶横在窗户前，火苗正在燃烧。炸弹在桌子上，连接时钟显示器还有一台笔记本电脑。唐静吞口水，这进去太冒险，不进去又感觉过于怪异。唐静道：“联系拆弹组，五号、六号，切割开主卧防盗网，注意自己安全。”

　　既然已经强攻，切割防盗网就不算什么。两名特警从九楼索降到主卧防盗网前，很快切割开防盗网。一名警察进入。主卧里没有任何人。出来就是客厅。因为有感应或者压力炸弹，他不能靠近。客房的防盗网也被切开，客房无一人。只剩余两个无法进入的盲点。洗手间和厨房。

　　于是，只能是继续等待。终于是盼来了拆弹组。机器人进入房间，前往洗手间，厨房，检视一圈后，未发现任何人迹。这让大家丈二和尚摸不着头脑。人没人，炸弹是炸弹吗？

　　不敢造次，勇敢的机器人靠近炸弹，但是炸弹在桌子上，机器人没有爬桌能力。拆弹组无奈，拆弹人披挂上阵。他用一根长竹竿把炸弹从桌子上挑了下来，轻轻的放在地上。机器人再检视炸弹一会。拆弹组组长道：“假的。”说罢当先走进屋子，显示器开始读秒。读到零时候，假炸弹突然轰的一声，一串的彩带飞上天空落在组长的身上。组长喊道：“电脑正在格式化。”

　　唐静忙冲进来，拔掉电脑的电池，但屏幕仍旧在显示格式化。唐静忙喊道：“网监，速度……操，不用了。”格式化100%完成，电脑黑屏。

　　唐静下楼，找了个凉快的地方，解开衬衫的衣领吹风。为什么？为什么折腾了两三个小时？为什么要设置假案？是有心人对听海警方反应的考验？还是另有所图？

　　唐静收队，离开了现场。回到警察局仍旧百思不得其解。然后她又想起了李起案，突然打个激灵。一拍桌子道：“走！”

　　带了组员来到了物证室，唐静道：“钥匙。”

　　“没有钥匙。”

　　“打电话叫人送钥匙。”组员难得见唐静发火，忙打电话去。

　　又是半小时，物证室终于打开。唐静直接走向存放李起案的物证区。上面一个手提箱，一个旅行袋。打开手提箱和旅行袋，里面空空如也。唐静道：“收集证据。”转身朝监控室走去。

　　“唐队。”监控室两名人员打招呼。

　　“监控正常吗？”

　　“正常。”

　　“四个小时前到现在的录像。”

　　这一夜，唐静熬了通宵，通宵的看录像。但没有任何发现。直到第二遍时候，唐静才发现，手提箱的位置稍许有些变化。显然对方利用监控移动留下的盲点，掉包了旅行箱。唐静怒了，来警察局偷东西，这是对警方的藐视，这是公然挑战国家权威。也不休息，立刻招呼：“去拿搜查令。”

　　一个便衣迟疑一下道：“唐队，能来警察局偷东西的人，不是依靠搜查令可以抓住的吧？”

　　唐静一愣，立刻清醒过来。就荀宣和李起上次被抓后神闲气定的样子，就知道这两人不是普通人。这种人没有确实的证据，一个字都挖不出来。一个背景是美国人，一个背景是听海安保公司。怎样才能击垮他们呢？唐静拿起手机考虑片刻，拨打了赵云的电话：“赵云，晚上一起吃个饭？那好，不见不散。”

　　赵云，这又是一个可疑的人。他们之间是什么关系？

　　……

　　三个小时前，清晨时分。赵云向两人引见了一位老头。这个老头在一个胡同里面开了家古董店。赵云道：“三爷。这位是道上兄弟，这位是自己人。”

　　“恩。”三爷点头问：“规矩都说清楚了吗？”

　　“每月五千块，预期未缴纳保管费，没收所有财物。”李起回答。

　　三爷点头看李起好一会，从抽屉中拿出一张卡：“密码是六个一，自己改。”

　　荀宣拿出三万块放在桌子上，三人向三爷点头，三爷坐在太师椅上闭目养神。古董店对面是寿材店。进门就看见两口棺木。还有一些花圈等白事设施。两个年轻人正在玩电脑。赵云也不打招呼进入里面，里面是一片嵌入墙壁的柜子。柜子上贴着照片。赵云道：“这里存放无人收尸的人骨灰，经过批准的。柜子内还有一些比较值钱的遗物。用古代话来说，这里就是义庄。收留那些客死他乡的人。你的柜子在那边。”

　　李起走到卡片对应的0017柜子前，推开一块挡板，露出一个密码键盘。李起输入密码后抬头道：“存货。”

　　大约五秒后，柜子弹开。这是一个宽一米，深两米，高一米的长方体柜子。李起把手提箱和旅行袋放进去。后退一步道：“关门！”柜子关闭。李起按照赵云提示修改密码为六个六。

　　三人出门，荀宣才问：“赵云，你不是坑我们吧？就那点铁皮能说的上安全？”

　　赵云道：“不要相信你的眼睛。”

　　李起解释道：“古董店的三爷应该是鲁家后人。一旦有人合法或者非法闯入，所有的货物就会被机关运输到一个安全的地方。别人打开的只是空箱子。而且采用头颅成像技术，扫描了我们两人头颅登记造册。反而卡片和密码是可有可无的东西。”

　　赵云惊讶道：“知道不少。”

　　“我们家曾经在鲁家存过货，知道内有机关。”李起道：“我爸说，鲁家人在二十年代毕业德国土木工程学院，中西结合，非常厉害。赵云，你是不是找时家销赃。”

　　“哇，我应该把你灭口。”赵云汗，竟然还知道这么清楚。

　　“鲁家存货，时家销赃。古家逃命，薛家杀人，鉴宝找东方。”


第一百二十八章 邀请函

　　赵云介绍：“薛家倒闭了，老子带了两个孩子移民了，去年死了。杀人术没有传下来。古家三个孩子不争气，一个倒腾白面被老子灭了，一个车祸死了。只有一个现在还搞移民。道上的兄弟八折。东方唯一传人监狱呆了几年，现在四十来岁，搞房地产，还帮道上的兄弟，下一代也就断了。五个为民服务的网点有三个关闭。等我们这批人入土，基本就划上句号。”赵云语气多了点末日英雄的气息。赵云补充：“我这个下三滥家族，现在是打败道上无敌手，换了古代我就是武林盟主，莫名的悲伤。所以我才找你们拿绿卡，代表道上的兄弟我们也要威风一把，不能让地球人不知道我们的存在。”

　　“你还说你不是盗侠。”荀宣鄙视。

　　“你还不承认你自己名字叫狗宣。”赵云反鄙视。

　　荀宣怒：“是荀宣。”掏出一张名片。

　　“……”赵云想了会：“还是叫狗宣吧，名字好听好记。我当年看三国志，一直记得有个叫苟或的人，今天才知道人家叫荀或。”

　　荀宣道：“本人三年级就知道那念荀或。”

　　李起摸下巴，我怎么觉得那个字是念YU。不肯定，既然两个人都说是或，那就或吧！

　　荀宣和李起分开两辆车，赵云车已经报废处理。就蹭李起的汽车。赵云上车后道：“鲁三爷和我说，狗宣老爸也是道上人，只不过狗宣不知道。以前是道上放高利贷的，荀家高利贷，杀人不见血。后来得罪人太多，散财买平安，远走他乡。”

　　“不知道就不知道吧。”李起道：“优胜劣汰，留下健身表演。我们擅长攻击就成了危险份子。行，绿卡我帮你办。顺便问一下，你没出国干过坏事吗？”李起记得IS档案记录里盗侠出国干过，并且可能有三个人。

　　赵云笑：“你说那一次，纯粹误会。道上一位元老去世，生前很照顾我，我就办了旅游护照出去了一趟。恰巧遇见两个贼在闲逛，一时手痒，顺便留下名号。”

　　……

　　听海国际高中案件落下帷幕，李起身边多了几双眼睛。不仅如此，米悟告诉李起，他和荀宣的电话都受到了监视。唐静对赵云的态度突然一百八十度变化，不仅三天两头和赵云出去看电影，并且还时常参加三十一楼的就餐。李起心知肚明，赵云这个人精哪会不知道。但美色当前，你有一种需要，我有一种需要……唯一可悲的是，两个星期下来，赵云还没有上一垒。

　　两个星期，刘依然悄悄联系李起问，是不是主动出击。李起否定，这时候最需要就是耐心，并且让刘依然不要冒然和自己联系。这点可以看出，刘依然比李起还心急。期间李起特别感谢越子倾设计的假案，赠送其一份生日礼物。

　　而同时，李起又收到了沈从寒送来的生日宴会邀请卡。李起纳闷，自己记得前个月沈从寒才送来生日卡，怎么现在又生日。李起好奇心起拨打了邀请卡上的咨询电话，沈从寒经纪人回答是，一个是阳历一个是阴历。主要是因为沈从寒一位朋友嫁入豪门举办的单身宴会。单身宴会，只邀请女宾，每位女宾必须携带一位男士出席，宴会还会由女宾评选最佳男士，至于最佳男士什么奖励，经纪人没说。

　　每月两三次的宴会，翻新的玩，这些人也是无聊到了极点。李起把邀请卡扔在一边，在办公室中打开电脑开始玩射击游戏。但李起没有想到，这次沈从寒竟然拨打电话过来。李起调整声音，边玩边接电话：“你好，这里是李起办公室。”

　　“我找李起。”

　　“请问你有没有预约？”

　　“我是沈从寒。”

　　“对不起小姐，没有预约的话，我不能打扰李先生。他正在外地负责一件重要安保。”李起道：“等李先生有空，会联系你。不好意思，再见。”李起挂电话，换弹匣，掏手枪击毙一名警察，立刻后撤，重新换弹匣，扫射十发逼警察不敢靠近，迅速找到掩体……

　　“……”敲门声。

　　李起一个耳朵挂耳机，听见声音道：“请进。”

　　门打开，沈从寒似笑非笑的站在门口。李起大汗，忙起身，但又被耳麦挂了一下。沈从寒走过来：“听说你正在负责一项重要的安保？确实很重要，你被包围了，你的队友呢？”

　　“死光了。”

　　“踩箱子跳上去，通过走廊去埋包。”沈从寒很在行指点：“然后窝在角落扔烟雾弹，听脚步声扔手雷。”

　　“好吧，被你抓到了。”李起放下耳麦站起来：“请坐，喝什么？”

　　“水，你上班很舒服。不仅可以玩游戏，还有一个专门接电话的。”沈从寒坐下问：“收到邀请函了吗？”

　　“什么邀请函？”李起纳闷问。

　　沈从寒笑道：“就是我亲自送到前台，上楼后看着前台送到你办公室的那张邀请函。”

　　女人太聪明，找不到老公的！李起干笑一声：“那张啊……不过，你亲自跑一趟，好像不合逻辑。”

　　沈从寒笑嘻嘻：“没必要啊，我好歹长的这么漂亮。又是天后。你就不能稍微绅士一点。我倒是想矜持，但你每次都不来，我只好上门倒贴了。”

　　“不敢。从小我就明白一个道理，风险和收益是成正比。”李起把水放在沈从寒面前。

　　“职业就是职业，别的男人最少会帮我把瓶盖拧开。”沈从寒道：“你是担心这瓶盖开封，我怀疑你下药吧？”不喝开盖的水，是所有十四岁以上女孩必学的课程。

　　“你是名人，这些基本的安全知识，我想你不会陌生。”李起坐下问道：“什么事？”

　　“你就不想谈点没有事的事？”沈从寒喝水看李起，放下瓶子道：“你倒是我第一个见到，一直想和我保持距离的男人。悄悄告诉我，你是不是GAY？”

　　“我应该下点药的。”

　　“好吧，无趣的男人。”沈从寒道：“这次宴会的主题是张琳，她马上要嫁入豪门。但是，和她相恋六年的男朋友很不高兴。张琳一周前在公司被人推下楼，保安在公司内截住了她男朋友。张琳不想事情闹大，就没有惊动警方。昨天发现她的男朋友暗中跟踪她。今天晚上是最后一个晚上，我担心她男朋友会对张琳不利，所以想请你出席。”

　　“直接报警就好了。”

　　“这件事张琳先背叛了爱情，她和她男朋友已经准备结婚。但被富家公子横插。你也知道，对于事业不可能再有多大发展的模特来说，嫁入豪门是一个多么难得的机会。所以张琳提出分手。她男朋友受不了这打击，当天喝酒后在街上打人，结果被拘留十五天。还丢掉了设计院的工作。张琳内心很愧疚。另外一方面担心未婚夫知道，所以不想张扬。”

　　“爱情和面包。”李起点头：“好吧，晚上我会准时到达。”

　　“你要来接我。”

　　“NO！”李起拒绝：“会上报纸的，而且我还有个要求，晚上宴会你们拍照，最好没有我。”

　　沈从寒疑问：“这点我不太理解。或者说你觉和我的亲密照上报纸，是一件很丢人的事？”

　　李起摇头：“我有仇家。”

　　沈从寒眨巴眼睛问：“有没有爆米花？”

　　“干嘛？”

　　“听故事要吃爆米花的。”

　　李起无语：“答应不答应？”

　　“好吧！”沈从寒：“不过，你有什么故事可以和我说嘛。”

　　李起无奈坐子啊道：“好吧，从前有个小孩，他是个孤儿。他父亲的朋友带走他，并且让他入学一所好学校。但小孩很叛逆，因为在学校被排挤，所以离开了学校混迹社会。一次误闯误撞，他遇见了一个比他大的女人。这女人收留了他，辅导他课程。生活了多年后，渐渐的两人有了爱情，但女人因为自己年纪大，并不愿意接受这段感情。后来两人分散了。这个孩子终于知道杀死他父亲的是他父亲的朋友，于是一场复仇之旅展开。但是在复仇时感动父亲朋友的情操，又知道自己父亲是个坏人。放弃了复仇。有仇而不能报，有女而不能娶。更致命的是父亲朋友孩子并不打算放过他……好了，大概就是这样。”

　　沈从寒好奇问：“那个女人呢？”

　　“被人强奸了。”李起悲痛道。

　　“好惨。”沈从寒抹下眼泪道：“这故事虽然平实，但我能想像的到那小孩的痛苦。对不起，勾起你对往事的回忆。”

　　“没关系。”李起摇头。

　　“那我先走，我经纪人会来接你。”沈从寒走到门口，转身问送客的李起：“你觉得将来那小孩能不能不嫌弃那女人？”

　　“是的，那小孩没有嫌弃那女人，两人终于走到一起。”李起关门：“再见，不送了。”

　　沈从寒在门缝问：“那女人叫什么名字，她现在在哪？”

　　“小龙女，现在具体位置不明。”李起用力关门上锁。回到电脑边上戴上耳麦，把音效开最大。

　　沈从寒当场愣了五秒，大怒，小手成拳砸房门。一位秘书停下脚步看她。她立刻端正姿态，把墨镜和帽子戴上，优雅的走向电梯。

　　坏人一定会受到惩罚的。沈爸爸语录。


第一百二十九章 爱情和面包

　　下午六点，经纪人给李起打了电话。李起下楼和经纪人握手交谈两句，进入经纪人的车内。

　　这是一家中型酒吧。门口已经有保镖和保安戒备。这里的保安是听海公司在KK公司的外场保安。酒吧门前铺设了红地毯，警戒线外不少粉丝和歌迷，大家各举招牌呐喊。一辆车开过来，一位男士下车，拉开另外一边车门。奇月组合的月下车，现场一边惊呼，闪光灯一片。月很从容的摆出两个造型让大家拍照。然后和男伴有说有笑的进入酒吧。

　　李起的车直接开到后门，李起和经纪人从员工通道进入。一道杀气从酒吧东南位置飘来。李起一看，原来是穿了晚装的沈从寒，眼睛看自己同时，单手把一块小馒头捏成粉末。李起笑笑，坐到吧台上道：“啤酒！”拿出西装内口袋的照片看了看，锁定了目标：张琳。

　　张琳正在和一位男士在酒吧二楼靠湖的窗户边有说有笑，李起拿起啤酒从吧台边上梯子上了二楼。二楼是环绕一楼靠墙建设，只有三米的宽度，但这样设计让一楼不感觉压抑，反而更有层次感。按照安排，七点宴会开始，大家吃点东西，聊天。有几个人上台讲话。然后捉弄准新娘张琳，张琳的获奖感言。一直到九点，开始狂欢舞会，自由组合。持续到凌晨一点结束。

　　李起手拿啤酒，靠了二楼的栏杆看一楼。层高五米，把人推下去致命率低。打破酒瓶伤人，致命率高。如果是专业刺客，无法携带武器进入情况下。会在九点后，灯光昏暗利用酒瓶制造成致命武器，割大动脉或者是直刺心脏。但是，捣乱的人非专业，而且并不知道对方是不是想要张琳的命，所以各种手法都有可能。

　　李起看了下张琳男朋友的照片，一个表面看上去很不错的男人。从李起收集资料看，此人还真不错。虽然家境贫寒，但是依靠自己努力，勉强也算中产阶级。为了买房子，除了设计院工作，还在外面私自做单子。一天工作时间超过十四个小时。但是你即使每天工作一百四十个小时，也不可能会每天送九十九朵玫瑰，每周一件首饰。其中还包括八克拉的求婚戒指。

　　“想什么？”沈从寒鬼魅般的出现在李起身后。

　　“爱情和面包。”李起补充：“另外还在想，你要推我下楼话，我是避开，还是把你推下楼。”

　　“我没那么小气。”沈从寒双手肘靠在护栏道：“不过你说的问题很有意思。为什么大家歌颂爱情的伟大，为什么大家都喜欢嫌富爱贫的故事？那是因为在大都情况下，爱情无法战胜面包。张琳不是一线女星，她只是个模特。她看中一个包包，要八万九千。她看了一年都没有买。但那位富家公子，用的是四万美金一个打火机，开心就把打火机慷慨送给了服务生。张琳接受公子后，连续疯狂购物三天，看得出来她内心也是非常矛盾和痛苦。她的母亲瘫痪在床，每月疗养费和康复费就需要八千块。现在她的母亲被送去了欧洲治疗，医生乐观的说，有把握让她恢复自理能力。”

　　李起问：“如果你是，你怎么选择？”

　　“我选择爱情。”

　　“真的？”

　　“恩，因为我已经有很多面包。”沈从寒笑道：“没有可比性。但如果我处在她的位置，我也不知道会怎么选择。选择爱情，两人一起奋斗。为了房贷，为了母亲的疗养费，为了男人父母赡养费……为了钱，可能会吵架。现在这么选择，她的母亲能康复，她不用考虑房贷，孩子上学等所有的一切。她昨天拉我手哭着问：从寒，我是不是很贱。我不知道怎么回答。如果是你呢，你怎么回答？你处在张琳位置，会不会抛弃爱情选择面包？”

　　“这是你们闲暇考虑的问题。”李起道：“我有很多处理类似问题的办法。比如向慈善部门求助，比如她母亲有完善的医疗保险。不过金钱至上，道德底线总是一降再降。我觉双方都没有错。”

　　“再问个问题，你会不会娶一个收入、声望、学历各方面都比你高很多的女性？”

　　李起笑道：“这要看个人的价值观。比如我，看这边的红男绿女，他们收入比我高，地位比我高，学历比我高。但我和他们生活是两条不相交的平行线。他们圈子里的价值观和我有巨大的区别。你不会理解的。”

　　“经历过残酷生死的人才能说出这样的话。”沈从寒看李起：“这些人更注重家庭，生命，还有友情。他们对常人追求的物资价值并不感兴趣。如果他的生死战友需要，他可以舍弃这些无谓的东西。为了家人，他们敢于挑战任何的国家，任何的暴力机构。不是我说的，我在国外时候认识一位六十多岁退休的萨摩德特工，他曾经参与对纳粹余党的全球暗杀。你的眼神很象他，热爱生活，珍惜生命，淡然看待自己不关心的人和事，对这些人和事表现出顺从，其实你根本就不在乎。”

　　“你在开玩笑。”李起正色道：“我是一个本份的老实人。”

　　沈从寒不理会，继续道：“在这些人眼中，凡人和他们是两个世界的人。但不要触及他的核心利益，否则他会从温顺的小羊转变成凶狠的恶狼。那位萨摩德特工说，他的妻子在俄罗斯旅游，大巴玩经过两个黑帮火拼地方。结果中流弹死亡。他安静等待三个月，俄罗斯并没有抓捕任何人，于是他联络了三名早已没有联系的战友，四人把这两个帮会的高级人员杀的干干净净。”

　　李起皱眉问：“他叫什么名字？”

　　沈从寒摇头：“他不愿意透露，但我知道他住哪。”

　　“哪？”

　　“精神病院。”沈从寒笑嘻嘻道：“还有，他只是一名普通的退休卡车司机，除了需要治疗精神疾病外，从来就没有出过小镇。小镇人都知道他。”复仇成功，沈从寒分外得意看李起。

　　李起认真问：“那个老头是不是住在X国精神病医院，他没有左耳垂，另外左手少了一根小尾指？”

　　“……”沈从寒笑不出来了，一股寒意从她脚底冒起。她当年去疗养院做义工认识这个老人，他说的一切自己都当笑话听。自己离开时候向他告别，他对自己说，他一定会来找自己。沈从寒紧张左右看看，生怕突然一个老头出现在自己身边。酒吧服务员恰巧端酒上来，被沈从寒撞到托盘上，酒水打了一地。沈从寒感觉自己的手心都湿了。她可不要哪天起床时候，看见一个没牙的老头就坐在自己床边。或者是自己洗澡后，出来看见一个老头坐在椅子上，慈祥的看着自己。想念到此，沈从寒不自由的发出一声尖叫。

　　沈从寒一把抓住李起胳膊：“怎么办？他说会来找我，他会不会来？他想来干什么？”

　　李起把手机拿到她面前，沈从寒看手机，上面是自己的博客。有一张自己在疗养院和那个老头的合影……

　　李起轻轻把手机放进口袋，然后快步溜走……

　　……

　　七点到，开始了自助餐外加讲话。李起站立，边吃东西边看台上凶狠看自己的沈从寒。沈从寒开场白：“这里我首先要诅咒一个人，诅咒他出门丢钱包，吃方便面没有调料包，上厕所没手纸，尿急解不开皮带，钓鱼没带鱼钩，喝茶没有开水……下面我们言归正传，今天是我们的姐妹张琳出嫁前的最后一晚，每位女宾都认识张琳和熟悉张琳。所以每人要说一句祝福的话……”

　　沈从寒下来，李起问：“要不要这么狠？”

　　沈从寒思考一会回答：“毕旭瑶，从认识你开始我就觉你这人很讨厌。”

　　“我又没招惹你，是你自己找事。”李起示意道：“那边那个蓝色晚装的女人是谁？”

　　“她是JJ娱乐公司的签约歌手，年前说准备出唱片，后来不知道为什么没出，其他我不了解。”沈从寒小声问：“怎么？她有可疑？”

　　“恩，她在三十秒内，只看台上说话的人五秒，其余二十五秒都在看张琳。眼神不善。”李起道：“你去了解下她们之间的关系。”

　　“哦！”沈从寒走几步又回来：“我不是你的下属。”

　　“恩？”

　　“……”沈从寒不和李起计较，大约三分钟沈从寒回来道：“她就刘琳，和张琳原来都是KK的模特。被业内共称为四小花。后来她转型去JJ当歌手，奚落张琳。闹过点不愉快的事。张琳宴请她的目的，很可能是让她来看看自己不比她混的差。”

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外，就没了。”

　　“从寒，不好意思，飞机晚点。”一个三十岁左右的英俊、成熟的男子出现在两人身边，抓了沈从寒手背啃一口道：“你今天晚上真漂亮。”

　　沈从寒笑笑道：“介绍下，这位是上官成功，C市上官家族的行政总裁。这位是李起，我的朋友。”

　　李起和上官成功握手解释道：“普通朋友，你们聊，我去那边打个招呼。”

　　李起到了一边，和奇月的月聊两句，转头看沈从寒正和上官成功有说有笑。穿越过两人，李起锁定那位身穿蓝色晚装的女人。这眼神不是嫉妒，而是敌意和仇恨。两者表情是有很大区别。嫉妒状态，会让自己分心和人家聊天，顺便暗中诋毁对象两句。而敌意和仇恨让她心不在焉的应付周围身边的人和事。不过，那晚装应该不会携带什么危险品。而对于一个女人，要制造一个现场杀戮凶器，又太难了。

　　沈从寒眼角看李起老是看向自己，很是满意。和上官成功也聊的更有兴致。不时的还会发出笑声。再看李起，离开原位，走向洗手间。不过……那边是女洗手间位置。沈从寒惋惜，自己能抽身的话，应该去好好嘲笑下人家。

　　从洗手间出来，李起就靠到员工通道抽烟。沈从寒边挥手驱散烟雾边问：“怎么了？”

　　“上了女厕所。”李起点头承认自己的罪过。

　　沈从寒偷乐道：“算了，是人都会犯错。不过抽烟不好。”

　　“恩，抽烟不好。”李起道：“我在这里冷静冷静，你先回去吧。”

　　“不知道的还以为你多青涩。”沈从寒道：“那你慢慢冷静。”

　　“恩！”李起点头。抽烟完，李起就在员工通道渡步。大约十五分钟，一个戴帽子的男人手抓一捆玫瑰花进入员工通道。门口的保卫核对了他的邀请函后放行。但李起却把他拦截下来：“心都走了，花是追不回来的。”

　　男人抬头，赫然是李起口袋里张琳的男朋友。张琳男朋友一开口就知道是比较老实类型：“我，我还想试试。”

　　李起拉他坐到通道椅子上道：“她跟了别人，现在即将结婚。就算她现在后悔，也不会跟你走。因为她没脸面对你，因为平淡的感情无法用华丽的辞藻表达出来。即使她和你回头，你将来会介意她的背叛，介意她为了钱和别的男人上床吗？再说，人家母亲已经送到了国外治疗。她能反悔吗？我倒是有个建议，如果你要听就听，不听你就闯进去。”

　　“你说。”男人是个老实人，其他人哪有耐心听一个陌生人废话。

　　“多少风险多少回报。豪门媳妇不是那么好做的，但她的苦都会留在心里。所以我建议你，回去洗洗睡了。她和你已经是两条不相交平行线。”李起拍拍男人肩膀，把太阳帽拿过来扣在自己脑袋上道：“要进去，就光明正大的进去。何必躲躲藏藏。你没有人家有钱不是你的错，你是受害者，有理由说出你的想法，声音宏亮说出来。”

　　“你为什么和我说这么多。”

　　“我无聊。并且我知道，如果你贸然闯进去，会被人揍一顿。”

　　“我没有推她下楼，我那天去公司就想挽回她。”

　　“我相信你，而且我还知道你是哪里来的邀请卡。”李起看刘琳最不对的地方，是刘琳的男伴还没有到达。这很不科学。如果刘琳怀了嫉妒思想来，那肯定会找一个强悍的男伴。李起接电话：“不好意思……喂！”

　　荀宣低沉声音道：“我家出事，速度。”


第一百三十章 袭击疑云

　　李起挂电话，发了条短信给沈从寒：“急事，先走！”李起问：“有车吗？”

　　“有！”男人很老实。

　　“反正你要去警察局车子开不走，借我用吧。”李起拿车钥匙走人。出员工通道到了后门，按了车钥匙找到了汽车。开车离开。荀宣这个语气，显然是发生了大事。李起电话米悟：“开车狗宣楼下附近，暂时人不出车。”

　　“啊……”米悟回：“是！”然后看了看自己副驾驶座位上的欧阳剑兰。

　　欧阳剑兰问：“有任务？”

　　“这个……可能吧。”米悟汗，自己实在不应该一时嘴馋，让欧阳剑兰请吃饭的。

　　员工通道的男人抱花，深吸口气走了进去。刚进入酒吧消费区，左右两边保安立刻认出他来。两人一起上前，把男人按倒在地。男人喊道：“我要说话。谁弄伤我，我一定会告你。”

　　“先放开他。”现场注意力被吸引了过来。沈从寒上前，两个保镖护持在她左右。另外还有几名保安阻挡在两人之前。沈从寒道：“有话你就这里说吧。”

　　男人挣脱开整理下头发，手捧花沉思一会道：“张琳，每次情人节你都让我不要买花，说是浪费钱。我都听了。我本来要拿我生平第一次买的花来恳求你回到我身边。但……刚才有位朋友开导了我。我们将来是两条永不相交的平行线。这是我最后一次和你交汇的机会，所以我希望你能收下这花。很贵的，除了你，我也不知道送给谁。”

　　大家转头看沈从寒身边的张琳，张琳泪流满面。这时候蓝晚装刘琳闪身出来骂道：“臭婊子，自己有男人还和我抢男人，烧了你这张脸。”说罢，手中的香槟杯中酒泼出。

　　“啊……”张琳双手盖脸惨叫。

　　一切来临的太快，所有人目瞪口呆。刘琳狂笑道：“高纯度硫酸，我看你没了这张脸，还怎么结婚。还怎么跟别人抢男人，婊子。”刘琳吐口痰，上前还要抓打。沈从寒的女保镖连忙把她摁倒在地。

　　“张琳，你……”男人扑到跪地掩面的张琳面前。

　　“快叫救护车。”沈从寒喊了一声道：“拿清水。”从口袋掏出两张纸巾，蹲身手先试探摸下张琳的脸，然后很怪异的摸张琳的脸。愣了片刻道：“不是硫酸。”

　　“胡说，就是硫酸。”刘琳歇斯底里喊：“你看看我的手，都被烧伤。你不用安慰她，我要让她每天看见她自己这张脸。”

　　“真不是！”沈从寒拿开张琳的手，擦拭两下站起来。突然灵光一现问：“你是不是把硫酸藏在洗手间，接着把硫酸装到香槟杯。之间把邀请函给了张琳男朋友，让他几点来制造混乱你好下手？”

　　“你……你怎么知道？”刘琳惊讶问。

　　“我很聪明的……不过，没有某人聪明。”沈从寒道：“张琳只是眼睛受到刺激，清洗就好。”

　　“真的吗？”张琳眨眼问。

　　“真的。”男人用舌头舔下自己手道：“是酒。”

　　“你……”

　　“我走了，这花送给你。很贵的，真的很贵。”男人把花放在地上，站起来看地上的张琳道：“我真希望她拿的是硫酸。”说完，转身就走，一刻不停留。

　　沈从寒、上官成功负责善后，但对于怎么处理刘琳，是送警局还是怎样。张琳道：“你回答我一个问题我就让你走。”

　　“不用你发善心。”刘琳咬牙。

　　“是不是你推我下楼梯的？”张琳问。

　　“没摔死你，老天没眼。”

　　张琳左右看看道：“放了她吧。她也是受害者。”

　　宴会就这么草草结束，沈从寒拨打李起电话，响了许久后，一个女人接起电话：“你是谁？”

　　“恩？我找李起。”

　　“哦？这部电话是李起的？”女声道：“我是警察，你是谁？”

　　“警察？”沈从寒紧张问：“发生什么事？”

　　“没什么大事。”唐静看身边的汽车，上面有五个自动步枪的弹孔。五十米外一辆车正在燃烧，消防车正在灭火，不过里面的两人已经烧成灰碳。

　　“李起怎么样？”

　　“不肯定，麻烦你到警局协助我们调查，或者我派人来接人！”唐静深出口气，看看身边的赵云。他们本在约会，收到电话后，很快到达现场。唐静道：“这是李起的电话。”

　　……

　　半个小时前，李起到达荀宣楼下，看见林妹妹被一伙戴了头套的人抬到一辆车内。李起立刻上车追击。但对方不是一伙人，一辆汽车插入撞击李起。李起开车技术哪是他能比的，立刻占据上风。这时候，副驾驶座人员拿出了一把AK47对李起车辆进行扫射。

　　城区出现AK？李起虽然被雷的外焦里嫩，但是反应很快的低头刹车。对方车辆因为被李起撞击，处在漏油状态。车体刮过护栏引起火花点燃汽油，爆炸翻车。

　　大约几分钟后，荀宣到达：“情况怎样？”

　　“只看见林妹妹被人挟持。”

　　“上车，回家看看。”

　　荀宣和李起到了荀宣家里，防盗门大开。李起检查道：“定向爆破。”木门是被踹开的。屋子内乱成一团，吊顶上有一颗子弹。

　　荀宣喊：“老妹、老妹？”荀宣推开门查找道：“没有，刚才上官子兰给我电话，说妹妹被人袭击抓走。然后是她的尖叫声，电话中可以听见有人用外语交谈。”

　　李起问：“有电话录音吗？”

　　荀宣一砸桌子吼道：“没有！”

　　“走，我们先离开这，警察马上来。一被警察堵上，我们什么事都干不了。”李起拉起愤怒的荀宣，摸电话，电话不见。于是拿出荀宣的手机拨打米悟电话：“在哪？”

　　“还有五分钟到。”

　　“速度。”李起把荀宣拉到电梯内。按下按钮问：“是谁？”

　　“我哪知道是谁？”荀宣头撞击电梯，而后回头：“一定是林妹妹。”

　　这点李起同意，劫持车辆没有车牌，开枪车辆也是假牌车。手持AK说外语，很可能是境外犯罪武装。不仅如此，还肯定是亡命之徒。亡命之徒也分等级，第三等的，就是知道被抓也是死的，诸如毒贩一类。第二等，明知道有相当风险，仍旧冒险。第一等，为了完成目标，已经把自己死亡成本算上。这类人最为恐怖，他们已经不把自己生命当成生命。手持AK，在中国闹市区开枪，这种人已经可以算第一等。

　　下楼，米悟开车到达。李起上副驾驶座，荀宣上后座。米悟边调头边道：“顾问，我闯了两道红灯，12分没了。”

　　一辆汽车开着警笛呼啸而来，李起道：“慢慢开。”

　　汽车停在居民楼门口，唐静带了两个警察下车。三人拿了枪慢慢靠近荀宣的车辆。打开车门，里面空无一人。唐静道：“上去！呼叫支援。”

　　一旁的米悟开车悄悄的离开，问：“怎么了顾问？”

　　李起没有回答，看后视镜道：“欧阳，你怎么在这？”

　　欧阳剑兰道：“我们是一组的。”

　　“那把你电话给我。”

　　欧阳剑兰交出电话，李起把欧阳剑兰和荀宣的电话扔出去。李起道：“去纺织厂。喂，你生气完了吗？生气完就干活。”

　　荀宣深出口气：“资料。”

　　“劫持林妹妹的是一辆日产黑色SUV，另外一辆手持AK47，两个人，戴面罩，无法甄别身高、体重。”

　　荀宣问：“那两个人呢？”

　　“死了。”

　　“靠，你杀人能不能慢点？”

　　“我车都被打成筛子，手头武器就一串钥匙。幸亏整死人家，否则你现在就要帮我收尸。”李起问：“你接电话时，那两个人说的是什么语言？”

　　“不知道，好像是德语，好像是阿拉伯语，又好像是西班牙语。上官子兰没有开扬声器。”

　　两人沉默不语，静静思考。米悟第一次李起和荀宣这表情，哪敢开口说话。欧阳剑兰心中的心理活动就多了。但她很清楚一点，如果自己要说一些不适合的话，某人可能会对自己采取强措施。

　　四人到了纺织厂，到了八楼。荀宣在客厅沙发一躺：“是我太大意，明知这个林妹妹来路不正，自以为老子天下第一，所有事情都在掌控。没想到人家后台这么牛B。”

　　李起道：“我分析和你相反。这不是林妹妹的后台，是林妹妹敌人的后台。”

　　“那就是说他们的目标是林妹妹，我妹妹……”荀宣没有再说。但大家知道他的意思，手拿自动步枪绑架，不会带多余的累赘。

　　米悟轻声道：“上官子兰还有身孕。”

　　欧阳剑兰忙做个手势让她不要继续说。

　　“米悟，把林妹妹的照片群发到这几个邮箱。”李起敲击电脑，三个邮箱。李起道：“用英文写，查询此人底细，白。”

　　“是！”米悟把电脑中林妹妹的调取发了出去。米悟问：“现在干什么？”

　　“等！”李起道：“我们一直以为林妹妹对我们有图谋，所以没有进行国际搜寻。如果一个女人能让境外武装如此冒险深入中国，并且还在闹市区开枪，就一定有她的资料。”

　　欧阳剑兰问：“国际搜寻？”

　　“恩，CIA、国际刑警、还有全球安保公司联盟资料库。他们有世界最齐全的各种资料。”李起道：“米悟，监听唐静手机，获取第一手资料。”

　　“是！”米悟干活。


第一百三十一章 法国

　　唐静开始调取附近监控分析，分派警员对听海安保公司荀宣和李起办公室还有李起的家进行搜查。对两人发出协查通知。设立路障，严查出城车辆。唐静调看小区监控录像后向上级汇报：“最少有三名女子被劫持，歹徒蒙面。”公然使用步枪，定向炸弹武器劫持，完全无视一切的作风让唐静惊呆。

　　大约一小时后，在开发区路段发现歹徒丢弃的车辆，显然对方已经换车。各个路口全部派出武装警察和特警进行全城搜捕。

　　二李起几人能做的只有等待，大概凌晨三点，国际刑警朋友发来邮件：“此人未在档案中。”

　　接着，李起小组和冒号都发来邮件，表示此人未在档案中。

　　米悟宽慰荀宣道：“总顾问，没有犯罪就没有记录。可能她是什么富豪的女儿。”

　　荀宣趴在沙发动都懒得动：“一支军队特意跑来中国绑架要钱？”

　　李起喝速溶咖啡道：“这件事应该和钱无关，只和林妹妹的身份有关。很可能借用身份可以做一件什么事。或者威胁某人做一件事。这件事，必须是比他们生命加一起还要重要的事。”

　　“最少现在还没有发现尸体。”欧阳剑兰道：“如果对方要杀人，在换车之前肯定动手。我想她们三人暂时没有性命之忧。”

　　“恩！”李起点头，这个分析很中肯。对方丢弃车辆，就是要把自己变成表面的良好公民。与其带三个人，不如只带一个人。

　　“我脑子乱，我睡会。”荀宣闭眼。

　　李起道：“你们都去休息吧。”

　　欧阳剑兰和米悟互相看了一眼，点头：“好！”

　　李起见他们离开，进入一个国外网站，发帖子。荀宣也翻身站立在李起身边。很快一个对话框出现：“嗨，亲爱的，我还没有离婚。但我一直考虑和你婚外恋。”

　　“有事找你，帮我找下这个人。”李起浏览照片，随便找了张烧烤合影发了过去。李起道：“红衣服的女孩。”

　　“找人你不应该找我。”对方收下照片补充：“杀人才应该找我。”

　　“你们对罪犯没有兴趣，但是对某些团体人有兴趣。再说，你兼差国际刑警联系人，见识的人应该多些。我想她应该有个比较特殊的身份。会中文、英文。还有各国失踪人口，我们电脑太烂，没有办法检索。”

　　“OK。我丈夫下个月要出差，会走两个月。我很寂寞。”

　　李起苦笑：“事情很重要，翻墙太久有麻烦。下了。”

　　荀宣也苦笑：“黔驴技穷，把黑手都拿来用了。”

　　“这几个是国际顶级组织，黑手成员每个人身份都不一样。他们大都是各国执法机构的高级人员，杀人是因为他们不想某些人逍遥法外。他们拥有丰富的情报来源。国际刑警主要是跨国犯罪者档案，CIA主要是美国国内犯罪者和恐怖份子。黑手是数国非国际犯罪者记录。”李起道：“现在最重要的是你分辨出电话里人说话的声音是哪国语言。”

　　荀宣问：“要不要和大老板联系？”

　　“恐怕也没有帮助。”李起道：“耐心是一种美德。”

　　“你上次说麻烦也是生活一种。”荀宣道：“你去休息吧，我监听。”

　　“也好。”李起点头。自己是这边四人中主要战斗力。

　　……

　　这是一个不眠夜，听海安保召开紧急会议。会议通报了目前情况。大老板道：“有三位女子被挟持，其中一个是曹羽。对方持有AK步枪，两人因为车祸死亡。荀宣、李起、米悟、欧阳剑兰都无法联系。我需要你们发动每一位外场，在所有场所寻找可疑人员。酒店、码头、停车场、商场……所有的位置寻找他们的踪迹。苏磊，让你的人随时待命。”

　　苏磊点头：“是！”

　　“江山，你到海关查找是否有可疑人在近期内入境，这么一批武器出现，肯定有风声。苏磊，你和国际刑警还有各地警方联系，把这个女人的身份给挖出来。”大老板把林妹妹的照片放在桌上：“很可能对方是冲她来。最后，没有我的允许，任何人不得向警方透露我们掌握的信息。”

　　八位外勤队长还有两位天王一起点头，各自分派任务下去。准备发动一场人民保安的战争。

　　同时在警察局，唐静接待了沈从寒还有张琳前男友。车是男友的，唐静重点盘问李起的情况。前男友提供了一条线索，李起是在某时某刻接了一个电话后离开。根据这条线索，对应上了荀宣通话记录的时间。而在荀宣通话记录中，还有一条和上官子兰的通话。唐静电话现场勘察小组，寻找电话。

　　沈从寒无法提供太多的信息，只说是朋友身份找李起帮忙。然后李起中途离开。她更关心是李起他们的状况。唐静对此回答：“他杀了两个人。”李起追逐车辆造成两个人的死亡，这笔账怎么算？是正当防卫，还是过失致人死亡？

　　清晨到了、中午过了、傍晚、夜晚……连续两天，所有人没有任何进展。直到第二天的下午，一封邮件发了进来。

　　IS公司李起原直属小组发来一组半个小时前照片，林妹妹单独一个人走出机场。前后左右没有看见曹羽和上官子兰。

　　“有没有搞错。”李起和荀宣看完照片一副难以置信的表情。

　　欧阳剑兰问：“怎么了？”

　　“法国戴高乐机场！”荀宣一拍桌子：“妈的，跑到天涯海角我也要抓到你。”

　　“不急！”李起道：“米悟，发邮件，让他们跟踪。”

　　很快，对方发来邮件：“入住XX酒店。”

　　荀宣道：“她连身份证都没有，怎么过海关？怎么入住酒店？”

　　李起发邮件，大约五分钟后IS组员发来消息：“她持有日本护照，名字叫酒田英子。”

　　“日本护照？”李起和荀宣面面相觑。

　　“更正信息，是假护照。”IS组员发来邮件。

　　“奇怪？”李起沉思，假护照是不存在编号的，海关一查询，肯定过不去。还有她乘坐的是什么飞机？

　　“护照是真，但不是她。”IS组员再次解释。

　　李起拍拍米悟的肩膀：“看，她是你的前辈。”

　　米悟问：“她也是电脑高手？”

　　“不，她经常性的混淆错误。”李起坐椅子请敲嘴唇道：“这么一来就说得通，日本和法国是免签国。”

　　IS继续发来照片，李起道：“法国巴黎ORLY机场，上官子兰？”照片中，上官子兰单独一个人出了机场。

　　IS组员邮件：“头，人力有限，无法跟踪。”

　　李起道：“还有最后一个人。”

　　“有消息会通知你。”

　　李起戴上耳麦：“拨打林妹妹客房电话。”

　　“NO！”荀宣忙制止，荀宣道：“你没看出来吗？她们都被挟持，被挟持的原因是用她们互相的生命。我怀疑她们身上已经有窃听器或者人员监视。只要一打电话，人质就会死亡。通过操控别人生命达到对其本人的操控。你打电话万一被发现，那麻烦大了。我们现在优势是对方不知道我们已经发现踪迹……娘的，他们怎么出国的？我妹妹在哪？”

　　李起点头，放下耳麦。荀宣说的很有道理。李起问：“欧阳，你有没有护照？”

　　“没有，如果需要，几个小时就可以办下来。”

　　“帮我和米悟都办下来呢？”

　　“这个……”欧阳剑兰摇头：“恐怕比较难。”

　　“那只好找贵人帮忙。”李起道：“接电器苏电话。”

　　米悟边操作边问：“顾问，你这是？”

　　“带你去法国旅游。”电话接通，李起道：“苏老板，身体好啊？”

　　电器苏精明无比：“看来你有事求我，我欠你一个人情。”

　　“救命之恩怎么用人情来代替。”李起笑道：“我听说苏老板有一架私人公务包机。我和三个朋友想去法国旅游，不知道苏老板能不能带我一程。”

　　“小事，你们有护照吧？”

　　“没有！”

　　“没有护照？你疯了？”电器苏道：“就算可以离开中国，你怎么过法国海关？难道你要我把飞机迫降在公路上？”

　　“到了法国是我的事。”

　　电器苏爽快道：“好，三个小时。”

　　牛人啊，按照规定，国际包机航线三天才可以搞定，这丫的就三个小时。至于包机每小时大约五万元的费用，电器苏根本就不放在眼里。如果是寻找出租公司，包机只需要一张身份证就可以办理。不过要事先把乘客的信息填表。一般来说如电器苏这样有私人包机的顾客，即使没有护照落地后也会以商务的理由获得几天的签证。这特权只限电器苏拥有。李起这些人还是要过海关。如果需要，电器苏会临时帮助李起他们申请短期签证。当然，乘客资料如果是在监视名单上，那可就到不了了。

　　米悟仍旧不相信问：“顾问，我们真要去法国？”

　　“傻丫头，地球其实很小的。早点习惯今天在亚洲，明天在美洲的生活。”李起道：“欧阳，你回去收拾行李，三小时后X机场碰面，不要惊动别人。”李起拍拍荀宣的肩膀：“我的地盘我做主，不要太担心。”

　　“切，法国我比你熟好不好。”荀宣心情好转一些，总算是有线索了。他虽然着急，但已经过去两天，心态也调整差不多。


第一百三十二章 避难所

　　三小时后，已经是傍晚六点。三人到了机场。连安检都没有，直接上了包机。包机是十八座的豪客，国内包机一般有四种机型。豪客、湾流、空客和波音。两名保镖在飞机外等候，帮助米悟把行李放置到飞机货舱。四个人就米悟带了一个大箱子。

　　上了飞机，肥肥胖胖的电器苏正在喝红酒。李起一愣：“苏老板，你怎么也去？”

　　“你救我一命，我送佛送到西。到了法国如果有些手续问题，我还可以帮你们。”电器苏问：“人到齐了？开吧。”

　　“那多谢苏老板。”

　　“随便和你说一声，是我女儿吵的要去法国买衣服，我才上机。”电器苏道：“蓉儿。”

　　“哎！”苏蓉从前面窜出来和大家打个招呼，跟随之后还有赵云。

　　“女财男貌，真般配。”荀宣赞一个。

　　苏蓉、赵云和电器苏脸全黑了。赵云鄙夷道：“某人妹妹被绑架，还有心情说笑话。”

　　“请系好安全带，飞机即将起飞，请暂时关闭电脑、手机。”机长的声音。

　　大家各自坐好，荀宣低头不语。苏蓉无声的指责赵云。赵云指荀宣，表示是荀宣先开战的。然后又指苏蓉后摆手，表示两人不是很熟。

　　飞行到高处，大家松开安全带。米悟连接上网络。米悟道：“监视的人说，林妹妹打车去了第十区。”

　　李起道：“巴黎二十区，其中十区治安很差。有很多中小型酒店，也是著名的红灯区。十区和十一区接壤。十一区是巴黎外来底层平民主要居住区。这两块地方龙蛇混杂。去年巴黎暴力犯罪率上升29%，大部分发生在这两区。还有专门持枪抢劫亚裔的犯罪团伙。晚上时候比较危险，而且当地对中国人的印象不好，时常会有挑衅行为。特别是十一区中黑人区和阿人区最为糟糕。”看荀宣，让荀宣参与讨论，少点郁闷。

　　荀宣比较配合道：“前年，有个华人婚礼公然遭到暴力抢劫。外籍兵团华裔军人开枪杀人驱散暴徒，后被警方逮捕。引发大规模游行示威。遇见暴力犯罪不要祈祷警察。法国警察是我见过最没用的警察。据统计去年有两千多名警察遭遇暴力袭击。”

　　李起道：“不能这么说，法国警察禁止鸣枪吓唬人，因为那侵犯人权。”

　　“李起说的十区有个火车北站，经常发生黑帮火并。在北部郊区，老师被群殴是家常便饭。比电影十三街区还疯狂。凌晨坐轨道交通要小心，经常有抢劫。还有女孩被强奸致死的案例。”

　　李起看米悟脸色煞白笑道：“不用担心，富人区的治安还是非常好的。就算是华人区，治安也非常不错。巴黎风景很美丽。总的来说，还是小偷比较多些。”

　　苏蓉道：“是啊米悟，我们去米兰买衣服吧。”

　　“人家要做正事，哪象你就知道玩玩玩。”赵云鄙视。

　　“喂，小子，小心我把你扔下飞机。”电器苏警告。

　　赵云无奈摊手：“我准备去卢浮宫逛逛。”

　　电器苏鄙视：“就你也懂艺术？”

　　赵云反鄙视：“哥玩过的艺术品比你读的书还多。”

　　苏蓉见有火药味，忙道：“好好，我和爸爸去米兰，你们自己玩。”

　　“有个问题。”李起拿出两百块钱人民币问：“法国人民收人民币吗？”

　　“我有卡。”苏蓉小声道：“我陪你去卢浮宫。”

　　电器苏当没听见。

　　“不用。李起，借点法国钱。”

　　李起反问：“你还需要借钱？”

　　赵云一愣恍然：“对哦！”哥走世界还需要钱吗？需要吗？

　　……

　　清晨六点，飞机降落在机场。电器苏的法国公司负责人已经在机场等待。首先要做的是过海关。赵云的过关已经由负责人办好，理由的商务洽谈。当然，如果赵云跑了，电器苏就很可能被起诉。电器苏相当于赵云的担保人。

　　李起他们不用担保人，一位五十岁左右的男子用政府公文让四人过关。出机场，大家分道扬镳。李起上了欧洲男子的车。男子用法语道：“白，来法国什么事？”

　　李起把照片递了过去：“找人。大卫，你还在国防部当顾问？”

　　大卫笑道：“我应该退休的。不介绍下你的朋友？”

　　“米、欧阳、狗。”李起用中文介绍：“大卫，朋友。”大卫真实情况是李起父亲的战友，目前效力法国反恐情报部门，担任顾问职位。主要负责非洲的反恐情报工作。

　　“你们好。”大卫用中文向大家问好后道：“白，听说你遇见了麻烦。”

　　“你们现在或者退休或者担任要职，我可以处理的事还是自己处理好了。”

　　“我不仅是你父亲的朋友，我们还是搭档。”大卫道：“需要支援不要客气，我早就想退休，去太平洋买个小岛。人生不是就应该这么享受吗？”

　　“那我有麻烦一定找你。”李起和大卫撞下拳头。

　　一路上大卫和李起聊天，一直到了十三华人区。四人下车，李起带了三人步行了一段路。然后进入一座五层高的居民楼。楼道狭小，还堆积不少东西。到了四楼，李起敲401的门。一会，一个英国老太太推了轮椅开门。看见李起很开心用英文道：“孩子，你回来了。”

　　米悟一惊小声问：“顾问的妈？”

　　李起和老太太客气几句，拿了钥匙打开了402房间。这是一个很普通的一室一厅建筑。墙面是简单的水泥漆。家居只有沙发、吊床、电视、桌椅。全部用迷彩布盖上。在墙壁上有不少的暴露女郎，角落还散落着几本杂志，其中还有一些是色情杂志。

　　李起道：“自己随便。”

　　荀宣打量道：“没听说你在法国还有个窝点。”

　　“一个公用避难所和联络点，我朋友的住处，他已经退休。现在在环球旅行。”李起揭开一张爆乳武装女郎的画，推开和白色墙壁融合一体的盖子，露出一个密码键盘。输入密码，电视边的墙体开了一缝。李起过去，把墙体如同门一般拉开。

　　大家跟在李起身后朝里面看，里面黑呼呼。李起打开电源，两盏日光灯点亮。这是一个十平方左右的长型暗室。暗室的左右两边是陈列柜，里面全部是武器。

　　米悟惊叹：“顾问，你兼职走私武器是吗？”

　　李起一笑不答问：“你们用什么？”

　　荀宣左右看看，从柜子里拿出M4玩了一会又放了回去。最后挑选了一把M9手枪，再选了一把勃朗宁的小型手枪做为副枪。欧阳剑兰找中国军械未果，选择了俄罗斯产的斯捷奇金。李起看米悟，选了一把德国产的P22递过去：“不到一斤。”

　　“我……”米悟有点手足无措，她拿枪也就打靶用过两次。从李起和荀宣态度看，他们飞来法国可不是打靶，而是打人。

　　李起拿了几盒子弹，荀宣拿了一些空弹匣出来。李起整理一个双肩旅行包包后关闭密室。李起从旅行包中拿出四部手机充电。

　　子弹放在桌子上，李起帮米悟把枪支拆卸，再清理枪支后上油。清理完毕后，压了两个弹夹给米悟道：“防身用的，用之前记得要打开保险。”

　　“恩！”米悟点头，把手枪放在手提包中。

　　李起选的是意大利伯莱塔。一把插在左腰部位，还有一把和荀宣一样，捆绑在小腿上。大家收拾完毕。李起腾空桌子，从桌子下拿了一张满是灰尘的巴黎地图：“根据我朋友的盯梢，林小姐是进入十一区的阿人区。但是我这个朋友……略微有点路痴。阿人区里小巷密布，她把人给丢了。我们只能是自己去找。阿人区对外族人敌意比较重，未必愿意回答我们的问题。尽可能不要使用武器。欧阳，你是女性，你不适合阿人区露面。你负责汽车支援救助，荀宣和我一起。现在休息倒时差，晚上八点出发。”

　　米悟问：“顾问，我呢？”

　　李起道：“你就坐镇家里，我们会拍摄照片上传到你电脑。你连接国际刑警和法国犯罪库，寻找对方身份。还有，我们都没有携带原手机，你要负责接收邮件和了解听海情况。”

　　“那这枪？”

　　“这里也不是非常安全。我并不知道有没有被人跟踪。”李起道：“所以安全第一，米悟，异国他乡，该出手就出手，犹豫不决倒霉的是自己。楼下有中餐卖，要吃的自己随意。”李起教导：“用枪时不要把枪拿出手包，直接在手包内开枪。如果在家里开枪，就报警。如果在家外开枪，立刻离开。”

　　……

　　米悟怎么也睡不着，虽然知道自己身体疲惫，但因为时差，因为包里的手枪，因为第一次出国。一切如同做梦一般。几个月前，自己还是看韩剧吃爆米花的小女生，现在转变成一名黑客不说，还持枪非法入境。

　　李起睁开眼睛看手表，翻身下吊床。欧阳剑兰在卧室的床上，荀宣在沙发。和欧阳一起在床的米悟则翻身不停。李起踢下荀宣：“醒了。”

　　欧阳剑兰被惊醒，坐下起来。米悟双眼红通通的起床，坐到了电脑前。

　　三人下楼，步行几分钟。李起望风，荀宣盗窃车辆。李起上副驾驶座，欧阳剑兰后座。别说是米悟，欧阳剑兰也颇感觉不可思议。如同李起所说的，地球很小，今天在亚洲，明天就在美洲。李起设定了导航，荀宣记录路线后点头，他对巴黎也是比较熟悉。李起拆掉车载定位系统扔出车外。

　　十一区主要是居民区，等红绿灯时候，一个东欧女郎凑到车前，双手靠在车顶用中文道：“老板，有发票哦。”

　　“哈哈！”李起和荀宣忍不住一笑。李起拿出两百欧元连同一张照片递出去。

　　东欧女郎看照片摇头，把两百欧元和照片递了回去。李起拿一张一百欧元和名片、照片一起递给女郎。女郎收下。再和李起调情两句，荀宣开车离开。荀宣道：“喂，别告诉我你打算广撒网，一点计划都没有。”

　　李起惊讶看荀宣：“我还以为你多熟悉巴黎。”

　　荀宣问：“什么意思？”

　　“这边妓女都有组织的。这块地盘是阿尔巴尼亚人。他们不仅有色情买卖还贩卖人口、贩毒、走私军火。我给她一百欧元是给她小费。她会把名片和照片给组织。如果组织有线索，就会拨打我的电话谈论价格。”

　　“哇，合着你和妓女聊两句，就和黑帮联系上了？”荀宣摸下巴：“我还真没有去了解这么多。”

　　经过半个小时的行驶。

　　“这边靠边停车，我去找个熟人。”李起道：“欧阳，你到司机位，不要关闭引擎。如果听见枪声也不要理会。有小流氓靠近你，直接拿枪叫他们滚蛋。”

　　“明白！”欧阳点头。

　　这边可以看见清真寺，说明已经进入了阿人区。酒吧里不少阿拉伯打扮的人互相聊天，缺少了夜总会那一分激情，多一点和谐。李起推门进入一家酒吧，里面有不少人正在赌博，打台球的年轻人。两人一进入酒吧，酒客和赌客很不礼貌的打量两人。不过阿拉伯人对亚裔人还是相对没有那么多的敌意。据说其中重点就是亚裔特别是中国人，是没有教派的。最少比看以色列人要友善。

　　李起坐到吧台上用阿拉伯语道：“我找勇士。”

　　酒保看看李起，然后勾下手指。一个十来岁的年轻人跑过来。酒吧对他说：“他要见勇士。”

　　年轻人用手机给李起拍照，然后传出。大约三十秒后，电话响起。年轻人接电话后对李起道：“你们跟我来。”

　　年轻人带两人从酒吧后门走，拐过两条弄子，上一栋公寓。公寓五层，每层走廊都可以看见不少的阿拉伯人，有妇女有小孩。无一例外的，他们都很不礼貌的打量李起和荀宣。

　　“老师没教他们不要围观老外吗？”荀宣看了他们一眼问：“勇士是谁？”

　　“负责穷困地区阿拉伯人偷渡的舌头，偷渡来的阿拉伯人要免费干几年，才能得到自由。没有职业操守，经常将漂亮的女性偷渡客卖给黑帮做妓女。”

　　“你怎么认识的？”

　　“帮雇主买过一个中东人。不过，他绝对不是朋友。”李起回答。


第一百三十三章 黑色巴黎

　　四楼，年轻人走过走廊，两个身强力壮的阿拉伯人拦下李起和荀宣。李起和荀宣展开双臂，很快，四把手枪被人收走。阿拉伯人检查了李起携带旅行包，里面各种稀奇古怪的东西，有夜视仪，有玻璃切割器，还有一小包军用炸药等等。保镖示意之下，李起把旅行包放置在一边。

　　李起和荀宣走过长廊到底，一个阿拉伯保镖推开门。荀宣眼睛豁然一亮。这栋公寓是政府补贴给低收入平民居住。但这间房间只能用皇宫来形容。房间内灯火通明，光是进门主灯就不少五十万美金。墙壁黄金色，墙壁两边有两米宽，六十公分高的流水池。两个阿拉伯少女正在水中戏耍。客厅中央是一个小型喷泉。荀宣嘀咕道：“渴怕了吧。”

　　“猜对了！”李起转弯，再向前。这层的公寓似乎全部被打通。地毯两边站立六名阿拉伯人。在前面，有个四十来岁的络腮胡子中东男人斜靠在椅子上。身边有四位少女，金发、黑发、红发都有，她们身穿比基尼围绕在男人身边，她们身后就是一个小型泳池。

　　男人也不站起来迎接，问道：“白，好久不见。”

　　“好久不见！”李起回答。

　　勇士也不客套问道：“今天是来会老朋友的还是来谈生意的？”

　　“谈生意！”李起拿出张照片，一个保镖接过送到十米外的勇士手上。勇士看看照片扔到一边：“可惜生意没得谈，我不认识。”

　　李起道：“一百万欧元的生意。”

　　“白，这生意没得谈。”勇士站起来伸个懒腰，他只穿一条三角裤，披一件金色外套：“不能让你白跑一趟。这边四个女人，随便挑走两个。”

　　“不用！”李起笑道：“那再见。”

　　勇士挥头，四个保镖合拢在两人身后送客。李起和荀宣很老实的走到楼外，阿拉伯保镖把手枪和背包还给了两人。

　　下楼后荀宣很肯定道：“他知道。”

　　“恩，别停留，这边有摄像头，他还在监视我们。”李起走出公寓范围，随手拉了一个小孩，拿出一张照片问：“你认识吗？”

　　“……”小孩摇头。

　　李起再朝前走，很快出了摄像头的监控范围。

　　荀宣问：“有没有后备计划？”

　　“废话！”李起从包裹拿出一个小塑料包，右手一勾，扔到了配电箱上。然后拉了荀宣到一边，拿出手机拨打。‘轰’的一声，这片区域进入停电状态。李起扔给荀宣一个头戴夜视镜和一个消声器，两人回头。荀宣双手握枪跟随在李起数米外。

　　李起上楼，到了三楼，一个阿拉伯人从楼梯上下来。李起脚扫荡一勾，阿拉伯人摔倒。李起单手抓其脑袋在石台阶一磕，晕了过去。

　　四楼，两人左右分开。走廊里有一盏应急灯。保镖看见了李起和荀宣。李起一枪打中一个保镖的手，荀宣一枪将另外一个保镖爆头，再击毙李起打伤那个保镖。李起汗：“你狠。”

　　“事关我妹！”荀宣补充：“还有一位孕妇。”

　　“这理由相当不错。”李起问：“第一次吗？”

　　“恩！”

　　“恭喜你，用最容易的方式完成自己的第一次。”带有仇恨等情绪杀人后几乎没有什么负面心理效应。因为有仇恨情绪告诉主人，这些人都该死。

　　李起开枪，两个从皇宫出来的保镖倒地。推门进入，里面灯火辉煌。全大楼只有这里有备用发电。两人枪指戏水的女人，两个女人捂嘴从大门跑出。荀宣和李起摘掉头顶夜视仪。李起拐角处隐藏，突然伸下脑袋又回来，没有人开枪。这是避免人家枪口等着自己。

　　李起闪身出去，里面还是歌舞升平。直到李起走了五米，保镖才觉察。

　　“不要乱动。”李起用阿拉伯语道：“把枪扔到地上。”

　　“……”六个保镖互相看看，各自把枪械扔在地上。能持枪到这来的人，别把人家的话当成开玩笑。否则就是对自己小命开玩笑。

　　李起招呼道：“狗宣你守大门，你们到一边角落去。”

　　保镖们很听话的到一边，李起十米枪指勇士：“勇士，机会不多，自己把握。照片里的人在哪？”

　　“白，你在做一件非常不明智的事。”勇士很镇静道：“现在离开，我们还是朋友。否则……”

　　“勇士，别吹牛。”李起不客气道：“你知道我背后是什么公司。反过来应该这么说，我们如果要取你的命，你连一天都活不下去。原本你做你的生意，我走我的路，大家开心。但是，今天我妹妹被绑架。我很不高兴。现在给我你的回答，最好不要挨了子弹还上刑才说实话，这个结局我麻烦，你痛苦。非常不建议你选择。”

　　勇士看了一会李起，上次情报交易，李起就是挂IS公司名头来的。这公司确实不是自己得罪得起。勇士拿起地上照片看了一会道：“左边和右边的女人已经卖给了阿尔巴尼亚人，中间这个女人我不知道，没见过。”

　　左右两边指的是曹羽和林妹妹。李起问：“什么时候的事？”

　　“一个半小时前。”勇士回答。

　　“谁带她们来的？”

　　“我不知道他叫什么，但我知道他不好惹。他有自己团队，是一队雇佣分队。”勇士补充道：“他只给我一个帐号，卖了女人80%钱款打给他。”

　　李起拿起电话拨通米悟电话：“追踪我拨打的电话号码。”说罢把电话放在地上，枪指一个保镖。保镖过来把电话递给勇士。李起道：“打电话给阿尔巴尼亚人，就说你要买回这两个女人。”

　　勇士盯着李起拨打电话，大约说了一分钟。勇士把手机交给保镖，保镖把手机放回李起身边五米的地上。勇士道：“他们不同意，说几分钟前已经卖了。”

　　“我懂得听。”李起道：“打开保险柜。”

　　“哈哈，白，你转行抢钱了。”勇士讥笑一声，起来走到身边保险柜前，输入密码。打开保险柜。里面都是现金。勇士道：“随便拿。”

　　“以后对朋友态度要客气点！”李起开枪，没有征兆的击毙勇士，而后对保镖和几个女人道：“拿钱离开，或者追随你们的老板。”

　　一个保镖想了想，走到保险柜前，拿了几叠钞票走到一边。第二个、第三个……你们慢慢考虑，是来追击我们，还是拿了钱跑路。

　　到了门口，李起道：“走！”和荀宣小跑下楼。快步向前奔跑。急冲冲上了欧阳剑兰的汽车道：“开车！”

　　欧阳剑兰转方向盘，酒吧冲出三个持枪年轻人，但汽车已经扬长而去。欧阳剑兰担心问：“你们杀人？”

　　李起知道欧阳剑兰在想什么，边卸掉弹匣补充子弹边回答：“放心。这种黑帮火并的案子警察更喜欢收尸，而且因为自身种族和宗教的文化，阿拉伯人不会和警察合作。一来警察深挖会把他们都挖出来，包括非法移民，非法劳工，走私，妓女等等。二来阿人不会相信警察，不相信能力，不相信法律。不过我更相信阿人内部会开始抢夺死去的人的市场配额。一个不成文的规矩，黑帮火并，只要不伤及无辜，警察不会详查和追凶。伤及无辜就要看情况，黑帮会给受害人家属足够的补偿和派人顶罪，如果影响大，警察开始全面打击。然后有新的黑帮填补他们生意的空白。我们消灭几个坏蛋没有宗教和地位影响。很快，就会有新的人来接手死去的人生意。这就是游戏规则。几天后新的老板出现，大家就会忘记这里曾经死去的人。”这也是杀死勇士的原因，勇士活着有人会复仇。勇士死了，王八蛋才会为他复仇。

　　李起接起电话。

　　“目标位置在第十区，在一家会所里。”米悟翻译电子地图上的法语道：“叫什么什么会所。”

　　“恩，第十区。”李起对欧阳剑兰道。

　　荀宣问道：“据我所知，阿尔巴尼亚人购买或者拐卖妇女，会先让他们先染上毒瘾。然后强迫卖淫或者贩毒，但为什么会卖到高级会所？”

　　“我更关心的为什么没有上官子兰的消息。”李起拿起电话拨打一个号码，经过一番法语沟通后。李起挂电话道：“会所正准备拍卖你妹和林妹妹，九号和十号，再过半个小时，拍卖开始。你妹排这么后面，难道还是处女？”李起惊讶问荀宣。

　　荀宣用中指鄙视。

　　欧阳剑兰疑惑问：“在现代城市里公然拍卖妇女？”

　　“恩，上流社会最喜欢玩的一套。拍卖！拍卖艺术品，拍卖油画，拍卖处女。”李起款款而谈道：“黑手当年追杀过一个南美富豪，他在法国三百万欧元拍卖到一位14岁金发少女。在游船上用完后就扔到了大海中。女孩的父亲用了一块钱买了那富豪全家人的命。因为这件事，很长时间内法国停止了妇女拍卖，国际采购员暂时停止了妇女采购。但去年又开始盛行起来。金发白人最贵，黑发、红发，然后是亚裔。”

　　荀宣问：“那我们直接杀进去？”

　　“你当人家是勇士手下那几个装门面的废材保镖？欧阳，去富人区。”李起解释道：“里面的安保是SF法国安保公司负责，而且环境地形不明。我需要打几个电话。”SF安保公司类似盾牌安保，他们成员非常强悍，不过只负责巴黎的富人安保。


第一百三十四章 绑架和脱身

　　大老板家作为听海安保公司总裁，身边没有保镖。那SF安保公司的总裁家里会有多少位保镖？

　　答案是零。

　　一个欧洲风情别墅，二楼一片的落地玻璃，一面靠海，在主楼前有游泳池，有草地，还有环绕别墅一圈的杉树。虽然没有保镖，但是安保警报到处都是。汽车停在别墅三百米外。李起戴上头套道：“欧阳和我进去。”

　　“好！”欧阳剑兰也戴上头套。

　　这里很安静，巡逻的警车刚刚过去。李起和欧阳剑兰来到了别墅侧面。李起笑：“还是老一套！爬进去，身体不超过五十公分。不要触碰到超过拳头大的石头，速度不要太快。”

　　“你来过？”

　　“恩。”李起边爬边道：“这边陷阱做的很贼，杉树和杉树之间有红外、激光报警器。为了预先知道有人入侵，还在地面铺设压力报警。触碰到石头，就会触发警报。这个位置是监控唯一死角。我当年研究了三天才发现。”

　　有难度，所以不带荀宣。欧阳剑兰身手灵活，小心翼翼的跟随李起前进。过了杉树林，李起一指二楼一个监控道：“它转过去就跳到游泳池中，贴了水壁到对面那个位置。”

　　“好！”

　　摄像头转开，李起先入水，贴了游泳池壁。欧阳剑兰等待摄像头再转过去，跟随入水。运动型监控器有个最大优势，不好切入干扰。事先做成的录像进行播放会引起麻点。缺点就是，会产生盲点。两人依靠游泳池，一直到了主楼侧面。

　　“一楼是不可能上的，但我们可以直接上二楼。”李起道：“借手！”

　　欧阳剑兰蹲下，双手在前。李起踩在欧阳剑兰手上，欧阳剑兰用力一送。李起抓住了一台空调外机。引体向上踩踏在空调外机上。李起刚好能够着二楼一面落地窗。李起再翻上去，里面有窗帘看不见动静。李起从包裹中拿出一把类似尺子的东西，一头固定在玻璃，另外一头在玻璃上一转。拿开尺子，一个圆形玻璃被带了下来。

　　李起对欧阳剑兰打手语：“原路回去。”

　　欧阳剑兰点头，李起拿出手枪钻了进去。一个三十岁的金发丽人正在房间里给两个孩子盖被褥。李起从身后一手捂住她的嘴在耳边道：“不叫，大家没事。出声，你们三人都死。明白就点头。”

　　丽人点头，李起松开。丽人突然抬手肘后打李起脸部。李起似乎早有准备一般。拳头打在丽人的侧腰处。丽人跪地忍痛转身看李起许久：“是你？”

　　“你还记得我，不胜荣幸。”李起惊，道：“长话短说，给你丈夫打电话。让他把会所买卖的九号、十号两位亚裔女子带出来。”

　　“他又参与这种事的安保？”丽人有点难以置信，然后点点头：“当然。”丽人关上孩子房间的门，到了客厅拿起电话说了几句。然后拿电话：“他要和你说话。”

　　怎么听起来这女人和自己比丈夫还熟。李起接过电话：“嗨，带人出来。”

　　“不可能，我只是负责安保，并不是参与商业买卖。”

　　李起道：“你儿子死了一半，我打算再听清楚一点。记得绑匪铁律，当有两个人质时候，最好杀死一个。”

　　“……”对方沉默许久：“好，把人送到哪？”

　　“美国大使馆。”

　　“那我怎么相信你……”

　　“非逼无奈，黑手不伤害儿童。虽然你的孩子是依靠那些妇女的血泪成长为人。”

　　“黑手？”

　　“黑手火神。”借初恋的名头用用，相信人家应该不会介意。再说人家已经习惯了被栽赃。

　　“好！”对方一口答应，黑手又来了。上次黑手处决那买主全家，震惊所有参与拍卖的富豪。黑手集团，世界级别的暗杀组织……

　　李起挂电话，电话荀宣：“去美国大使馆门口接人。”

　　“幸亏我带了护照。”荀宣开车离开。

　　丽人给李起倒了杯咖啡：“你打算怎么离开？我了解我的丈夫，他很快就会在这里布置人手。只要你一离开，你就死定了。”

　　“办法总会有的。”李起打量房间道：“我很奇怪，你难道没有将我上次造访的事情告诉你丈夫吗？”

　　“为什么要告诉他？”丽人苦笑一下：“他早已不是当年我嫁的那个人。以前的他勇敢正直，现在的他为了金钱，可以去舔别人的脚趾。他不仅充当保镖，还充当政客和权贵的打手。”

　　“对不起！”李起不知道怎么说，自己有道德，不好帮人家老婆谴责老公。

　　丽人看李起咖啡一口不喝，道：“没关系，反正不是第一次。”转身。

　　“呵呵！”李起手刀准确切在她后颈上，丽人晕倒，李起扶了一下，然后把她放在地上。李起打开门，触发警报。李起并不理会，下楼，再打开一楼的门。二楼客厅电话响起，李起上楼接起电话：“喂！”

　　“我想确认我的孩子安全。”

　　“你想确认我是不是溜走吧？”李起问：“你坚持我叫醒你的孩子吗？”

　　对方挂了电话，李起可以猜想到，附近已经到了对方的人。十分钟后，对方打来电话：“人已经送到。”

　　李起道：“让美国佬听电话。”

　　对方把手机拿给荀宣，荀宣道：“安全。”大使馆内两名美军陆战队员在一名武官带领下，给两名女子披上毛毯接到使馆内。荀宣把电话交给对方，也进入大使馆。

　　欧阳剑兰在使馆内，见了荀宣问：“他要怎么脱身？”

　　“不知道。”荀宣摇头：“但他在巴黎就学、就业六年，应该有他自己的办法。”

　　“我们一直找错了目标，看来上官子兰才是他们的目标。”

　　荀宣叹气：“恩，我的失误。”这是情报分析师不可饶恕的低级错误。

　　荀宣转头和使馆参赞开始交谈，欧阳剑兰他们不属于美国国籍，荀宣通过老爸和一名参议员联络。参议员打了电话来才摆平这事。

　　……

　　李起双手举起，走出别墅。一名警察把他摁在巡逻车上戴上手铐。附近监视的人问SF老总：“他向警方自首，怎么办？”

　　“先去看看我孩子。”老总焦虑道。按照上次富翁的黑手行事规矩，他们会先杀死富翁的家人，然后在富翁痛苦时候，再解决掉富翁。老总补充：“跟踪车辆，我会和警察局联系。”不管怎么说，他毕竟是白道，不可能在警察面前杀人，更不可能把警察一起杀害。

　　警察把李起塞到后座，女警官上了驾驶位，男警官上了副驾驶位。两辆汽车后面跟随。经过一个红绿灯，三辆车停下。这时候一辆摩托车从后面上来，停靠在了警车的旁边。然后摩托车手掏出一把手枪，对后座连续扣动扳机。打完一弹匣子弹，摩托车手左转而逃。

　　一切发生的非常快，两个警察下车对摩托车手进行射击时人已经跑远。SF四名员工跑到警车后座，里面有一个人倒在血泊中，脸部胸部中弹，惨不忍睹。女警官转枪口对准员工，员工举手投降，领头的拿出自己证件。

　　女警官看证件，再看车内的尸体道：“你们不应该在这。”

　　SF员工明白，他们老板孩子被挟持，他们出现在嫌疑人的附近，嫌疑人死亡。那他们就是嫌疑人。领头的道：“我们纯粹路过。”一挥手，大家各自上车，很快离开了现场。

　　女警官和男警官也上车，不理会现场不现场，开车走人。男警官把尸体拉离座位。座位下李起推开垫子钻了出来。扭扭脖子：“干的不错，这尸体哪来的？我有这么矮吗？”

　　女警官笑道：“头，你就比他高两公分。至于尸体要问他。”

　　男警官摊手道：“要说这尸体……”

　　尸体突然跳起来，一张恶心的脸和李起只有十公分：“这么来的。”

　　这一出吓的李起魂飞魄散，脑袋狠狠的撞到了车顶，当场有点尿急。女警官和男警官哈哈大笑。尸体得意的拥抱李起。李起一手撑在尸体的肩膀小心问：“麦克？”

　　“哈哈！”尸体很得意，把脸上面具扒下来。

　　果然是麦克，李起下属四人组，麦克原来是个魔术师。李起按住麦克脸到座椅磨蹭一把问：“你们四人怎么都来了？亚洲区不要留一个人吗？”还有一人自然是那个骑摩托车的。

　　女警官道：“知道头有事，我们肯定要来。我们还拿到了CIA在巴黎的安全屋号码和密码，如果你需要使用话。”

　　“我很感动，不过不表扬这种行为。”李起把麦克扶到自己身边坐好：“我现在还要再找一个女人，是个孕妇，你们拍摄到从机场离开的那位。我怀疑本次事件主目标是她。”把手机递了过去。手机上照片是从米悟电脑中下载的。

　　“我看看！”麦克拿过手机查看照片：“根据我们的分析，这位孕妇应该是同伴受到了威胁，这才受控的。我们检索过她的资料，并没有发现任何可疑。”

　　“麦克你也好意思分析情报。”男警官伸手抢过手机：“很漂亮的三位中国姑娘，东方人的皮肤如丝缎般的细滑，还有淡淡的体香……”

　　麦克笑道：“这就是为什么我们都爱和头滚床单的原因。”

　　“恩？”男警官打断了大家笑声，举起手机指照片问：“头，这个男人和孕妇有什么关系？”


第一百三十五章 真相

　　李起接过手机，这是一张上官子兰在法国和一个中东人在铁塔前的合影。李起道：“这个应该是孕妇的未婚夫。”

　　女警官问：“你有线索？”

　　“这男的我认识，他叫阿卜杜乐，阿杜里。一个半月前，我负责过他父亲的安保。当时见过他的照片。”男警官有些犹豫：“但我不敢确定是不是。如果是，我可能知道为什么这位孕妇会失踪，为什么会在中国武装劫持。”男警官是副队长，也是目前小组的暂时负责人，以记忆力强而出名。

　　李起道：“尽管说。”

　　“哈卖得的阿杜里的父亲，同时也是某国一个部落的酋长。部落有七千多人，算是一个中型的部落。哈卖得有四位妻子，而阿杜里是他的唯一儿子。也是部落酋长的唯一继承人。根据穆斯林教义，胎儿已经赋有生命，也就是说。胎儿如果是男性，那就是部落酋长的继承人。”男警官介绍：“这个部落土地蕴含丰富的石油，存在巨大经济价值。上个月哈卖得因病去世，十天前，阿杜里车祸死亡，我没有留意，但我想应该是正常死亡。那接下来这位胎儿就成了这片土地的酋长继承者。根据我的分析，有人在整理阿杜里遗物的时候，意外发现阿杜里留有血脉。”

　　李起惊道：“那是不是意味孕妇已经死亡？”

　　“不对。”男警官沉思一会组织好语言道：“对方如果单纯要杀死孕妇，在中国就可以动手。没必要进行复杂的绑架，还用人质来要挟。根据穆斯林继承传统和法律，阿杜里在哈卖得之后死亡，那阿杜里就是酋长。胎儿诞生在阿杜里死亡之前，那胎儿就是酋长。如果胎儿死亡，或者无第一继承人。那部落就要找到第二继承人，孩子的母亲。如果母亲死亡，母亲的父母将成为这片石油的继承人。”

　　“纳尼？”李起大汗问：“转来转去，阿拉伯人的土地就变成中国人的了？”

　　“确实有点怪异，但事实就是这样。当然，正常来说，嫁到穆斯林的女性都要加入穆斯林。当然，这一切都建立在胎儿是男性的基础上。”男警官道：“部落实权者肯定不会让这样的事情发生，又不敢亵渎信仰和传统。最好的办法是长老们内定一位继承人，然后这位继承人和母亲结婚。接着再杀死母亲和胎儿。这样继承人就可以获得继承权。”

　　李起道：“他们不如直接点。反正孕妇并不知情。”

　　“这是不可能的。”男警官道：“由于部落蕴含的石油价值，现在被诸多国家看上。部落的本国也会参与到其中。发现部落有新的继承人只不过是时间问题。包括中国石油公司在内，各国都希望部落改变政策。因为哈卖得和部族长老都是反对全面开发土地石油。他们的立场是只允许开发一部分，支撑部族富裕就足够。最重要一点，部落中长老多数是老顽固，他们必须按照传统和信仰公正处理此事。用中国话说，举案三尺有神灵。”

　　李起问：“部落到底有多少石油？”

　　男警官想想：“保守估计，最少能卖百亿美金吧。”

　　李起被雷了一下，上官子兰一跃成为大富豪，上官成功算什么，用美金砸死你。不过，前提是保证上官子兰还活着。李起问道：“如果胎儿是女的呢？”

　　“胎儿是女性，只有现有财产分割权，一般是六分之一。如果是女的，孕妇可能已经死了。”男警官道：“这样阿杜里的第三继承人将启动，祖父母。祖父母已死。那就是第四继承人，阿杜里的兄弟。阿杜里是独子，所以要进入第五继承人。也就是阿杜里父亲的兄弟。这样的人选有三位。那就是说，三人可以平分哈卖得留下的财产。然后由长老们在他们中间选出新的继承人。新酋长将是这片土地的新主人。”

　　“……”李起消化中，看来律师费贵并不是没有理由。

　　男警官道：“如果正常情况，孕妇现在应该到了部落所在国的首都。孕妇怀孕几个月了？”

　　“一个多月吧。”

　　男警官道：“那他们只能采用荧光定量PCR技术来检测Y染色体上的特异性基因如SRY基因。一来鉴定胎儿的父亲，二来可以鉴别出胎儿的性别。但是这技术需要两个月孕期。所以我相信这位孕妇现在还是非常安全的。”

　　麦克插口：“不知道性别前直接杀了不就好了吗？”

　　男警官道：“万一是男性，那母亲的父母将继承酋长位。这种技术只能在大医院做，对方还没有如此大能量能控制首都大医院。就算控制，需要相当的人手，消息很容易泄露。最好的办法就是等待结果，无论是男是女，他们都有办法重新获得酋长之位。用他们话说，不让异教徒有搞阴谋的机会。”

　　李起对S国（暂且用S国代替）还是相当熟悉的，他负责过数位亲王和王子的国外安全。这国家石油储备非常大。但同时，恐怖活动也有些猖獗。恐怖活动主要攻击欧美，特别是美国人。在首都内还有一个叫绿洲的地方。这边是美国石油公司员工和家属的复式住宅区，他们的安保由国民卫队负责。这国家贫富差距很大，也给了恐怖份子滋生的温床。首都中观念很传统，男女多数穿袍子，女的遮面。

　　“头，S国恐怕我们就没有办法出面帮你，我们这群老外和你这个中国人都太显眼。”男警官道：“不过，我们会帮你事先侦查，补充安全屋的装备，你可以自便。另外这是可查询假护照，还有我们开设的信用卡，最高额度为五十万美金。SORRY。”

　　“第一组还要继续生存下去。”李起看护照，自己名字叫卡丹张，照片也经过修正，预防颅骨成像搜索，长相倒是和自己有几分相似。收护照和卡道：“你们一起来法国应该已经被公司知道。在正常情况下，公司会忽视。但如果亚洲安保出了问题，内务组进驻调查，你们也很麻烦。所以回去吧。”

　　男警官点头：“我们一会直接去机场。”

　　“恩，使馆门口停车。”

　　“等！”女警官停车拿出相机拍照道：“我们放在内部资料中，那个X神秘人如果翻看资料。就会知道你还和我们在一起。我们也有抓住他的机会。”

　　“我说了，这女人很聪明的。”李起拍拍麦克的肩膀：“以后不要背后老说人家智商不到六十，胸小无脑。”李起下车关车门。

　　“我没说。”麦克面对女警官杀气腾腾的脸忙解释：“你知道头这人，有仇必报。我刚才吓他……”

　　“哼！”女警察捏下拳头继续开车。

　　麦克苦笑：“本人反对任何形式的暴力。”他的战斗力相当于米悟。女警官的战斗力相当于欧阳剑兰。

　　……

　　“美国大使馆？”米悟看下手表，已经是凌晨。深吸口气壮大胆子。米悟背上电脑，带上手提包出门。楼下拦了一辆华人出租车道：“美国大使馆。”

　　华人司机看了她一眼点头。开到了第十区，司机道：“换班！”他下车，一个强壮的男性黑人上驾驶位，扫了米悟一眼。米悟当即心惊肉跳。在后排手伸进包包，抓到手枪。

　　汽车拐弯从十区中间开去，街道两边可以看见不少喝醉的年轻人，还有诸多妓女在拉客。

　　“半夜一个不会法语的女孩出门，是有急事吗？”司机英文问。

　　“我……是的，我是美国中央情报局。”米悟开始吹牛，左右看不见警察，但是不良少年少女却是越来越多。

　　“CIA？”黑人点点头：“我上次载过一个CIA。”

　　“这么巧？”

　　“恩，心脏病发作，还没送到医院就死了。”黑人转头道：“我还为他做了心脏复苏，可惜没有挽回他的小命。”

　　这话是什么意思？难道说他在暗示自己曾经弄死过一名CIA？米悟道：“其实CIA只是我的掩护身份。”

　　“恩？”黑人纳闷。

　　“我的真实身份是城管，中国的。”米悟好容易想到个比CIA更吓人的身份。

　　果然黑人动容：“维京海盗。”英国网友制作了中国城管和维京海盗拼凑的动画短片。说他们都是让民间闻风丧胆的称呼。

　　“我还兼职计生行动组、拆迁特遣队。”米悟朝死里吹。

　　“哦，买嘎。”黑人看米悟如同天人，眼中多了一份对强者的尊重。

　　于是乎，米悟就这么安全到达了美国大使馆。虽然不知道黑人是好人还是坏人，但从黑人结账给了自己五百块钱发票看，这是个守法的好老百姓。使馆门口，米悟上交了手枪，在一名老外带领下，很快到了一间屋子。李起等人都在其中，正在喝着燕麦粥。

　　见到了米悟，林妹妹马上和米悟抱抱，然后眼泪哗啦啦的下来。曹羽情绪还比较稳定。李起道：“先坐下来吃点东西，我们马上要走。”

　　米悟问：“去哪？”

　　“去S国首都。”李起道：“曹羽，林妹妹，明天中国大使馆会过来接你们。你们就说……”

　　“就说是被绑架，然后自己逃出来的，找到美国使馆避难。”曹羽点头：“我知道了，他们细问，我就说我哥给使馆打了电话，他们才让我们进来。你们真的要去中东？”

　　“恩！”李起道：“不用担心，那地方我熟。”

　　“我不熟，我可以不去吗？”荀宣现在心情很不错。

　　“你说呢？”李起鄙视。

　　突然使馆内一片嘈杂声吆喝声，使馆内卫队立刻训练有素的封堵各个路口。两名黑衣特工进入房间，似乎是保护他们，但更多的是监视他们。大约十五分钟骚乱停止。一位黑衣人进来道：“白先生，荀先生，大使想见你们。”

　　荀宣和李起一头雾水跟了人家出去。大使有单独的小楼。走了五分钟上楼，大使包裹一件睡衣等候在门外。见了两人挥手，特工推开卧室的门。大使问道：“那是汉字吗？”

　　荀宣和李起进门抬头一看险些雷趴下，在大使床前的墙壁上有八个红色大字：中国盗侠到此一游。李起忍笑问：“丢了什么东西？”

　　“我的手表，皮带，现金，戒指。我夫人的项链，戒指，手提包……还有我女儿的照片全被偷走。”大使非常生气道：“他甚至还偷走了埃及总统赠送给我，我最喜爱的法老王猎犬。”

　　荀宣小声问：“他是怎么带走这么多东西？”

　　“拿个麻袋把死的活的全部装进去。”李起道：“我更好奇他准备怎么销赃。”李起推开窗户看看，这边是湖。如果没有猜错，应该是从湖里爬出来，然后徒手登上小楼。这面小楼非常光滑，顶上有狙击手警戒，他是怎么爬上二十几米高的呢？难道是用汤哥的手套？李起对大使道：“节哀大使，我个人建议，如果你想救回你的小狗，最好举行新闻发布会谴责这个小偷。”

　　“谴责？”大使不理解。

　　“对，最好在他把你狗宰了下酒之前。”李起道：“他叫盗侠，是一个中国人。我想你应该有听说过他。”

　　“盗侠？没有。”大使回答。

　　“那现在听说过了。”李起道：“这就是他偷盗你的目的。”

　　大使似懂非懂点点头：“好吧，我这就联系媒体。”

　　荀宣道：“他不是说去卢浮宫吗？”

　　李起回答：“他还是比较擅长偷人。”

　　虽然丢人，但为了小狗的生命，大使勉为其难的召集了几家媒体，说明自己被入室盗窃，同时对盗侠说，希望能放了那只法老王猎犬。第二天，这件事就成了全球新闻。盗侠的名头终于正式在海外打响。同时也成为国际刑警追捕的目标。

　　第二天早上十点，一锅红烧狗肉和一条法老王狗被快递到了大使馆。赵云很遗憾留言：因为自己听不懂法语、英语……所以造成了点误会。所以清早特意去埃及使馆牵了条纯种法老王的猎狗，希望大使能喜欢，并且希望大使大人不计小人过。最后PS：狗肉吃了三块，味道很差。狗是人类的朋友，请喂食绿色食品。PS2：当地的黄酒质量很差。PS3：由于本人在法国举目无亲，故通过媒体寻找国际销赃者，长期合作，信誉优先。有实力的个人或者单位可以到中国听海张贴小广告。

　　荀宣曰：“吃狗肉让我越觉其面目可憎。”

　　李起曰：“不支持不赞成不反对不代表。”

　　PS：本章节有小小部分内容调侃，观近期两则新闻有感。读者莫要认真。


第一百三十六章 入住

　　事情经过已经了解很清楚，一支中东人组成的雇佣分队前往听海袭击并且绑架了三位女子，他们并没有说明原因。通过船只运输到邻国。然后提供给她们三人假名真护照，从邻国飞往巴黎。当然，这是分开飞的。三个女性是单独被告知行程。她们都认为另外两人是人质，而且同机还有监视者。所以还是比较配合雇佣分队。到了巴黎，曹羽见到了林妹妹，没有见到上官子兰。两人被送到勇士处，后被阿尔巴尼亚人接走，然后去了会所。过程是这样，三女期间惊骇、愤怒、逃脱、反抗等细节就不在这里表述。

　　曹羽和林妹妹只说领头是中东人，格斗相当老练。曹羽只能和他过上五六招。和她们比较接近的是两个蒙面的女性，她们很少说话，只说英文和阿拉伯语。持手枪。另外见到六七名男性多数有步枪。

　　在赵云胡搞瞎搞的时候，李起等人已经乘坐包机前往S国。包机是荀宣用护照租借的。很简单飞到S国的首都。不过下飞机后，所有人都要登记个人信息。这让李起看起来似乎很犹豫，要知道这登记信息就是联网。不需要什么权限，大型的执法机构一搜就可以知道李起什么时候到了S国，同机的都有什么成员。X神秘人也许能轻松找到李起。

　　米悟似乎看出李起犹豫，对李起道：“放心顾问，回头我就把资料删了。”

　　“你行不行啊？”李起笑问：“你懂阿拉伯文吗？”

　　米悟道：“我懂阿拉伯数字。只要核对日期和时间，就能找到资料。”

　　李起夸奖：“越来越聪明了。”

　　“我一直都很聪明的好不好。”

　　于是李起大方的和米悟过安检、海关。上交证件登记信息。李起和荀宣两个美国人各自为一位中国人提供担保短期签证，顺利出关。

　　出关，米悟哎呀一声：“顾问，我忘了海关会通过联网查询你护照的真实性。”

　　李起点头：“还好我用的是别人的护照。顺便说一声，你不会认识当地的阿拉伯数字。”

　　米悟嘻嘻一笑。

　　机场外欧阳放风，荀宣偷车。如今的欧阳对这种小打小闹已经有麻木感。四人上车后，米悟接收到了IS组员的邮件。邮件内附加一份平面图。米悟道：“目标在首都酒店2407房间，两名女性贴身保镖，四名男性保镖。酒店外还有武装人员，总人数在七人以上。他们预定了十天后首都医院检测中心。”

　　六分钟后米悟再汇报：“最少有两人是前伊拉克共和国卫队的特别卫队成员。目前身份是私人雇佣兵。”

　　私人雇佣兵，谁给钱就给谁卖命。欧阳对前伊拉克卫队的特别卫队有所了解道：“该卫队的官兵大部分来自萨达姆总统的老家提克里特县，全部都是逊尼派教徒和阿拉伯复兴社会党的党员，许多骨干成员是萨达姆总统的亲信或亲戚。听说战斗力还是非常强的。”

　　荀宣一边道：“伊拉克的特勤局。”妹妹被拯救出来，荀宣的心情很放松。他和上官子兰根本不熟。这一起去营救是一种责任，而不是感情。

　　S国是治安相当不错的国家，不歧视中国人。李起介绍当地情况，比如用手吃饭话要用右手，女人不许单独开车，外出要丈夫陪同。禁酒、禁电影。不要挑战宗教习惯，虽然对中国人相对友善，但这是一条高压线。特别注意不要给妇女拍照，否则有可能被杀死在街头。不要拍摄宗教过程。当小偷要注意，被当地人抓到可能会被砍手。李起总结：“女人在这里是很麻烦的东西，你们最好不要单独出门。还有最好不要爱上当地人，否则当小老婆的机率很大。不过，我一直都挺喜欢这个国家。”

　　荀宣鄙视：“那是，你要和巴基斯坦比一比，这里就是天堂。这个国家的贫富差距绝对是全球前三，你的邻居名车满屋，而你，只能排队接水。S国本国人性格不错的，但小心外国人。还有刑事犯罪处罚比较严重。强奸一律死刑，通奸死刑。”

　　米悟道：“那总顾问刚才偷车是几年？”

　　“恩……最少三百鞭刑，外加五年以上牢狱之灾。”李起道：“如果手机传播色情，一千鞭，12年监禁，2万美金罚款。现在你们大概清楚了吧。简单来说，要用我们南宋时期的要求来要求妇女。这边杀人要小心点，杀人罪处罚是斩首。不过你可以用钱买命，如果你钱足够多的话。打架会被罚款，可以用钱买刑。但要注意，别让对方残疾。否则对方瞎眼，你就会被挖眼。对方脚残，你会被砍脚。”

　　荀宣总结：“干坏事可以，但别让抓住。否此国法律是以眼还眼，以牙还牙。”

　　李起开车，中途下车购买了几部手机。然后一路聊到了首都酒店。李起停车一会又开向地下停车场：“大堂内有两名保镖！”

　　荀宣道：“四个中国人一起进入可能就会被盯上。”

　　李起拿出电话：“你好，我怀疑首都酒店大堂有两人是恐怖分子……他们携带枪支。好的，再见。”李起解释道：“此国非法枪支太多，几年前才开始出售枪支。主要因为恐怖活动越来越猖獗。去年上半年，光首都就缴获非法枪支一千多枝，其中狙击枪一百八十多枝。共一万多发子弹。所以出售枪支的对象一般是外国人。另外在学校、清真寺一些场所持枪就是重刑，也可能不经警告就被当场击毙。”

　　等待几分钟，听见警车的声音。大家下车。进入首都宾馆，警察已经把两个男子带回讯问。他们要核对枪支的编号，以证明是不是非法持械。还要检查对方的护照等等。李起到前台登记，前台男生很有礼貌对李起说，希望两位女士不要单独开车。李起给了他一百美元小费道：“我们是中国人，比较迷信。我个人喜欢7这个数字。有没有20以上的07号房。哦，我们不要24，24在我们汉语中是死亡的意思。”

　　“我了解，西方人不喜欢13，你们中国人不喜欢14。”前台小伙子看看道：“2307还有空房，不过是豪华套房，费用会比较高。你们需要几个房间？”

　　李起道：“这完全取决你的套房多贵。”

　　“八千美金。”

　　“……”李起咳嗽，物价上涨，自己记得去年这标准间才三千出头。李起挥手。荀宣鄙视，递上一张卡道：“预交两天。”

　　米悟掰指头后惊叹，五万人民币一晚上。

　　办好手续，搭乘电梯上楼。荀宣补充一句：“我觉得我们要早点动手。”房费确实有点高。

　　“恩！”李起本打算这几天探听消息，然后等上官子兰要检查时候再动手。但这八千美金一天的房租实在太坑爹。23楼停，李起让三人出电梯。自己拿了房卡关闭电梯上楼。

　　这是一个圆形的客房布置，电梯和服务工作间在中间。过道环绕一圈，客房再环绕一圈。李起哼着走调的歌曲向前走，很快看见两名保镖站立在过道外。李起低头看看房卡，调走走另外一个方向，仍旧是看见两名保镖。那一段路三个房间已经被封锁。

　　回到2307客房，米悟正在选自己的屋子。这边有三间屋子。主卧、副卧和客厅。大约两百平米大小，内部装修高档豪华。李起坐下，荀宣和欧阳剑兰也坐在旁边。李起沾水在玻璃茶几上画道：“对方有三个房间。2307是豪华套房。还有2305，2309两间标准房。两边都有两名保镖驻守，外人不让通过。保镖头顶有自己安装的摄像头，不知虚实，强攻不可取。”

　　荀宣道：“我们首先要先通知上官子兰，我们来了。有她配合才事半功倍。”

　　李起道：“你们先休息。我去拿点东西。”

　　大约两个小时后，李起提了一个旅行袋回来。里面有一套修理工的衣服，一把弩弓，和一些小东西。荀宣纳闷问：“什么意思？”穿越去了冷兵器时代？

　　“没意思。”李起拿了弩弓推开窗户，身体探出窗外，瞄准射击。箭矢带绳射在空调外机的软管上。李起按下弩弓上的按钮，箭头收缩。李起拉回了弩箭。照葫芦画瓢，李起再射掉两根软管。客厅、双卧全中。李起道：“米悟，接通总台电话。”这家酒店客房是单独空调而不是中央空调，类似的情况在S国宾馆很常见。

　　“好！这个活很简单。”米悟把电话线通过专门转换装置接到电脑，然后操作电脑就可以听到任何人打到总台的电话。

　　沙特气温炎热，大约三分钟。2407就有电话打到总台：“空调坏了。”

　　总台回答：“我马上安排人为你维修。”

　　李起换衣服道：“沙特人工作散漫是出了名的。不过，为了安全。狗宣，冒充2407给总台打个电话，说空调恢复正常。米悟准备接听24楼打给总台的电话。”

　　换衣服，戴上一副平光眼镜。米悟插进李起扔过来的U盘，接收到眼镜信号，看下画面道：“很清晰。”

　　“试音！”李起对领口纽扣说话。

　　“接收正常。”米悟眼中闪星星：“顾问，有钱应该批发一些回听海。”

　　“这个窃听视频价格是七万美金，CIA的执勤装备，非贩卖商品。”李起道：“要还的丫头。”


第一百三十七章 刺探

　　李起作为保镖人，经常习惯性的会去观察别的保镖的安保方法。环形两端各有两位保镖，他们作用禁止无关人员进入，实际上作用不大。在他们的头顶还有监控。监控连接到2405房间。05和09房间不能保证有多少的武装人员，这张牌才厉害。就这环形的走廊来说，即使是正规警察，对方也有一定顽抗的能力。

　　李起提了工具箱走到两名保镖面前，一名保镖拿对讲机呼叫：“修理工来了，是个东亚人。”

　　“等等。”里面的人拨打总台电话：“你们的修理工什么名字？”

　　“彼得张，是个中国人。”米悟回答，幸亏酒店内流行用英文。同时也为对方的小心暗暗担心。目前来看，李起还是占据上风。

　　一名保镖检查工具箱，一名保镖给了李起五十美金后，对李起进行搜身。没有问题，李起向前走，经过2405房间，突然房间门打开，一个中东男子拦住李起。李起立刻咳嗽一声问：“WHY？”

　　米悟立刻敲击电脑，关闭发射到眼镜和窃听器的信号，屏幕一片黑暗。对方拿了器具开始扫描李起全身。李起也有点心虚，谁知道米悟什么时候精明，什么时候糊涂。幸亏一切都顺利，对方再看了李起一眼点头，转身回到了自己房间。

　　李起向前走，2407门口有一名男性保镖，他见到李起后敲门，有节奏有规律的敲门。十秒后，房门打开。一个黑袍带黑面纱的女人就在门口一指空调。李起点头：“OK，我就是干这个的。很快就解决。”李起进门，门口保镖关门。

　　奇怪，李起心中打了个问号。女性虽然有遮面的习惯，但是在家里是不遮面的。但看这个女性穿戴整齐，不是临时准备。客厅还有一位同样打扮的女性正在看电视，其眼睛部位还有轻纱遮盖。

　　太牲口了吧，客房内还安装摄像头。牲口这是唯一的解释。因为这举动在穆斯林中也是非常不友好的行为。李起走向客厅的空调，眼角看向主卧，主卧的门紧逼。副卧内没有人。这是个好消息，对方没有将主卧里的人转移。李起装模作样的检查下内机耗费时间，然后推开窗户检查外机。把胶布朝软管上一捆，然后再打开空调。等待片刻，冷风吹出。蒙面女人试下风力，点点头。

　　“爱怎样就怎样。”主卧门打开，上官子兰一身大汗的从卧室内出来，她的穿着很普通，没有面纱没有黑袍。S国的炎热天气，空调就是生命。然后上官子兰就看见了李起，李起若无其事继续折腾内机。一个女保镖距离自己三米，一个五米。自己可以第一时间控制一名女保镖当盾牌，然后搏杀持枪的第二女保镖。过程五秒左右，自己能取得武器，这时候外面被包围。自己就成了瓮中之鳖。不是被人家打死，就是被警察抓走。杀死两名穆斯林女性的罪名可不小。然后再想怎么跑路吧。

　　上官子兰看见李起愣了两秒，李起转头惊讶问：“中国人？”

　　“恩！”上官子兰下意识点头，她还在迷惘中。

　　“老乡啊，一会要多给小费。”李起笑道。

　　“闭嘴！”女保镖把李起推到一边。隔壁房间正在对这几句汉语进行翻译。

　　对讲机用阿拉伯语道：“放松，他们应该不认识。”

　　上官子兰走到客厅空调下吹冷气，女保镖对卧室一指。李起点头，进入卧室。上官子兰靠在卧室问：“师傅，能不能修？”

　　“修电器，还要看运气。空调配合不配合很关键。”李起跳下椅子拉开窗帘道：“这椅子弹性不错，光线也好，坐在上面面南背北，看书都学的快。”

　　“他们在说什么？”中东人问翻译。

　　翻译回答：“他们好像在说风水。风水就是运气，中国人喜欢这一套。”

　　“OK了。”李起下来，去了副卧，很快就把空调再修好。然后李起让女保镖签字，接着在客厅里慢慢的整理工具。

　　两个保镖初始不明白，对讲机道：“给他小费。”

　　保镖才恍然，一个女保镖从抽屉里拿了二十美金递给李起。李起鄙视看了一眼钞票：“小气！”说罢，提工具箱走人。

　　出了门口，2405房间打开。一个中东人拿了一杯开水走来。李起心中悲叹，这小费不是每个人都能赚。两人错身，中东人手突然放开，杯子掉落而下。李起第一反应是啊的一声，避让开来。杯子砸在地毯上，开水溅洒四处。李起穿拖凉鞋中标，当即嗷嗷大叫。

　　“对不起，对不起。”中东人连忙拣起杯子，看来是自己太多虑了。如果李起是训练有素，可以在杯子落地前抓住杯子，或者是避让开。这是潜意识。中东人哪想到自己的小伎俩是李起玩过N次的把戏。中东人把一百美金塞给李起用英文道：“看医生。”

　　“算了！”李起拿钱很满意点头，把钱塞在口袋里离开。回到2307，李起很不爽道：“起泡才给一百块，修三个空调二十块钱小费。”

　　米悟捂嘴笑道：“我觉得五十美金摸身体更不划算。”

　　“下次你去。”欧阳剑兰拿来牙膏，李起接过，抹在脚上。稍微休息，李起换衣服：“我再出去一趟，东西要还给人家。不用等我吃晚饭。”

　　……

　　这次出去，李起四个小时后才回来，已经是晚上十一点。仍旧是一个旅行袋。李起拿出一个热成像仪接到米悟电脑中。李起道：“对方很警觉，所以只扫描客厅。”

　　荀宣翻李起包包，里面有炸药，有定向爆破装置问：“白痴，你是不是想直接炸塌楼板救人？”

　　“不行吗？”李起问。

　　“行。”荀宣道：“但你打算怎么撤退？晚饭时候我观察过，大堂位置最少有两个他们的人。对方有两位贴身保镖。你别低估女人的玩命，她们会直接从爆破口跳下来。就算你李少爷能耐，逃出酒店。但你要怎么离开这个国家？所有机场交通都会有我们的照片，除非我们徒步穿越沙漠去邻国。”

　　李起一愣，对哦。自己现在不是IS，没有后勤支援。以前遇见这个情况，可以申请黑色行动。会有个非法撤离此国的手段。

　　欧阳剑兰插口道：“直接去中国大使馆好了。”

　　“几年前有个经典案例。说是两个美国妇女因为无法忍受中东丈夫娶小老婆，经常对她们进行毒打。所以到美国大使馆，要求保护回国。但被拒绝了。因为根据法律，丈夫对妻子有所有权，在丈夫同意之前，妻子不能离开本国。”李起道：“上官子兰是人家部落的事情，这涉及到宗教和法律。没有大使馆会插手。”

　　“那……怎么办？”欧阳剑兰问。

　　李起沉思良久后：“欧阳，你杀过人吗？”

　　“……”欧阳一愣回答：“没有。”

　　“我们目前有武器，但人手不足。很难发动一次黑色行动。”李起道：“一名突击手，一名狙击手，还需要偷一架飞机……”

　　欧阳剑兰道：“如果需要，我想我……”

　　“我不知道你都是怎么训练的。我接受军事训练只有两个目的，生存和杀人。如同武术，本是技击，攻击他人的项目，现在变成了健身项目。你还真是个花瓶。”李起有些无奈，临时杀人，自己不冒险。

　　荀宣道：“就算她会杀人也没用，不会阿拉伯语，不认识阿拉伯文字，对首都地形不熟。”

　　“我倒是有另外一个计划，但是很冒险。”李起道：“说不准，我们得全折在这里。”

　　“先说！”荀宣道。

　　“偷梁换柱。”李起道：“米悟和欧阳换掉对方两个女保镖。然后我们制造骚乱，让你们离开酒店。这样做的好处是，我们四人的面貌都不会暴露。然后驾车横穿沙漠前往科威特，只需要一天时间。我有位朋友是科威特安全顾问，他可以安排飞机让我们回国。但是这非常考验你们两人的胆略。”

　　欧阳沉思会问：“我不会阿拉伯语。”

　　“你们戴电话耳塞，我会教你应答。但是不能多，字数一多，对方就会听出口音。这也是很容易暴露的原因。”

　　“我们要怎么掉包？”

　　“客房服务员。”李起道：“客房服务员打扮是黑袍、黑头布，口罩。或者是全黑包裹，只露两个眼睛。在S国，女性的所有部位都是羞体，他们会和你说话，证明你们是女性。但不会揭开你们的伪装看是哪国人。”

　　欧阳剑兰道：“我愿意冒险，不过米悟一点经验也没有……”

　　“她不冒险，主要是你冒险。”李起道：“米悟还是服务员。”

　　早上七点，晨礼拜已经结束。欧阳剑兰，米悟两人戴着包裹全身的黑袍搭乘电梯出现在24层。通过米悟窃取的监控画面，一名服务员正在2402整理房间。三人走到门口，进入房间。服务员很有礼貌的向三位用阿拉伯语问：“请问有什么需要帮助吗？”


第一百三十八章 抉择

　　米悟一指窗户，服务员下意识的转头。欧阳剑兰把她放倒。然后注射了镇静剂。把服务员塞到床下。两人迅速的腾空装满毛巾、床单的服务车。米悟曲了身体躺在车内。欧阳剑兰小心的叠上毛巾和被单，给米悟留了一个呼吸的位置。欧阳剑兰推了车子向2407走去。

　　李起在酒店街对面旮旯角落用阿拉伯语道：“请问，需要打扫房间吗？”欧阳剑兰鹦鹉学舌。李起他们房间已经在一个小时前退掉。

　　荀宣一边问：“如果不需要打扫，那不是白演了？”

　　“肯定要的猪头，昨天空调停了一会。那两个女保镖包那么严实。再说，在S国每天洗三次澡很正常。人家一个国家用水量是中国总用水量的两倍。沙漠国家这么奢侈，我们倒还要节约用水。”洗澡了就会用干净的浴巾和毛巾，正常情况都会换。

　　如李起所预料，2405不需要打扫，2407需要打扫。欧阳剑兰推了车子进入，保镖关上门。欧阳剑兰经过一小时的培训，比较熟练的先去卫生间更换毛巾。然后是去主副卧室更换床单。进入主卧，上官子兰还傻傻的坐在椅子上。虽然她参透了李起的留言，但没想到李起改变了计划。

　　一名女保镖跟随欧阳剑兰进入卧室，欧阳剑兰拉开窗帘，打开窗户通风。转身走向大床。女保镖并不觉欧阳剑兰可疑，几乎没有什么警惕。欧阳剑兰收旧床单时候，她走向窗户边看外面的风景。欧阳剑兰没有李起那么专业拿捏位置不精确。她把左手放在对方后颈大动脉前，然后右手打击在左手上。一拳过去，女保镖眩晕但未昏迷。欧阳剑兰见下手轻了，不管三七二十一，掏出注射器，牙咬开针套，插在女保镖的后颈，把药水注射进去。

　　上官子兰虽然吓了一跳，但马上堵住自己的口。欧阳剑兰没空理她，把保镖就地一放，人立刻到主卧门边埋伏好。听到点动静的另外一名女保镖进来查看。欧阳剑兰一咬牙，手刀切在其后颈部位。这次效果很好，欧阳剑兰扶住倒地的女保镖拖了进来。然后用中文道：“把她的衣服换上。”

　　这边似乎还有一个办法，就是不带米悟，把上官子兰放到车内运送出去。不过，在客厅监视器中没有女保镖的引领，服务员是出不去的。李起修理工没有白当，很谨慎的避免了这个错误。欧阳剑兰迅速的换上保镖的衣服，虽然都是黑色，但是两者还是有区别。换好衣服，欧阳剑兰立刻走出卧室出现在监控画面中。然后又转到主卧门边，用中文交代计划。

　　上官子兰换好衣服，帮助出车的米悟整理毛巾和被单。米悟用吃奶力气把两个女保镖拉到床下。然后米悟拉上窗帘，推了服务车出客厅。欧阳推开抽屉，给了米悟20块钱小费。再按照李起昨天侦查的节奏敲门，门口保镖打开门。米悟推着车子离开。

　　上官子兰很快就出来，她坐到沙发上看电视。欧阳剑兰翻看杂志ALI，这是一本时尚杂志，专门针对穆斯林女性服装的时尚杂志。

　　对讲机发出声音：“那个中国女孩在干什么？”

　　一道冷汗流下来，欧阳剑兰拿起对讲机走到卧室看了一眼。李起道：“看书！”

　　欧阳剑兰用阿拉伯语回答：“看书。”欧阳剑兰说完，忐忑不安的坐了回去，幸好对方并没有怀疑。

　　米悟穿过马路，到了两人身边。荀宣问李起：“准备好了吗？”

　　“时刻准备着。”李起点头。

　　“OK！”荀宣拨出电话，数秒之后一声巨响从2307房间传来。2407的客厅监控只看见一层灰烟。欧阳剑兰拿出手枪跑到主卧。然后拿起对讲机喊：“人掉下去。”

　　2405房间一个中东人带了五个中东男人出门，一边跑一边指挥：“你、你，立刻去2307房间。大堂注意，目标可能被劫持。”冲到2407房间，推开欧阳剑兰朝主卧一看，好大一个大洞。上官子兰已经不见踪迹，他手持手枪直接跳下大洞。

　　“走！”欧阳剑兰拉住上官子兰手就走。两人出门，2309房间跑出三个手持AK的男子朝消防通道跑去。两女子到了电梯口，欧阳剑兰按电梯，电梯从十五层上来。欧阳剑兰左右看，紧张到手心出汗。

　　2409房间一个中东人手拿手枪，裹了条浴巾跑出来。跑向消防通道，看见两女。于是走过来挥手说了一串欧阳剑兰听不懂的语言。

　　这时候电梯门打开，对方愣了一下。欧阳剑兰当机立断，手枪拿起，将对方击毙。一拉上官子兰进了电梯。关上电梯门。杀人，好像就是那么回事。突然下降的电梯停了，欧阳剑兰看楼层23楼，于是举起了枪瞄准外面。电梯门打开，那个勇敢的中东人出现在电梯前。见了两人一愣。欧阳剑兰毫不犹豫的扣动扳机将其射倒。关上电梯向下，可以听见子弹打在电梯门的声音。

　　23楼到1楼，如同一个世纪那么漫长，期间电梯开了三次，进来了九个普通人，皆是胆战心惊逃命的普通人。电梯终于到达一楼，电梯门打开，两女跟随大家朝外跑。大堂两个保镖并没有注意到她们，因为爆炸发生后，很多人都朝外面跑。

　　一辆SUV停在两人面前。荀宣拉开车门，两女上车关车门。李起驾车离开酒店门口。这时候几个保镖才到达一楼。没有人看见两个黑袍女人杀人，也没有人怀疑这辆车。但是米悟却报告：“子兰身上有信号接收器。”

　　“没有啊。”上官子兰已经脱掉袍子，摸身体摇头：“没有。”

　　荀宣道：“不介意再脱一点吧？”

　　“……”上官子兰脱掉T恤，然后再脱掉牛仔中裤，只穿内衣。

　　“找到了！”荀宣把上官子兰大腿一翻，在大腿侧面肌肉中有一个长一厘米的，宽三分之一厘米的黑点。

　　李起把随身携带的弹簧刀递给荀宣道：“这是通过注射枪，把信号追踪器注射到你体内。除了当时疼痛外，不会有太多不适。这种东西电池可以待机使用一周。对手不愧是萨达姆特卫队的，这东西都能搞到。”荀宣把追踪器挖出来，扔到了车外。

　　“他已经死了。”欧阳剑兰闭眼，忍受胃部的翻滚。第一个人没有感觉，但第二个人在电梯关闭前，她一直看着他。

　　一阵沉默，李起道：“死就死了。兰子，没事吧？”

　　上官子兰突然掉起眼泪，抽噎道：“我没事，谢谢你李起，还有你们。我真没想到你们会来救我。曹羽和林妹妹怎么样了？”

　　“她们没事，现在应该已经回到中国。”李起道：“要加速了，抓好扶手。”

　　李起踩油门，速度很快上升到一百五十公里每小时。荀宣向米悟解释：“一百五十公里是标准反跟踪教材的速度。在这个速度下，任何跟踪车辆都会被发现。”

　　“恩！”米悟递纸巾给上官子兰，又递袋子给欧阳剑兰。这两人的痛苦，她都能感受到。

　　欧阳剑兰拒绝袋子道：“我没事。这打真人和射靶，真的不一样。但我自己能调整。”

　　李起道：“挺对不住的，让你经历这些。”

　　“你别觉我丢人就好，这本是一个军人轻松娴熟完成的。”欧阳剑兰大口喘气，压制反胃。但那中东人的模样始终在脑海中挥洒不去。

　　李起确定无人跟踪，放慢速度。别以为人家没有交警。米悟对上官子兰解释了被绑架的原因，上官子兰听的云来雾去。当听说自己肚子孩子的爸爸已经死了后又痛哭流涕。直到李起告诉她，再哭下去就流产了。她才停止了哭声。

　　米悟等上官子兰情绪平复一些问：“兰子，这孩子你还要不要？”

　　“多事！”李起道：“不要左右朋友的选择。”

　　“哦，对不起。”米悟轻撅了小嘴。李起笑笑并不在意。女人八卦心理不说，李起自己也很想知道上官子兰会怎么处理这个孩子。米悟突然一声尖叫：“啊……”

　　李起正在超路上散步的骆驼，被惊吓险些撞在骆驼上：“干嘛？”

　　“我的行李还在法国。”米悟汗，众人庐山瀑布汗。这么久了才想起来，果然是牛人。

　　荀宣悠悠道：“我倒不觉米悟是多管闲事。这件事不是把上官子兰救出来就能结束的。让一个中国女人成为土地最大领导者，这关乎信仰。法律和信仰碰撞，石油公司的利益，部落男人的尊严。会有多少人的目光聚焦在上官子兰身上？现在还没有惊动各国石油公司，也没有惊动各国政府。目前还处在部落和上官子兰之间的矛盾，这时候不解决这个矛盾，恐怕将来无法解决。”

　　李起点头：“狗宣说的对，兰子，这要看你是什么意思？要孩子、不要孩子、要钱……我们当朋友的不能左右你的选择，但是能根据你的选择指引你一条比较安全的道路。”

　　上官子兰问：“有什么区别？”

　　“如果你要保留孩子，那相当保留地位和金钱。唯一的办法就是寻求大国政府的政治避难。授权给大国石油公司。石油公司有了这把尚方宝剑，会出动军事力量开采石油。可以预见，一场屠杀是不可避免。”李起道：“如果你自己杀死了孩子，等同你放弃了继承权。如果你愿意流产，我们可以约谈对方部落的长老。对你进行天价的补偿。”

　　荀宣道：“持学生证流产有七折优惠，初中高中生还可以分期付款。”

　　群鄙视之。

　　上官子兰沉思许久问：“能不能要孩子，不要金钱？”

　　“那不可能。这孩子是所有矛盾的焦点。你留下孩子等同和部落和伊斯兰文化宣战。除非你能暗中抚养孩子到成年，然后孩子把酋长位子让给别人。但……我没有能力保护你十几年。”

　　“我……让我考虑下。”上官子兰闭上眼睛。

　　“其实还有一办法，把上官子兰嫁给他们部落的人。然后孩子出生后，上官子兰自杀。孩子当酋长。”荀宣道：“我觉得这个方案和人家谈，人家还是会答应。”

　　所有人继续鄙视荀宣。这时候米悟大喊：“顾问，顾问。”

　　“在拉。”李起转头给米悟一个怒脸。

　　米悟并不在意道：“你朋友火神说，CIA调动一组人前往科威特，代号猎头者行动。为的是解救一个被恐怖份子绑架的中国女性，就是你发给她照片上的女人。同时埃及两队人将在十六个小时后到达科威特。”

　　李起摸下巴：“我们被监视了。”李起伸脑袋到前挡风玻璃位置看天空，虽然他看不见，但是却知道头顶上有一架无人侦察机。

　　“CIA手脚很麻利，看来我们身后还跟着特工。”荀宣道：“CIA一个行动组六到八人组成，配备基本单兵武器，有权限使用无人侦察机，可以呼叫北约空军对目标进行打击。可以不经授权调动美军分队。上官子兰，你可以考虑的时间不多。现在要么和美国联系，你到美国政府政治避难。或者我们马上联系人和部落长老会面。当然，你可以选择让李起帮助你火拼。这家伙在沙漠作战并不把一组CIA行动组放在眼里。”

　　“扯淡，靠几把手枪？”李起道：“不急兰子，现在还有时间。”

　　“我……”上官子兰支吾许久：“我想和爸爸通话。”

　　“可以，不过我提醒你，可能会被第三方窃听通话内容，给你爸爸带来麻烦。”李起拿出一个电话扔给上官子兰。

　　“我不知道。”上官子兰又开始哭了：“我想留着孩子，但我不想引发战争，我也不想要什么石油。”

　　荀宣道：“这就和中东人上床不避孕的后果，全世界无数男人不好选，选中东人。”

　　李起对荀宣道：“我不觉你这样刺激人家有用。”

　　“我先声明，我可没兴趣陪葬。还有你忍心让米悟和你一直成为沙漠中的腐肉？恐怖份子，连张死亡通知书都没有。三个小时就到XX镇。如果你们还犹豫不决，我可是要下车。不陪你们玩这危险的游戏。”


第一百三十九章 谈判（上）

　　这个艰难抉择的出现使得车辆内保持沉默，上官子兰思来想去无法得出结论，只能求助问：“李起，你看呢？”

　　“这种决定你要自己做。”李起道：“不管什么决定，我支持你。但你必须有个决定。”

　　欧阳剑兰不忍心道：“李起，这边就你对中东最熟悉。我个人认为你如果为上官子兰好，应该说出你的想法。你的意见很重要。”

　　李起想想，这话说的挺有道理。于是道：“好吧，我个人建议和部落人联络，索取赔偿。因为去美国政治避难，你会缺乏自由，还要隐姓埋名，即使这样，也不能保证你的安全，就算找不到你，你的父母可能也会有麻烦。还不如和部落人达成协议，一了百了。这世界上并没有什么事情能两全其美。关键还在于你更在乎什么。”

　　“我不舍得把孩子打掉。”上官子兰黯然。

　　荀宣道：“我倒是有个办法。和部落人达成协议。你留在当地生下孩子。把孩子交给他们。这个协议有点困难，困难在于对方很难相信你不会临时改变主意。现在已经惊动CIA，一旦你有心自己留下孩子，CIA会摆平一切。”

　　“不会相信的。”李起否定道：“这个协议谈不拢。部落人不会在核心利益相信外人，特别是美国介入在内。异教徒阴谋说。”

　　荀宣道：“除非我们就代表美国，中东人对可兰经的誓言很有效。”

　　李起看荀宣，荀宣嘿嘿一笑。李起考虑良久：“可以试试！”

　　李起联系了一位朋友，大约一个小时后。一个陌生号码打到李起的手机。李起接电话：“身份。我不和没有决定权的人浪费时间。”

　　这边要解释下，部落这个词是不准确的，甚至部族这个词也是不准确的。这边部族有点类似我们中国的客家人、江浙人这样的区分。区别是他们生活集中，酋长的威望最高，有些部族会有几个世家进行竞选。大部分部族比如上官子兰惹上部族的文化比较原始，还是世袭和继承制。不过，所有部族有个特点，他们部族首脑和任何部族职位不可由政府指派。

　　对方回答：“我是XX部族的大长老。”大长老是仅次酋长的部族职位，这职位没有实权，但是精神影响力很大。比如美国地区的基督教教皇。有时候也客串外交。比如利比亚有百多个部族的大长老联合在一起成立长老会，商讨自立门户。而长老的存在也是不能直接杀死胎儿的最大理由，因为长老虽然没有实权，但以维护传统和教义为己任。就是比较较真的中间人，如果胎儿死亡，长老会就会根据宗教公正确定下一位继任者。他们不能只手遮天胡作非为，这也算是宗教的力量。

　　“我是美国中央情报局特工。”李起看自己护照道：“我叫卡丹张。就你说知，上官女士并不愿意跟随我们去美国寻求庇护。但我们又必须保证上官女士的安全。所以想和你们部族达成一个协议。”

　　“地点。”

　　“XX镇，我希望你们不要暗自搞花样。我们科威特行动组已经就位，两支埃及行动组已经赶赴而来。头顶有无人侦查飞机。美军在科威特军事驻地的空军随时待命。一旦你们伤害上官女士，我们将会得到她的授权。我相信这局面不是你们愿意看见的。”李起挂电话。

　　三个女人开始换上黑袍，一小时后到达XX镇。镇口一个小孩举了牌子，上面用阿拉伯语写：“上官小姐。”

　　李起停车，伸出大拇指。小孩把牌子一收，上了一辆汽车。汽车在前面带路，开进小镇。S国很富裕，小镇也非常漂亮。八米宽的道路非常整洁，如果不知道，还以为是到了欧美小镇。主道上主要是加油站，旅馆，酒吧，超市。行人非常少。马路上有四条支线，每条直线是通向小镇的一个聚居点。这样居民不会被赶路的汽车噪音所打扰，设置相当人性化。

　　聚居点内仍旧干净整洁，很少有四层以上的建筑。进入聚居点就可以看见一个足球场，一群少年正在踢球。草皮很漂亮，这就是沙漠中幸福指数最高的S国的小镇。小镇上有很多外国人，多是东亚人。前车带领下，李起开到一栋别墅前。水代表奢华，这座别墅严格来说是个小城堡，外面一圈的护城河。当然，主建筑物只有两层。在护城河中有不少的小孩在水中戏耍。在岸上站立着十来个黑袍少女。

　　别墅门口停车，一个中东人出来，李起下车，帮上官子兰打开车门。三位女士下车。荀宣再下车。中东人很有礼貌行礼：“我的长老告诉我要好好接待几位贵宾，里面请。”

　　进入里面，有两位阿拉伯女人带领三个女人去洗刷，李起和荀宣坐下来。中东人问：“咖啡？茶？雪茄还是香烟？”

　　“咖啡和香烟。”李起点头。

　　中东人让一个少女下去准备，中东人道：“你们是中国人？”

　　李起笑道：“这完全取决你对美国更友好还是对中国更友好。”

　　“哈哈，都不友好，也都友好。”中东人笑道：“我在伊拉克某石油公司有股份。伊战暴发时候，很多人包括你们中国最大电视台宣传，美国人打伊拉克是为了石油。可战争一结束，伊拉克石油最大订单被你们中国石油公司拿走。后来我明白，我只是一个商人，所以我对美国石油公司和中国石油公司都很友好。虽然我并不喜欢他们。”

　　李起颇有点尴尬，问：“大长老什么时候到达？”

　　“明天，所以今天你们就暂时居住在这里，放心，这里很安全。”中东人道：“我不是反美人士，准确来说，S国是亲美的。你们女士也不用穿着黑袍。”

　　“顾问！”米悟眼泪汪汪的出现，她已经拿下黑袍，身着便装。

　　“怎么了？说英文，有礼貌一点。”

　　“欧阳组长用英文夸了一句这地毯很漂亮。他的女儿就叫人把地毯卷起来送给欧阳。”

　　李起解释道：“S国人慷慨好客的，能请你进来都是朋友。只要是他们能力之内的东西，只要你喜欢，都会送给你。送地毯是好事。”

　　中东人笑道：“对，这是应该的，如果你不收，会显得没有礼貌，我会很生气。”

　　米悟道：“可是我夸了一句：这马桶很舒服。”

　　“哈哈！”中东人和李起还有荀宣都乐了。中东人笑道：“小姑娘，不会送马桶给你，你放心。喜欢那把刀吗？”中东人一指挂在墙壁上一把古朴的阿拉伯样式短刀，只有六十公分长，但可以看出很名贵。

　　米悟忙摇头：“不……我不需要。我可以一起坐下吗？”那东西是管制刀具，不好带的。

　　荀宣道：“一般女人和女人是一起活动的。”

　　“没关系，你们是贵宾，把这里当成自己家就好。”中东人道：“需要什么就说，不用担心各种风俗传统。我曾经去听海谈过生意。我的生意伙伴约我去他家吃饭。为了照顾我，他们把所有锅碗全部换过。我很高兴，也很尴尬。真主说，只要你心是圣洁的，并不需要过于避讳。而且真主告诫我们不要吃猪肉，主要并不是因为猪，而是因为当时的环境。猪是什么都吃，包括人。携带了很多病菌，吃猪肉很容易生病，所以真主才告诫我们不要吃猪肉。”

　　喝阿拉伯咖啡聊天，中东人很健谈，东西方融合之下，思想很开放，很乐观。中东人对异教徒没有什么偏见。他很系统的分析圣经、可兰经。对中国也很了解。至于欧阳剑兰和上官子兰是由中东人的妻子和女儿在另外房间接待。

　　中东人让人把李起汽车加满油，还让人去镇子里中国人购买一些中国菜。他是这个镇上有名望的人，同时他也是部族中比较有影响力的人。不过根据他自己说，因为自己习惯比较欧化，所以经常被长老们批评。

　　主宾相宜，这一天过的很快乐。李起的初恋，黑手的火神发来消息，CIA暂时还没有进入S国。显然李起他们约谈长老引发变化，他们只能等待上面的指示。在这点上他们比较好，如果上官子兰个人不愿意，他们是不会强行绑架。否则那将引发一起政治灾难。

　　第二天早上，李起和大家说明了一些礼节。九点左右，车队到达，一名老人在大家簇拥下进入别墅。双方进行了很繁琐的礼节。包括中东人对大长老，李起和大长老之间的礼节。会议由李起加荀宣对阵一群人，上官子兰等人在侧间休息，她们作为女性，是不能在这么严肃的场合露面。上官子兰经过一天休息，精神恢复很好。她也相信李起会为她争取最大的利益。

　　会谈开始，首先先确定对于女性婴儿的处理办法。长老表示，如果是女性，部族将一次性提供给上官子兰五十万美金，并且由上官子兰抚养孩子，以后和部族不再有任何关系。


第一百四十章 谈判（下）

　　接下来对于男性婴儿的会谈是痛苦的，俗话说当婊子立牌坊。大长老不能直说，但又要表达这个意思。李起死咬住协议底线。第一个选择，上官子兰当地生孩子，孩子出生后部族抚养，部族给予上官子兰五百万美金的补偿。至于孩子要认谁为爹，他们不管。第二个选择建立在部族一定要杀死上官子兰的态度上，那李起他们将带上官子兰向美国寻求政治避难。或者是用遗体向S国法院提出诉讼。按照继承法和宗教顺位继承。

　　大长老表示，他可以发动几个有威望的人出来选举酋长。李起告诉大长老，这样一来就破坏了你们部族的传统。而且有威望的人更希望石油全部开发，七千多人都做富翁。还会有相当部分年轻人离开自己土地，前往欧美国家。这样部族就会名存实亡。

　　荀宣一边道，最好社会结构就是让上层人富裕，中层人生活优越，底层人生活无困难。这样就可以保证部族结构的完整。所以酋长威望和继承制不能被打破。不能进行选举。而且采用其他一些部族的精英选举，会导致土地分裂等等一系列的问题，会损害上层人的利益。

　　大长老显然知道这些情况，否则也不会为难上官子兰，目前来说是对方占据优势，而且还有美国政治避难这条退路。见两人都是明白人又死咬底线不放松。于是双方就第一选择进行探讨。第一选择是上官子兰在当地生孩子，孩子交部族，她拿钱走人。这里面有很多细节需要商讨，最重要是李起狮子大开口要五百万，让大长老压力很大。大长老很生气说，不要把我们中东人当凯子。他提出条件，五十万美金。上官子兰产子后，半个月内必须离开S国，并且保证这辈子不能来S国，或者母子相认。

　　谈判胶着状态，经过一个白天的讨论和还价，大长老晕倒，会议延期。

　　第二天白天，继续开始谈判。最终达成协议。协议中，上官子兰将通过部族的特定联络人知道自己孩子的境况，以换取和孩子不相见条约。部族一次性支付给上官子兰一百万美金，然后每年支付上官子兰十万美金，直到孩子成年。双方不得采用任何暴力方式，包括上官子兰政治避难等不利于对方的事。最后双方对真主发誓遵守条约。

　　达成协议后，上官子兰就必须单独跟部族的人走。对方要讲信誉自然没有问题，对方不讲信誉，十个李起也不够人家切菜的。不过，李起手中拽着协议。如果对方不利上官子兰，那协议公布出来，上官子兰的爸爸将成为受益人。上官爸爸无论和某国石油公司一签订协议，石油公司就会和部族对簿公堂。然后就是雇佣民间雇佣军公司，强行开采石油，连购买成本都不需要。所以对方除非脑子不清醒，否则没有必要加害上官子兰。李起电话了自己朋友，一位S国国民卫队的高官，高官表示会跟随这件事。至于回去后，欧阳剑兰派遣了张玫和李瑰来S国负责上官子兰一些事务，还有上官子兰生了一位男婴，那是后话，暂且不提。

　　……

　　事情告一段落，李起他们也没有必要前往科威特。至于那几位雇佣军之死……这是雇佣军的宿命。他们的家属能拿到一些抚恤金。不过，欧阳剑兰从荀宣那借了二十万美元，给两位死去保镖家庭各汇了十万美金。李起和荀宣对欧阳剑兰行为不置可否。他们不阻止别人做让良心舒坦的事，也不赞成别人做这样无用功。

　　回国的飞机是头等舱，中国使馆订的机票。李起还是使用假护照。一路无话回到了中国，飞机在听海机场降落。

　　几辆警车就在机场内等候，四人下了飞机，李起和米悟被戴上手铐，送上警车。

　　唐静看荀宣和欧阳剑兰，荀宣笑问：“你敢动我吗？”荀宣才不理会唐静，他没有任何行为违反中国法律，严格来说，四个人都没有违反中国法律。欧阳剑兰没有被带走，是因为有军车在等她。显然，这个结果是他们各方分析又分析后得出的结论。严格来说，没有人想为难李起和米悟，但是他们要知道真相，和所有事情过程。

　　“唐警官。”李起坐在桌子那头：“这次又是什么事？”

　　“伪造证件。”唐静看文案道：“你的护照是假的。”

　　“哈哈，我伪造的是美国护照，应该把我引渡美国。”李起笑问：“唐警官有没有通报下美国使馆？”

　　“李起，不要打哈哈。这次大老板救不了你。我承认他能量不小。我们摊开说吧，你如实交代你到法国后所有细节，这件事就当没有发生。”唐静见李起并不在乎继续开解道：“也许你没有明白，比喻来说，听海安保是CIA背景，主管涉外的重要的安保业务。大老板一力保你，但是你却很不友好。你走私狙击枪、弹药、间谍工具。还敢暴窃警局，这就是我们FBI需要管辖的事。你为什么可以去法国的美国大使馆避难？你在法国干了什么？你在法国和S国得到了谁的帮助？你受谁的委托？法国一位国防部下属反恐情报局顾问为什么用公文保你过海关？你和美国政府、法国政府是什么关系？你的伪造护照为什么能查询的到编号？还有你根本就不是李起，你的原名是什么？是什么目的让你改名换姓？你和黑手国际杀手集团的火神是什么关系？”

　　“我的律师来了。”李起回答。

　　“说了没有律师……”唐静回头一看，大老板带了一位律师在门外。自己上级和大老板正在交涉。颇有点火药味。

　　没有意外，李起和米悟又恢复自由。

　　米悟自己回家，李起上了大老板的车。大老板表情很轻松问：“好玩吗？”

　　“还不错。”

　　大老板呵呵一笑道：“盾牌高管联系我们理事会成员，说你和荀宣有可能是间谍。你也知道，我们和盾牌双方背景不同。他们很紧张。其实只有我们知道，听海安保有狗屁机密。他们说你们可能是某安保公司派来中国，侦查中国格尔维森准备情况，盗取我们研究所的机密。有必要吗？盾牌也好，听海也好，两家公司就算给你最先进的设备，也不可能是人家对手。不用管他们，我很欣赏你。”

　　“谢谢大老板。”李起和大老板交往还是那么淡然。

　　大老板不理会李起态度道：“我年轻时候当间谍，空手游全球。曾经追一个被策反的间谍八个国家。最后在苏联境内还是被我做了。不过，我提醒你一句，唐静不是普通警察，她是有关部门的人。她做的事，我们不好干涉。有一点你要坚持，那就是不犯法。犯法了别让她抓住，她就不能把你怎么样。”

　　李起赫然一笑：“其实真有很多隐瞒，不过我没有恶意。比如狙击枪和间谍工具，我是用来抓夜莺的。”

　　“夜莺还是听海夜莺？”大老板惊讶问。

　　“听海夜莺现在和我合作，我们目标是抓夜莺。”

　　“看来我不知道的事情还真多。”大老板颇为震惊，沉吟道：“别和我说，免得别人问我，我还得撒谎。这上官子兰的事情我知道了，我会和S国使馆人打个招呼。告诉你，有些人知道这件事后险些当场骂娘。如果你能把上官子兰接回国，那他们就可以得到那片石油的开采权。好大一块蛋糕。对了，还有件事，那个3D打印机找到了，首脑也已经抓到。是个中国人，在日本时候加入刺杀集团，想复制刺杀模式到听海。实话说，如果没有你和荀宣，我们很难这么快抓获他。”

　　李起客气道：“这杀手有枪支，是对我们做保镖不利的因素。分内之事。”

　　大老板打开公文包，拿出一本证件。李起接过来看，公务用枪持枪证，上面名字是江山。李起惊讶。大老板解释道：“这持枪证是特批的，你、荀宣没有。批持枪证的原因是那位退休政要的死亡。这件事，董事会讨论了很久，普遍董事认为在重要安保情况下，确实需要配备一定的武器。但是给谁配就是一个问题。特别是这次曹羽被劫持，怎么指望她去保护别人？最后，江山和曹羽都获批了持枪证。”

　　“这个……”李起把持枪证还回去：“和我没有关系吧？”

　　“你我都知道，江山和曹羽真开枪打人的胆子还没有练出来。你和荀宣有需要，可以转换使用。”大老板道：“我已经和江山还有曹羽开过会，他们同意，他们持枪，需要时候你可以用。”

　　“呵呵。”李起笑道：“我想了苏联卫国战争。一把步枪一个人，还有一个人拿五发子弹。”

　　大老板解释：“我只是尽人事，我知道这64手枪你和荀宣根本看不上。但逼于无奈时候，也是比较好的防身工具。”

　　这是好意，李起点头：“多谢大老板。”


第一百四十一章 寻找夜莺

　　“谢就不用了，你倒是可以回答我一个问题。”大老板看着李起问：“你觉欧阳剑兰怎么样？”

　　“不太明白。”李起皱眉，他不擅长对人品德进行评价。

　　“她负责听海安保怎么样？”大老板解释：“近期还会来几个组长，这些都是有背景比较优秀的年轻人。再过几年，我肯定要退休。而且我的思维已经跟不上现在的节奏。迟早要有人接班。按你看，欧阳剑兰能力怎样？”

　　李起想想后道：“国际阅历稍微，性格偏硬。除了这两条，我觉还是可以的。”

　　大老板无奈道：“其实我知道，没有比你更合适的人。荀宣不是太懒话，也是不错的。但你也知道客观因素。我也知道你和荀宣不会留在听海安保看我退休。所以还请你多带带她。这次出去，她的家人很担心。但也很高兴。对于欧阳剑兰来说，这一趟出去只要活着回来肯定是值的。”

　　“我明白你的意思。”李起点头，并没有答应什么。欧阳剑兰成为大老板，那就已经成为一个政客。和一个政客不要谈论什么友情，政客只有利益。从荀宣上次传输来对话也可以知道，欧阳父亲已经开始教导欧阳剑兰怎么当好一位政客。

　　曹羽的房子已经简单整修过，曹羽放假半个月，和林妹妹都在家中。见了荀宣回来，曹羽非常高兴上来和荀宣拥抱。荀宣不耐烦道：“多大的人了，帮我倒杯水。沙发……”荀宣躺在单座真皮沙发中，整个人都陷进去。荀宣很舒服的呻吟一声，抬手道：“遥控器。”

　　林妹妹乖巧的把遥控器递给荀宣，曹羽一头黑线。如果这家伙不是自己亲哥，她保证让他后悔生出来。荀宣换频道，曹羽把果盘放到他面前问：“李起和米悟过来吃饭吗？”

　　“天天见面呆在一起几天了，哪还有兴趣过来。”荀宣突然想起一件事挥手：“妹子，你且附耳过来，哥要问你一个问题。”

　　“什么？”曹羽凑到耳边。

　　“你还是处女？”荀宣问。

　　曹羽抓起枕头狂砸荀宣，荀宣抱头。林妹妹忙过来劝架：“荀顾问刚回来。”

　　曹羽红着脸，再砸一下，哼了一声去厨房。荀宣接过林妹妹的水，一个谢字也没有，就开始换频道。林妹妹想想道：“什么时候约李起他们过来吃饭，我想正式谢谢他们。”

　　“你就是附带产品，不关你的事，少操心。”荀宣不耐烦回答，道：“倒时差，别和我说话，累。”

　　“对不起。”林妹妹很抱歉的点头，默默走到一边去。

　　荀宣觉得这个林妹妹越来越有意思，这次可以说动用了全部情报网，但愣没有查出她的身份。这么多天，警察已经全国通传，但仍旧没有任何消息。现在这年头，走失条狗都可能去报警，怎么走失个大活人，大美女就一点消息也没有。

　　“哥，你的手抓龙虾。”曹羽很能干的端了一盆子小龙虾放在荀宣的面前。

　　荀宣招呼：“先别忙，妹子，坐。”

　　“恩？怎么了？”曹羽在围巾上擦手坐下。

　　荀宣正色道：“我始终觉的当保镖不适合你，我安排你去美国念书怎么样？”

　　曹羽摇头：“我觉当保镖才有意思，你看你们转战欧洲、中东把我们都救出来……”

　　“你知道为了救你们杀了多少人吗？欧阳剑兰都挂上两条人命。”荀宣按太阳穴道：“我听说上面给你办了持枪证？”

　　“恩！”曹羽点头。

　　“别要。”荀宣道：“不要走到涉枪领域安保，除非你有李起那样丰富的实战经验。你真想当保镖，就安静当个调配者。”

　　“有武器不是更安全？”

　　“错，有武器更危险。”荀宣道：“别接，听见没？”

　　“哦，知道了。”曹羽不太高兴从抽屉里拿出手机：“你的手机，还是原号码。”

　　“恩！”荀宣拿过电话开机，然后看见上面有三条短信。荀宣看完跳起来，转头看客厅的日历。拨打李起电话，才想起李起电话还没有补办。

　　短信是刘依然发来的，上写：夜莺和我联系。

　　第二条：已经收到目标资料。

　　第三条：死哪了？

　　荀宣看最后一条是一个小时前发来的，立刻回消息：“国外才回来。”

　　电话响起，荀宣接电话：“怎样？”

　　“我已经拿到刺杀资料U盘。”刘依然道。

　　“我记得你说，发出男性壮阳广告，代表你有需求，夜莺会联系你是吗？”

　　刘依然回答：“对，我只有四天时间，如果需要我现在就发。但你要告诉我，你们准备好了吗？我不想拿自己生命冒险。”

　　“我需要点时间才能回答你这问题。”荀宣没拿对方开玩笑。万一李起和米悟要在牢里住几天，怎么交代？

　　刘依然看手表道：“我给你一个小时给我回答，超过一个小时，我不会再和你联系，我要完成这单任务。我们下一单再合作。”

　　“好！”荀宣挂电话，想了一会拨打赵云的电话，不在服务区。不会还没有回国吧？荀宣喊道：“妹子，把唐警官电话报过来。”

　　曹羽回答：“我手机也换过卡了，没有储存。”

　　“你在开玩笑？”荀宣打电话到听海安保总台，要了江山号码。再打电话给江山，要了唐静号码。终于是联系到唐静。荀宣问：“李起呢？”

　　“走了。”唐静挂电话，她现在还有点不痛快。大老板不通过关系而带律师来，表明大老板要依法办事，公事公办。

　　荀宣道：“笔记本电脑。”

　　林妹妹立刻端来笔记本电脑，荀宣发出邮件给米悟：“急事，立刻回我电话，荀宣。”荀宣突然眼睛一亮，李起能这么快脱身，肯定和大老板有关系。于是荀宣又给江山电话要来了大老板电话。电话接通，荀宣问：“大老板，李起和你在一起吗？”

　　大老板回道：“前面在一起，十分钟前在超市下车。说要买点日用品。”

　　“你也在开玩笑？”荀宣直接挂电话沉思，目前自己手头还有人。自己也能拿到所需要的装备，但问题是缺少攻击型的控场选手。象李起这样全能型的人才不多见，枪械、格斗、指挥、思考、分析、应变为一身的全能型人才，一个人可以当成几个人用。但，自己根本也不差。荀宣回电话道：“我需要一个小时的准备时间。”

　　刘依然考虑一会：“可以，现在对时间。十点整。十一点我会发出邮件，并且出校前往南城步行街西餐厅吃牛排。然后步行前往图书馆。下午四点回校。我相信夜莺会在这期间把我所需要的东西送到我手上。对了，我需要是一个单筒夜视望远镜。行程我会告诉夜莺，最后警告，别拿我的生命开玩笑。”

　　“OK！”荀宣挂电话交代曹羽：“妹子，你帮我找李起和米悟，找到后让他马上和我联系。”荀宣电话自己的打手队：“前往南城吃午饭，带可移动监控。”

　　荀宣从来没有一个人出过出勤任务，虽然是第一次，但心理素质强。开车，前往老街鲁家寄存点。虽然没有带卡，但是输入密码核对颅骨后，荀宣打开了柜子。荀宣没有拿狙击枪，也没有拿手枪。他只拿了追踪器、窃听器和多功能DV。虽然比听海公司的高级，但是仍旧很普通很简单。

　　追踪器是被动仪器，当荀宣拨打某个特殊号码时候，利用移动网络可以寻找到追踪器，这种追踪器几乎不会被电子设备甄别。窃听器，是录音型的窃听器。窃听器只接收声音，以十分钟为一个点自动储存。五百米内可以用专用下载设备下载录音内容。一个小时的内容只需要五秒时间就可以下载完，被发现的机率很低。可夜拍远红外波段感光热感DV和普通DV，红外DV是禁品，原因是它能穿透衣服直接拍摄到裸体。通过热感可以分析出对方是否携带金属物品。

　　十点五十二分，荀宣到达听海高中附近。他提了一个男女双用公文包，包内隐藏DV。他在校外小卖部购买了一包香烟，十一点抽完烟。荀宣观察左右并没有发现情况。于是上车，缓缓的开向南城。十一点十分，刘依然的私人汽车出现并且超车。

　　红绿灯，荀宣看DV，没有任何车辆和人靠近。荀宣这时候不敢再联系刘依然。对付非常人要非常小心。由于知道目的地。荀宣倒是不紧不慢，再加上刘依然车窗紧闭，应该不会路上送货。只要不让刘依然超一个红灯。

　　到了步行街，刘依然把车停在立交桥桥下停车场。荀宣早有准备，三分钟后也停车到桥下，然后在车内副驾驶挡风玻璃安好普通DV监视刘依然车辆。接着下车步行……这一下车，荀宣就抓狂，都快十月了，太阳怎么还这么毒？他觉自己实在是不适合在夏季离开有空调的地方。

　　荀宣车上已经电话了一个打手，让他在西餐厅占个位置。荀宣先刘依然一分钟进入西餐厅。打手举手示意，荀宣走过来坐下，把公文包对准进口。然后拿了菜单道：“别东看西看，你就当和老朋友吃饭。你吃什么？”

　　打手是一位一米六十个头的女性，听了荀宣话，拿起菜单看了起来。荀宣伸手，服务员过来。荀宣道：“牛排，七成熟。再来杯咖啡。”

　　女打手道：“一样。”

　　“太没创意了。”荀宣发现这女打手找的位置还不错。这个点可以看见餐厅大部分位置。除了洗手间之外。荀宣道：“你现在去洗手间，清点下里面的人数。”

　　“是！”女打手前往洗手间，一会后出来坐下：“里面没人。”

　　“恩！”荀宣点头。刘依然已经坐下，她坐在靠街边的落地玻璃窗户，点了份鸡扒。她随便看了餐厅一眼，目光并没有在荀宣背影多停留。起身，拿了一份杂志回到自己位置，边喝柠檬水边看杂志。

　　刘依然和门口有DV，荀宣开始数朝女厕走去的人数。当女厕还有两人时候，刘依然吃好，擦下口，朝女厕走去。荀宣擅长分析，先分析出刘依然前往女厕应该是偶然，对方应该不会预先等待。我忍！荀宣慢悠悠的吃牛排，然后举手道：“结账！”

　　结账完，荀宣再喝口水。果然刘依然只是补妆，很快出来。刘依然也结账。荀宣提起包包走出门外，和女打手随便说了几句话，然后给了女打手五百块钱，女打手亲了荀宣脸颊后单独离开，似乎是女打手拿钱逛街去了。荀宣在门口点了根烟，把公文包对准店内。但荀宣没有想到，两个熟人出现。越子倾和江山穿了工作装走出隔壁一家日本料理店。他们第一眼就看见了荀宣。荀宣对着两人吸口烟，然后当没有看见一般侧了下头。

　　越子倾连忙一拉江山小声道：“别打招呼。”手在江山右手上一圈，从荀宣身边走过。

　　荀宣熄灭香烟，跟随两人。三人心中明白。江山和越子倾走到一家果汁店门前停步要外卖。荀宣进入果汁店。荀宣道：“越子倾，能帮个忙吗？”

　　“尽管说。”越子倾并没有象普通人问荀宣为什么躲着自己。

　　荀宣拿出手机，上面有刘依然的照片道：“这是摄像机，她马上要步行去图书馆。有一个人会悄悄给她一样东西。我想你帮我跟两个小时。我不能太频繁出现在她身边。”

　　越子倾道：“可是我穿了安保公司的服装。”

　　“就因为你穿了制服，还戴了工牌。对方反而不会起疑。”

　　江山道：“我和子倾一起去吧。我也想找个时间读点书。最近的德语阅读水平下降。”

　　“你不行。”荀宣一口拒绝：“你有反跟踪经验，但你没有跟踪经验。”

　　“这……”江山泪流满面，你要不要在女下属面前这么说自己。

　　“那我去了。”越子倾再看了一眼手机上的照片，接过公文包，自然的拉开肩带，跨在肩膀上。


第一百四十二章 黄雀在后

　　江山等她走远，把越子倾的果汁递给荀宣，两人离开小店。江山道：“顾问，我知道我不如你，但也不用这么损我吧？特别是在子倾面前。”

　　荀宣笑：“损你？我倒是有那个心情。江山，我们也算老熟人。你脾气是外刚内忍，我这人脾气不好，但也不能让你白受。我问问你，这越子倾的缺点和优点你都知道哪些？”

　　江山想想道：“子倾注重细节，思维敏捷，很珍惜这份工作。缺点就是不会开车，不会搏击，体力不好。对安保产品缺乏基本认识。基本来说，更象个所有东西都要学习的有天赋的新人。”

　　荀宣问道：“玩过三国志吗？”

　　“恩，几年前玩过一点。”

　　荀宣道：“这么说吧。越子倾的统御四十，武力二十，智力八十，政治也就是阅历八十。你统御六十，武力八十，智力六十，政治四十。”

　　江山皱眉思考好一会：“前三者我理解，但阅历这一项……”

　　“江山，你出生良好，你在德国接触的是国际安保，欧美社会。你回听海后直接担任高层。你缺乏对中国底层最基本的了解。越子倾，去过少管所，进过监狱，诈骗，斗殴……你的观察是从上而下的，她的观察是从下而上。无论是上流人还是下流人，人的反应，人的情绪有迹可循。越子倾做为一个骗子，最擅长就是观察。你德国毕业，教条的安排安保。如果越子倾能使用得好，会是你得意的左膀右臂，她能发现你安保中漏洞加以纠正。加上她本身临场反应快能弥补你的缺陷。你们两人单独分开，什么都不是。两人合力一起，一加一大于三。”

　　江山颇感同意点头：“我和子倾合作很愉快的。”

　　“要叫越子倾，不是子倾。”荀宣正色道：“你应该学学李起，不和自己合作伙伴发生超友谊的感情。公事公办，私下少来往或者不来往。你人还不错，我就随便说说，你自己考虑。再说两个男人中午逛街嗮太阳，不说点话题我觉得挺尴尬。特别是我们拿了情侣果汁。”荀宣看杯子，一个杯子有两根吸管。

　　“……”江山沉默朝前走，许久后才道：“以前我也有雄心壮志，以为我能让听海安保公司跻身为国际二流安保公司。但是……看了你和李起两人，我才知道我和国际安保人之间的距离有多远。比如刚才，越子倾能发现你不方便搭理我们，我却没有发现……”

　　“我倒是很看好你们江越组合。”荀宣打个饱嗝：“我们找个有空调的地方坐坐吧，人生苦短，不要和自己过不去。少打沙袋，多看黄碟。”荀宣和李起一样，觉得江山这人还是不错的，要不不能扯那些闲话。

　　……

　　下午两点，荀宣换班。他购买了一个男士包。在图书馆男女厕所门口和越子倾交接了DV，荀宣把DV换到男士包内，越子倾提空包离开，交接完毕。

　　似乎没有任何动静，下午四点，越子倾离开。到了桥下停车场开车回听海高中。荀宣上车，电话突然响起。荀宣看号码，号码保密。皱眉接电话：“喂！”

　　“荀，你还好吗？彼得让我问候你。”电话中传来电子剪切的女声。这种技术很常见，比如公交车的报站，比如医院的叫号系统。只要在电脑打字，电脑就能会念出来。

　　“安妮？”荀宣试探问。

　　“是的。现在进入紧急智力测试。”安妮道：“体重五十五公斤的人坐上驾驶位，启动驾驶位的压力炸弹。压力炸弹允许误差20%的压力，一旦超过或者少于20%体重，炸弹就会爆炸。你应该怎么办？你有三个小时的思考时间，现在计时开始。”说罢，安妮挂掉了电话。

　　抓鸟抓到一个安妮，荀宣一道冷汗流了下来。荀宣想起了一句古话，螳螂捕蝉，黄雀在后。自己在算计夜莺的时候，却被老对手盯上。荀宣不敢动，拿电话打给曹羽：“找到李起了吗？”

　　“没有。”曹羽关切道：“哥，什么事。也许我能帮你。”

　　“你现在把手机关了，回到家里。锁好门，不许开电视不许上网。”荀宣道：“别问为什么，照做就是帮我的忙。”

　　“恩！”有了法国旅游的经历，曹羽倒是没有追问。

　　荀宣再电话给江山：“来步行街附近的大桥停车场，帮我带走几样东西。”

　　荀宣电话唐静：“唐警官，我遇见了个小麻烦。”

　　……

　　三分钟后，一辆巡逻车到达大桥停车场。五分钟后，又来两辆巡逻车。巡逻车没有靠近荀宣，而是封堵了路口。十五分钟后，唐静和一名便衣炸弹专家到达大桥停车场。

　　唐静靠近荀宣：“你还好吧？”

　　荀宣反问道：“唐警官，你的思维很奇葩。屁股坐一颗炸弹上能好吗？”

　　“退后！”四十来岁的炸弹专家让唐静离开。他小心的靠近。用小刀割开坐垫。轻轻的拨开，隐约可以看见里面有东西，类似炸弹物体上写有英文，东西就在荀宣的屁股下。炸弹专家小心后撤喊道：“唐静，封锁附近交通。应该是个真家伙。”

　　唐静立刻对对讲机道：“封锁交通，把那些看热闹不怕死的疏散。张老师，疏散多少半径？”唐静看附近，这是在立交桥下的停车场。

　　“最少三十米。”炸弹专家对唐静道：“IMX-101炸药，美军专用炸药。比TNT要稳定，造价高。但是威力比TNT要大。我目测大概有一公斤，里面有雷管。TNT冲击杀伤半径是十六米，IMX-101达到二十二米。”

　　“张老师，说中文。”唐静汗一个。

　　炸弹专家道：“如果是真的20%重量正负引爆，我们有两个办法，一个办法是代替法，用重量代替人。但如果炸弹引爆系统做的很精确，替代过程必死无疑。而且我们不知道，这倒霉小子直接坐上去时候的重量。那只有另外一个办法，拆除。这炸弹是整体炸弹，拆除也很有难度，危险性很高。这个压力炸弹只有一个触点，被这小子屁股压住。如果是弹射压力，我们可以按住。但如果是液压引爆型，很难拆。”

　　荀宣喊问：“你们是不是打算把车门一关，好减少损失？”

　　“闭嘴。”唐静问：“还有其他办法吗？”

　　“只能试着拆除压力器。压力器连接到炸弹最少有三根线。一根是重压引爆线，一根是失压引爆线，还有一根才是安全线。我不肯定能不能找的出来。你先让人把车门拆了，尽可能给我更多的空间。”炸弹专家叹道：“和你丫头吃个饭，就惹来这么大麻烦。”

　　唐静一笑，对对讲机道：“请求消防部门支援，需要拆除车门。”

　　荀宣手拿电话喊道：“那婊子要和警察通电话。”

　　唐静深吸口气道：“屁股不要乱动。”走过去，接过电话后退：“喂！”

　　“贵姓？”安妮的电子声。

　　“姓唐！”

　　“唐警官。”安妮道：“我的条件很简单，释放马查。”

　　“马查是谁？”唐静一愣。

　　“这你自己调查，斑马的马，查询的查。”安妮道：“一会我会再来电话。”

　　唐静对身边下属道：“查下马查是谁。”

　　大约五分钟湖，便衣凑到唐静身边道：“马查一名境外犯罪人员。十天前我们国际刑警去邻国，在当地警方配合下将马查逮捕。还有一个小时就要上飞机，飞往X市。”

　　唐静问：“马查罪名？”

　　“走私、贩毒、杀人。”便衣回答。

　　一名便衣凑过来道：“唐队，美国领事馆来人。他希望我们保障他们国家公民的安全。”

　　唐静怒问：“他们怎么知道的？”

　　便衣回答：“他说是一个叫安妮的警官打电话给领事馆。”

　　电话响起，唐静接电话：“喂！”

　　安妮道：“我相信你们已经查到了马查是谁，否则你们的效率让我很失望。我不想耽误大家太多时间。如果放人，我就远程取消炸弹程序。如果不放，你们退后。让美国领事馆的记者派几张火爆的照片。”

　　唐静道：“马查现在还在邻国，我们需要和上级还有国际刑警沟通。还需要和x市警察联络。我向你保证，人我们肯定会放。但需要时间。”

　　“需要时间拆炸弹吧？”安妮笑道：“也好，马查还有两小时二十五分钟上飞机。这个炸弹恰巧是两小时二十五分钟后爆炸。我会在两小时二十分钟打来电话。如果马查自由，那今天什么事都没有发生。如果马查上了飞机，我也不想伤害无辜，到时候你们自己离远点。对了，和拆弹专家说一声，压力系统一共有红橙黄绿青蓝紫七条线。其中只有一条是安全线。我建议你们可以把剪子拿给荀，让他自己挑选个喜欢的颜色。”

　　“好的，谢谢你。”唐静挂电话，原地狠跺一脚骂句粗话。

　　便衣道：“唐队，安保公司想要进来。”

　　“李起在吗？”唐静问。

　　“没有，据说安保公司在找他，还有他的助手米悟也不知下落。”

　　“那就别理他们。”唐静道：“让我们巡逻的兄弟找李起和米悟。这两人没有音讯，我觉得和炸弹事件有关。”

　　“是！”便衣忙去安排。


第一百四十三章 劫囚

　　荀宣屁股坐炸弹时候，李起和米悟去哪了？

　　话说大老板送李起到小区，李起走到家楼下。刚要进楼，一个十岁左右的小女孩跑过来问：“你是不是叫李起？”

　　“是啊。”李起问：“你找我？”

　　“有个叔叔说你丢了电话。”小女孩拿出一个手机：“他让我在这里等失主。”

　　李起接过电话，和蔼问道：“你等多久了？”

　　小女孩想想：“十几分钟吧。”

　　“谢谢你啊。”李起摸摸小女孩的头，小女孩跑开。李起看四周，电话响起。李起接电话：“喂！”

　　“李先生，我是安妮。”电子音道：“欢迎回家。”

　　李起心中惊讶，但是表面不露声色问道：“你找我？什么事？”

　　“现在进行紧急智力问答，米悟半小时前上了公交车前往纺织老厂。中途她需要换两次公交车，预计在十点四十分左右到达。只要她回家关上门，屋内炸弹将启动。如果她离开，炸弹爆炸。你的手机有窃听器，不许给任何人打电话或者发邮件，否则炸弹爆炸。请问，你能处理这情况吗？”

　　李起挂电话看手表，九点五十分。跑步到小区保安道：“有车吗？”

　　保安看李起愣了会，他知道公司有个BOSS住在这里，也知道是李起。很快回答：“有。”从抽屉拿了车钥匙扔给李起。李起拿到钥匙，朝小区外停车场一按，汽车响了一声。

　　李起问保安：“私家车？”

　　保安点头：“我大舅子的。”

　　“放心，坏了包赔。”李起上了这辆国产车。很便宜的国产车，大约五万左右，所以李起包赔。上次那个倒霉男人的车子还是公司垫付的修理费。枪击保险公司不给赔付。这车性能还行，但加速不如人意。车用了两年左右，车一快，车门玻璃会发出声响。李起不管这么多，当先先闯了一个红灯。他的手法老练，闯红灯安全有保障。唯一可能就会造成正常行驶车辆惊吓，造成交通事故。

　　市区能跑多少速度？李起最高只能跑到七十。但凡中国车主都知道，行人过马路还算好，但电动车过马路就比较无敌。李起前面一辆电动车在机动车道上行驶。也不打灯，突然来个右拐。李起急速踩刹车、油门，硬是把车头转了九十度才避免了一场交通事故。最可恨的是这电动车后面还载了一个五岁的女童，李起很为这女童的未来担心。

　　经过翻墙高发区，李起减速到二十。这地方翻墙不能怪群众。左边是汽车站，右边是公交车站。最近的天桥建设在两里外，没有斑马线。横穿马路翻越护栏倒比较正常。但怪异的事，去年一年这地方没有发生一起交通事故。据调查听海车主对这段高危路段都深有认识。这和被淹死的多数是会游泳的人一个道理。听海事故率比较高的反而是有红灯有斑马线的地方。

　　出城是十点二十分，李起开始飚车。速度加到了一百五，连甩保时捷和兰博基尼。这两豪车大怒，立刻加速追击，三车在城外开始了追逐战。李起看后面辆豪车紧跟苦笑，有病啊，自己是赶着去救人。李起也挺上了，兰博基尼超车。放下窗户，里面一个女的对李起做个冲的手势。李起转头一看，竟然是熟人。这不就是车小姐吗？在副驾驶座位上的是车小姐妹妹吴涵。今天又不是周末，吴涵不好好工作，陪疯子妹妹出来溜达干什么？

　　吴涵挥手向李起打个招呼，李起笑下挥手回应招呼，然后突然一刹车，转头九十度，朝一条支线开去。车小姐后视镜看了惊叹：“妹妹，你这个前保镖驾驶技术不错。”

　　吴涵道：“你不是超了他吗？”

　　“他那烂车，不超他没有天理。”车小姐道：“好了，我靠边，你来开。”

　　十分钟后，吴涵把兰博基尼开到了甘蔗地中。拿跑车当教练车的，独此一家。

　　……

　　李起冲杀进纺织厂，在楼前停车，一口气的跑上八楼。八楼门紧逼，李起很熟练的从防盗门上方水泥缝隙中拿来一根钥匙，打开防盗门。再转开木门。没看见米悟，却听见洗手间的淋浴水声。李起并没有立刻找米悟，而是四周巡视起来。然后他很轻易的发现了两个摄像头。一个是在假花中，一个是在客厅防盗网上。李起电话响起。李起接电话：“说！”

　　“不错，驾驶技术我很满意。智力问答，平口村有一伙赌徒将一家国道路边清香饭店当成窝点。老大身上有块玉佩我很喜欢，把他拿来。”

　　李起问：“你到底想干什么？”

　　“我想干什么并不重要。现在我一按按钮，你和那个小姑娘就会去见上帝。所以你们的性命才是你们所要关心的问题。两点之前，拿了玉佩回到这里。另外，小姑娘不要距离门小于三米。”说罢，安妮挂了电话。

　　“顾问？”米悟擦头发出来，看见李起吓了一跳。不过她倒没有下意识的包裹身体，而是分外惊讶李起出现在这。

　　“听我说。”李起组织好语言道：“这房间有摄像头，还有炸弹。你，不要走出门，否则炸弹就会被引爆。”

　　“啊……”米悟愣了好一会道：“顾问，认识你后我的生活真是充满未知数。”一些兴奋，一些害怕。左右看看寻找炸弹。

　　“在那拉。”李起一指头顶。这是一盏蝴蝶灯。外面套一个塑料的半透明罩。现在看，明显里面有额外的东西。李起道：“你安心在这，我会处理。”

　　米悟很有信心点头：“恩恩。”

　　小女孩，不知道怕的。对方能在你这边安装摄像头和炸弹，还知道那群赌鬼的窝点。说明对方很详细的了解各人的底细。李起肯定对方知道自己有个叫严华的IS身份。但对方知道不知道自己真实身份，这就不好肯定。无备战有备，失先手。

　　李起拿起米悟的一包零食走人，吃东西补充体力。下楼，开车前往清香饭店。这家饭店和这伙人李起并不陌生。早先因为赌博绑架过赌公子，曹羽和李起曾经来到这家饭店把人赎回。

　　于是李起熟门熟路的来了，不过他临时给自己脸上包了块遮羞布。走进饭店，基本上没有什么过场，看见蒙面人哪有好脸色。双方开打。赌徒、酒鬼、瘾君子这三者的战斗力是普遍最低的社会人群。八个汉子，李起用了两分钟放倒。李起走到老头面前，从他身上拿走玉佩。也不说废话，离开饭店，开车回纺织厂。

　　……

　　李起回到纺织厂，米悟正在和酒鬼师傅聊天。见到李起，下机。帮李起下面条。

　　两点十分，门口有人敲门：“XX快递。”

　　李起开门签收，是一个盒子。李起打开盒子，里面有一些文件，交通图还有一部手机。李起开机，很快电话响起。李起打开免提，边吃面边道：“什么意思？”

　　“初步验证，你具备成为我临时伙伴的能力。”安妮道：“我就不废话了，你应该知道，彼得有一些朋友被中国警方抓获。今天下午有三人将法院受审并且返回看守所。两名看守，一个司机，一辆车。看守没有携带枪支，有电击器，警棍。我需要你拯救我的朋友。”

　　“劫囚车？”李起反问。

　　“对！”

　　“这不可能。从法院到看守所交通情况良好。而且一路上交警，巡警不少。沿线有派出所等机构。最要命的是，这条路就两个出口，主道是立交桥，高架桥。没有行人道。就算我劫车成功，对方示警后，我就会立刻被堵在车流里面。”

　　“几个小时后立交桥会被封闭。法院的车辆必须绕南城而过。你需要做的就是找个适当的地点劫持囚车。然后把车开到我指定的地点。法院五点庭审结束。你自己安排吧。”

　　李起问：“立交桥为什么会被封闭？”

　　“有个倒霉鬼发现炸弹……不过，我突然发现你的朋友荀宣很适合。我正准备在他汽车里安放炸弹。祝我们好运。”安妮笑道：“一石二鸟，真是没有想到上帝帮我将计划进行如此完美。不要妄图打电话或者发邮件，我看着你。再见。”

　　李起关电话，拿出盒子的文件边吃面边看。里面有囚车的型号，结构。还有囚车行驶的路线图。还有两个看守一个司机的简历。司机是退役侦察兵，比较强悍。这辆车前后是铁丝门隔离的。看守和三名嫌疑人坐在后面。司机单独一个人。理论上，只需要攻击司机就可以把人劫走。囚车后门只能通过看守那位置从里面机械打开。那就是必须要看守配合。怎样让看守配合？看来要扮虎吃猪。

　　米悟问：“顾问，你真要劫囚车？除非你杀人灭口，否则你的罪名就大了。”她并不担心李起背罪名，而是为三个看守担心。法国到中东可以看出，李起真要干事，手一点都不发软。

　　李起并不回答，走进浴室、卧室、厨房……一共有三个明显的炸弹。其中一个是和液化气连接在一起。这三炸弹一起爆炸。米悟躲无可躲。要避免炸弹爆炸，只有一个办法。屏蔽这栋楼的信号。让无线遥控无法启动。但这技术只有特警和安全部门有。

　　李起对米悟道：“坐在这，别管。我会处理。”说罢，出门。关上木门和防盗门。


第一百四十四章 扮虎吃猪

　　李起前往老街，打开保管柜。发现少了DV和追踪器。这让他颇有点惊讶。难道荀宣在搞什么活动？李起没有询问，因为自己带有窃听器的电话。拿了装有狙击枪的手提箱，再拿了两把手枪。走到正在玩游戏的保管员面前，做个手势。拿出笔和纸写了几个字。

　　现代人最大的悲哀莫过于丢手机，手机丢了，等于号码全丢了。没有人会刻意的去背诵那么多交际圈人的电话号码。李起没有让两个保管员帮忙，因为他必须要小心。按照对方话来说，荀宣已经成为他们监视的目标。警方很难在李起无法协调的情况下起到支援作用。

　　李起开车到了城乡结合部中心不远的马路边临时停靠，按照安妮所说，如果囚车改道，那必然要经过这里。下午五点十分，安妮打来电话：“囚车已经离开法院，还有二十分钟到达你所在位置。”

　　李起并不奇怪安妮知道自己位置，手机GPS实在太简单。伴随高科技的应用，越来越方便的同时，隐私也越来越少。

　　二十分钟后，囚车出现。李起跟上囚车。然后在超车时候突然轻转方向盘。汽车前部和囚车刮蹭了一下。双方停车。李起下车走过去，囚车司机刚打开车门。李起拉开车门一拳头打在司机的脸上。然后挤上驾驶位。司机摔倒在副驾驶位上，正准备起来，李起拿出手枪指住他：“不许动。”然后拿出一张纸立在他面前。司机看了一眼，半信半疑把纸贴在铁丝网上。两个看守看了纸后愣了半响，表情狐疑。

　　纸上写：“我是国家特工，有人在窃听本车，现在需要你们配合。”

　　三个人都是似信非信。李起把手枪一转递给司机。司机接过手枪，挺熟练的拉下弹匣一看，对铁丝网后两名看守点点头，是真货。两个看守相信了几分。李起这是在冒险，赌对方聪明。因为手枪在司机身上，等同把形式交给司机。这也是没有办法的办法。运气还算不错。

　　李起道：“你们报警，我打死他。你们有任何不规矩举动，我打死他。明白吗？”说罢一指一名看守。

　　看守点头，但马上反应过来道：“你逃不掉的。”

　　“我逃得掉与否你不用关心。”

　　电话响起，李起打来免提：“喂！”

　　“搞定了吗？”

　　“搞定。”李起道：“司机昏迷，人质在我手上。看守没有呼叫支援。”

　　“很好，现在把车开向北码头集装箱区。”

　　“这边到看守所只需要二十分钟。我到北码头需要四十分钟。看守所会怀疑的。”

　　安妮道：“堵车这么烂的借口很好用的。”

　　“好！”李起挂电话。开车转向北码头。脱掉西装开车到红绿灯。打开箱子。用西装包裹了狙击枪部件开始拼装。很快，一把狙击枪就组装完毕。没有证件狙击枪来凑，扮虎吃猪得有扮虎吃猪的行头，否则哪需要这大家伙。

　　要说一枪在手，看守们信了五分。那当李起熟练无声的组装好狙击枪时，几位看守信了八分。

　　……

　　集装箱地，囚车缓缓驶入。安妮再打来电话：“朝左开！”

　　李起左拐，一直开到海边，这里是一片开阔地。安妮道：“停车。”

　　李起停车，一个蒙面男子持手枪走到车后拉车门打不开。安妮道：“打开后门。”

　　“你先把人质放了。”李起看远处有艘快艇，显然对方要通过快艇把人接到外海的船上。

　　安妮笑问：“放了人质你翻脸怎么办？”

　　李起反问道：“我放了他们，你们还要杀人质怎么办？”

　　“恩……熄火，把车钥匙扔出来。”

　　李起熄火，把车钥匙扔出去。蒙面人拿到车钥匙，关闭车窗。然后徒手试了下门锁。门锁牢固。于是向安妮汇报。等待两分钟，一个电话打到李起手机，李起接电话：“喂！”

　　“顾问，是我。我已经在楼下。”米悟道。

　　李起挂电话，安妮打进电话：“核实了吗？可以开门了吧？”

　　李起转头对看守道：“开门。”囚车设计，后门只能由内而外手动机械打开。

　　看守颇为犹豫，但看卧躺的司机的手枪指的是李起，还是打开了门。蒙面男人枪指看守，让看守打开手铐，带三个男子走向海边的快艇。李起等待对方走出几十米，拿出手枪对驾驶侧位玻璃开枪。这是比较普通的防暴玻璃，立刻被击穿。李起单手抓到蜘蛛网的玻璃上用力一折，把一块防暴玻璃拆下来。李起把手枪扔了出去，架设起狙击步枪。

　　M9手枪有很多优点，比如威力大，初速比64手枪高出很多，这样保证能击穿玻璃而不会产生跳弹。比如扔出去不会出现偶发，机械故障率低，让李起可以放心的扔枪。

　　听见枪声，四男人立刻快跑向快艇。还没有到达快艇，一颗子弹击中快艇准准打在引擎上。然后对电话道：“最好让你的朋友别动。”

　　同时，一名看守下车，拣起李起扔到车窗外的手枪，瞄准四人，并且慢慢靠近喊道：“不许动。”

　　电话突然挂线，四个男子双手举了起来站立原地。看守让蒙面人把车钥匙扔过来。打开汽车门锁。李起手拿狙击步枪，司机手拿手枪下车。

　　很快三名囚徒被重新戴上手铐，蒙面人用鞋带捆了。拿掉蒙面布，是一张亚洲面孔。李起边把手机中窃听器拆除，边问：“安妮是谁，在哪？”

　　“我不知道。”亚洲人是中国人，很熟练的蹲在地上回答：“我前几天才出来，有人问我要不要赚点外快。我就答应了。我一直和他是电话联系，从来没有见过真人。”

　　“首长，是假枪！”一名看守检查蒙面人携带的枪支向李起汇报。

　　李起点头问：“快艇要开到哪艘船？”

　　“XX号。”蒙面人回答。

　　李起招呼三个看守到一边道：“我的身份不能暴露，我从来没有出现过。这是你们立的功。”

　　看守为难道：“可是，你身份不暴露，我怎么和上级交代？”

　　“不用交代，会有人给你们上级打电话。”李起回收枪支道：“我如果是你们，现在就向上汇报，然后把XX号船只堵截。大功一件。顺便说一声，很高兴认识你们。”

　　“我也是。”三名看守和李起握手。李起拆卸狙击枪装箱，向三个挥手，很快消失在集装箱后。

　　李起电话大老板，把事情经过向大老板汇报。这种事他是摆不平的。大老板询问了一些细节。然后给看守的上级上级打电话。告诉对方，有一项秘密行动，一名特工参与保护劫囚。对方明白，左右犯人没跑，还多抓了一个犯人。这不仅是看守的光荣，对单位来说也是件大好事。

　　第二天报纸和本地新闻，囚车警卫勇斗持枪歹徒。三个看守编造了一套谎言，接受了记者的采访。至于那四个倒霉鬼，没有人去采访他们。其中三个老外，因为参与越狱，肯定是要从重处罚。

　　……

　　李起上出租车看时间。现在是六点三十分。从和大老板的通话，李起知道了荀宣目前的困境。这让李起很后悔，自己是解决了问题，但是安妮很可能会迁怒到荀宣的身上。荀宣是四点十五分上的汽车，安妮给了三个小时时限，目前距离荀宣那边最后通牒还有四十五分钟。不过，李起不能去现场，因为他携带一把狙击枪和两把手枪。但可以打个电话。

　　李起电话了公司，问了荀宣的号码。这才拨通荀宣的电话。荀宣接电话立刻骂娘：“我靠，老子快飞了你才来电话，死哪去了。”

　　“安妮找上我，绑架了米悟，现在才解决。”李起问：“你那边怎样？快死了吗？”

　　荀宣大惊失色：“你解决了问题，那安妮不是非要我老命不可？”

　　李起道：“你一直在分析安妮是和你开玩笑？”

　　“是啊，彼得一向不走暴力犯罪的路径。我想安妮是他徒弟应该会传承这个优点。”荀宣道：“我一直猜测她就想吓吓我。但你这么一搅合，等等……师傅，是真炸弹还是假炸弹？”

　　拆弹专家答非所问，他坐在地上问：“你喜欢什么颜色？”

　　“老大，你坑我啊。七条线，我的生存希望不到20%，这你也打算剪？”

　　拆弹专家无奈道：“如果你愿意自己剪当然是最好了。顺便回答你，这是真的IMX-101炸药，真雷管，真触发器。七条线，六条是爆炸线。一条安全线。有五条线是没有回路的，所以你是五条选一条，还有20%的生存希望。”坐垫和炸弹的外包装能拆都已经拆光。现在唯一问题就是剪哪条线。

　　“师傅，你真会安慰人。”荀宣对电话悲痛道：“听见没？哥很快就要飞天了。”

　　“冷静！”李起想想道：“对方做这个炸弹目标并不是你。只不过刚好发现你的存在。安妮制造爆炸是为了劫持囚车，吸引警方注意，这也是为什么他要电话领事馆扩大影响。也因为需要时间，所以安排了七条线，让你们没有到最后一刻不敢剪线。据我了解，彼得不会做出对伤害无辜人的事情。按照这么分析，随便剪哪条都行，你现在离开座位也可能不会爆炸。”

　　“合着不是你的命，你说起来轻松。”荀宣道：“我还是情报分析师呢。但是架不住对方丧心病狂的改变作风。”

　　“那……留遗言再剪？”李起道：“我向你发誓，如果你挂了，就算他跑到天涯海角，我一定替你报仇。”

　　“大哥，能不能说几句有用的？”荀宣吼道：“你不用提醒我可能会死，这很打击一个很可能会死的人的心情。我已经努力不去想我可能会死。你……记得要帮我照顾我妹妹，这丫头有时候挺傻的。”说到这，荀宣忍不住抹把眼泪把电话挂掉。想给曹羽打电话，又不想曹羽担心。一咬牙道：“师傅，把剪刀给我，我来剪。”

　　“真的？”拆弹专家问。

　　“真的。”荀宣接过剪刀。拆弹专家后撤。荀宣低头抚摸七条线后喊：“师傅，哪条是绝对危险线？”

　　“红黄不能剪。”拆弹专家回答。

　　荀宣拨打老爸电话：“爸是我……你要注意身体。还有，你那小老婆不是很地道，我怀疑给你戴绿帽……喂，爸？你妹的，我都快死了，还敢挂我电话。”荀宣再给老妈拨电话：“妈，是我……你要注意身体。还有，别老欺负我后爹，你起码要把他当人看待吧？恩……我挂了。还是妈你好。我刚才说了我后娘一句坏话，死老头就敢挂我电话。”

　　荀宣左右想想，朋友太少，没有什么电话要打。低头看线再拨打了个电话：“神父，你好。是这样的。我被捆在了一个炸弹上。如果我让别人剪呢，别人可能一起会去见上帝。所以我打算自己剪。但我不知道万一我这样行为算不算自杀，所以找你咨询下。”

　　“恩……”神父愣了数秒，这个问题有点难以解释。基督教是不能自杀的，否则就进不了天堂。但不能因为这个原因拉一个无辜的人一起去天堂。神父想了好久道：“那应该算是安放炸弹人的罪孽。”

　　“你确定？万一我去不了天堂，我肯定会找你算账。”荀宣恐吓。

　　“我帮你问问。”神父擦把冷汗，询问区神父。区神父对这问题颇感头疼，于是电话了教会。教会也不太肯定，这是怎么算的？电话梵蒂冈。梵蒂冈有个宗教研究调查理事会，性质相当于美国犯罪界的CSI。主要调查神迹，对宗教问题进行解释。理事会很快有了回复，不属于自杀。一级级的传达到教堂神父。神父很悲催的发现自己手机无法拨打国际长途。于是又去找电话。

　　荀宣等到花儿也谢了，这有个信仰比较不怕死是真的，但是你能不能快点？

　　这时候电话响起，荀宣接电话。安妮来电：“看来你没有拆除炸弹。”

　　“靠，婊子养的。是你啊。”

　　“嘴巴放干净点，我因为你朋友现在很不高兴。”安妮道：“我并不想杀你。彼得说要战胜你，而不是杀害你。但炸弹是真的，你最好跑快点。”

　　“小样的，你是不是准备看烟花？”荀宣喝问。

　　“肯定会有烟花！”安妮挂电话。

　　荀宣考虑良久，一支脚踩在外面，突然站了起来。这时候，计时器疯狂跳动。荀宣大惊，信骗子，得永生。急向前扑倒在地，当时想到一句话，哥还想再活五百年。


第一百四十五章 半涉外安保

　　读秒器停到零，荀宣趴在地上不敢动弹。炸弹突然发出声音：“十五秒后爆炸，开始倒计时。十四，十三……”

　　荀宣立刻爬起来狂跑。九秒，他就翻过临时的防爆墙。大家静静等待，十五秒满，炸弹发出一声巨响。汽车零件到处飞扬。死里逃生的荀宣终于看明白了安妮的把戏。无论你剪哪条线，或者是触发炸弹，炸弹就会开始十五秒的读秒。十五秒足够正常人跑出危险区域。既然不想伤人，为什么要引爆呢？理由很多，比如毁灭证据。一个炸弹无论从雷管、炸药、电子芯片还是使用的辅助器材，都可能留下蛛丝马迹。所以爆炸是必须的。

　　终于还是爆炸了，人质无恙，这就足够。从西方价值观角度来说，即使毁灭一座大楼，但能拯救出人质，就算是胜利。在越来越以人为本的价值观中，荀宣成功逃脱让这件画上了一个圆满的句号。警方发言人在深夜召开记者招待会，通报了两件案子。炸弹并非恐怖袭击，而是一次有预谋的解救嫌疑人的行动。安放炸弹是为了封锁交通，以便劫持囚车。幸亏在囚车看守的努力下，歹徒的阴谋没有得逞。目前警方正在缉拿幕后操作者。

　　米悟房间也是真炸弹，不过没有定时。在警方干扰器的帮助下，拆弹专家拆卸了四枚小炸弹，炸弹虽小，但是却涵盖每个房间。不过此事并没有曝光。

　　……

　　荀宣和李起没睡，他们正在熬通宵看江山那拿回来的DV。刘依然发来消息：东西在车内。然后再也联系不上，其已经进入刺杀状态。李起和荀宣并不关心刘依然目标是谁。

　　林妹妹深夜起来帮两个男人煮了夜宵。荀宣卧室内，李起喝八宝粥对荀宣道：“林妹妹越来越能干。”

　　“能干有屁用，辖区派出所都快疯了。一边是听海安保公司和上级警方的催促，另外一边，他们从警局借来的人手组成的专案组一点头绪也没有。”

　　李起问：“和海关核对过吗？”

　　“十天前就核对了所有海关的林妹妹出现十天的所有资料。现在抽人出来检查再前五天的。”荀宣道：“这女人又非常客气，昨天还煮了八宝粥送到派出所，专案组实在是无语。”

　　“林妹妹人还不错。”

　　“喂，她煮的八宝粥用的是我的钱。”

　　“我说你要不要这么计较？你雇个保姆现在没有两三五千下的来吗？”李起敲电脑问：“你是几点停车？”

　　“十一点多，应该是十一点二十分。”荀宣想想。

　　“江山是几点拿走车内DV？”

　　“我坐上炸弹后，电话他来拿走DV。四点二十分左右吧。”

　　“四个小时，二十分钟自动分一段，那应该是十二段，怎么就十一段？”李起检查时间：“三点多那一段丢失。具体是三点零三分到三点二十九分。”

　　荀宣沉思一会：“我估计没错的话，那个时间是安妮安装炸弹的时间。他发现了DV，然后把这一时间段删除？”

　　“安妮三点多放炸弹，他的同伙五点出法院。他怎么肯定你四点多会回到汽车？”

　　“安妮对我很了解，他完全可以通过电话等方式让我回到车上。这个不是问题。”荀宣有点兴奋：“把你家米悟叫过来。”

　　“怎么？”

　　“我想知道这被安妮删除的一段二十分钟，是不是曾经被人下载。”

　　李起沉思后道：“你的意思是，安妮可能见到真夜莺？”李起试想当时的情景。安妮进入荀宣的汽车，关好门后开始安装炸弹。同时，夜莺也把刺杀道具放到了刘依然的车上。由于车头正对刘依然的车头，安妮很可能发现夜莺。而且联想到DV设置的方向……象彼得安妮这样的人，通常好奇心会很重，当然也是为了更了解自己对手。所以很可能用某工具下载了这段重要的二十分钟。荀宣分析安妮心理。专业骗子加小偷习惯性收集目标的任何信息。

　　刺杀道具送到刘依然的车上，在另外十一段录像都没有发现。那就说明很可能在被删除的那一段录像中。DV是安装在副驾驶位前挡风玻璃内，除了车身震动外，应该不会拍摄到安妮安装炸弹。也可能两者皆有。现在只要米悟过来查验，这段录像是纯粹被删除，还是曾经被下载就能明白。

　　米悟迷迷糊糊接到电话：“顾问，你当我是无所不能的神啊……这记忆卡又不是电脑，下载后是不会留有痕迹。”

　　“鄙视你，继续睡吧。”

　　“不过……要删除片段在DV那进行就好。要下载就得取下记忆卡，通过专门读取记忆卡的工具连接到电脑上。如果取下记忆卡，DV就会停止录像。如果直接删除某片段，新手操作大概一分钟就能完成。”

　　李起挂电话，三点零三到三点二十九，有二十六分钟。换位思考，如果自己是安妮，发现DV，直接就把记忆卡拿走。赵云要发现，估计整台DV卷走。只删除，不拿走。似乎印证了荀宣的看法。而且花费六分钟的时间……很可能对方回到自己车上拿了电脑，或者让附近同伙送过来电脑。李起对荀宣道：“我基本同意你的看法，安妮手上有我们需要的东西。”

　　“废话，我是分析师。”荀宣自得：“能快速分析对方心理，把不符合逻辑的事情解释清楚。这就是我的天赋。”

　　“你也就这点天赋，好好珍惜。”李起接电话打开免提：“喂！”

　　“还没睡呢？”大老板问。

　　“大老板，半夜来电话，说明有突发情况？”

　　“你认识马小姐吗？”

　　“香车宝马的马小姐？”

　　“对。”

　　“不认识。”

　　大老板问：“那你认识飓风战神吗？”

　　李起苦笑：“不认识。”

　　“好吧，我简单介绍下。飓风战神是一匹马。是马小姐精心培育的一匹马。在D市合法赛马中连续拿到两次冠军。D市还有一匹叫黑色闪电的马今年拿了三个冠军。再过十天，将开始亚洲明星马赛。就是在本年度获得冠军的马匹可以参加的比赛。”

　　李起听的云里来雾里去：“恩？”

　　“三个月前，黑色闪电被南美一个叫左伊的人购买。”

　　荀宣插口问：“左伊帕琼？”

　　“荀宣？你也在啊。”大老板道：“是的，叫左伊帕琼。”

　　“左伊帕琼可是臭名昭著的毒寡妇，美国国籍，哥伦比亚人。哥政府抓了她三次，但因为证据不足把她释放。她喜欢赛马，特别喜欢自己上场赛马。她更喜欢赢，记得一次南美赛马比赛，两匹最优秀的马匹莫名其妙的生病，最后左伊就获得了冠军。”

　　大老板道：“是这样，昨天，有一匹三冠军马被人注射马腺疫链球菌，就是可以让马发烧的一种传染病。马螺驴都会感染。这手法和左伊赢得南美赛马比赛时，两匹种子选手马匹得的病症是一样的。一旦传染，需要一个治疗过程。所以第一号种子马已经丧失了本次比赛的资格。”

　　李起道：“大老板是怀疑左伊可能会用同样手法对付飓风战神。”

　　“马小姐发来的委托。”大老板道：“这是一次难得的半涉外的安保机会。”

　　半涉外的意思是D市虽然是中国领土，但是是一国两制的一个特别行政区。和其他市区不同，有一些自己的法律和政策。还有举世闻名的廉政警察，当地日常语言是方言。或者这么说，大老板的面子在D市不太好用，也不好明目张胆的支援。可以说和境外的环境是有几分类似。当地警方只允许马主雇佣民间保安公司对私人财产进行保护，绝对不允许听海警察去D市调查和听海没有任何关系一匹马传染的案件。

　　李起苦笑：“大老板你找错人了，我不会粤语。”

　　“你当人家不会说汉语吗？”大老板道：“当地警方已经介入此事调查，并且要求马主加强自己马匹的安保。你们负责最内部的保护，马场保安负责外围保护，警察负责调查案件。换个说法，马小姐对于马场的保安并不信任。”

　　李起道：“这我就不要去了吧？”保护一匹马出动自己？是不是有点浪费？再说，人家只是让马生病，连谋杀罪都算不上。

　　“马小姐和车小姐妹妹吴涵是朋友，是吴涵推荐的你。马小姐点名的。通行证都已经办好。明天早上六点的飞机。”

　　李起问：“还有谁？”

　　“江山，曹羽，欧阳剑兰。”大老板道：“有机会出去走一走，再说这次对手是诡计多端的毒寡妇。”

　　李起问：“有多少危险？”

　　“我和D市警察局一位朋友聊过。这毒寡妇不至于在D市闹出人命。因为赛马出人命，马赛就会被推迟，而她只剩半个月的免签时间。这样性格的人不会想出人命而导致自己无法比赛。”大老板道：“马场有一位D市的警察，卧底在内准备抓捕袭击马匹的人。和他多沟通。没有坏处。”

　　李起问：“狗宣呢？”

　　“他有美国护照，去D市90天免签。需要支援，他随时可以飞去。你们只有七天的旅游通行证，到时候先回D市的邻接E市关口再办七天，时间足够了。”

　　荀宣笑眯眯的拿出自己护照摆现，李起挂电话鄙视：“我是不爱用。”

　　“你倒是敢用。”荀宣道：“也好，你滚蛋。我由明到暗，和安妮斗一斗。”


第一百四十六章 安珀警戒

　　李起问：“恩？你有安妮的情报？”

　　“米悟不是留下吗？”荀宣道：“我会调取纺织厂摄像头，我家附近摄像头，大桥附近摄像头……相信我，一定会锁定安妮，最少能锁定她的同伙。”荀宣已经有点感觉，虽然没有见到安妮的面貌，也没有听过安妮真实声音。但是安妮却留下一个性格破绽，甚至可以说是非常致命的破绽。李起等人是从国外回来，但是安妮选择了米悟和李起，安放炸弹。荀宣是意外去了步行街，停车大桥下，安妮选择了荀宣。也就是说，安妮有可能为了更完美的犯罪，经常性的临时改变计划。这其实对安妮这样身份人来说，是非常不可取的。比如临时去米悟家中安装炸弹，很可能来不及把自己的痕迹抹去。

　　炸弹，是现代暗杀中非常常用的一种手段，是美国等黑社会泛滥国家，黑帮之间暗杀最常用手段。做炸弹并不难，就李起来弄，十块钱他可以做一个自主击发的诡雷（物价涨了，现在也许要十二块）。但荀宣并没有什么经验，李起并不同意道：“我不觉得你单独找安妮是勇气，反而有点愚蠢。你的军事专业知识只限在枪械方面。”

　　“我相信安妮只会用炸弹来威胁我，不会用炸弹来杀人。”荀宣比较自信道：“从我对彼得和安妮分析可以看出，安妮要做的就是战胜我证明自己。所以他不仅不会伤害我。还会对重要物品下手之前，通知我。特别是在劫囚车失利后。所以放心相信哥，哥是分析师，这点有把握。”

　　……

　　李起和荀宣再聊一会，江山来接他去机场。李起汽车现在还停在公司停车场。再者，一人一辆车去机场，上飞机后难道再让人开回来？

　　江山，曹羽，欧阳剑兰和李起同乘一辆车。李起上车后询问：“几个天王都走了，这业务谁来管理？”

　　“新天王。”江山和曹羽互相看了一眼。曹羽道：“李起你不知道公司人事变动？”

　　从国外回来，然后就摊上安妮的事，连原手机都没有配好。李起摇头：“不知道。”

　　“欧阳组长现在是欧阳主管，主管特勤组。特勤组管辖保镖。外勤组另外系统，分十队。受特勤组调配。”江山介绍道：“欧阳主管四组组长身份撤销。昨天晚上，四组代理和五组代理组长到达，他们不管理保镖组，直属管理外勤九组和十组。四组和五组只负责涉外安保。比如今天到达的南美妇女人权民间组织领袖就是他们负责。”

　　李起笑道：“我可真是什么都不知道。恩？那个妇女领袖怎么来中国？”

　　江山看了后视镜中的欧阳剑兰继续解释道：“这位妇女权益运动领袖要和中国的妇女组织会面，希望通过中国妇女组织，达成对南美某国的制裁威胁。李起你不看新闻啊？那个国家妇女权益非常糟糕，联合国妇女儿童基金和好几个人权组织游说各国，提出议案。以禁止奢侈品进口制裁为威胁，要求某国通过妇女儿童权益保护法案。中国是常任理事国，当然也是重要的游说国之一。”

　　李起纳闷：“中国不至于在这种事投票反对吧？”

　　江山笑道：“我侄女上幼儿园，教师节说要送礼。我姐问我送不送，我和她说，你送了人家记不住你，你不送，人家肯定记住你。四个常任理事国都跑了，唯独不来中国，也太不合适了吧？做人要厚道。”

　　李起一笑问：“如果这位领袖死了，对谁有好处？”

　　江山一愣，思考良久后道：“短期来看是对某国有好处，暂时没有那么大国际压力。”

　　“恩……”李起支吾一会道：“如果我没有猜错，有杀手已经瞄上她。”

　　欧阳剑兰开口问：“什么杀手？”

　　“等等。”李起问道：“江山，这人事变革后，欧阳主管不是我一组的吧？另外我和狗宣直属谁的领导？”人事变动频繁，李起有点晕。再者他和荀宣的身份一直没有正式确立。

　　“……”江山被这问题问得愣住，看曹羽。曹羽拿出身边笔记本电脑查询会议记录，许久后道：“会议上没说，但是记录文件中说，你、我哥、米悟可以调动外勤组。你们三人直属大老板。还有，米悟和你都升为技术顾问，你的工资是五点二，米悟是二点八。”听海安保公司以五千为基础按照一个点算。普通保安只有半个点左右，优秀的保镖可以拿到两到三个点。这点数有个基数。比如保镖基数是一点五，也就是七千五，最高为三个点，也就是一万五。在这之间可升可降，江山和曹羽是点数的评估人。

　　好混乱的人事变动。

　　曹羽道：“我哥的工资降下，原来是每月四十万，现在是拿十个点，五万块。不过他还不知道。”

　　李起惊讶：“大老板把你哥工资降了？”

　　欧阳剑兰道：“我提议降的，保镖，外勤，秘书处，还有包括财务部所有部门都会荀宣的工资不满。现在十个点，也是听海安保薪水最高的人。而且四十万薪水是听海珠宝展特聘的薪水，到现在确实有点不合适。”

　　李起沉默一会问：“你知道不知道，狗宣在IS年薪水是三十五万美金，还有带薪假期两个月。扣税后相当一天薪水就是七百美金，还不算各种补贴。如果你是我的组员，我会告诉你，你这个决定很不明智。”

　　曹羽反倒为欧阳剑兰辩护：“李起，你和我哥没接触行政不知道。我哥这人脾气不好，几乎每个部门都得罪过人。前天开行政会议，这些人联合逼宫，对我哥工资提出质疑。并且以你为正面例子，说你才拿不到两万块，我哥为什么能拿四十万。从来没有打卡记录，人事部、财务部任何部门有事只能找到他的秘书，从来找不到他本人。反正事情是一大堆了。欧阳组长只是当个坏人。”

　　李起道：“狗宣的价值不可能现在能体现出来的。他走的是国际圈。听海安保真要冲出中国或者冲出亚洲，没有他，步履艰难。”说罢，李起闭眼休息，不再讨论这件事。IS公司中荀宣一个小组，为IS九支特勤组提供全球各地的情报。特勤虽然鄙视荀宣为人，但是却知道荀宣的价值。他能从一个嫌疑人过海关携带的物品，分析出这人经历，进行心理侧写。让各地的IS特勤组事半功倍。记得有个组长和荀宣掀了桌子，但回头任务仍旧收到荀宣分析来的情报，时候组长上门道歉。荀宣看见他就烦，于是组长又把桌子掀了。不过，那年圣诞节，在非洲执勤的组长还是破天荒的给荀宣邮寄了张明信片还有一份礼物。

　　欧阳剑兰一边问：“那现在……”

　　“四十万干多少活，十万干多少活，他心中有数。”李起闭目养神道：“这人最大的缺点就是小心眼。最大优点是公私分明。我得罪他，他会私下报复。公司降薪得罪他，他就会讨厌公司。”

　　果然，第二天大老板请荀宣吃饭，说了这件事。第二天下午，荀宣就开始请长假，理由是胃口不好，需要倒时差。

　　……

　　经过几个小时的飞行，一行人降落在D市国际机场。一位一米七四的男人举了牌子在等他们。上面写欧阳，李，江，曹五个字。李起看那男子，二十七八左右，肌肉并不发达，领带西装很清楚，皮鞋噌亮，倒有点白领的味道。

　　欧阳剑兰作为队长，上前和男人打了招呼。男人收牌子带四人出机场。机场外，男人把牌子放到SUV汽车后备箱，然后快速的跑过来帮欧阳剑兰拉开门。又跑过去为曹羽拉开门，然后帮忙拿行李放到后备箱。尽显男士风度。

　　五人上车，男人自我介绍道：“我复姓慕容，单名一个默字。是在马场的卧底，在马场内担任会计，你们有什么需要，尽管和我说。”

　　“卧底这么快就暴露了啊？”副驾驶座的李起和男人握手笑道：“李起。”

　　最后一排的江山伸手：“江山。”

　　“曹羽。”曹羽介绍：“这位是我们主管，欧阳剑兰。”

　　“你好。”欧阳剑兰礼貌回应。

　　“你们好，欢迎来到D市。”慕容默慢慢开动汽车道：“别笑话我，我原在警局里是个军装文书。第一次卧底出外勤，什么都不懂。”

　　李起客气道：“早听说D市警察素质高，你别这么谦虚。”慕容默所说的军装指的是警服。D市有警服警员，便衣警员之区别，便衣警员的职称普遍比较高。重案组，商业犯罪调查科，缉毒组，反黑组。当然还有大名鼎鼎的廉政警察等等都是便衣。

　　欧阳剑兰问：“慕容警官，是做什么文书工作？”

　　慕容默回答：“原本是研究安珀警戒在D市的可实施性和本地地域性的修改方案。”

　　其他三人没有怎么，李起动容道：“专业人才啊。你去卧底是不是太浪费了？”

　　慕容默忙道：“警察不分工种，都是为D市治安。”

　　江山问：“李起，什么是安帕警戒？”

　　“96年美国有位九岁女童叫安珀被绑架，强暴后被杀害。时候调查表明，很多人有安珀被害前的线索，但无法提供。于是经过几年研究，在某些州就开始执行安珀警戒。一旦有未成年人被绑架，当地将发出警戒令。所有的电视、广播将播报警戒。并且所有的手机都将收到短信。内容包括被绑架或者失踪儿童的特征，还有可疑车辆嫌疑人特征。”


第一百四十七章 诱敌深入

　　慕容默对安珀警戒补充说明：“但实际运用上，并不成熟。而且有很多恶作剧让警察疲于奔命。警报发出后证实，只有30%是真警报。很多是因为警察或者父母的误会。有些高中生热衷报假警，让安珀警报为自己启动，以达到成名的目的。所以安珀警报在D市还在论证，研究阶段。”

　　李起道：“能参与这项研究的，应该是对针对未成年犯罪有所研究的专业人氏。”

　　“文书工作，纯粹理论。”慕容默很谦虚道：“缺乏实践，所以我要求参加一些外勤任务。”

　　李起知道D市有反劫匪警戒，假设某金店被抢劫，将会立刻启动全街封锁警戒。简单说就是利用红绿灯，让劫匪只能徒步逃窜。再利用铺天盖地的摄像头指挥巡逻警察追击，锁定劫匪最后擒拿。看这慕容默应该是有研究联合执勤理论的警员。

　　征询几人意见后，慕容默直接开车前往马场，马场在山顶。这边有马厩出租。你有马并且有参赛资格，就可以在这里租借到马厩。不过驯养师，骑手等需要自己配备。马场的保安只负责比较粗浅的安保。车小姐是有钱人，飓风战神也为她赚了不少钱。车小姐有单独的养马地。她的养马地占地三亩。有竹林，小溪流。还有专业的跑道。车小姐一共有两匹马。马场除了两马之外，还有国内朋友寄养的两匹。不过，四匹马中只有飓风战神出彩。而且这次是飓风战神的落幕比赛。比赛后，飓风战神将作为种马使用。同时即将成年的雷霆，将开始参赛。

　　马厩在中央，还有可拆卸的板房建筑。四周是环形跑道。开车到了马厩。马小姐一身骑师打扮接待了几人。情况大家都了解，马厩一共有六个工作人员。训练骑师，医师，会计和喂养师。还有一位是煮饭的阿姨和一位小货车司机。这六个人，如果会计不是警察卧底话，不具备任何安保的能力。

　　板房房间有限，李起和江山住一间，曹羽和欧阳剑兰一间。

　　两个女士先洗澡，江山看窗外，就是辽阔的马场。李起拿出望远镜看一小片竹林道：“竹林有人。”

　　“恩？”江山问：“抓住他？”

　　“是别人马场的竹林。”李起拿出笔记本电脑，插入慕容默给的U盘，出现一个马场图。李起看了一会道：“我们的邻居就是毒寡妇。”

　　“哦？”江山拿起望远镜看邻居的马厩。在马厩二楼仓库，有个三十五六的拉丁美洲样子的女人正拿了望远镜朝自己看。江山道：“如果不射杀马匹，用注射器通过步枪发射，只能百米之内。只有靠近四五十左右米才能保证一定的准确度。似乎不算威胁。”

　　“这边有竹林，有树木。虽然很稀疏，但足够隐藏人的。”李起道：“第一个危险是练马。第二个危险是食料。第三个危险是内应。第四个危险是食水。对方甚至可以趁夜幕直接摸到马厩。左伊帕琼是个传奇，她出生在一个贫穷的小村。没有什么文化，七岁就加入到贩毒集团帮忙带毒。十五岁嫁给了当地著名的毒枭。十八岁时候已经很有威望。二十二岁，她的丈夫被另外一伙贩毒集团击毙。她明面上宣布集团解散，去美国办理了绿卡。还为美国和哥警方提供情报。两国联合行动，捣毁三家贩制毒集团。用政府的手铲除对手后，她开始幕后管理那一带的生意。她有七个情夫，有一位还是哥政府的权贵。权贵一次偶然事件被逮捕，想转为污点证人指证左伊，但被人刺杀。然后所有的情夫在同一天死亡。也因为这样她有了毒寡妇的称号。三十岁她的触角伸到了墨国。墨国的正规军数量比武装毒贩的数量还少。她的代理人也成功成为墨国的三大毒枭之一。但她一直做的很干净，美哥墨三国根本拿她没有办法。”

　　江山赞道：“IS果然情报丰富。”

　　“那是因为她唯一的儿子被IS毙了。”李起道：“他儿子非常嚣张，带了三十名武装人员去猎杀审判他舅舅的法官。但他不知道IS公司接受了法官的安保委托。结果三十个来人冲到IS雇佣军包围圈中。一个活口没留下。所以IS才细致建立了她的档案。IS公司家大业大，政府本想利用这个机会用民间力量绞杀毒寡妇。但没想到毒寡妇并不报复。她很淡漠的表示，当她儿子做这行时，命运已经注定。顺便说一句，是荀宣分析出对方要武装猎杀，这才临时调了雇佣军过去。”

　　“真想不到这样一个女人热衷赛马。”江山看望远镜中的女子。女子面无表情，放下望远镜，举下手中的咖啡，似乎向自己致礼或者是挑战。

　　李起在江山身后道：“其实她的麻烦比我们保护的马要大。赛马会是她难得公开露面机会，她的仇人布满全球。难保是我们马先得病，还是她先归西。你看看她的附近，是不是有辆卡车在公共马场道路边？”

　　“恩，我们经过时候就有。”

　　“如果猜的没错，那可能是D市的特警SDU。这女人有胆略，就带两个保镖露面。让仇家和D市警方斗法。同时还想办法弄残对手的马匹。”李起道：“我们得小心点。”

　　“恩！”江山点头，虽然欧阳剑兰是名义上队长，但他们都明白，李起才是这次委托的真正队长。

　　李起在电脑上敲击道：“我们要在马场内设置运动感应器，监视器直接挂在树上扫描死角。马厩外三百米，夜晚开启红外线警报。这些都是明面上的。对所有食料和水都要进行检疫，我们缺少这些工具，可以和慕容默联系。再查询这边工作六人通话记录，账户情况，排除内奸可能。小卡车运输任何东西进出，都要检查……”

　　“李起，这可是很大工作量。”江山苦笑。

　　“保镖就是这样，做大量的工作，事无巨细。才能保证万无一失。”李起道：“在板房顶部还要安装一盏强射灯，用于晚上突发情况使用。别忘了一点，让马生病是赢得比赛一个办法，还有一个办法是让骑手生病。所以马小姐的安保也很重要。我建议调一组外勤过来。”

　　“好！”江山道：“我和欧阳主管商量，如果听海那边同意，直接把外勤一组拉过来。快的话，今天之内就可以到达。”

　　……

　　欧阳队长对李起的越俎代庖没有意见。欧阳剑兰一直看不懂李起。他不象荀宣那么计较，在没有名分的情况下，仍旧尽职不藏私的工作。也没有任何的矫情。另外，他对安保中规则之外的事从来不碰。对抓捕罪犯这样高尚正义的事业一点兴趣也没有。多次向警察录口供，他从来不评价，如同一台机器描述事实。没有任何猜测、推理和揣摩。

　　唐静外挂特警副队长是方便办事，其实是一名国内安全人员。别人不知道唐静，欧阳剑兰是知道的。和自己一样，也是有背景有能力的人。区别在于自己是CIA，唐静是FBI。目前唐静已经盯上李起，欧阳剑兰不知道是不是要提醒李起。

　　这个问题是欧阳剑兰最近一直纠结的问题，诚然内心中对李起有好感，这好感不指男女之情。同时也知道李起是不可缺少的人才。但是父亲又告诫她可以学，但是不要和李起太亲近。万一李起真的图谋不轨，会把她一起牵扯进去。狙杀黄金猫的G22步枪上没有发现任何指纹，而且从黄金猫事件后，李起和荀宣就没有再在特警训练场地用过狙击步枪。这是一种摆明的不信任态度。不过，李起即使有这样的心理态度，对工作却又不打任何折扣。甚至对欧阳剑兰没有说过一句比较尴尬的话。

　　到今天欧阳剑兰才明白，李起完全没有把她当成什么角色。在听海安保中，江山人品好，曹羽是荀宣的妹妹，林仔和李起曾经一起共事，这三人才算李起看在眼中的人。米悟就不用说了，这个丫头越来越刁滑。早先和米悟一起吃饭，米悟半防备半信任。后来是完全防备。到现在是完全不防备，但你别想从她口中得到一句有价值的话。不自觉的，米悟行事风格和性格开始向李起靠拢。

　　……

　　傍晚，林仔带领九名外勤到达，不过这里已经没有住处。他们暂且居住在马场就近的一家旅馆中。林仔和江山还有李起挤在一起，每个班次三名外勤。第一次来D市，林仔还是颇为兴奋。不过很快就投入到工作中。

　　李起戴了副眼镜，有点学者风范，道：“一真一假，双摄像头。一明一暗摄像头。兵者诡道。对于安保来说，力量多数在明处，所以在明处布置好后，要尽可能的挖陷阱让潜在的敌人跳进去。运动感应器布置在东、西和南三个明显位置，把北面空出来。这叫围三放一，古代为了避免围城的士兵负隅顽抗给自己带来重大损失，所以总会给对方留下一条逃命之路。我们就是要把北面的安保制造比较稀松，这样我们就基本可以确定对方主攻的方向。”

　　江山伸出大拇指：“老弟，能不能帮我联系下，让我去进修进修。现在我觉自己渣的很。”

　　“一般比较优秀的部门是不欢迎进修的。我们送去IS公司的人员只在外围。”李起遗憾回答后补充：“不过，你要有兴趣去国外就职，我觉凭你实力还是有相当发展前途。”

　　“我最近也在考虑这问题。”江山道：“这下面一叫我江天王，我就觉寒。欧阳剑兰……”

　　慕容默出马厩打断两人：“你们好，还习惯吗？”

　　李起点头：“习惯。慕容警官。”

　　“叫我阿默就好。毕竟是卧底。”慕容默苦笑：“不过好像所有人都知道我是警察。这卧底实在是太失败了。”

　　“呵呵，这是有必要暴露的卧底。让马主安心，让罪犯伤心。”李起道：“阿默，有没有打算去对面毒寡妇的家查看一下。”

　　慕容默考虑会道：“当然，不过怎么去？”

　　李起道：“明着去和暗着去。如果暗着去，我帮你们警察栽赃，然后你们拿到搜查令后对房子进行搜查。”

　　“警务人员，不能知法犯法的。D市是法制社会，不是人治社会。”慕容默忙拒绝道：“那明着去呢？”

　　“明着去很简单，我们是邻居，互相拜访。”李起道：“最少可以知道他们里面有几个人，生活环境怎样。你敢去吗？”

　　“我？”慕容默一指自己惊讶问：“我一个人去毒寡妇的巢穴拜访？”

　　“放心，她要敢动你。那一车的SDU不是吃素的。礼节性拜访，你就说今天是重阳节，马小姐派你给邻居送点点心，这是中国的风俗。”

　　“中国内地有这风俗吗？”慕容默惊讶问。

　　“对啊，连你都不知道有这风俗，那她就更不知道了。”李起道。“而且毒寡妇应该是比较有礼貌的人，会请你喝杯咖啡。你就要利用这点时间观察下附近的情况。比如对方几个人，哪些人手上有枪茧。哪些人可能从事化学或者病毒工作。顺便打听下情况，看她是不是很关心飓风战神。综合信息我们再进行分析。这样才能有备无患。而且你也可以给警方提供一些情报。我听说警方人员连门都不让进。”

　　“那我就能进去？”

　　李起耐心道：“毒寡妇应该是一个很自负的人，她知道你想探查一些内情，她何尝不想利用你多了解这边的马厩情况。所以她肯定会让你进去。最主要一点，你要不小心泄露一个情报。我们的安保安装人员傍晚才到。所以主要安保器材明天才可能安装。你就照实说，我们在东西南三个位置都布置了运动感应器和热能感应器。”

　　慕容默不是笨蛋，恍然道：“毒寡妇认为今天晚上北面位置是最好的晚上进攻时间。否则明天再动手的难度就要加大。”

　　李起点头火上加油道：“你们警方也希望能抓到一两个坏人，取得突破口。如果能将毒寡妇在D市定罪，那D市警方可是取得世界性的成就。我们安保抓到人，不送警察局也没地方送，是吧？”

　　慕容默深觉有理道：“那我向上级请示。”说罢回到自己马厩内的小办公室。


第一百四十八章 安全气囊

　　李起电话马小姐道：“马小姐你好，能不能给你会计打个电话，让他送一份食物到对面。”

　　马小姐问：“什么理由？”

　　“重阳节后三天，要招待邻居的风俗。”

　　“好！”马小姐挂电话。

　　李起收起电话，慕容默出来摇头：“我的上司不同意我没事找事。”

　　“恩？”

　　慕容默道：“其实，这个负责长官对我有点不感冒，如果是别人，可能就同意了。”

　　江山问：“和你过节？”

　　“不，她是我老婆，有组织犯罪和三合会调查科高级督察。”慕容默很不好意思道：“我是高级警员。”

　　D市警察分级，高级警员是第二级。上面有警长、警署警长、见习督察、督察、高级督察、总督察。慕容默的老婆是高级督察，相当小队指挥官。在听海安保公司地位相当江山。可以调动外勤组，有自己的一套人马。而慕容默类似林仔的手下。林仔是受江山调动的。虽然两人在不同部门，但可以说慕容默的老婆是他上级的上级。李起同情的拍拍慕容默肩膀，全世界男人不分肤色，对于老婆比自己强悍太多总是会有点尴尬。

　　慕容默这次卧底主要目的就是增加自己外勤经历，然后转行到廉政警察。廉政警察无关职位，小警员一样可以调查总督察。

　　慕容默接到了马小姐电话，挂了电话看李起。李起笑眯眯：“现在有借口了？来，在你老婆面前秀一把。”

　　“谢谢！”慕容默感觉腰杆都直了一些。到厨房随便拿了个冷盘，放在托盘上。在李起和江山鼓励的眼光中，朝毒寡妇马厩加板房走去。电话响起，慕容默接电话：“喂！”

　　“你干嘛？你知道不知道纪律？”一个女声质问。

　　慕容默回答：“报告长官，是雇主让我送食物。作为一名卧底，必须完成雇主交代的小事。”

　　“你知道对方是谁吗？”

　　“长官，在警员卧底期间，不要使用这么容易暴露的通讯工具和卧底警员联系。”说罢，慕容默挂电话。

　　靠近，两个男人拦下。说明来意后，一个男人向毒寡妇汇报。经过允许，慕容默就上了板房二楼。毒寡妇很客气，让人泡了咖啡。但慕容默感觉很不好，这个女人似乎时刻准备把自己吞下去。如李起所预料，慕容默根本没有什么提问题的机会。毒寡妇温柔款待询问问题。慕容默险些把自己是卧底的事都说出去。一个小时的会面后，毒寡妇将慕容默送到楼下，亲切的拥抱和亲吻了慕容默的脸颊。接着慕容默很失神的离开。

　　李起在马厩前对江山道：“第一步计划成功。”

　　江山疑问：“第一步计划我们还没有询问，怎么知道成功不成功？”

　　“毒寡妇这人精明无比，怎么可能相信送上门的人话。我的目的就是利用她这一点放出情报。”李起道：“如果我没有猜错，慕容默被人放了窃听器。也许没有，但如果有，我们可以利用。”

　　慕容默回来，三人进入板房。李起问道：“怎么样？”

　　慕容默苦笑：“我……我，那女人太厉害。轻描淡写的追问，虽然我没说，但是她肯定怀疑我过去的真实目的。她还问，是不是安保公司的人让你过来的告诉我，北面没有任何防备？我当然说不是。但我这人一说谎就脸红……”

　　“我鄙视你。”李起道：“幸亏没有告诉你实情。”

　　“实情？”慕容默问。

　　“空城计了。”李起打电话给欧阳剑兰：“对方没有上当，只能是人工驻守……夜视镜还是留在北面……恩，就这样吧。”李起挂电话拍拍慕容默肩膀：“洗洗睡吧，累了一天了。”

　　……

　　凌晨零点，只听见草里的小虫发出的声响。欧阳剑兰板房二楼朝外看小声问：“行不行？”

　　“不知道。”李起道：“我如果是毒寡妇，不会浪费这次机会。虽然半真半假，但有一点肯定，我们有新的帮手到了。今晚是我们临时准备最仓促的一个夜晚。我们的到来应该已经出乎毒寡妇的意料之外。阵形未稳，是大好时机。”

　　欧阳剑兰问：“那既然有把握他们会来，为什么还让慕容警官去拜访？”

　　“拜访的理由只有一个，诱导。”李起道：“我们不能让人从北面来。北面正对毒寡妇。对方只需要在板房内用一台军用夜视望远镜观察，就知道我们动静。一看不对，就让人离开逃离。而另外三面没有高点，不利于观察。对方即使持有观察设备，也需要接近一定的距离才能发现情况不对。有了。”

　　李起看电脑，南面的感应器亮起。这是热能运动感应器。所谓热能运动感应器就是比较快捷的动作发生在附近会报警反馈。这个感应器李起亲自操刀，弄的最贼。在一棵树上有个旋转摄像头。普通人也可以轻易利用摄像头转动产生的盲点通过。但是没有人想到，这个摄像头实质是个热能运动感应器。既然是感应器为什么要旋转。这不就是骗人用的嘛。

　　欧阳剑兰小声对对讲机道：“准备！”

　　“慢！”李起指电脑，东面突然出现一个亮点。但是东面的感应器却没有动静。这个亮点可不是什么高科技。在东面可掩藏的物体不多，只有几棵树形成的小树林。李起用线在这里布置了机关。只要有人钻进树丛隐蔽，就会触动机关。廉价的信号发射器就会发出一秒的信号后结束。李起道：“南面佯攻，主攻东面。这女人，果然诡计多端。”故意在南面触发警报，让人过去包围捉拿。而杀手锏在东面。趁大家分心时候，给飓风战神来一击。别指望马厩的摄像头。对方有同归于尽的精神，只要那病毒注射到马体，他即使被当场击毙也心甘情愿。

　　记得有个笑话，说美苏两国总统在高楼会面。苏联老大对自己卫兵说，从这里跳下去。卫兵马上就爬窗户。美老大忙拉住。卫兵怒喝，让我跳，我还有家小。然后美老大命令自己卫兵跳，卫兵拒绝说，我不能跳，因为我还有家小。

　　这是毒贩是亡命徒的一个原因。在贩毒集团内部，有很多比死可怕的东西。

　　马厩外的灯光只能照射十米左右，黑暗中一个人影快速而又不带起任何声响的靠近，然后潜伏在低洼处等待。大约几分钟后，南面传来吆喝声。他没有犹豫的立刻窜出低洼冲向马厩。一道强光从板房照射在他的身上，让他目不能视物。一阵枪械拉保险的声音在夜间分外刺耳。左右都有人用英文喊道：“SDU，双手抱头趴在地上。”

　　慕容默忙对李起道：“冒充警察是犯罪。”

　　“我说SDU的意思是湿度的中文翻译，江山的代号。”

　　江山憨厚笑笑，他手中拿了手机，手机里面是一些配音。手机高级，枪械配音听起来也分外真实。也因为这样，神秘人没有反抗。自己这罪名再大，也就是坐牢几年。用不着赤手空拳和人家没有意义的玩命。你再玩命你也祸害不到飓风战神。

　　于是神秘人被手铐扎带捆绑。李起很专业的拍照取证，还从对方身体内拿出一枚注射器。

　　慕容默向自己老婆汇报：“长官，抓到一个可疑人，身上有可疑注射器。”

　　“知道了，把人带到警局。让安保公司派人陪同。”慕容老婆最后一句话显示出了对自己弱小丈夫的爱怜。

　　慕容默还没有开口，李起拍拍他肩膀：“我陪你去。”

　　……

　　被捕的是一名拉丁美洲人，在他身上没有任何证件。这种事犯不上刑讯逼供。再说身边还有一位正直的警察。李起把嫌疑人塞到后座，慕容默坐到后座看守嫌疑人，李起驾驶汽车朝马场外开去。

　　马场在山顶。这边的人烟比较稀少，几乎没有什么过往车辆。这条公路九转下坡，也是D市年轻人非常热爱的公路跑道。周末的夜间，这里经常会举办非法赛车。据说经常性的赌注是对方汽车。你赢了汽车就是你的，你输了，汽车就是别人的。

　　今天不是周末，再加上马场要举行冠军赛，增加了一些巡逻警车，所以道路比较安静。可刚开始下坡，李起就知道麻烦了。一辆汽车盯上了自己。第一个弯道，李起速度六十，对方以一百二的速度从后面直冲而下妄图借用李起的车体过弯道。

　　李起也不是省油的灯，急刹调头是家常菜。敌对车辆擦了李起车身而过，然贴了护栏一阵蹭刮，冲过弯道。李起道：“呼叫支援。”

　　慕容默忙拿出手机拨打：“警员XXX遭遇袭击，请求支援。哦，NO。”

　　李起车过了弯道。三百米外，敌对车辆已经完成调头，停在原地。正在轰响着油门。李起也停下车。双方几乎同时挂挡起步互相冲撞而去。

　　慕容默手抓护栏大喊：“不要开玩笑，我们的汽车没有安全气囊。”

　　“不怕。”李起一笑，还是那一招，刹车调头。汽车以前车轮为中心，甩了一百八十度。对方车辆左侧撞击在李起车辆的左后侧。阻止了李起甩出一个圆。这样一来，李起的汽车恢复了原来的方向。而敌对车辆安全气囊炸出，还处在高速行驶的状态。对方司机因为安全气囊缘故不能视物，汽车侧面撞击在护栏上，滑行了几十米，车头损毁严重。李起对慕容默道：“看，这就是有安全气囊的下场。”挂挡，慢悠悠的下山去。


第一百四十九章 突袭

　　刚过第二个弯道，一道强光射在后视镜上。李起看了一眼大惊：“什么车？这样还能开？”慕容默回头一看。却是那辆车头撞的不成样的汽车，拍马从后面追击上来。

　　李起立刻加速，利用对方过弯道暂缓的速度。把速度加到了一百。但对方来势汹汹。李起破车根本赶不上人家速度。无奈之下只能转方向盘阻挡。对方很不客气的撞击在车尾。车内三个人跳了一下。李起侧拐，让出道路。敌对车辆开到和李起平行，然后挤压撞击李起的车辆。李起突然刹车，敌对车辆正挤压撞击，李起的车头变成支点，造成前半身车身倒转。李起车辆再一顶对方侧后车身。就这么过去了。后视镜中，敌对车辆正在调头。

　　“枪！”李起道，有一有二不能再有三。对方车技很好，只是低估了自己。只能是借助工具。

　　“我来！”慕容默双手持枪身子探出。突然座椅上的嫌犯起立撞在他身体上。慕容默枪掉出车外。

　　“揍晕他！”李起边踩油门边道。

　　“可是……”慕容默本想说他已经被制服，但被制服的人竟然能顶掉自己枪。想明白这点不再客气，挥了拳头就砸过去。

　　打晕嫌疑人，慕容默再掏出一把枪。李起惊道：“你确定你是个文书？”

　　“我老婆让带的。”慕容默拉保险。敌对车辆后来居上，慕容默连续扣动扳机。六米距离双车匀速近距离射击。敌对车辆刮上护栏，然后冲起翻车。车背在地上一路滑行追击李起驾驶的车辆。

　　车辆小角度刮上护栏，只要司机有一定经验，是不会造成翻车。唯一可能就是司机没有操控车辆调整。最后导致翻车。而这个原因很简单，司机被击毙或者是击中某部位，无法再控制车辆。李起慢慢停车赞赏道：“好枪法。”

　　慕容默黯然道：“我老婆每星期都带我去练枪法。”

　　“你有个好老婆。”李起汗一个停车，用‘带’字多不好。开车门走到敌对车辆前。并不是翻车的车辆都会爆炸。李起从里面拖拽出一个南美人。李起喊道：“叫救护车，肩膀中弹，貌似还有的救。”

　　几分钟后，第一辆被呼叫支援的巡逻车到达。接着救护车，警车到了很多。有负责勘察现场的，有负责做笔录的。最后来了一辆黑色小车，车上下来一个三十来岁的女人。中短发，打着啫喱水，头发三七分，看上去整一个铁娘子造型。

　　“编号XXX，你没事吧？”女人似乎强硬，但目光又不断打量慕容默的身体。

　　“这位就是嫂子吧。”李起一边道。

　　“对，我介绍下。我老婆阿棋。这位是听海安保公司的李起，起仔。”

　　“你好。”阿棋和李起握手：“谢谢。”

　　李起忙道：“我应该谢谢你，如果不是你让阿默带备用枪和经常督导他练习射击，现在翻车的那个就是我。”

　　一名警员过来：“长官，嫌疑人是业余赛车手。是来D市参加国际业余赛车的南美人。”

　　李起呵呵一笑，走到一边继续录口供。慕容默和阿棋互相看了好久。阿棋道：“你比我想的要勇敢一些，不过，以后不要再开这样的玩笑。很危险的。”

　　慕容默小声道：“是你让我带人去警局的。”

　　“什么？”

　　“是，长官。谢谢长官关心。”慕容默无奈回答。

　　“你朋友事情做完，有时间就带到家里吃个便饭。”阿棋道：“你也要好好谢谢人家。”

　　“是，长官。”慕容默坚定信心，自己有朝一日真当上廉政检查，就先把自己老婆带去问话。至于是大义灭亲还是公报私仇到时候再说。

　　虽然没有受伤，但慕容默和李起按照程序的上了救护车前往医院做检查。慕容默对李起驾驶技术大为赞赏，问：“起仔，你从哪学的飚车？”

　　“多伦多。”李起道：“多伦多一个市有几万辆改装车，每天晚上公路上都是巨大轰鸣声。他们车辆时速轻松破两百。不过一破两百死亡率就高了。在那里跟我一位叔叔生活了半年，他是汽车改装师，来店里都是高手。我就学了点技术。”

　　慕容默赞问：“那时你多大？”

　　“十三吧。”

　　“吹牛。”

　　“呵呵，D市吹牛不要上税吧？”

　　“不用，而且还有宵夜吃。今天我请客。”慕容默心情很不错拍拍李起的肩膀。

　　……

　　到医院不久，江山打来电话：“李起，马厩被袭击。”

　　几乎没有人想到，一系列的事件都是幌子。毒寡妇安排之下，有人触发马场南面警报，然后杀手锏从东面进攻。当杀手锏被抓捕后，对方又出现赛车手进行搏命。赛车手被捕，大家以为差不多该消停，却没想人家继续派人。

　　但是李起却想到了，最后潜入马厩的嫌疑人悲痛的发现，马厩里面没有飓风战神。恼火的他给另外几匹马注射了病毒。并且准备放火。

　　那飓风战神去哪了呢？这么大匹马李起不可能说运走就运走，并且还不被毒寡妇发现。李起这次耍了个阴招。把飓风战神关到了马厩里办公室中。办公室是马小姐和慕容默使用的马场日常管理办公室。林仔一直没有露面的原因就是他也被关在办公室中。原本为了保护马匹，只示警而不出面，但见对方准备放火，林仔只能挺身而出，他手拿玩具手枪出现。但对方不畏惧枪械冲过来。林仔无奈抽出橡胶辊和其搏斗。当江山和欧阳剑兰赶到时，林仔已经把对方揍趴在地上。

　　目前马场已经通知了防疫署和警察，防疫署连夜派人过来处理。这可是传染性马病。除了治疗外，还要隔离消毒。记者闻风而动，现在原本清静的九转公路都是赶向马场的车辆。

　　李起知道情况后，也不着急。和慕容默在医院附近吃宵夜。然后遇见一个难题，没车。他们是搭乘救护车来的，凌晨出租车少，还不愿意跑九连公路。李起看慕容默，有个警察在身边，自己实在是不好意思偷车。慕容默则联系自己老婆，看能不能派车过来接自己。

　　李起劝阻道：“算了，我们去对面宾馆开房间睡一晚。这么多记者、警察，今天晚上应该消停了。”

　　“也好。”慕容默引领李起来到对面的宾馆开房间。总台服务员听说要一间钟点房，忍不住的露出点会心的微笑。慕容默没明白，李起则是无所谓。两人要了四个小时的标准间，上楼休息。刚离开总台走向电梯，四个男子从大门走进来。每人手持一把砍刀突然启动冲向两人。

　　总台小姐一声尖叫，李起已经听到声响。回头，手抓一凶徒拿刀手腕一折，割过其脖子大动脉。血喷在另外一名凶徒的脸上。李起把自己控制的凶徒一推给另外两人。扫荡腿把脸上都是血的凶徒扫倒。拳头正击左太阳穴。

　　另外两人推开凶徒身体，各持刀冲了上来。李起空手入白刃用一刀架一刀，然后手刀放刀一人，最后一个被重击胃部，痛苦跪倒在地。

　　前后时间不到二十秒，慕容默拔枪，枪掉地上，慌忙去拣枪又双腿勾绊摔倒。李起用随身的塑料手铐把人捆上喊道：“报警，叫救护车。”

　　“好。”总台小姐连忙拨打电话，这时候不知道溜达哪去的大堂保安才出现。

　　李起对D市黑社会有一些了解，当说本市的三大帮派之一14K，就有注册会员二十多万人。还有和胜和，和合团，新义安等等。D市对黑帮打击力度非常高，特别有一条法律。任何人声称自己是帮会人员，就会被捕并判处两年监禁。所以，现在多是听说XX公司，而不是XX帮。不过就李起了解来说，D市黑社会一般不会涉及无辜，最底层小混混可能会对市民进行攻击，但是如同这样持刀到公共场所要人命，几乎不可能。当然，也不可能是冲自己来的，就这么几个连二头肌都没有人，来十个自己也不放在眼里。

　　“谁派你们来的？”李起问：“为什么攻击我们？”

　　那个最清醒的小伙子不过二十岁左右，脾气很火爆骂道：“XXXX！”全是粗话。

　　李起反倒笑了。李起问道：“你知道不知道你刚才行为是最为愚蠢的行为？”说罢手一抓其耳一扯……

　　慕容默忙阻止：“不要，犯法的。”他现在稍微了解李起，知道李起下手肯定带零件。慕容默用粤语问：“是不是冲我来的。”

　　小伙子吐口痰无所谓的笑笑，似乎不知道怕为何物。

　　李起凑到小伙子耳边道：“你有十秒时间告诉我，否则下场就和你的同伴一样。”

　　“不关你的事。”小伙子还是有点怕李起。

　　李起算看明白了，这四个人只是底层的小喽啰，是那种非常勇敢杀人，并且兴奋去坐牢，还觉得很威风的无脑青年。再看慕容默，正在给割开大动脉的凶徒止血。虽然出血多，但是抢救及时，倒不致命。真正致命的是那个被攻击太阳穴的。谁都以为他是昏迷，李起却知道，由于不明底细被对方突然攻击。而且制造出大动脉喷血的场面没有吓到他们。李起就下了死手。


第一百五十章 狙杀安保

　　救护车，巡警，警察很快达到。有组织犯罪调查科的人也前往现场录口供。和听海不同，这边的警察并没有对李起为什么能搏四人进行深究。而是询问一些细节。比如对方从哪个位置进来，对方说了什么，还有当制服凶徒后，有没有追加伤害的行为。

　　接下来更热闹，来了四位便衣要把慕容默和李起一起带走。慕容默和李起一样，是云来雾去。这四个便衣不是普通警察，而是隶属D市保安部的保护证人组成员。将两人带到一家保护严密的宾馆后，没有人回答李起和慕容默的问题。直到第二天九点多，慕容默的老婆阿棋到达。

　　阿棋进入房间，首先和李起握手连声道：“谢谢、谢谢。”

　　李起客气道：“不用客气。不过，这事情……”

　　阿棋没有听完，就含情的看慕容默。拥抱，然后摸索慕容默全身温柔问：“你没事吧？”

　　慕容默似乎很不习惯道：“长官，到底是怎么回事？”

　　李起泡茶，阿棋把事情原委说了一遍。原来有个新兴的帮会，老大是本地人，当了几年雇佣兵后回来承接老爸快没落的黑帮事业。仅仅半个月因为抢地盘就造成了三十几人伤亡。几个抢夺了他老爸的仇家全部被打死。

　　一次偶然，阿棋在百货商场听见枪声。职业本能让她拔枪而上。在洗手间门口和一个死神娃娃面具的歹徒照面。阿棋一把抓下其的面具，发现原来就是新兴帮的老大。双方搏斗一两招，开枪互射。阿棋躲避到女厕所中。对方不敢停留，立刻离开现场。阿棋就成了最主要的证人。

　　警方根据阿棋指证逮捕了新兴帮的老大，但其并不开口。经过几次庭审，基本上已经决定了走向。半个月后将最后一次开庭，面临新兴老大的可能是死刑。D市虽然没有死刑，但新兴老大仇人众多，终身监禁和死刑差不多。

　　这个时候能救新兴老大的只有阿棋的口供，阿棋已经参加过庭审，双方律师、现场物证和法庭对此没有疑义。一天晚上，某个神秘人给阿棋打电话，问她需要多少钱才能改口供。阿棋当然不答应。于是对方就说，你最好考虑下，你不仅有丈夫，还有父母，弟弟妹妹。挂了电话。阿棋大大咧咧习惯了，并不在乎，不过也提醒了慕容默要佩戴副枪。没想到电话打完才第三天，对方真的就派人伤害自己的丈夫。

　　按照阿棋内部的分析，新兴老大一旦被定罪，他的地盘和小弟就会被人横扫。不至于有怎样的报复手段。但经过早上同事的审讯，阿棋才知道并不简单。新兴老大有一位雇佣军战友，这个战友知道他入狱后，立刻前往D市救援。两个小时前，阿棋接到电话，对方说，这只是警告。如果在24小时内不向法庭递交更改后的口供，他不保证会发生什么事。

　　阿棋宽慰道：“我们的爸爸妈妈都已经转移，没有事的。”

　　慕容默摇头：“这种事为什么不告诉我？”

　　“我们不是还在吵架吗？”

　　“我们为什么吵架？”慕容默质问道：“我申请当卧底怎么就不行了？”

　　李起听不太懂他们说的话，李起电话荀宣：“我要查一个叫XX的雇佣军人背景。”

　　荀宣懒洋洋道：“本人今天休假。”

　　李起道：“私人业务。”

　　“哦，一会发短信给你。”荀宣挂电话。

　　短信发来，两口子仍旧在吵架。棋子是尽可能的避免和丈夫说工作上的事，免得丈夫认为自己强势。而慕容默对于妻子干涉自己工作的事很恼火。棋子坚定认为是为了丈夫好。

　　李起忍不住敲桌子：“还有客人呢。”

　　“不好意思。”两人同口道。互相看了一眼，忍笑转头。

　　你侬我侬的，实在是一对奸夫淫妇。李起道：“阿棋，根据我的消息，你好像惹上一个大麻烦。”

　　“恩？”

　　“新兴老大有一个亲密的华裔教官叫徐一安。”李起道：“现年三十七岁，曾有五年为以色列国家雇佣军史，军衔少校。是以色列IZO雇佣公司的狙击手训练官。在黎以冲突中深入敌后有辉煌的战功。后成为私人富豪军队的训练官。有记载最后供职为西非某国的最大富豪钻石商人的私人军队为狙击手教官。昨天，还真是吓你的。他要杀人不会用刀。我不清楚你们证人保护组的能力，但这种人最擅长在敌后单身狙杀目标。”

　　李起见两人似乎不太明白，解释道：“昨天的事件可以看出，徐一安已经和新兴帮暂时管理者联系上。这样一来，徐一安就得到了当地的支援和帮助。有可能获得任何情报。专业狙击手防不胜防。我这么说吧，如果对方知道你的所在，很难保证安全。而且不会有24小时，狙击手需要的是机会，而不是最后通牒。”老规矩，当有两个人质时候，绑匪最好选择是杀掉一个。

　　阿棋考虑一会问：“起仔，你有什么建议？”

　　李起道：“D市拥有不少专业的狙击手，对付狙击手只能依靠狙击手。设个局，让对方暴露。然后狙杀。你别指望能从新兴帮中获得徐一安的情报。这是他的照片。”李起把手机交给阿棋。

　　阿棋开蓝牙下载了照片后道：“你们先坐，我去反映这个情况。”

　　“恩……”慕容默恩了一会道：“你要小心点。”

　　“知道。”阿棋离开。

　　李起道：“她不用小心。按照程序说，徐一安最不希望是她死亡。因为她已经完成她需要做的事。徐一安希望的是她改口供。你还是担心你自己吧。对方狙击枪在手，等同是挟持了所有的人质。”

　　慕容默点头：“中国听海安保公司真是藏龙卧虎，李起，很棒。”

　　“可是……”李起很为难道：“我已经有安保委托，没有办法接第二份安保委托。而且对方有狙击枪械，我只有橡胶辊。所以只能依靠警方给你保护。我建议，你干脆去听海吧。听海几千万人，你无亲无挂，对方无法入手找你。”

　　慕容默摇头：“我走了还有别的目标。按照我老婆所说的，徐一安的第一个目标肯定是我。我不走，还有保护重点。我走了……再说，我不能让我爸爸妈妈去帮我挡子弹。”

　　“那就一起走？”

　　慕容默仍旧摇头：“不好，就算我们躲到庭审之后，我也许不会成为目标。但是我的老婆很可能成为徐一安的报复目标。”

　　李起点头，确实有这个可能。

　　同时，在宾馆楼下，一条细布捆绑在树上。一个中年男人手提一个箱子进入宾馆对面的写字楼。坐电梯到了二十九层。二十九层目前还是毛培建筑。大楼新盖，这个地段比较偏僻，加上面积大和经济不景气，大楼有四层楼还没有公司入驻。

　　中年男人朝外面看了看，然后在面对宾馆的墙体用刀挖掉两块砖头，把一张破桌子推到前面。箱子放在桌子上，组装出一把PSG-1狙击步枪。PSG最大缺点就是太重，不加三脚架和瞄准镜大概十六斤。穿透力和射程比较差。但优点是明显的，那就是准确度非常高。同时PSG采用特殊弹药，几乎听不见枪声。

　　从瞄准镜中可以看见树上的布条随风飘舞，还可以看见一个拉着黑色窗帘的宾馆房间。中年男人拿枪试瞄。在地上用胶布贴了个X。站立在这个X点可以直接狙击宾馆门口。然后，中年男人对外安装了一个可弯曲双极摄像头，一个对准宾馆的门口，一个对准宾馆的房间。

　　做好这一切，中年男人点上烟，坐在地上靠了柱子看电脑。作为一个狙击手，最优良的美德就是耐心。宾馆门口人进出频繁，从宾馆大门出现在摄像头，走到车道上车。正常人需要十秒。中年男人有把握在五秒之内结束一切。

　　大约一小时后，李起离开了宾馆。中年男人在电脑中看着李起上出租车。不是目标他不动。李起上车后随意抬头朝窗外一看，一片布条挂在树上随风飘荡。李起一惊，等出租车开出去三百米，李起忙叫停。靠边停好后，李起下车电话慕容默：“徐一安很可能就在附近，你不要拉开窗帘，不要轻易离开宾馆。”

　　慕容默道：“我老婆说地点可能暴露，需要转移。”

　　李起道：“现在不能转移。”李起抬头看天空，风和日丽，能见度很高。这是很好的狙击条件。看对面，一共有六栋楼。每栋楼都有位置对上宾馆门口和宾馆窗户。最远的一栋是一千三百米，最近的是街对面的，只有两百米。

　　对方会选哪栋楼呢？李起换位思考，徐一安即使来D市有一些时间。也不可能会熟悉这里。也许他能通过跟踪或者其他办法到达这里，但是他仍旧对此地陌生。再好的侦察兵也不可能在短时间内把地形和人文完全侦查清楚。

　　要狙杀目标，最需要是等待。也就是说徐一安需要一个等待的场所，不会有人打扰。李起电话道：“问下你老婆，新兴帮在附近有没有产业？”

　　一会，慕容默回答：“没有。”

　　李起比较满意，最少慕容默和保护证人组没有人说自己疑神疑鬼。李起道：“先别急着出门，给我点时间。”说罢，挂电话后开始在四周瞎逛。看是不是有什么东西提示有个地方是安全可以等待的地方。李起对面的大屏幕正在播放广告，XX写字楼正在招租……

　　但李起充耳未闻，他基本上听不懂广告中播放的方言。

　　大约半小时后，一辆黑色厢车停靠在宾馆门口。两名西装人下车，在汽车左右戒备。李起转悠出来看见，忙打电话。电话无人接听。大约一分钟后，四名西装人包夹一个人戴帽子墨镜的人，快速朝汽车走去。

　　距离汽车还有八米，没有听见枪声，突然中间的帽子人头部绽开血花。四个西装人立刻掏出枪，迅速朝宾馆内撤退。

　　“猪一样的人。”李起怒，他对慕容默还是有一定好感。

　　李起刚骂完，停靠在宾馆对面街道的四辆车突然齐齐打开门。十几名SDU全副武装冲下车辆，分成两队，立刻堵住写字楼前后出口。警笛声响起，一辆辆的警车到达。在宾馆，附近高楼高点，出现了不少狙击手。

　　李起释然，原来是引蛇出洞，那个戴墨镜和帽子的家伙，很可能就是个仿真假人。李起比较佩服是四个证人保护组的成员，明知道是陷阱，还是勇敢的出来。万一对方射偏，这么密集的站位，他们死亡率可是不低。

　　D市SDU真材实料。据说几十年下来，在接手任何任务中从来失败过。在全球特警中排名前三。是保证D市成为亚洲最安全城市之一重要武器。

　　既然这样，就没自己什么事。李起拦出租车。一辆黑色轿车停在面前。玻璃摇下，是慕容默的老婆棋子：“去马场？我顺路。”

　　“好啊！”李起上车道：“谢谢，不过，你不用看着吗？”

　　“其实有明文规定，被保护人在保护期间，家属是不能和被保护人接触。而且接下去都由保护证人组全权安排。”阿棋道：“虽然仍旧有些担心，但是我必须相信我的同僚。如果不是你提醒不要转移……谢谢你。”

　　李起笑道：“你已经说了很多谢。不过你们的计划出乎我的意料之外。我想问下，你们为什么会相信我的判断？”

　　阿棋反倒很奇怪：“你是大型安保公司的高层，你的意见我们当然会重点参考。而且从马场到九转公路到宾馆，你的表现很出色。我们有理由相信你的判断。”

　　“我……很感动。”李起回答，被信任的感觉真好。李起问第二个问题：“你们……好像不好奇我的底细。”

　　阿棋看了李起一会，似乎听不懂一般道：“你是安保公司的成员，安保公司为你的品德负责。你没有在D市犯罪或者是被列入危险罪犯名单。”

　　“哦！”李起恍然。

　　阿棋审视李起：“你有犯罪吗？”

　　“没有。”李起忙道。

　　“那你为什么这么问？”

　　“我随便问问！”

　　“真的没有？”

　　“真没有。”李起苦笑，自己好贱。


第一百五十一章 请客

　　阿棋点头提醒：“起仔，明天会有警员到马场给你做笔录。你到时候还要参加庭审，作为宾馆袭击案的证人出席。当然，所有往返的费用，包括住宿费都可以报账。最好提前到，会有个模拟法庭。律政司检控官会以辩护律师的身份尽情的为难你。以便你上真法庭时候有充足的心理准备。不过，起仔你好像不好奇对方的生死。”

　　李起反问：“哪一伙？”

　　阿棋一愣，对啊。昨天人家摆平了两伙。阿棋道：“宾馆的四个人。”

　　“恩……”李起突然想到一个问题，如果自己承认自己有能力控制力道，很可能会以过失甚至故意杀人起诉。李起装傻：“他们怎么样？”

　　阿棋道：“大动脉出血那位抢救过来。另外两个也没有大碍。唯独是太阳穴有瘀伤的那个嫌疑人，他是颅内出血，当场死亡。”

　　李起不知道怎么说，只能回答道：“我表示遗憾。你老公现在在保护中，那马场卧底谁负责？”转移话题。

　　阿棋看李起这态度，显然不是第一杀死人。她内心隐约有些怀疑李起是故意致人死地。不过这话她不会说也不会去想。退一万步说，这事上了法庭，只要有个不烂到家的律师，李起官司也是稳赢。谁也不会去同情四个要致他人死地的小混混。阿棋回答道：“暂时没有安排人，我们都觉得听海安保很专业。不需要再派遣卧底。所以有情况你直接和我联系就好。看今天报纸！”

　　李起接过报纸翻开，在第二版赫然是欧阳剑兰、曹羽和江山的照片，上面写听海安保挫败害马阴谋……林仔没有照片，但名字在上面。报道中还提到，运载嫌疑犯的车辆在送向警局时候，遭遇拦截。目前还不清楚具体情况。记者将追踪报道此事。

　　阿棋道：“按道理来说，你应该上照片的。”

　　李起笑道：“我不喜欢照相。还有汽车那件事，能不提我就别提我。”

　　“你在做笔录时候已经要求过了。放心，我们保护隐私的。”阿棋补充：“还有，我和阿默欠你人情。以后有什么需要帮忙尽管开口。”

　　……

　　回到马场，记者们已经得到足够的新闻素材离开马场。某传媒大亨说自己成功秘诀是，一天给我一件谋杀案。在马场事件中。有马小姐这位豪门之女，又有马场的飓风战神，更刺激还有毒寡妇。于是，一天时间，在D市听海安保公司出名了。

　　公司董事会发来贺电，表扬了所有人的出色表现。大老板在董事电话视频会上特别的表扬欧阳剑兰。这视频让欧阳剑兰很尴尬。她回头看了一眼，李起不知道什么时候回来。靠在门边似乎一点都不在意。董事们一片的掌声表示对欧阳剑兰赞赏。大老板最后说，欧阳剑兰是难得一见的安保人才，年轻，有经验，做事沉稳果断。完全可以胜任主管一职。再经过一些时间锻炼，完全有能力承担公司副总的职务。前途无量。

　　听海安保上层构架非常简单，一个老板，一个主管，几个组长。管理的包括百多名保镖和十组外勤。更涉及到后勤和分部特勤组等等方面。所以几次董事会上都有人提出来，大老板身体不方便，最好设立副总一职分担工作。而后就出来一个统领特勤组的主管职位。经过本次董事会，已经明确了公司有个副总裁的位置。副总裁不仅要负责听海安保公司还要负责分部安保，是一个完全不需要出勤的行政职位。

　　会议结束前，大老板宣布。任务完成后，所有的D市出勤人员将获得为期一周的有薪假期。大家欢呼声中，欧阳剑兰回头看，李起已经不见。走到李起房间，李起正站在窗口喝着速溶咖啡。门没关，但欧阳剑兰还是敲门。李起转头问道：“欧阳主管，有事？”

　　早先李起称呼欧阳剑兰为欧阳组长，然后是欧阳，现在是欧阳主管。三种称呼没有任何的矫情和不满。欧阳剑兰想起大老板对李起的评价，大老板说李起这人不错，但立场不同，很难和他有深的接触。欧阳剑兰问：“情况怎么样？”

　　“不好说。”李起转回头对面的马厩：“不过，毒寡妇不是这么一个容易放弃的人。我们进驻后，她情况不明。折损了人手原因是对我们丝毫不了解。所以我个人认为她应该会改变策略。”

　　“比如？”

　　“不好比如，女人的心思很难猜。特别是这样的女人。”李起道：“有可能是不撞南墙不回头。也有可能会调整计划。不再对马匹下手。”

　　欧阳剑兰轻吸口冷气问：“你意思是对方可能会对骑手，也就是马小姐下手？”

　　“不可否认一点，几匹马的成绩差不多情况下。骑手是一个非常关键的因素。马小姐常年和飓风战神在一起。每周最少一次帮飓风战神洗澡。他们之间的亲密关系也是飓风战神能出好成绩的理由之一。”李起道：“如果马小姐不能出赛，飓风战神是不可能拿到冠军。但是又不能弄死马小姐。因为出了命案，这会影响到比赛日期。毒寡妇的签证等不起。这样一来操作难度就大了，所以我不太肯定毒寡妇会用什么手段。”

　　“你个人认为的看法呢？”

　　“如果是我，我会用釜底抽薪的办法。”李起道：“以其人之道还其身。弄残黑色闪电。当然，我知道这个办法你们肯定不会答应。特别是现在听海安保出名的时候，公司不会冒这个危险。不过我们仍旧有优势，对方是毒寡妇，我们知道她会干坏事。但对方一定想不到我们也会干坏事。”

　　“这个……”欧阳剑兰为难，李起说的办法比较好，釜底抽薪，一了百了。但是万一失败，那可全砸了。

　　“我就是开玩笑。”李起呵呵一笑道：“不过，目前我也没有其他好办法。最好分班吧。你、曹羽、江山、我。两人负责马匹安全，两个人负责马小姐安全。你和曹羽都是女性，和马小姐接触会比较好。但是我确实想不到对方会用什么办法让马小姐无法出赛。所以要小心。”

　　“先不急，我们人手本来就紧张。晚饭时候我们开个会。看大家的意见。走了。”

　　“拜拜！”李起仍旧看对面小楼，毒寡妇你到底有多毒呢？

　　傍晚，就在厨师准备晚饭时候。一位使用英语的英国管家做为使节找到了听海安保负责人欧阳剑兰。目的让大家吃惊，毒寡妇邀请她们过去吃晚饭。在毒寡妇马场中，几十个人正在忙碌。他们在空地上摆上长桌，铺上桌布。并且拉来电线，牵了灯光在长桌的附近。长桌不远处还准备了一堆篝火。车子进进出出不停，桌子上的食物也开始增多。甚至增设了一个小小露天灶台。厨师可以现场煎烤牛排，还可以现场烤肉。红酒，啤酒，白兰地，威士忌，特其拉等等还有各种水果已经放置在长桌上。

　　“鸿门宴！”欧阳剑兰并没有马上回答管家的问题，而是通过望远镜观察了马场上的动态。

　　“不，她习惯了先兵后礼。”李起在其身后道：“这是她做事风格。也许目的是为了收买我们，收买不成也能更好的了解我们。”

　　欧阳剑兰问：“如果不参加呢？”

　　“她曾经专门从美国飞哥国，包下大酒店餐厅宴请一名检察官和一名警察。检察官去参加了，但是回绝了她的要求。警察没有去参加。结果第二天，警察在家遭遇袭击。虽然拔枪力斗，但寡不敌众死亡。而检察官平安无事，并且最终把她的外甥绳之以法。”李起道：“她喜欢制定规则，然后不择手段来维护规则。她摆下宴席，我们必须去。否则你最好想办法全部给我们配上第四代单兵作战武器。她喜欢赢，更喜欢权威。她可以接受失败，但无法接受别人对她的藐视和她制定好的游戏规则的破坏。”最后一句是荀宣给她下的结论。

　　欧阳剑兰用英文问：“左伊小姐还邀请了谁参加？”

　　管家很礼貌的递过来几张红色邀请函：“我主人听说中国人喜欢喜庆的红色，特意让人准备。”

　　欧阳剑兰看邀请函，有自己的，曹羽的，江山的，林仔的……咦？没有李起的。欧阳剑兰看李起，李起一笑道：“没我的很正常。”昨天抓捕嫌疑人李起没有在场，飚车的那个嫌疑人还在医院昏迷，报纸上也没有李起的名字。

　　“可是，我们没有和这类人打教导的经验。”

　　“简单，你戴个耳麦。”李起道：“再说我也要留在马厩，防备这女人出千用招待你们的机会对飓风战神下黑手。”

　　管家最后道：“我主人不喜欢迟到的人，希望你们能准时到达。”

　　欧阳剑兰看时间，六点半。点头道：“好的。”


第一百五十二章 斗心

　　洗澡换衣服，四人乘坐马场的电瓶车前往聚餐点。毒寡妇已经坐在主人席位上。有五位专职的南美人服务生侯立在座位后。欧阳剑兰到达，礼让后落座。看这毒寡妇，长相比实际年龄要小的多。身穿一件晚装，两个小兔子似乎要夺胸而出。李起提醒：“林仔稳住，欧阳曹羽，不要露出厌恶或者任何表情，学江山。”这点江山做的是比较好的。李起在房间内有四台电脑，每个人配一个微型摄像机。李起看准了这场合毒寡妇不会搜身。其实就算告诉她有摄像机，她也不会在意。

　　毒寡妇拿起桌子正在燃烧的烟道：“雪茄还是香烟？”

　　左右两边各有一位服务者打开携带的盒子，里面有雪茄，还有各国的高档香烟。几人敬谢不敏。毒寡妇道：“我喜欢红酒做为开胃酒，你们呢？”

　　欧阳剑兰点头：“客随主便。”

　　毒寡妇挥下手指，她身后的服务生用布抓起桌上一瓶红酒问：“各位试下二十年罗曼尼·康帝？”很专业的把牌子露出外面，左右摆动让四人都能看得见。

　　李起解说：“罗曼尼·康帝每年只有六千瓶，而且不零售。20年的最少得卖两万美金。去年佳士名酒拍卖会拍出一瓶45年的罗曼尼·康帝，12万美金。拉菲和它比就是垃圾。”李起自己有个小葡萄园，了解行情。

　　“可以！”欧阳剑兰点头聊天般道：“能买到罗曼尼·康帝都应该是身份的象征。”

　　“红酒再贵也有价格。其实我喝一百年和喝一年，感觉不出有什么区别。”毒寡妇笑道：“但交际场就是这样，不在于酒的价值，而在于交际目标的价值。”

　　李起道：“她在抬捧你们，说你们的价值远远高于红酒的价值。这是呼应欧阳抬捧她一样。”

　　林仔拿起酒杯，也不思考，一口干掉。添了下嘴唇，感觉一般。毒寡妇看林仔问：“是不是不喜欢？”

　　林仔看身边的江山，江山翻译。林仔道：“我更喜欢啤酒。”

　　江山翻译，马上有人送上两瓶喜力，一瓶是冰的一瓶是不冰的。林仔开啤酒，喝了两口点头对毒寡妇道：“3Q！”

　　“点菜吧，有龙虾，牛排，鸡扒等等。我建议先来一份罗宋汤。我厨师做的罗宋汤味道相当不错。”

　　欧阳剑兰道：“中国有句俗话，客随主便。主人招待什么，客人就享用什么。所以帕琼小姐不用太客气。”

　　“好，那我做主。水果和海鲜沙拉，然后每人先来一份焗烤龙虾和牛排。”终于是把客套的话都说完了。接下来就是上菜，聊天吃饭。和中国传统的食不语不同。西餐桌上就是要聊天。

　　……

　　“我问个比较无礼的问题，希望你们不会介意。”毒寡妇擦下嘴看林仔：“我很好奇，你每个月在安保公司的薪水是多少。”

　　林仔回答，江山翻译道：“大概是两千多美金。”

　　“一天？”毒寡妇问。

　　“不，一个月。”

　　“哈哈！”毒寡妇忍不住笑了起来，林仔很窘迫不知道她在笑什么。而且两只小兔子伴随她的笑声即将出笼。林仔脸有点红。毒寡妇忙道：“不好意思，不好意思。我刚才算下，大概是一万多人民币吧。听海的房子现在大概是四万一平方，差点也要两万多。一百平方就是两百多万，加上贷款利息是三百万。你需要不吃不喝干三百个月才能买到房子。”

　　江山按照原话翻译，这点礼貌他还是有。林仔考虑好一会承认道：“是这样的。”

　　毒寡妇问：“那你知道你昨天晚上抓到的那个人赚多少钱吗？”

　　“多少？”林仔好奇问。

　　“两千美金。”毒寡妇补充：“一天。”

　　一天一万二，一年就可以在市中心卖套房子。林仔被吓到，许久后才说：“可是他现在在监狱，我却坐在这里。”

　　毒寡妇笑道：“但是你算过一笔账吗？他坐一年监狱可以买一套房子，你干活二十年也买不起一套。”

　　李起道：“这女人对中国行情很了解，知道用房子来比价。顺便说一声，我本人不反对被收买。”

　　“什么？”欧阳剑兰和江山同声问。李起这话有点雷人。

　　“恩？”毒寡妇疑惑问。

　　欧阳剑兰道：“我算了下，被吓到。中国人表示震惊，一般会说‘什么’这个词。”欧阳剑兰汗一把。

　　“你和他们不同。”毒寡妇摇头：“很不好意思，我略微查了下你们的资料。用我母国的话说，你是一名贵族。他们只是游侠。你们之间根本不是一个阶层的人，虽然你们现在工作很接近。”

　　李起喝口咖啡道：“挑拨离间计，但她说的是事实。所以我并不反对江山、曹羽、林仔被收买。”

　　“对不起，我去下洗手间。”欧阳剑兰起身，走向活动洗手间。门口有人准备好了毛巾等欧阳剑兰出来擦手用。欧阳剑兰进入洗手间问：“你是不是非要捣乱？”

　　李起无奈道：“开个玩笑嘛，再说这种机会不多。”

　　“这种玩笑不要开。”欧阳剑兰问：“怎么结束这该死的宴会？”

　　“吃完就走了。”李起道：“但是你们已经被人家了解透彻。林仔，不会英文，思考少，属于行动派。江山稳重派，不会有什么创意，也不会有低级失误。曹羽龟缩派，不爱交谈和说话，明显流露出不喜欢参加宴会。而你，对下属缺乏一定的信任。作为领导者，你刚才就要坦言一点，表示出对下属的信任。我认为林仔回答比你好，他说有钱在监狱。这就表明他是很难收买的一个对象。而你没有好好利用这句话进行反击。”

　　……

　　欧阳剑兰洗手出门，擦干了手回到位置上。毒寡妇喝口红酒道：“不妨坦白点说，我不认为你们几位有能力布置昨晚的一切。我想请问下，幕后指挥者是谁？”

　　欧阳剑兰抱歉道：“这些是公司内部的商业机密。不过你有一点看错了。我们并非领导者，而只是执行者。领导者在中国听海。也就是我们的总顾问，荀宣。”

　　“恩，这名字我听过。”毒寡妇沉吟道：“IS公司王牌情报分析师。他间接的害死我唯一的儿子。我很佩服他。他用资料侧写出我儿子的性格，然后断言我儿子会带武装人员去攻击检察官。你们不要误会，我没有什么怨恨。我服从游戏规则。我曾经和我儿子说，做坏事可以，但要做干净。你已经成年，必须为自己做的每一个决定负责。很多人说我是毒贩，但美国政府的法庭证明我只是被冤枉的。我的儿子太象他父亲，即使那次不倒下，下次也会倒下。我早就有心理准备。这么多年来，多少鹰派毒枭，包括连纵横美洲的阿图罗都被击毙。所以能顺应时代才能生存。”

　　李起科普道：“阿图罗是墨西哥最大毒枭，手下有十万军队，比肩墨西哥政府军数量。其中几百位前特种雇佣军组成的分队打遍美洲无敌手，正规军队都得避让。”

　　欧阳剑兰道：“对不起，我表示遗憾。”

　　“谢谢。”毒寡妇道：“但你们却不知道整件事是阴谋。一个普通检查官怎么可能雇佣得起IS公司的特勤人员。是哥政府出资雇佣，他们在外部已经准备好了军队。他们的目的是想让我儿子滥杀后，IS公司启动复仇女神程序。借用民间雇佣军对哥贩毒组织进行扫荡。”

　　“复仇女神？”欧阳剑兰问。

　　“对，复仇女神在两种事件会启动。特勤家属遭受报复性的袭击身亡。虐杀束手就擒的特勤人员。”毒寡妇很意外看看在座几人，似乎都没有听说。于是笑着介绍：“复仇女神是很多大型安保公司公开而不宣言的内容。这如同是保护战俘的安全。同样的，安保公司不会处决任何人。在南美，西非，中东等等战乱区。当面临强大武装时候，安保人员允许投降。不过，这规则只是不成问的规则。IS复仇女神只会在我儿子虐杀没有反抗能力的特勤人员后启动。”

　　江山好奇问：“哥政府怎么知道你儿子会虐杀特勤人员？”

　　“现场可以布置的。所以说这是个阴谋。反过来说，我应该感谢你们总顾问。”毒寡妇站起来笑道：“我看今天聚餐就到这吧。”

　　“好，感谢招待。”欧阳剑兰和毒寡妇握手。

　　四人坐电瓶车回来，林仔道：“看来她也是有感情的，儿子的死触动了她的神经线。宴会结束的很突然。”

　　“不是！”欧阳剑兰有些黯然：“是人家看我们没有价值，连废话价值都没有。否则她不会在你还在啃龙虾时候不礼貌解散宴会。”这是一种失败感，欧阳剑兰知道自己和李起荀宣比起来有差距，本想应该有机会学习和超越。但从这毒寡妇的态度来看，四个人就是普通的保安。她感兴趣只是幕后策划人。人家前面还挑拨离间，到后来纯粹是借酒倒倒苦水。


第一百五十三章 动画片

　　一路上，被人驱赶出宴席的四人沉默，没有人开口。

　　回到板房，李起正在看动画片电视剧：喜洋洋和灰太狼。江山等人被深深雷了下。林仔问：“李起，你童真依存？”

　　李起道：“我正在研究羊村的人怎样忽悠小灰灰放弃吃肉本性和多次利用与爸爸为敌解救自己。”

　　江山笑问：“那结论是什么？”

　　“结论是要控制狼，就要控制他的世界观。”李起转身站起来道：“比如说将你们打击的抬不起头来，这时候再来收拾你们就容易的多。顺便还离间内部关系，抬高一人，贬低大部，人为制造出差距，产生负面情绪。这是毒寡妇的目的。特别有些人三观被人引导，特别自怨，灰心丧气，然后给了对方可趁之机。欧阳，我没有说你，别往心里去。”李起解释，这话确实无心和欧阳剑兰说。

　　宴会突然散场，欧阳等人觉自己没有价值。但是李起知道是毒寡妇出招。本来毒寡妇以为欧阳剑兰是领导者，随意的利用阶层矛盾挑拨四人的关系。当毒寡妇知道幕后还有人，这四人只是主要打手时候，立刻改变目标。让这四人团结在一起，和幕后人拉开实际距离。人一旦拥有比较严重的负面情绪，比如自卑情绪，很容易犯下低级错误。

　　李起简单几句话把事情分析清楚，补充道：“每个人都有自己擅长的岗位。比如昨晚和歹徒搏斗，荀宣是打死不干的。比如我也没有办法象江山和曹羽这样，细致标准检查每个工作细节。一个医生和一个律师，原本就没有可比性。你非要拿律师的医学知识和医生比，或者让医生用医学知识和律师比，本来就是个谬论。虽然我们都是安保公司，都是保镖。但是要看见你们能做到我和荀宣做不到的事。而不能只看见我们做到你们做不到事。这样对自己不公平。”

　　林仔拍拍李起肩膀：“我感觉好多了。”

　　“我也是。”江山是知道李起这话有些谬论，但也有些道理。而且现在敌人正在分化自己，不能让敌人得逞。而且自己确实被毒寡妇突然散宴这招干扰了自己情绪。安保课程中很重要一条，不要因为雇主和对手的情绪而影响自己的判断。

　　“走了。”欧阳剑兰和曹羽离开回自己房间。

　　“等，如果估计没错，晚上还会有情况。参加宴会，交谈本来就是比较精神疲惫的事。再加对方认为我们士气正低落。还有从昨天晚上到现在，大家都没有休息。所以晚上是个好机会。”李起道：“我们最好分班，再弄个计划出来。”

　　……

　　清晨第一缕阳光照射在马场，毒寡妇已经坐在马厩前的早餐桌上。她的心情不是很美丽。要说她并不是非要弄残飓风战神，毕竟还有一两匹马也威胁自己的黑色闪电。但屡次的失败让她有点莫名的愤怒。昨天晚上三人隐秘强攻。对方现在没有警察，没有武器。而这三人身手相当不错。计划很简单，对方有四个人加三个值班的普通外勤保安。昨天他们下飞机，稍微休息后开始工作。昨天晚上事情多，睡不了几个小时。清晨记者骚扰到中午。下午最多休息两三个小时。这样推测对方只可能有一个人带班。加上昨天宴会自己刺激的话，三个好身手的人即使是强行突破也并非没有胜算。

　　但事情就是这么意外，三个好手全衰了。目送他们冲进马厩，然后就没有出来。等候消息等来的是警察的警车。毒寡妇有点想不明白，就算对方四个人一起值班，不可能全部还那么精神。别说重伤，连个轻伤也没有。自己宴请对方，是下足了功夫为晚上计划做准备和安排。但造成这个局面，毒寡妇真的没有想到。

　　毒寡妇动下手指，一个下属凑到她身边。毒寡妇问：“我们还有多少人？”

　　“明面上不算话，我们还有三个好手。”

　　“明面上人不能动，否则就给警察落了口实。”毒寡妇道：“你让管家去和他们说一声，说我晚上想去他们那边吃中国菜。”

　　“明白！”下属点头。

　　清晨到，马小姐也来到马场。她虽然在板房有房间，但是只是偶尔居住。这么早来的原因是练马。毒寡妇看见，听海安保的人员四面散了出去，他们人不多，但是定点了几个点可以确定附近没人。马小姐在特定的路段跑马，是不会遭受攻击。因为注射器不是子弹，不是一两公里外能命中目标。百米已经是最大距离。否则注射器一出枪口已经粉碎。即使是百米，注射器不规则导致飞行不规则。

　　毒寡妇道：“这个安保安排的很严谨，我不相信是远程操控。”

　　下属道：“要不要攻击对方骑师？”

　　“攻击骑师当然可以，但要造成意外。”毒寡妇喝可可道：“但我连幕后人是谁都不知道，贸然再动手，我们就没有可使用的资本。还有，对方现在一直在防守并没有反击。别忘了这是在中国。听海安保公司有背景的。这个骑师是一个富豪家族的成员，攻击骑师很可能会导致对方家族的报复。伤害马匹只有法律程序，伤害人对方很可能走暴力程序。不要去触碰暴力的燃点。记住，这不是在南美。你不和人家讲规则，人家不会和你讲规则。这就是我一直告诫你们要讲规则的原因。强者可以制定规则但不能破坏规则。记住这一点，你可以活得长一点。”

　　“是！”

　　“但也不是不能破坏，关键是破坏规则别让人发现。”毒寡妇道：“所以，我必须会会这个幕后人。了解底细后再考虑使用什么策略。另外，马赛开始前一天再找几个好手。要干净的，最少不能和我有任何关系，我另外有用。”

　　“是！”下属点头。

　　“让人把马牵来，我去换衣服。”

　　……

　　“来吃饭？”李起在房间望远镜内看黑寡妇，黑寡妇骑手衣装，英气中颇有些高贵。李起道：“来吃就来吃吧。”

　　欧阳剑兰看李起，两天下来只休息五个小时，但仍旧精力充沛，似乎不知道什么是疲惫。欧阳剑兰问：“需要怎么安排吗？”

　　“她会安排人送过来桌子，摆好设施。”

　　“我是问，你需要什么特别安排吗？要露面吗？”

　　“我一直都存在，只不过她没有在意我。所以肯定要露面。”李起道：“我就当厨师吧。”

　　林仔还在睡觉，睡梦中对也在睡觉的江山道：“江山，中午吃饱点，晚上少吃点。”

　　“恩。”江山继续睡觉。赤裸裸鄙视李起厨艺。

　　欧阳剑兰道：“你休息一会吧，我看着。”

　　“不急，等马回马厩再说。”李起拿对讲机道：“XX，有人靠近区域，阻止他。”

　　一会，XX回答：“是记者，说想采访马小姐。”

　　“不接受采访，让她走。”李起道：“你可以粗鲁点。”

　　“老大，这是对讲机。”保安庐山瀑布汗。

　　“呵呵！”李起笑了一声，记者很快离开。李起对讲机道：“看，对讲机的好处。吓唬人家嘛。否则你还真敢动她？女保安太少了，要增加一点。”

　　另外一个点保安道：“说的太对，我们一组清一色和尚。上次帮外场去超市抓了个女小偷。人家又滚地板又扒衣服，硬说我们非礼。”

　　李起道：“我会和你们老大说的，让你们其中几个下岗换几个女的。”

　　“我开玩笑的李顾问。”那保安忙纠正自己错误。

　　江山拿对讲机道：“不许聊天，老子在睡觉。”说罢，把枕头朝脑袋上一蒙，继续睡觉。倒霉催的，这马小姐就在这个方向跑马，所以这房间就成了临时指挥部。他一直自付精力充沛，但看李起那精神，似乎是不能比。

　　跑马完毕，李起招呼欧阳剑兰接班。然后穿了西装，戴了司机帽子下楼为马小姐打开车门。李起充当司机角色。马小姐要回宾馆洗澡。估计今天就不会再来了。帮马小姐开车来马场的是一位外勤，由于有两个目标，外勤也要加班加点。

　　马小姐干毛巾擦汗，颇有些撩人。看看后视镜，干脆开始换外衣。顺口对话吸引注意问：“李起，至于这么谨慎吗？”

　　“难说，正常情况下是不会。”李起道：“反正按照我们约定的规矩，不要随便出门。警方有派人暗中保护你。不过，他们更喜欢抓捕有可能袭击你的歹徒。再说，你们家特意打电话给大老板，要我们保证你的安全。”

　　“要不是吴涵让我信任你，我可能会向你们公司投诉，说你禁锢我的自由。”马小姐突然笑了下道：“喂，吴涵这个呆子很少说人好话。你们……”

　　“说什么你也不会相信。”李起先一步道。

　　“我觉你挺有机会的。”

　　“谢谢。”李起客气回答。

　　马小姐不再说什么，发短信给车小姐：我看癞蛤蟆没想吃你妹妹的肉，放心吧。

　　车小姐回：我妹妹一直是工作工作，好容易有点工作外的事。我倒是希望她能接触。但我又不希望弄假成真。万一我妹死活要嫁给人家就完蛋了。你知道我妹个性，我爸都不敢惹她。

　　马小姐消息：不过我觉这人还行，我换衣服时候，他就看了一眼就没有再看。

　　车小姐：人还行多了去，门不当户不对。偏偏我妹是那种被男人卖了还帮忙数钱的笨蛋。

　　司机李起猜都懒的猜马小姐在干什么。清早的空气很好，开车打开点车窗，山顶丝丝的冷空气让人很舒服。这就是平行线，如马小姐和车小姐她们对爱情揣摩，对八卦的导引，都因为敏感的心理而触发。但是李起敏感点不在此。没有相交点。

　　……

　　到了宾馆，李起和值班两名外勤交接后离开宾馆。顺手卖了张报纸，搭乘出租车回马场。今天报纸头版是SDU和徐一安的战斗。昨天SDU包围大楼，开始疏散楼内的人。双方在大楼进行了半小时的捉迷藏。警察在第一轮查询未果后，反而增加一倍警力，动用警犬在大楼搜寻。最后一只警犬被徐一安击毙。双方在楼内驳火。

　　徐一安显然是有所准备，他携带了烟雾弹、地雷和手枪。一名警员踩踏到步兵跳雷，重伤，现在还在医院。幸亏这步兵跳雷为的是伤人用，杀伤力低。射击的初衷是让一人伤，一人背负。这样造成双减员的战术地雷。

　　在几个楼层中，烟雾弥漫，对方又使用地雷。造成了进攻一时的中断。为了不让对方熬到夜晚逃脱。指挥命令小心强攻。最后齐心协力把徐一安困在一间办公室中。傍晚时分，警察索降，利用震撼弹破窗强袭。徐一安妄图自杀，被击中手臂。现在还在医院中，本人没有生命危险。

　　这次交火对方人数并不算多，但是经验丰富老道。交火一些细节还没有公布，已经有导演想利用这个题材拍摄一部电影。

　　李起看报纸，想起了电影44分钟。那也是取材美国真实案例。两个劫匪手持AK抢劫银行，和包围他们群警察交火44分钟。警察只有手枪和散弹枪，死伤惨重。甚至无奈之下临时向枪械店购买突击步枪。

　　这其实也是一个安保课题，怎样防备有丰富战斗经验，特别是城区战斗经验的人对雇主实行的暗杀。昨天幸亏是SDU，如果是普通警察，恐怕伤亡要很惨重。如果连警察都伤亡惨重。在不对称的武器装备下，保镖怎样才能保证雇主的安全？要么说这行的工作压力很大，很多特勤队员一般能干满十年已经很了不起。

　　回到马场，欧阳剑兰正在喝咖啡看监控。李起上楼睡觉。李起的睡眠质量非常高。小睡两个小时，补吃午餐洗澡，人又精神抖索。下午三点，黑寡妇携带的服务人员又开始在马厩前排桌子。这些人是随团和黑寡妇来D市的。他们不是什么坏人，二十几人全部是为黑寡妇生活质量服务。他们多数是居住在九连公路下的旅馆中。


第一百五十四章 十大安保人

　　林仔通过江山和管家对话一会，回房间泪奔道：“李起，那一个管家一个月能赚多少钱知道吗？”

　　英国管家很贵的，专业的英国管家更贵。李起想想道：“一般国内英国管家年薪大概是一百五十万吧。”

　　林仔拿出计算器换算后道：“这个管家三百二十万。你说打手就算了，毕竟有风险。这管家薪水怎么也这么高？”

　　李起拍拍林仔肩膀道：“林仔，这以后你见到有钱人会一个比一个有钱。你要羡慕呢，想办法干一票就跑路。否则你最好平和的心态。”

　　“李起，你真没有职业道德。”

　　“哈哈，开个玩笑。”李起笑道：“不过，等你保卫的人物越高等的时候，你的收入就会涨。有时候还会收到雇主的红包。”

　　“红包？”

　　“恩，雇主直接邮寄给公司，指明给完成保安任务人的奖金。我拿过最高一次是两百万美金。”

　　“哇！”林仔震惊：“一千多万。”

　　“十几个人分，还要交税。”李起道：“这些钱我们一般都是存起来或者购买保值债券。将来队伍中人有伤病，可以用的上。你现在是外勤的队长，有时候要规划下这些事情。不能有额外的钱第一件事就想着分。”

　　“等有红包再说吧。”林仔呵呵一笑。

　　李起在法国补充的枪械，在S国首都安全屋的装备，都是用集体资金购买。法国安全屋是父亲战友这个团伙。取用枪械后通知比较闲的成员，补充装备。S国首都的安全屋是李起IS小组专用安全屋，同样安全屋在亚洲有三处。里面有各种枪械，间谍特工用品，当地地图等等。比如李起在S国被通缉后想单独离开，安全屋提供无数的路径。安全屋里面有李起三个国家的护照，有国民卫队的证件，有王子随从的证件，还有私人机场的俯拍图以便抢劫飞机，全国的道路，紧急线人的联络方式。甚至还有一张全球通用的信用额为二十万美金的信用卡。

　　而这些所有的资金都来源公共资金。这些人和普通人完全生活在两个世界。比如IS小组成员。辞职后可能会被聘用为CIA，也可能会为了金钱充当间谍，也可能成为杀手。他们只信任自己和自己的团队，不相信别人，不相信其他团体，不相信政府。这些人很少数，但是他们构建了黑色的世界，制定黑色的规则。李起和米悟说过介绍些朋友给米悟认识，不过米悟既然没有准备好，那李起不会带她进入这个世界。

　　……

　　由于李起弄的菜实在是连煮饭阿姨都看不过去，所以李起客串厨师的资格被取消。只能是穿了笔挺的西装戴着墨镜加入了外勤小组。傍晚六点，毒寡妇和一名保镖一起到达。马小姐没有那么奢华的招待。临时聘请了一家酒店两名厨师和两位服务员。红酒是国产二十多块的，啤酒是本地，一件四十多元。

　　别怪人家小气，这可是自己掏钱。听海安保不会报销宴请宾客的费用，特别是欧阳剑兰当主管的时候。这边请厨师加服务员就花费了一万多，食材购买又去了两千多，七八五六的算在一起，一餐大约需要两万块。合着李起意思就是拿几百块吃个火锅就好，反正咱也不求人家过来蹭饭。但欧阳剑兰反对，她认为这是面子问题。但是计算下自己钱包，欧阳剑兰果断向家里求援。一来二去浪费时间，再加没有什么经验，最后就准备成这样。

　　毒寡妇含了一口红酒，李起拿酒瓶在旁边，没办法，服务员要传菜，要收碗碟，临时抽外勤组负责宴会。毒寡妇皱眉头一口把酒吞了下去。李起拿瓶子问：“再来一点吗？”

　　李起说的是中文，江山翻译。毒寡妇连忙挥手：“不用了，我喝点啤酒就好。”

　　江山再翻译，顺便鄙视：“你就装吧，累死我你开心。”

　　毒寡妇很同情问：“你们平时就吃这些？”

　　又来了，李起给毒寡妇倒啤酒，啤酒味道差不多，估摸着毒寡妇也品不出好歹。欧阳剑兰道：“我们平时不这么吃。本来今天应该吃川菜的，但为了照顾你，所以……”

　　“中国菜我在美国也经常吃的。”毒寡妇道：“不用这些了，直接上中国菜和米饭吧。”

　　欧阳剑兰善意提醒：“是川菜哦。”很多人认为川菜最大特点是辣，其实湘菜才辣。川菜是麻。花椒不要钱的放，生花椒一串扔在嘴里啃，这才是川菜。

　　“没关系！”

　　于是改川菜了，厨师下，四川阿姨上阵。第一道麻婆豆腐，上面盖了一层的花椒粉。这是干花椒研磨成粉铺盖在上面。接下来有花椒鱼，花椒田鸡，水煮牛肉……

　　才吃了几口，毒寡妇发觉自己口舌没有感觉了。这东西吃起来倍爽，吃完也倍爽。你自己都不会发现口水朝外流。菜麻但好吃，那就喝啤酒。但这样一来肚子就装不下了。再看几个中国人，吃的热闹开怀，最少是比昨天自己宴请他们激情多了。这里面最痛苦是林仔，他是南方人，平时只吃粤菜。但男儿英雄气概，怎么会在毒寡妇面前露出胆怯，于是也咬牙上了。到最后嘴已经完全没有感觉，菜入口就是随便嚼两下就吞咽。

　　欧阳剑兰和江山是对了胃口。江山挥手：“电风扇。”

　　李起殷勤的扛来一台强力电风扇，这风扇打开之后，能让瘦弱的人无法接近一米内（各小吃店特有风扇）。

　　毒寡妇不好打断大家吃性，只能是耐心的喝啤酒等待。她可以看出林仔是在强撑。曹羽吃的很适当很慢。江山和欧阳剑兰是完全上了状态。毒寡妇喝啤酒不经意的左右看看，这个幕后人在哪呢？

　　“我去下洗手间。”毒寡妇看见阿姨去洗手间，也跟了过去。而后用英文问：“平常吃饭就这些人吗？”

　　阿姨听不懂，服务员就在附近，帮助翻译。阿姨回答：“还有两个在巡逻，其他人都在这里。”

　　恩？有意思。人真的全在这里。毒寡妇是相信阿姨的话的。让煮饭阿姨说谎而不露出破绽是比较难的。毒寡妇再问：“谁是他们的头。”

　　“是欧阳主管，我听见所有人都叫她主管，应该是她最大。大家都挺怕她。”阿姨道：“你多吃点，我很急。先去了。”

　　毒寡妇回来，大家战斗告一段落。毒寡妇赞道：“这菜真不错，不过不能多吃，嘴受不了。”

　　林仔边‘丝哈’边打个响指：“李起，啤酒！”

　　“来了！”李起给林仔倒酒。

　　江山点头：“确实，不过川菜就是以麻辣为主，特别突出麻字。”

　　“看来这吃川菜就象我们现在情况，虽然我准备了胃过来。但是对川菜不了解，所以屡屡失手。”毒寡妇突然转移了话题：“我挺喜欢你们的，不妨公开说，你们有没有兴趣跳槽到我的美国公司。”

　　“美国公司？”大家都有些惊讶。

　　“对啊，美国XX农业发展公司。主要是哥国和墨国的一些农业业务。但事关机密，所以我们公司需要一些专业人员来保护自己的机密。现在有一些各国退役的特工，CIA、CSIA、ISI等等都有。但缺少亚洲特别是中国人。”

　　欧阳剑兰笑问：“为什么要中国人，难道你准备进行中国业务往来吗？”不是开玩笑，墨国有个绰号叫矮子的毒枭通过华人代理的医药公司，进军中国。2004年成立，2007年被美墨联合行动组捣毁。在代理公司内搜出两亿多美金的现金，据说把行动人员都吓呆。为了运走这些堆积如山重达四千斤的钞票，警方动用了一辆大货车，在25部警车的护送下才运回警察总部。后发出国际红色通缉令通缉华人主犯。几个月后被美国毒品管制局特工抓捕归案。

　　“中国是和个巨大市场，十三亿人只要有1%的人使用我们公司的产品就是巨大的财富。不过中国刑罚太重，导致下家指控上家，难以发展。”毒寡妇道：“我个人认为中国人很聪明，虽然白人未必比亚洲人笨，但总是有点细节的欠缺。你看当今国际安保著名的人物有十位，其中五位是白人，一位黑人，四位亚裔人。亚裔人中一位是日本人，还有三位都是中国人。在全球最大的IS公司特勤处，十名组长，有四人很出色，其中就有两名是中国人。一位就是你们总顾问荀宣，还有一位是亚洲之鹰的白然。我相信你们也应该听说过。”

　　“当然。”江山笑道：“十大安保人我们当然知道。他们有的擅长布局，有的擅长分析，有的擅长进攻，有的擅长防守，有的擅长欺骗，有的擅长细节。”

　　欧阳剑兰问：“荀宣真的那么出名吗？”她还在纠结李起的话，还在纠结给荀宣降工资的事。

　　毒寡妇道：“这是国际安保公司联盟理事会根据数据做出的评选，荀宣情报分析准确率95%，对人物第一印象侧写准确率达到90%，对形势的分析准确率100%。他曾经分析出几个国家即将发生动乱和内战，并且事先安排那些地区的人员撤离，事实证明他都对了。当然，这也是因为他负责小组能提供给他大量的情报。不过，能从真真假假情报中分析出准确的发展，十大安保人少不了他。”

　　欧阳剑兰点头，回头给荀宣再涨些工资好了。


第一百五十五章 挑衅

　　毒寡妇一切看在眼里，她发现欧阳剑兰一些知识还不如江山丰富。欧阳剑兰一直在军营中，来听海安保公司后，一直处在工作状态，没有多少时间充电。对国际安保确实不熟悉。而江山一直对国际安保发展很关注。通过互联网和书籍了解这个世界。

　　林仔比较没有心机，听翻译后问道：“那亚洲之鹰呢？”

　　“这人……”毒寡妇皱眉：“这人几乎不露面，但是创造了连续三年亚洲安保无失败的记录。不过我知道他曾经担任过法国国防部的情报员，以外籍兵团雇佣兵的身份进入外籍兵团，查获一桩重大倒卖军用物资的腐败案。案子结束后，他婉拒了国防情报局的职位，去了IS特勤处。他从不拍照，最少在官方渠道没有见过他的照片。我对他了解有限，毕竟他是亚洲区的负责人，我和并没有什么业务冲突。”

　　李起淡定给毒寡妇倒酒，再转一圈帮大家满上。而后侯立在一边。毒寡妇说的是真实的，一切发展只是李起只是生存的选择。国防情报局是个危险性比较大的部门。法国现在仍旧有一些殖民地，又是北约的成员，经常要去动乱不安的地方执行危险任务。IS特勤处相对就好很多，待遇又高。至于照片，是李起父亲和父亲战友告诉他，要踏入这一行，留下痕迹越少越好，因为你不肯定什么时候自己就会成为目标。可以说是一种习惯性的保护。加之之前李起作为副手帮父亲战友干过一些坏事，所以习惯性的不露面和不拍照，并非刻意。

　　要李起的照片只能是进入IS公司内部档案，比如法国和小组成员拍摄的照片就在里面。李起态度很平和，照片泄露自己并没有什么损失。不就是一张脸吗？再说那位X神秘人肯定知道自己长相。

　　毒寡妇看四人问：“有没有兴趣加入我的公司？”

　　大家互相看看，江山道：“我觉得我在中国生活很好，如果有选择，我想会选择德阳国际，装甲集团或者是IS这类大型安保公司。”

　　欧阳剑兰摇头，曹羽客套道：“感谢邀请，不过，我没有什么兴趣。”

　　大家看林仔，林仔爽快道：“我连英文都不会，去干嘛？”

　　毒寡妇转头看李起问：“你有兴趣吗？”

　　“我没兴趣。”李起用中文回答，毒寡妇的话通过江山翻译给林仔，所以他用中文回答是没有问题的。

　　毒寡妇笑道：“他们不去是因为目前生活情况还算不错。你为什么也没兴趣？习惯了给几位老大倒酒跑腿是吗？”

　　借题发挥，点李起隐射其他人。江山帮助翻译。李起道：“能给几位老大跑腿是我的荣幸。”

　　“你倒是很清楚自己定位。”毒寡妇兴趣不在李起身上，转头道：“既然你们愿意出色能力被湮灭在没有前途的安保公司，我只能是表示惋惜。”

　　欧阳剑兰纠正道：“听海安保终究会有一天会成为世界级的公司。”

　　“是吗？我很期待。”毒寡妇呵呵一笑，道：“酒足饭饱，是不是来点娱乐节目？”

　　欧阳剑兰一愣：“这个，我倒没有准备。对不起。”

　　“现成的娱乐节目。”毒寡妇打响指，保镖拿过来一个包。从包里拿出两叠百元美金放在桌子上，李起目测大概两万美金。毒寡妇道：“我这位巴西保镖游历过日本，对中国武术非常景仰。谁能打败他，这两万美金就是他的。”

　　大家看那保镖，一米八二大个子，强壮有力。背后扎了一个马尾辫。能当毒寡妇的保镖，说明这人的实力绝对不会差。

　　毒寡妇见大家都不说话，挥手。保镖再拿出八叠钱放在桌上。毒寡妇笑道：“十万美金。我的保镖是巴西人，擅长柔术。年轻时候四处拜师，现在自成一派。天天在我面前吹牛，所以想请博大精深的中国功夫给他点教训。”

　　保镖抱拳道：“这是中国的格斗前的礼节。虽然那开武馆的被我三拳打晕，但是我很欣赏这个礼节。谦虚而不卑下。不知道谁愿意来？”

　　李起看四人，均在眼神交流不做声。这时候就需要有人代表大家拒绝这个提议。林仔看李起，李起轻轻摇头让他别上，早看出来这家伙不好对付。

　　沉默了好一会，毒寡妇笑笑，转身看身边李起：“你怎么样？我给你一万美金，只要你打到他的脸，他不进攻也不会伤害你，想不想试试？”

　　江山翻译。

　　“我……他真的不动手？”李起问。

　　“真的。”

　　“好，我试试。”

　　保镖把包放在一边，然后走出十米外。李起放下啤酒走到保镖的面前。然后虚晃虚晃。保镖根本不做表示。李起不快不慢打出一拳。保镖动也不动。拳头打在保镖的脸部。保镖后退一步，脸上露出惊讶的表情。

　　毒寡妇鼓掌道：“你的一万美金。”说罢从身边包里拿出一叠美金放在桌上。

　　李起喜不自胜飞奔过来拿起美金亲一口激动道：“不要上当，这叫商鞅南门立木，她的意图是打伤你们其中一两个人，人为减员导致安保漏洞。万一你们兄弟情深再上去报仇，局面就一发不可收拾。”装模作样，自己那一拳打毒寡妇都不会后退。

　　“呵呵！”毒寡妇看兴奋的李起道：“怎么？没有人有勇气挑战？”等待一会对保镖道：“算了，他们没有胆量。也只配拿自己拿点饿不死人的薪水。”

　　“虽然打不过，胆量还是有的。”林仔听翻译拍桌子道：“老子不会什么功夫，就会格斗术。我来。”

　　江山忙拦住：“别乱搞。你没听李起说啊。”

　　“哼！”林仔犹豫一会，恨恨坐了回去。保镖走回来，对林仔翘起大拇指，然后朝下一戳。

　　“你妹啊！”林仔怒。

　　“忍字心头一把刀拉。”李起抚摸钞票道：“她上门肯定带了一套又一套的阴谋，你火了，她就得逞了。”

　　毒寡妇捂嘴笑道：“你们可以派遣两位女士上，他不好下手的。”

　　欧阳剑兰道：“我们并不赞成私下武斗。再说，现在社会已经不流行格斗。我看，今天宴会就到此结束吧。”

　　李起道：“欧阳，不能这样被打击士气。你告诉她，明天傍晚，可能有高手会来。到时候可以帮他教训了保镖。”

　　欧阳剑兰当没听见，起身送客突然道：“如果你很想教训你保镖，明天傍晚，有位高手会临时来马场。后天早上怎样？”

　　毒寡妇颇为惊喜：“那说好了，后天见。”

　　毒寡妇离开，欧阳剑兰问：“去哪找个高手？”

　　李起一笑道：“我上网找找。这一万美金真好赚。”

　　……

　　李起瞎逛一会，打赵云电话。终于是打通了。赵云接电话：“还没死回来？”

　　李起道：“在就好，想不想见识下天下最能打的保镖。”

　　“没兴趣。”你丫都摆不平的人，叫我出马。

　　“他说中国功夫是狗屎。”李起激将道。

　　“他说人屎我也不去。”赵云补充：“再说功夫真是狗屎，我的是武术。他懂个毛。”

　　李起不着急道：“他隶属全球第一毒枭毒寡妇的贴身保镖。毒寡妇就住在我们对面。她身上的珠宝价值不下一百万美金。携带的现金不少于五十万美金。如果你敢黑吃黑劫持她，怎么着也能弄上一大票，从此你的名头就臭名远扬在贩毒界……”

　　“在哪？”赵云眼珠子发光问。

　　“D市！”

　　“我来也。”

　　赵云说来就来，第二天早上就搭乘飞机飞到了D市。和李起联络后，李起前往机场。两人开了一间钟点房。不过两人发生了一些分歧。李起的本意是让赵云揍那保镖一顿，然后再想办法搞点外快。但是赵云坚定的不和人家保镖单挑，而是只想捞外快。

　　赵云道：“作为盗侠的盗，我必须避免一切不必要的动武。”

　　李起怒道：“你他妈的对我怎么就朝死里动武？”

　　“你不是没东西偷吗？只能打喽。”

　　“人家都叫阵武术，你有没有点骨气？”

　　“骨气是什么？可以吃吗？多少钱一斤？”赵云反问后很有哲理道：“人家叫阵不代表武术就没档次。我揍了他，不代表武术有档次。”

　　“你必须揍他，不然我揍你。”李起威胁。

　　“来啊，我怕你。”赵云翻身从包了抽出短棍：“打到连你妈都不认识你。”

　　李起把电脑一收：“那我就不帮你踩点。”

　　“等等！”赵云忙把短棍扔一边，想想道：“这样吧，我把名头借你用。你打架，我偷东西。”

　　“教我变脸？”李起惊讶问，这交易条件不错。

　　“去，变脸是不传之秘，传内不传外，传男不传女。”赵云赔笑道：“但是我可以帮你画，保证没有人能认出你。”

　　“去死，不干了。”李起收电脑。

　　“等。”赵云细想一会：“这样，晚上你帮我打下手运赃物，我明天早上就应战。坑毒枭做好事，你不会拒绝吧？”

　　“好，君子一言。”

　　“驷马难追！”赵云和李起撞拳立誓。


第一百五十六章 血钻

　　李起开车回到马场，大家东看西瞧没有发现他运载了什么高人。欧阳剑兰首先忍不住问：“人呢？”表面看她最平静，但实际她血气最旺。

　　“接下来的事不用操心。”李起道：“大家负责好自己工作就行。”

　　又来了，这人总是藏了无数的小秘密，反倒是江山理解：“李起说能搞定就行。”

　　曹羽点头：“搞不定就让李起上去打。”

　　这是个好主意，大家皆点头，这边的人都是见识过甚至吃过李起拳头的人，如果李起还摆不平，他们去也没用。欧阳剑兰似乎还有一些不满意，曹羽这个很少发表意见的女生悄悄和她说：“你越这样，他对你印象就越坏。”

　　“恩？”欧阳剑兰疑问。

　　“我随便说说。”曹羽只是不爱发表意见，不代表她没有思想。荀宣告诉曹羽，欧阳剑兰这人本性不坏，但是她的命运不属于自己掌控。曹羽有时候看欧阳剑兰挺可怜的，在这几人之中，唯一的外人就是欧阳剑兰，而她自己却不知道。比如说李起也许会在江山、曹羽和林仔面前干坏事，因为李起知道他们会闷声发大财。但绝对不会在欧阳剑兰面前做什么坏事。更可怜的是，欧阳剑兰不知道自己和父亲的谈话，还有对狙击枪收集指纹的工作，全部被李起和荀宣看在眼中。

　　一天无话，很快到了入夜。李起起床换了一套黑色劲装。此衣服是D市老电影纪念品，D市的电影曾经雄霸中国十余载，武侠是其中一个特色。李起再蒙面背上旅行包推开板房窗户。江山和林仔睁眼。李起做个嘘的手势。人从二楼跳了下去，就地一滚，并没有发出多大的声响。

　　“睡觉！”江山闭眼道。

　　“恩！”林仔转身继续睡觉。

　　所有的运动感应器都是李起安置，李起轻松的避过所有监控和警报器，很快的离开马小姐的马场进入毒寡妇马场。毒寡妇马场附近停着一辆厢车，这里面有几位SDU的成员。李起没有朝那个方向渗透。转而从另外一处平地渗透。

　　黑寡妇的安保明显要比马小姐的安保差。几个单独的摄像头和几个运动感应器就算了事。当然，你如果知道马厩里面住这几位很能打保镖，甚至携带枪械话，也不会去打黑色闪电的主意。

　　李起很快在几棵树和赵云碰头。这边距离马厩和板房大概三百米，全部是平地，马厩上方有保镖和摄像头，还有灯光照射。赵云问：“准备好了吗？”

　　“行！”

　　赵云从自己包裹里拿出一块布一披，把自己和李起裹在一起，然后两人蹲身，向板房位置爬去。布的颜色和地上的颜色几乎完全一样。加上两人行进速度缓慢，不特别注意根本就不会被发现。在布上有一个摄像头，李起在里面抓住摄像头对准板房。赵云在布包里面看显示器。

　　两人慢慢挪动，花费了十五分钟终于是通过这三百米。贴了板房，两人到了板房的侧面。拿掉伪装布。两人贴住板房，这样就不会被灯光照射。灯下黑也就是这个意思。

　　板房是可拆除和运输的房子，一层高度只有两米三左右。李起蹲身，赵云踩踏李起肩膀上。李起慢慢的站起来把赵云顶到二楼窗户位置。赵云反手从包裹拿出一个小型的罐子。罐子有一条软管连接出来。赵云把软管的一头塞到窗户缝隙中。然后打开罐子的阀门。这是古今合并的科技，罐子是现代的，但里面的东西叫五更迷魂香。赵云自制的无色无味的迷香。这比对宝小姐偷窃那次用的香可是高级多了。赵云听说有大生意，特意从听海带过来的。不过这东西过安检花费了点时间，这里就不进行表述。

　　赵云拉开蒙面罩，含了一片药在口中。打开窗户，翻身进入其中。戴上夜视仪一看，毒寡妇就趟板房中央的床上。虽然是临时住处，但看得出来毒寡妇的下属花费了很大精力让自己老板更舒适的居住。赵云很熟练的翻开被子，丫的，竟然是裸睡。身材不错。赵云盖回被子，现在是盗之状态，只对穿衣服的女人感兴趣，当然，非逼自己看的例外。

　　梳妆台上，赵云轻轻的把一件件珠宝放过黑色的纱袋中。手提包。手链。未开封的香水，口红，唇膏。名贵衣服，鞋子，发夹。但凡超过五百块的，赵云全部收掉。打好一包，赵云窗户位置伸出头。李起挥手。赵云把东西扔下去。李起接东西下蹲抱在怀里坐在地上。几乎没有发出任何声音。

　　赵云打手势：“没有发现现金。”

　　“可能在保镖屋子里。”李起回打手势。

　　赵云点头，轻轻推开门缝看了一眼。二楼的板房只有两个房间。楼梯下有执勤保镖，灯光比较明亮。赵云趴在地上，慢慢的前进，通过十五米的走廊到了对面的房间。插软管放气。大约一分钟，赵云轻轻转开手把摸到房间。顺手关上门。一切动作轻盈和熟练，都来源于刻苦的训练。

　　这房间里面有四个男性，有一个正在看监控电脑的已经趴在桌子上。睡觉的三人中有一个光了上身睡觉的肌肉非常结实。在他的床内侧有两个手提箱。赵云拿来手提箱轻轻放在地上。从口袋里再抽出一个纱袋。打开一个手提箱，满满的一箱美钞。赵云喜不自胜把钱转移到纱袋中。打开第二个箱子，赵云愣了下，这该死的箱子竟然需要密码。不过这难不倒赵云。赵云把耳朵贴在手提箱上。转动箱子的密码锁倾听齿轮的声音。大约三分钟后，箱子打开。里面几乎是实心的，只有一个凹槽内放置了一袋东西。打开布袋一看，赵云惊呆了。竟然全部是钻石或者是玻璃。钻石还是玻璃或者锆石，赵云是分不清楚的，但毒寡妇可能存一袋玻璃吗？

　　这不科学啊？背景李起都交代过了。但这女人怎么会携带这么多钻石来赛马呢？脑袋被门夹过吗？但作为一位小偷，科学不科学不符合他们的价值观。东西值钱不值钱才是他们首要关心的。赵云毫不客气的把钻石扔到纱袋中。赵云把纱袋背在背上。出门后趴地慢慢的过了这十五米的走廊。

　　赵云探头出窗外，把东西扔下去。李起接住放在一边。赵云拿出一个刷子，拿掉刷子套子，在毒寡妇房子上用红色油漆写道：“中国盗侠郑重提醒美女，裸睡容易感冒。”

　　做完这一切，赵云双手抓了窗户的边缘，慢慢的翻身出去。然后脚踩在李起的肩膀上。关上窗户，悄无声息落到地上。

　　两人利用伪装布撤到安全位置，赵云道：“找到了东西。你会不会鉴定？”

　　李起疑惑的拿起布袋，朝里面一看，愣了半响问：“钻石。”

　　“不肯定。”赵云实诚回答道：“但我觉应该是。”

　　李起拿起一颗钻石疑惑道：“这毒寡妇是来赛马的，带这么一袋钻石干什么？这一袋如果真是钻石，怎么也得一两百万吧？”

　　“缺心眼啊你，这么一大袋怎么也得五百万美金。”赵云鄙视道：“我得找下东方，让他给鉴定下。”东方就是道上顺口溜中鉴宝找东方的东方。

　　李起忙道：“现在计划乱了，你要是把这钻石拿走，明天就不好以盗侠身份出来和人家保镖单挑。”

　　赵云道：“如果钻石真的珍贵，对方没有心思再比赛。不管三七二十一，我现在回宾馆让东方来D市帮我鉴定。有结果后我再联系你。”

　　“我靠，你东西得手，现在就跑路。我们之前的协议呢？”李起怒。

　　“我现在被钻石搞的神魂颠倒，哪还有心思打架。”赵云拿出一颗钻石惊呼：“彩钻，这么大个头，这怎么也有五六百克拉吧？”

　　“去掉百字。”李起问：“彩钻很值钱？”

　　“鄙视你，你见过那么多白钻，见过多少彩钻？物以稀为贵。”赵云再拿出一颗：“这钻石也太白了吧？难道是垃圾？不管了，我先闪？”

　　“算，去吧去吧！”李起还真不好留赵云，虽然不知道内情，但估计这钻石是掏了人家心肝。万一毒寡妇发疯，什么事情都可能发生。

　　赵云拍拍李起肩膀：“放心，我一定会和他打一次。”

　　李起无奈的回到了板房，这教训告诉自己，如果有选择，最好不要和小偷合作。特别不能答应小偷先偷东西再打架。李起躺下轻声道：“出大事了。”

　　林仔翻身：“我什么都不知道。”

　　江山苦笑：“我也是。”能让李起说出大事，肯定是真的大事。

　　……

　　凌晨三点，警笛鸣叫。李起三人翻身下床。只见四五辆警车闪着警灯停靠在毒寡妇的马厩前。林仔小声道：“你不会把人家杀了吧？”

　　“不是我，也没杀人。”李起道：“我们不讨论这件事。”

　　大约半小时后，阿棋带了两名警察到马小姐马厩。这时候大家都已经被惊醒，正在一楼的餐厅闲坐。李起招呼：“阿棋，半夜三更的，怎么了。”

　　“你们对门被贼关顾了。”阿棋道：“我就想了解下你们有没有听见什么声音，或者看见什么可疑的人。”

　　欧阳剑兰内穿睡衣，披了件外套，惊讶问：“谁啊？敢偷她的东西？”

　　“盗侠！”阿棋苦笑道：“我的上司一听说盗侠，一个头两个大。你们晚班是谁执勤？”

　　曹羽道：“我，还有三个外勤的兄弟。”

　　“都叫过来。”

　　“好。”曹羽拿对讲机道：“到一楼餐厅。”

　　“收到！”

　　很快三个小伙子到达，他们和曹羽回答几乎没有任何的出入。没有看见任何可疑的人。阿棋检查了下监控和报警器记录，没有记录表明曾经被触发过。那就是表示盗侠不是从这个方向来。东南西北四个方向，一个方向有SDU，一个方向是马小姐的马场。另外两个方向的马场是闲置的。阿棋对讲机呼叫警员重点寻找那两个方向的足迹和各种可疑证据。

　　李起问道：“阿棋，丢了什么？搞得他们竟然还去报警。”

　　阿棋知道李起的意思，能让毒寡妇报警确实不一般。阿棋道：“反正珠宝、首饰、手提包什么都没了。这也符合盗侠的一贯席卷一切的作风。另外还丢了一箱钱，大概是五十万美金左右。带这么多现金，难怪人家惦记上她。”阿棋当然不会对李起他们说，她和她的下属还有上司对毒寡妇报警很奇怪。几十万的现金对普通人是天文数字，但对毒寡妇来说只是小意思。为什么毒寡妇会报警呢？警方内部认为，毒寡妇肯定丢了比较重要，但又不能向警方说明的东西。她要借用警方的人力和侦查力量来锁定盗侠，然后再对盗侠下手。所以上司已经告诫所有的查案警员，不得向任何人，特别是毒寡妇的人透露案情进展。

　　一晚上的折腾，终于吃早饭时间李起接到赵云电话，起身到了外面。他不会象某些电视剧那样，接电话经常性的被偷听。而且本电话由米悟大小姐全程保护，有人进行电子窃听会有警报。

　　“玩大了。”赵云回。

　　一个玩美国大使的贼竟然会说玩大？李起疑惑问：“什么情况？”

　　“你最好出来，电话里说不清楚。”

　　“不，你现在是一等危险人物，我没事还朝你那蹭。君子不立危墙之下。再说，我们马场的人很可能已经被习惯性的监视。”

　　“好吧，你知道什么叫血钻？”

　　“你要说血钻是钻石品质一种我不知道。但我知道国际法律上的血钻。”李起道：“血钻指的是从非洲非法开采的钻石。在一些国家，反政府军经常会掠夺人口包括儿童持枪攻击政府军，或者是利用他们挖取钻石。源源不断的走私者用武器和这些军阀交换钻石。然后销赃到印度或者俄罗斯，通过印度和俄罗斯钻石加工厂打上镭射编号，变成合法的钻石。血金血钻是非洲战乱的根源，所以国际出台了一系列法规进行打击。不过各国各怀鬼胎，明面上的法律在暗地里并不实用。”

　　“靠，你还博古通今了。”赵云丝毫不掩饰嫉妒的骂了一句后道：“这批钻石全部是血钻，但仍旧可以在黑市交易是吗？”

　　“恩……什么意思？”李起没明白。


第一百五十七章 黑吃黑

　　赵云介绍：“在一次打击血钻的国际刑警多国联合行动中，按照线索查封了一家很大的印度钻石加工厂。在这家工厂中收缴出大量的血钻。国际刑警押送这批血钻前往国际刑警总部法国里昂。印度飞向里昂的中途，飞机在阿富汗边境突然失去联系。三天后找到飞机，机上的人全部丧生，钻石失去了踪影。”

　　李起道：“我知道，据说飞机是被导弹击落的。又据说飞机是被设置好的程序炸弹搞掉的。又据说是和飞鸟撞击，又据说是和美国无人侦察机相撞。”

　　赵云听李起啰嗦完问：“你知道不知道钻石也是一种货币？”

　　“废话。哥懂的比你多。”钻石可以直接交易到毒品、军火。李起道：“不过这批钻石比较麻烦，他们的镭射号已经被国际刑警追踪。必须找到有技术的厂家洗掉镭射号。然后重新到印度或者俄罗斯打印镭射号。”

　　“这批钻石部分在去年突然出现在南美。但一出现就告消失。东方说，很可能是有个有实力的财团购买了这批钻石。下面是猜测，毒寡妇会不会就是收购者？她这次来D市的主要目的是和人接头，利用钻石购买武器？”

　　“不对，非法钻石是无法当成货币流通的。没有人会这么傻。”

　　“我偷的这批钻石的镭射号已经被清洗掉。但是东方认识其中那颗彩钻，他很肯定最少这颗彩钻是当年被国际刑警缴获的那颗彩钻。”

　　“钻石不是都一样吗？”

　　“他说这颗彩钻在切割时候出现了点失误。切割者是东方的朋友，询问东方有没有补救的办法。东方研究了这颗彩钻原钻两天，最后做出了补救的方法。”

　　“你等等，我一会给你电话。”李起挂电话，拨通荀宣电话：“狗宣，有没有几年前国际刑警飞机失事丢失那批钻石的情报？”

　　“有啊！”荀宣漫不经心的回答。他正在看电视中。

　　“说啊！”

　　“欠你的？”荀宣道：“这批钻石被北约某国军队五名士兵获得，他们暗杠了钻石寻找买主。但是因为上面有非法镭射编号，一直没有办法脱手。他们在一年后先后退役。也许最终在南美找到了买主。因为他们去南美后，再也没有人见过他们。还有一个别人没有注意的消息，在他们到达南美的第六天，在哥国的诺比镇发生了长达一个半小时的枪战。据哥国新闻说是两伙非法贩毒集团抢地盘，没有人员死伤的报告。提醒一下，诺比镇是左伊帕琼这位毒寡妇的根据地，那地方一向非常和谐，治安非常好。”

　　“恩，你在干什么？”李起顺口问。

　　“增肥。”荀宣道：“没别的事挂了。”

　　“夜莺呢？”

　　“她刺杀行动成功。”

　　先前提到的来听海游说的南美妇女人权民间组织领袖就是刘依然的目标，刘依然得手身退，就昨天晚上的事。李起他们倒是没有收到这个消息。荀宣说，现在官方很被动，警察压力剧增。现在集中警力调查这起刺杀案。李起问：“安妮呢？”

　　“这倒是有个好消息。”荀宣道：“你不是把人家新招的人弄到监狱去了吗？有个中国人冒充其家属拜访了这个新人。现在这人身份已经锁定。”

　　“喂，人家是安妮。不会有这么大破绽吧？”李起觉得这人就算是安妮雇佣的，应该也无法提供安妮的线索。

　　“所以我还在家看电视。由米悟监控那人的信用卡，银行帐号，电话，邮件和QQ。”荀宣道：“有点收获，但还不够。不急不急，和这种人斗，一急就出问题。只要解决安妮，我们就能拿到录像。拿到录像就可能知道夜莺是谁。知道夜莺是谁就可能知道谁是X神秘人。”

　　李起挂电话，再给赵云电话。说了关于血钻的事。问：“既然只是血钻，没有镭射编号。你为什么说玩大了？”

　　“销赃找时家，时家和我说，这批货很烫手。”赵云道：“有人悬赏百万美金寻找这批货和盗侠我。这消息通传了国际犯罪者们。另外对方还留下一个号码，说如果我知道消息，可以和对方联系。保证开出让我满意的价格。”

　　“那这批货值多少钱？”

　　赵云道：“东方说，大部分是D级货。”

　　“很差？”李起只对钻石来源了解，对钻石品质不太了解。再说一男人有枪械不研究，去研究什么钻石。

　　“D级最高，东方说的。我问他A级，他个王八蛋敢鄙视我。”赵云道：“这批货全是精品，平均每颗大约在三十万-五十万美金之间。一共有三十八颗。”

　　李起掐指：“按四十万来计算，我靠，一千五百万。比你上次偷的藏书少多了。”

　　赵云咬牙：“你别提那批书。我被坑了。你还记得那位热心的校长吗？”

　　“恩。”

　　“他帮我找销赃者，找到了英国博物馆。然后他二十万欧元卖给了人家，他再给了英国博物馆二十万欧元买了回来。”赵云道：“他说是两千万欧元。我不是刚好要去法国嘛，就相信了他。反正价格已经谈好。没想到……”

　　赵云被黑吃黑，英国博物馆给赵云指定帐号打了两千万欧元。赵云就把藏书的地点告诉了博物馆的人。但是赵云没有想到对方银行违规私自采用了反恐怖份子的延期协议电汇。也就是说你账面看见了两千万欧元，但实际上这账还没有到，要通过某家中介银行审核24小时后转账。这个一个老狐狸，竟然直接让这家银行老板，也就是校长的朋友非法扣下这笔款。就这么把赵云黑了。赵云实际拿到的就二十万元预付款。赵云怒打电话给校长。校长很淡定说，你可以去告我嘛。不过校长也是厚道人，销案了事。虽然亏了二十万欧元，但值了。

　　这事把赵云气得三尸神暴跳，狠抽了自己几个大耳光。人老成精，何况是这样一个混迹国际江湖几十年的老东西。赵云爽快，认栽。但有仇一定要报。李起回国时候赵云已经在国内，他正忙着折腾校长。他用搬家公司的名头，把校长和他女婿家所有东西全部搬空。然后电话校长：我们扯平了，小心看好你的书，我时刻准备着。

　　话题转回到钻石上，赵云现在握了这钻石颇感烫手，他也是第一次遇见这个情况。他倒不是怕了毒寡妇。行走江湖谁怕谁。但是无法销赃也是个巨大的麻烦。连时家都表示一年之内无法销货。那别人肯定也干不了。

　　毒枭的身家很丰厚的，前面说的两亿多现金在现金界排名第一。但在资产界差得远。比如对毒寡妇的评估，这女人最少有二十亿美金的身家。但这么有钱的人为什么会对这袋钻石这么紧张呢？李起同意赵云所说的，钻石是一种货币。

　　毒寡妇做为一个美国人会被法律保护，但是有一个最麻烦的问题，作为美国人，即使是海外工作的美国人，一样要向美国纳税。动则千万美金的交易，是不可能携带现金的。而钻石就成了最容易携带的货币。这也是美哥两国警方始终抓不到毒寡妇把柄的一个重要原因。她随身携带钻石，合法，是私人财产。当她把钻石给武器商时候，武器商就会把武器运输到她的领地。不需要纳税，不需要通过银行。简单而又隐蔽。监视她的账户，无法获得有价值的证据。这也是毒寡妇的精明之处。

　　那毒寡妇为什么这么着急，甚至报警呢？原因是在哥国，一个老毒枭之子雄起，扩张的很快。虽然暂时双方没有发生交火。但那是迟早的事。由于毒寡妇信任的武器走私商已经上了监视名单，所以他们选择了在D市这次马赛期间交易。走私商一拿到钻石就会电话自己手下发货。

　　李起道：“先把货送到鲁家保存，暂时不动。”

　　“只能是这样。”赵云道：“所以我和你说，我的仇家到处都是。”话语中貌似很骄傲。

　　李起道：“知道拉，我不会出卖你。对了，我想到个计划，我觉我们可以探讨下……”

　　李起挂电话，这一打就是半个小时电话，把手机都打得火热。从开阔地回来，欧阳剑兰就在门口。李起点头：“你好。”

　　欧阳剑兰让开身子，李起进去继续吃饭。赵云这事情还是有一些麻烦，D市警方不是吃素的。原本以为黑吃黑，毒寡妇不会报警。但惊动了警方就很难说。从徐一安事件可以看出，D市的警察相当不好对付。应该想办法让警方分散注意力。

　　阿姨很热心的帮李起热了饭菜，李起也很有礼貌表示感谢。执勤的林仔在门口道：“黑寡妇从警局回来了。”

　　“人家正在火头上，别理人家。”李起问道“江山和曹羽呢？”

　　“两人去逛D市了。”林仔走进餐厅，倒了杯水喝道：“几家欢乐几家愁。江山说，估计人家现在没有心思再整马。”

　　“不会哦。”李起道：“这女人控制欲望很强。她不喜欢做事半途而废。她失窃和赛马是两件事。”

　　一个外勤对讲机道：“队长，他们的保镖说今天有点事错过了比赛，问能不能改到明天早晨进行。”

　　李起道：“我们的人已经回去了。”

　　林仔拿对讲机道：“和他说，我们的高手已经回听海。”

　　似乎这事就告一段落。饭现在吃来吃去已经一轮，你还能有什么手段？


第一百五十八章 盗侠有约

　　事实上，毒寡妇确实是没有什么心思，她现在被盗侠所吸引。她先前家里收集关于盗侠的资料。资料不多，只知道是个中国人。根据收集来的资料表明，听海安保公司曾经和盗侠有一次近距离的接触。这让她又有了心思。晚饭时间，她带了那个大个子保镖不请自来的到了马小姐马场。

　　毒寡妇见大家都有些惊愕，笑下道：“不要误会，是这样的。昨天晚上有个叫盗侠的人潜入我的家中，盗窃了一些物品。我听闻你们公司曾经和盗侠有过接触，想收集一些情报。”

　　“请坐！”欧阳剑兰拿来一条椅子问：“一起吃点吗？”

　　“不用了，能给我杯水吗？”毒寡妇似乎并没有遭受什么打击。

　　“当然！”欧阳剑兰拿了瓶矿泉水给毒寡妇。

　　毒寡妇点头致谢问：“你和盗侠有交过手？”

　　“不是我，是江山和曹羽两位。”欧阳剑兰并没有打算在这个问题上保密。毕竟很多人都不喜欢盗侠。

　　毒寡妇看江山，江山苦笑：“真不好意思说什么。我们一群人围住他，还是被他跑了。”

　　毒寡妇问：“他多高，大概体重呢？”

　　江山沉思一会：“一米七到一米七五之间，体重大约一百四十到一百六十之间。会中国古代传统的绝技‘变脸’。”

　　“什么叫变脸？”毒寡妇疑问。

　　江山道：“就是把脸一遮一放，就变成另外一个面貌。多是以中国京剧为蓝图。”

　　“京剧是什么？”毒寡妇不耻下问。

　　江山一头黑线解释：“就是中国版的歌剧。”

　　“那就是说这盗侠是一位传统歌剧中的人物？”

　　江山道：“这我们就不太清楚。但身手很好。”

　　毒寡妇点头问：“他擅长使用什么技击技巧？”

　　“不太清楚，我们根本打不过他。双方差距太大了点。”江山承认，至于在公司包围盗侠，要说起来更丢人。不过那件事事关李起，已经被列为机密。江山也不外谈。江山说的是在宝小姐别墅外那一晚上。双方并没有怎么过招，对方就溜达走了。

　　“我有个不情之请，能不能让你们和我保镖试打一次，我想验证下他到底有多强的技击能力。”毒寡妇道：“放心，我保镖不会伤到你们。可以吗？”

　　这话听起来是宽慰，但实则很伤人。欧阳剑兰答非所问：“难道你还想……”

　　“我挺喜欢这人的。有胆有识。”毒寡妇道：“我希望能认识他。”

　　这点倒真可能，毒寡妇留号码，并且寻找赵云的线索。但从没有说要干掉或者怎样。如果有赵云这个下属是相当不错的。能打能偷能日，多功能陪伴机。

　　电话响起，保镖接电话。然后听的云来雾去。对毒寡妇耳语几句，毒寡妇点头。保镖打开免提把电话放在桌子上。欧阳很疑惑对电话喂了一声。

　　“你谁啊？”赵云川味口音：“女毒枭吗，听不懂中文找翻译啊？”

　　“盗侠！”江山一愣。他忘记不了这川味的口音。

　　“是啊，我是盗侠。你哪位？”

　　江山汗颜道：“听海安保的。”

　　“哦，我记得你声音。我揍过你。”赵云问：“这是女毒枭的电话吗？我从警察局弄来的。”

　　毒寡妇看欧阳剑兰，欧阳剑兰倒是很有礼貌给毒寡妇翻译。毒寡妇道：“我不是毒枭，我只是一位商人。”

　　欧阳剑兰翻译。赵云笑道：“管你什么人。我听说你有个保镖很嚣张，据说他很能打。今天晚上……不对，是明天凌晨两点，D市东港五号码头。一个人来。”

　　毒寡妇追问：“你怎么知道我的保镖能打？”

　　“哥潜伏在你身边三四天了，你肚子那只蝴蝶和你与听海那群废材的对话哥听的很清楚。来不来？”赵云大大咧咧问。欧阳剑兰咬牙解释了废材的意思。

　　“来！”黑寡妇道：“盗侠先生，如果你愿意把钻石还给我。我可以给你任意提供的户头打一千万美金。”

　　“喂，我是盗侠，不是勒索侠。不能呛行。”欧阳剑兰吐血，用英文解释了所谓呛行的意思。

　　“两千万。”

　　“……”赵云吞下口水，似乎给了自己耳光后才回绝：“NO！”

　　毒寡妇道：“那好吧。我们晚上见。”

　　“NO，我只见那个吹牛皮的保镖。你来我就消失。一对一。”赵云笑道：“难保你保镖能把我打败，那时候我只能交出钻石了。”

　　……

　　五号码头并非真正意义上的货运码头，而是一个快艇码头，这边没有沙滩，而是修建起了堤坝。满月之下，从陆地上连接百米的木桥到海上一个人工亭子。在亭子就可以直接搭乘旅游观光的快艇。凌晨时分这里静悄悄没有人烟，赵云一身黑色衣服，戴猴子面具在亭子处静静等待。

　　公路上开下来一辆汽车，在码头前停车。毒寡妇的贴身保镖下车。走上桥头行空手道礼。赵云抱拳。没有交谈，反正都听不懂。双方呐喊一声，向对方冲了过去。桥中央，保镖身体撞击赵云，赵云早有准备，双腿连踩对方身体，空中旋转落到了保镖的身后。

　　保镖也不是省油的灯，身未转，左手甩打身后。赵云低头一拳打在保镖腰部。保镖略为停顿，似乎对其伤害并不大。反身冲了上来。赵云拳出，保镖启动巴西柔术纠缠上赵云双臂。赵云一脚踩在保镖脚趾上。保镖痛呼一声，被赵云连脚踢起，连连后退数米。

　　保镖很生气，哪国的格斗有踩脚趾的？稳住心神，继续扑了上去。巴西柔术最擅长就是纠缠放倒对方在地上。然后利用位置优势对对方进行肘部和膝盖的打击。也可以使用绞技锁死对方。但所有的前提是你要把对方放倒。

　　赵云底盘稳重。保镖吃拳头纠缠上赵云的手，一拖拽却拉不倒赵云。赵云反而借力打力向前一冲，用肩膀把保镖撞开。按照原则来说，当保镖腿部伸过去勾绊赵云某腿，加上手上用力。赵云必然要打个踉跄。中国古语说，练腿连练腰。赵云下盘和上盘受制后，腰部力量暴发，将保镖反拧过来。双方在力量的较量中，赵云略为吃亏。但是在技巧和基本功方面，赵云要胜上一筹。

　　赵云在十几招试验深浅之后，开始使用鸳鸯腿。每一脚都吃实在的力气。保镖虽然招架，但是手和脚力道和疼痛度毕竟不能比的。但是你不能不招架，一脚踢结实了，李起都要吐血。保镖想反击，但是赵云脚速度太快。按照这样来说，赵云的体力肯定没有保镖持久，但是需要那么持久的体力吗？

　　赵云打架一向喜欢出千，阴李起不是先例。他连续十几招实招后，突然耍了虚招。保镖下意识的双手招架。赵云实招一脚撂在保镖的下阴上。保镖当即跪地抱下阴痛苦嚎叫。赵云嘿嘿一笑，哥本职是小偷，不是大侠，早看你裆部不爽。赵云上前保镖抓头来个膝顶，将保镖打晕。赵云后退两步抱拳转身离开。就不留什么狠话了，人家没晕也听不懂。

　　赵云下了木桥，突然保镖驾驶的汽车车灯照射在赵云身上。两下枪上保险的声音。两个男子一左一右的从车子后座下来，拿了手枪瞄准赵云。赵云无奈的双手抱头。后备箱打开，毒寡妇翻身出了后备箱。她整理下头发，鼓掌道：“打的很好。”

　　一名持枪的翻译翻译了毒寡妇的话。赵云笑道：“怎么？不遵守我们的约定吗？”

　　毒寡妇走到一名保镖身边道：“盗侠先生。我并没有恶意。只是想和你谈一谈。”

　　“拿枪指着别人叫没有恶意？”赵云反问。

　　“没办法，盗侠先生一直不给我们谈话的机会。”毒寡妇道：“我有几个想法，想和你交流一下。第一个想法，你可以到我公司上班，价钱随便开。第二个想法，你将钻石还给我，我一样给你一笔不菲的金钱，足够你挥霍下半辈子。第三个想法，我杀了你，然后离开。你选的地方很好，这地方很偏僻。就算没用消声器，也不会有人发现。”

　　确实很好的地方，公路上偶尔来往的车辆，从公路上看不见下面的情况。赵云问：“能不能有第四个想法。比如我拿着钻石离开。”

　　“哈哈，没有这个选项。”毒寡妇道：“我不介意用枪打你的双腿。”

　　话落，保镖朝赵云脚边开了一枪。赵云忙后退两步，到了坝边。

　　“怎么样？”毒寡妇道：“其实我们有共同点，都是犯罪者。你盗窃了钱财帮助需要帮助的人。我也在我的家乡建立了完善的医疗、教育体系。在我们国家，有八十多所学校，四所医院是我开设的。我认为你应该考虑下第一个选择。女人、金钱想什么有什么。我也不妨碍你偷盗，还可以帮你销赃。只需要你偶然帮助我。其余时间你仍旧是自由人。”

　　“这个提议听起来非常非常不错。”赵云想想道：“但，很可惜。贩毒和强X是我绝对不能做的两件事。否则人神共愤。所以我只能选第二条路。”

　　“那我会很惋惜，不过也算是一个正确的选择。”毒寡妇问：“钻石在哪？”

　　“我车里。”赵云一指保镖不远一辆车。

　　毒寡妇点下头，一名保镖走向汽车。汽车没锁。保镖上车寻找一阵，拿出个袋子打开一看。走过来把袋子交给毒寡妇用英文道：“好像是。”

　　“临别之前，能不能让我看看你的真面目？”毒寡妇边看钻石边问。

　　“当然不行。”

　　“我有枪。”毒寡妇收紧布袋。

　　“哇，你得寸进尺啊。”赵云笑着说完，暗暗叫苦。某人会不会把自己给卖了。


第一百五十九章 轰动

　　赵云心中叫苦时候，一辆汽车从公路延车道开了下来。毒寡妇皱眉，一名保镖枪指汽车。汽车停下，一个五十岁的中年男子和一个六十岁左右的男子走下汽车。

　　毒寡妇看清来人面貌惊讶：“杰森？”

　　“是我，好久不见，你还是那么漂亮。”杰森问：“货呢？”

　　“什么货？”毒寡妇一愣。

　　突然警笛鸣响。在海中，十几道强光直接照射过来。公路两边警车蜂拥而来。很快，一架直升机强灯远方照射在几个人的身上。直升机上喊话：“我们是D市警察，你们已经被包围了，放下武器。”

　　毒寡妇转头看赵云，却被海警的快艇强灯照射。隐约看见赵云跳到海中。这是个陷阱。毒寡妇忙喊：“走！”

　　但还能走到哪去？两边警车已经包拢。海上快艇已经到达，直升机就在头顶盘旋。还没有等他们上车，公路上一群蒙面的警察手持M4已经瞄准他们。两边的高坡有警察不断的滑下，他们已经完全被包围。

　　公路上人喊道：“放下武器。”

　　两个保镖双手举起，把枪放在地上。左右警察靠近，给他们戴上手铐。接下来毒寡妇还有两个男子和晕倒在桥上的保镖全部被戴上手铐。

　　现场已经控制，一个男人从车内出来，问现场的阿棋：“盗侠呢？”

　　“跳海跑了！”阿棋回答。

　　“不可能。”

　　“我想他已经准备好了氧气和推进器。”阿棋道：“毕竟是盗侠，没有一点准备怎么可能会和我们联系。”

　　“让大家再扩大海域搜索。”

　　“是，长官！”阿棋回答。

　　……

　　在公路另外一端岔路口，李起开了一辆偷来的车正悠哉抽烟。赵云手抓推进器上了海滩。顺手把推进器和袖珍氧气一丢。走向了汽车。打开车门，赵云进入车内不满道：“我打死打活，差点被人毙了，你倒还有心思抽烟。”

　　李起发动汽车笑道：“本少爷算无遗落。”

　　赵云换衣服，好奇问：“你怎么知道那人就是毒寡妇的军火走私商？”

　　“我本来不知道啊。”李起道：“我和三个在D市的国际军火贩子联系。只有他屁颠屁颠的响应。”

　　“如果你找不到军火贩子呢？”

　　“那也有非法持枪罪名吧。”李起道：“反正就是把她折腾进监狱就好了。这样我也不用每天提心吊胆的惦记人家什么时候来祸害马匹。”

　　“哦，合着你是把我当枪使。”赵云鄙视道：“万一人家遵守诺言，只派了保镖来呢？”

　　“那你完成了我们俩的协议，辛苦警察折腾一趟。左右又没有损失。对了，你的名声会有所损失。”李起笑道：“现在多好。盗侠联手警方勇擒国际第一毒贩。”

　　这是一个全套的活，首先李起必须找出军火贩子。这点在强大的国际情报网面前并不难。然后李起挨个打电话，把人约出来，并且说好要带个钻石鉴定专家。赵云通过时家在D市的朋友购买了袖珍氧气瓶和水底推进器。把这两样东西放在海中。朝下一跳就行。

　　李起推算过，保镖肯定会应约。毒寡妇出千的机率多大？最少超过70%。这种人无信誉可言，不择手段是家常便饭。为了避免对方使用蛙人发现海底装备，所以选择了五号码头这个有堤坝的码头。整件事李起占据了不败之地，然后能抓多少鱼算多少鱼。警方方面是李起冒用盗侠的名称和阿棋联系。告诉她整件事的计划，理由是自己偷盗了毒寡妇，毒寡妇正在买凶追杀自己。阿棋知道毒寡妇和盗侠谁轻谁重。于是答应下来，当然，阿棋计划连盗侠一起抓。不过她已经决定向法官求情，并且会努力让盗侠转为污点证人。

　　可以确定警察和保镖会来，至于军火贩子和毒寡妇来不来的对计划没有伤害。计划的最低标准就是赵云履行协议。李起喜欢稳吃不赔的买卖。毒寡妇同样心态，她首先保证控制赵云拿回钻石，最好能说服赵云加入自己，最最好自己保镖把赵云KO。

　　……

　　毒寡妇坐在审讯室中，身边是美国领事馆给她派遣的律师。这是欧美国家通常做法，即使是十恶不赦罪犯，但只要是本国公民，领事馆都会按照当时人要求派遣律师，以保证所有的程序合法性。经过双方沟通，律师认为毒寡妇不需要交代钻石的来源。但是携带钻石进入D市没有报关，这条罪要认。

　　最重的就是非法交易走私军火的罪名。这条罪名律师不敢保证什么。因为警方动作很快，已经把所有人隔离。只要军火贩子承认这条罪名，转而指控毒寡妇，他就能转为污点证人。一旦这样，毒寡妇将面临二十年甚至是终身监禁。

　　就目前证据看，军火贩子很有可能不认罪。但有个最最麻烦的人，那位珠宝鉴定师。这个珠宝鉴定师是D市人，老实的一名鉴定师。他可以把军火贩子拉下水。军火贩子为了自保，只能是把毒寡妇拉下水。另外教唆他人非法持械这条罪名绝对跑不掉，最少三年。

　　D市警署，保安局包括政府因为这单行动热闹非常。一方面是来自世界和本地的记者，一方面是多国警察部门派遣的联络员。有美哥墨三国的领事，还有十一个国家的国际刑警。大量的资料从南美和里昂传送向D市，部分纸质材料空运而来。所有人的目标只有一个，把毒寡妇永远的关押在D市。

　　这是政府层面的，还有娱乐层面的。听海群记者蜂拥而至，他们询问是不是盗侠协助警方抓捕了毒寡妇。当各方知道盗侠在其中后。国际刑警，法国警方，美国警方，中国警方继续派人。媒体记者立刻很懂事的把这件事开始高度化。从原来抓捕一名毒枭，再牵扯到一名国际大盗，新闻娱乐性完全是两个档次。然后盗侠的底子也被挖出来，赞助的慈善事业等等。又有所在慈善基金会政府出面辟谣，不承认本国慈善机构收取黑钱。

　　几乎一夜之间，D市成为媒体的最为关注的焦点。同时盗侠的人气指数直线飙升。多数媒体和民众对盗侠持肯定态度。D市马上辟谣，没有抓捕盗侠，并且没有和盗侠达成任何协议。同时也承认盗侠为抓捕左伊帕琼发挥了不可替代的作用。也表示暂时没有盗侠在D市的犯罪记录，所以并不会对盗侠发出协查令。最后，警方负责人希望盗侠能和警方取得联系，警方保证盗侠的隐私，只为更容易将左伊帕琼定罪。

　　大概一天后，更夸张的消息出来，警方缴获的钻石，有小部分是当年国际刑警飞机运输的钻石。大部分是一些不值钱的假钻。同时，左伊帕琼已经正式被律政司提出监控。多项罪名，其中包括了购买军火罪。

　　同时，毒寡妇的竞争对手派人给警方送了一份大礼。证据证实，左伊帕琼下令杀死五名前北约退伍军人，抢夺他们携带的钻石。美哥政府向d市政府提出了第三方引渡要求。

　　D市新闻大爆炸。

　　在各方都在死折腾，累死累活的时候。李起他们一伙人开始了快乐的D市旅程。每个班次只留一名外勤联络员。其他人爱干嘛干嘛去。D市是个购物天堂，除了奶粉外，其他都可以购买。从D市购买超过两罐的婴儿奶粉离开D市将被罚款五十万，外加两年监禁。

　　李起去看了当年自己出生的医院，还有父亲曾经当替身演员的地方，还去拜祭了下自己母亲。

　　李起的母亲已经去世，生前是当地一家福利院的院长。有丈夫和三位儿女，丈夫也已经去世。李起把花放在墓前，身边一个声音传来：“你是谁？”

　　李起转头一看，是个二十四岁左右的姑娘，身边还跟随一个二十七八岁的男子。这姑娘是自己的同母异父的妹妹，李起有他们全家的资料。他们只知道自己还有一个哥哥，但不知道长相，也不知道名字。那个男的是自己妹妹的男朋友，底细自己已经查过，比较可靠。还有三个月，他们就要结婚。

　　李起道：“我曾经在福利院住过一段时间，赵院长对我很照顾。”

　　“赵院长是我妈。”李起妹子道：“谢谢，有心了。”

　　“再见！”李起戴上墨镜，向两人有礼貌点头离开。

　　男子见李起走远道：“你觉不觉得他很像你的弟弟？”

　　“我有那么老吗？”李起妹子不满意问。

　　“我是说他的轮廓长的很象你弟弟。”

　　“是吗？”李起妹妹看了李起背影一眼：“我弟比他瘦弱多了。”

　　男子道：“你不是说你还有一个哥哥吗？你请私家侦探找人，想让你哥参加我们的婚礼。”

　　“是啊，但你不能见一个男人就说是我哥。这个月你怀疑了三个男人好不好？”李起妹子鄙视道：“你除了看柯南，能不能看点别的？”

　　“恩！”男子笑笑，挺不好意思的。突然道：“不对。”

　　“又怎么了？”

　　“你妈是五年前去世，去世前才当了两年的院长。对方称呼你妈为院长，他怎么看也不象那么嫩的人。而且一般人送的是菊花，他送的是红色康乃馨。”

　　“你有完没完？”李起妹子不耐烦：“小心我揍你。”

　　三个月后，他们在教堂成婚，收到了一份当地廉政警察一个叫慕容默警官转送来的贺礼。礼物是一副玉制手镯。这手镯是李起母亲当年逃到D市携带唯一贵重的家传首饰，也是李起母亲当年的唯一嫁妆。后手镯和李起一同消失。贺卡上写这手镯是传女不传男，传大不传小。所以现在物归原主。

　　……

　　慕容默在新兴帮老大宣判后，请李起到家里做客。不过因为毒寡妇案件需要整理的资料实在是太多。所以阿棋并没有空招待客人。李起也不客气的拉上林仔和江山去慕容默家喝啤酒看球加赌球。马赛结束，大家还有几天的旅游时间。慕容默租了一辆中巴，拉上听海安保的所有人有组织的逛起了D市。

　　阿棋终究是抽空出来，陪慕容默把大家送上飞机。

　　回到听海，稍微休息了一天。大老板通知开会。与会人员包括总顾问荀宣和顾问李起，各组组长还有十名外勤队长。

　　去十楼，李起和荀宣一个电梯，李起问：“安妮怎样？”

　　荀宣道：“干一单销声匿迹一段时间，然后策划好再干一单。这是彼得这个团伙的作案规律。这就是安妮。”荀宣递过去手机。

　　李起看手机，图片是动物园的一只猴子。李起鄙视：“要不要这么无聊的精神胜利法？”

　　荀宣道：“真是安妮。我和米悟追踪探监男人一个可疑电话，一路追到了动物园。可是当我带打手队找人时候，却发现手机在这只猴子的手上。但是，并非没有收获。”

　　“恩？”

　　“我相信这手机是对方临时抛弃被猴子拣到的。于是就拿来手机……这个拿手机过程你就别问了。反正不是那么的友好，群猴攻之。”荀宣道：“手机里只有一个探监男人的号码，很干净。但是我从手机卡上提取了1/5枚指纹。”

　　“太少了吧？”

　　“是，我和国际刑警还有IS资料库做比对，找出六百多名嫌疑人。”荀宣道：“但是，可以反向思维。一旦我们怀疑某人，只要得到他的指纹就能确定他是不是安妮。”

　　李起问：“林妹妹嫌疑？”

　　“试过，不是。”荀宣道：“而且我们早先分析过林妹妹的头发。听海珠宝展，黑色之星被窃取，安妮是在场的。我相信最少他已经在听海居住半个月。但是头发分析表明，林妹妹头发很干净，不具备听海头发的特有成份。所以林妹妹不应该是安妮。再说，林妹妹如果是安妮，他可是有一批手下，还有彼得这个老鬼。那雇佣军能这么安妥的把安妮弄到法国进行拍卖？苦肉计不是这样玩的。”

　　李起同意荀宣的分析道：“一个是安妮，一个是夜莺。目前都有线索。对付夜莺我们在暗处，对付安妮我们在明处。安妮似乎不好对付。”


第一百六十章 再见白云

　　荀宣并不同意李起看法：“我觉夜莺更麻烦。一旦对方知道我们在查他，他有两个选择，撤退和灭口。我个人认为第二选项可能很大。安妮的事，大老板知道。夜莺的事，局外人谁都不能知道。另外，你好像比较信任大老板。”

　　“可以这么说，我觉他还是有一定的可信度。当然，这是我们有利用价值的前提下。”李起的说法还是有所保留。

　　一名陌生的保安拦住两人，拿出一个仪器扫描两人挂在胸前的ID卡。然后让到一边，推开会议室门道：“请。”

　　李起看荀宣，荀宣轻摇头，表示自己不知道什么时候有这规矩。他现在仍旧在休假，今天是大老板亲自打电话给他，他勉为其难来参加会议。明天仍旧是休假状态。

　　距离会议通知时间还有三分钟，但里面的人已经全部到齐。会议室主位也就是大老板旁边空了两个两位。一个位置牌子写总顾问，一个牌子写技术顾问。大老板招呼：“坐！”

　　李起很惭愧，这边开会，每个人都带文件夹和笔，唯独自己和荀宣是空手来的。不能怪自己，自己根本不知道开什么会。就算知道开什么会，自己仍旧也会空手来。

　　李起坐下扫视左右，多了四个新人。牌子分别是四组组长，五组组长，九组外勤组长，十组外勤组长。

　　大老板道：“人都到齐了，大家看起来都有些陌生。我来介绍一下。四组组长……”

　　一个二十八九左右戴着眼镜的男性站了起来，看起来很斯文，但又有精明的内涵。自我介绍：“大家好，我叫蓝河。请多多关照。”

　　大老板介绍：“蓝河，英国剑桥大学高材生，化学博士，电子光学博士。原来在有关部门担任过技术指导。非常优秀的一位年轻人。”

　　“谢谢大老板夸奖，对于安保这一行我是新手。所以请大家多多指教。”蓝河坐了回去。

　　“大家好，我叫萧楚楚，大家叫我楚楚就好。”唯一一位身穿晚装的女性，大约二十六岁左右，也就是五组组长站起来道：“我刚参加一场慈善拍卖会，没来得及换衣服。所以请大家多多包涵。”

　　大老板介绍：“楚楚是韩国某大学英语硕士，很有……才华，而且交际圈很广。”

　　李起和荀宣一起看大老板，你丫的扯淡吧。那个双博士有没有能力可以再看看。但是这个去韩国学英语的硕士，还是一个根本没听说的大学，水分很足。另外老大，我们当保镖又不是搞工程。就算你交际圈再大，这雇主死了也活不过来。不过大老板也算回答了李起和荀宣的疑问，为什么人家是五组组长？因为交际圈很广。

　　大老板道：“这边要先祝贺欧阳主管，一来是晋升已经正式被批准。二来是董事会对你在D市的表现很满意。”

　　大家一起鼓掌。从鼓掌看态度。四组组长蓝河很绅士，看不出表情。五组的楚楚就有点应付了。江山、曹羽和苏磊鼓掌很客套。李起反倒就最正常的。荀宣就别指望他会做这种为了发出声响，自虐自己的动作。他习惯性的双拇指撞击几下。

　　“接下来是一份正式的人事调整，我宣布下。”大老板拿出一份表念道：“蓝河免四组代组长，接任四组组长。楚楚免五组代组长，接任五组组长。欧阳剑兰调动岗位为特勤主管，管辖五组特勤。保镖组由一组江山，二组曹羽负责。九组外勤隶属四组调配，十组外勤隶属五组调配。”

　　“不好意思。”蓝河问道：“我刚来公司，不太清楚总顾问和技术顾问主要是负责哪些方面的事。”

　　这个问题……这个问题还真不好回答。荀宣和李起是隐身的两组人，他们各有人手。但是蓝河问的并没有恶意。大老板思考一会道：“总顾问和技术顾问直属我的指挥。比如说欧阳主管去d市，人手不足，所以就派遣技术顾问协助。总顾问一般负责帮我在一些公司上的事给出意见。”

　　蓝河点头。楚楚道：“那九十说总顾问其实是大老板私人助理，技术顾问就是根据大老板需要可调配到任意一组帮忙的人员，是这样吗？”

　　大老板考虑会点头：“是吧。”

　　楚楚道：“我听说技术顾问有位电脑高手，能不能先借调我们组。”

　　荀宣笑问：“你有那资格吗？”最近米悟一直在帮荀宣，荀宣已经把他当自己人。

　　“你这话什么意思？”楚楚脸色有点难看。

　　“一个四眼田鸡，一个晚装烧鸡。我们干什么，不关你们的事。”

　　蓝河忙道：“总顾问误会，我没有想管。只不过想两位顾问能不能适当时候给我们组一些建议和帮助。”

　　楚楚被蓝河抢了话，只能做个不屑的表情。

　　荀宣一笑，两个人性格用一句话完全了解。大老板想说什么，但仍旧没说。翻文件道：“小蓝，这边有个委托。是境外某公司的技术人员。他现在正在向法院起诉境外总公司，在听海分公司的非法商业行为。这家总公司在全世界有十几个国家有公司，据说手段并不地道。有些涉外性质，所以交给你负责。”

　　“好的！”蓝河接过行政秘书那接过资料文件。

　　“这边还有一份车二小姐，也是我们老客户吴涵的安保。她希望有个驾驶教练。李起，她指名让你去。”

　　李起摇头：“有点瓜葛，不好。”

　　“恩，那派个外勤的熟练女司机。”大老板道：“沈从寒和一些明星在某偏远地区建有两所小学。这次沈从寒和两位明星要亲自去现场看看，也指明要你负责一周安保。”

　　“好……”

　　“我推了，曹羽你派人负责。”大老板拿出一个大信封交给李起：“我需要你帮忙处理一点小事。”

　　“呵呵！”李起苦笑接过信封。

　　大老板道：“总顾问还在休假，一组和二组有什么问题可以直接拨打总顾问的电话。就这样吧，散会。”

　　几个人起来离开，会议室剩欧阳剑兰，大老板和李起。李起打开信封，拿出里面资料看了一下道：“大老板，这安保我没法接。”在这份资料中，多数被黑色笔抹掉。这安保肯定不简单。

　　大老板道：“上次火车上病毒运送，欧阳主管两名下属身死。据查是一个代号白云的特工干的。我们收到消息，这个白云会再次出手。目标是一个中国普通商人。这个商人手上有一份农业专利。这专利一旦投产，将很大冲击某国的支柱产业。确切来说，白云目标是这份专利。这次他要客串商业间谍盗取这份专利。”

　　欧阳剑兰介绍：“这份专利是关于新型培育的小麦。这小麦在其他地方不具备商业价值。但是最适合在某国的土地上种植。产量会比他们国家现在种植小麦高出14%的收成。也就是说中国商人将可能垄断某国的小麦种植业。他有两个目标，一个是公司的单独服务器里面储存的研发细节。一个是公司内保存实验用的种子。产品还在最后实验中，估计还需要一个月才能正式投产。无论他获得哪一个，对这项专利都是致命打击。商人本来申请了有关部门保护，但是这是一起纯粹的商业活动，从来没有政府部门在事发前保护商业产品的先例，有关部门不好介入，以免惹人口舌说这公司有背景，会造成外交和境外贸易的困境。目前只能以受到人身威胁为由，派人暗中保护这位商人。”

　　李起道：“这是涉外安保，对方又是特工人员。我帮不忙，对不起。”

　　大老板道：“我的意思是不需要你以保镖的身份参与。你只是以一名普通雇员身份在公司上班。因为对方很狡猾，我们怀疑他甚至已经混到了公司之中。”

　　“这好像没有区别。”

　　大老板想想也笑了：“确实没有区别。但我希望有个熟悉公司的，发生事件后的临时指挥者。你卧底其中，只能算是后备计划。明面上这安保由楚楚组长负责，欧阳主管和蓝河组长也会参与其中。你也看见了，就楚楚那性格，十有八九要出事。”

　　李起明白了，是公司觉得会出事。所以安排自己在公司熟悉情况。一旦出事，立刻配合欧阳剑兰抢夺保安的指挥权，然后现场布控指挥。李起疑问：“为什么要承受楚楚这样不专业组长的风险？”

　　“这样我就有借口让她滚蛋。蓝河这小伙子还可以，虽然负责那位妇女领袖出了问题，但我还是保住他，再给他一次机会。但这个楚楚……”

　　李起摸下巴：“我猜测白云所需要两样物品已经不在了。这只是一个陷阱。一来抓捕白云，二来踢楚楚出局。”

　　大老板点点头：“是这样的。”

　　“那好吧，没有专门的安保目标，我不能保证什么。”李起道：“我尽可能做到最好就是。”

　　“恩，你明天直接去农业公司二十三楼，找人事部报到。你叫李宣。”

　　“还是这个烂名字。”李起点头：“好吧。”

　　大老板道：“一起吃宵夜？”

　　“不了。回家休息。”李起把资料还给了大老板，离开会议室。


第一百六十一章 农业公司

　　出会议室门口，一位秘书在等待，见了李起道：“李顾问，我们组长请你一起到XX海鲜酒楼吃宵夜。”

　　“你们组是？”

　　“蓝河组长，四组。”

　　李起考虑一会道：“好的，我自己过去就好。”

　　李起不喜欢去揣摩别人，除非此人和自己利益或者工作有关系。蓝河给他第一印象是有城府，年轻人有城府并非坏事。高兴不高兴的朝外冒，那不是年轻人，那是愣头青。荀宣虽然经常得罪人，但得罪人是因为不爱和人有私下的交往。臭脾气也是保护自己的一种手段。如果可能，蓝河将是欧阳剑兰最有力的竞争者。

　　竞争没有什么不好，不仅是对一家企业，甚至对一个国家来说。

　　荀宣肯定不在，就算是蓝河躬亲三顾，他也懒的出席这样的宵夜。让人惊讶的是，除了听海这些人外，盾牌几位熟人也在。盾牌听海分部的总经理赵雪，夏青和唐静三个女人也在海鲜酒楼中。李起到时，蓝河正在和三女客套。李起不吭声的找个位置坐下。顺手要了份海鲜粥。

　　蓝河看在眼中颇为后悔，自己原本打算了一套说辞，结果因为这个意外而打消。蓝河来听海安保之前做了半个月的功课。不是了解安保，而是了解人。荀宣表现出来的实力有点水，但有多少潜力未知。李起的实力可以用深不可测来形容。别人看不出来，蓝河却知道这两人都比较排外，习惯性的保护自己。蓝河还知道，要想和欧阳剑兰竞争，必须交好这两人。最少不能得罪这两人。蓝河父亲告诉他，有能力的刺头在不可替代情况下，也必须用。即使在可以替代情况下，也不要得罪他们。

　　相比欧阳剑兰，蓝河的圈子就比较广。唐静笑称蓝河为蓝公子，赵雪则称呼蓝河为蓝博士。在美国称呼博士，一般都会加博士后缀。还有探员，一般是XX探员。和我们称呼XX警官差不多。而政客，比如总统和州长一类，一般称呼总统或者州长先生（女士）。中国也一样，直接称呼蓝河的一般是朋友。称呼小蓝的是上级。笑称蓝公子一般是不熟但身份地位差不多。称呼博士是两人之间并不熟悉的一种尊称。这两个女人都没问题，让李起惊讶的是夏青，她称呼蓝河直接是名字。显然双方是比较熟悉的。

　　赵雪他们打招呼，还和听海几位都打招呼过去。表现的很细腻，并非公式化的握手。而是非常亲切的交谈几句。握手超过五秒时间，就代表双方关系进一步或者退一步。赵雪的交际能力显然不会是后者，和她握手的人都很轻松，偶尔几句小玩笑，两人会心一起笑。

　　唯独和李起，赵雪只握了两秒时间。李起礼节性的笑容客气的招呼，让赵雪无法持续融洽气氛。双方浅谈一句就松开了手。由于毕竟是竞争公司，双方问候后就各自回位。蓝河很上道的让服务员把那桌账挂到自己这边。

　　谈吐得体，礼貌绅士。让大家多蓝河多了几分好感。落座之后，蓝河招呼点菜，李起的海鲜粥已经上了。蓝河一愣，李起笑着解释：“我还以为你们点过了。”

　　“没关系。”蓝河道：“那我们都点单份的吧，大家随便看。不用替我省钱。江山，啤酒还是红酒？”

　　“啤酒吧！”

　　“那两位女士喝点红酒？”蓝河眼神征询后道：“那我们男人喝啤酒，女人喝红酒。”蓝河朝桌子最远的李起笑着点头，李起点头回礼。

　　……

　　几乎同时，荀宣回到家中打开电脑。米悟发了一封短信过来。荀宣打开邮件。米悟查询到一个线索。劫持囚车的蒙面人的妻子账户，还有去监狱探望蒙面人的人账户同时打进一笔钱。蒙面人是五十万人民币，探监的人是三十万人民币。所有的钱是国外一个户头转来，转钱的电脑听海农业大厦的农业公司电脑进行的转账。由于农业大厦电脑为同IP地址，对方又比较狡猾，所以米悟无法查询是哪一台电脑。但是米悟可以肯定是下午四点转出。也就是在农业公司的上班时间。由此推断，安妮很可能和农业公司有关系。或者是其中的员工，或者是客户。也不排除安妮使用烟雾弹，偷摸使用农业公司的电脑。

　　农业公司有二十四层，其中一楼为商场，二楼为中西对外营业的餐厅。三楼是KTV和夜总会。四楼到十楼是农业宾馆的客房。十一楼到二十四层是听海农业公司。包含了农药、种子、科研、人事、财务、业务、销售、公关、保安、仓管、调配、后勤、秘书、转基因、绿色食品等等二十多个部门。这是一家全国性的农业企业，也是一家中国百强民企。和二十几个国家有业务往来。公司内中国雇员四百三十人，外籍雇员八十九人。总裁姓周，男性。

　　“不会吧，我正要去这家公司卧底。”李起汗道：“安妮可是知道我的身份。”

　　“他不知道你知道他在这家公司，有本分析师做的你私人顾问，你就放手去干吧。”荀宣道：“根据分析，我和米悟都怀疑安妮是这家公司的雇员。这个老板好抠门好扒皮的，普通员工要接外网，要用自己ID号登录。如果你是干私事，那就要被扣薪水。”

　　李起笑问：“是不是真的？这周老板可是大几十亿身家的人。”

　　荀宣回答：“打长途，五十九秒掐掉。经常借员工的手机打电话。从来不请客吃饭，经常偶遇部门经理请客，蹭饭且不买单。中午在公司自己带便当，员工请假条只能用A6纸写。”

　　“A6？”李起一愣。所谓A6纸就是把A4纸对折后再对折的大小。

　　荀宣上农业公司网道：“一群员工在匿名骂老板，人送外号周抠门和周扒皮。加薪水所有文件必须他亲自批准同意。还有，你信不信他的内裤有补丁？”

　　李起道：“就是一个节俭有点过分的人。不至于扒皮和抠门的拉。”

　　“你不是他员工你当然说的轻松。”

　　“马上就是了。”

　　……

　　农业大厦在东城，李起在一楼商场搭乘电梯到了十楼，通过楼梯到第一楼。李起向接待台说明来意，接待员拨打电话。

　　稍等片刻，总台接待和李起说：“周总请你直接到二十四楼稍等。”

　　“恩！”李起走向电梯井，有三部电梯，只有一部在运行状态。

　　“玛丽隔壁！”一个等电梯白领狠狠骂道：“省电不是这省法。”

　　一个戴眼镜的白领看电梯死呆在二十四楼，无奈道：“走楼梯！”

　　“只开一部电梯可以有效防御串岗。”一个四十来岁的白领对身边人道：“反正业务公关部在十二楼，跑跑楼梯就好。”

　　一个瘦小的白领道：“我们是唯一和老板最接近，而不被人羡慕的一群人。”

　　“高层白领。”

　　李起倒是不以为然，这非上下班高峰，电梯只开一部在国外不少公司都是这样的。有些公司还会组织无电梯日，总裁带头爬楼梯锻炼身体。电梯多数是定频功率。比如一台电梯功率是14千瓦，那就是说每小时运载状态耗费14度电。至于是空载还是满载，对电量消耗的差别并不大。还有一个国人可能不知道细节。在北欧国家电梯是没有关门键的，因为按关门键会增加耗电。

　　好容易电梯下来，一路停了三次。满载人出来。李起和几位‘高层’白领进入电梯。都是到二十楼以上的。还有说最接近老板的是在二十四层工作。

　　出电梯看见垃圾桶，和别的公司垃圾桶不同，这里一组有个垃圾桶。分别写可回收，不可回收。还一个写着罐子、矿泉水瓶。地上没有地毯，是防滑砖。看来又节约了地毯清洗费用。二十四楼有一半区域被防暴安全门堵塞。两名保安正直站立在门前。李起知道这一半区域是敏感区域。里面有科研资料的储存，还有种子的保管。别小看这些，一样新的农作物的产生，需要用各种病毒来试验。比如2004年，中国的稻米因为病虫害损失17亿公斤。这边除了种子和温室外，还有储存了世界各地各种病和虫。有些甚至已经绝迹，只能是在实验室找到的植物病毒。我们经常说病虫害的意思是植物生病，然后被动物进行传染。一种新型农作物的诞生，必须要有准确的对抗各种病害的数据才能问世。

　　在一些影视题材中，邪恶的农业王国发明了一种新农作物，他能免疫某种已经绝迹的虫害。然后邪恶的农业王国就从实验室释放出这种虫害，以达到垄断市场的目的。

　　除了这些，敏感区中还有一台服务器。这台服务器没有联网。但其中储存了公司发展到今天各种科研和实验的数据，是为公司最高机密所在。专门的输入员会把资料输入服务器中保存。当需要资料时，经过批准再从服务器中下载拿出来。期间都要经过专业人员检验，避免公司机密泄露。而今的商业间谍可谓无孔不入。特别是依靠农药、种子专利生存的民企，对这方面特别重视。


第一百六十二章 英雄救美

　　李起在一位行政助理的带领下，进入了周老板的办公室。办公室不大，里面陈设很简单。没有开空调，打开窗户有自然风。一个二十四五岁的女性端坐在总裁位置上，正在批阅文件，身边有一位女秘书拿着文件。李起愣了半响，给自己的资料显示，周老板是个五十岁的胖乎乎男人。

　　女性似乎知道李起在想什么，一边签字一边道：“我老爹没那么快到，暂时替他处理一些琐事。你是舅舅吧。”

　　“……”李起被自己口水呛着。

　　“你叫李宣是吧？”周女儿再问。

　　“对！”

　　“我爸说你是远方亲戚，按照悲愤我应该叫你舅舅。”周女儿批好文件，秘书离开。周女儿道：“我叫周霂雬。”

　　“你好。”

　　周霂雬道：“你是我老家亲戚唯一一个这么客套的。平时大家立刻上来家长里短。”

　　废话嘛，我都不知道你家有什么人。李起点头一笑。

　　周霂雬道：“你的工作是人事巡查部。就是大楼里面走一走，纠正一些违规的行为。比如上班亲密，打私人电话。用电脑玩游戏。对客户粗鲁，或者是打卡未见人这类情况。”

　　“监督员。”李起明白，说难听就是监工。有一些公司有这样的人员，不能说提高多少效率，但对避免纪律无底线的散漫有一定威慑作用。

　　周霂雬笑道：“当然，我爸还有一些省电，节约的规则，你大可无视。比较麻烦一点，我们公司以年轻人居多。所以会有一些违规情况。还有重要的一点，我们公司楼下是营业场所。有一些居心叵测的人很容易的到各个楼层。今年我们一共发现了六位不速之客。有的藏有拍摄设备，有的使用我们内部网络入侵，有的冒充我们的员工。”

　　李起明白道：“就是巡逻保安加监督员。”

　　“恩，巡查部和其他部门不同，一直就一个人。以前老家亲戚。直接向我和我爸负责就好。还有可以收集员工的意见。”

　　东厂！李起汗，这是集打小报告，监工，保卫为一身的特务。需要刺杀吗？我认识专业好手。

　　“不要误会。我爸知道很多人说他小气，他并不在乎。不是关于这方面的，员工多，各种事都有。比如餐厅伙食不好，比如某部门经理性骚扰。”

　　李起点头：“我想我明白这工作的性质了。”

　　“很好。”周霂雬道：“你每天把当天事情整理一份，从内联网发到我爸的邮箱就可以，这是我爸的名片，邮箱地址在背面。你直接去二十三楼人事部报到。对了，这工作挺得罪人的，如果可以的话，我会帮你调换工作岗位。”

　　“谢谢！”李起站起来。

　　刚才拿文件的秘书敲门进来道：“周小姐，时间到了。”

　　“好的。”周霂雬道：“我整理下东西。”

　　李起向两人点头，走出办公室。从楼梯下去前往二十三楼人事部。人事部已经接到通知。核对了准备好的ID牌上面的照片。把ID牌和一串钥匙交给李起道：“过道最后一间是巡查员的办公室。”

　　“好，谢谢。”

　　“等等。”人事部姑娘问道：“你是周总的……”

　　李起回答：“娘家的亲戚。”

　　“哦！”人事部姑娘友好笑笑。李起离开，她马上操起内线电话：“又来个巡查员，是老板老婆的亲戚。”

　　大约五分钟后，几乎所有人都知道李起和大老板的关系。李起简陋办公室电话米悟：“丫头，干嘛呢？”

　　“睡觉！”米悟回答。

　　李起道：“我感觉有点不对，起来帮我。”

　　“什么不对？老板不对，还是顾问你跑错公司？”米悟迷迷糊糊问。

　　“我感觉大家看我的眼神有点不对，似乎都想看我的热闹一样。”李起道：“帮我查下上一位巡查员。”

　　“顾问，你去农业公司当巡查员啊？”米悟坐起来汗道：“那巡查员是最遭人恨的。你让老板满意，就让员工不满意。你让员工满意，老板就不满意。你上个巡查员在十八楼被人套了麻袋揍了一顿。保安赶到后驱散大家还补上两脚。然后向老板汇报什么都没看见。顾问，你千万小心摄像头死角。”

　　“打架我还怕？”

　　“我怕你把一个公司人全打趴下。”米悟庐山瀑布汗。就这些白领的战斗力，李起让他们揍，他们也得先累趴下。米悟道：“最好不要去公司餐厅吃饭，人家会朝里面吐口水。坐椅子小心点，有可能是断腿的。当别人对你热情，特别是漂亮女性对你热情一定要小心。上上次那个巡查员色心未泯。结果被勾引在办公室把自己扒光，冲进来一群坏蛋对他狂拍裸照。”

　　李起无语问：“你说的是农业公司还是黑社会？”

　　米悟道：“你没听说啊，所谓的巡查员就是员工发泄怒火的平台。总顾问说，其实是因为员工对老板或者公司有一些不满。但又不敢和老板对着干。所以就把怨气发泄到老板亲戚，也就是弱势群体巡查员身上。而且农业公司最近有个裁员10%的传言，你作为巡查员，肯定是全公司的焦点。记得，十八楼公关部副经理，人送外号红霞，已经用美色干掉了两个巡查员。”

　　“我说你能不能注意点别的，这两天你没干别的，尽翻八卦了是吗？”

　　“说安妮吧。”米悟笑笑道：“根据手头的资料，安妮很可能在公司内。如果你能拿到所有员工的指纹……”

　　“拜托，假指纹很容易搞的，一点胶水就可以。”李起问：“有没有发现安妮的一些特征。”

　　“总顾问分析过安妮的对话。其中提到马查这人时候，她是这么说的：斑马的马，查询的查。一般只有中国人会这样说。老外即使会一些汉语，也很难用这个模式来表达。所以我们偏向安妮是位中国人或者华人。年纪不会超过三十五岁，打字速度快。”荀宣坐炸弹时候，对方是打字在电脑，然后通过电脑电子合成音进行对话，这也就说明对方打字不慢。

　　“好的，知道了。”李起挂电话，把工牌挂在脖子上。然后开始游街。

　　几乎所有人都是一个表情，李起一出现，大家停下手中的工作明显的围观看李起，颇有一些挑衅的味道。李起淡然在纸上写：XX部门工作过于轻松，闲人偏多。写的时候，还特意让一个伸长了脖子的姑娘看见。这个姑娘看完，立刻坐回自己工作位，噼里啪啦的狂敲电脑。

　　当李起到二十楼时候，这消息显然已经传了下来。大家不管有事没事，开始忙乎。李起很厚道写：XX部门工作量大，人手紧张。当然，这必须被人看见的情况下写。二十楼大家对巡查员的态度有明显的改观。

　　二桃杀三士，当涉及到自己利益时候，是不存在团结的。二十二楼的人很后悔自己的挑衅表现。目前裁员传言越来越得到证实。就巡查员这工作笔记朝上一交，首当其冲的肯定是二十二楼的人。10%的裁员名额，如果二十二楼占了5%，其他部门就乐死了。所以群众永远不会是铁板一块，关键是要会分化。萝卜加大棒，有的给萝卜，有给大棒。然后就等着他们内部内讧。

　　二十二楼部门经理电话十八楼：“红霞，把巡查狗的笔记扣下。”

　　“红霞收到。”公关部副经理室，一个相当妖娆的女性挂了电话对镜子梳理头发，整理衣装。

　　她的脸吹弹可破，她的牙洁白可爱。她的秀发如瀑布般的让人赏心悦目。她的臀部结实性感。她的腿修长而又匀称。她的小腹平整而又娇柔。她的西装锁不住她那一对夺衣而出的胸部。再加上一双电死人的双眼。这就是红霞。公司的英雄，一位传说中的人物。从来没有一个男性能抗拒她的魅力，甚至连吝啬的周扒皮也难逃俗套。她只需要一个笑容就让自己成为有单独办公室的副经理。这就是魅力，这就是红霞。她就是传奇。

　　……

　　红霞从李起对面走来，李起似乎没有看她，正在低头笔记本上写画。

　　“哎呦！”红霞在李起身边突然一声娇嗔，人摔倒靠在李起的身上。这男的好壮！这是她的本钱告诉她的信息。

　　不戴胸罩。这是李起得到的信息。他单手把红霞扶好问：“没事吧？”

　　“脚好疼！”红霞问：“能不能扶我到办公室？”

　　“当然。”李起回答。

　　“你真是一位绅士。”红霞轻笑一声。让李起揽了自己腰向办公室走去。

　　这女人相当有杀伤力，这点李起也承认。燥热的生理特征不是心理素质所能控制的。这也就是为什么还有女X男的新闻。红霞乃是高人，很轻易的觉察到了李起的细微变化。没有人能不被自己诱惑，当自己想诱惑男人时候。

　　米悟看公司监控通过李起蓝牙道：“这女的就是红霞，按照程序一会会让你帮忙搓药酒。然后你如果不主动上钩。她就会约你出去吃饭表示感谢。不过这女的有些可怜，她是被男人抛弃的人。她高三辍学通过打工帮男朋友考研。男朋友考研后出国和一个外籍华人结婚。她身边不缺少男人，但都是想占便宜的，她鄙视他们，又勾引他们。用她话来说，吃不到永远是最好的。然后她的第二段恋情开始，有个公子对她很好，追求她很真。她放开了。可是一夜情后，公子对她越来越冷淡。从此她再也不相信男人。”

　　“哪来的资料这么多？”李起进入副经理办公室，左右看看问。

　　米悟笑着回答：“她的博客。”

　　红霞以为和她说话，左右看下，并没有什么资料。只有办公桌上面一个文件夹。红霞坐下道：“橱柜有药酒。”

　　“恩！”李起打开橱柜，拿出一瓶药酒。

　　“那个……把百叶窗放下来。”红霞解释：“我不想被别人看见糗样。”

　　“顾问上，不要客气。反正你是卧底，一分钱工资也没有。”米悟火上加油道：“上，上！”

　　李起走向百叶窗，把电话摁掉。但转身回来，电话重新被接通。米悟笑嘻嘻道：“我是不会错过这场好戏的。”

　　红霞皱眉痛苦问：“能帮我揉揉吗？”

　　“他们……”李起看窗外。

　　“他们……别指望他们会帮忙。别人不知道坐在办公室的痛苦，我是亲身感受到了。所有人都希望这个房间空出来，他们就有了上升的台阶。他们不看我笑话就算好了。”求爱怜之意分外醒目。红霞道：“我还不知道你叫什么。”

　　“李宣。”李起道，李起把药酒在手上搓热在脚踝处搓揉。不就条腿吗？这年头，又不是没在海滩给裸体女人擦防晒油。在国外一些海滩有个不成文规则。当男人想和某女上床，只要询问需要我帮忙擦防晒油吗？如果女方没意见，那晒了太阳就可以回宾馆滚床单。女方拒绝一般会说。一会我还有朋友来。或者是说，你真绅士，可惜我已经擦过了。

　　巴西裸体海滩，是个好地方。

　　“李宣，再上来一点。”红霞轻轻的呻吟一声，脚趾点在李起的腹部朝下滑。她已经看见小帐篷。

　　“顾问，两个男子手提铁棍气势汹汹冲到十八楼，冲你房间去了。”

　　李起单手在桌子上一推，椅子轮子滚动靠到了墙壁。门被粗鲁的推开。两个男子冲进房间看红霞，拿出照片对了眼：“贱人，敢放我们老板鸽子。”

　　“等等！”李起问道：“你们想干什么？”

　　“滚！”打手甩头。

　　“你们这样是不对的？”李起正义斥责。

　　打手铁管朝李起脑袋砸了过来。李起冲前一步，撞在两人身上。两人摔倒。李起一手压住一人喊：“来人啊，打人拉。”说话间，左手两根指头上顶到左边一个打手脖子大动脉。打手脑袋眩晕。另外一个打手挣脱。李起无奈抱出他，在房间滚来滚去，看似扭打成一团。

　　这两位不速之客闯进公司，接待员已经通知了保安。保安在十五秒后到达，把人拉开。李起的衣服褶皱，头发散乱，非常狼狈。

　　一名保安扶起李起，大惊：“靠，李……”


第一百六十三章 商业间谍

　　对方即将要叫出李起名字，李起忙举手堵住他的口，借对方身体爬起来。人生何处不相逢，这不是老林那丫的吗？最近自己事情比较多，又出国又是去D市，倒还真不知道老林来了农业公司。（老林是李起刚在听海保安工作的队长）李起小声道：“现在叫李宣！”

　　老林转头道：“你们收拾报警，我带这位兄弟去医务室，伤的不轻啊。至于这么拼命吗？色字头上一把刀。”

　　“明明是两根铁棍。”李起笑道。

　　到了医务室，只有一个穿白大褂的老头正戴耳麦听收音机。不知道是不是没看见，并不理会他们。老林也没和他打招呼，道：“李宣，你不是当了技术顾问，怎么跑这来了？”

　　李起汗，你说这么明白，有必要叫假名吗？李起看看老头，对镜子稍微整理头发道：“还不是倒霉的公司卧底行动。”

　　老林笑，问：“那你怎么招惹上红霞，这女人不吃男人吐男人骨头。”

　　“纳尼？”李起承认中文水平比老林差点，但是差距也没有这么大吧。

　　“这女人爱勾引男人，又不让男人上。尽情的玩弄。这种事不是第一次。上一次被三个女的打上门。”

　　李起一举胸前工作牌子：“我这不是工作需要嘛。”

　　“还有这工作需要？”老林低头看牌子：“靠，你小子当特务来了。怪不得人家红霞要放倒你。记得，这女人不会让你吃到嘴里，最好离她远点。”

　　“别说我拉。”李起关医务室门：“老林你怎么来农业公司？”

　　“唉……老了。”老林坐下掏出一包烟，李起拿了一根帮老林点上。原来金尊别墅出了一起盗窃案。老林和一名保安徒步追击窃贼。但因为身体原因，气喘不匀倒地。保安忙着救老林，结果被窃贼逃跑。公司人事部认为老林不太适合一线的工作，年纪偏大，又有高血压。所以建议辞退。原本就是这样，但是大老板知道老林存在。一次去金尊别墅群和保安打招呼才知道老林被辞退。于是就派人找到老林，把他安排到了农业公司做监控保安。主要责任就是看监控，工作很清闲。

　　老林打李起和林仔电话打不通，也就没有通知他们。就这么调来了农业公司。工资还是按照队长的工资发。现在到农业公司已经大半个月。老林脾气好，岁数又比较大，又是大老板照顾的人。楼下娱乐场所又有老林以前带的新人，所以大家和他关系都不错。十天前有个副队长空缺，他就补上。现在是农业公司保安部副经理。

　　这件事让李起对大老板好感倒是加深一些，并非因为老林是自己的朋友，而是大老板和普通政客不同，他还有些情义。也是，那个时代玩命过来的人。要么是凶残冷漠六亲灭绝，要么就是讲情义。和自己这类人其实没有区别。

　　老林笑道：“你现在可是个吃力不讨好的活，要不要我召集他们说一下。免得处处是敌。”

　　“没关系。”李起道：“这里面有一两个真正坏人，扯上关系人家怀疑一查，知道我是安保公司的，反倒坏事。就这样，挺好。不过老林你下次看监控，帮我看着点，看哪个小子要打闷棍的。”

　　“哈哈，算了吧。就他们，一个月不锻炼一次的。”老林捏捏李起的肩膀上肌肉：“你别伤到人家我就放心了。”

　　老林先离开，然后李起头发散乱的出了医务室和警察聊了会。虽然自己英勇事迹足可以上个小报新闻什么的。但是这边的人看自己仍旧很冷漠。李起回了自己办公室，整理下头发衣装。朝二十四楼敏感区走去。这边和公司完全是两个气氛，似乎互相之间任何关系也没有。

　　门口保安让李起停下，然后用专用ID扫描扫描工号牌。这一来是核对照片，身份信息。二来是看这工号的人有没有资格进入敏感区。这些都没有问题后，保安对讲机道：“头，有个新面孔要进敏感区，ID牌有权限。”

　　门口上的摄像头开始工作。欧阳剑兰就在监控位置，对头道：“可以。”

　　“恩！”农业大厦保安经理应了一声，防暴门打开。李起进入。这家农业公司内部安保是一个小安保公司负责。虽然公司小，但是在本地有一定名气，他们只负责企业的安保。听海安保公司和他们谈过几次收购的事，想增设企业安保部，但是保安公司没有同意。

　　里面建筑大部门是透明落地玻璃建筑，可以看见穿了白大褂正在培育种子或者农作物的科研人员。他们的部分屋顶是玻璃结构，可以控制阳光摄入量。部门单位屋顶还可以开启，直接使用雨水浇灌。敏感区有两部直达电梯，一部是货梯，一部是载人电梯。这个部门和其他农业部门没有联系，可以说是一个单独的部门。

　　主服务器在一间圆形玻璃罩里面，前后各有两名保安站立。前面还设置安检门。安保非常严密，除非内鬼，否则难以撼动这样的人力安保。

　　这里要说下商业间谍，就境外来说，商业间谍是普遍存在的。一些欧美国家公司每年的间谍雇佣费在百万美金左右。还有专门的职业特工。这些职业特工一般是大学毕业生，在大学中选修过情报竞争，简称CI课程。还有无间道电影那样，把自己员工开除。员工去敌对公司应聘获得情报。但商业间谍并非全部是违法的，大部分商业间谍合法。但是有部分商业间谍违反了不正当手段和针对情报秘密的特定性这两条定罪原则，那才是商业间谍。合法的称呼是：商用情报竞争顾问。

　　这二三十年，商业间谍案频发。甚至是一些产业巨头。比如日本三菱、美国IBM、宝洁、联合利华、通用、大众、微软等等，要么是被商业间谍侵害，要么是派遣商业间谍。抓到证据上法庭，赔偿在亿元美金以上。如果没有被抓到证据，那盈利可能是赔款的数倍甚至数十倍。这也是商业间谍越来越活跃在国际商业的原因之一。由于一桩间谍案可能导致几千甚至数万人下岗，所以各国政府现在越来越重视这个问题。

　　中国人并不知道自己一直被商业间谍侵害。某些正规公司倒卖客户信息，比如手机号码、身份证号码、家庭住址等等的信息。虽然技术含量不高，但确实是商业间谍的一种行为。只不过没人会较真。但是倒卖他人信息是确实存在的暴利行业。特别是有针对职业和收入人群的信息最有价值。

　　李起专业中，商业情报安保是很重要的一部分。商业间谍无孔不入，他们披着合法的外衣。当他们不合法的时候，你的机密已经消失或者和人共享。

　　李起经过监控室，也是大玻璃，里面可以清楚看见外面。这边的工作很难有隐私，包括你抓个痒也可能被人看见。欧阳剑兰当没有看见李起。农作物病毒和种子储存室就在监控室隔壁。李起一路巡视逛到了尽头。尽头是防火通道，这个是必须有的。两名保安笔直站立，他们头顶还有一台监控器。出防火通道之前还要做一件事，那就是安保检查。主要检查是否携带了照相机，U盘等物品。

　　在国外一桩离奇的案件中，商业间谍的U盘藏在身上蒙混过关。这位商业间谍是没有右手中指的，他安装了假中指，U盘套在假指头里面，包裹了反探测物质。他就这么进去，又这么出来。这事件导致此公司损失高达五百万美金。

　　武装强袭怎样？李起勾画武装强袭的画面。三个人持有军火攻击敏感部门。防暴门可以直接炸开，然后一层层的剥入。要入侵服务器房间最少需要三分钟，下载和查找信息需要更长时间，最少一分钟。四到五分钟得手，通过电梯撤离？这很不明智，除非控制了电梯。否则一关闭电梯或者关闭电梯的电源，就被机械关住。走楼梯……前后最少十二分钟。

　　而农业大厦对面就是这区域的警察分局，里面有一支特警队。武警队距离两条街。只要警报一响。五分钟之内农业大厦就会被包围。除非从空中撤离，中国空中管制，虽然放开千米以下的低空，但是审核手续很严密。利用动力滑翔机，可能会被步枪直接打下来。

　　暴力有成功可能，但非常非常冒险。没有人会走这一步。而且一旦暴力倾入被发现，拉响警报后。铁闸将放下，保护最重要的两个单位。服务器和病毒种子保存室。要切割开来，最少需要四分钟以上。

　　所以只能阴窃。如果是阴窃为什么要派出清理型特工来冒险呢？技术活那特工应该不会擅长。

　　这些李起就是想想，他的职责是对方得手后协调指挥抓捕。现在敏感区安保由楚楚挂帅，不过她下午才会带人来。李起就是趁这机会了解下敏感区的布局。免得真有事发生，自己在地形上抓瞎。结构图再细致也不如自己亲自看的好。


第一百六十四章 汉奸李起

　　李起回到了自己二十三楼的办公室，周老板电话下来，李起上去。周老板知道李起是安保公司的人。只是提醒，虽然你是安保公司的人，但是你还要尽职的反馈消息。最后周老板语重心长道，不要避免无谓的浪费。

　　有这么个故事，有个富豪，可能是李嘉诚。掉了硬币，保安把硬币拣起来交给他，他给了保安一百元的小费。故事记不清，但意思就是这个意思。这个周老板也有点这样的味道。

　　李起从周老板办公室出来，从十七楼继续朝下巡。现在大家对他有所耳闻，很可能是周老板派遣来调查员工部门工作情况，以制定裁员的计划。于是乎李起所在之地，都是一片繁忙。但也有不开眼的，十五楼部门副经理性骚扰一位新来女员工。

　　女员工是哭着跑出经理室，和李起撞个满怀。女员工初来乍到，见到监督员，立刻汇报求正义。李起当然是向周老板汇报。两个当事人都被请到了二十四楼。女方坚定认为部门副经理拍了她屁股。部门副经理承认这是事实，但是习惯以为是自己老婆。他新婚老婆原来是这部门的秘书，拍小屁股习惯了。所以自己并不存在主观上的恶意，并且愿意向女方道歉。

　　周老板看陪同李起：“李宣啊，你怎么看？”

　　“我没看法。”李起回答，老狐狸，让自己当坏人。虽然自己当坏人无所谓，但是自己没拿那份工钱不操那份心。

　　“好吧，你们先回去吧。”周老板让大家离开，然后电话人事部，让部门副经理到财务部结算工资。周老板处置很简单，你干了，你就得负责。你不能喝醉睡错了女人，一点事也没有。主要是事情闹的比较开，不开除不行。

　　李起虽然没想做坏人，但是却因为这事件变成了坏人。大家不责怪周老板，也不责怪受害者，也不责怪骚扰者。反而对李起的多事颇有微词。主流思想是如果没有李起，这件事就内部解决，不会捅到大老板那。即使是因为副经理滚蛋升官的那个，也诽谤李起。因为李起是公敌。确切说，李起身份是公敌。当然，不是所有人。不过，另外一部分人见到这情况虽然不会加入指责大军，但是也会和李起保持距离。

　　中午餐厅吃饭就知道李起孤立。李起端盘子，随便找了个位置坐下。在座的三个人全部端了盘子离开。李起没有零点菜肴，因为那可能被厨师暗算。李起想着不仅乐了，自己什么都没干，救了一妹子，为一妹子讨回公道，竟然变成全公司不受待见的人。

　　老林经过一乐，也不理会李起。坐在李起对面看李起笑话。李起很鄙视在桌子上做个动作。不少就餐的外籍职员都很疑惑看李起，别的地方都爆满，唯独这一桌六个位置只有李起一人。最终，一位女老外先坐了下来。接着是一名男老外。很快，几个位置被老外坐满。李起端了盘子默默的走了，这几只外国禽兽，竟然用英文来讨论自己，他们分析了中国人对于叛徒、汉奸的定义。他们一致认为，都是打工者，李起依靠出卖同阶级的人来讨好上级，那就是一种汉奸行为。

　　“这边坐。”

　　一个声音从左侧传来，李起转头一看。红霞向自己挥手。她的身边还有一个位置。李起无所谓的走过去坐下。同桌四人低头默默吃饭。红霞问道：“李宣，你今天帮了我，我应该怎么谢你？”

　　“举手之劳。”李起回答道：“不用客气。”

　　“明天是周末。要不，晚上我请你吃宵夜吧。天宫？”

　　天宫李起有所耳闻，这地方是听海的夜间排档处。更出名的是天宫隔壁的XX酒店。钟点房费很便宜。李起道：“不用这么麻烦吧，也没什么事。”

　　“要的，就我们两人，我要好好谢谢你。”红霞伸手在李起大腿上抚摸一下，媚眼如丝。

　　李起发现自己难以评价这个女人，李起点头：“我给你打电话？”

　　“不用，晚上十点你到XX排档。”

　　“好！”李起快速吃完剩余的饭菜道：“那我先走了。”

　　“恩，记得。不见不散呀。”

　　四个沉默的同时抬头笑，一个妹子问：“红霞，人家帮过你，你真要让他出丑？”

　　“他破坏我的计划。”红霞看李起背影问：“你们知道不知道上次三个女的打我，后来怎样？”

　　“后来怎么样？”大家听闻红霞说他们不好意思问的糗事，来了精神。

　　“庭外和解，赔偿四十万，当众向我低头道歉。”红霞道：“这就叫教训。这两个打手的老板不是好人，听说经常打老婆。敢动我，我就让他惹一身麻烦。现在是法制社会，不要听人家忽悠。只要你较真。”

　　“红霞，万一对方势力很大呢？”

　　“一个中档酒吧哪有什么势力很大的。”红霞道：“对这些男人要让赔钱丢面子。”

　　“我们的红霞原来是女侠。”一个女职员笑道。

　　“享受过程才是目的。”红霞笑着回答。她喜欢看见男人为自己象条狗一样。这能让她想起自己的男朋友。他们在追自己时候，比什么都听话。当得手后，自己价值就下降。与其说当女侠，不如说是一种报复心理。

　　……

　　正常的下班，李起在人事部打了下班卡，很规矩的下班。让红霞坚定信心的是，她开车回家，看见公司不远的地方，李起和一个年轻女性正在说话嬉笑。然后李起上了那女人的私家车。有女朋友还招惹自己，贱男人。

　　米悟笑道：“顾问，这红霞不错哦，身材脸蛋绝对一级棒。”

　　“带刺的玫瑰不要采。”

　　“那你晚上？”

　　“死丫头，你能不能不窃听我的电话？”李起汗颜。

　　米悟道：“我很好奇嘛。再说我很好奇顾问你在公司里的处境。”

　　“这个有什么好奇？”李起道：“非洲有个首脑，他很富有也很贪婪。可是换届选举在即，怎样再获得公众的信任呢？于是他把一个直属下属，也就是一个亲戚推了出去。这个亲戚先是玩女人，再摆奢侈品，然后干一系列公众反感的事。这个首脑刚正不阿，挥泪斩马谡。并且全国开始反腐败行动。最后他获得了连任。”

　　米悟点头：“你就是那个马谡。大家对公司或者对老板有什么不满，依靠你转嫁矛盾。比鬼子更可恶的是汉奸。你就是那汉奸。他们难道不知道，如果没有鬼子，也就没有汉奸吗？”

　　“不是拉。他们看似铁板一块，但各自有各自的利益。他们会骂公司会骂高层。什么吸血鬼了，什么吝啬鬼了。但是他们又憧憬高层的优厚待遇，努力要成为高层，成为大家骂的人。”李起道：“比如中国，谁都骂贪官，但是谁都想当官。周老板推出监督员意思是说，你们有事可以怪他嘛，是他整你们的。这工作做的好得罪员工，做不好得罪老板。监督员是缓冲矛盾的中心点。”

　　“我明白，古代大官很坏。然后众怒之下。大官就把最坏的家奴杀了。大官获得了人民的尊重。然后新的家奴继续帮大官干坏事。”米悟万分同情：“我可怜的顾问，你就是那人见人诛的狐假虎威的家奴。”

　　“见笑，见笑。”李起道：“你别折腾我，还是要找安妮。”

　　“顾问，对方不动，我和总顾问无处入手。我全面搜寻资料中。不过，根据对方可能是一位中国人线索。总顾问和我正在根据彼得的生活轨迹寻找这样的人。毕竟彼得都是在海外，所以这个中国人也许有海外生活的经历。”米悟道：“顾问，蓝河今天给我打电话，说希望我有空能去他小组进行一些技术上的指导。如果方便可以让我向他的组员普及些普通的黑客知识。”

　　“可以去，他未必是需要你去讲课，而是表明自己态度。”李起道：“所有的事不急，要学会控制节奏。安妮没办法，他是贼。贼不动，我们就不好动。”

　　“总顾问怀疑，安妮可能有任务。在劫持囚犯未成后，立刻安静下来。”

　　“我同意这看法。”

　　李起回到家，赵云正在练打木人。李起衣服一扔，也上阵去打沙袋。这人都是有惰性的，和赵云住在一起的好处就是，能鼓励自己。赵云边练边道：“毒寡妇对我下了格杀令。赏金两百万美金。国际刑警对我悬赏十万美金，求同情。”

　　“你小子得意歪了吧，还同情。”李起道：“现在有什么想法？”

　　“嘿嘿，趁风头再干几票。”赵云道：“下个月中旬，某国王子和王妃会来中国，还会在听海逗留两天。我准备去拜访下他们。放心，没你的事。人家是官方安保。”

　　“小心被当场击毙。”李起警告后道：“你这是败坏我们听海的治安形象。”

　　“切，你连中国国籍都没有，好意思和我这个迁徙十年的人说听海形象。”赵云道：“我的绿卡呢？”


第一百六十五章 碰碰车

　　“还在办，正常绿卡都要几个月。”李起委托小组帮赵云办绿卡。问题不大，但是需要点时间。李起道：“我这边是没问题，但我提醒你，你自己要去领事馆面试。最好补习下英文。对了，你费这么多事干嘛。苏蓉是美国国籍，结婚算了。”

　　“不要提苏蓉。从法国回来后，她一直以为我和她很熟。可我真的真的和她一点都不熟。”赵云愤恨道：“最可恨是电器苏。这老小子竟然不反对她女儿来找我。还有点爹性吗？”

　　“人家看得起你。”李起道：“不过你真要小心点。两百万美金不是一笔小钱。我觉你还是收山一些时间。做你们这行，连续作案同样手法是最大忌讳。”

　　“我心理有数。”赵云道：“不用替我担心。快点帮我拿绿卡。”

　　“打一局。”李起热身完毕，舒张下筋骨。

　　“哦了。”赵云扭动脑袋然后迎战。

　　天宫内大排档一共有四十几家。炒菜，火锅什么够有。还有一些卖花的女孩和兼职卖唱的年轻人。李起到了XX排档问一下，服务员带了李起进入一个蒙古包。红霞单独坐在里面，正在玩手机。见到李起，红霞似乎很高兴：“你可算来了。人家等你好久了。”分外娇嗔的味道。

　　“对不起，我这人毛病就是太准时。”李起笑下道：“不觉得热？还裹蒙古包？”现在天气比较凉爽，但是还不到进包的时候。

　　“难道你希望有人来打扰我们？”红霞玩手机道：“你先点菜，我和几个朋友再说几句话。”

　　米悟蓝牙道：“她和她的朋友已经房间安装了摄像头。他们计划是这样的。你们一起去宾馆，然后你们洗澡完毕。你后洗。接着她穿女王服拿鞭子……哈哈，太可乐了。拿鞭子驯服你。接着一群朋友冲到里面尽情嘲笑你。”

　　“我出去看看菜。”李起走到外面低声道：“死丫头，信不信我关机。你被人卖掉都联系不上我。”

　　“人家好心嘛。”米悟委屈道。

　　“你是好热闹。狗宣是不是在看现场直播？”

　　“顾问，你真精明。”米悟汗颜：“总顾问放假，我也无聊。找点乐子。”

　　“乐子不要在我身上找。最后一次警告。再这样我就关手机抽电池。”

　　“好好！”米悟投降挂电话，对荀宣道：“顾问发飙了。”

　　荀宣很遗憾道：“真可惜。”

　　“你们的宵夜煮好了，在客厅桌子上。”林妹妹敲门很有礼貌。

　　“恩，知道了。”荀宣挥手。

　　林妹妹悄声问：“总顾问，林妹妹身份还没有弄清楚吗？”

　　荀宣摇头道：“前天，我妹妹带她去医院检查。脑子的淤血没有清除，而且有可能转移。医院建议我尽快联系家属，最好在两个月内动手术。这样手术的风险比较低。我打算安妮事情一结束，就弄个假身份帮她动了手术。”

　　米悟汗道：“这不好吧？”

　　“做男人总要冒点风险。”荀宣道：“你排查了农业公司名单吗？”

　　“排查了，其中有海外生活或者海外背景的中国人总共有三十一名。这半年之内加入农业公司有九名。四女五男。账户均没有问题。没有人担任重要职位。但是在三年前，农业公司派一些刚毕业的大学生前往欧美农业公司学习经验。其中四人在三十一人名单中。在海外学习时间为一年半。这四人都有一些疑点。甲和欧洲一位女性在国外成婚，乙在一年前账户突然额外增加两万欧元，丙因为业务需要，一直担任几家农业公司联络人，一年有半数时间在国外。丁因为触犯当地法律，所以在国外坐牢半年。”

　　“恩！这四人都有可能。”荀宣道：“重点查查这个坐牢的。”

　　“好！”

　　……

　　李起这边收了电话，到店内随意点了一些菜品。要解决卧底的客观麻烦必须先解决红霞。再者李起不介意花费几个小时的时间在无意义事情上。谁玩谁还不知道呢。

　　转身走向蒙古包，红霞已经发好消息，和李起挥手。一个三十来岁男性酒鬼跌撞摔倒，李起就在附近，顺手搀扶。“谢谢啊！”酒鬼大舌头说一句，然后一反胃吐了出来。李起急忙闪避，但因为一手要扶住酒鬼，裤子上沾了不少秽物。

　　李起怒：“有没有搞错。”

　　“对不起……”男人突然身体一歪，向地上倒去。

　　李起转身从男人身后抱住，然后拖到一边。店主已经看见，挪了椅子过来。李起把酒鬼放在椅子上问：“老板，他的朋友在哪？”

　　“我问问。”店主善意的递给李起一盒纸巾，然后挨了蒙古包的询问。

　　“……”红霞出来看看，闻到味道不禁皱眉：“怎么会这样？”

　　“倒霉不是。”李起用纸巾擦裤子。

　　很快两个男性年轻人和店主过来，一人扶了中年男人，一人向李起道歉：“不好意思，不好意思。”顺手还拿出一百块钱：“洗衣费，一点小意思。不好意思。”

　　“不用。”李起脾气不错道：“你朋友在发烧，怎么还让他喝这么多。最好送他去医院。”

　　“发烧？”朋友摸摸酒鬼的额头，拍打脸叫名字，一点反应也没有。朋友忙道：“老板结账。”别是喝出事来。

　　红霞捂鼻子问：“你怎么办？”

　　“看来今天饭是吃不成了。”李起看自己，大腿小腿和鞋子都有。李起打米悟电话：“你那边有我一套衣服，帮我送到XX宾馆，还有鞋子和袜子。”

　　米悟惊：“顾问，你的战斗是不是太快速太激烈了？”

　　“快点，一会通知你房号。”

　　“可是我在总顾问家。”

　　“那你看看他有没有大号的衣服，鞋子和袜子一个号。”

　　荀宣忙道：“不借。”

　　李起道：“米悟自己拿，他的战斗力阻挡不了你的拳头。”

　　米悟笑道：“好，我马上过来。”

　　李起问老板：“菜下了吗？”

　　老板豪爽道：“没关系，遇到这事大家都包容点。”

　　李起看红霞：“我帮你拦车？”

　　红霞摇头：“我陪你去宾馆吧。”

　　“啊……”李起一愣，晕，怎么又转进套了。李起点头：“好！”

　　到了宾馆，总台小姐很上道的开了两小时的钟点房。李起略微疑惑，红霞不是预定好了房间吗？上电梯到了八楼。李起拿电话。红霞笑问李起：“你确定要你朋友过来？我照顾你应该就可以了。”

　　“总得回家嘛。”李起笑下对米悟道：“8XX。”

　　李起开门让进红霞后并不锁门，李起道：“不好意思，耽误你时间。你随意，我去洗澡。”

　　红霞靠在床上打开电视，她心中正在交战，要不要领李起进套呢？从刚才看，李起这人并不坏。如果不领李起进套，万一对方出来要和自己发生关系怎么办？红霞直觉自己跟随李起来宾馆是一个错误的决定，导致自己陷入了两难。思虑一下，红霞拿手机发消息：“改房间了，8XX！”

　　李起放在椅子上的西装传来震动声，红霞想了许久手伸进口袋拿出手机，电话已经挂断。但上面有一条新短信：“被跟踪。”

　　红霞一愣，拿了手机敲门：“李宣。”

　　“在，怎么？”李起问。

　　“你朋友发短信说被跟踪。”

　　门打开，李起裹了一条浴巾出来。擦干手拿手机。是米悟发来的短信。李起拨打米悟电话：“什么情况？”

　　“白色小车，内贴膜，看不见人。”米悟道：“我最后一个过绿灯，他闯红灯跟上我。”

　　“车技怎样？”

　　“牛！”突然传来一声撞击声，米悟大叫：“他撞我。”

　　李起保留通话，手机显示米悟人在城区位置。李起道：“左转上立交桥。下立交桥直接开到武装警察院子内。”

　　“他有枪。”米悟大惊。一颗子弹打破后窗。

　　什么人啊？李起突然想起一件事，心中一凉。根据情报，白云这个清理型特工也在农业公司。而荀宣和米悟正在对农业公司的安妮进行调查。难道是无意中惊动了白云？

　　米悟道：“他挤住我，我拐到西城。”

　　“西城？”李起知道距离自己并不远，立刻道：“我马上到。”

　　保持通话，挂上蓝牙。李起转身把浴巾一拉，穿上脏兮兮的裤子。李起边穿衣服边对红霞道：“你不要跟来。”

　　红霞道：“我车在楼下。”

　　“哦！”李起开门，门口一群人，有男有女。见了两人，各自起哄拿了手机正拍照。李起一把将挡路的人撞飞两个。按下电梯看这群人，他们被吓着，很安静。电梯到，红霞进入电梯。李起道：“把钥匙给我。”

　　“我陪你去。”红霞抱歉道：“那些人……不好意思。”

　　“恩！”李起无所谓回了一声。白云这样清理型特工非常麻烦，他敢在火车上明目张胆的杀人越货，就说明他并不畏惧当地的警察，或者已经有保险的撤退路线。荀宣和米悟到底查什么把人家惹毛了。这很可能也是一次试探性的攻击，在试探米悟他们到底是什么人。对于白云来说，要试探最简单办法就是杀了米悟。

　　在宾馆门口有一排汽车，红霞按钥匙，车发出声响。李起从她手中抢过钥匙，红霞小跑跟上。李起发动汽车，红霞钻进了副驾驶座。李起非常漂亮的倒车出来，加速转弯离开道：“你一定会后悔今晚的决定。如果你有机会后悔的话。”

　　“什么意思？”红霞沉吟道：“其实我就好奇，对你好奇。”

　　“好奇心会害死猫。”李起加速，拿出手机上面有米悟位置，李起上逆行车道，直接开向米悟的位置。李起问：“我来了。”

　　“看见了。”米悟低头看眼插槽上手机：“他一直跟着我。我被撞了几次。”

　　红霞见李起逆行车道开到八十，着急提醒道：“这是逆行车道。”话刚说完，一辆汽车呼啸的贴车身而过。

　　“所以说你会后悔。”李起问：“这车有安全气囊吗？”

　　“有！”红霞回答。

　　“如果你死了，别怨我。”李起看红点，双方只有五百米的距离。李起道：“要活命就到我身后的后座上，快。”

　　红霞一愣，但看李起并不是开玩笑。于是连忙爬向汽车后座，坐到李起身后的位置。坐好后，她偏头看见一辆黑车汽车从身边而过。还有一辆白色汽车在五十米外。

　　“撞死你！”李起轻转方向盘，以车辆右半部分斜线撞向白色汽车，眼看不免。白色汽车突然急转。李起车辆撞击在白色车辆侧面。李起有准备，立刻顺着力量调头，汽车贴护栏一阵火花摩擦。李起等车辆快停下来。朝右拐了一点，让自己有下车的空间。

　　白色车辆没有那么幸运，因为车轮急转，翻车两圈后落地。他发现有逆行车辆后，在这一段路的车速只有四十多，也有一定心理准备。

　　李起抓起车钥匙戳在安全气囊上，抹鼻血，下车看了一眼后座。红霞基本已经晕菜。李起快步跑向白色汽车，一个人手持手枪从车内爬了出来。还没有站起来，李起一脚踢掉手枪。对方蹲立姿势冲向李起腹部。双手抓李起腰部把李起撞倒在地。

　　李起腰部力量使用，脚一蹬，把对方翻到身后。还没有爬起来，对方又扑倒李起。双脚缠绕卡死李起双脚。双臂从后勒李起的脖子，意图拧断李起脖子。双方拼了一把力后，李起伸出左手两根手指向后反戳。对方头后闪。但李起这招速度其快，已经戳中左眼框。

　　对方下意识的松开李起。李起趁机手肘打在对方的胸口，对方后退一步。李起原地滚出，单脚撑地一旋，总算是站了起来。

　　对方三十来岁的模样，但脸部肌肉死板。再加刚才戳眼的触觉，对方肯定使用了胶皮面具。看身材，一米七八，粗壮有力，双拳碗大。对方呐喊冲了上来，李起右拳打在对方的脸部。但是对方吃痛之下，仍旧撞击李起。李起后退一步，对方左脚切入李起的双腿之间，脚向自己位置勾绊李起，李起上半身向后，下半身向前。又被对方推倒。但李起腰部力量结实，空中一扭，避免了人在下，双方一起砸在道路上。


第一百六十六章 善后

　　李起和男子展开了生死搏斗。这可不是过招，这种架无招，什么办法能置对方于死地就用什么招。毫不留情，毫不怜悯。双方都是经过生死洗礼的人，互相掐起来没有丝毫的心理压力。

　　对方擅长摔跤，摔跤以制人为目的。一旦李起不小心和动作缓慢，就会造成手脚或者脖子被折断。李起也不怕近身，他手上功夫足，指如铁爪招招见血。但相比之下，对方近身搏斗更占优势，几招之后李起被一百八十度翻起来，狠狠摔砸向地面。

　　但对方连招卡脖也没有见笑。李起落地后不管气血沸腾，左手抓了对方的足部拉扯，对方也被拉倒在地。李起后空翻鱼跃起身。对方爬起来。互相对视一会，都没有看见对方惧怕的眼神。双方各自呐喊一声再次搏杀。这次李起学聪明了，不再进行攻击力强的打脸。而是直接踢下盘，打关节。你敢靠近，你就要冒手脚被断的危险。

　　对方被踢膝盖，然后补了一招下勾拳。吃了个大暗亏。对方后退两步，李起还以为要借力冲上来，但没想到对方伸出一个大拇指，突然向侧面跑去。侧面是护栏，护栏中间种植一些小树。另外一边是逆行车道。对方很灵活翻过护栏，轻松的盘上一辆正在行驶的垃圾车后厢部位。

　　李起坐在护栏上深呼吸，太久没有经历过这样的搏杀。稍等片刻，警车的声响已经可以听见。米悟气喘吁吁的跑过来：“顾问，你怎么样？”

　　“我没事。”李起检查身体，除了鼻子外，确实连个出血口都没有。虽然没有出血口，但是刚才不察之下，几次自己在鬼门关徘徊。这是一个以杀人为目的的高手。李起一拳打在他脸上相当吃一个马，而对方弃马直接将军。李起格斗术以实用为目的自成一家，也是以控制或者杀人为主。双方拼斗互相了解后，李起就占据了上风。再比下去，倒地的只能是对方。

　　“那女人怎么在这？”米悟指已经走出车辆的红霞。

　　“无关人员。一会警察来，会告诉她应该怎么说话。”严格来说，这不是警察的事，而是安全部门的事。也是听海安保背景有关部门负责的事。

　　大老板接到李起电话，立刻电话告诉警方负责人。因为这件事的性质。于是警察只是封堵了道路两边，并不进入现场。

　　二十分钟后，欧阳剑兰带了两辆车到达。有一辆车内全是技术人员，他们开始采集证据。欧阳剑兰走到坐在护栏前李起身边坐下，言语中颇有些兴奋道：“你留下了他的DNA。”对方的鲜血流了不少。欧阳剑兰补充道：“好吧，我应该先关心下你，你没事吧？”

　　李起点根烟道：“我没事，但是我不想回答你的下一个问题。”

　　欧阳剑兰摇头：“我们必须要知道，为什么白云会盯上米悟。这是一条很重要线索，也许你们忽略了。”

　　李起回答：“也许是因为米悟对我进行技术支援，惊动了他。”

　　“李起，他杀了我两个手下。”欧阳剑兰走到李起面前蹲下：“于公于私，我都必须知道。这件事，你不要再和我打哈哈。你换位思考下，如果是米悟被杀，你还会这么淡然吗？”

　　“恩，你这话有道理。不过，我确实不知道。”李起喊道：“米悟，过来。”

　　“来了。”正在和工作人员说话的米悟点头到了李起身边。

　　李起道：“为什么盯上你？可以告诉欧阳主管。你怎么猜的就怎么说，不用对自己猜测负责。”

　　米悟明白点头道：“为了排查白云可能的存在，我们对农业公司里的员工进行了筛查。主要针对有海外背景的人。一共有三十一人，我们查询了他们的账户和一些资料来排除嫌疑。我想应该是调查这些引发了对方的注意。”

　　“能不能你把三十一的人名单给我一份。”欧阳剑兰问。

　　“没问题。”米悟担心道：“欧阳主管，我顾问现在暴露，如果再去农业公司上班，可能存在很大危险。我建议是不是换人。”

　　“我和一些人交流过意见。他们认为李起和对方交过手，在日常生活中更加可能认出对方。我们已经计划再派遣四名持枪安全人员进入农业公司卧底，一来是为了保护李起，二来是为了抓捕对方。”欧阳剑兰道：“如果农业公司身份是白云的真实身份，他一定不会轻易就逃离或者对李起下手。否则我们将获得他的所有资料。包括指纹，亲人，照片所有的一切。”

　　米悟道：“可是……”

　　“我不觉他会对我下黑手。”李起道：“袭击米悟是因为他想知道米悟代表了什么身份。现在他已经得到他想要的。如果他不笨，现在他知道农业公司是个陷阱。他不会轻举妄动。而且我们手上掌握DNA完全可以进行反击。我们可以通知所有人进行体检。把他挖出来。一个暴露了身份和面貌的清理型特工很可能会被本国所抛弃，所以他现在要做的事不是完成任务，而是要隐藏自己。再则清理型特工很理性，非关系自己利益和任务不会动手。我没有他刺杀的价值。”

　　欧阳剑兰点头：“这样也好。原本农业公司一星期后集体体检。那就提前到星期一在维多利亚医院进行体检。为避免对方浑水摸鱼。我会将体检地方全部安装高清摄像头。”

　　米悟还是担心：“如果对方蒙混过关呢？”

　　“放心吧，就算蒙混过关，他在一段时间内不会再活动。”欧阳剑兰宽慰道：“而且有关部门派遣的四名高手，任何一个人都不会比白云差。”现在已经不是民间安保，而是反间谍。当然是出好手。

　　李起哪不明白，这种事本和他无关，他可以要求退出。但是安妮也在农业公司，这是一次接触的好机会。他不会放弃这样的希望。欧阳剑兰对李起的态度颇为惊讶，似乎李起很配合这次反间谍行动。这和李起的平时作风完全是两回事。

　　欧阳剑兰不是笨蛋，现场稍微推理发现。米悟查询白云这个说法根本不可能成立。因为李起不会让米悟这么干。李起这样有经验的人，肯定知道查询一个清理型特工背景可能惊动对方而带来的麻烦。除非保障了相当的安全。如果不是查白云，那是查谁呢？欧阳剑兰看李起，说实话，这个男人如果向自己开口需要帮忙，自己会全力的帮助他，哪怕有损自己原则。但实际上这个男人距自己千里之外。至于想什么只有他自己心里清楚。

　　欧阳剑兰转头看远处一直没有人理会，但是又不能离开的红霞：“李起，她怎么处理？”

　　“灭口，或者是告诉她不要乱说话。”李起无所谓道：“我相信她不会把这件事当资本到处炫耀。”

　　“她长的很漂亮。”欧阳剑兰看红霞，受到现场心理冲击，娇柔的模样让人爱怜。可惜，这边活动都是铁石心肠的人。没有人理她，甚至连一杯热水也没有。李起和米悟则人手一杯热咖啡，外加一条毛毯包裹。欧阳剑兰问：“你们什么关系？我好考虑怎么对待。”

　　“她是一名侠客。专门除我这样的害虫。”李起见欧阳剑兰惊愕，笑着解释：“专门对付监督员的人。美色诱惑，出丑，滚蛋。就这三个流程。人民英雄。”

　　欧阳剑兰对李起笑话免疫，点头，招呼，一个便衣跟随她走向了红霞。红霞见终于有人理自己，忙站好。便衣拿出证件道：“你好，我是有关部门。现在有几个问题要询问你，请你如实回答。”

　　“当然，你们说。”红霞忙点头。

　　欧阳剑兰问：“你和那个男人本来要去哪？”

　　“宾馆。”

　　“做爱了吗？”欧阳剑兰问。

　　红霞愣了几秒，然后摇头：“没有！”

　　“最好以后也没有。”欧阳剑兰道：“今天所有的一切都没有发生。你开车出了车祸，人没有受伤。就这么简单，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“车辆我们会帮你维修，现在请你在保密协议上签字。”便衣疑惑看欧阳剑兰。欧阳剑兰从公文包拿出一张纸道：“你要想清楚，如果你同意保密签字，那你如果泄露信息，将会有牢狱之灾。如果你不签名，我们会以安全名义暂时扣押软禁你，直到事情结束。”

　　“我签！”红霞接过笔纸，疑惑问：“怎么是白纸？”

　　欧阳剑兰拿出一个紫外线发射器在上面一照，密密麻麻的文字出现。欧阳剑兰收紫外线道：“请吧。”

　　这招显然唬住了红霞，她很快签名。欧阳剑兰道：“小钱，麻烦你送她回家。”

　　“好的，这边请。”

　　欧阳剑兰这招纯粹是吓唬红霞，也不需要红霞保密多久。只要抓到白云，这事情就没有保密价值。而且本身也不具备保密价值，因为白云本人亲身经历过这些。但是会给李起卧底造成麻烦。欧阳剑兰转身，蓝河也来了。正在和李起还有米悟交谈。欧阳剑兰心中有点发酸。她感觉李起对蓝河态度明显要比自己的好。而实际上，自己更早和李起认识，还一起去法国、中东。但这个念头只是一闪而过。


第一百六十七章 生死之谜

　　半夜三更，米悟，荀宣和李起正在召开秘密会议。

　　米悟提议，和白云联系，告诉他们互相之间没有利益冲突。大家互不侵犯。荀宣鄙视他白痴，现在白云对三人应该有一定了解。而且和三人之间并没有利害关系。

　　荀宣道：“现在倒是一个机会，周一体检，我们必须要拿到那三十一个嫌疑人，特别是那四个重大嫌疑人的指纹和DNA。我相信，安妮这么老练，肯定有一些不平凡的经历。把这些人的指纹和DNA和国际数据库进行比对。一定会有收获。”

　　李起道：“关键这份是人家有关部门的机密档案。能让看就不错的，怎么可能复制一份给我们。”

　　荀宣问：“公的方面肯定不行，但可以走私人渠道。大老板怎样？”

　　“不怎样。今天的事他没有到场。他虽然有关系，但显然已经脱离了这个圈子。”李起道：“我不认为他能拿到这份资料。因为他无法解释需要这份档案的理由。”

　　“恩，那只有白云的负责人，或者参与到白云案中的人。”荀宣问：“蓝河呢？”

　　“不行，他的城府太深。如果我们开口，他应该会给。但是未必是真的，而且我本人并不想和他牵扯私人的关系。我们不了解这人。”

　　“欧阳剑兰呢？”荀宣自顾道：“这女人不给就不给，给的话肯定是给真资料。而且，她欠了我们不少人情。如果李起你开口。我相信她不会拒绝。”

　　李起皱眉，这是让对方冒险。一旦这种事传开，欧阳剑兰的上升步伐会艰难无比。李起不是什么好人，但是并不想因为对方帮了自己，造成了对方的困境。李起摇头：“不好。我看，可以让赵云帮忙。而且现在不急，我们先等所有DNA出来，了解了资料存放点，和安保配备后，再请赵云。”

　　“有什么区别吗？”

　　李起笑道：“赵云最喜欢挑战。如果我们没有提供情报，他会不予理会。但如果把情报放在他面前，他内心就开始骚动。不自觉的去想用什么办法来突破安保，最后按耐不住，付之实施以亲身体验。这是贼性。”

　　“OK！”荀宣道：“就这么定了。米悟，你最近和我少出门。我们不象某人那么能打。”

　　“切，人家有心找上门，就你这防盗门拦的住人家吗？”李起道：“你们的情报已经被有关部门掌握，你们没有他动手的价值。而且我分析的没错，他现在正想办法的排除自己的嫌疑。”

　　电话响起，李起接电话：“喂！”

　　欧阳剑兰道：“白云被击毙。”

　　“什么？”李起大为惊讶按下免提问：“白云被击毙了？”

　　“恩，白云在袭击你之后到一家24小时诊所就诊。一名民警和两名联防刚好进入这家诊所查证件。白云立刻夺路而逃。这三人立刻呼叫总部并且追击。一路追击到了听海湖边，我们的人到达。没有退路后，他拔出匕首挟持了一对酒店工作，刚下夜班的湖边恋人的女性，被现场指挥下令击毙，子弹命中胸口，他连同人质一起摔到湖中。这地方是海水倒灌地方，暗流汹涌。我们只救了人质，现在还没有打捞起白云的尸体。”

　　荀宣道：“太假了吧？”

　　“现场留下血迹。如果对方出血，真的可能是被击毙。”

　　“我说，白云会怕一民警加两名联防？”

　　“有人说他惊弓之鸟。但也有反对意见，说清理型特工不会有惊弓之鸟的心态。”欧阳剑兰道：“我想听听你们的意见。”

　　李起计算时间，十点四十分自己遭遇袭击。现在是凌晨两点。白云这样的人疗伤还需要去诊所吗？再说自己也没有给他带来多少重伤，都是一些皮外伤。

　　……

　　落水的女人质被救了上来，目前在医院并没有大碍。而水警，蛙人和有关部门对附近一公里的河道进行全面的搜寻和打捞，沿线湖边布置警力一直到海边。搜寻工作持续到第二天中午十二点，没有任何进展。

　　所以周一的体检照旧进行，体检本应该是早上空腹进行，特别是因为要验血。但是无法临时通知，也不能临时通知。星期一的早上，农业公司的人还不知道午饭后要进行抽血体检。

　　李起踏入农业公司，今天保安多了不少。门口四个保安全部带真家伙，并非听海安保的人。总台接待更漂亮了，不过是陌生面孔。不仅如此，今天每楼层多了一位遭人恨的监督员。员工们私下议论纷纷，大家找部门经理了解情况。部门经理统一口径说是听海安保公司的实习生，来公司感受下现场安保。这些监督员不管事。除了那个正牌的监督员李宣外。

　　李起很自然的到了自己办公室，喝杯速溶咖啡。他拿起本子开始从二十四楼巡逻。一楼楼下来，一直到十八层，今天也许是因为监督员数量倍增的缘故，员工们都是埋头做事。十八层也一样，让李起意外的是红霞竟然有上班。

　　红霞趴在一个工作位和一个女生在聊天，臀部翘的很风骚，很勾引男人犯罪。红霞转头看李起，眼神中颇有几分意味深长的味道。李起无视，左右看看统计。这时候两名保安快步的走向李起，李起让过一边。两个保安到了公关部经理办公室门口问：“今天谁看见你们经理？”

　　大家抬头互相看了一眼均摇头：“没有。”

　　“谁有钥匙？”保安问。

　　“我有！”红霞拿出钥匙，不紧不慢的走过去，还是走直线猫步。李起心笑，果然是非常人，虽然昨天吓到人家，但调整状态相当快。红霞打开办公室。两名保安进入，关上门，然后拉下百叶窗。很快蓝河和一名保安到达，蓝河轻轻对李起点下头，快步走向经理办公室。

　　红霞退了回来，李起凑到她身边问：“经理是谁啊？”

　　红霞非常诧异看李起：“他们……和你？”

　　“我档次不是低嘛。”李起汗颜。

　　“是吗？”红霞经过昨天事，一直以为李起怎么也得是高档次有关部门人员。红霞凑到李起耳边细语道：“经理叫白天天，是公司的老人。没有什么能力和影响，就是死板上班和下班，我其实才是这部门的经理。只不过周老板念他跟了自己十年，所以就安排个闲职给他。主要是做文书工作。从来不邀请我们去他家，也不请客吃饭，不参加聚餐。我们一直以为他是GAY。李宣，你是不是正常男人？或者说？”

　　李起笑笑不回答这问题：“有他照片吗？”

　　“照片？”红霞皱眉：“他从来不和我们活动。ID牌上有，还有就是人事部的档案了。怎么也应该有一寸照片。”

　　李起摇头道：“我不要脸。”

　　红霞笑盈盈：“我也不要脸。”用臀部撞击下李起：“我喜欢奸夫淫妇。”

　　李起庐山瀑布汗：“我想要全身。”脸部一点用处也没有，只有全身照自己才能目测出大概是不是昨天和自己交手的那人。

　　“我全身都是你的。”红霞手摸上李起大腿。

　　“咳！”一声咳嗽从后方传来。红霞一看，欧阳剑兰面无表情的站着看自己。对这个女人，红霞还是有几分畏惧。红霞道：“不说了，要干活了。”说罢离开。

　　欧阳剑兰走到李起身边：“你跟我来。”

　　大姐，其实我对白云并没有兴趣，自己就是随便问问。自己并不想纠结到你们的事情当中。李起无奈跟随欧阳剑兰走向经理办公室道：“很挤了，里面。”

　　“就你和那女人距离，里面人数翻一倍也不会挤。”欧阳剑兰觉得这话同意让人误会，补充道：“认人。”

　　今天办公室，里面的人正在有条不紊的地毯式搜查。欧阳剑兰道：“他家已经派人去了，里面发现了一间在码头附近的商业仓库钥匙，现在我们的人正在前往码头。”所谓码头私人仓库，大的有几千平方，小的有几十平方。主要是用于储存物流发送货物的用途。李起拿起桌子上的照片，照片只有肩膀上半身，很普通一个四十岁左右的男人。是一张单独在湖边柳树下的照片，没有什么笑容。

　　“是他吗？”

　　“不好说。”李起道：“如果有全身像，我可以估计下。他有海外背景吗？”

　　“没有！”欧阳剑兰道：“最少在明面上没有。”

　　“找到点东西。”一位保安从桌子下钻出来道：“你们最好自己看下。”

　　欧阳剑兰犹豫下，但坐在地毯上，用双臂支撑，自己钻进了桌子下。欧阳剑兰道：“李起，进来。”

　　“很挤吧？”李起汗道。

　　“快点！”

　　“哦！”李起比较没有风度，从桌子另外一头直接跪地趴进去。两人几乎脸对脸。欧阳剑兰感受到李起的呼吸，气血有些沸腾，刻意的让开一些，拿出手电筒朝桌子上照射。李起看，在这张大办公桌底部实体的位置被挖了一个枪型凹槽。凹槽内放置一把手枪。


第一百六十八章 追击

　　欧阳剑兰道：“俄产PSM，五十米内精度很高，是非常合适自卫和城市内部区域战斗使用的手枪。这个孔形成不是新孔，可能一直存放在这。”

　　欧阳剑兰手去拿手枪，李起右手抓住她手阻止：“等等。”说罢，李起钻出桌子，拿来椅子坐在位置上。然后伸手去摸，够不着。拿掉椅子，人在桌孔外伸手去摸，勉强能够到。但是无法摘取下来。李起钻了回去，接过欧阳剑兰的手电筒道：“你看，这手枪不是挂在上面的，而是被吸在上面的一样。”

　　欧阳剑兰仔细观察，果然三枚挂钩有两枚没有吃上力。欧阳剑兰问：“那是什么情况？”

　　“传闻清理型特工会在一些证据上做好毁灭的手段，比如说火和炸弹。”李起道：“电话你那一组人，先不要进入仓库。我直觉告诉我，这枪应该是诡雷。他自己要使用之前可以排除警报，如果被人发现，也是一种预警。”

　　欧阳剑兰电话行动小组：“暂时不要进入仓库，请炸弹小组去现场。仓库内可能有设置爆炸物。”欧阳剑兰问李起：“要不要疏散十八楼的人。”

　　“呵呵，你现在对我可是信任有加。因为我一个猜测，你就要疏散人群。”李起道：“这可不是你的作风。”说罢，退出桌下。接起电话：“喂！”

　　“李宣，我是周霂雬。来二十四楼陪我和我爸去下敏感区。”

　　“哈，他们连老板都不让进？”

　　周霂雬无奈道：“今天换了一拨人。”

　　李起挂电话低头问：“敏感区的人换了？”

　　“恩，全是外面的人，我和蓝河负责。”欧阳剑兰道：“特殊情况，特殊对待。”

　　“那你慢慢玩，我还有工作。”李起离开十八楼，到了二十四楼。在总裁办公室里，周老板，周霂雬还有蓝河都在。李起招呼：“你也在啊。”

　　“是啊，周小姐电话我……”

　　周霂雬笑着打断道：“没有蓝组长，我们进不去。没事了李宣，有蓝队长陪我们就好。老爹，我们走吧。”

　　周霂雬搀扶起周老板，周老板笑道：“丫头，我还没那么老。那我们走吧。”

　　耍自己好玩？李起无奈离开去自己办公室喝咖啡看电视去，不理这些坏人。蓝河和周氏父女到了防暴门前。门打开，周霂雬偎依着周老板开始一个房间一个房间的巡视。蓝河去监控室打个招呼：“老板和他女儿。”这边人都不认识大老板。

　　周氏父女来到了服务器安保室，两人说的是瑞士滑雪的事情，并且探讨滑雪技巧。突然，一声剧烈的爆炸声从楼下传来，汽车的警报响成一片。周霂雬急速的把一个U盘插到服务器中。蓝河跑过来道：“我下去看看，你们小心。”说罢拔出枪支冲到专用电梯中。

　　等待大约一两分钟后，周霂雬道：“老爹，我们先回办公室吧。”

　　“好啊！”周老板点头回答，他也想看看出了什么事。敏感区的保安正在维持秩序，稳定员工的情绪。周霂雬拔下U盘和周老板从防暴门离开。

　　到了普通区域，周霂雬道：“老爹，我得下去看看，你先回办公室。”

　　“恩，工作重要不要管我。”

　　周霂雬按电梯问：“老爹，你会不会很奇怪，为什么我们这么投缘？”

　　“你这丫头老爹、老爹的叫，我国外那女儿都没你嘴甜。”周老板笑着回答。

　　“那好，丫头走了，老爹。”周霂雬进入电梯，关闭电梯门。

　　“小心点啊！”周老板关切道。

　　……

　　爆炸声响起，李起刚冲好速溶咖啡。他很有经验，感觉到并非十八楼的爆炸。推开窗户一看。农业大厦外的停车场一片狼藉。一辆汽车翻在群汽车上，还有几辆汽车也是挤压着别的车辆。有的车辆还冒着浓烟，零件散落一地。

　　炸车还是暗杀？什么意思？李起纳闷。难道白云打算向听海警方和有关部门宣战？那也得选对时间啊。这个时间刚上班半小时，周一例行部门早会，停车场位置鬼都没有一个。李起喝口咖啡缩头沉思，奇怪了，这个爆炸实在有违常理。李起电话米悟：“切入农业公司监控，看有什么不寻常情况发生。”

　　“一直在看呢。不过战火硝烟，到处一片狼藉。谁都不寻常。”米悟回答。

　　李起沉吟道“那就看有什么很寻常的事。”

　　“找不到什么寻常的事……除了，有个女人很优雅的走路，算不算？”米悟看监控，十一楼总台，一个女子出电梯。旁边人都有些慌乱。或者是伸头看窗外，互相是互相议论，或者是打电话打听发生什么事。但是唯独这个女人很不合群，她不快不慢的走向十层，十层位置有直达一楼的电梯。

　　“照片，位置！”

　　米悟截图，发送给李起手机，汇报位置道：“十一楼总台朝十楼走去。”

　　“恩？这不是老板女儿周霂雬吗？”李起皱眉，很快有关周霂雬的事情被他过了一遍。自己只有两次见到周霂雬，一次就是自己来报到时候。周霂雬正在签署一些文件，身边有个秘书。不过，那秘书自己也只见过一次。

　　第二次就是刚才，两人要进入敏感区。李起想念到此，一扔咖啡跑了出去。他没有猜出其中的原由，但是周霂雬单独出现在这个位置，是不正常的。要撤离，敏感区有专用电梯到一楼。而她单独出现，还是乘坐普通电梯，一定有问题。

　　李起跑向防火电梯道：“米悟，强行关闭十楼到一楼所有电梯。”

　　“好！”米悟回答：“关闭了……啊，被人开启。我再关，又被人开启。那女人三号电梯，现在在八楼。不仅有高手，而且有专人在电梯内部机械操控电梯，我远程斗不过人家双剑合璧。”

　　“持续汇报那女人位置。”李起边下楼边拨打电话，可是欧阳剑兰等人电话都在通话状态。李起一狠心拨通老林电话：“在哪？”

　　老林道：“一楼看热闹！好大场面……”

　　“太好了。有个穿淡蓝色西装的女人，梳马尾鞭从三号电梯出来。摁住她，我马上就到。”

　　“放心，摁女人我二十年前已经炉火纯青。”老林挂电话朝一楼大厅电梯慢慢走去。三号电梯门打开，走出三个人，其中有一个符合李起所说女性特征。老林不紧不慢的低头朝前走，和女人错身而过时候。老林突然冲上去把女人一把扑到。

　　女人也就是周霂雬哪想到老林会突袭自己，心中大惊，使劲挣扎。右手从包里拿出一个防狼电击器戳在老林的身上。老林一声惨叫倒在一边。周霂雬立刻爬起来，也不管衣冠不整头发散乱，快速的出大门。转头看老林时候，一个矫健的身影突然从安全通道冲出来。周霂雬一甩高跟鞋立刻跑了起来，到门外回头一指喊道：“他杀了我爸爸。”

　　“什么？”蓝河和几名保安转头，却见李起急速冲刺。蓝河还没有开口，左右两名保安拔枪喝道：“站住！”

　　“不要开枪，自己人。”蓝河忙把枪摁下问：“什么情况？李起你追老板女儿？难道你把老板杀了？”

　　“扯淡，追人啊。”李起被枪一指，习惯的停步双手爆头。再追，周霂雬已经跑出公司范围。一辆黑色小汽车从不远处开来。李起一指汽车喊道：“开枪。”距离四十多米，在专业人手上，手枪威力很足的。

　　“什么啊？”蓝河一头雾水。

　　汽车停下，车门打开，周霂雬快速上车。李起手伸到蓝河口袋，拿出车钥匙一摁。一辆汽车回应。李起跑向汽车对蓝牙道：“目标车辆黑色XX牌子汽车，从农业公司开向金光大道。启动听海安保指挥系统。”

　　“我最喜欢这个。”米悟如同得到新玩具一般欢喜，呼叫：“ID0010需要支援。”

　　林仔和二组组长同时收到呼叫，大家把手中东西一扔，急速下楼。有了上次的教训，这次大家都非常配合。

　　米悟敲打电脑，这电脑明显没有听海公司的好用，但也能凑合。米悟道：“技术顾问正在追击，目标车辆为黑色小轿车，由农业大厦开向金光大道。”

　　李起追击到第一个红绿灯，被遵守交通规则的前车拦下来。对方已经过去。李起道：“尾号是零，前往金光大道。”

　　米悟通知：“尾号为零，金光大道，两小组组长自行指挥，四面包抄。”米悟调取红绿灯到金光大道的监控呼叫：“对方换车，一分为二。”

　　“女的在哪一辆？”李起问。

　　“白色XX牌汽车。”

　　“让他们分组包围，调动三组和四组帮助围剿。”

　　“OK！”米悟立刻对三四组发布指令。不过，对方一分车，米悟一个人就指挥不过来。曹羽正在听海公司指挥中心，所有对话都听见道：“我指挥2，3组追击黑色车辆。”

　　“好！”米悟专心追击白色汽车：“白色汽车尾号为367，由西向东上了立交桥。”

　　林仔汗道：“东面立交桥已经到位。你不会让我逆行开上去堵截吧？”

　　李起道：“FBI标准追击汽车程序，埋伏，撞击。”

　　林仔道：“李起，我没学过。”

　　“实践是检验真理的重要手段。”李起道：“米悟，持续开启立交桥出口红灯。把她堵在里面。”


第一百六十九章 作茧自缚

　　周霂雬汽车刚上立交桥，黑色车辆发来信息：“有汽车追击我们，不明身份。”

　　“老鼠，控制红绿灯。”周霂雬下令。

　　“是……老板，不过有高手和我抢立交桥一带的红绿灯权限。”

　　周霂雬低头看，立交桥出口位置，红绿灯如同出了故障一般的在切换。下面的喇叭响成一片。周霂雬沉思叫停车，出汽车从后备箱拿了绳索在立交桥上一挂，人跳了下去。

　　米悟在立交桥上交通监控看得仔细：“顾问，一个女人索降到桥下，朝步行街而去。”

　　“看见了。”李起立交桥下用肉眼监看道：“林仔，白色汽车交给你。米悟，利用摄像头追击那女人。”

　　“不是我说顾问，交通摄像头有联网，但是步行街的摄像头有很多死角。”

　　“追踪电话，她肯定持续通话以了解形式。”李起停车，他已经在步行街，但是看不见周霂雬所在。

　　“这办法试过了，对方电话有错误引导的程序。”米悟道：“哎呀呀，这倒霉女人进入了有联网，有高清摄像头的商场，她好背哦。”

　　“哪家商场？”

　　“听海商场。”米悟忙回道：“她搭乘扶手电梯前往二楼服装区，顾问，这边有死角，小心她换装。”

　　“知道了！”李起跑进商场。然后快步走向扶手电梯。

　　出扶手电梯时候，米悟汇报：“暂时丢失目标，在女性内衣小超市。”

　　“她哪里背了，追她的是个男人。”李起走到内衣专柜。

　　米悟道：“我看见你了顾问。目标是走向试衣间。”

　　李起看面前八个试衣间问：“哪一间？”这是内衣小超市，自己选购，自己试衣。

　　“不知道。”米悟解释：“摄像头没有关照到这块区域。”

　　内衣小超市收银台的女生悄悄拨打电话：“保安，我这边有个色狼。”

　　第一个内衣间打开，出来一位女生。看了距离她只有八米的李起怒道：“有病啊。”

　　李起忙打哈哈道：“我帮我老婆选内衣。”

　　“你当老娘傻啊，模特照片不看，你盯着试衣间。流氓。”

　　流氓？你妹的，你穿着衣服出来好不好。

　　第二间打开，出来一位四十岁的妇女。她很无所谓拿了胸罩去买单。第三间打开，周霂雬换身一套白色衣服，头发倒竖，还佩戴了墨镜出现在李起面前。她看见李起露出的笑容愣住。

　　李起正要老鹰抓小鸡，身后冲来几个人。李起转头一看，是四名手持橡胶辊的保安。李起忙道：“自己人，她是小偷。”顺手一夹攻击来的橡胶辊。

　　周霂雬忙叫道：“他露阴。”

　　我靠，这么恶毒的罪名你都能说出口。收银台小姐勇敢一指李起：“就是这个流氓。”

　　“纳尼？”李起一推保安，四名保安全部冲上来。李起见周霂雬要溜走怒。一拳放倒一个。再夹住另外一个保安一摔。突然一股强大电流从后背传来。李起抽搐抵抗数秒，终于被击倒倒地。

　　“这家伙力气好大。”一名摔出去的保安道。

　　“雄哥，你真厉害。”收银员喜道。

　　雄哥谦虚道：“是这电击器厉害，这可是我们公司技术顾问要求的。他说每个单位都必须具备一定的反击但又合法的工具。”

　　收银员女生惊讶问道：“你们公司还有技术顾问？”

　　“是啊，好像姓李。”

　　周霂雬走到李起身边，蹲下身轻声道：“追我追的这么急，这么有诚意，那我很快就会来找你。”说罢，亲了一口李起脸颊，也不理会几个人异样的目光，就这么走了。

　　米悟喊道：“顾问，她离开了。换了马甲我一样认识她。顾问？顾问？顾问你去买内衣了吗？没你的尺码呀。顾问，对方下楼了。顾问？……林仔，电话商场保安，让他去二楼内衣小超市看看。”

　　“我没空，再说我也没有他们电话，你打到公司让他们通知。”林仔正在二打一和一个黑人进行拳击。这个黑人就是白色汽车的驾驶员。林仔和同伴一前以后拿了橡胶辊冲上去，对黑人劈头盖脸的一通殴打。

　　……

　　警局，听海安保一阵忙乱。

　　李起醒来已经是在医院中，身边有个笑眯眯的米悟一手拿香蕉，正在看电脑动画片傻乐。李起后背疼痛，挣扎一下，坐靠起来。米悟忙口含香蕉，放下电脑帮李起扶靠。拿下香蕉关切道：“顾问，你没事吧？”

　　“医生怎么说？”

　　“没事。”

　　“那你还问？”李起怒吼一声。

　　“……”米悟撅小嘴。

　　“不关你的事。我对自己生气。”李起问道：“情况怎么样？”

　　“抓到三个人，一个黑人，两个白人。”米悟道：“其中一个是电脑专家，从他电脑搜到有关农业公司的一份机密资料。但已经传输出去。三个人什么都不说，他们领事馆已经派遣了律师过来。目前估计只有那个电脑专家可以被刑事定罪，另外两人一个只是帮凶，只承认自己收钱帮开车。另外一个死咬不松口，他的罪名只有超速。林仔把他打的满头包，他的律师在考虑起诉听海安保公司。”

　　“近在咫尺，还是被她溜了。老林怎样？”李起问。

　　“在你隔壁。”老林声音传来。米悟拉开中间的布帘。老林躺在床上无限沧桑道：“老了，想当年女人是一摁一个准，现在却被一个小妹妹放倒。”

　　“对不住啊。”李起抱歉道：“当时实在是没人可找了。”

　　“我们还客气这么多。”老林道：“再说，我这是工伤，趁机休息个把月。我老婆带了鸡汤来，有你的一碗。那女人是谁啊？对我这个老人家下手也这么狠。”

　　那女人是谁？欧阳剑兰在病床前问了同样的问题。

　　“小偷！”李起把事情说了一遍，只不过隐瞒了这女人可能是安妮这个事情。

　　欧阳剑兰打开文件夹道：“周老板说，这个女人是听海安保公司的。外号丫头。主要负责周老板本人一些秘密安保工作，她让周老板不要告诉别人她的身份。同时，她通知我们，白云在农业公司。我们配合她的谎言进驻农业公司。”

　　李起先入为主的以为她真是周老板的女儿，还有一个演戏的秘书配合。周霂雬本意是借用李起的身份进入敏感区。但是伴随白云真正出现，安保级别提升为官方安保，蓝河就成了她的利用工具。周霂雬利用周老板取信安保人员，又利用安保人员取信周老板。游走在双方之间，拿捏着尺度，戏耍着双方慢慢布局。而安保人员注意力完全在白云身上，没有去查询周霂雬身份。结果导致被对方入侵，拿走了三份重要的专利科研资料。

　　安妮利用农业公司电脑给人汇款是她伪装之前，很可能是安妮踩点时候有意或者无意这么干的。不管怎么，虽然知道了大概过程，但是没有抓获周霂雬之前所有的猜测都是假的。但有一点是对的，安妮之所有没有继续骚扰荀宣和李起，是因为有活要干。

　　李起接过几个被抓捕的人员照片，李起不敢确定周霂雬是不是安妮，是不是这个计划的策划者和实施者。李起问道：“这照片截图上周霂雬的脸是真的还是假的？”白云这个特工用的是几百块的网上胶皮面具，反倒是小偷可能使用上万美金的可以以假乱真的人皮面具。

　　“不肯定。”欧阳剑兰关心点不在这里，拿出一份资料道：“办公桌里面是诡雷。还有仓库果然发现爆炸物。进入仓库后，三十秒之内不在仓库中央的电脑输入密码，炸弹就会爆炸。辛亏你提醒，我们获得了完整的资料。那仓库是个安全屋，里面有不少武器和一些间谍道具，但是我们猜测他还有一些伪造的证件，都不在了。”

　　李起道：“看来，白云没死。确定那位公关部经理就是白云吗？”

　　“技术人员已经从梳子和牙刷上提取了DNA进行比对，为了避免鱼目混珠，我们还在浴室下水盖内寻找头发。甚至我们在床上找到了精液。结果一出来，就可以确定白云是不是那位经理白天天。”

　　李起问：“那原本的体检？”

　　“只要一证实，就没有必要进行。”欧阳剑兰看手表，现在是下午一点。欧阳剑兰道：“周老板希望我们速战速决，他想给员工放假两天。也给自己放假两天。这一个早上的事真的让他够呛。”

　　李起问：“丢失什么资料？”

　　“丢失的资料由当地警方跟进，不属于有关部门负责范畴。”欧阳剑兰见李起比较关心，于是回答道：“有一份资料很贵重，是一种新型化肥的配方。我们现在化肥和农药使用，会导致土壤的坚硬，慢慢的减少产量。这化肥能避免这个问题。成本是原化肥的两倍，估计不容易被各国所接受。目前正在研究降低成本的办法。虽然是个半成品，但已经具备相当的价值。国际农业部负责人还曾经因为这项目来听海和周老板详谈。”

　　“另外两份呢？”

　　“另外两份，一份是正在研究的新型杂交农作物，一份是改良农药的配方。都是半成品。”唐静敲门进入道：“李起，我们真有缘分。介意不介意在这里做个笔录？”

　　李起道：“我要律师。”

　　“你又来这套？”唐静无语。

　　“还是有律师安全点。”李起认真回答。

　　……

　　李起没有什么大碍，下午四点就出院了。米悟载了李起直接前往荀宣家中，荀宣一天已经把三个被抓捕的人资料全部整理出来。三个惯犯，一个是流窜在中俄边境的小偷，一个是在英国坐过牢两年的电脑入侵高手，一个是加拿大的非法赛车手。

　　“还有人。”李起道：“最少还有一位假扮成秘书的亚裔女性和一位事情发生后还在公司内操控电梯的人。没有前者我不会信任周霂雬的身份。没有后者，对方黑客斗不过米悟，已经被关死在电梯中。”

　　“谢谢顾问夸奖。”米悟很高兴。

　　荀宣问道：“那你认为周霂雬是不是安妮？”

　　“不确定。可以肯定她在团队中是实施人。但是不是策划人，不好下结论。”李起道：“你有没有按照照片搜索？如果能这么老练的游走在双方之间。面对任何人从容自然，绝对会有一定的记录。除非……”

　　“除非面容是假的。”荀宣道：“没有记录。和她颅骨相似度最高的也才32%。但是我却有另外一条线索。这张脸是从国外送过来的，是北欧某国的工艺。可以查询到空运的航班，送货人。但接货人是假的。你们猜，送货地址是哪？”

　　“哪？”

　　荀宣指下地板：“我妹家。”

　　米悟捂嘴，朝外面一看：“难道是林妹妹？”

　　“不可能。”荀宣和李起同声回答。林妹妹几乎不出门，除非有曹羽陪伴。另外也不上网，只看电视。也没有拨打接听电话。并且几次安妮出现她都安静在家和曹羽一起。她真是安妮，不至于被人卖去法国。小偷和雇佣军在武力上是弱势，但是真斗起来，雇佣军未必是人家对手。最重要一点，科学是不会说谎的，她的头发验证她以前不在听海，或者在国外，或者在国内某个空气水质一级棒的世外桃源。为了验证这点，林妹妹的头发还被继续验证了一次，这次检验表明她近期在听海或者同样环境的地方住过一段时间。

　　荀宣道：“我电话送货公司，送货员回忆，是一个戴墨镜，脸色很苍白女性在楼下接的包裹。由于的特定快递，对方还准确输入了公司发给收货人的接货密码。而那天，我们都在法国。接货员记忆这么好是因为那女人给了他二十美金的小费。”

　　“那我们现在仍旧对安妮毫无所知了？”

　　荀宣道：“李起啊，以后下手狠点。如果你把四个保安放倒。至于我们现在这么被动吗？”

　　李起苦笑：“好歹是一个单位系统的，你好意思下重手。再说，人家尽职而已。”


第一百七十章 身份疑云

　　荀宣拿出纸笔：“现在，唯一的线索就看你能不能画出那位秘书的脸蛋。安妮真不如彼得，太嫩，竟然能被你逼到那一步，太让我失望了。”

　　“这话听起来这么别扭。”李起接过纸笔，闭眼回忆，开始作画。

　　“这单完，还有什么委托吗？”荀宣问。

　　“没有。”李起道：“但凡和安妮还有夜莺无关的，我没有兴趣。好了。”

　　“纳尼？”三十秒成画，你天才啊。荀宣接过纸一看险些喷血问：“这谁啊？”

　　“秘书啊。”

　　“我看怎么象毛利小五郎。”

　　“印象很模糊，就不经意看了一眼。我智商才一百二，你不要对我有过高的要求。”李起扔笔道：“喂，最近我一直在头疼一个问题。听海安保现在五组，其中两组是日常安保。苏磊那组只负责武装押运。现在增设两组涉外安保。感觉到其中的转变了吗？”

　　荀宣沉吟：“大跃进？”

　　“有可能。”李起道：“现在是提供在国内环境的涉外安保给四五两组锻炼，蓝河和欧阳两人是明白的竞争对手。四、五两组直属外勤一直在进行城市反恐训练。我看两个年轻人在这几个月，肯定要接境外安保。我怀疑两人背景会为了争取一个境外安保的机会幕后明争暗斗。”

　　“这倒是个问题。”荀宣喝咖啡沉吟道：“你是担心他们拉我们一起？”

　　“这个可能性非常大。”李起道：“我一直想辞职，但是大老板那又欠了人情。不过这人情并不算大，不至于让我冒生命危险。所以现在有些矛盾。”

　　“大老板人情你在D市已经还了。”荀宣道：“我认为我们可以和大老板谈下。你我两人担任一、二组的顾问就好。不再理会其他事。让大老板和欧阳剑兰的交涉，涉外任务全部由两个组长去完成。大老板是个聪明人，不会不同意。我们只帮他守基业，不帮他打江山。再说，这江山打下来也和你我无缘。”

　　“那就把他约出来吃饭。”李起拨打大老板电话，聊了一会道：“大老板请我们明天晚上去他家吃饭。”

　　“好！”

　　“那我先走了。”李起出来，林妹妹正在客厅的餐桌上摆放碗筷。见李起惊讶：“李起，不在这里吃饭吗？”

　　“不了，约了米悟一起吃饭。”李起道：“对了，你们不是约好下午去逛街的吗？”

　　“我有事，不去了。”林妹妹低头走到厨房。

　　“恩？”李起一愣，你有什么事？

　　荀宣端咖啡靠在自己房间门口：“想蹭饭吃白食吗？还不滚蛋？”

　　“走了！”李起对厨房说了句，拿起西装外套走人。

　　林妹妹端菜出来道：“可以吃饭了。”说罢站立一边，荀宣入座后，她才坐下。一切似乎那么自然。

　　荀宣从西装口袋拿出一张卡放在桌上推给林妹妹：“密码是六个一。”

　　“不行啊。”林妹妹忙道：“我住在这里，又吃你们的。你们还给我买衣服……”

　　“我就是不想你偷我妹的卫生巾。”

　　“……”林妹妹脸通红通红，非常尴尬和局促。

　　“好吧，我承认以前对你不太礼貌。可能以后还会对你不太礼貌。这卡就当是精神损失费。”荀宣道：“米悟经常请你吃饭，帮你买单。你是我的人，不能让李起一个跟班的欺负是不是？”

　　“……”林妹妹仍旧不说话，低头不动。

　　荀宣突然提高音量用日文道：“拿着。”

　　“嗨！”林妹妹似乎条件反射回答了一句，惊讶看荀宣：“我听得懂日语？”

　　荀宣看林妹妹，从口袋摸出一包烟。林妹妹拿起桌边的打火机要帮忙点烟。突然醒悟一害怕把打火机扔在桌子上。荀宣吐个烟圈道：“你是日本人。”

　　“我是日本人？”

　　“但你中文说的也太标准了吧？”荀宣站起来，从房间里拿出笔记本电脑。随便点播了一个日本动画片。不一会日语发音传出来。

　　林妹妹轻捂口：“我听得懂。”

　　“这不科学。”荀宣合上电脑皱眉。如果林妹妹是日本人，那潜意识的语言应该是母语。也就是她昏迷后会自然使用的是日语。但她选择用汉语。就荀宣所知，一般出国五年以上掌握语言的人，思考中用的多数是其他国家的语言而非母语。专案组和荀宣查找的方向都是以林妹妹为华人或者中国人为依旧做出。难怪一直没有结果。荀宣拿起电话打个米悟：“米悟，你帮我将林妹妹的照片和两个数据库比对。一个是日本失踪人口登记数据库，一个是林妹妹出现前半个月的海关入境资料。”

　　米悟道：“总顾问，后面一个已经查过了。”

　　“那就按照那个日期查询日本离境海关资料。”

　　“总顾问，你当互联网是我开的。想怎么查怎么查？”

　　“给我结果。”荀宣不理会，直接挂了电话。而后道：“看来，我们应该可以找到你的家人。”

　　林妹妹点头：“谢谢你，还有大家。”

　　“吃饭吧。”荀宣低头吃饭，心中疑虑。即使证明林妹妹是日本人，但无法解释她突然出现在听海自己的车前。啊哦，自己被蛊惑了。自己的原则是持林妹妹别有目的而来。而不是寻找失踪人口争当良好市民。

　　……

　　“日本人？”李起和米悟吃饭，被这消息雷了下。李起摇头：“说不通，海关入境资料查的很详细了。专案组虽然没有颅骨比对工具，但一张张照片的用人工过两次。”

　　米悟问：“顾问，那林妹妹会不会是偷渡过来的？”

　　李起道：“从林妹妹头发上分析，林妹妹养尊处优，吃的都是有机食品。不可能需要依靠偷渡的方式来中国。除非她是别有用意。还有，林妹妹会中文、日文、英文，反应迅速，我不觉得她是普通人。如果我猜的没错，你一定找不到结果。”

　　电脑突然响起声音，米悟转电脑，把日文经过网络翻译道：“找到了，在林妹妹失踪前七天，一个叫浅野林子的日本女人飞往D市。颅骨比对，89%的匹配。”

　　“找下浅野林子的资料。”

　　“OK！”米悟用其证件号码查询，通过翻译道：“浅野林子，24岁。出生在广岛，在本地念了小学，中学和大学。今年六月毕业，住址是大学。父亲浅野健次郎，母亲山田芳子。再查下她老子是干什么的。浅野健次郎，输入证件号码。浅野健次郎，五十五岁，经营浅野国际物流。公司地址是广岛XX路1803号。上面有公司电话。”

　　米悟电脑拨号，免电话费的。拿起电话打开免提，把电话放在桌子上。很快一个男人接起电话：“莫西莫西，这里是浅野物流。”

　　“你好，我找浅野健次郎。”米悟用英文道。

　　男子用英文礼貌问：“请问你是哪位？”

　　“我……”李起突然做个手势，米悟点头道：“我是英格兰警官，是浅野林子的朋友。要找浅野林子的父亲。”

　　“请你稍等。”男子放下电话。

　　“你好，我是健次郎。”不一会，一个略为苍老声音传来。

　　李起把手机举起，米悟看手机短信点头问：“请问，你女儿证件号码是多少？”

　　“什么？”健次郎一愣。

　　“是这样的，你女儿现在在我们警察局。她没有携带证件。报了证件号码，我需要核对。”米悟看着手机上的话念。

　　健次郎问：“能不能让我女儿接电话？我不知道她证件的号码。”

　　“对不起，我们正在核实身份。不能让她接电话。”

　　健次郎问：“她为什么在警察局？”

　　米悟看手机愣了一秒，后道：“杀人。”

　　“证件号码我找到了，是XXXX。”健次郎似乎很淡定问：“是哪里的警察局。”

　　李起一把将电话摁掉，李起道：“发邮件给IS，问有没有这个健次郎和这家公司的情报。”李起虽然是亚洲区负责人，但是东亚安保很少。

　　米悟明白李起意思，听说女儿杀人却没有什么反应。肯定有问题。还有他在公司，怎么能这么快找到女儿证件的号码。两人不说话吃饭，大约一分钟后，IS小组发来邮件：“IS资料库没有这家公司和这个人的资料。”

　　李起看了一下邮件代号道：“后面还有消息。”

　　米悟惊讶问：“你怎么知道？”

　　“因为我一直怀疑她是你的姐姐。”李起说的是那个在法国迷路的小组成员。

　　果然，一分钟后又有一封邮件。米悟念道：“根据CIA资料，浅野物流隶属日本内阁情报调查组，在编成员二十名。内阁情报调查组一共有成员一百五十名，负责国内情报调查分析。”

　　三分钟又来一份邮件：“日本一共有七个情报部门，能力很差。目前正在以美国和以色列为目标进行学习改组。预计会将内阁情报调查组扩充到一千人。”

　　又一份：“内阁情报组在日本国内是二流情报部门，最好的防卫厅情报本部。不过也在世界排名五十之外。日本过多依赖美国情报供给，其七个情报部门主要针对国内。但内阁情报部经常采用收买外国人作为间谍手段。除了内阁情报调查室，还有军事情报机关、外务省情报调查厅、警察厅情报通讯局、警视厅公安部、法务省公安调查厅、军事反侦查机关、海上保卫厅这七个部门组成。”


第一百七十一章 黑色档案

　　组员继续发来邮件：“日本情报部门在911后全面扩充，但主要职责还是以本国安全为主，也颇为松懈。浅野物流主要是情报部的联络部，用于和国外情报部门联系，还有和大众媒体联系。相当一个情报中转站。他们编制人员一般不出国。另外浅野物流也兼做正当的国际物流生意。”

　　一分钟后，又一份邮件：“哇，头。你上次去法国让我调查的那个女人我找到了，她是日本内阁情报调查室浅野物流公司的在编人员，叫浅野林子。隶属媒体联系部，是名文书。”

　　“在编人员？”李起一愣。所谓在编人员就是公开的人员，规则来说是不会派遣出勤的。比如说某派出所所长，他的照片就在派出所内挂着，还写了简历。所以不可能会派他出去做卧底。

　　“又来了。”米悟念新邮件道：“浅野物流在两个月前向各情报机关发出通知，向D市警方请求协查。他们正在寻找浅野林子。哈哈，顾问，这浅野林子是私下跑来中国的。”

　　“问题是这女人私下跑来中国干什么。”李起道：“林妹妹是情报人员，反应快就说的通。但她既然是在编人员，没必要学汉语吧？而且还学那么标准。还有，她身上没有灰土，很可能是从车上下来，那车呢？是不是乘坐出租车？为什么没有出租车司机回应？如果是埋伏狗宣，那应该有专车。有专车那应该还有一位司机。”

　　新邮件，米悟念道：“浅野林子，原名林忻。父亲是中国人，母亲是日本人。十二岁父母遭遇交通意外身亡。她短暂停留广岛福利机构，后被浅野健次郎收养。改名为浅野林子。”

　　李起笑：“好吧，最少解释了她解释了为什么会中文。”

　　但下一封邮件李起笑不出来了。

　　米悟念道：“浅野林子名字出现在IS特勤档案中，一级档案库中，我无权访问。”所谓一级档案库就是只有IS特勤组长才有权限访问，并且需要充分的理由。米悟惊讶问道：“一级保密级别，是什么级别？”

　　李起摸下巴道：“IS特勤组有十组，目前两组组长空缺。只有八个人有权访问，还有就是特勤直属处长，组长要翻阅必须经过申请，最少五位组长同意，两名组长陪同下才能翻阅。一级保密级别是为IS最高级机密，全部是黑色档案。都是已经被封存的非法行动秘密档案。我朋友利用IS内部搜索引擎查到的只是目录。黑色档案全本没有数据，全部是文本文件。存放在IS公司总部地下室档案库中。”

　　米悟问：“林妹妹私下来中国会不会就和黑色档案有关？”

　　李起沉吟：“把信息汇总发给狗宣。”

　　大约十分钟后，荀宣发来消息：“不认识浅野林子，没听说过这人。”

　　李起回消息：“你看是不是通知日本方面？”

　　荀宣消息：“我们得先看那份黑色档案。”

　　“你还有权限？”

　　“没有！但显然我或者你是她的目标。不过不知道她想干什么？是拿尾款？还有她就是黑色档案的执行人？或者是利益人？”荀宣收到这些信息也凌乱了。会出现在黑色档案的人都不是普通人。荀宣再发消息：“虽然我们没有权限，但如果找到编写这份黑色档案的人了解，就能知道实情。”

　　李起灵光一闪回消息：“林妹妹是不是就考虑到这点，所以接近你。我们可都编写过黑色档案？难道她以为你就是她需要那个档案的编写人……”

　　“那她早应该色诱我了。”

　　“她不是失忆吗？”

　　荀宣一愣沉思，这倒是很有可能。林妹妹是故意接近自己。但是意外的造成失忆。毕竟失忆这东西说来就来，挡也挡不住。天要下雨，人要失忆，都是没办法的事。而且医生报告显示，血块很有可能导致失忆。这人的脑袋就是脆弱。象李起这样被人打N拳没事。但象林妹妹这样，被车轻轻碰撞就能失忆。荀宣消息李起：“如果和IS有关系，那我们就不能惊动日本人。我们最好了解实情再做判断。你说林妹妹会不会已经恢复记忆，现在和我装傻来着？”

　　“如果是一个有经验情报人员，有这个可能。但是林妹妹阅历很浅，还是文职。”李起觉得不太象。

　　荀宣反问：“真是这样的普通文书有可能和黑色档案有关系吗？”

　　这也有道理，难道林妹妹是一名隐藏的双面间谍？等等，日本人到D市，专案组可能查不到。但从D市到中国内地，要留资料的。哦，人家是间谍，中文那么好。冒充中国人过关很容易。李起消息荀宣：“现在和你住一起可能是一个杀人如麻的间谍，你有何感想。”

　　“她要取我小命，有一百个机会。”这是荀宣的实话。

　　“你的事，你自己考虑。”

　　“知道拉。”荀宣放下手机，看正在厨房洗碗的林妹妹，心情很复杂。他的分析告诉自己，他喜欢这个姑娘。但他的理智告诉自己，不能喜欢这来路不明的女人。

　　编写黑色档案的人员名单保密，荀宣参与过三次编写。其中一次是雇佣军因为战友被村民掩护的恐怖份子所杀，所以怒而屠村。可惜这消息最终还是被玩命的战地记者曝光，让IS公司遭受到了国际和国内双重谴责的巨大压力。还需要面对巨额索赔。荀宣和六组组长还有两名内务人员前往事发地调查，并且录制参与袭击着的口供，然后入档。秃鹫只知道荀宣参与，但是没有看过报告，也没有询问过档案的内容，就直接放到地下室的档案室。也许在五十年后，也许这些档案永远没有面世的一天。

　　在荀宣胡思乱想中，一天很容易就过去。

　　第二天，曹羽和林妹妹出门锻炼身体。荀宣仍旧苦恼，作为一个被人尊敬的人，他不知道找谁帮忙。李起的小组会为了李起冒险，但是自己小组肯定不会为自己冒险。被尊敬确实是真的，毕竟是情报分析师。但是大家都避而远之，私交并不好。荀宣在IS名义是休假，李起在IS名义还在亚洲执勤。但两人权限都被取消，就算有，目前身份也难以再让三位组长批准。恩？能不能让某人帮自己把档案偷出来？不行，IS总部档案室哪那么好闯，那些档案流出，会直接导致IS公司倒闭。再寻思寻思吧。

　　傍晚，李起载了荀宣前往大老板的家，中途下车买了瓶红酒。荀宣的精神很萎靡，林妹妹的事情彻底把他圈住。现在他对安妮和夜莺一点都提不起兴趣。

　　荀宣问：“某人，如果你还在IS公司，能不能翻阅这份档案。”

　　“废话，我发出申请，八个组长都会同意。”李起鄙视：“也不看看我是谁。”

　　“还有一个呢？”八加一等于九。

　　“你啊！”李起更鄙视。话锋一转：“但我目前的处境，那些组长是知道的。他们不会批准。这四年在IS特勤组，三年组长做人倒不算坏。现在那些组长时不时会联系我那几位组员问需不需要帮助。”

　　“按照你选拔组员的制度，其实他们除了那个会迷路的女打手外，另外三人都可以胜任组长之位。”

　　“当然，他们能力没有问题。但如果有人当新组长，就代表我将不会再回来。他们就要接纳新人。而且除了女打手外，其他三人实力差不多。谁当组长都合格，一个磨合完全和互相信任的团队，他们都很珍惜。”

　　“呵呵。”荀宣笑道：“把你小组拉来，让听海这些什么主管组长全部下岗。保证是另外一番气象。”

　　“NO！”李起摇头道：“你认为蓝河和欧阳剑兰没有能力？就算没有，但人是可以进步的。只是公司气氛、制度、人情、道德、利益等等的原因。我这么说吧，把任何一位天王扔到IS公司，不出三年他们都可能会成为组长。把任何一位IS组长扔到听海安保公司，不出三年他可能会下岗。一家世界百强企业，怎么可能是依靠一个或者一些人撑起来的？只能是依靠完善的制度。”

　　荀宣道：“假设你是大老板……”

　　“你今天很鸡婆。”

　　“心情不好，话多不行啊。”

　　李起考虑会道：“如果我是大老板，就安排一位行政主管，比如说我们的秃鹫处长。主管只管理和分配人事，不涉及各组的安保利益。各小组负责自己的事，如果大老板退休，可以根据业绩进行提名。对所有组长每年一次测谎，分析行为道德。早先我们提的内务组，刚开始还有点雏形，欧阳剑兰对你开刀，整顿纪律。但是欧阳剑兰不仅是裁判员，也是运动员。结果味道就变了。还有，需要清晰的定位，比如白云事件，完全不要参与。这是立场问题，特工自然有人去对付，而他们为了赚取董事会的眼球，深涉其中。最主要一点，职责。一家酒店，财务总监不要对餐饮部发表看法或者提出意见。比如上次假案，领导下来现场指导。指导什么？他能比现场有经验警察更懂？他应该做的是，协调各部门对警察提供帮助。而不是呛行。”

　　荀宣叹口气：“国情。真要整治，得先把董事会里面和欧阳剑兰、蓝河、楚楚有直接关系的人全开了。”

　　“随便说说，我们不操心这些事。”李起道：“我们始终不是听海安保的人。闲暇时候看看热闹也很过瘾的。”

　　“如果回不了IS，你有什么打算？”

　　“那也得把这位X神秘人找出来。”

　　“找到之后呢？”

　　“找个老婆一起去法国经营葡萄园。”李起想想：“再生几个小孩。等我父亲战友挂掉时候，我应该四十多五十。再领了老婆去他们购买的太平洋小岛上度过余生。怎么突然问这个。”

　　“我妹见我心情不好，问我是不是在勾画未来。”荀宣苦笑：“我连明天的事都懒得想。不过，事后一琢磨，我还真……”

　　李起不说话，慢慢开车。突然跳出一句话：“你恋爱了。”没心没肺的人只有在恋爱时候才会想起将来。否则他们只活在现在。

　　“……”荀宣苦笑。

　　“林妹妹。”李起若有所悟道：“你喜欢她。”

　　“……”荀宣还是苦笑。

　　“祝贺你！”李起也苦笑。爱上一个人不可怕，爱上一个不知身份和目的的女人才可怕。而且还是一个有不少麻烦的女人。还是一个黑色档案中的女人。这该死的爱情会把同条绳子的自己也拉下水。

　　荀宣郁闷，这么简单就被人看穿。还有谁看穿？荀宣叹口气道：“你呢？除了你的初恋黑手外，还喜欢过女人吗？”

　　李起想想道：“两年半前，我在印度认识了一个去印度度写博士论文报告的美国姑娘。头发和牙齿一样白，眼睛是蓝色的。我们相识了一周，就开始交往。”

　　“怎么没听见风声？”

　　“后来她去了埃及、中国。我们只能通过电话和电子邮件联系。大概半年后，她突然飞来和我说，她已经获得了博士头衔，并且在一家大公司中获得职位。她受够了两地分隔，所以让我给她一个明确的答复。问我能不能回美国安居。当时我的小组刚出现雏形，又刚刚获得完全信任负责亚洲区业务。我本人也在学习中东语。”

　　“爱情无法战胜事业？”

　　“不能否认，那是我人生事业的一个重要转折点。亚洲之鹰名头已经响亮。甚至有猎头公司和我接洽，有公司开出高薪和重要职位。那时候有一种有我无敌，雄霸天下的气势。”李起笑了下道：“谁没年轻过呢。那姑娘又等了我三个月，她回了美国。两个月后，我收到了她发来的结婚请柬。她嫁给了公司的老板，一个人品还算不错的四十岁离异男人。我当时觉得，什么名利突然没了意义。我父亲一位战友和我说，想我们这样的人需要名利很容易。但是我们缺少的是温情和家庭，因为温情和家庭对我们这种人来说是最为难得的东西。所以呢，我一旦找到心仪的女人，我会选择离开这个黑色世界。”

　　“真有趣。”荀宣不再说话，思考着自己的问题。


第一百七十二章 人选

　　两人到达时，大老板还有客人。一位五十多岁的男性客人。大老板见了荀宣和李起，很高兴介绍道：“介绍下，荀宣，李起。我公司得力干将。这是我老朋友老下属，王侃。是名医生，现在在联合国西非难民营地中担任国际医生。”

　　“你好。”李起和王侃握手。

　　荀宣和王侃握手道：“我第一次听说中国医生多到只能去西非打工。”

　　“哈哈！”王侃声音很宏亮，并不为荀宣带刺的话生气道：“我原来是在中国当医生，但下岗了。只能去非洲找个包吃包住的工作。”

　　大老板道“王侃在医院把一位高干病房的人，还有院长揍了一顿。被吊销了医生资格。”

　　“如果不是哥几个保我，我现在还在监狱里呆着。”王侃并不在意道：“此处不留爷，自有留爷处。我不耽误你们，飞机还有两个小时起飞，先走了。”

　　“恩，我让司机送你。”大老板招呼一声，王侃也不客气。用力拍拍李起和荀宣的肩膀走人。李起和荀宣坐下，三人聊了一会，穆梓放学回来。略微惊讶看了李起和荀宣，打个招呼上楼换衣服去。

　　半小时后开饭，穆梓下楼。衣装显然有意的搭配过。饭菜比较简单，牛肉和羊肉，还有青菜，米饭和红酒。吃完饭，大老板招呼：“穆梓，自己上楼做功课。”

　　“我还没有吃完。”穆梓打个饱嗝。脸一红，不高兴的上楼去了。

　　李起给大老板荀宣倒酒，大老板喝口酒：“不错，这酒价格不高，但品质优良。性价比很高。”看礼知人。李起不送贵酒，而是选性价比高的酒一来说明李起懂葡萄酒。二来说明李起也大老板之间关系也算亲近一步。大老板放下杯子道：“你们不会就为了给我送酒吧？有什么事，可以说拉。”

　　李起笑下，放下酒杯道：“大老板，那我就说了。这公司最近变化我们都看在眼里。据我们猜测，蓝河、楚楚还有欧阳主管正在练手阶段。也许今年或者明年年初，听海安保就会开始尝试性的接取一些境外安保委托。”

　　大老板不说话，喝口酒沉默一会道：“GDP我们是个超级大国，仅次美国的超级大国。海外业务逐年比例增重。迫切需要大量的国内安保人员。比如我们在中东某国的石油企业来说，雇佣二十人的保安队伍，每天的开销是一万五千美金。要雇佣德阳国际，装甲集团和IS，二十人每天需要五万美金。但你不雇不行，极端组织很多。”

　　“扣去这一块，我们的退休政要或者民间要人出国，由官方负责安保一直被人质疑他们代表政府。这需要民间安保公司负责他们最内部的安保。你们知道，中国有敌对的恐怖份子。你请洋人，丢不起那人。这也迫切需要国内有专业安保公司来负责。听海安保开办的宗旨不是和盾牌抢国内地盘，主要就是为了应付境外安保，但举步维艰。”

　　“这次在D市，安保公司算是露脸。我知道太急，但形势如此。董事会认为我们目前具备一定的境外安全国家的商业安保能力。至于能不能接任动乱地区的安保，特别是企业安保，这还有待考证。所以，目前计划，在年底之前，派遣一组人试验性的在动乱地区进行安保。年底之前，正式的派遣出安全地区的安保。”大老板介绍：“我的意见是，由蓝河和楚楚联合负责动乱区企业安保。由欧阳剑兰率领江山小组，配备两组外勤，进行安全地区的安保。”

　　难怪最近一组和四组外勤每星期都有枪械和反恐训练。李起沉吟，荀宣道：“大老板是个聪明人，应该猜到我们的来意。”

　　“当然，这两个计划没有把你们做在里面。”大老板道：“江山小组离开，国内安保业务不能丢。所以想请李起来负责江山小组日常事务。想请荀宣对国外安保情报进行收集和分析。在这方面我们一直是弱项。不需要出国，你需要什么人手尽管说。”

　　这个条件在两人可承受范围之内，两人目前都没有出国计划和打算。既然大老板这么体贴，两人也没有矫情。李起道：“谢谢大老板体谅。”

　　“但是。”大老板道：“我现在不放心你们。李起，你自己小组就一个米悟。荀宣，你小组倒是有五人，但是全部是打手型的。而你需要的是情报收集者。我搞过情报工作，也许一张小报的二版就能得到重要信息。这需要几个人的努力。荀宣你毕竟擅长是情报分析，而不是情报收集。所以目前你们两组的状态让我很担心。”

　　李起颇为尴尬，大老板说的倒是事实。但也有客观理由，自己从来没想担任什么组长。自然不会去收集人员。荀宣有几个打手滋润的很，也不会没事找事给自己增加工作负担。李起问：“什么时候走？”

　　“十二月中旬。”大老板道：“你们还有一个半月时间。你们就算不来找我，我也得去找你们。另外，最好是能帮我找点有潜力的人。国内的地盘我们也不能丢，如果有合适的人，增开几组特勤，一个听海吃不下，我们还有分部。”

　　李起笑道：“大老板真是气魄不凡。”

　　“这人啊，在这个位置上，总要做点事。发点光散点热，能做多少是多少。我已经没有几年的工作时间，总想留点什么。”大老板笑了下：“听海安保开创五年了，除了江山还曹羽，各个组长总是不合人意。也导致公司停滞不前。既然你们来了，不管什么原因来的。我想你们能做出一些好的改变。能帮听海公司打几分基础，就打几分基础。这些都是交心的话，没有任何隐瞒。”

　　李起点头：“我们会尽力。不过，我们性格都不喜欢管别人的事。所以只能向你保证做好自己的本职工作。”

　　“足够了。”大老板笑道：“做好本职工作听起来很普通，但如果大家都是一样想法。听海安保公司肯定有未来。”

　　这晚餐很愉快，大老板不是俗人。精通用人之道。作为一名合格老板，不是你有多少业务能力，而是你能把合适的人放在合适的位置上。三人聊天，李起对于两个计划并没有过多发表评论。他看来，两个计划具备一定的可行性。九组十组，二十名枪手。加上两位组长同心，可以正面对抗一支武装分队。作为试验性，必然会有后援。这次主要后援还是北约成员国军队。至于安全地区，本来就会有接待方提供的安保力量，二十多名携带手枪的专业保镖，也有相当安全性。

　　李起没说的是这不是真正意义安保。要锻炼人，国内也有机会。比如欧阳剑兰负责的那位退休政要的安保。已经有袭击警报，这才是正面交锋。这两个计划的象征意义大于实际意义。但能走出去，对听海安保来说总不是件坏事。

　　拉谁入伙呢？李起如果想到要建一个小组，越子倾绝对不会让给江山小组。现在当然也不好意思要回来。毕竟人家要出国执行任务。林仔也算个人选，但是人家也要跟随江山出去。红霞？这女人关键时刻有用，但是不受规则的控制和制约。一路上回去，李起搜肠刮肚的开名单。自己认为合适的，没有一个会来。比如赵云，肯定不会跟自己干。曹羽，人家是组长。李起突然拍下手：“有了。”

　　“什么？”荀宣被吓了一跳。

　　“你明天让林妹妹到公司找我。”

　　荀宣冷笑：“你觉得在我也缺人情况下，会让林妹妹和你混吗？”

　　“靠，你……”

　　“你很痴呆。林妹妹有一定经验，反应灵敏，记忆力好，听话，会多国语言。就算是火星人间谍，我能用也先用。”荀宣鄙视道：“我第一时间就想到了。”

　　靠！李起继续苦思，老林确实有点老，而且除了熟，没有其他的提拔理由。夏青也行，但人家是盾牌的。李起找队员先找特点，什么特点适合队伍，能对队伍帮上什么忙。然后再考虑人家会不会和自己混。

　　荀宣见李起皱眉道：“你IS小组是不是有魔术师叫麦克？”

　　“是啊，怎么？”

　　“你怎么吸纳的？”

　　李起道：“我去看表演，觉得他有特点，就挖来了。”

　　“高手在民间。”荀宣道：“比如说你觉晁盖当你小弟怎样？”

　　“恩……”这句话倒是点醒李起。抛弃立场不同。目前遇见的坏人中刘依然、晁盖、黄金猫都是合适的人选。白云，唐静，安妮，彼得谁都行。难道登报邀请？自己也没有权利把人家罪行一笔勾销。再说，这些人也不听自己的。

　　李起道：“苏蓉……”

　　“苏蓉我已经内定，你抢不过我的。”荀宣道：“她执着，不轻言放弃，细心，有点小聪明。很适合情报收集这累活。我回头和她说，赵云对她游手好闲很是不满意。正巧我缺个人手。于是她就来上班了。”

　　还有人吗？自己连苏蓉都打上主意，还有人吗？

　　李起怒拍方向盘：“老子贴招聘。”

　　“怎么写？招聘有各种引发社会治安不稳定能力的人？”荀宣道：“你还是省省吧。对了，我帮你想到一个人选。”

　　李起来精神问：“谁？”

　　“沈从寒，哈哈。”

　　李起一头黑线。

　　“别着急，还有一个半月呢。实在不行就和米悟两人上岗好了。累死了算殉职，还有抚恤金。”


第一百七十三章 A货

　　第二天，荀宣正式放假完毕。林妹妹和苏蓉一起到了他的办公室报到。荀宣开始传授收集情报的技巧。收集情报要先了解国情。比如萨达姆统治伊拉克时候，你是看不见有关萨达姆和其亲戚的负面新闻。电视，媒体是一个平台，互联网是一个平台。假冒身份进行电话收集，也是一个平台。一般要了解的是执勤安保国家情况。第一个安全指数，有没有动乱的可能。第二个是雇主指数，几级危险评估，潜在哪些仇人。第三个是环境指数。比如美国人在中东某些地区是恐怖份子最喜欢的目标。第四个自然指数，洪水，火山等自然和人为灾难的可能性。第五个是安保指数，分析出雇主身边安保人员具备多少的安保能力，有没有处理紧急情况的能力。

　　荀宣这边开始，李起在办公室和米悟大眼瞪小眼。电脑发出声音，米悟敲击键盘喜道：“顾问，我找到个过当过十年小偷的。”

　　“……”李起忍。

　　米悟没有看李起脸色道：“抢劫犯要吗？有吊销律师牌照的，还有……”

　　“闭嘴！”李起闭眼：“不要打扰我冥想。”

　　米悟笑嘻嘻道：“那我们再去训练场淘啊。上次你不是淘了一个宝吗？”

　　“这块宝如果没有我绑架的老师，就是一根草。”

　　“谢谢顾问。”米悟不以为意笑笑问：“顾问，到底要什么样的人？”

　　“会独立思考，敢独立思考。不能事无巨细都要问我。比如我和你说，入侵XX国航空信息，你不能反过来问，合法不合法。或者是采用什么办法入侵。你只管入侵并且把我需要东西找出来。怎么入侵，怎么反追踪，不需要我去交代，你自己应该明白要怎么做。”李起道：“第二点，有专业操守。作为安保人，专业最重要。你的目标是保证雇主的安全，不是一无聊就发微博，生怕你的粉丝不知道你在哪。第三点，要成熟。不能心浮气躁，被情绪所引导。第四点，要有一技之长。比如越子倾的细腻布局，比如江山教条安保，比如能打。第五点，大目标上服从上级。你不能说这雇主是个坏蛋，我不干，我是有原则的人。既然我接了单子，就不能推脱，并且要做到最好。第六点，性格能让普通人忍受。狗宣这样的不要。第七点，具备小队保密意识。第八点……”

　　“顾问！”米悟打断道：“十三亿人挑不出十三名中国足球运动员。你是十三亿挑不出两名组员。除了完美的我外。”

　　“好吧，听话，有技能，保密。差不多了。”李起道：“这是底线。”

　　电话响起，陌生的号码。李起接电话：“喂！”

　　“技术顾问吗？我是楚楚。”

　　五组组长，李起客气道：“有什么事吗？”

　　“我听说你在招人。”楚楚问。

　　废话，农业公司事件后，董事会会议你们都参加了能不知道吗？不知道的就是我和荀宣两个顾问罢了。李起道：“是的。”

　　楚楚道：“我一位叔叔，他有一个女儿，你看行不行？”

　　“恩？”李起愣。

　　“我爸爸年轻时候战友，他现在是癌症晚期，没几天了。我爸爸去看他，他说希望能帮忙解决女儿的工作问题。但是他女儿有被劳教的经历，不好安排。你那边缺人，你看能不能先用你的名义把人招进来。然后过三四个月，把她转到公司分部去，当个外勤队长或者是部门副经理这样的职位。”

　　“恩？”李起还是没有明白，这和应聘有什么关系。

　　“算我欠你一个人情，如果有需要帮忙，尽管开口。”楚楚道。

　　李起总算明白了，楚楚意思是想让自己帮助这个女人镀金。然后下放到分部担任一个职务。有总部特勤经历到了分部确实比较好混。何况还有楚楚父亲这面旗帜。有能力好上，没有能力也能安排一个闲职。李起听说某分部的人事部副经理竟然有十九名，而人事部普通成员是三名。

　　这种奇葩的事，李起没有兴趣。李起道：“这样吧，我现在在办公室，你让她过来面试。”李起也算很客气，毕竟给了人家一个面试的机会。

　　“好，我让她过去，再见。”楚楚挂电话。

　　接下来蓝河也电话来了。李起苦笑接电话：“喂！”

　　“李起，你缺人？要不要推荐几个人？”蓝河很上道道：“你别误会，不是安排人。而是刚才去总顾问办公室，总顾问……在谈论你头疼的事。”

　　“没关系，谢谢，这我应该能解决。”李起和蓝河随便再说两句挂了电话。一前一后，楚楚明显被蓝河力压。也许蓝河想安排人，也许不想。这就是高明之处。

　　大约一小时后，门口传来敲门声。李起道：“请进。”

　　接待秘书推门进来问：“李顾问，是不是有位姓安的小姐来应聘？总台接待打电话来了。”

　　米悟立刻发挥想像：“安妮？”

　　“让她上来吧，直接过来。”李起不理会米悟。上次米悟发挥想象力，她认为林妹妹是日方派遣到听海安保的卧底。她用食物控制总顾问的胃，然后控制总顾问的人。

　　几分钟后，门口传来敲门声。这是李起让其直接过来的意图。敲门是一门艺术。一般来说，敲门是三声，一二三。大约等待十秒后再次敲门，然后等待半分钟左右进行最后一次敲门。

　　“请进！”对方第二次敲门，李起才开口。

　　门口进来女生大概二十二三岁，披肩发长后捆了一个鞭子。耳边左右有两条到胸前的细长鞭子。显然对外表是比较看重的人。身高一米六七左右，穿白色紧身打底裤，黑色的纱衣自然放下，外套是一件白色长度到臀部的敞开披风，斜挂一个米黄色包包。整体人看上去很轻松，很休闲。

　　但是表情有些拘谨，张了两次口又合上。终于道：“你好，我叫安娜娜，是过来面试的。”

　　“请坐！”李起示意，米悟左侧搬来一条椅子放在李起办公桌对面。这女人声音有点耳熟，不过，这女人声音有点标准化。所谓的标准化是一些父母安排孩子，特别是女孩子在专业的教师培训班中学习说话的语气。比如怎么修正过于低沉的声音，怎样调整过于宏亮的声音。经过培训的孩子，话语中磁性有一定提高。当然，前提是不能找个江湖老师。

　　李起对安娜娜不低头也东瞧西看比较满意。安娜娜坐下，从包包里拿出一份外场人员申请成为外勤人员面试的标准简历递了过去。李起接过简历看，里面有安娜娜的民族，出生年月，家庭住址，父母姓名和工作单位。李起问：“学历怎么是空白的？”

　　“我……”安娜娜眼睛左斜一下，似乎有点难为情道：“我高二就辍学了，没有毕业证。”

　　李起放下简历问：“为什么被劳教？”

　　安娜娜犹豫问：“楚楚姐不是说过来意思一下吗？”

　　李起道：“我是面试者，不是你楚楚姐。你在面试，如果认为我问的问题不好，你可以拒绝回答。”

　　“不会不好。”安娜娜道：“我高二和几个朋友倒腾A货。被警察抓了，东西没收。我也被学校开除。出学校后，自己做A货。二十岁时候因为伪造假货再被抓。”

　　“手！”李起看安娜娜的手，这是一双巧手。李起的手很一般，但赵云的手就很灵巧。赵云能双手并拢做波浪式的动作。李起点头问：“都知道什么假货？”

　　“皮包、鞋子、香水、证件、味精、鸡蛋……都知道一些。”

　　“哇！”李起吃惊问：“你多大。”

　　“二十三，我是星星制造公司副总经理。”

　　米悟很乖巧的把电脑转到李起面前，星星制造公司几年前被查抄。在其仓库中发现了大量的假货。有LV包、瑞士手表、XX鸡精、XX牌西服……还搜出假护照几十本，身份证、学生证、火车票等等。星星制造公司是一个规模宏大的公司，有四家加工厂。老总四十岁，已经被逮捕。他们基本上什么好销做什么。是近年查获最大的造假公司，还上了国际新闻。

　　李起纳闷问：“你是副总，你的老总二十年，你劳教两年？还有你怎么当上副总的？”

　　“老板是我男朋友。”安娜娜道：“因为帮警察追获赃款和指证有立功表现，还有楚楚姐的爸爸帮忙，所以只是劳教。出来后，才知道我爸当时被我气病一直瘫痪在床。所以我发誓再不走回头路。”说到这，安娜娜抹了一把眼泪。咬着下嘴唇，强忍不掉泪道：“我爸现在时日不多，就想看我找到一份正经的工作，我找了好几个月，要么是说我学历低，要么说我有案底。还有畜生想和我开房间。”

　　米悟很同情的递过去一包纸巾，然后看李起。李起一指米悟包包，米悟点头。李起拿过包包从里面拿出身份证道：“我想伪造一张身份证，而且是可以查询的。上面有她的照片，但是不能让人知道她是网上逃犯。应该怎么做？”


第一百七十四章 寻人

　　安娜娜拿纸巾擦了眼泪，接过身份证灵巧在手中翻滚一下道：“这是二代身份证。印刷是日本商家负责。这是个难点，还一个难点是芯片。原则来说，几乎不可能作假而不被专业机器查到。但是可以利用身份对换。首先必须制造出一个芯片，这点有相关设备并不难。新的芯片复制和借用他人的信息，这样就变成和某人使用同一个信息。要做的精细，我们要先收集居民身份证资料。现在有人卖这个，买下这些资料，然后把这位女士的头像和资料进行比对，看哪一张照片最接近。比如A最接近，就制造出A芯片代替。然后是材料，有钱材料不是问题。一般这样身份证我们收费很高。最低要五万块。不过因为印刷技术问题，和真身份证有一定的出入。但是二代身份证检查一般通过验证机进行，没有人会去注意上面印刷的字体和照片暇丝。利用这身份证，可以名正言顺的办理护照、驾照。这些我们都试验过了。完全可行。”

　　李起点点头，拿起手边西装问：“这件西服是真货吗？”

　　安娜娜接过西装翻开衣领道：“真货，这个牌子的后领铭牌会采用四道车线。这点容易仿冒。但是铭牌本身就是标志。行货出来左右对称，图案清晰。还有西装看料子，这边口袋部分有没有明显线头，经纬条纹很匀称。纽扣的缝合几颗完全一样，位置匀称。所以是行货西装。”

　　李起点头，收回西装：“我只剩最后一个问题。为什么供出你男朋友？”

　　“因为……”安娜娜咬嘴唇掉沉吟许久：“我宁可坐牢，也不会出卖他。但是警方给我看了他的资料。他有老婆，还有两个孩子。我一怒之下就……”

　　“那现在想想，如果没有欺骗你。如果你要坐牢十五年，你会不会选择正义。”

　　“我不知道。”安娜娜想想后再回答：“反正我不会因为减刑出卖他。”

　　米悟再转电脑，是一份笔录，李起汗颜，你要不要这么乱搞。但既然找出来就看吧。李起看笔录，笔录中安娜娜指证了老板，还说明了赃款转移点。还主动为几个从犯开脱。承担了一些罪名。李起看了大约十分钟后问：“你是简历这个电话吗？”

　　“是的。”

　　“我会给你打电话。”

　　安娜娜表情很失望，显然同样的回答她听过无数次。安娜娜走了两步，回头说：“再见。”然后离开，离开时习惯带上门。

　　米悟道：“顾问，这个还凑合吧？”

　　“还行。”李起道：“现在最后两道考核，明天中午之前，楚楚会打电话来怎么说。如果她和楚楚倒苦水，我能听的出来。第二个，你查下她底细，家庭住址，父母等等，看有什么她没说的重要东西，还可以给办案的民警和检察官打个电话问问。”

　　“好的！”米悟没问怎么询问民警和检察官。这是她负责的事情。她必须自己搞定。雏鸟经历了风雨，应该自己开始飞翔。特别是李起现在缺人，自己更要担负起责任，减轻李起的负担。

　　荀宣在门口敲门，也不打算进来。人靠在门边道：“很积极啊？”

　　“是人情。”李起头也不抬，早看见这货在那摆POSS，自己就不理他，果然他先开口了。李起道：“总的来说还是欠人家一些人情，欠债还钱，天经地义。另外我在IS做事也是这样，只不过前几个月被你传染了懒病而已。”

　　米悟招呼：“总顾问好。顾问，检察官和民警都记得安娜娜，说是非常大的一个人物打了招呼，所以没有提出诉讼。而且安娜娜有客观上的立功行为。公司老板有绿卡，只能全部走正常法律程序。如果没有安娜娜，无法指控对方还有追缴非法所得。安娜娜本人没有得到非法盈利，她主要是负责研究造假这一块。检察官说，安娜娜很有造假的天赋，而且对化学方面无师自通。劳教所负责人说，安娜娜性格比较倔强，在里面挨打了从不说明。表现一般，喜欢看书，在劳教所自学英语。”

　　“总的来说，还凑合。”李起回答道：“如果这人合适，那下面要找几个有身手的人，最好是男性。”

　　米悟道：“顾问，你这是性别歧视。”

　　“不是性别歧视。这一行必须要有女性，做事方便。但是就打斗来说，女性先天不如男性。除非有狗宣妹子那样，苦修空手道的好手。而且现在跟人去女澡堂没问题，总不能让我一直跟人去男澡堂吧？”

　　荀宣道：“我并不同意你的看法。女性接近目标比男性接近目标更少压迫感。”

　　“所以你没感觉到身后有人。”李起笑。

　　“恩？”荀宣忙转头，欧阳剑兰就在身后。

　　欧阳剑兰点头示意，敲门后走进来问：“怎么样？”

　　荀宣问：“什么怎么样？”

　　李起从抽屉拿了一份文件放在桌子上道：“少了样东西，我已经写在上面。”

　　“你的判断呢？”

　　“不好说，我偏向怀疑。”

　　“恩！”欧阳剑兰点头：“谢谢。”拿了文件夹走人。

　　荀宣关门走过来坐下：“怎么？”

　　李起道：“欧阳主管让我看下白云的调查资料，让我给点意见。”

　　“结果怎么样？”

　　“少了样东西。”李起道：“我有沙袋，赵云有木桩。白云显然是个摔跤高手，他要保持竞技水准，必须要有一个和真人一样重的假人来训练。白云的住宅在四楼，楼下是一对五十岁的教师，还有一位高三的孩子。再看搜查照片，没有什么隔音设备。所以我认为那个公关部经理，不是白云。另有其人。”

　　米悟问：“那公关部经理……”

　　“也许是白云同伙，也许是白云早找到的撤退掩护目标。就目前证据推论，白云很可能是在农业公司上班为掩护，现在还在农业公司上班。安妮示警说白云对农业公司有所图谋，是为了掩护她自己。她可能知道，可能不知道。安保公司，有关部门入驻农业公司，再上米悟开始搜寻资料。白云想知道水有多深，于是决定对米悟下手。如果是这样推理，一切都说的通。”

　　荀宣道：“别操这闲心。白云这样的特工不存在报复的情绪。他以任务为主。安妮已经离开，对我们没有影响。就算你帮人家抓住了白云，白云之后还有黑土，黑土之后还有黄天。”

　　李起摇头：“去世的两位毕竟是我们名义上的同事。虽然没有交情，关系很差，但怎么说也是近亲的同类。当然，我不会帮欧阳再追查下去。只不过把米悟那些嫌疑人资料给了欧阳剑兰。白云特点是凶狠和狡兔三窟，欧阳剑兰对刘依然吃亏，对白云未必吃亏。你没发现，她现在身上都穿着防弹衣。”

　　“不仅是她，九组十组，蓝河，楚楚。包括派遣安全境外国家安保的一组、四组，现在全部适应性的在日常工作穿防弹背心。”荀宣乐道：“这凉爽的天气，他们办公室里冷气十足。”防弹背心一般重量都在三公斤左右。防弹衣又分为软体防弹衣和硬体防弹衣。美军一般是硬体防弹衣。软体防弹衣有个缺点，即使是抵挡住了子弹，但冲力会聚集在一点，造成内伤，严重的甚至会死亡。而硬体防弹衣能让身体各部位均匀受力。

　　……

　　大约傍晚，楚楚再打来电话：“李起，面试怎么样的？”

　　李起问：“安娜娜没有告诉你吗？”

　　楚楚道：“我问了，这丫头说她面试表现太差，她已经决定，等她爸去了后，到临市一家药厂打工。李起，我就是想借你的名额用一下。我们不好招人，欧阳主管都在看着。”

　　“哦，这样啊。那让她明天早上去人事部办理下手续，我会和人事部打招呼。”

　　“好，我欠你个人情。”楚楚挂电话。

　　李起电话人事部：“你好，我是技术顾问李起。明天有位叫安娜娜的员工会到你们处办手续。”

　　人事部不同往昔，接电话女生马上记录道：“安静的安，安娜的娜是吗？好的，记下了。对了，李顾问，蓝组长前面来人事部，说你需要一些人手。让我们整理一份比较优秀的分部特勤的人员名单和简历给你，现在已经整理好，你看……”

　　这消息倒是有点意外，听海安保分部由于听海总公司暂停扩充的战略一直维持原有规模，甚至缩减。十几个分部中有四个分部设有特勤组，一共是十组特勤四十多人。他们负责权贵需要的安保。李起并非没有想过从这里面挖人，但李起知道这样不太厚道。毕竟这不是以利诱来挖人，而是公司调动权来挖人。李起回道：“好的，谢谢你。”

　　“不客气。”

　　“电话狗宣过来。”李起放下电话。

　　米悟打电话后道：“总顾问秘书说总顾问下午两点就不知道去哪了。要不要直接打手机？”

　　“险些忘了现在是人家上班时间。打手机吧。”

　　大约十分钟后，戴眼镜的小姑娘抱了一大叠的资料敲门，把资料放在桌子上离开。十几分钟后，荀宣到达，加入了资料筛选中。荀宣边看边道：“公司应该把这些资料都输到电脑里。”

　　李起道：“这些资料本来就是电脑打印出来的。”

　　荀宣一愣问：“那我们直接看电脑就好了。”

　　“电脑里没有搜索引擎。你当是IS，输入关键字就能得到相关的搜索链接。”比如美国警察，在获得某人的名字，或者是驾照号码，或者是社会福利号号码，房产、汽车、帐号、工作单位等任何信息。在电脑一寻找，就可以得到各方面的资料。比如有没有案底，指纹是什么。在哪几个公司上过班，是否被列为监视名单，金融信用怎样。有没有暴力袭击的前科。甚至一些法律规定保密的资料。比如虐童案，也可以找出来。当然，相关的案件资料需要法官同意才能进行查阅。

　　“哇，这男的好帅。”米悟转资料。

　　李起转头一看：“研究生……野鸡大学的。不要。”

　　米悟有点糊涂：“顾问，这安娜娜高中都没毕业。”

　　荀宣道：“野鸡大学有几个特点，家庭不错，不能吃苦，缺乏专业精神。还有一点太帅了，不适合这一行。”

　　“那我这么漂亮不是也进这一行了吗？”

　　荀宣看李起，李起沉吟一会道：“我不习惯讨论别人的缺点。还是你说。”

　　“我没修养，但有教养。”荀宣低头继续看资料。

　　“好吧，我不漂亮。但安娜娜总是够漂亮了吧？”

　　“恩！”李起合文件夹道：“安娜娜不属于抢镜头的那种漂亮。”

　　荀宣接上：“但你属于抢镜头的不漂亮。”最近两个人多有接触，颇合的来。

　　“不理你们。”米悟继续翻看资料。

　　几分钟后荀宣道：“这个还行。C市的一组特勤队长。以色列国际安全学校毕业生。”

　　“八分之一秒决定生死？”李起说的是这家国际上赫赫有名的保安学校的口号。这学校的另外一个口号叫以暴制暴。保镖这一行是99%的无聊和1%的危险，而这所学校以100%的危险锻炼学员。体能训练超过美国海豹突击队，每天要在沙漠中进行超过18小时的训练。手枪、突击步枪、狙击枪都是训练课程。

　　学校和普通学校不一样，只有两种课程。两星期的标准训练和三星期的强化训练。李起接过档案看道：“参加强化训练一星期被淘汰。还行，一个星期才被淘汰。中以混血儿，长的倒是和中国人没什么区别。”照片上这人三十出头，比较文静，不象是个保镖，倒象个教师。

　　“拜托你有点知识好不好。据说纯种以色列人是黄皮肤，黑眼睛和黑头发。”

　　“你也知道是据说。”不过以色列人三色都有，并不奇怪。李起拿起电话拨通魏朝阳的电话。不一会有人接电话，电话声音没有想像的刚劲有力：“喂，你好。”

　　“是魏朝阳吗？”

　　“对，你哪位？”

　　“我是蓝河的朋友，现在在C市，给你带点东西。”

　　魏朝阳道：“蓝河还这么客气，在哪，我去接你。”

　　“不好意思，打错了。”李起挂电话苦笑。


第一百七十五章 面试（上）

　　荀宣笑道：“这个白痴，不过他的资格文书好像不是假的，确实是以色列安全学校标准训练课程的合格生。你接纳了楚楚的安娜娜，为什么不接纳蓝河的魏朝阳？”

　　李起道：“因为安娜娜和楚楚不熟，但是魏朝阳和蓝河熟。最重要是，魏朝阳不够谨慎，缺乏必要素质。标准课程只能证明他身手，不能证明他头脑。不过，能耍这样的手段，蓝河倒是有一套。”

　　“是有点聪明。”荀宣道：“但你更狡猾。”

　　“因为我不相信这么优秀的简历大老板没有注意。他在分部任职三年，听海安保除了苏、江和你妹妹，其他都不合格。蓝河在用人和处人方面比欧阳剑兰有优势，欧阳剑兰最终很可能落败。”李起再拿起电话拨打：“江影吗？”

　　“你哪位？”男声有点尖。

　　“我是听海安保公司技术顾问。”李起道：“你是C市外勤组的？”

　　“对。找我什么事？”

　　“我对你我兴趣，如果方便，明天来总部找我。我姓李。”

　　“我知道，你叫李起，是IS公司的。还有一位总顾问叫荀宣，是IS公司特勤组长。”江影疑惑问：“有什么事？”

　　“明天上午九点准时。”李起挂电话。

　　江影，三十岁，C市大学毕业生，曾为C市某私人保安公司物业保安。两年前去听海安保C市分部面试，成为外勤成员。半年后因为表现突出升任为特勤组成员。一年前晋级为组长。但是因为得罪C市的上官家族，被撤销组长职务，担任外勤组组长。

　　“这人倒是有点意思。”荀宣看简历道：“带雇主撤离，撞上官成功的车辆，导致车内上官家族掌权人，一位六十岁的老太太受到惊吓。前面还有，大学毕业后，偷渡去T市。用假身份证通过T市XX安全学校考核。并且通过学院为期两个月的训练。后被查出，在T市坐牢一年，遣返回国。做过保安、厨师、建筑工……李起，你听说过这所学校吗？”

　　“有所耳闻。”毕竟是亚洲区的负责人。李起道：“一般以驾驶，手枪，社交等以训练城市安全区保镖为主。接触过几个毕业生，还行。”

　　米悟道：“二十四岁学的，现在六年了，忘的差不多了吧。”

　　“但从几次遭遇危险的任务看，他还是比较有条理。”李起看时间道：“下班时间到了，老板不给加班费。走了。”

　　……

　　江影看桌子对面这个岁数比自己小的年轻人，他心中有怀疑有不安有期待。他接到电话后，立刻开车从C市过来，找了家宾馆睡了几个小时，整理清楚后八点半就到了总公司，比李起还早半个小时。以表示对这次机会的重视。

　　李起合上文件看江影，身高一米七四，体重六十五公斤，肌肉结实。皮肤略黑，平头。一双眼睛看似沉稳，但有些许不安。西装、衬衫、皮鞋，没打领带。长相很普通，属于那种当主角都不如配角抢镜的人。

　　李起问：“喝什么？”

　　“水！”江影有点拘束。他和别人不一样，他是个保镖迷。对IS、德阳国际、装甲集团等等国际安保巨头如数家珍。从其中训练课程就知道，自己和这个年轻人有相当差距。

　　米悟打了杯水放在江影的面前，江影点头：“谢谢！”

　　李起问道：“我很好奇，你为什么偷渡去T市？”

　　“因为……”江影犹豫一秒后道：“我女朋友是T市的交换生。到T市，她帮我弄到假身份。然后想通过安全学校毕业证，当成自己的身份证明。”

　　“这招不错。”身份是假的，但是安全学校毕业证是真的。李起问：“那为什么会被发现？”

　　“我女朋友母亲向警察举报的。”江影一笑：“不知道天高地厚，就是这个下场。”

　　李起拿出一盒烟问：“抽烟吗？”

　　“不抽。”

　　“那酒呢？”

　　“只喝一点啤酒。”江影道：“原来喝的，后来在分部，随时有情况，怕喝了酒不能开车。”

　　“上官家族？”

　　“我其实和上官家族没有关系，是得罪了内部的人。”江影回答道：“当时总部到分部选人充实特勤队伍。因为分部经理用上官的事惩处我这个唯一竞争者。所以分部经理的外甥去了总部。”

　　“恩？还在吗？”

　　“没有，两个月后被退了回来。”

　　门口有人敲门，接待员领了安娜娜出现在门口。李起道：“这边先坐。”

　　李起对江影道：“现在让你判断屋内三个人身份，你会怎么判断？”

　　“是你招我来的，那你就是雇主。这位小姐应该和你关系很亲密，非常信任。相对，那位小姐和你关系比较生疏。如果我负责你的安保，我会防备这位刚进来的小姐。因为你身边的小姐要害你，我无法防备。”

　　江影的回答，李起还是比较满意。雇主会不会被身边人袭击，这是个正式的安保课题。保镖必须分清楚雇主身边人有没有可能袭击雇主。但如同米悟这样，她要袭击李起，保镖是防不住的。所以对待这个问题，干脆就不防备。

　　李起道：“介绍一下，这位是安娜娜，这位是江影。你们都是面试者。初步来说，我还是比较满意。现在公司面临一个困境。”李起拿出一张工作ID卡放在桌子上道：“今天内部保安和我说发现一张假ID卡，我怀疑最少有两个人盗用ID卡不利大老板的安全。你们现在就是大老板的保镖，如果大老板死了，你们就不用来了。如果大老板没死，你们明天就可以来上班。大老板在最后一间办公室。”

　　安娜娜问：“是考核演习是吧？”

　　“你们听说过黄金猫吗？”李起反问。

　　安娜娜迷茫，江影则回答：“是不是在听海国际高中挟持人质，然后被击毙的那个毒贩？”

　　“对，黄金猫的弟弟昨天晚上被人劫走。这是报纸新闻，上面只写囚车被袭击。”李起扔去一份报纸道：“听海高中早上收到一份礼物，是个炸弹，对方指明要报复。由于不清楚对手是谁，所以我们的人要配合警方在校园内布控。但公司又出了这样的事，调整不出人手。所以请你们保证大老板的安全。当然，我们只是猜测。你们武器不多，只有防狼喷剂，电击器，塑料手铐。一旦有什么不对，马上打电话给我。而且十楼也有四名保卫。”

　　“好！”江影回答。

　　安娜娜则比较犹豫，但也点头：“好！”虽然没接触这行，但选择了这行，总有个开始。

　　……

　　江影和安娜娜挂上临时ID牌，走向大老板办公室。门口一位保卫拦了下来。扫描他们的ID牌，然后电话李起。挂电话后帮两人推开门。大老板正在看视频对话，江影一看，是听海国际高中外围，荀宣正在和大老板汇报情况。

　　大老板关掉视频，江影道：“大老板，是技术顾问派我们来保证你的安全。”

　　“这些人扯淡，我能有什么危险。”大老板道：“算了，那你们自己随意。”

　　江影道：“大老板今天的行程是怎样的？”

　　“都去学校了，当然只能我值班。”大老板推轮椅从出橱柜拿了一份文件回来：“我很忙，不要打扰我。”

　　江影点点头，推开办公室里的各门看地形。然后抬头检查通风管道。而安娜娜就很拘束，不知道干什么好。江影到外间问：“你擅长什么？”

　　安娜娜想想道：“造假。”

　　“没有安保经验？”

　　“没有，我……是走后门进来的。”安娜娜汗颜回答。

　　“这样啊。”江影想想道：“你就在门口，用手工验证一次来人的ID牌真假。这是假牌，这是真牌。”

　　“这个我擅长。”安娜娜两张工作牌一比对道：“你看真牌淡绿，假牌略白。还有假牌上部分字体的间距不一样。我还能比对照片和真人的颅骨……”

　　安娜娜恨不得把自己一点偏才全部汇报。江影有点不耐烦道：“你负责就好了。这是防狼喷剂，如果是假牌，直接喷。”

　　安娜娜小心问：“这不是个演习吗？”

　　“我觉得也是演习，但是万一是真的呢？”江影小声道：“大老板身份背景可不一般，他的双腿是境外仇家干的。而且……”

　　江影突然抬头，他隐约听见一声微响。他做个手势，而后看通风管道。突然物体落地声音从门外传来。江影忙拉了安娜娜到一边。门被打开，一个黑西装人走来进来。大老板抬头，二十米外一把上了消声器的手枪指着自己。

　　西装人道：“穆平，说再见。”说罢扣动扳机，大老板蹲身，子弹打在办公桌上。西装人逼近桌子，江影从侧面扑上来，左手压住西装人拿枪手的胳膊。右手电击器按在西装人的肋骨上。西装人在地上挣扎一会，昏迷过去。

　　江影踢开手枪汗，玩真的啊。手颤抖的掏手机，但因为颤抖手机掉在地上机盖分离。江影喊道：“去看看大老板。”摸索的把手机拿起来组装拨通李起电话：“顾问，大、大老板被袭击。”再把袭击者用手铐拷上。这么一会，全身被汗水泡湿。

　　“我马上回来。”李起挂电话。

　　“帮忙！”安娜娜喊道。

　　江影连忙过去，两人把大老板扶起来。大老板摸下身体淡然道：“没事。去看看门口保卫。”

　　江影出门，保卫就躺在地上。额头有一个弹孔。江影深呼吸，深呼吸。蹲身轻轻摸在保卫大动脉上。然后回报：“死了。”回头看安娜娜，安娜娜面无人色，转身看镜子，自己和安娜娜脸色是一样的。


第一百七十六章 面试（下）

　　大约十分钟，三名警察先到。大老板从容应付，现场录了口供。接着李起他们到达，大家似乎无视两个立功的保镖。一直到中午午饭。午饭后，李起和欧阳剑兰再安排了八名保卫在十楼，同时还有两名警察在公司内。

　　大老板午休时候，安娜娜和江影才有机会靠近大老板的桌子。桌子上有个弹孔，子弹已经被挖了出来当成证据。江影小声道：“真枪，64式手枪。”

　　安娜娜问：“那保卫是真死了？”

　　“恩，我摸了大动脉。”江影手上多了一个工具，警报器，只要按动警报，保卫和警察将在第一时间赶到。

　　“那不是演习？”

　　“应该不是。”江影知道那是真枪真子弹真死人。

　　“我有点怕。”安娜娜拽了江影的胳膊衣服。

　　“既然来当保镖，这些东西迟早要经历。工资没那么好赚。”江影也怕，这是第一次面对持枪着。以前再凶险也是持刀的人，而且不是自己在前面。他说服安娜娜同时也在说服自己。干这行，就要有心理准备。不过，这电视电影看多了没感觉，真亲临现场，不怕才怪。江影的手现在还有些颤抖。想起自己扑向持枪人，他现在还后怕。江影看安娜娜小脸煞白道：“你休息会？”其实他本来想说，你要承受不了，就走好了。

　　“你说的对，干这行，不怕，不怕。我们还有警察在附近。”安娜娜给自己壮胆。

　　门外传来敲门声，保卫打开门，一位小姐抱了资料进来。安娜娜一咬牙迎接上去：“等等！”很不礼貌的拿起小姐胸前的牌子，上面写着行政秘书。安娜娜核对两次后朝江影点头：“请进。”

　　行政秘书很不爽白了她一眼，把文件放在大老板桌子上，转身离开。

　　江影电话响起，楼下接待处打来电话：“你好，这边有位唐小姐约了大老板。”

　　安娜娜抢答道：“大老板今天不接待客人。”

　　江影忙道：“请她上来。”挂了电话对安娜娜道：“除非必要和肯定，保镖不能干扰雇主的生活。”

　　江影拿起大老板行程表，安娜娜凑头。记录上写，一点半到两点，有一个姓唐的小姐来拜访。她是新换的负责外勤以上人员西装供应的代理商，应该是来谈生意的。

　　临时ID证，肯定是真的。但是安娜娜却拦住了唐小姐喊道：“江影，是坏人。”

　　“我不是坏人，这是我的身份证。”

　　“你是假的。”安娜娜道：“身份证是真的？”

　　门口保卫进来，还有急促的脚步声传来。很快两名警察和保卫到达。大老板被惊醒，走过来一看：“唐小姐。”

　　正在给唐小姐上手铐的警察一愣：“乌龙？”

　　“这位是负责我们西装供应的经销商。”大老板惊讶问：“怎么了？”

　　大家一起看安娜娜，安娜娜忙道：“她的西装是A货，一个卖西装的怎么可能穿A货？”

　　大老板道：“可是昨天我和唐小姐才视频过，她是真人。”

　　“那昨天那人就是假的。”唐娜娜很肯定道：“没有一个卖西装的会穿自己牌子的A货，这是最基本的常理。”

　　“不好意思唐小姐，这边发生点事。所以请你配合警方调查。”大老板道：“如果有误会，明天我请你吃饭。”

　　“……”唐小姐不说话，警察把她带走。

　　……

　　两个人不敢松懈，进来的人都要经过验证。从原来的验ID，现在加验西装。安娜娜的理由很简单，既然西装是统一牌子，那非这个牌子就比较可疑。江山进来听说这理由苦笑连连，他说很多人也穿自己西装。最后江山通过拨打李起电话，李起再电话安娜娜，江山才被放行。江影虽然知道江山是组长天王，但架不住安娜娜倔强的要求。毕竟两人谁都不是队长。

　　一直到了下午五点半，李起回来对两人道：“你们可以下班了，大老板还活着吗？”

　　“活着。”

　　“那好，明天开始上班，我上班时间是九点，不要迟到。”李起目送两人离开，走到大老板面前坐下问：“这两个怎样？”

　　“江影不错的，我觉得经过锻炼不会比江山和曹羽逊色。目前还有些怯场。总的评价是勇敢，专心，专业。”大老板道：“至于安娜娜就太逊色了，她几乎没有任何的安保经验。也有亮点，那就是那份坚持。在我确认情况下，她仍旧坚持不让‘唐小姐’进来，对商业产品真假有相当的专业认识。但这个特点帮助并不算大。”

　　李起笑道：“我倒不这么认为。我认为安娜娜很有潜力。她能观察入微，她注重微观。如果有机会让她学习FBI表情学课程，应该会有很大的作用。坚持这性格在安保来说是件好事。她是女生，得罪了人，大家也比较容易原谅。这也算是女性保安的优势。”

　　大老板点头沉吟道：“江影是龙头股，安娜娜是潜力股。还不错，不过我听说，这安娜娜是楚楚推荐安排的，你不担心吗？”

　　“她们俩人是因为上一代关系，私下就见过一次。再说这点驭人能力也没有。我也不好意思在公司混。”李起道：“真正让我担心反而是安娜娜的表现。”

　　大老板‘哦’了一声问：“怎么说？”

　　“她似乎不应该这么怕。”李起皱眉道：“她面对过十几名武装警察冲到公司内逮捕她情景。在劳教所还经历了一次火灾。所以可能是我错误的判断了她的心理承受能力。”

　　“恩，也就是适应力会比较差。不过最少她没有退缩离开。”大老板道：“人总是有缺点的，另外你安排越子倾演这场戏，可是造成了一名外勤的住院。”

　　李起笑道：“呵呵，我会去看望他，再说他自愿报名当刺客。当然，这补贴还是要公司拿。”

　　“哈哈，好说。”大老板笑道。相比这点补贴，验证两个新人的能力太值得了。

　　李起这么做一个目的是了解两位准队员的能力和水准，一个目的是考核，看是不是自己能接受的人。还有一个目的就是在没有真正战斗之前，先给人员一个安全的战斗环境。很多保镖简历漂亮，但保镖始终是99%的时间处在无聊的状态。一旦发生1%，这些人就手足无措。李起记得IS七组有一个队员，以色列安全学院两期毕业生，如果不是因为执法年龄达不到三年，险些入选美国特勤局。这样一个优秀的人，一次出勤在欧洲的列车上发生驳火，这位保镖发挥失常，手哆嗦的把自己同伴肩膀击中。幸亏那同伴前身是美国海豹突击队，相当彪悍，一敌四点五保证了雇主的安全。在那件事后，IS公司启动对特勤人员和部分雇佣军高级军官进行心理压力测试。

　　心理压力测试包括会不会因为漂亮或者英俊的异性分心，会不会因为色彩的炫目分心。在枪战之中能不能快速的判断战场形势。在枪战中会不会注意到雇主等等一系列测试。没心没肺的李起，几乎以满分完成。而荀宣就惨了点，四分。休假，训练，终于两个月后拿到六分。现在想起那压力测试，荀宣还心有余悸。但因为有压力测试，在法国时候，荀宣很自然的第一次杀人，并没有落下什么后遗症。

　　现代国际上军队多数是和平军队，有的为了训练而训练。相反，保镖这一行开始真正的沾惹烟火，生死就在八分之一秒。李起不需要花瓶，不需要临场掉链子的人，不要总是祈祷今天没事，或者以为不会有事的人。这也是出色的安保人都干不长久的原因，压力太大。十大安保人出炉不到两年，不算李起和荀宣，已经有两人主动离开安保岗位。有一位成立了一家装修公司，一位把自己经历出书，卖给了好莱坞。

　　……

　　第二天安娜娜打来电话，说父亲过世，需要请假两天。李起很厚道包了一千块钱白包让米悟送过去。米悟回来汇报，宾客很少，不过楚楚也在场。安娜娜哭的很伤心。李起另外安排江影去训练场做一些基础的训练。

　　第五天，大家聚集在一起开了第一次会议。李起开门见山道：“我们小组是暂时的小组，即使是暂时的，我也是这小组的头。下面宣布几条规矩，没有经过我的允许，不得将小组内任何信息向外人透露，包括大老板。手机二十四小时开机，出城之前要汇报地点和时间。就这几条，小组没有必要的上班要求，大家现在可以下班逛街，也可以去训练场锻炼。自由活动，解散吧。”

　　江影和安娜娜都拿着纸笔记录，但没想到李起就这么几句话。两人愣了好一会，江影问：“这就是上班？”

　　“是啊！”李起拿起西装，米悟收拾电脑。李起不常在办公室里，除非是因为要做些文案工作。比如挑选队员，他和荀宣不一样，荀宣正常来说得在办公室里收集和分析情报。但荀宣都跑路，李起自然更要跑，道：“解散了。”

　　安娜娜问：“那我去干什么？”

　　李起回头一笑道：“打麻将，钓鱼，谈恋爱。或者是健身房锻炼，参加外语培训，练习开车技术，和外勤组去打靶……你们自己安排，我只是你们工作上的头，不是你们的保姆。”


第一百七十七章 有心和有情

　　米悟和李起进电梯，米悟小声问：“顾问，要不要刻意和组员拉开距离？”

　　李起道：“小丫头，人和人是不一样的。收买你用一颗糖果就行。而要让他们有凝聚力，就要让他们先对小组有凝聚力。”

　　“我才不是一颗糖果可以收买的。”米悟忿忿道：“最少也要两颗，还必须巧克力味。顾问，我们要去哪？”

　　“电器苏。”李起道：“电器苏私下派人寻找，先警察找到了三少爷的舅舅。”

　　米悟点头，三少爷的舅舅曾经绑匪晁盖合伙绑架大少爷，又逼电器苏签遗嘱。案发后，他和晁盖一直潜逃。在抓捕三少爷舅舅上，电器苏显示出了不合作的一面，他严令家中任何人不得透露三少爷舅舅的任何线索。虽然警方晓之以情，动之以理。但电器苏的回答仍旧是拒绝。电器苏并非怜悯要杀死自己的人。而是因为家中任何人帮助警方抓获三少爷舅舅，三少爷本人很可能成为其潜在的仇人。三少爷在这件事上从来不评论，说重了也只是说舅舅有点老糊涂。血浓于水，他是电器苏的儿子，但何尝与舅舅没有血亲？舅舅对他的恩情，可以说无以为报。

　　电器苏派人找到三少爷舅舅后，立刻和李起还有赵云联系，请这两个高档打手陪同自己去见三少爷舅舅。李起欠着电器苏人情。救电器苏是工作上的事，但搭乘电器苏的飞机到法国就是私人的事。于是一口答应下来。赵云和管家则是嘴硬了几句，然后似乎很不情愿的答应。

　　李起开车到了电器苏的庄园外，打了一个电话后也不下车。不一会，电器苏乘坐一辆黑色小轿车出了庄园。开车的是赵云。电器苏在这件事上，不相信家人，反而是相信这两个外人。汽车一路行驶开出郊外，继续再开了半个小时。到了某条盘山公路。公路边有个牌子，上面写精品渡假山庄。有麻将、钓鱼、烧烤、游泳、温泉、彩弹等等休闲项目。

　　一路开车上去到了山庄门口，两名戴墨镜的黑衣服保镖拦了下来。赵云摇下玻璃，保镖道：“不好意思先生，山庄正在装修，暂停对外营业。”

　　电器苏把玻璃放下，两个保镖一看大惊，忙招呼：“老板好。”

　　这两人是电器苏派给三少爷的保镖，倒是很专业。电器苏问：“老三在里面吗？”

　　“恩……”两人互相看了一眼道：“不知道。”

　　“让开！”电器苏说了一句，两个保镖很尴尬，似乎考虑和讨论一会，两人让开了道路。但是马上拿起电话和山庄内的人联系。

　　山庄内有一些木屋，有一个人工大池塘。池塘的一半可以钓鱼，一半可以游泳，全部是山泉水。池塘边上没有树木，可以进行烧烤。池塘外围是长廊亭子。游客可以在亭子里打麻将打牌吃东西。即使是夏天，亭子内仍旧很凉爽。在山头还可以打彩弹游戏。麻雀虽小，五脏俱全。

　　三少爷就在池塘边上钓鱼，一个马扎，但是却有两根鱼竿。三少爷见到自己老子下车，惊讶站起来道：“爸，你怎么来了？”这是他朋友的基业，朋友移民，他帮忙看场子。再过两年朋友孩子大学毕业会来这里接手。

　　“来钓鱼！”电器苏走过去，拿起鱼竿，比较熟练的穿上蚯蚓抛竿入池，随意边上石头一坐，哪有点亿万富翁的样子。电器苏道：“坐吧！”

　　三少爷局促不安的坐下问：“爸，今天这么有心情？”

　　“心情，拆开来心和情。有心和有情。”电器苏熟练的轻扯鱼竿，逗引水中鱼。沉默许久后才道：“你和你二哥还有大哥不一样。他们两个虽然我陪的少。但是小时候终究是带他们去外海钓鱼，去瑞士滑雪，去澳洲骑马。老三你，一过来就是上班。小时候为了生计补贴家用，也没有时间玩。我挺亏欠你的。”

　　“爸，怎么突然说这个。”

　　“你爸重情意又轻情意。你阿姨在世时候，我一直操劳工作的事。有时间就陪几个孩子。很少关心她。她走了，我天天都在想着她。你说我这身家，再娶几个十八岁的小姑娘不行？但真心陪你的人，就你阿姨一个。没了就是没了，再也没有机会弥补。我为什么宠爱蓉儿，我就是怕再错过。幸亏蓉儿象她妈，不会被宠坏。”电器苏叹口气：“我对你的爷爷和奶奶也是一样，在的时候想的都是他们的坏，为什么不让我上学，为什么偏心你二叔，为什么我赚了一点工钱都要被收缴，为什么我结婚时候，他们只拿了八百块钱？但去了后就想到他们的好，家里穷，要供你二叔上名牌高中。我们一家只能供养一个。你二叔会念书，当然是他去。你二叔如果大学毕业后能当个一官半职，我们全家都能翻身。村里再也没有人瞧不起我们家。”

　　“现在倒是瞧的起了，但不是因为你二叔，是因为我。我春风得意时候，想报复你爷爷你奶奶和全村的人。但这人啊……，我没干，我虽然拿了很多钱出来，但是没有半分气焰嚣张。我知道他们表面看我笑呵呵，但背地里一直说我是暴发户，摆现来了。但我做事情是做给自己的，不是做给别人看的。祠堂里也有我的祖宗。这就是心。居心叵测做好事和光明磊落的做了坏事。前者有利，后者有心。”电器苏说到这，举了下手。

　　二十米外的赵云拿了一个旅行袋过去放在三少爷的身边。电器苏把鱼竿放下，站起来道：“我还有事，走了。”

　　“爸……”

　　“别送了，最少有人说对一句话。你和我真的很象。长的象，性格也象。”电器苏拍拍三少爷的肩膀和赵云离开。

　　汽车离开，三少爷舅舅从一间屋子出来，走到三少爷身边。三少爷拿出里面东西。有一张身份证，一本护照，还有一本欧洲某国的永久居住权证和各种文件证明。里面还有两万人民币和一万欧元现金，还有一张全球通用的信用卡。除了这些，还有这国家一套海边房子的产权文件和本国价值十万欧元的债券。护照等名字都不是真名，但护照等却是真的。没有人会怀疑电器苏弄不到两个户口。

　　显然是一早就准备好的。

　　除了这些，还有一部手机。手机响起。三少爷接电话：“喂！”

　　“XXX吗？”对方道：“我收到一笔钱，要将你安全护送出境。你现在的位置。”

　　……

　　下山，米悟悄声道：“伯父干嘛呢？”她和苏蓉有私交，所以称呼电器苏为伯父。

　　李起道：“这是告诉三少爷，快点让你的舅舅逃走。这就是光明磊落做坏事。还告诉三少爷和他舅舅，不要念着他的坏，老爷子年轻就这样。这是老子给儿子上课。上人生课程呢。”

　　米悟道：“前几天苏蓉和我逛街时候悄悄和我说，说伯父约了律师改了遗嘱。”

　　“不是遗嘱，是电器苏打算退休。他是将各产业股权加一起分十份，多余的分一分，还有一份给维多利亚医院。”

　　米悟大惊：“顾问，你也太神了吧？”

　　“他非问我，我就出点馊主意。”李起嘿嘿一笑道：“不过细节有些改变。比如电器集团，电器苏拥有75%的股份，这些全部给大少爷。但是75%中另外两个男孩子各享有10%分红权，苏蓉为20%分红权，大少爷自己拿60%的分红。三个公司都一样，不过三个公司都要拿出自己盈利的10%投入维多利亚医院基金会。基金会由三少爷这个最能干的人来主管。所以电器苏说三少爷和自己很象，把他内心最重要一块维多利亚医院交给三少爷打理。虽然不赚钱，但是代表一个意义。”

　　“伯父这人和表面不一样，人很好。”米悟点头赞赏。

　　“喂，看问题能不能不这么片面？”李起道：“米悟，不要对好人或者坏人下定论。因为好人和坏人只是以你的角度来判断。电器苏做生意的手段可不好。也有强抢豪夺逼人跳楼的前科。干这些他不带眨眼的，这是他认为的商业规则。你看赵云，你再看黑手。你会知道人很难用好人还是坏人来区别。”

　　米悟听的云来雾去问：“那我是好人还是坏人？”

　　“你？在我角度看是好人。但你如果从黄金猫和他弟弟等人角度看。你就是坏人。”

　　米悟辩驳：“那是因为黄金猫是坏人。”

　　“是吗？如果黄金猫是坏人，他会为了拯救他弟弟，放弃潜逃的机会，冒险绑架人质和警方谈判吗？他的经验丰富，知道警方不会和自己谈判。但为了弟弟，垂死挣扎。从他弟弟来看，这是个伟大的哥哥。”李起道：“所以，做事情只有对和错，没有好和坏。特别是当保镖的帮一些恶贯满盈的人，保护他们生命，他们是坏人还是好人？你只是你，不要代表或者站立在任何一个高度去评判人的好坏。而只能从你的立场出发判定对方好坏。”

　　米悟听懂了点头：“比如唐静，暗中调查我们。对社会治安来说应该是好人，但站在我们这角度来看，她就是坏人。”

　　“对，最重要是你要确立自己独立思考的能力。这点是区分一个人成熟与否的标准。不要人云亦云。”这样例子太多，比如徐一安，为了战友之情，不远万里前来和警察做敌人。比如车小姐为了保护妹妹，警惕李起。比如李起和白云撞车，重视米悟生命而漠视红霞生命。做事只有对错，没有好坏。

　　回到城内，李起接电话。然后挂了电话道：“通知江影和安娜娜去XX别墅小区。”

　　米悟敲打电脑发出短信问：“什么情况？”

　　“还记得吴涵吗？”

　　“车小姐的妹妹。”

　　“昨天早上她第一次一个人试开车，在一条荒凉的XX国道。”因为新国道和高速，XX国道基本已经废弃，所使用的只是沿线的两个村的村民。由于左边是菜地，右边是小溪。这段路也是新手练车的好地方。没有交汇车，没有高速车，没有行人。出车祸问题也不大。小溪只有膝盖高，不至于淹死。但是，倒霉的吴涵还是那车开到了甘蔗地身陷其中。吴涵徒步出甘蔗地时候，看见了一辆经过的小型运货车司机把一个麻袋拖运到甘蔗地中。吴涵很奇怪，也没有出声。等人走了后，她看了一眼麻袋险些昏过去。里面是一具尸首。

　　但吴涵没有想到，那小货车又拐了回来，双方互相发现。这时候，吴涵先前呼叫的122车辆到达，小货车没有停留的离开。经过指认，吴涵认出了抛尸汽车中司机是附近村庄村长的儿子。吴涵成为本案的唯一证人。

　　虽然现在警察接手，但是这个村子很复杂。他们民风彪悍，有完善的祠堂家谱。村长就是族长，就是老大。听海城内有村中地皮，最少有八十个店面和百亩未开发地是这个村的集体财产。此村非常富裕。这也是国道只遗弃不封闭的原因。因为富裕，年轻人打架斗狠的事时常发生。据说村里形成了一个叫‘斧头帮’的年轻人村保组织。他们前身主要是保护土地不被强拆，几年前，一百多个年轻人拿斧头和开发商带的八百多人（真实拆迁八百不算多）殴斗。四条人命，轰动听海。最后有两个被判了死缓。但是却保护了土地，法院证明开发商是非法强拆强迁。这两个人成了村中的英雄。而后这个斧头帮就开始成型，成了当地联防力量。这几年下来，此村没有发生过一起治安案件。两年前，斧头帮年轻人甚至抓获两名持枪的流窜经过他们村子的通缉犯。

　　对于吴涵的人身安全，警方难以评估，在内部会议有两种意见。一者认为斧头帮不是黑社会，是村内联防队，平时还是很守法的。一者认为，斧头帮作风彪悍，嫌疑人在村内威望很高，有可能对证人造成人身威胁。再加上村中几个老者对警方不回答不说话，也不大义灭亲，也不暴力抗法。形式很难评估。此村还有不少华侨，有的还是海外有威望的华侨，他们在第一时间做出反应表示关注，还有开报社华侨带记者飞听海监督审讯程序，全村人表现的非常团结。


第一百七十八章 老问题

　　这次被杀害的是一名名声很不好的无良商人，他投资准备在村子附近开发区建设和化学有关的加工厂。经过评估和审查项目建设报告，听海环保部门同意。但是村内不同意。认为这位商人在外地有非法随意排污的前科。但因为开发区土地不属于村子的土地，所以有关部门没有理会正常渠道的反对。谁都没有没想三天之后，这商人的尸体出现在了甘蔗地。

　　另外一方面吴涵不习惯有警察跟在自己身边，经过商量和讨论，于是向听海安保委托。吴涵指定要李起负责自己的安全。直到自己作为证人出席庭审完毕。大概一个月左右。大老板接到吴涵父亲电话，在江山他们离开前，恰巧还有时间。于是就答应了下来。也是给李起小组磨合的机会。

　　李起知道听海有两个女生可能会倒贴自己，一个是穆梓，一个就是吴涵。两人有个共同特点，那就是社会阅历都浅。红霞和越子倾只是有机会上床。这是两码事。还有沈从寒，只是表现有一定好感，这好感并不感情，更多的是沈从寒想交自己这个朋友。而且从法国回来后，李起没有再接到沈从寒电话，或者是沈从寒送来的邀请卡。

　　李起想起一个笑话，有人问一个永恒的问题，什么是爱情，什么是婚姻。一个老农回答，爱情是你和女人睡了之后还想睡。婚姻是你和女人睡了之后还得睡。

　　和吴涵之间关系可以用电影生死时速对话来表述，男主角在电影结局大概意思是说，通过危险建立的感情是很不牢靠的、女的说，那就用性来维持。于是生死时速第二部中，两人各分东西。所以李起一直避免接吴涵无谓的委托，反而会答应沈从寒的委托的原因。但这次是纯粹工作。有真实存在危险的可能。人家并不是因为喜欢而指定自己，而是因为信任而指定自己。

　　李起到达时，江影和安娜娜被拦在别墅外。执勤的是四名隶属江山管辖的保镖。这是因为江影和安娜娜的ID牌正在制作，使用的是临时工作牌没有照片。李起上前交涉一会，四名保镖离开，李起正式接手吴涵的安保。

　　吴涵的脸色很难看，虽然在车小姐的陪伴之下，但是嘴唇仍旧有点发青。这倒霉的女孩经历过一次瞬间生死，又找到一具新鲜的尸体。确实难为人家。但是看见李起，吴涵立刻站起来整理下头发，颇有点高兴道：“你来了。”

　　“承蒙吴小姐看得起。”李起客气一句道：“吴小姐，你最好给我们一份最近的出行路线。”

　　“周末休息，平时上班下班。你知道的。”吴涵回了一句，又问：“你们喝什么？”

　　“水就好了。如果方便的话，能不能在楼下腾出一个小房间。我们的人可以住在里面，也方便联络和保卫。”

　　“当然！”吴涵让一名妇人带李起和米悟他们去一楼的客房。

　　车小姐见四人上楼悄声问：“是不是手心出汗，不自觉的颤抖。呼吸不畅，全身血液全部充向脑部？还有一股说不出来的喜悦？”

　　“是啊。”吴涵惊讶问：“姐，你怎么知道？”

　　“我猜的。”车小姐泪奔，自己这位妹妹目前对李起认识只保留在想见李起和希望和李起在一起。却不知道这就是爱情制造出来的安多芬作用。车小姐猜测，自己妹妹甚至可能还不知道自己是喜欢人家才有这样的反应。自己十六岁时候也曾经有过相同经历，直到那十天后，才被一位学姐点醒才知道。自己是喜欢上某人正常反应，基本上人类都有一个类似的经历。

　　客房中，李起道：“我们需要一些设备，一会我列个单子，江影到公司申领。我们需要一组外场灵活配合我们。还需要一条安全通道。安娜娜，你去侦查下附近别墅是谁的，看紧急情况下能不能做为安全通道。这是雇主别墅内部安保部分。另外上班部分，上班一律两车前后跟随不开窗户，雇主坐哪车皆自由，不先预定。公司内部，电梯和逃生出口位置各一名外勤。在上班时候四人分三班轮流负责，安娜娜和我一组。公司十二个小时，一个组跟一天。然后下班回别墅休息，雇主由下一班次负责。”

　　李起指定安娜娜是因为安娜娜是四人中唯一没有反击能力的人。就算她发现歹徒，也无法有效的制止。而米悟强多了。抓过手枪坐过黑人出租车在法国十区横穿，还和听海夜莺单独同车。有一定的心理素质和纯熟使用一些阻止道具。

　　A组负责上班时间，B组负责接回吴涵，到第二天早上八点，C组负责第二天白天上班时间。第一天AB组干活时候，C组要灵活监控。比如吴涵要突然外出，比如路上交通接送，还有就是处理突发事件。外勤除了固定陪伴上下班的汽车外，全程灵活机动。没事情况下，大家留一定人手在雇主附近，看电影上网都可以。有事，大家就要快速到达。

　　这是一个缩小版的暗夜整体安保，从这个人手调配上看，安保是无懈可击，不会出现任何死角。除非对方武力强攻，或者是当班人掉链子。

　　李起介绍完后电话荀宣：“我这单安保威胁分析结果怎样？”

　　“没有结果。”荀宣道：“警方对斧头帮的了解很有限。这个村子很团结。警方询问不利他们的问题，他们坚决不回答。问有利他们的问题，也会让几个长者回答。总的来说五五开，一方面来说斧头帮是有原则的民间暴力组织，他们存在是保护村子的利益。一方面是村长儿子算不算村子的利益？还有我对中国法律不熟，不知道吴涵出事后，是不是就无法指控对方。另外我也没有从警方处获得证据收集复印件。两个女人新上岗，收集相关的数据需要时间。”

　　李起问：“如果会袭击，会以多大规模，什么方式进行？”

　　“反正不可能一群人拿了斧头冲过去的。”荀宣突然哎呀一声道：“你有福气了，我刚发现村子的集体账户转给了一个海外华侨户头一笔二十万欧元。如果猜的没错，村子不想这件事上再陷入自己人和拉上关系，但是也不甘心就这样。很可能决定境外买凶。安全、干净、保险。”

　　“追户头，看钱的动向。”李起道。

　　“我又不是米悟，我哪有这本事。再说专业杀手帐号即使米悟也追不到。”荀宣提醒：“境外买凶，可能会使用火器。先别急，我正在咨询专业人氏，看你雇主被害后会不会改变嫌疑人的判罚。还有，警方是不是得到了嫌疑人的口供。也许你就是去过过场。”

　　中国人几千年下来都有族这个名称的存在，一直到解放前。在外为官，一般来说都不会得罪当地的大族。即使是日军入侵，对沦陷地的大族都先采用怀柔政策。一般族群的影响力在自己地盘来说很大。解放后，大都族谱被焚毁或者残破不堪。加上物欲横流，族这词被人淡忘。还有一些地方虽然重建了族谱，但是向心力低。

　　如同这村子这般的向心力的族村不多，因为一来必须要有经济为支撑，二来必须有公正公平族中的长者，三来，未融合外人。这村子三个条件都符合，就连在外的华侨，也是以本族为荣。相当难得。

　　这也印证了前面说的，对和错，关键在于你的立场。就村子立场来说，这些人是英雄，牺牲自己保护村民。法律是另外一回事。但不管怎么说，现在想打那块地主意的商人要掂量掂量。村里人不缺少死士。这个案件并没有公开，记者即使知道也不敢去采访。毕竟这关系到一大片政府产业建设的发展步伐。

　　李起是保镖，他平时上网会对类似新闻凑热闹。但是事关工作，他没有倾向。他任务就是保护雇主，阻止任何人对雇主的侵害。现在得知有人可能境外买凶，这就到了他难以解决的问题。

　　问题还是老问题，没枪。

　　李起电话大老板：“能不能让江山和曹羽替班？”

　　大老板颇为头疼道：“江山和事情很多，现在还要花费很大精力去准备境外安保。曹羽……曹羽把枪退了回来。”

　　李起坚持道：“大老板，这种委托我真没办法，危险程度过高。”距离十米，双方有枪。李起可以先对方拔枪瞄准。对方持枪挟持雇主，李起有武器将其击毙。

　　大老板知道这不是枪的问题，问题是在使用枪支后的善后问题。大老板道：“我会向董事会申请，看能不能因为这个任务特别派发一本持枪证。”

　　既然大老板这么说，李起也没有太多的办法。只能下令负责吴涵安保的外勤和特勤组人员，一定要穿防弹背心出勤。大概一天时间交涉后，大老板并没有弄到持枪证，只能是动用点背景关系，派遣两名便衣十二小时轮班的跟随吴涵。


第一百七十九章 怀疑

　　李起今天是夜班，他把吴涵从公司接回了别墅，一直要到第二天早上吴涵去公司。凌晨一点，李起巡视了别墅中警报器。监控，运动感应器，红外线报警器等等的运作情况。无形的科技把别墅封锁非常严密。不过有盾必然有矛，一切都在人为。

　　突然口袋一阵震动，李起拿起手机，后门位置红外警报亮起。李起没有惊动别人，借助黑夜的掩护从花园中前往后门位置。李起并不着急，从后门进来，要想进入主别墅区还需要一些时间。李起手上扣了一把牛排刀。雇佣军中有这么一句话，冷兵器有时候比热兵器更快捷。李起的组员麦克是个魔术师，同时也是一名飞刀高手。十米之内，他可以用塑料扑克牌飞切开对方脖子大动脉。很多人认为扑克牌杀人纯粹YY。但李起通过自己眼睛证实，通过旋转和速度，十米之内击中在脖子大动脉上，扑克牌是可以杀死人类。塑料扑克牌在专业人手上的速度可以达到130公里每小时。

　　李起不行，他虽然学了麦克的飞牌技巧，但是只能是在对方裸露的皮肤上切开一点小伤口。他的速度和旋转达不到麦克的水准。所以他选择使用餐刀。这个没有什么问题，十五米之内，李起可以准确击中对方。不过还是那问题，对方潜入还没有开始杀人，李起把他杀了，得坐牢。

　　别墅内后门位置，一条狗在红外警报前游荡，吴涵虽然不养狗，但是后门底部还是开了个狗洞。这是因为她父母养狗，而且居住了一些时间。如果是别人，认为是狗触动了警报，是个假警报。但李起并不这么认为。因为狗在吃东西。别墅是每天打扫，根本不会在后门草地位置有东西，更别说是食物。十有八九是有人把食物投掷到了这个位置引诱小狗进来触动警报。

　　李起隐藏在灯下黑没有惊动小狗。拿出手机发消息给流动组江影：“有人潜入，看守物业小区出口，不要惊动。”

　　“收到！”江影回消息。

　　李起对讲机道：“外勤，后门警报被触动，检查下。”

　　“是！”一个在前门蹲守，一个在巡逻的外勤走向后门位置。李起依靠灯下黑溜达到了前门位置。利用狗触发警报，这是杀手和窃贼经常使用的调虎离山。而且对方也许不是一个人。正常的是后门有个人潜伏查看情况，前门有个人伺机进入。当然，还有一个可能是打草惊蛇，对方如果是老手，今天只是虚招，目的是打探别墅的安保情况。

　　二十万欧元，应该可以买到一个老手。这也是李起为什么尽可能不暴露自己的原因。

　　外勤驱赶了狗汇报：“是条流浪狗。”

　　李起道：“检查后门位置。”

　　静静等待五分钟，任何未发现有任何的异常。外勤组汇报：“一切正常。”

　　“回岗位。”李起回了一句，吐口气，这是个老手。李起消息江影：“在门口物业保安室，额外加拍所有出去的人员的照片。暗中拍。用热感仪检查车辆，看有没有额外的乘客。但不要惊动对方。”

　　“好！”江影回答。这台热感仪是比较值钱一台手持热感仪。可以隔墙探查人体的活动。虽然和热感雷达不能相提并论，但是却是追踪窃贼的良好工具。这工具多用于博物馆和展览馆夜间安保。窃贼潜伏的隔离物不正确，就会被热感仪探测出来。不过因为局限，只能探查高宽20度乘20度的位置。就是你必须把热感仪移动到窃贼隐藏的位置上。

　　李起回别墅一楼，给自己冲了杯咖啡。喝了两口。江影电话过来：“一辆牌照XXX的出租车后备箱内有活物。”

　　李起问：“出租车进别墅运载是谁？”

　　江影道：“司机说有人叫车，被人耍了。他去敲别墅门，别墅根本没人。”

　　“看来是对手叫了出租车，还不打算给车钱。”李起道：“请便衣拦车但别开后备箱，我这就过去。”对方叫来出租车，乘司机打电话敲门，钻到后车厢中。

　　“好！”

　　汽车在五百米外红绿灯被拦下来，李起到时候，便衣已经收起手枪。后备箱空空如也。李起看身后道路，只有一家宾馆。宾馆建在别墅群的附近。从宾馆上面可以俯瞰别墅群。

　　李起、江影和便衣前往宾馆，和值班保安副经理聊了几句，是内部人。保安副经理带两人到监控室。回拉了一些时间。在这十分钟内，只有一个三十岁左右的亚裔人进入酒店。黑色的衬衫黑色的西裤，手上提了一个包。

　　总台小姐回答这位亚裔人是707的住客。便衣出示证件，值班的大堂经理拿了消防门卡到了七楼，把卡插在707房间上，经理后退。便衣轻推开门，持枪进入，李起和江影后面跟随。开灯，这是个简单标准房，两张床和一个洗手间，空无一人。

　　“跑了！”李起低声道。

　　“怎么？”

　　“我们触动了警报。”李起道：“这房间是个陷阱。一旦我们进入这个房间，就代表对方被我们发现。如果没有猜错，他在宾馆里还有一个房间。我们进房间时候。他已经开始撤离。对手很狡猾。”

　　客房电话响起，李起看了眼便衣，便衣示意李起接。他明白自己目前立场只是一个工具。一个可以合法使用枪械的工具。李起接起电话：“喂！”

　　“你好，我是总台。你们要找的那个人刚刚离开大厅，没有退房。”总台小姐道：“他对我说，中国的保镖很厉害。为了安全，他暂时不想在中国做生意，希望大家能交个朋友。他说，他有东西落在宾馆喷泉处的垃圾桶。”

　　“走，去看看！”李起挂电话说了一声，三人搭乘电梯到了楼下。宾馆外喷泉水池垃圾桶内有一个黑色塑料布包裹的东西。李起拿起包裹打开，里面是一张吴涵的照片，还有一把手枪，弹匣是满的。李起明白这个意思，杀手意思是说，他本人放弃这单委托，相应的，他希望保镖或者警察不要追击他。李起相信，手枪上不会有杀手有关系的任何物证。按照法律来说，是无法证明手枪是杀手的东西。只不过是杀手和保镖之间一种另类的对话。

　　由于李起的反追击，导致对方暴露了长相，对方明智的放弃这次刺杀计划。便衣问：“要报警吗？如果不报警，这枪我来处理。”

　　“不报。”李起把手枪交给便衣：“麻烦你了！”

　　便衣笑道：“说麻烦见外了。这是我的工作。我先离开一会，你们小心他耍花枪。”

　　“好的！”李起和江影和便衣点头示意，三人在宾馆外分开。

　　几百米也开车，江影上了李起车问：“顾问，有一点我不明白。为什么不报警。我们现在有他的照片，能让他无处躲藏。”

　　“我们不是警察，只是保镖。对方既然已经放弃刺杀，没必要赶尽杀绝。”李起道：“反过来，一名杀手用手枪控制了保镖和雇主，专业的杀手只会杀死雇主，没有额外原因不会杀死保镖。杀手和保镖虽然是矛盾的关系，但是中心点在雇主身上。当然，如果保镖见过杀手真面目，最好不要心存侥幸。正义和法律和我们无关，再说白点，我们就是有钱人的狗腿，这身份并不伟大。”穷人怎么可能雇的起私人保镖。秃鹫说过，好的律师、保镖、管家是为有钱人服务的专属工具。保镖从来就不高尚。如赵云这样自以为是侠的人，他的敌人就是有钱人。

　　江影点点头，明白李起的意思。

　　“不过也要分事情。”李起道：“虽然是这样，但是不能超越做人的底线。当然，这是我个人的原则。在一些国家，富豪是吸血长大的，鱼肉底层，欺男霸女，十恶不赦。还有毒枭等等，这些人身边的保镖更多。为这些人提高安全服务，就是超越了人的底线。有人做，但我不会接。”

　　江影沉思好一会道：“这么说来，这当保镖的还不如当保安高尚。”

　　“……”李起笑笑不回答，把车停在了吴涵别墅下。两人分开。李起上楼。别墅上层有三个房间。主房内有小客厅，一般是好友闺蜜或者是父母才会在这里喝茶看电视聊天。安娜娜在沙发上睡觉，浑然不知道发生这么多事。李起善意的帮安娜娜盖上被子，抓了一根头发在手。这举动完全是临时想到。因为李起发现安娜娜并没有睡着，再看见沙发上头发，顺手拿之。

　　一个人睡着后，呼吸和醒着不一样，并且心跳会减缓。李起低身靠近安娜娜的时候，安娜娜的呼吸明显有改变。左手中指朝里缩了点，是一种保护自己的自然反应。这是女性被男性突然入侵到安全交际距离只内时候的生理自然反应。

　　李起把头发放到西装内侧口袋中，轻轻的推开了吴涵的门。走到吴涵身边低头。恩，吴涵是确实睡着了。李起离开关门，坐在客厅电脑前戴上单耳麦看电影。桌子上另外一台电脑是别墅的监控画面，他现在要把安娜娜的情况重新梳理一次。


第一百八十章 软暴力

　　如李起所想。第二天七点，吴涵起来，安娜娜也起来。两人的精神状态明显不是一个档次的。吴涵在自己主卧内刷牙洗脸，穿好衣服后出来。李起抬头招呼：“早！”

　　“早，你没有休息吗？”吴涵关切问。

　　“我可以自行调整睡眠时间。”李起道。

　　“哦，一起吃早饭吧？”

　　“我已经吃过了。”李起拿起牛奶空罐道：“不用理会我们，我们能自己解决。”

　　吴涵见李起客套的和自己保持距离，也不能没话找话。点头下楼去，楼下有保姆准备好的早餐。米悟七点半到达别墅，她是来接班的。李起还不能休息，他现在就变成流动支援。江影休息。李起交代了米悟一些事情，主要是自身的安全，还有检查米悟防弹衣的穿戴情况。

　　米悟引领吴涵上车前往公司，李起开车跟随到公司附近。随便附近找了家网吧上网。安娜娜去一条街外的电影院看电影。李起网上查阅了这家电影院，早场播放的是科教片，火星探秘。是附近一所中学组织的科教包场。第二场是十点开始的一部主旋律电影，据说这部电影在某地首映，创造了历史以来最坏成绩，四场首映零票房。

　　欧阳剑兰曾经用阅历给人分过级，李起对这样的分级并不反对。如果安娜娜是别有居心，那说明安娜娜很聪明，很有天赋。但是又说明安娜娜经验太浅，容易在一些细节上疏忽。不过，反过来说。因为经验太浅，很可能没有前科，那自己拿了她的头发作用也不大。

　　李起电话荀宣：“我要比对一份DNA。”

　　“什么？”荀宣愣，自己又不是CSI。

　　“安娜娜的父亲把遗体捐献给癌症研究中心，我需要他的DNA。”

　　“你怀疑安娜娜不是安娜娜？”荀宣问：“可是米悟亲眼看见安娜娜和楚楚一同出席了安娜娜父亲的追悼会。”

　　“他们关系是这样，安娜娜老子认识楚楚和楚楚老爹，楚楚老爹认识安娜娜。但是安娜娜和楚楚纯粹是因为两个老人之间关系，电话联系，见面很少。”

　　“周霂雬在安保人员面前伪装成周老板女儿，在周老板面前伪装成安保人员。”荀宣若有所思道：“难道某人对这个套路情有独钟？”这个某人自然就是安妮。如果安娜娜是假的，那这手法确实和安妮在农业公司左右逢源的手法很相似。荀宣问：“你为什么会怀疑安娜娜？不是已经从检察官，民警侧面了解了吗？”

　　“不知道怎么说，总感觉安娜娜的表现有点刻意。似乎她是在思考自己应该怎么表现后才进行表现的，而不是遇见了事件表现出来。”

　　“恩，虽然你四肢发达，但有时候还是有点小聪明。”荀宣首肯李起的唯心判断。问：“那为什么要进入你的小组？”

　　“她的小组遭受了打击，暂时找不到合适的人手。”李起沉吟道：“我也不太清楚她的目的是什么。但我猜想她的目的应该是人。”

　　“她爱上你？”

　　“我意思是，她可能利用听海安保公司寻找合适她的同伙，重新组建一个团队。”李起道：“她敢露出真面目，相信查不到她的案底和资料。我现在必须确定她是不是真的安娜娜，所以麻烦你去研究中心偷几克尸体。”

　　“我负责。”荀宣有打手队，只要荀宣给他们安排好任务的细节，他们会不打折扣的完成。实在不行，这几个人直接冲进去要一块尸体，相信难度也不大。被抓了也没有关系，最多拘留几天，罚款。难道还能以偷盗DNA罪起诉不成。

　　网吧里经过的人很不客气的打量李起，李起很淡定。自己被围观是对的。因为自己正在看那部主旋律电影。李起九点四十五分开始正常播放那部电影。这样他就比安娜娜多看了十五分钟。十一点，李起打电话安娜娜：“XX饭庄吃饭。”

　　“好的。”安娜娜回电话，听声音，似乎是在电影院中。

　　李起十一点十分到饭庄，安娜娜十一点十五分到达。安娜娜落座，李起问道：“看什么电影？”

　　“XX！”安娜娜回答，心中颇有点庆幸。

　　“哦，这部电影我也看过，最后女主角死了，真是个悲剧。”

　　安娜娜附和道：“只有主角死一个，才能体现出伟大。顾问，我们吃什么？”

　　我就不相信你看过一次这部电影，还能再去看一次。李起说的女主角死了是真的，但是按照电影进度，安娜娜是不可能知道女主角死的。李起回答：“随便吧。”

　　电话响起，李起接电话：“喂！”

　　“头，快来。”米悟声音有点焦急。

　　“走！”李起起身，从钱包抽出一百块钱放在桌子上，当是茶水钱。要了人家包厢，喝了人家茶水，就这么滚蛋了，很容易被人诅咒的。李起边走边道：“什么情况？”

　　“你自己过来看吧。”

　　写字楼吴涵公司有半层的面积。很多员工正在工作位上探头探脑朝总经理办公室看。一名外勤在走廊位置阻止了任何员工的靠近。李起和安娜娜进入，门口米悟似乎正在掉眼泪。李起非常纳闷朝办公室里面看，一个年轻女人跪在吴涵面前磕头。吴涵在一名女外勤的保护下窘迫非常。

　　“你看戏呢？”李起呵斥。

　　“刚好跪下的。”米悟汗，大姐，你要整这招不用挑这么好的时间吧？安娜娜很懂事的和米悟左右把女人扶在沙发上。女儿不停的抽噎哭泣。吴涵脸通红通红的，想说什么但又说不出来。见到李起，如同看见救星一般。一抓李起胳膊，自己先呼啦啦的掉眼泪。似委屈，似同情，似郁闷。

　　李起稍微了解明白了，这位女子是吴涵这案子嫌疑人的未婚妻，她肚子里有嫌疑人的孩子。她带了很多文件来，一边文件证明了那位被害商人的无良，乱排污水，破坏环境，毒害一方百姓。另外一边文件证明嫌疑人是个好人，他有两次见义勇为的奖章，一个是听海的，一个是C市的。还有一份文件上面有村中几百人血手印签名，恳求吴涵放过嫌疑人。

　　硬的不行你来软的。本来这种事不属于安保范围，但是吴涵那求救的眼光让李起不得不开口道：“这位女士，你私下和证人接触，这对你未婚夫很不利。你文件已经送来，吴涵小姐会仔细看，也会有自己的态度。如果你继续使用软暴力逼迫证人，会适得其反。现在你已经做到最好，所以，请你离开。”

　　李起这话说的很明白，再闹下去，不排除报警可能。即使不报警，你的行为只会让吴涵加深厌恶。这时候离开是最好的时机。米悟和安娜娜再劝说了几句，女人点头抹眼泪站起来。突然又跪下磕头，然后自己站起来，哭着跑了。

　　李起出来道：“吴总说，大家该吃饭的吃饭，该加班的加班，该降薪的降薪。”

　　伸长脖子围观人群都恢复了正常，李起道：“米悟，去帮吴涵小姐买点食物。”已经陪伴了小半个月，对于吴涵喜欢吃什么，大家都有一定了解。吴涵一般吃什么都无所谓，反正吃饭时候她也在谈工作上的事。

　　“好！”米悟点头交代安娜娜：“你去买瓶糖份饮料。”

　　吴涵看李起求助问：“我应该怎么办？”

　　李起正在收拾起地上的文件，他暂时不回答吴涵的问话，而是在电脑上查询两次见义勇为的真实性。最后证明，两次都是真的。那位商人建设工厂对环境的危害报告，还有那位商人在外地的前科。都是真的。但是孕妇资料有造假嫌疑。

　　李起把资料放在桌子上，然后拉来一条椅子坐下道：“有件事你必须清楚，昨天晚上来了一位杀手。后来在我们和便衣的逼迫之下，他放弃了对你的刺杀。从这份资料来看，准备这些不是一天两天的事。这是一次有组织，有预谋，有针对性的哭诉。所不同的是，昨天使用的是硬暴力，今天使用的是软暴力。我不能否认这些文件的真实性。那个商人确实做了那些事。作为一名保镖，没有资格说这些。但作为你信任的保镖，我应该把事情真实情况告诉你。具体的评判还是由你自己做出。还有一点，如果你更改口供，执法机关追究的话，可以以诬告罪将你起诉。诬告罪是刑事罪名，不过，我相信你的律师应该能摆平。”

　　吴涵很少去注意有关这些事情的事，她本来只和数据打交道。目的就是盈利。工作上的疯狂导致了社会阅历判断的缺失。在发生案件后，她第一反应是做一个良好的市民，因为这是对的。这念头一直持续到刚才。她感觉自己似乎成了坏人帮凶，帮助坏人去害一个好人。但另外一方面，法律是保护大家的。如果有不满可以随意杀戮，那天下已经乱套。

　　吴涵摇头：“我不知道！”

　　李起道：“或许你可以征询下你姐姐和你父亲的意见。”

　　吴涵考虑一会摇头：“我不能总是依赖他们，我必须要有自己对生活的判断。”

　　电话响起，吴涵接电话。吴涵行政助理打电话来：“吴总，来了两位警官，想了解下刚才发生的事。”

　　“请他们在会客厅稍坐，我很快出来。”

　　“好的，吴总。”

　　……

　　大约十分钟后，吴涵在李起陪同下到了会客室。两位警官和吴涵握手。一位警官道：“吴小姐，我们听说有人恶意骚扰你，是吗？”

　　“只是一位苦命人，也不是恶意骚扰。”

　　“吴小姐，干涉司法公正，骚扰证人本就是违法行为。而且，据我们了解，本案的嫌疑人并没有未婚妻。”警官道：“所以我们不希望你上当受骗。”

　　“谢谢两位警官。”吴涵很有礼貌道：“我想问下，如果罪名成立，嫌疑人会被判几年？”

　　两位警官互相看了一眼，一位道：“对不起吴小姐，我们不是法官，无法回答这问题。根据刑罚规定，应该是重刑。”

　　“死刑吗？”

　　“这个问题我们无法回答。”

　　吴涵道：“我本人一直认为做了事就要勇于承担。但是如果要一条生命去陪伴另外一条生命，我还是有点难以接受……”

　　李起忙在吴涵耳边道：“你别说这么说，如果明知道你知道，但因为私人感情原因不愿意作证，我想会有比较大的麻烦。”说记错了改口供还好，你要说我知道是他干的，但是我不指证……虽然李起对中国法律不太了解，但还是制止吴涵这么说。

　　两位警官沉默好一会，一位警官道：“吴小姐会按照口供，如期出庭作证吗？”

　　“如果他不会被判处死刑，我就会出庭。”

　　两警察和李起一起看吴涵，李起忙道：“对不起，我的雇主忙了一早上，头有些晕。这样吧，我们还是另找个时间，有律师在场比较好。”

　　两警官点头：“也好。吴小姐，我们是执法人，不是审判员。我们只抓犯罪的人。做为一名警察，我不希望有罪犯逃脱制裁逍遥法外。那我们先走，你有我们的电话，有需要帮助可以随时电话联系我们。”

　　“好的。”

　　吴涵送到门口，行政秘书把人送到电梯口。吴涵回自己办公室，饭菜已经买好在桌子上。吴涵却一点食欲也没有。不接触社会生活则以，一接触就是这么激烈的社会生活。第一次是暗杀，第二次是目击。半小时后，律师到达，律师的意见很简单。吴涵只有两个选择，第一个选择是不出庭作证，并且更改口供，说自己没看清楚。这样嫌疑人就会被释放，吴涵本人可能会面临一些麻烦，但麻烦不大。另外一个选择就是继续作证。嫌疑人拒不配合调查，杀人，抛尸，又鼓动人员骚扰证人，客观上很容易被判处死刑。

　　没有第三个选择，律师能提供意见只是这些，接下来只能看吴涵如果在两个选项中选择。

　　“如果你是我，你会怎么选？”吴涵问。

　　李起想想道：“如果一开始对方就摆明事实，我会选第一个。但如果是刺杀不遂后骚扰我，我会选择第二个。随心所选，不要学我，我没心没肺没法律。”在黑色世界人来看，法律只是规则一种，并不是规则的全部。

　　（李起的三观属于黑色世界三观，请勿模仿。）


第一百八十一章 小风波

　　吴涵的决定出乎很多人的意料之外，作为一名证人坚持自己的想法，那就是嫌疑犯不能被判死刑，否则她就不出庭。这个最终决定让大家都很头疼，而且嫌疑人和检察官都不满意。刑事杀人案哪能大家友好坐下来，喝杯茶，谈论下感情和生意。检察官不会和吴涵对这问题上谈判和发表意见，所以吴涵的选择无疑是放弃庭审。

　　但李起并没有松懈，距离庭审还有三天，虽然吴涵已经决意在庭审中推翻自己的口供，吴涵的律师也就这方面和吴涵进行了沟通。但是斧头帮会放心吗？将心比心，把命运寄托在别人的怜悯上，这是对自己不负责。有没有可能是吴涵耍花枪呢？

　　有关部门挺重视这个案子，如果嫌疑人被无罪释放，那村外几千亩的原定开发区计划，将受到致命冲击，谁还敢在附近建设任何可能有污染的工厂。这种情况下，斧头帮很难完全信任自己打探的消息。李起也提醒出勤的人员，要打起精神来。

　　今天是周末，吴涵和车小姐在保护下外出回来。吴涵去洗澡，李起和车小姐独处一室。李起思虑良久后道：“吴小姐，你有没有考虑带令妹就医？”

　　车小姐一愣：“我妹病了？”

　　“我觉得令妹有可能有心理上的强迫症。”这是李起这么多天观察所得。李起接触过很多强迫症病人，多是战争创伤引发的。战争微创可以导致记忆力差的，有暴怒的，有部分情况不知疼痛的，还有一种就是经常出现的强迫症。李起道：“令妹工作时间精力完全在工作上，休闲时间仍旧在考虑工作上的事情。外界的花红酒绿，珠宝，帅哥，八卦等等一切对她没有任何吸引力。这也是为什么她这么聪明的人，学了两年汽车还无法单独驾驶。她的头脑会区分出哪些信息是主人感兴趣的，哪些信息是主人不感兴趣的。一些无关的话语和信息，会被自动过滤。”

　　有一小队士兵死亡，只存活一人。这个人的记忆就一直停留在那一刻。他把自己家布置和队伍营房一样。虽然他明知道身边没人，但仍旧会强迫自己对不存在的人打招呼和开玩笑。李起问道：“不知道令妹是不是有一些不太寻常的遭遇？”

　　车小姐点头皱眉道：“我妹妹临近毕业时候，她最好朋友跳楼自杀，而且毫无征兆的落在她面前。她被惊吓发烧，身体恢复后精神很不好。一位大学的心理学教授建议她把自己时间安排满满，试验了一下，效果很好。从那时候开始，她就不会让自己停下来。”

　　“我纯粹是建议。”李起道：“我也不是医生，只是有熟人和令妹症状有点类似。”

　　“你熟人？他现在怎么样？”

　　“他很好，已经恢复正常。”李起没有说实话，那位士兵是二组一位组员的弟弟，经过三期治疗后，他把自己关在房间里，吞枪自尽。

　　车小姐点头：“我会安排的，谢谢。”

　　“不客气。”

　　对讲机道：“李顾问，有两位检察官要见吴涵小姐，一位是老熟人，还有一位是上面来的人。”

　　车小姐道：“难道是准备答应我妹的条件？”

　　李起不好回答，对中国法律程序并不是非常熟悉。在国外是有可能的。不过，完全是两回事。比如FBI听起来很牛，但是在地区警察却不受警员待见。原因就是FBI的出现是抢饭碗和工作来的。非不得以，地区警局是不会向其他部门求助，这是一种自尊心。中国对这方面就比较礼让。风俗不同，不做判断。

　　检察官是位三十七八的已婚女子，有一个小孩。之前来过两次，主要还是询问吴涵的状况。上级来的检察官三十出头，黑西装平头，看起来比较沉稳。

　　大家客套几句坐下，李起和安娜娜站立在吴涵小姐身后。上级检察官皱眉道：“我们能不能私下谈几句。”

　　吴涵点头：“当然……”

　　“当然不能。”安娜娜抢答：“我们保镖有原则，不会泄露任何信息，你们可以放心。”

　　李起有点诧异的看安娜娜，安娜娜一指李起，示意是李起教她的。李起点头，在未知访客和雇主近距离接触情况下，保镖必须在场并且做好准备。

　　吴涵道：“他们信得过。”

　　“恩！”上级检察官道：“我从高院出来直接到这里。上级领导很重视这个案件。所以我们可以私下答应你的要求。但这要求不能公开化，而且你必须签署一份保密协议。如果你同意并且签字，但又散布了消息，有可能以泄密罪被处刑事处罚。”说罢，拿出一份文件放在桌子上。文件第一页写着：保密协议。

　　吴涵翻开第一页，再翻第二页时候感觉手指干涉，很自然的手伸向嘴唇。几乎同时，李起出手制止。李起抓住吴涵的手放下道：“我需要你的证件。”

　　检察官道：“这位是我们上级领导……”

　　“没关系。”检察官拿出一本证件放在桌子上。李起核对证件，然后交给安娜娜，安娜娜检查后点头，这是真证件。补充一句：“照片有点不象。”

　　李起拿起电话拨通米悟电话：“帮我查下上级检察院XXX的电话……不，查下他老婆的电话号码。”

　　李起说前半句话，上级检察官还很淡定。但一听李起说要查自己老婆的电话，瞳孔立刻放大，脸色有些铁青。很生气站起来抢过证件道：“我不希望有人骚扰我的太太，而且我来听海是完全保密的。”

　　李起笑道：“装！”

　　检察官站到一边问：“什么装？”

　　“我这人没有别的优点，就是学东西快。”李起拉起吴涵站到自己身后道：“上个月有个案件，我一位朋友吓唬一个女孩，用的就是保密协议。我朋友和我说，中国泄密罪只是针对国家机关公务人员。民事泄密是合同法。有关部门是不会和平民签订保密合同。”

　　上级检察官愣了数秒，然后一笑，把双手并拢在自己伸到检察官面前：“那我只好自首。”

　　“杀人未遂自首？”李起有些惊讶。

　　上级检察官轻松笑道：“我只是冒充国家公务人员，也没有任何的盈利，我身上没有任何凶器。我就是为了好玩。”

　　检察官愣，她是法律人。原先就觉保密协议有些不妥，当毕竟是上级领导。她不敢过问。手伸过来她也没有手铐。李起实在人，借了自己手铐给检察官。检察官道：“你们报警，他触犯了招摇撞骗罪。”

　　李起摸了男人全身，没有任何凶器。检查协议，也没有任何不妥。奇怪，这男的真这么无聊吗？招摇撞骗罪会被处三年以下有期徒刑或管制。这是行为罪，也就是说你冒充了，你就有罪。一直到便衣把男人带走，李起仍旧在沉思。

　　安娜娜在李起身边问：“顾问，你说会不会不是斧头帮的人？”

　　“啊……”李起恍然，这就说得通了。这男人有可能是受害者家属雇佣的。目的不是伤害吴涵，而是要激怒吴涵，嫁祸给斧头帮。看一边的吴涵和车小姐，果然很气恼。车小姐是养尊处优的人，斧头帮这么一直骚扰，她很不爽。两人对话可以听出，吴涵也生气了。

　　突然，外面外勤人员吆喝一声，一块石头从别墅外飞来，击中玻璃。李起踩踏玻璃碎片走到窗外看去，两个外勤把一个年轻人摁倒在地。年轻人喊道：“婊子，闭嘴知道吗？”

　　娘的，见鬼了。双方都想袭击雇主。一方是为阻止雇主上庭，一方是想激怒雇主。这起安保虽然不象前面遇见的跌宕起伏，又是狙击枪又是氧化物。但是暗流汹涌，映射各方的利益。

　　今天的事后，吴涵根据车小姐的提议，在家休息而不出门。李起也临时再征调了一组外勤，扩大防御范围。只不过吴涵的态度让李起惊讶，李起并没有说明这两个坏人有可能是被害人家属雇佣的。吴涵却表示，这是自己的事，既然做了决定，就不会因为其他因素干扰。这也是吴涵的性格，正因为如此，车小姐才担心吴涵倔强的脾气会不在乎任何外界干扰的倒贴李起。

　　不过，从半个月的生活来看，李起有礼有节，从不和吴涵有过多的私人接触。他当班时候一直都是安娜娜陪伴在吴涵身边。这让车小姐给李起加了不少分。

　　三天后，吴涵上庭，推翻了自己先前在警局的口供，认为自己把车开到甘蔗地后神智有些不清醒。其律师用脑学专家的名义辩护称，人在那种情况下，会差生错觉。最终结果，嫌疑人被当庭释放。事后吴涵将被带到警局进行调查，但有个律师团全程陪同跟随，相信问题不大。在法庭门口，李起就和即将去警局的吴涵告别。

　　“很高兴能为你服务。”李起和吴涵握手。

　　“谢谢你。”吴涵想想道：“你……”她想说有空一起吃饭，但又想起自己很忙碌，没空和李起一起吃饭。

　　车小姐道：“李起，周末有空一起吃个饭，我父亲想当面感谢你。”

　　李起委婉拒绝：“我们已经拿到了雇佣报酬，吃饭就免了。再说，这是大家努力的结果。就不打扰你们了，再见。”

　　“再见！”车小姐和李起握手，目送李起一行人上车离开。


第一百八十二章 浅野林子

　　这是一起比较普通，风险不高的安保。但是李起已经对新加入的两个人，和米悟的能力进行完整的评估。米悟没有问题，虽然身手还是那么烂，但已经尽可能的承担起了队伍角色所能做到事。江影可以打个八十分，不打折扣的执行任何命令和规范手续。缺点就是自主性不够强，一些自己可以决定的问题还经常向李起汇报和请示。

　　安娜娜，这个李起同班的姑娘没有出彩之处。虽然没有出彩，但让李起颇为惊讶。比如三天前那次冒充检察官的人，就是安娜娜提醒李起才想到。回忆起这半个月经历，李起发现安娜娜在事情发生前，已经先知先觉。当事情发生时，她总要做出一些吃惊或者恍然的表情。可惜没有上过表演课，都被李起看在眼里。

　　综合评分，江影和米悟能成为自己的好帮手，安娜娜有能力成为自己好帮手。不过，她来者不善。结束吴涵委托的当晚，李起收到了DNA检测报告，报告表明，安娜娜不是安娜娜。第二天，通过情报网查实，真正的安娜娜现在在国外。这个没心没肺的女孩，也没有告知父亲一声，就这么和一位新结交的英国男朋友去了国外游玩。

　　而安娜娜的男朋友李起并不陌生，是彼得曾经的一名助手。所有的一切都指明，现在在李起身边的安娜娜就是安妮。初出茅庐的狐狸是斗不过混迹江湖近二十载的猎手。安娜娜的身份从日常细微小动作出现破绽开始崩裂，然后一发不可收拾。她高估了自己，低估了对手。这一直是一个年轻人最常犯的错误。特别是一个没有吃过亏没有前科的人。

　　安娜娜本名乔安妮，是欧洲某国华人。从小成绩优良，是一位少年大学生。十六岁在学校写博士论文时，曾用自制化学品攻击他人，因未造成不良后果，所以只是被学校强制退学。从这里开始，一直就没有乔安妮的官方记录。

　　“下手吗？”荀宣问。下手的意思就是让安妮消失，然后逼供，问出DV录像的事。有了这录像就可能知道夜莺是谁，找到夜莺就可以知道X神秘人。

　　李起问道：“你觉她接近我的目的是什么？”

　　“爱上你！”荀宣鄙视：“听海安保特勤，在听海内权利不大，但在特定条件下可以自由出入任何地方。她要的是这个身份。还有，我们前面分析了，她可能是想以听海为据点，寻找中国伙伴组成自己的队伍。上次农业公司，她使用的都是老外。对中国并不熟悉，没有自己的圈子。听海安保特勤成员是一个让她很满意的职位。在听海安保中，她可能接触到各种有能力，而又不得志的中国人。她可能接触到各种显贵阶层。没有人想到，小偷变身保镖，而且就在自己身边。”

　　“恩，你家里有旅行箱吗？”李起问。

　　荀宣汗道：“你不会是想在我家里动手吧？”

　　“她这么警觉，我想不好骗她到纺织老厂。”李起电话安娜娜亲切道：“娜娜，在干什么呢？”

　　安娜娜回答：“在外面上网呢。”

　　“今天中午总顾问请客，米悟，江影都来。”

　　“江影和我在一起。”

　　“哦，那我就不用通知江影了，叫他一起过来。”李起放下电话皱眉：“江影和她在一起。”

　　荀宣道：“又要被人白吃一顿饭。这个江影对你的服从力度多高？有米悟这么高吗？”

　　李起摇头：“总之不会看着我把一个女人绑走而不吭声。”

　　“你真失败。”荀宣电话林妹妹：“回家煮饭，今天有客人。”

　　“好的。”公司正在忙乎的林妹妹马上放下电话，整理好资料放进抽屉，离开了公司，楼下遇见曹羽，说明一声后单独打车前往住宅楼下的超市。

　　超市中，林妹妹意外的撞见江影和安娜娜，林妹妹招呼：“你们好。”

　　“林妹妹！”安娜娜和江影也善意招呼：“这么巧？”

　　林妹妹道：“荀宣说今天中午有客人，让我买点菜。”

　　江影笑：“他没说我们就是客人？我们正挑瓶红酒当上门礼物。”

　　“啊，你们就是客人？”林妹妹不好意思道：“他从家里打电话说有客人，没说是你们。”

　　“总顾问在家里？”江影问：“你在帮他上班，然后要宴请客人，他就打电话给你，让你来超市买菜回家做饭？”

　　“是这样的。”林妹妹点头。

　　“总顾问真是……”江影没好意思朝下说。

　　“牲口！”安娜娜坚定的帮江影补充。

　　“不会的，这些事情又不多。很简单的。”林妹妹为荀宣开解。

　　安娜娜一抱林妹妹笑道：“谁能娶你当老婆，肯定会羡慕死人。”

　　“林子小姐，请跟我们走。”两个西装男突然走到林妹妹的身边点头哈腰用日语道。

　　林妹妹惊讶用日语问：“你们是谁？我认识你们吗？”

　　“我是正雄，你的学长。这位是广野，是你的上司。你不认识我们了？”

　　江影问安娜娜：“他们在说什么？”

　　“不知道。”安娜娜摇头，她精通几门外语，其中没有日语。

　　“你现在必须马上走，汽车就在外面。”正雄和广野一人扶持林妹妹一个肩膀朝外推。

　　“你们干什么？”林妹妹声音尖锐起来。

　　江影出手了，他拍拍正雄的肩膀，正雄回头，他的拳头印在正雄的脸上。广野放开林妹妹，正准备说话。胡椒水喷了过来。广野捂脸嚎叫。安娜娜抬腿一脚撩阴。然后踢上两脚，高跟鞋飞了。她单脚跳去找鞋。

　　“住手。”两名超市保安奔跑过来。

　　安娜娜和江影一起拿出工作证道：“自己人，他们要绑架我们的同事。”

　　“不是这样的。”正雄忙用蹩脚的中文辩解：“我们只是要把她抓走跟随我们，不是要请她走。”

　　这么嚣张？江影等人一惊。江影喊道：“揍他。”

　　但大家低估了正雄，正雄左手一架，挡住橡胶辊，劈掌砍在保安的胸口上。转身旋风踢，正巧踢在安娜娜手上的电击器上。安娜娜一惊举手，表示自己什么都不打算做。正雄一转身，她从包里又拿出一个电击器。

　　接下来，正雄以一战四，竟然把四人打得狼狈不堪。也不能怪江影他们，这边战斗力真正来源就江影几招实用格斗。两名保安是蛮力，安娜娜偷袭不成，避免被打，一直不敢出手。当江影被再次踢倒时候，英雄来了。

　　一脚横踹逼迫正雄收腿。曹羽突然出现护持大家问：“什么人？”她是处理事情后来超市帮林妹妹买菜，她心里和口中一直大骂自己哥哥对林妹妹太不厚道。

　　“曹天王，揍他。”安娜娜叫道。

　　于是曹羽和正雄干上了，两人都是空手道。噼里啪啦打成一团。围观的群众时不时暴发出激烈的掌声。看这场面，已经脱离了打架斗殴的级别，成为了高手过招的擂台。

　　“超市表演空手道？”一个观众问。

　　“奇怪吗？XX超市上次还表演太极拳。”一个观众顺口回答后和大家鼓掌喊：“好！”曹羽的侧踢腿正中正雄胸口，把正雄逼迫倒退。

　　广野终于恢复正常，把西装一扔就要上。马上有人喊：“两个男人打一个女人。”

　　正雄忙用日语道：“广野君，不要出手，看住林子。”

　　“嗨！”广野一边拿电话拨打。

　　“就当你会吹哨子？”江影拿出电话：“顾问，我们在总顾问家附近超市被日本人袭击，日本人要绑架林妹妹。曹天王正在和人打架，他们在叫人。”

　　“就来！”李起挂电话拿西装道：“日本人找上门了。”

　　“这么快？”荀宣忙拿外套跟李起出门：“这不科学啊，日本人真找到林妹妹，应该光明正大和我们沟通。”

　　“这么快找到林妹妹简单，是因为我们国内的协查通知。只要对方有心调查和了解，很快可以知道林妹妹的下落。不过，日本人为什么不通过官方找林妹妹？这个问题暂时没有答案。”

　　五分钟后，李起和荀宣出现，曹羽在招式上不吃亏，但是吃亏在力气上。目前双方罢战，正雄有礼貌的点头道：“对不起，可能你们有误会。我们只抓林妹妹。”

　　“这么嚣张？”荀宣声音从后面传来，走到曹羽身边拿起曹羽手看看道：“我靠，乌青了。不要客气。”

　　李起拦在正雄面前用英文道：“你们代表官方还是私人？”

　　“……”正雄一愣，而后点头道：“我不能回答这问题。”

　　“那她不会和你走。”

　　“我们带她走是帮她。”正雄诚恳道：“对她只有好处，没有坏处。”

　　“我不这么认为。”李起道：“除非你可以把事情的原委告诉我。由我来判断。”

　　“是这样的，我们是浅野物流，我们是一家人。她叫浅野林子，她的哥哥有一些麻烦，现在不知所踪。有坏人一直在寻找她和她哥哥的下落。我们带走她，是保护她。”

　　荀宣惊讶问：“她还有哥哥？”

　　“我们先离开这里。”李起招呼一声，和一名保安低声说了几句，保安把大家领到了一间办公室中。


第一百八十三章 以盗制盗

　　正雄很有礼貌向大家鞠躬，而后介绍：“我是林子的学长，我叫正雄，这位叫广野，是林子的在浅野物流的经理。林子全名叫浅野林子，是我们老板浅野健次郎收养的女儿。”

　　“我们原先也不知道这件事，直到有人持枪冲到我们公司，被我们制服。”广野介绍道：“根据他所说，林子的哥哥在一家外国人开办的实业洗钱公司上班，期间他黑吃黑盗窃两百万美金。对方显然不肯善罢甘休。”

　　“什么公司？”

　　“XX咖啡连锁公司。”

　　哦，李起明白。这是一种实业洗钱的公司。简易介绍实业洗钱的过程。某人要洗干净一百万，他向连锁公司某股东购买股权，明面上的股权是十万，占总股本的80%。然后咖啡厅开始假造财务账目。一杯现磨咖啡成本是一块多，卖价各有不同，假设为二十元。假设账目虚增一百杯销量，那就是两千块。这两千块抽80%，就是一千六，扣除税收和手续费，那位洗钱的人就可以获得一千三百元的分红，这是绝对正当的投资所得。一家咖啡店一天洗一千杯咖啡，十家连锁店一天就是一万杯，十天左右就可以把一百万洗干净。当然，操作不会这么笼统。

　　除了这行，还有连锁健身公司也很合适洗钱。用网络收集的身份证办理会员卡，然后一张会员卡卖五千或者一万元，轻易把钱洗干净。洗干净了钱，对方再以十万元把股份卖给别人，一切天衣无缝。相比起来，咖啡连锁洗钱取证困难，很难计算出实际消费量。

　　这是一家东欧公司，在黑色世界人都知道，东欧人对待敌人很凶狠，他们手段和风格更接近南美。按照他们性格来说，他们要林妹妹哥哥的钱，也要其的命。

　　曹羽道：“我不认为你们可以在日本能保证林妹妹的安全，她和我们在一起更加安全。”

　　正雄看广野，广野点头。正雄道：“其实我们任职于日本情报部门，浅野物流是一家情报组织。所以他们不可能和我们正面对抗。”

　　“间谍！”江影轻呼一声，看大家皆都惊讶，除了李起和荀宣。江影看两人这么淡定，由衷佩服，果然是IS公司出来的，见过的间谍比白菜还多。自己太大惊小怪，惭愧啊惭愧。

　　“他哥哥叫什么？”荀宣问。

　　“叫中田复仇。”正雄介绍：“我们也是通过那位入侵者才知道林子有位哥哥。我们老板浅野健次郎说，当时收养林子时候，他是知道的。而且在林子十八岁后，他把这个事情告诉林子，让林子自己选择是不是要去寻找自己的亲人。”

　　荀宣道：“她和她哥哥没有关系，就算知道她哥哥，我们也不能把他哥哥抓了交给东欧人。正雄，我看这件事就交给我们来处理。也许我们的能力要比你们浅野物流强。”

　　正雄摇头：“听海安保似乎并不是非常出名。”

　　“本人，IS公司第四特勤组组长。”荀宣很满意，果然这名头震到了两个日本人。爽点啊！

　　“IS公司……如果是IS公司出面，东欧人应该不会再为难林子，这点我们相信。”正雄说了一半，接下来意思是，我怎么知道你就是IS公司的人？或者IS公司会为了你出头吗？

　　“放心吧，东亚事务虽然接触少。但是还有几条联络线。”李起回答。

　　似乎李起的话更让两个人信服，正雄道：“林子是私自离开公司的，严格上来说，她已经被公司开除。不过根据规矩需要她交代行程。”

　　“她失忆了，能说什么？”荀宣道。他现在猜到林妹妹接近自己的目的，就是想通过自己和东欧人谈判，或者最低限度的保护自己。这家东欧人的公司是在明面上的，他们虽然做着非法的洗钱生意，但是不会傻到去和有大几千名雇佣军，又有美国背景的IS为敌。自己知道实情后，找人和东欧公司谈谈。不过，你哥我是管不了。

　　“失忆？”两个日本人一愣，而后恍然，难怪林子一直躲着他们，还把他们当成坏人。正雄和广野互相小声交流一会。正雄道：“那好吧，今天当我们没有出现过。”

　　“恩，江影，帮忙送客！”李起道。

　　“恩，两位这边请。”江影的英文和对方的中文一样蹩脚。

　　……

　　回家路上，李起边走边给米悟发了条消息，米悟首先指责聚餐没有叫自己。然后才开始办事。一小时后，米悟到达。拉了李起到一边道：“顾问，你的组员说，东欧人答应不会骚扰林妹妹，但是东欧人说不会放过她哥哥，希望我们不要有任何包庇。”

　　“她哥哥关我们屁事。”李起道：“这件事别和别人提起。”

　　“总顾问也不行吗？”

　　李起小声道：“你总顾问爱上林妹妹，大舅子有事，你说会不会拼命呢？他前面说，我们不可能为了林妹妹的安全，就把她哥哥送给东欧人。这不是狗宣的风格。所以，这件事，不要告诉他。”

　　“恩，这是她哥哥的照片。”米悟拿出手机，李起看，是一个戴圆眼镜的清秀年轻人。李起点头：“记下了，让小组人告诉东欧人，如果我们发现了他哥哥线索，会和他们联系。这叫投桃报李，敌人越少越好，朋友越多越好。”

　　“恩。”米悟点头：“不过，以出卖别人……”

　　“丫头，她哥哥拿了钱，自然要承担风险。好吧，我们即使知道她哥哥，也帮助隐瞒，满意了吧？”

　　米悟点头一笑：“毕竟是林妹妹的哥哥嘛。我们不帮他，也不能害他。”

　　“在那公司上班，了解公司情况，还敢吞钱。他应该知道自己在干什么。自己要为自己做的事负责。投资有风险，你投资亏钱可以找你妹求助，但你不能要求你妹的朋友帮忙。”

　　“除非是他妹直接向我们求助。但这样一来，就违背了我们和东欧人之间的约定。”米悟若有所悟点头：“所以，干脆就不告诉她。顾问，你真坏。”

　　李起拍了米悟一把后脑勺：“去房间看看林妹妹，哭得好伤心。我不理解她哭个啥，她不是失忆吗？”

　　“就因为失忆才哭啊，自己哥哥面临这么大危险，自己还处在失忆状态。”米悟道：“我去看看她。”

　　荀宣穿了围裙从厨房出来问：“怎么样？”女性都去安慰林妹妹了，江影煮饭状态手和脚一样，李起要求吃泡面叫外卖，只能是荀宣下厨。

　　“摆平。”李起回答过来道：“看来现在有点时机不合适。对安娜娜要晚点动手。”

　　荀宣低声道：“我建议暂时不动手，但是我们可以搜下她的房间。别让她发现。”

　　“恩？不理解。”

　　“你要反过来看，安娜娜是个好帮手。”荀宣笑：“有什么活尽管派她去干。等国外两小组回来，你使用得差不多了。再下手，反正上钩的鱼跑不掉。”

　　“不要这么麻烦吧？”李起看荀宣：“你是把彼得的恩怨转嫁到安娜娜的身上？”

　　“废话，你又没有坐在炸弹上心惊胆战的打电话到处说遗言。”荀宣道：“还有，她威胁米悟这笔账也得算，你要还没有逼供人家就把录像交出来，那你还好意思复仇下手吗？”

　　李起摇头：“这不是你我的做事风格，狗宣，你怎么了？”

　　“唉……”荀宣把围裙一解坐下来：“安娜娜和我妹还有林妹妹的关系很好，她是那种让人很快喜欢的女生。我妹朋友本来就少。林妹妹只懂得说好，米悟这丫头只会吃和玩。好容易有个上官子兰比较成熟，但又跑去中东生孩子。”

　　李起道：“我要找夜莺。”

　　“你在她家未必搜不到，何必一定揭穿呢？”荀宣道：“除非你能杀她灭口。我不想我妹妹和林妹妹知道，我这么对她们的朋友。我不想她们觉得我残忍。这件事，我一早就不应该参与。”

　　“疯了你，林妹妹一伤心，你就六神无主成这样。”李起低声道。

　　“安多芬要干活，我有办法吗？”荀宣怒道：“老子十几年没下厨房。内心斗争了半小时，这不是穿上围裙给林妹妹下面去了吗？我容易吗？我不是你，我搞不过安多芬。她一哭我就心疼，我怎么办？”

　　“你……”李起无语道：“好，我搜一次，如果没有收获，我要把她带走。”

　　“不要告诉我，我不想参与和知道。”荀宣沉默一会道：“对不起。我现在想事情就和林妹妹拉一起。我干了这事，她会怎么看我，她会伤心吗？你初恋时候不是和黑手乱搞吗？你还帮她篡改IS资料。明知被利用还傻乐自己有利用价值。”

　　“该死的安多芬。”提起这事，李起无语。自己那时候可是想要有一番作为的。但人家说改，自己就很大方的改了，内心确实有能帮上爱人的那种喜悦。要知道就当时自己的地位，这事被发现，立马开除。李起现在就庆幸，没有和荀宣说林妹妹哥哥的事情无比正确。

　　荀宣与夜莺和X神秘人没有关系，他是被李起诬陷拉下水的。彼得、安妮和荀宣有关系的，这是宿敌。既然人物关系是这样的，李起也不想再为难荀宣。他不理解荀宣，就如同很多人不理解热恋中的男女那疯狂劲一样，因为他已经过了那个年龄。但是李起也有自己原则，原则是只退一步，如果无法暗中获得安娜娜也就可能是安妮所盗窃的录像，他会使用武力。李起和安妮本身并没有冲突。他对安妮本人兴趣不大。

　　午饭到了下午一点才开始，是米悟电话叫的外卖。荀宣弄的那口吃的只够喂一只猫或者是林妹妹。大家上桌，米悟和安娜娜有说有笑，曹羽等也凑热闹，带动会餐的情绪。李起和荀宣两人则明显有心事。李起吃的比较慢，也自顾自己吃。荀宣吃的很少。

　　吃过午饭，李起也没有再去公司，打个招呼就独自驾车回家。赵云不在，李起电话：“在哪？”

　　“在客串粉刷匠。”赵云看看左右道：“俗称踩点。”

　　某国王子和王妃将入住听海大酒店，想必人家现在正在忙乎。李起道：“有没有兴趣帮我个忙？”

　　“喂，朋友归朋友，你不能三番两次让我帮你偷人又偷东西。我是一个有追求的侠客。”

　　“XX小区，五号楼，301。我需要一段DV录像，不肯定被下载到哪里存放。不能惊动屋主，我只需要复制品。”李起道：“说个时间，我会把屋主调开。”听海外勤享受住房补贴，特勤人员每月有一千元的住房补贴。安娜娜在普通居民楼租了两室一厅，月租是两千八。

　　“兄弟，最近没档期。你非要我也可以帮忙。但从目前排期来看，最少要两个月后。”赵云道：“这入室盗窃案又不难，你自己出手就可以了。再说，我对普通居民一点兴趣也没有。”

　　“对方不是普通人，我可以拿走东西，但很难不惊动她。这里面涉及到爱情啊等等方面的故事。”

　　“什么不是普通人？谁啊？”

　　“可能是安妮。”

　　“彼得那个安妮？”赵云问。上次听海珠宝展，他黄雀在后、釜底抽薪直接攻击彼得，但彼得身上并没有黑色之星。彼得对他说，被一个叫安妮的家伙拿走。赵云现在还记忆犹新。

　　“你认识？”李起惊讶问。

　　“同行。”赵云道：“但是安妮的话……比如我这样的人，虽然我阻挡不了你们的踹门的脚，但我知道有谁曾经进来过，留下什么，带走什么。最好的反小偷高手就是小偷。听你这么一说，我倒是有点兴趣。但是，我有一个条件。”

　　“恩？”李起问。

　　“这王妃和王子这一单，我需要一个帮手。本来我是联系了一位道上的兄弟，但是当天他女儿幼儿园要开家长会，没法分身。所以你如果帮我这个忙，我就帮你那个忙。”

　　“我记得我们在D市毒寡妇那次有个协议。可你拿了钻石立刻跑路。”

　　“那纯粹意外，再说，我不是也和那保镖交手了吗？”

　　“两回事，这次我们要改规矩，我先拿好处。”李起道：“帮我拿到录像并且不惊动屋主，我就帮你。”

　　“如果没有录像呢？”赵云问。

　　“那我就不帮你。”李起道：“相比来说，你应该相信我的人品胜过相信你自己的。”

　　“就一次，你这人这么记仇。我也是有客观原因的好不好。”赵云沉思一会：“行，不过，我需要侦查。对付这样级别的小偷，又不能惊动屋主。我要光明正大的进入她的房间。”

　　“OK，这点我想办法。”


第一百八十四章 震动对震动

　　男上司怎么样在合理情况下带朋友进入私交一般的女下属的私人房间呢？一般男上司只会考虑自己单独进入……

　　那就只能布局，首先利用米悟。米悟和安娜娜约道：“周六去逛街吗？”

　　“好啊。”安娜娜先答应后问：“去哪逛？”

　　米悟道：“我听说某某商场正在打折换季衣服。”

　　这是个大多数女人无法拒绝的理由，安娜娜略为惊讶道：“就在我家对面，那干脆中午买点菜去我家吃饭。把曹羽和林妹妹都叫上。”

　　“太好了！”米悟喜道。

　　第二步，约上江影和赵云去附近打台球，然后三人‘偶遇’女性团伙，借用江影身份来减轻嫌疑。这一步中如果安娜娜邀请，那就直接达到目的，如果安娜娜不邀请，米悟可以厚着脸皮代替客人邀请。事实上，安娜娜和李起交谈几句，就很好客直接邀请他们。

　　安娜娜的家很干净很整齐很简单，几个女生帮忙下菜，李起等人看电视，上网。年轻人这样的生活很正常。午饭后，几个女性表示要再去隔壁街血拼，三个男人表示下午要去钓鱼。大家平和的分开。

　　钓鱼到五点，李起和江影告辞，运载了赵云回家。李起这时候才问：“情况怎样？”

　　“不一般。”赵云边沉思边道：“地上有荧光粉，踩踏进去，会留下脚印。主灯位置有摄像头，可以俯瞰整个大厅。门位置地上还有一根头发，我相信是锁门时候用头发做标记。电视机内存有录音设备。厨房窗户唯一没有防盗网保护，但是有压力报警器。卧室看了一眼，非常普通，所以没有进入，也不清楚，但我想也不会简单。这些并不是防盗设备，而是事后发现的手段，我有点搞不懂为什么安娜娜会花这么大力气在这方面上。”

　　李起解释道：“这是预警器。一旦房间被人入侵，她就知道自己身份可能暴露。采用备用计划撤退。这也是我需要在不惊动她的情况下完成这次盗窃的一个原因。”

　　“还有其他原因呢？”

　　李起思考一会：“荀宣！”也不隐瞒，把这事告诉了赵云。

　　“爱情就爱情嘛，安娜娜和林妹妹又没有关系。”赵云坚定和李起站立在同一立场：“不过，安妮好歹是盗界招牌，你也不能用武力这么没档次手段对付人家。要尊重对手，所以你选对人了，以盗制盗是最佳方案。”

　　“你有把握吗？”李起问。

　　“摄像头是无线传输，我可以切入画面。头发补充一根就是，她不至于会拿去验DNA。荧光粉很普通，我临走补充喷洒上去就好。但是她有个保险柜，我不清楚能不能打开。”

　　“保险柜？”李起疑惑问：“我没有没有发现？”

　　“因为你是业余的。”赵云道：“这保险柜不是镶嵌在墙壁，也不是隐藏在油画后面。而是装在包包里。放置在客房衣橱的上方。”

　　李起摇头：“这保险柜应该很重，我一个人未必举的高。她一个女生要用，怎么把保险柜搬下来？”

　　“用简易小梯子。我很奇怪，为什么客房门后有个一米高的简易梯子。然后我看客房的木地板。发现有个位置有梯子支撑多次磨损的痕迹。所以我才发现了保险柜。需要用时候，踩在梯子上就好。不需要拿下来。而且可以当成行李掩护。”赵云道：“我看了一眼，这是德国某公司生产的最新型小型保险柜，需要密码和钥匙。要开的话，我可以切割开一个小孔，然后利用摄像探头深入，接通外线破解密码。但这样肯定会被对方发现。”

　　“有别的办法吗？”李起问。

　　“有！”赵云道：“这产品是上半年投产销售，也就是说安娜娜保险柜是个新品。可以买一个新的保险柜和她交换。我获取密码开锁后，掉包保险柜，将新保险柜设置成她的密码。但是那保险柜是双警报设置，震动警报和三次错码警报。后者我可以搞定，但是震动警报还没想到办法破解。”

　　“震动警报……”李起沉思：“那我们就让他震动。”

　　……

　　周三早上，李起通知大家开会。两份委托，一份是护送嫖公子，他没有生命危险，只不过最近甩了个女的，人家一直纠缠和跟踪他。他需要人帮忙处理这个情况。一份是陪同一位商人去临县。这个商人和当地的村民有点纠纷，今天下午法院派人到现场调解。商人为了以防万一，还是申请保镖。

　　江影看两份委托道：“顾问，这两份委托很普通，也不存在危险性。怎么会落到我们特勤组手上。”

　　“目前你们要多接任务，积累经验。”李起道：“而且保镖组最近很忙，曹羽正在就新保镖进行上岗培训。目前听海保镖超30%的负荷运转。所以我们也适当帮忙分担一些。这两件委托都是短期委托，方便我们脱身。米悟、江影，你们负责嫖公子，他明天就去新西兰，所以只需要一天时间。安娜娜和我去邻县，快的话，今天委托就可以结束。”

　　李起分派，大家没有意见。安娜娜突然皱眉，拿出手机看了下。然后吸下鼻子道：“顾问，我能不能先回家拿下感冒药？”

　　“当然，下午一点，我们直接在雇主家前汇合。”李起道：“江影，你这项委托担任临时队长。跟踪人员由米悟去解释，不到万不得已不要伤人。”

　　“明白！”江影拿起资料。米悟虽然资格老，但是严格来说米悟属于支援型，而且还是技术支援型。江影知道李起也有意让第三方米悟对自己工作做出一个评价。否则这样的委托，一般江影带两位外勤女性就可以完成。

　　会议一结束，安娜娜很沉稳的下楼，叫了出租车回家。手机传来警报，保险柜的震动警报被触发，而且是持续触发状态。到了小区门口下车，安娜娜松了口气。在小区附近的一条道路上，两个身穿施工服装的人正在打掉一条人行道的水泥。前后有牌子放在地上，写：市政施工。

　　安娜娜回家，检查了一下，一切如故。是施工的钻机触发了警报。大约十分钟后，钻机又响起，警报也跟随响起。安娜娜没有再理会，下楼在隔壁药店买了盒感冒药。然后挖掉其中四颗扔到垃圾桶中。这表示自己吃过感冒药。

　　安娜娜看时间，去超市买点吃的。然后在公园把几包零食干掉。打车前往听海安保公司。李起等人已经不在，安娜娜在办公室自己的衣柜中拿了一套衣服装在包中，然后细想自己有没有漏掉的细节。一切搞定后。安娜娜提包包下楼，前往雇主家小区门口。

　　李起坐在车内，看倒车镜中安娜娜下出租车对蓝牙道：“可以动手。”

　　“你白痴，小区附近两点半之前不能施工。”赵云道：“还有是我偷东西，你不专业就别指指点点。”

　　“你很嚣张。”李起咬牙。

　　“最讨厌你们这些非专业人氏冒充专业人氏来教导我这位专家。”赵云道：“我更喜欢在毒寡妇那，完全听话的你。”

　　“挂了。”李起挂电话。诚然，如同赵云所说，李起对安保、枪械、军事、刺杀、打探方面有专长。偷东西也会，不过在赵云面前比，确实有点班门弄斧。

　　安娜娜敲车门，李起开车门。安娜娜上车。一辆敞篷车从里面开出来，李起颇为惊讶。开车的是上官成功，副驾驶位是沈从寒。自从那次宴会李起去法国后，沈从寒再也没有联系李起，也没有再派人送请柬。

　　汽车过后，小区外绿化树丛中钻出三个人，各自拿了照相机。表情颇为兴奋。李起笑，故意开敞篷车，故意在门口缓慢驾驶。这是要炒作啊。李起拿手机上网查询，颇为惊讶发现，沈从寒正准备拍摄一部叫‘自然’的电影。剧情说她是一位自然女神，管理这片大地。有一天人类开着机器大举侵犯她的领地，然后没有了。

　　上官成功见沈从寒一直看后视镜问：“怎么，没有狗仔吗？”

　　“不是，小区门口有我朋友的车。”沈从寒回答。

　　“来找你的？”

　　“应该不会吧。”沈从寒看时间道：“下次再说吧，我们现在得去摄影棚。”

　　同时，雇主的汽车出来，他亮了下车灯。李起回亮一下跟上，接通雇主电话：“你好，我们已经跟上你。”

　　雇主道：“我不想盛气凌人，所以你们身份是我的行政助理。”

　　“明白！”李起挂电话道：“把ID牌收起来。”公司有规定，出勤期间，要挂ID牌。除非是象这样雇主有要求的。一来是表示听海安保档次，一来是给潜在袭击者一定警示。

　　安娜娜收了牌子：“顾问，这样安保很无聊吧？”

　　“当保镖本来就挺无聊的。”李起道：“我认识一个朋友，他干了十年，还没有遇见过袭击者。”

　　安娜娜好奇道：“我听江影说，你也曾经是IS公司的？你是总顾问的下属？”

　　“陈年往事。”李起道：“我倒是好奇，你为什么干保镖。”

　　安娜娜颇为无奈道：“走的路错了，很难再纠正。”


第一百八十五章 录像

　　“我的意思是问，你楚楚姐意思是你在这边镀金，然后去分部担任一个职务。如果表现好，有实在功绩，不排除有金光大道。”李起道：“我现在就想问下你的意见，你要是愿意镀金，不需要跟随我们出无聊的任务或者是危险的任务。我会写一份漂亮的推荐报告。如果你想当保镖，那就要抛弃其他因素，最好有个态度我才好安排人。”

　　安娜娜考虑会：“恩……楚楚姐说我先干着，能多干一天是一天。最好能协助你完成一些比较夺人眼球的委托。”

　　投机主义，不仅是楚楚的投机，安娜娜这个小偷也在投机。楚楚投机很清楚，就是让安娜娜累积一些功绩，名正言顺扶她去分部高位。安娜娜的投机是把楚楚给推出来，并不说明自己的态度。李起哪能这么放过她，问：“我是问你自己的意思。”

　　安娜娜问：“那……你觉我当保镖有前途吗？”

　　“我觉可以，但要经过训练。人家都说黑道厉害，其实更厉害是警察。无论什么黑道，只要警察想插手。那黑道一定斗不过警察。”李起道：“你也一样，你自学成才是厉害，但是没有经过标准化的训练。你别小看那些书本或者是死板的东西，那些是基础，也许恰恰是你最缺乏的。”

　　“比如说？”

　　“比如说江山，一丝不苟。除非是专业高手，否则很难破他的保镖局。这是德国训练时候，教官强行让他们做到的。学习过程很枯燥很无聊，但能养成良好习惯。魔术师通常利用观众心理制造误区，如果经过系统的训练，他就能更进一步，系统的了解人的表情和心理。也就是被称为读心师的行业。”李起道：“当然，一切都充满变数，我如果有安排好的道路，我不会去冒险。”

　　“恩，顾问的话我记住了，我会好好考虑。”安娜娜仍旧没有表态。

　　李起不再说什么，这趟安保很无聊。两车到了某村，村民代表在法官的协调下，和商人进行谈判。这边的人很友好，李起和他们一起聊天，还顺手分烟。村民们其实也不愿意商人撤资撤厂，他们村里年轻人不需要去外地就能赚到外地才能赚到的钱。但是村民对于厂里严苛的规定很不满。所以他们告上法院，要求商人赔偿厂房多占的三十亩地。根据协议，这些地是向集体租借的，有些条文没有写明白。

　　最后在法官协调下，商人和村民都让一步，商人废除一些纪律，同样的，商人把死工资改为计件工资。多干多得，不再依靠纪律来约束。傍晚五点多，谈判结束，商人因为要留厂几天，签字结束了本次安保委托，和李起还有安娜娜握手再见。

　　李起送安娜娜到家，已经是华灯初上。安娜娜并没有应李起邀请在外吃饭，她心里惦记着保险箱。这手机警报一直持续到三点半就停止。可是根据她目测的工作量，应该今天干不完。下车后一看，恍然，人家只能在人行道上打一条中线，这条中线镶嵌瓷砖做盲道。

　　回家后，安娜先是检查头发，没有问题。再检查荧光粉，没有问题。再检查摄像头，录像都没有问题。保险柜也没有问题。没有任何外人进行房间的痕迹。安娜娜松口气放心，拿了衣服去洗澡。

　　……

　　“我真的很想在保险箱留言。”赵云泪奔，台词都想好了：中国盗侠问候阁下。多牛的话，他已经可以想像到安娜娜惊呆、震惊、恐惧……诸多眼神。可惜，自己还得求人帮忙。把事情搞砸了，那人百分百翻脸。

　　李起看一桌子东西问：“这么多？”

　　“复印件。”赵云道：“我跑了两次复印店，还不敢在附近复印。”

　　“白痴！”李起鄙视：“你知道不知道有些手机有复印功能，只要拿手机摁住扫描，一秒时间可以复印下一张资料。还盗侠，思想太落伍。恩……这边有一份盗侠心理分析。”李起打开一份纸包。

　　赵云看过道：“盗侠，是一位事业有成的中年男性，三十岁左右。有成熟的性格。应该有位妻子和一到两位孩子，不排除是政府工作人员可能。”

　　“不会吧。”李起拿过资料一看，满篇的跑火车，扯淡。

　　“李起资料，原名严华，原IS四组成员，后成为IS组员，后跳槽到德阳国际。”赵云叹息：“这真是人不可貌相。”

　　李起拿起一张照片，照片里有一台手持干扰器。李起道：“赵云，有钱你应该这东西应该买一个。”

　　“什么东西？”赵云开啤酒给李起：“我研究了好一会也没明白。”

　　“这叫干扰器，有很多功能。比如手机干扰功能，能让你打不成电话。还有汽车遥控干扰功能，开启这样的仪器。当你下车用车钥匙锁门时，门不会被锁上。加大功率可以干扰对讲机无线电。当被警察追击时候，就双开。警察无法使用对讲机和移动电话协调其他部门追捕。这东西是全套的。”

　　“哪有卖？”赵云眼中闪精光。

　　“沃尔玛？”李起问，摇头：“我不知道。我以前都是用军工产品，数字干扰雷达。”

　　“颅骨扫描器，读卡追踪器，读手机卡信息追踪目标。哎呀，信用卡盗取机。当你信用卡接近这机器时候，对方用机器可能收集到你信用卡信息。好东西。”李起继续看照片：“护照，真的假的？”

　　“真护照，不过已经过期了。”赵云道：“上面是西班牙文，怎么念的？”

　　“护照名字叫恩娜娜……哈，安娜娜，很嚣张啊。”李起道：“警官证、有关部门证……”

　　“别管这些，看这信封。”赵云拿出信封打开，从里面拿出一些资料的照片。李起一看惊讶道：“听海大酒店格局蓝图，上面标识了摄像头的位置，还有模拟保安位置图。王子和王妃的照片……赵云，你和同行撞车了，想对王子和王妃下手的应该不止你一个。”

　　“这位王子是顺位第三继承人，他在本国非常出名。作为一个王子一样当兵上战场。王妃也非常出名。最出名是王妃结婚时候戴的皇室专门打造的皇冠。是欧洲著名匠师三年的杰作，现在这位匠师已经过世。这王冠的价格不可估量。扣除王子和王妃的名气，就是这位匠师的亲手打造的一对耳环，拍卖价就在八百万欧元。”赵云道：“对方打算怎么做？”

　　“我怎么知道？”李起突然拿起原来几张照片道：“哈哈，如果我没有猜错，对方要利用你。”

　　“何解？”

　　“用你来恐吓有关部门，然后她以警察的身份介入其中。她有干扰器，还有警方专用频道，她有警官证。可以在适当时间出现。比如接到你的恐吓后，大摇大摆的进去掉包离开。当然，细节不会这么简单。而且未必用你的名头。但是我觉得她这性格应该会假冒他人。而且她会使用炸弹，分秒拿捏的非常好。”

　　赵云点头：“不可否认，这点子确实不错。某人，你干保镖前是干什么的？”

　　“杀手！”李起嘿嘿一笑，继续看资料和照片沉吟道：“她在酒店内部有内应。你看她拍摄了洗衣房、员工通道。看来是想借这几处没有摄像头的地方撤离，或者是当成备用安全地点。洗衣房如果有内应。她在车内一躲，警方很容易被蒙混过去。”

　　赵云皱眉：“看来她还准备了几条逃生路线，有蜗居在通风管道可能，有隐藏电梯井，躲避客房的可能。这不好吧，我怎么搞黄雀在后。”

　　“你想不劳而获？”李起惊讶问。听起来赵云想打闷棍。等对方得手后来个黑吃黑。

　　“我是小偷，获取东西是我的目的，手段和过程不重要。”赵云道：“我最好仿造一个假王妃王冠，然后掉包。最好让她认为自己偷的是一个假货。做人要厚道，做贼更要厚道。拿了人家东西，不能再伤害人家自尊心。不过……她会选哪个逃生方案？”

　　“都是备用方案。”李起继续看下一包，这包有四个U盘。李起问：“我要的东西有没有在里面？”

　　“我不知道，我把所有的资料全部都存U盘，你自己找。”赵云道：“别怪我不厚道，我哪有时间去浏览里面内容。”

　　李起开电脑插U盘，出现是楚楚，还有疑似她爸的人，正下车走向医院。还有个女生的录像，看来穿衣和打扮和安娜娜有几分相似，想必就是真的安娜娜。下个画面，出现了上官成功和沈从寒，两人在一家宴会中说话聊天。下个画面，沈从寒上车，开车离开。

　　赵云疑问：“安娜娜为什么拍沈从寒？难道出名的小偷都有八卦记者这个兼职？”

　　“……”李起无视，他心中也有些纳闷。接下来十分钟都是沈从寒录像，有沈从寒戴墨镜帽子在自动柜员机取款，有沈从寒在家阳台看书，有沈从寒在游泳池游泳。终于沈从寒结束，出现的是荀宣的录像。


第一百八十六章 安全？

　　荀宣录像拍摄信息量很少，可以看出荀宣虽然懒洋洋，但很快就有警觉。摄像机立刻隐蔽。再下来是一段似乎偷拍的黄色录像，一女一男正在肉搏，声形并茂。李起看赵云，赵云摊手，他哪知道还有这东西。两个成年男人一起看A片尴尬，拉过。再下来是听海安保大厦七层以上细腻的画面。几乎包含每个旮旯角落。

　　接下来是一段录像，背景是恐怖份子常用的旗帜。一个蒙面男人手持AK用阿拉伯语对镜头道：“任何攻击阿拉子民的凶手都会受到惩罚。你，王子。中国听海市你将会被神惩罚。”

　　“纳尼？”听了李起翻译，赵云被雷的里嫩外焦，这年头小偷还客串恐怖份子。

　　“不，我已经猜测到安妮的手段。”李起道：“用恐怖分子恐吓，然后引爆炸弹。以伪装身份闯王子住宅，以干扰器制止当班安全人员使用联络器。她要做的是只是确定王子安全，偷走王冠。然后离开。这女人要玩大的。”

　　“喂，用我的名头才是玩大的，恐怖份子算那棵葱。”赵云很不满。

　　“和恐怖份子比名头，你真是个悲剧。”李起继续看录像，突然瞳孔一缩：“到了。”

　　镜头安装在车内，正对一辆汽车，正是刘依然的汽车。等待几分钟，一个男子进入视线，他按下手中的按钮，刘依然的汽车回应。他打开车门，从口袋拿出一个东西放进去，然后关门离开。

　　侧面图，李起截图，利用米悟安装在电脑的软件进行优化。一个络腮胡子，头戴一顶太阳帽，穿白色风衣，风衣帽子扣在帽子上。赵云摇头：“看不清楚，而且我猜这胡子是假的。”

　　“身高一米七左右，体重五十公斤左右。不太符合男性特征。”李起放大鞋子，然后放录像观察一会：“是女人，穿了男人的鞋子。”走路姿势有点别扭，跨度过小。再放大手部，手部戴了手套。

　　赵云道：“放大后视镜。”

　　“我打电话。”李起汗，拨打米悟电话：“过来下。”

　　“顾问，我在执行委托。”

　　“让江影派两个外勤过去。”

　　大约半小时后，米悟到达。废话几句，米悟开始工作。利用后视镜抓到对方左侧些许脸部进行分析。米悟道：“没用，面部太少。不过还有点线索。”

　　那女人在弯腰放东西进入汽车内时候，脖子上挂的项链突然垂了出来。女人放好东西，站立，项链被衣领遮挡住。但这一瞬间已经被米悟抓住。米悟边分析边道：“这是一条心形项链，上面还有图案。应该是可以打开，里面存放了照片那种。”

　　赵云道：“我发现一点，这女的是左撇子。”对方用右手拉开左侧车门，左手放东西。这是比较别扭的动作。赵云补充一句：“我猜的。”

　　李起道：“去掉胡子。”

　　“去掉胡子。”米悟敲击电脑：“再把右侧脸部复制成为左侧脸部。”

　　一张照片很快出来，瓜子脸，鼻子略高。颧骨什么的无法体现。李起头疼抓起啤酒猛喝了一口：“有没有搞错。”只能确定夜莺是位女性还有身高体重，连年纪都无法测算。

　　“不是哦！”米悟截了张图放大鞋子，然后开始优化。男性皮鞋上出现一个图案。虽然还没有清晰，但李起和赵云同声道：“盾牌。”

　　没错，这是一双盾牌安保公司特制鞋，如同听海安保有专门的西装供应商一样，盾牌安保公司也有专门的服装和鞋子供应商。为了凸显个性，在皮鞋鞋带附近，有一个小小的盾牌标志。

　　李起道：“鞋子是男性的，第一个可能临时偷的，这可能不大，因为没有必要去偷有标志的鞋子。第二个可能是混淆，这个可能性也不大，因为也没有必要去偷有标志鞋子，随便一双皮鞋就可以，就算是穿女性皮鞋我们也认不出来。第三个可能，目标手头刚好有男性的盾牌公司的皮鞋。”

　　赵云点头：“如果是第三个可能的话，说明这女人可能是盾牌比较高层的人物。盾牌分部外勤人员，每人每年一双皮鞋。特勤组有两双皮鞋两双皮靴。有可能是特勤组和外勤中女性所为。甚至可能是高层，比如赵雪这个分部经理。”

　　“这么熟？”李起惊讶问。他这个同行还不知道对方发鞋的规定。

　　赵云笑：“有备无患，顺便了解。”

　　“我觉得还有几个可能。”李起道：“她的丈夫或者同居者是盾牌安保的，她是盾牌安保后勤部的，她是盾牌安保鞋子供应商环节。米悟，交代一个特别任务给你，收集听海分部盾牌安保内部人，弄到这些嫌疑人全身照，然后我们通过身高和体重先筛选掉一部分。赵云，大概有多少嫌疑人？”

　　赵云门清道：“盾牌安保听海分部一共有五外勤组，四特勤组。加上保镖，后勤还有赵雪这些嫌疑人，一共是八十六人。其中女性十五人。不过，男性成员的配偶我就不太清楚，还有鞋子供应商方面我没有资料。”

　　“供应商不着急，米悟先找出这十五人，然后再根据男性是否已婚，配偶是否住在听海城，划分线索。”

　　米悟苦笑：“顾问，这可是对手公司。”

　　“你不是和夏青有私交吗？”

　　“自从她去了盾牌后，我们就没有来往。”

　　“别啊，工作是工作，朋友是朋友。这是两码事。我相信夏青对欺骗你一直内疚。你作为一个有为的女性，应该主动伸出橄榄枝。厚着脸皮去。”李起道：“当然，还有一个办法。”

　　米悟忙点头：“还有一个办法好。”

　　“那就是我跳槽到盾牌安保。”

　　“恩……我还是接受夏青的歉意好了。”李起可以当叛徒，他没心没肺没压力，米悟呢？她才不好意思呢。再说，听海现在好多朋友。不跟李起去盾牌这个选项，米悟是不会选的。两全相难，那只能硬头皮上了。幸亏自己这么纯洁无害，夏青不会防备自己有心计。自己是没有心计的纯洁的，但架不住有个坏蛋是自己的头。

　　李起正色道：“夜莺不比安妮，夜莺和白云是同一档次的人物。在这三个人中，安妮即使使用炸弹也避免闹出人命，夜莺是一名人命专业采购员。虽然未必象白云那样大杀四方，但是也具备相当危险性。所以这件事对所有人保密。千万小心。”

　　米悟点头：“明白。”有点害怕，有点刺激。

　　赵云一边道：“其实杀手没有什么了不起。你们是没见过薛家杀人。十步杀一人，千里不留行，三更催命符，总管生死簿。不过，李起话有道理，彼得还是很有操守，不会涉及人命这一块。但杀手视人命为金钱，米悟要小心点。万一你落到别人手上，把我招出来怎么办？”

　　“你以为你很值钱。”李起道：“D市那边有消息来了，毒寡妇明天要出庭受审。据不可靠消息，毒寡妇手下人内讧，对手乘机侵占地盘。”

　　“和我斗，内裤都得输掉。哈哈！”赵云得意一笑后停笑一愣道：“咦，在马场我没有发现她的内裤。我就一直纳闷说少了什么。”

　　……

　　既然获得了资料，李起就不打算惊动安娜娜。安娜娜是荀宣的事，反正安娜娜不能要了荀宣的小命。至于荀宣会因此怎么受伤？这无所谓。林妹妹的事已经说开，林妹妹决定授权给荀宣，让他代理自己签字动手术。需要通过一系列检查，大约二十来天后就可以进行手术。

　　同时，听海安保境外行动正式进入倒计时，江山和一组、四组外勤，将护送一位民间人氏前往欧洲各国。这人是位学者，在国内外颇有影响力。还是境外某媒体的特约专栏的撰稿人。他出行的目的是代表民间反恐怖反暴力口号，矛头针对境外的某些组织。

　　大家在会议室安静坐着，荀宣姗姗来迟。看了大家一眼，并没有看见大家眼中的不满。于是也不想难为他们。翻开资料夹道：“江山，你这次危险性很高。”说罢把一张复印件推给江山。欧阳剑兰今天请假临时家中有事。

　　江山看文件，由于这位学者将在欧洲母校举行演讲，这国家参议员等政客有30%是这学校出来，并且因为母校100周年纪念，都会回母校，也会聆听学者的演讲。这次演讲涉及面广。欧洲甚至全球媒体都会报道。

　　荀宣道：“查询到在中东某国组织异动，有人联系了国际杀手采购人，但是由于这涉及恐怖活动，所有国际采购人不愿意接这个单子。这组织的开价是一百万欧元。目前由一个叫黑珍珠的人负责，我估计他有四人左右的核心团队，和一笔不少于一百五十万欧元的资助款。黑珍珠这个团队和那些沙漠土狗不一样，他们成员多是在欧洲求学或者工作的人组建的激进团队，对欧洲了解，有隐藏身份。所以我给你这次委托的危险评估为八级。”

　　“八级是高还是低？”江山问。

　　“十级危险度最高。”荀宣道：“我估计雇主死亡率在60%左右，你们阵亡的可能40%左右。对方采用爆炸物的可能性为80%，使用远程狙击手段刺杀可能为7%，使用手枪近程射击的可能为5%。最后建议，使用炸弹搜寻犬，另外在母校演讲前三天，为最危险的时间。”

　　江山冷汗从额头流下来问：“总顾问，会不会太夸张了点？”

　　“放心，我说60%，就不会低于50%，这点信誉我还是有保证的。”荀宣道：“蓝河，你那边，有兴趣听吗？”

　　蓝河忙站起来：“当然。”

　　蓝河和楚楚带队进行试验性的境外安保。荀宣看了一眼资料后，把文件一合：“你们那没危险。”

　　蓝河一愣：“都没有吗？”

　　“董事会已经和人家打过招呼，左边一支北约军队，十公里外还有华约某国的雇佣兵团。此地情报共享，你们缩在最后面，原子弹都炸不到你们。带上相机和情人，安心去渡假吧。”荀宣资料里，三个国家石油企业三角关系，华约和北约顶在前面，听海安保负责的企业靠到海边。北约军队飞机每天要在这区域巡逻三次，道路交通有北约军队负责。这样都能袭击的话，人家何必选你中国人。

　　蓝河和楚楚很尴尬，一组组长林仔和四组组长两人互相交头接耳说几句，笑嘻嘻。显然在鄙视蓝河他们小组和外勤组。林仔他们很可能真刀真枪的干，而蓝河他们是去看海玩沙子。

　　大老板看李起，李起无奈道：“这些资料我也看过，我觉也不能说100%安全。”

　　蓝河和楚楚颇为期待问：“有什么危险？”最好空降一个异型团下来。要不丢不起那人。

　　李起苦笑：“这地方在沙漠边缘，白天热晚上冷，很容易感冒。”

　　“……”大家无语，一四组正副队长偷乐。楚楚问：“听说这国家反政府武装的狙击手很厉害。”

　　李起站起来，走到大屏幕前，对地图介绍：“狙击手多数隐藏在山林之中。你们负责地区四面开阔。只要在企业的高台上放两名狙击手，任何进入企业十公里范围的生物都会被发现。唯一的威胁来自迫击炮和火箭弹。不过首当其冲的应该北约和华约。”

　　李起话锋一转道：“江山，荀宣没有开玩笑。恐怖分子行为是越大越好，所以使用炸弹是最好的道具。交通工具要经常性的临时改变。有几个国家特警和情报局很牛，我相信他们不会在这几个国家动手。还有一点，保密。最重要雇主的行程、交通工具、住宿点只掌握在一到两个人手上。所有意图接近安保人员套话的，全部拍摄下来。传给总顾问做照片比对。演讲的桌前布置防弹玻璃，有效避免学生拔枪突袭。”

　　“另外一种，宴会刺杀。虽然有安保门，但是门口的保卫要注意是不是有个搞小动作。比如有女性失足摔倒，比如外面发生骚乱等等原因引你们分心。记住，安保门的保镖就是负责安保门，如果有任何情况发生，要让这一阶段的人重新验证。你们是保镖，不需要太讲礼貌。一句话，事无巨细，每个人保证自己岗位的干净和清楚，对方才难有可乘之机。”

　　江山点头：“明白，我会更加小心。”


第一百八十七章 送别

　　大老板看看大家问：“还有什么问题？”荀宣的分析结果他昨晚就知道了，他和董事会沟通过，但是董事会并不愿意让这计划付之东流。大老板很明白，即使江山那边出事，而蓝河这边取得成功。也会映衬出蓝河这边的专业，公司已经立于不败之地。

　　大家摇头。

　　“那散吧。李起和荀宣等一等。”大家离开后，大老板道：“再过十来天，某国王子和王妃就要访问我国。有关部门问我们公司对此有什么看法和消息。”

　　李起轻摇头，荀宣皱眉许久道：“这不关我们的事，我没有收集这方面的信息。不过我听说这王妃外面有人。”

　　李起道：“八卦的好不好。人家是王妃。”

　　“戴安娜外面还有情人，这不阻止她成为大家敬仰的王妃。”

　　“死后才出名好不好。”李起道：“大老板没别的事吧？”

　　大老板看两人道：“你们有消息。”

　　“没有！”李起和荀宣同声回答。

　　“那好吧。对了，这边有个福利。等江山他们回来后，公司将组织一次旅游，欧洲豪华十五日游，如果你们有兴趣，可以报名。”

　　李起道：“没有兴趣。”欧洲，常溜达的地方。

　　荀宣道：“我考虑考虑。”有工资拿的假期，不玩白不玩。而且恰巧林妹妹做完手术，康复期。一起去外面走走也不错的。

　　“那没事了。”大老板道。

　　两人出来，荀宣斜眼看李起问：“有什么事是我不知道的？”

　　“哪能呢，什么事情你都知道。”李起回答。自从因为安妮的问题立场不一样，两人很少来往。工作上的交流也是由下属来完成。两人似乎又恢复了IS公司时候的关系。

　　“哦！”荀宣也没说什么，回自己办公室。李起回来，米悟正在自己办公室和夏青在用电脑聊天。李起看了一眼，两女人正在讨论周末一起去泡温泉。

　　米悟道：“夏青说他们每月有一次聚餐，或者野外烧烤，或者是登山野营。问我有没有兴趣去？”

　　“有啊！”

　　米悟笑嘻嘻：“我是这么回答的。”

　　“记住啊，等人员名单整齐后才开始查询。不要打草惊蛇。象上次在农业公司，惊动白云，险些连小命都丢了。”李起道：“你和他们关系怎么样？”

　　“还不错，赵雪还请我去她家吃饭。不过，貌似想挖我。我明天还得去给他们上了电脑防护的普及课。”米悟道：“林妹妹昨天问我，问你和总顾问怎么了。”

　　李起在自己椅子上一坐问：“你怎么说？”

　　“我说男人心，海底针。我什么都不知道。”

　　李起道：“联系下安娜娜和江影，看他们负责安保情况。”

　　“刚联系过，两边都结束委托。安娜娜说快无聊死了。”米悟道：“顾问，我一直在想一件事。”

　　“恩？”

　　“林妹妹失忆，被总顾问和曹羽接回家。路途上遇见两个不专业人氏的袭击。他们说是一个戴口罩的男人吩咐他们做的。也就是说林妹妹还有一个熟人就在听海，为什么一直都没有见他露面，或者是和林妹妹联系。”

　　“这个问题问的好。但这是狗宣自己的事。”李起道：“他现在对夜莺和X神秘人没有兴趣，对安妮也没有兴趣。我对林妹妹和安妮也没有兴趣。我们之间没有相交点和共同利益或者矛盾。所以我们不理会这件事。江影怎么样？”

　　米悟道：“挺拼命的，平时上岗兢兢业业，下岗后还自学英语，每周还去训练场做一次以色列教官的标准化训练。”

　　“那就给他找点事情做。”李起电话曹羽：“曹羽，你那有没有比较有挑战的活？……什么？沈从寒？OK，我这边接了。”

　　米悟坏笑，朝李起挤挤眼睛：“顾问，你……”

　　“你个头！”李起拨打江影电话：“新委托，沈从寒收到恐吓匿名信，警方不排除有袭击可能。你找曹天王报到，接这项委托。”

　　“好的，顾问。”江影没有废话答应下来，内心颇有几分激动。沈从寒，炙手可热的天后。

　　李起再给曹羽打电话：“有没有非常无聊，无聊到透顶的委托？”

　　曹羽笑：“李起，你很积极。我表扬你一下。还真有，有一对年轻的夫妻小孩子要上一年级，他们考虑用专车送会对孩子成长有一定的消极作用。但是不派车接送又不放心。于是派请我们一个委托，就是暗中保护这个孩子上下学，我还想找个倒霉保镖去。”

　　“公车，还是校车？”

　　“公车。”

　　“这个委托好。”李起挂电话给安娜娜道：“娜娜，这边有一项很重要很艰巨的委托。是关于一个小孩的安全，我希望你一定要重视。你和曹天王直接联系。”

　　把三个组员工作安排完毕，李起很闲。左右没事就回了家。三十一楼天台，摆放了很多杂物。赵云正在杂物之间穿梭。不时还看看手表。李起坐在沙发上问：“走火入魔？”

　　“在给你安排工作。”赵云边倒腾边道：“到时候你负责后门。我给你准备了电动自行车。”

　　“什么？”李起怀疑自己听错。

　　“最近资金运转困难，上次去D市只消费没有进账。再加最近都闹这事，没有对明星下手。手头有点拮据。”赵云道：“后面出去道路上拥堵，有很多小巷。又接近城乡结合部。电动自行车很好用的。”

　　“当小偷能有你这么穷，也算是奇葩。”

　　“唉……跟了这个祖宗真是倒了八辈子血霉。”赵云叹气：“刚开始做这事，很有成就感。做多了就麻木了。”

　　“你找苏蓉借啊，她连直升机都有。”

　　“我是有骨气的。”

　　“赵云，我买了排骨。”苏蓉出现在楼梯口，然后向李起招呼：“李起，你也翘班？”

　　“你怎么又来了？”赵云很不高兴道：“不是和你说了吗？以后来之前要先打电话。”

　　“那我下次再打电话。”苏蓉不以为意回答，问：“李起，一起吃饭吗？”

　　“不了，约了人。”李起回答回了自己房间。上网一会觉得无聊，于是又溜达出来下楼。傍晚五点半，街上的人很多，大家都急冲冲，李起感觉分外的不合群。好吧，现在赵云有苏蓉，荀宣有林妹妹。自己找个地方吃快餐吧。

　　走过一家又一家，李起没有什么食欲。也不乘车，就这么逛到了听海湖公园。李起看这公园笑，这是当初自己敲诈俄罗斯黑帮的地方。找个石椅坐下，李起叼起一根烟。他没有烟瘾，不过无聊时候打发时间，紧张时候舒缓情绪罢了。

　　华灯初上，冰凉的湖风吹拂，李起感觉很舒服。今天没有突发情况或者不识趣的人打扰李起的好心情。李起一直坐到八点多，这才站起来回家。回到家中，赵云房间没灯，估摸是两人去看电影。李起洗澡，上网，睡觉。度过平淡的一天。

　　这几天几乎都是同样这么平淡，一直到李起去机场送江山他们。

　　欧阳剑兰带队，她的表情很凝重。原先被派去帮助上官子兰的两位下属，张玫和李瑰都已经归队。江山和越子倾比较轻松和李起握手，一组、四组总共二十五名成员搭乘上了包机飞向国外。大老板亲自到现场，见飞机飞走长出口气：“终于……”

　　荀宣一边接话：“雇主别死了再说好。”

　　大家齐刷刷的看荀宣这个乌鸦嘴，荀宣很淡然，只希望这些人不要抱那么大的期望。

　　相比之下，第二天走的蓝河队伍他们就冷清很多。荀宣派了自己秘书送行。大老板有事不能来，李起和曹羽正在讨论具体工作细节。他们就这么冷冷清清的走了。

　　一般来说，普通的雇佣单子不会经过大老板，直接由后勤联络人登记，然后送到江山和曹羽的办公室。后勤联络人会适当的平衡双方工作量。李起接手江山的日常工作，自然也要面对繁琐的事务。大老板进来看李起是否有什么需要帮助。大老板言语中还是对江山、欧阳剑兰这一组人情况放心不下。

　　但没想到，更让人放心不下的是在听海。一直没有出事，一直比较低调，低调到快被排除在圈子外的苏磊出事了。

　　大老板表情凝重接了电话，放下电话沉思许久。然后才对看着他的曹羽和李起道：“运钞车被劫。”

　　闹市区，两名武装人员手持散弹枪从车内下来，护持在附近。这情景很多人都见多。这时候另外一人提了钱箱下车，前往银行。也就是在这时候，一个篮球滚到了运钞车武装人员面前。武装人员看了下十几米外的一个小孩。笑下，用脚想把球踢回去。然后篮球爆炸。

　　现场一片混乱，尖叫声，喧哗声，大家乱成一团。谁都没有被攻击的经历，包括武装人员也没有。一辆双人摩托车停在运钞车车后，后座人下来砍下用手铐铐住钱箱的手。把断手一扔，拿了钱箱上摩托车后座，很快就消失在大家视野中。

　　这是大家在会议室看见的监控视频。苏磊也在其中，他表情很愤怒，虽然那个断手的队员可以接回手。但是爆炸导致那名踢篮球的武装人员重伤，一个小时前抢救无效死亡。


第一百八十八章 内鬼

　　“我操，这些人杀人不眨眼。”苏磊愤恨捏拳头砸桌面。

　　“苏磊坐下。”大老板道：“李起，你说说。”

　　李起开会前做了点资料收集工作，道：“根据警方消息，对方使用的是黑火药，土制炸弹。遥控引爆，引爆范围不大于三百米。两名嫌疑人，一名身高一米七三，一名一米七五，均是男性。手法娴熟，临场镇静。应该有前科或者经过专门训练。钱箱里一共只有十二万元，主要是补充自动柜员机。显然对方没有内部消息，所以警方和我，还有总顾问都认为，对方肯定不会满足二十万元，在近期还会继续作案。”

　　荀宣道：“这是一次有预谋，有侦查的行为。对方盯上这辆车肯定不是一两天的事。每逢一、三、五，这辆运钞车都会在同一时间进入这家银行。按照对方熟练度来看，我估计最近几天没事，甚至十天半个月内也比较安全。对方要打探清楚才会再下手。”

　　“警方分析，对方选点很精确。这个地方鱼龙混杂，有批发街，有农贸市场、有老旧住宅区、有深街小巷。摄像头老旧，像素很低。并且空档很大。”

　　大老板道：“今天让大家开会意思是，虽然三组是独立的武装押运组。但也是我们公司的成员，是我们兄弟姐妹。在目前还可能被袭击的情况下，我希望听取大家意见。怎样才能避免我们的人再受伤害。”

　　大家不说话，武装护卫已经防护很好，军用防弹衣，铁盔，散弹枪，手枪。难道抓一只变形金刚来？李起道：“老实说，如果对方精心准备，很难不失手。唯一可能就是对方出手后，我们抓住他。”

　　苏磊反问：“再搭上一条，还是几条命？”

　　一阵沉默，李起道：“那只有一个办法，钓鱼。警察在抓捕强X、抢劫犯时候，会派出鱼饵。不过，前提是必须分析清楚作案者的特征。比如会袭击哪种女性，比如喜欢在哪些地方袭击。只要我们分析出这一点，就可以在相同的环境派遣运钞车。也许能先对方下手前擒拿对手。”

　　大老板道：“对方是用炸弹袭击，不排除有自制枪械。当鱼饵非常危险。”

　　“布置鱼饵同时，就要在钓鱼区域展开追踪排查，寻找对方侦查人员。”李起道：“有备攻无备，一天有这么多运钞车，根本防不过来。”

　　这时候外面有人敲门，大老板喊请进。行政秘书推门进来。苏磊一名组员风风火火的走到苏磊耳边低语几句。然后向大家点头，匆忙离开。

　　苏磊深出口气：“有个突发情况，本来今天运输的钱款为一百六十二万元，因为有人预约了一笔一百五十万现金。但是在昨天夜里，银行经理来电话，取消了这笔预约。所以对方没有找错目标。也许，我说也许，有内鬼。”

　　大老板问：“是谁要这么大一笔现金？”

　　“金家，他们要拿现金准备年底派红用。”苏磊回答。

　　“金家是几天前通知的？”

　　“三天前预约的。”苏磊道：“因为年底，多家企业和公司都预约现金，我只管派车派人，没有注意到这个问题，是我失职。”

　　“现在说失职没有意义。”大老板表情凝重问：“谁知道这笔预约？”

　　“这家银行的副行长、行长。还有我和我的组员都可以查到。另外，护卫队的成员有心的话，也可能弄到这消息。”

　　荀宣道：“三天时间，要临时找人不可能。如果有内鬼的话，那这人肯定和两人是认识的。我建议先清查所有成员账户和经济情况，看谁最近遇见了经济上的困难。”

　　“谁都有经济困难。”苏磊道：“我们一个月工资才多少钱？都是部队退伍的年轻人，要成家。就这工资买的起房子吗？没房子丈母娘不干怎么办？还有，队里有家人生病没有医保，好大一笔医疗费。如果有钱，谁还干这行？夏天在太阳下穿着防弹衣，戴铁盔，铁盔能煮熟鸡蛋。”苏磊好多牢骚。

　　李起问：“目前有没有人翘班？”

　　“这个班没有，全员上岗。”苏磊回答：“不当班的都去了医院，一个没落。”

　　大老板道：“我觉得即使有内鬼，也可以钓鱼。我和富豪们联系，让他向银行要一笔现金。苏磊你就按照正常的原来那样上班。我们找个作案后容易逃脱的区域来押运这笔钱。大家有什么意见？”

　　苏磊道：“大老板，如果是内鬼，当班者突然换人，会引起他的警觉。”

　　“那就不换人。”

　　“不换人不是拿兄弟生命开玩笑？”

　　大老板一拍桌子怒道：“你他妈的平时做好人，以为有枪谁都怕你。现在你来担心兄弟们的生命。”

　　苏磊咬下嘴唇不说话，大老板说的是实情。虽然都是部队的退伍人员，但各人生活多样化，每星期集训经常有人请假。大家也比较反感用休息日训练。苏磊也不坚持，以自愿为主。每年一次的考核也走过场。都是老兄弟，开谁都不合适。

　　大老板转头道：“荀宣，帮我选一组倒霉蛋。”

　　“好！”荀宣明白大老板意思，要选一个符合对方袭击后从容离开的地方，给对方提供地形心理安全的保障。

　　李起道：“大老板，这时候不适合钓鱼。即使有鱼，在现在情况下，鱼饵也不会咬钩。一般重复作案的心理期限是半个月左右。半个月时间能让犯罪者感觉风头已经过去。所以我建议半个月后再预约。而且因为现在这样的情况，可以额外增加人手，不会让内鬼所怀疑。平常生活该怎么过就怎么过。”

　　大老板问：“半个月？他们会等那么久吗？”

　　李起沉吟道：“那要调查这两人是不是惯犯。如果国内没有同手法的案件发生过。我相信对方会等待半个月左右。而且这半个月内，我们对大额现金加派人手。然后因为加班强度高。半个月后，苏组长体恤下属，所以取消了加班。一切合情合理，让对方以为我们已经松懈。半个月，死者已经下葬，伤者已经康复，悲伤已经过去。一切都象往常一样。”

　　大老板点头，思虑一会道：“不过，这件事知道的人越少越好。我不打算上报董事会。我会临时征调老下属的部下来完成这件事。你们也要保密，包括对你们的组员。”

　　“没问题。”李起和荀宣点头。

　　大老板转脸看苏磊，很不高兴道：“做份计划出来，象点组长的样子，不要纸质材料，用脑袋做。”

　　“是！”苏磊起立。

　　……

　　对于这件事，李起和荀宣主要起到的是分析和出谋划策的作用，计划不参与拟定，也不会参与运钞车的安保。也许在收网前，会让两人再看下布局有没有漏洞。

　　李起要处理还是繁琐而枯燥的事，这些工作和IS工作有些类似。首先一单委托，然后向四组，就是荀宣那边发出信息。荀宣小组会快速的回馈目前掌握的有关委托的信息，然后会把这项委托挂到日常工作，对委托工作信息进行收集。在接收源源不断的信息同时，李起指挥负责委托的队长进行必要的改变，还提醒队长需要注意哪些方面。

　　普通委托派遣保镖就可以，重要些的委托会派出组员带领外勤负责。也可以向保镖派遣外勤。

　　目前分到李起这组有十五件委托，五件还在继续，五件是今天上马，五件是预定。其中包含了雇主出行，雇主前往某场合，雇主企业对某项材料要求临时专人安保，雇主提取大额现金，雇主运输黄金、钻石等贵重物品，雇主小孩上下学……等等，只要有需要，听海安保就尽可能的接取订单。

　　目前因为境外安保，抽走三组特勤，外加四组外勤。听海本地的安保力量陡然紧张起来。如果没有人力接委托怎么办？没有关系，根据听海和盾牌合作竞争协议，可以把订单分给盾牌安保，抽取20%的中介费用。

　　现在很多富人不喜欢用长期保镖，对听海短期安保很青睐。一般雇佣超过三个月的保镖是找当地的小型保安中介公司。这些公司如同工作介绍所，把有资历和资格的保镖造册，等雇主需要时候，就会通知保镖去面试。相比来说，听海安保信誉更好，而且对待客户投诉很重视。几天前，一家私人保镖公司的保镖，偷盗了雇主五十万左右的现金等财物，这种事，在听海安保成立这五年来，还没有发生过。

　　江影跟的沈从寒单子也在十五件中，这件有点麻烦。李起刚接到电话，沈从寒在KK公司地下停车场上车时候，险些被一辆高速启动的汽车撞到。警方调取录像发现，这汽车在沈从寒出行前半小时就开到停车场等待，司机一直没有下车。车牌是套用一辆面包车的牌子。


第一百八十九章 沈从寒的故事

　　李起电话荀宣下属苏蓉：“沈从寒这委托有没有异常？”

　　苏蓉道：“目前只知道沈从寒被恐吓和跟踪，但是我们查不到任何原因。我们查询了沈从寒近期来的工作，并没有发现和谁有利益上的瓜葛。总顾问也在跟踪这件事，他刚收到遇袭的消息，也比较奇怪，在我们发的安保单中，沈从寒不属于三级安保。”

　　三级安保，有潜在敌人做出或者可能做出危害雇主的事，一般三级安保就要派出特勤人员。四级安保就是沈从寒的状况，接到恐吓信或者恐吓电话。

　　二级安保，有明显的消息表明，雇主将受到袭击，袭击来自专业人氏。比如江山出国面对的就是二级安保。情报组要花费大量精力来配合二级安保小组。所有的安保成员全部要穿戴防弹衣，持武器，24小时待命。

　　一级安保，雇主明确将遭受到侵害，侵害来自非常专业的人氏或者团队。或者雇主将面对几乎无法抵抗的暴力强攻。IS一级安保启动后，本洲的雇佣军长官将立刻派遣不少于三十人的武装雇佣军前往该区域，处长增派一组特勤组做为主特勤的助手。同时上报美国政府，和北约军队进行联系，寻求在必要时候的空中和地面的支援。也寻求北约军队卫星等手段的情报收集工作。

　　一级安保李起只开启一次，那就是在印度新德里珠宝展览会的曙光计划。贼多，贼个比个的精明。总公司派遣出荀宣小组作为外围小组进行支援。同时派遣武装人员便衣支援新德里。动用CIA在新德里的情报系统。动用北约军事卫星。最终是保证了展览会的胜利闭幕。其中彼得盗取黑色之星，被荀宣率领小组当场摁住。

　　这是一次非暴力的一级安保，除了这一次，李起只开启一次二级安保。三级安保倒是习惯性的开启。三年下来，荀宣反倒是开启了一次暴力一级安保警戒。那就是毒寡妇儿子那次，荀宣分析出其儿子会用武装人员强袭公务人员。本洲的佣兵迅速集结，并且进行军事情报网共享。侦破对方袭击的时间、人员、武器。结果把对方包了饺子。

　　在听海市区内，刘依然、白云只是二级安保对象。多数都是四级、五级，甚至是六级情况。三级已经算是很高等的。

　　李起正处理另外一些委托，查验细节，看雇主有没有隐瞒。在雇主死亡或者出事的安保中，雇主向安保公司隐瞒真实情况的原因占了80%的份额。比如美国人也习惯的不说死人坏话。即使是仇人也会对调查死人的警察说，他是个好人，失去他不仅是我的损失，而且是全公司的损失。但在安保不能这么说，你得说明死人和你仇怨有多深，不需要说细节。死者自杀或者被谋杀，安保人员就会重点防范死者亲属可能的骚扰。一件典型案例，雇主临时雇佣安保人员，说只是因为有人恐吓。当荀宣查到，雇主的一名下属自杀，而这下属的弟弟刚从境外军队返回时，雇主在大街上被下属弟弟连开七枪打死。

　　对于保镖来说，不希望你把普通事情说的太严重，那会增加压力。但对于雇主来说，最好是把三级安保事件说成二级安保，享受更高层的安保环境。

　　苏蓉打来电话：“根据现场勘察报告，袭击沈从寒的汽车，从原速到加速的短时间来判断，是一辆经过改装的汽车。对方驾驶汽车离开停车场，以每小时六十公里速度在弯曲的入口拐动，可以猜测，袭击人很可能是业余或者专业车手，或者是兴趣爱好者。可以询问下沈从寒有没有这方面的敌人。”

　　李起转述给江影同样的话，江影十分钟后回答：“沈从寒说没有，但是我认为她在撒谎。”

　　“为什么这么说？”

　　“我说起改装汽车和赛车手时候，她明显的愣了一下，然后还跑到一边去打电话。”

　　“现在在哪里？”

　　“因为发生状况，我们停留在了KK公司。”

　　“我过来！”李起挂电话，拨打米悟电话：“懒猪，快起床上班。”

　　“顾问，昨天和夏青拼酒，我是因为工作而宿醉。”米悟有气无力的回答。

　　“出大事了，狗宣死了。速度回公司。”

　　“马上来。”米悟打个激灵跳起来，然后鄙视道：“顾问，你骗不到我。”

　　李起笑：“反正过来处理一点琐事。年纪轻轻的身体亚健康。看来还是要恢复体能考勤。”

　　“来啦，来啦。”米悟道：“我先洗个澡。”

　　……

　　李起开车前往KK公司，已经有很多记者堵在前门。显然他们已经听说沈从寒遇袭。警方和KK公司还有沈从寒的经纪人在公司门口临时召开新闻发布会，回答记者们的提问。什么是重量级的？张琳在宴会上险些被硫酸毁容，连小报的三版豆腐块也没有。而沈从寒没有受伤，娱乐版的头版已经预定给她。

　　李起开车前往停车场，最近沈从寒的花边新闻不少。比如和C市大家族，正在慢慢全盘接手家族事业的第一号钻石王老五上官成功正在热恋。比如沈从寒第一次要出演电影。再加上有恐吓信等等，沈从寒就是一个待挖掘的新闻宝藏。

　　明星有时候喜欢狗仔，有时候讨厌狗仔。但明星毕竟是公众人物，要完全保障隐私，几乎不可能。李起踩油门，把汽车速度加到六十开进停车场。停车场是旋转而下，有两层。李起到了最下面一层，出口气。如果对方真的是用六十公里的速度在这里上下，那说明对方最少有两年以上的赛车经验。因为他有信心在遇见交汇车时候，保证自己和车辆的安全。

　　下车，搭乘电梯前往一楼。KK公司和听海安保公司一样，有高楼层的专用电梯，避免高楼层的人员被人骚扰。不过这边不会刷卡，有专职的电梯小姐。李起出示证件，接待员和沈从寒的经纪人或者保镖联系。李起获得通行。接待员对讲机告诉电梯小姐，李起进入电梯。电梯小姐按下电梯前往十五楼，音乐部。

　　一出电梯门，有两名内部保安，检验了李起证件，然后示意李起自己前往。来到了沈从寒的办公室和化妆室，江影就在门口，身边还有两位外勤。特勤一般只配外勤，而不调动保镖帮忙。李起敲门，一名女保镖打开门。李起道：“我是……”

　　“沈小姐交代，不见任何人。不好意思。”女保镖先开口。

　　“是这样的，我们有个信息必须和沈小姐说明。必须！”李起道：“能不能麻烦你转告一声，还有，我叫李起。曾经负责过沈小姐的安保，她应该记得我。”

　　“好吧！”女保镖关门，大约一分钟后，女保镖开门道：“沈小姐有请，不过，按照规矩……”

　　“知道。”李起把手机交给江影，然后一摊手。这是明星们怕被拍了素颜，有句话说的好，不怕露点，只怕素颜。

　　化妆间不小，进去就看见一排的镜子。前面有各种李起没有听说过的化妆品，其中有两名女性工作人员和一名男性保镖。有人说一个明星可以增加一千个就业岗位。女保镖引领李起来到侧门，敲门道：“沈小姐，李先生到了。”

　　“李起，进来吧。”沈从寒道。

　　李起推门进去，里面是间卧室，大概二十多平方。沈从寒倚靠在窗户边上。风很大，吹动窗帘和沈从寒的头发。李起关门走过去朝外看，下面是城市公园。这位置很好，附近没有高层建筑，所有景色一览无余。

　　沈从寒转头看李起勉强一笑：“请你来的时候你不来，不欢迎你来的时候，你倒是来了。”

　　“有时候我也讨厌这样。”李起回答。

　　“喝什么，冰箱自己拿。”

　　“你还真不会招待客人。”李起打开冰箱。除了矿泉水还是矿泉水。拿了一瓶打开喝了两口道：“咱们先说公事，我来主要是因为我们相信你清楚自己面对的危机，但你却不愿意告诉我们。我希望你能说明问题，我们好规划出具体的安保方案。”

　　沈从寒收拢头发放在左肩膀上：“挺好笑的，我不告诉江影原因，并不是想对他隐瞒。而是想对你隐瞒。我只是不想你知道。”

　　“恩……”李起想想：“这样吧，我让另外一组特勤过来。我保证不打探。”

　　“来都来了，还说这么多。李起，你比我想的要扭捏。”沈从寒道：“你……没事我很开心。当时被请到警察局，又是车祸又是枪击，还有自动步枪。我做了三天噩梦。”

　　“情况紧急，没有办法和你联系。”李起道：“我就是吃这碗饭的，人生自古谁无死是我的座右铭，不用替我担心。”

　　“说说都发生了什么。”沈从寒拉一条椅子给李起，自己坐在床边道：“我好奇心很重哦。”

　　“你真会转移话题。”李起道：“就是去了趟法国，然后去了中东，接着回来了。”

　　“说谎不打草稿。我有朋友在有关部门，早知道你干什么去了。”沈从寒眨巴眼睛道：“但是我不知道细节，他们也不知道，也想了解细节。能不能告诉我？”

　　“恩……救人，旅游。我觉得没有什么好说的。”

　　“这样，你告诉我经过，我就告诉你我被袭击的原因。”

　　“哇，你不去做生意实在是人民的损失。”李起道：“我这是私事，你这是公事。你如果不答应，你在上面签字，我们撤保。”

　　沈从寒黯然泪下：“我以为我们是朋友。”

　　“真……真哭？”李起一愣，沈从寒什么时候变成了萝莉性格。无奈递纸巾问：“你一般哭多久？”

　　“……”沈从寒继续落泪。

　　“OK，可以告诉你一些。”

　　沈从寒一笑抬头：“很多人说我这个唱歌的不懂演戏，其实我上过专业学校。好了，到你说了。”沈从寒从枕头底下翻出一包薯片，然后把枕头抱在胸口。沈从寒零食是被营养师管束的，这薯片沈从寒和营养师暗战的胜利品。

　　“你也不怕老鼠找你。”李起想想道：“这是一个关于爱情的故事……”

　　“我警告，如果你要瞎编什么神雕侠侣什么的，我就扒光自己衣服喊强X！”沈从寒威胁道：“我穿的衣服可以五秒内脱掉，要不要试试？保证明天你照片上头版头条。”

　　李起苦笑：“好吧，这是关于中东石油的故事。”

　　“你原来想说什么？”

　　“中国人在巴黎。”

　　“太坏了你，继续。”

　　李起简单扼要的说明了上官子兰被绑架，自己去救人。几乎把相关人员排除干净。但这故事已经让沈从寒很满意，从被子里再掏出一包薯片：“现在交代下你为什么会出现在听海的故事。”

　　李起咬牙：“小心我扒光自己喊非礼。我掏工具只需要一秒。”

　　‘噗’一管的薯片碎片从沈从寒口中喷射而出。沈从寒边呛着边笑边挥手：“对不起，唾面自干，唾面自干。”

　　李起淡定的用纸巾擦脸，沈从寒忍笑看李起。李起无奈道：“笑什么？”

　　沈从寒问：“你的工具真的一秒就可以掏出来吗？”

　　这回李起被自己口水呛着，喝几口水后正色道：“现在到你的问题了，希望你能如实交代和回答。这很重要。因为你已经在鬼门关转了一圈。”

　　沈从寒深呼口气，表情也从轻松变得有些惆怅。沈从寒道：“他叫维金，是我在国外念书时认识的朋友。和你一样，很强壮，热爱运动，对生命充满着向往。他最喜欢就是街头赛车。他一直在追求我，我对他有些好感，但我心中排斥非同人种成为我的配偶。我很矛盾，如果是现在，我肯定会明智的拒绝他，或者接纳他，不会产生不必要的误会……你有没有读出我隐含的信息？”

　　李起想想道：“你会嫁给亚裔人。”

　　“我的意思是我对你也有同样的好感，如果你追我，成功率很高的。”

　　“能不能不开这么无聊的玩笑？”李起道：“继续。”


第一百九十章 渔网行动

　　“这是机会不要错过，我现在很脆弱的。”沈从寒一笑继续道：“但是，我没有想到，维金他已经向朋友圈介绍了我。他的朋友都想见见我。我那时候在学校甚至本地可是小有名气，我被他欺骗到了街头酒吧成为他炫耀资本。他想吻我，我拒绝。他用强的，我就拿出防狼喷抵抗……对了，我初吻是给了我爸，你不介意要第二次吧？”

　　“你和你爸舌吻？”李起认真问。

　　沈从寒打个冷颤：“你太恶心了。”

　　“嘿嘿。”李起笑而不答。

　　“你是个坏人。”沈从寒沉思一会继续道：“他的朋友一直在取笑他，第二天他到我的公寓指责我不给他面子。我告诉他面子是自己给的。然后发生争吵。他一怒之下想强X我。我一个弱女子怎么可能是他的对手，于是就……你猜，我被强X了吗？”

　　李起淡定点起一根烟看沈从寒：“没有！”他现在抽烟已经不想征询沈从寒意见，最好沈从寒把自己赶出去。

　　“猜对了。关键时刻，我的室友回来。她是女子自由搏击选手……自由搏击你懂吗？”

　　李起苦笑：“你到底要不要说故事。”

　　“一米八三的个头，体重两百磅，抓小鸡的把维金抓摔在地上。然后报警。他因为涉嫌强奸未遂，被法院判处六年监禁。”沈从寒道：“我了解他，他的控制欲很强，想得到的必须得到，他的家庭也赋予了他这些能力。他什么都要做最好，体育、成绩，都追求最好。他很出色，很幽默，也很帅。是一个很受女性欢迎的男子。但是这性格也导致他不会处理被拒绝后尴尬。他无法接受失败。所以我一直担心他来找我。”

　　“那时候你几岁？”李起问。

　　“十七岁。”

　　“十七岁……哇，你才二十三岁。”李起惊讶：“八卦说你二十五岁。”

　　“我就是二十五岁。”沈从寒黯然：“老了。”

　　“好吧，你十八岁。”

　　“维金在三年后假释出狱，他违反假释条例来中国找到了我。那时候我已经在国内小有名气，有贴身保镖。一次新歌发布会，他突然出现冲上台被我保镖摁住。我对他的厌恶和恐惧已经在内心深处，不过不想闹大，于是就让他走。他很愤怒，当场骂我婊子，说我和那么多男人上过床，为什么就不能和他上床。于是我选择了报警。”

　　李起点头：“我听说过这事，不过从警局传来的消息，这是个三非X国流氓，并不认识你。”

　　“我家庭还可以的，这点小事能摆平。”沈从寒道：“刚好第二天发生了娱乐圈大丑闻，大家无心留意我这颗新星。事情就这样过去。但他因为违反假释条例，又因为违反法庭禁令接近我。最后被加判两年，并且不得保释。上个月他出狱。”

　　沈从寒抓住李起手背，话语中似乎很恐惧道：“我前面说的那个自由摔跤的室友，她上个月被车撞了。人受了重伤。车辆逃逸，我怀疑是他在报复。我很怕，真的很怕。”

　　“害怕的人手心会出冷汗，你手心只有薯片碎末。”李起拿纸巾道：“人不能这么懒，把朋友当纸巾用。”

　　“嘿嘿！”沈从寒笑嘻嘻：“我才不怕他，但是，说不担心是假的。这么多年来，他一直延续着愤怒。”

　　“当然，他犯事时候才几岁。青春到在牢里度过。而且这样优秀的人，会有成功强迫症。除非他就此沉沦，否则他会一辈子记住你。”李起问：“有他的照片吗？”

　　“没有。”沈从寒道：“都销毁了。我知道很多人，包括当时庭审的律师和不少人都认为我是放荡女性，我担心你也会这样误会，所以并不想你知道。但如果你愿意坐下来听我说，我认为你会相信我。”

　　李起不知道怎么说，思虑好一会道：“我们是朋友的话，你不用介意那么多。是朋友肯定挺你。如果我们是恋人，我也会相信。”

　　沈从寒手支下巴看李起好一会道：“其实我可以考虑让你追我，如果你不怕曝光的话。”

　　“恩？”

　　“就是我对你有好感，但是还不到以身相许的地步。你可以先追我，我再考虑要不要接受。”沈从寒道：“我是认真的。”

　　李起呵呵一笑：“算了吧，我自身有一些麻烦，朋友可以。但如果真成亲密恋人，会连累到你。你不会愿意和上官子兰一样的遭遇。环球旅行有时候并不是那么让人喜欢。”

　　“希望我在遇见下一个好感男生前，你能解决你的麻烦。”沈从寒认真道：“你是一个可以信赖的男子，我说的是真的。经历过那样的遭遇，相信我，不会主动给别人机会。你是第一个，但不一定是最后一个。我身边的好男人可不少。”

　　李起笑下，他没说，同样给自己这样机会的女人也不少。李起拿起电话：“米悟，帮我查一个X国男人，二十七岁，叫维金。上个月才从牢中释放。五年前曾经因为冲击沈从寒的新歌发布会，被警方拘留后遣送。”

　　“恩……”米悟口中含食物敲电脑，大约三十秒后，米悟道：“找到了，发给你。”

　　李起拿手机问：“是他吗？”

　　“对！”沈从寒点头。

　　李起电话道：“需要近照，然后直接进行渔网行动。”

　　“OK！”米悟补充：“我喜欢渔网。”

　　李起挂电话，沈从寒问：“什么叫渔网行动？”

　　李起问：“听海有多少老外？非亚裔的。”

　　“二十万左右吧，大概是。”

　　“那听海市有多少保安？”

　　“这个我不知道。”沈从寒皱眉掰手指：“一个三星酒店一般有二十多名保安，听海有八百……”

　　“别算了，听海安保公司注册的普通保安人数是四十万。”李起道：“他们将人手收到一张照片，负责将自己工作的区域。比如小区、酒店、宾馆、酒楼、停车场、学校……等等区域查找这个人。内部奖金五万元。”

　　沈从寒愣了一会：“这渔网行动要找失踪人口不是易如反掌？”

　　“听海有中国人大几千万，但老外只有二十万。”李起站起来道：“我先走了……”

　　“再陪我会好吗？”沈从寒站起来道。

　　“我担心再陪下去，我们两人会发生一些让你后悔的事。”李起道：“当女性遭遇这些事时候，如你所说的特别脆弱。很容易被象我这样的男生得手。我并不合适你带到记者面前介绍，我只是个保镖而已。你也不能这么快有男朋友，因为你的电影还在拍摄中。”

　　“你真了解。”沈从寒深出口气：“一个订婚的明星人气要低于一个未恋爱的明星。或者最好找个一样娱乐圈杰出的男朋友，或者是嫁入豪门，保持八卦的热度。这么多年来，我一直不触碰这条高压线。不过，我觉得这部电影后，已经到了我事业生涯的高峰。不用再依靠炒作或者什么来维持我的形象。”

　　李起笑道：“人家说你最少还能独霸十年歌坛。你舍得？”

　　“老实说，左右为难。”沈从寒笑下，拍拍李起的脸，踮起脚尖在李起左脸颊亲吻一下道：“再见，我潜在的男朋友。”

　　“再见！”

　　“对了，下次记得把你的故事告诉我。以表示我们的关系又更进一步。”

　　“呵呵！”李起笑，开门离开。

　　……

　　渔网行动全面打响，这也惊动了警方、狗仔队。他们也开始根据这照片进行排查袭击未遂案的嫌疑人。当地的八卦新闻频道，义务的播放了这条新闻。沈从寒的歌迷们义愤填膺，自发组建护寒队，对听海大街小巷进行全面的排查。

　　这是一场人民的战争，犯罪份子是胆战心惊。从来没有一个国家一个城市能对一起袭击未遂案件动用如此大的民间力量，根据事后估计，总共有一百二十万人响应。听海有两百万人手机上有这张照片。网络上，维金的照片高挂虾搜引擎第一位。当然少不了链接广告。

　　两个小时，只有两个小时，一家宾馆的保安就将维金抓获。他们第一时间收到照片，马上有人认出是住在他们宾馆的客人。但目前外出未归。二十五名保安们全部上岗。维金进入酒店，还不知道发生什么事，就被一群汉子摁住海扁一顿。然后专车送到了听海安保公司。当然，这是违反法律的，属于非法民间通缉令。不过，没有什么人计较。保安对此回答是，为了保证嫌疑人的安全。怕送往警局的路上，遭遇狂热粉丝的攻击。

　　李起办公室内安放了一台DV，维金坐在椅子上。李起用英文问：“是不是你袭击我们的雇主？”

　　“你们非法囚禁。”维金被关了几年，竟然了解了法律知识。

　　“你有两条路，老实交代，我们用一千人护送你到警局。”李起拉开窗帘朝下一看，百多名粉丝已经聚集在公司大楼前，还有不少记者。李起道：“还有一条路，我把你送到楼下，让你独自离开。”

　　“……”维金不说话，似乎觉得李起的选择很奇怪。


第一百九十一章 上官成功

　　李起拉了维金到窗户边朝下看道：“我保证你出去活不过三分钟，而且被谁打死的都不知道。”李起不是恐吓，国外很多起狂热粉丝引发的案件。就说曾经香港的张国荣和谭咏麟，两人的粉丝为了自己支持者，上演了全武行斗殴。也导致谭咏麟不接受奖项和张国荣在最辉煌时候退出歌坛。当然，沈从寒比不过他们，年代也不一样。但是这事恶劣的是一个三非外国人对一位女性明星的侵害，这个理由非常致命。李起也拿不准真放维金出去，维金能不能存活下来。

　　李起见维金不说话，摁下电话键道：“江影，送客。”

　　“好！”江影在总接待处，和两名外勤进入李起办公室，拖起维金拉了就走。进电梯，维金看三人的眼神，似乎不相信他们真会把自己交出去。

　　维金问道：“你们是开玩笑吧，你们这样会让公司遭受名誉损失和谴责。”

　　“麻烦你慢点。”江影道：“我的英文不是很好。”

　　电梯开了，江影没有再问。拖拽了维金朝外走。外面的人看见维金，一起鼓噪起来。门口四十名保卫急忙摆开人墙压上。一个保卫拿了喇叭大喊：“不着急啊，不着急啊。他马上就要出来了。”

　　江影用很蹩脚的话语翻译了这句话，他咨询过律师，自己这个行为犯法吗？律师告诉他，在法律角度来看，他驱逐公司想驱逐的人出公司，并不犯法。但是可能受到道德的谴责。江影于是就很淡定了。

　　“耶、耶！”维金死抓住电梯门道：“是我开车撞的沈从寒，是我，我承认。我求你们，不要把我交出去。”

　　一个保安问：“他说什么？”

　　江影沉思一会：“他叫耶、耶。好像在挑衅。我学的是美式英语，这人口音太重了。拉走扔出去！”江影一脚踹在维金的手背上，维金惨叫一声，吃疼松开手，两个保安一人拽一个手臂朝前拉。快到门口，两个警察好容易挤进来，快速跑过来喝道：“别乱搞，出人命的。”有些捣乱的粉丝故意阻挡警察。

　　维金‘啪’的跪下，一把抱住警察腿。现在看警察就象看见救星：“我是干的，是我撞的沈从寒，你们抓我吧。”

　　一个警察问另外一个警察：“他说什么？”

　　“我怎么知道？”另一个警察汗喝英文道：“起来！”这单词还是会的。

　　“不要！”维金被吓坏了，死死跪在地上抱紧警察大腿：“黑米……”

　　一颗鸡蛋飞了进来，正中维金的脑袋。歌迷一起呐喊叫好。然后鞋子飞进来，更多鞋子飞进来。一警察道：“不行啊，再这样下去会引发骚乱的，到时候要出动武装警察。”

　　VIP接待员拿了挡板遮住脸小心靠近喊道：“他说是他撞的沈从寒……”

　　“打死这个老外！”接待员的声音太大，粉丝们情绪立刻变得愤怒起来。

　　电梯门打开，李起在电梯口道：“上楼！”

　　“好！”两个警察在保安帮助下，拉了跪地的维金小跑到电梯。电梯门关上，他们才松口气。他们连忙和领导通报情况。大约十分钟后，来了很多警察。一位警官拿了喇叭喊道：“我们一定会根据法律严惩犯罪嫌疑人。嫌疑人已经承认了自己所犯的罪行，也供述了细节。大家可以在媒体上关注最新进展。所以请大家散了。”

　　已经聚集了四五百人的团队终于在警方劝说下开始散去。但散去前，有些人还得回听海安保公司大厅拣鞋子。原本整洁的大厅现在是一片狼藉。

　　维金被押上了武装防暴车，在警车的开路下前往警局。李起笑道：“这么吓一次，我估摸维金这辈子都不敢来中国。”

　　江影汗道：“顾问你是吓他？我可是真把他扔出去。”

　　“扔就扔出去。”李起无所谓道：“我又不是人道主义者。不知道监狱里有没有沈从寒的粉丝。如果有，那维金是倒了血霉。”

　　“顾问，你真冷血。”安娜娜一边道。

　　“是啊，这个缺点我一直打算改进。”李起坦言承认这是个缺点，但你提不起同情心还能怎么办？

　　沈从寒这个委托结束，李起别有用心的答应了沈从寒的邀请，在一家酒店里吃饭。他带上了另外三名组员。他想到安娜娜录像中有沈从寒的片段。虽然安娜娜和他无关，不过也不是太刻意的安排。

　　安娜娜是官方场合第一次见沈从寒，沈从寒的表情可以看出，沈从寒是第一次见安娜娜的。除了沈从寒，上官成功也中途赶来。李起有些不太明白上官成功和沈从寒之间的关系。说是朋友吧，没必要玩鲜花那一套，说是恋人吧，两人又没有亲密的动作和眼神交流。

　　但是，安娜娜在上官成功到来后，态度突然出现明显的变化。从原来的含笑不语，变成了微笑多话：“上官老板，你和沈小姐很有夫妻相。”

　　“是吗？”上官成功呵呵一笑问沈从寒：“你怎么看这个问题？”

　　“不好说。”沈从寒看安娜娜道：“我倒觉你和成功有点夫妻相。”

　　“哈哈！”大家笑，不过沈从寒说的倒不是瞎掰，安娜娜的眉目颇有点象上官成功。

　　安娜娜道：“上官老板可是C市第一大家族的接班人，而且还是C市第一王老五。我如果是沈小姐，宁杀错，不放过。”

　　上官成功幽默的一偏脖子到沈从寒身边道：“本人24小时营业，欢迎来杀。”

　　“去！”沈从寒笑。

　　米悟道：“明星嫁豪门据说是明星最好的归宿。郎才女貌，豺狼虎豹。我最近看一部电视剧，叫嫁入豪门。那女主角的生命力之强，对豪门地位的执着真是我辈之楷模。”

　　李起笑：“米悟，改天我帮你介绍一个，电器苏三少怎么样？”

　　“我没有沈小姐这姿色哪好意思？”米悟笑道。

　　连江影都听出有点不对，安娜娜是撮合两人开玩笑，米悟是话中带刺。李起对江影轻轻点头，江影拿酒杯道：“上官老板，一直没有向你道歉，这杯酒敬你。”

　　上官成功一愣问：“我们认识？”

　　李起介绍道：“江影本来是C市听海安保分部的特勤人员，有一次委托逃避坏人，和你的车撞了，吓到老太太。”

　　“哈，这事啊。”上官成功笑起来：“不怪你，是我在国外开左行习惯了。回到国内左拐免红灯转弯。说起来我应该向你道歉。幸好没什么大事，我让行政助理去处理。”

　　江影自嘲一笑：“不能，碰了你的车就是我的错，先干为敬。”

　　“这个……”上官成功有些尴尬。

　　李起汗，原本让江影舒缓下气氛，怎么更加紧张起来。李起解释道：“上官老板，主要是因为这次事故，江影被小人暗算。”

　　上官成功点头，大概明白是怎样的情况。难怪自己左拐闯红灯竟然没有收到通知单，原来是把错都怪在别人身上。上官成功很遗憾举杯：“江影，事情过去就过去了，我承认我飞扬跋扈，我得向你道歉。不是因为你是沈小姐的朋友。而是我在国外多年，最讨厌就是仗势欺人的人。我本人也不想做这样的人。所以，我敬你，对不起兄弟。”

　　江影倒没想到上官成功这样态度，反倒是尴尬了。李起适时举杯：“同饮一杯，过去的事就过去吧。”

　　放下杯子，沈从寒道：“我说李起，过些时间我去非洲，你们公司有没有合适的保镖？”

　　上官成功惊讶：“你要去非洲。”

　　沈从寒点头：“主要是一些宣传广告。中国国内多是一些人文建筑，动物很少。非洲大草原，亚马逊河都会去走一走。”

　　“亚马逊我熟悉。”上官成功道：“我国外写的论文就是关于亚马逊丛林历史研究。我陪你去？”

　　“算了吧你，你C市生意那么忙。”

　　“那有机会再说。”上官成功给自己倒上红酒道：“李起，这杯我要敬你。”

　　李起一愣道：“保护沈小姐是我们份内之事。”

　　“不是，是上官子兰。”上官成功道：“子兰虽然是私生女，但毕竟是我们上官家族的血脉。一个家族如果不理会自己血脉，这家族不会长久。你和上官子兰只是朋友，但是一路追到巴黎，又追到中东。和黑帮交火，和雇佣军驳火。我听说还险些和CIA干上。最后你还一力为上官子兰争取到最大最好的利益。所以这杯酒是代表上官家族敬你。我一直想请你吃饭，但是根本约不到你。你们大老板说你私下不爱和工作外的人打交道。难得有这个机会，所以……”

　　李起举杯：“朋友，能帮就帮。有一点纠正下，我真没打算和CIA或者美军交战。而且去巴黎，还因为另外两位朋友。兰子现在怎么样？”

　　“我和S国首都的公司联系过，他们已经和部族联系上。虽然我们上官家没有百亿美金的资产，但在中东一带还是有些经济和政治上的影响。我们家族很大产业是海运，你石油总不能在陆地上走是不是？我本打算亲自去S国和他们部落长老聊一聊。但恐怕人家以为有要挟之嫌，所以只是派人员按照中国风俗保养孕妇。先干为敬。”

　　“客气，客气。”李起喝啤酒，看见沈从寒怒视自己笑。自己的故事是掐头去尾然后挖掉中间部分。但总的意思说了。就是去了法国找人，然后去中东找人，再然后和人家接洽谈判。对方很礼貌，于是达成协议。


第一百九十二章 忙乱

　　气氛开始融洽和谐，大家都是未婚年轻人，有说有笑的吃完饭。李起和江影都喝了酒。李起让安娜娜把自己车开回去顺便送江影回家。他自己和米悟同车问：“怎么了丫头？莫非你也是上官家族的私生女？”

　　米悟道：“顾问啊，沈从寒还不错的。你看这次安保事件，谁都无法接近她，只有你能从容进去。私下和她一个房间呆那么久。你就看着上官成功横刀夺爱？你看上官成功在饭桌上的表现。热心、正直、善良、幽默、诚实。你就象空气一样，不说话时候人家还以为你不在。”

　　“小丫头我问你。如果现在有个优秀的男生喜欢你，你也喜欢他。但是他要求你和他结婚当个全职太太，你干不干？”

　　“不干，我在听海好好的。而且我现在慢慢有了身价哦。”米悟神秘道：“有一家叫猎人的猎头公司联系我，如果我愿意去某大型国际安保公司，月薪是一万欧元。”

　　“就是啊，你都不干，人家会干吗？沈从寒现在还没到达巅峰，而且还能统治数年的歌坛，成为一个传奇。”李起一愣：“不会吧，月薪一万欧元？那年薪就是15万美金左右。我的组员一年才25万美金。你和IS九组十组的工资一样高了。”九组和十组是新人组，李起刚进IS公司，才十六万美金年薪。

　　“对啊，我很能干吧。”米悟得意一笑：“而且他得知我没有和听海安保公司签订用工合同，愿意出五十万美金的签字费。顾问，什么是用工合同？”

　　“哦，一般来说，如IS公司这样会和人签订用工合同。比如我离开IS公司，几年之内不能在同级别或者更高级别的安保公司上班。否则要赔偿一份违约金，甚至被告上法庭坐牢。国际猎头公司挖人都已经将赔偿金计算在内。”李起道：“猎人猎头公司的开创者是狗宣最早的组长。因为一次情报分析失误，导致重大损失，所以离开了IS。这人很有本事。你只需要告诉他你需要什么样的人才，他就会在短时间内帮你寻找到，并且开出价格。你这种叫储备人才，就是还没有大型安保公司看中你，但是猎头公司认为你有潜力，所以先行购买下你，然后再把你向各大型安保公司推荐。这样风险大，但是收益也高。”

　　米悟问：“顾问，你有什么看法？”

　　李起道：“我认为你还不适合。如果你真想干这份工作，干个七八年后退休。我可以先带你去国外走一走，认识一些必要认识的朋友。而且我并不建议你加入安保公司，你可以以外联顾问的身份进驻一些国家的机构。比如你顾问我，曾经是法国国防部情报处的短期雇员。只要你踏出这一步，是不愁失业的。但你现在的世界观还不成熟。需要更多了解这个世界。米悟，你确定自己是把这当一份工作来做，还是当一份事业来做。”

　　“有什么区别吗？”

　　“当工作来做，听海就好。事业来做的话，你工作会不稳定，经常的全球飞来飞去。接触到一些不是你愿意接触到的人和事。知道一些你本不应该知道的机密。有时候象你这样的第一线的情报接触人员有可能会被自己人清算灭口。政治影响外交，外交影响情报。同样，情报影响外交，外交影响政治。这方面有时候很复杂。你看看我，很低调了。但是还是被人陷害。如果不是凭借身手逃出来，以我掌握的信息来看，最少会被软禁五年。这还因为我是这公司有影响的人，否则灭掉我对很多人来说，更加简单。”

　　“恩……”米悟沉思。

　　“狗宣为什么那坏脾气？也是保护自己一种手段。因为这个圈子的人不会因为你的脾气坏攻击你，而会因为利益而攻击你。”

　　“有没有那么恐怖？”

　　“碰不到事，当然很和谐。碰到了事就比较麻烦。比如说我让你干过一些非法的事。就说绑架你酒鬼师父，也是一项重罪。但是因为我信任你，所以我不会灭你口。你要先建立一个圈子。比如我和我父亲战友们的圈子，比如我和IS本小组的圈子。你出问题，大家会帮你。同样，他们出问题，你也需要帮他们。你做好这个准备了吗？你能为了帮助你圈子的人和政府为敌吗？”李起道：“如果不能，你就把职业当成工作，而不是事业。如果你有这样的心态，跳槽到哪我都支持的。因为你不会成为关键人物，就象荀宣一样。”

　　米悟沉思许久道：“我就想有份喜欢的工作，再找位白马王子。”

　　“这心态挺好。”李起笑道。他和米悟是个圈子，但不会让米悟去冒险。因为他面对问题有自己处理办法。

　　……

　　自从这个委托后，沈从寒不再派人送请柬，而是她的助理直接打个电话说，今晚有什么活动，沈小姐问你会不会来参加。李起继续枯燥无味的工作。李起的效率很高，高到让曹羽惊讶，也开始注意和学习起李起的工作方法。李起和曹羽一个工作模式，情报组的荀宣就非常火大，他的工作量增加了快一倍。不过妹子正在学习进步，他也不能说什么。而且林妹妹就在身边，哪好意思发火。

　　林妹妹最近不敢看荀宣的眼睛，但更加细心体贴。荀宣的西装领带每天都是烫的平整。林妹妹也开始为荀宣出门前整理仪表。荀宣从一个看起来比较窝囊的男性，现在是衣冠整洁，如同换了一个人。两个人都没有点破这层关系，但是你侬我侬让大家嫉妒非常。特别是苏蓉，自己那个死鬼赵云看自己就象看大白菜。现在还不上一垒。

　　让米悟没有想到的是，安娜娜工作越来越顺手，并且已经超越江影成为李起第一行动组组员，她直接和荀宣小组联系获得情报支援。米悟就是技术支持，不朝外面跑。保镖并非全是体力活，头脑主导一切。安娜娜在这十天内，有效处理一次危机。江影泪奔，他的委托不是没危机嘛。

　　目前三组苏磊正在全力对付运钞车劫案，还有五天就可以正式钓鱼。一天后，某国王子王妃将到达中国，三天后将到达听海，并且在听海逗留两日。但让人不省心的是，晁盖又出现了。

　　晁盖绑架犯罪集团，从犯包括宋江全部落网。在逃的只有晁盖一人。这人在电器苏案件后，消失的无影无踪。他的左右手兄弟宋江在邻省被捕。根据宋江的交代，晁盖很可能准备出境，但是因为宋江交代了藏匿金钱的帐号和一些财物的地点，晁盖缺少出逃必要的资金。警方预测晁盖很可能在近期再次犯案以筹备旅费。

　　但警方没有想到，晁盖胆敢摸回听海来作案。听海人口大几千万，要找一个中国人是有相当难度的。而且没有晁盖的照片，只有画像。只要稍加装饰，很难认出本人。

　　被绑架的是来听海富豪家游玩的外甥，对方留言晁盖，但是富豪并不了解，于是报警。然后对方撕票无踪。现在机场码头公路全部开始严查。富人雇佣保镖量剧增，听海安保和盾牌安保不得已立刻从外地分部调动保镖来听海支援。就连私人保安公司也成了香馍馍。

　　李起手上的保镖已经发完，但是后勤联络人员还继续送来订单。有的一口气要十名保镖，送孩子上下学的，老婆和自己的，还有情人的。晁盖的名头本来是大家的谈资，但现在则变成噩梦。

　　荀宣送来情报显示，对方很可能有一名当地有住宅或者产业的同案犯，并且在短期内还会继续作案。附加一句，上帝要使其灭亡，必先使其疯狂。晁盖给大家感觉是穷途末路的歹徒最后一搏。

　　“保镖人手不够，但是大老板交代一定要保证几个大客户。安娜娜带一组外勤负责JJ公司的市内外景委托。江影带一队外勤负责金氏家族的委托。”

　　江影道：“顾问，现在一、四、九、十，四组外勤都在国外。我们六组外勤，我们拿了两组，曹天王拿了两组。只有两组在公司中每天工作12小时换班，一旦有状况，怎么办？”

　　“有状况直接报警。”李起道：“要和警方精诚合作，特别是在我们人手不足的情况下。而且后勤正在抽取外场临时担任外勤之职。”

　　安娜娜开玩笑道：“有机会我们公司要养一个晁盖，哪个月业务量上不去，就放出去咬人。”

　　李起正色道：“娜娜，你不要开玩笑。根据那被撕票人发现地点，还有被绑架的地点。JJ娱乐公司在五公里半径之内。你特别注意的是不是明星有多少身家，而是绑架了他后，明星的家人可以拿出多少身家。”

　　门外敲门，后勤联络员抱了一叠档案道：“李顾问。”

　　“没人了，你去曹天王那边看下。”

　　后勤联络员道：“曹天王也说没人。”

　　“送大老板办公室。”

　　“我可不敢。”

　　“那就放在他门口。”李起看手表整理衣装站起来道：“米悟坐镇家里，我也得出勤。”

　　安娜娜好奇问：“顾问，你的雇主是谁。”

　　“大老板。”


第一百九十三章 死神来袭

　　李起自然不会是保护大老板，而是大老板的宝贝女儿穆梓。穆梓的风险比常人要高。一个是因为符合被绑架人的身份和地位。还一个原因不排除晁盖会对听海安保有报复情绪。时隔数月后，李起重新成为穆梓的保镖。

　　穆梓很不在乎的表情，很不高兴的上了李起的车。下课的学生经过，有的向李起打招呼：“李老师好。”

　　“同学们好，最近体能怎么样了？”

　　一个学生好事道：“校委会经过投票决定，取消体育课中的体能课。”

　　“明智的决定，所以我失业了。”李起笑。

　　“李老师再见。”

　　“再见！”李起笑呵呵的头伸进车内道：“你是不是屁股又痒了？”

　　穆梓一愣问：“你怎么知道？”

　　李起无语：“上面还有粉末。”算了，谁让自己是打工仔。李起拿了坐垫抖干净，然后用湿布擦拭。再把副驾驶座的垫子拿过来。

　　开车，穆梓问：“为什么紧张兮兮的。你不是我爸的大红人吗？怎么又回来当我的保镖？”

　　“因为你爸有个女儿很淘气。外面的坏人又很多。”李起道：“你不是喜欢我吗？我和你在一起，你应该很高兴。”

　　“切，你以为说这么明白，我就会改变想法鄙视你。”穆梓道：“而且最近我不喜欢你了。”

　　“那喜欢谁了？”

　　“沈从寒。她的自然打动了我。我们几个朋友第一听完，眼泪都出来了。”

　　“我一直没觉她唱的象丧曲。”李起纳闷。

　　“是感动和心生共鸣。”

　　“真难为沈从寒，一个人要和那么多人共鸣。”

　　李起和穆梓斗斗嘴，旅途并不算慢。出城被警察拦下来。几名武装警察身穿防弹衣让两人下车，一名警官道：“不耽误你们太多时间。我们在找一名通缉犯。”

　　“恩！”李起点起一根烟。警察看驾照和证件，然后打开后备箱查看，大约花费一分钟就挥手放行。李起点头灭烟，突然传来一声爆裂声，一颗子弹镶嵌在车窗玻璃上。距离副驾驶座的穆梓不到半米距离。

　　狙击枪，李起直接钻进车内，拉倒发傻的穆梓道：“低头！”一踩油门就要走。这是大老板的车，车窗是防弹玻璃。汽车才启动，又一颗子弹命中车窗，这次穿透防弹玻璃，打在副驾驶座的后靠背上。李起一身冷汗，按照附近地形来说，城外只有一个山峦是高位狙击点，距离汽车大约是一千三百米。两发子弹如此精确，是高手中的高手。五级安保一口气提升到二级安保。

　　穆梓一阵尖叫，外面的警察也是一愣，并没有去寻找隐蔽点，而后四处寻找人。幸亏狙击手的目标不是他们。李起趴低开车，如果对方真是专业人氏，两枪之后就应该撤离，不应该再有第三枪。双狙人一名主射手，一名观察手。在工作时候，观察手负责补枪。单狙人一般只开一枪，最多两枪。按照对方射击间隔频率来说如果对方是单狙人，那使用的不是自动步枪，也就是需要手动上弹。应该不是PSG。可能是AWM系列。其超过一千三百米仍旧有极强的杀伤力。

　　“没事了没事了。”李起抓了穆梓肩膀轻拍两下。副驾驶座的玻璃已经成蜘蛛网，还有一个洞口。主驾驶位置玻璃也有裂缝，勉强还能视物。李起加速到一百六，必须先离开这个该死的地方。狙击手不仅是保镖的克星，也是军队最讨厌的职业。根据美国统计，在境外作战的军人中有两到三成是死于对方的狙击手。科技越来越先进，狙击枪使用越来越简单。一个只训练过十发子弹的新人凭借一把好枪就可以狙杀八百米范围内的目标。何况这家伙还是一千三百米的超远距离狙击。

　　大老板，你惹上了大麻烦。

　　大老板在家门口迎接李起，穆梓一下车就扑在大老板怀中哭泣，这是她有生以来第一距离死亡如此接近。她看着子弹出现在自己的面前，当时整个人都吓蒙。李起拉倒她后，第二颗子弹就擦了她头发过去。她甚至感觉到头发被激荡起来。

　　“里面说吧。”李起戒备看四周。大老板独门独户，一面依山，三面有灌木丛，有小溪，还有农田。虽然没有合适的制高点，但是并不说明安全。

　　“穆梓，我们先进去。”

　　三人来到别墅的客厅，保姆和园丁不知所踪。大老板见李起看左右解释道：“他们收到消息，就到制高点警戒。李起，你陪穆梓上楼洗个澡，被惊吓的人洗个热水澡有好处。”

　　“恩！”李起点头，扶了穆梓上楼。现在的穆梓哪有半分叛逆的青春少女的痕迹。李起再安慰穆梓一会。下楼，门外有人按铃。客厅监控器看见，是一名低头戴了帽子的快递员。

　　大老板从桌子下拿出一把手枪扔给李起，李起点头，上保险把枪放在西装口袋中，左手放在里面，拉开门走出去。院子外，快递员抬头一看问：“是不是穆平家？”

　　“对。”李起靠近。一个长相很普通的快递员，脸上有些疙瘩，皮肤略黑。

　　“收快递。”快递员拿出一个小盒子。

　　李起接过盒子，被封了严实。他把盒子放在地上，然后签字。

　　快递员奇怪问：“就放在地上？”

　　“不关你事。”李起把签字撕下递给快递员。

　　快递员笑下摇头，上了电动自行车离开。李起缓缓退入客厅。李起把枪放在桌子上。大老板拿起手枪叹口气：“应该是冲我来的。”

　　李起并不否认这点，穆梓干多大事才能让这么专业的狙击手出现。

　　“年轻时候仇家之多，你是无法想像的。为国效力，什么事我都干过。”大老板道：“不过，看来对方并不想我这么好死。”

　　李起也不否认这点，把目标放在穆梓身上，这表明是私人恩怨。目的就是让大老板失去唯一的女儿痛苦。世界上有很多东西比死还可怕，这是唯一能摧毁大老板精神意志的手段。有位将军说过，作为一名军人，最大的幸福就是在胜利前的黎明倒在最后一颗子弹下。象大老板这样的人，活的要尊严，死也要死的尊严。李起知道大老板有个遗嘱，一旦自己成为植物人，或者自己无法做主的情况下，要求医院不要延续自己的生命。

　　“我得把穆梓送走。”大老板道：“送到国外去。我又担心穆梓一个人很难生活在异国他乡。”

　　“穆梓知道吗？”

　　“不管知道不知道，必须走。”大老板道：“最好今天晚上就走。”

　　李起惊讶：“这么急？”

　　“李起，你是走黑色世界的人，但是对间谍这行不太理解。比如我，做事情本着舍身取义的态度去做每一件事情。没支援、没后援、没退路。就算死了，连个名分也没有。如同你从来没有出生过一样。特别是冷战时期，间谍特工的黄金时间，有些人功成名就，有些人一杯黄土。那时候人最大优点就是意志坚定，无惧死亡。对方既然已经找上我，就算是晚上转移穆梓，也不是没有被袭击的可能。”

　　警笛呼啸的声音传来，大老板拨电话道：“院子门口有个盒子，不排除是危险品，先验证。”

　　大约十分钟后，一个中年人带了两个年轻人走了进来，其中一个年轻人李起认识。就是当初听海安保公司为了抓捕自己，租借来的那个光头高手。再看那个中年人，相信他的级别和档次不是蓝河和欧阳剑兰目前所能比拟的。

　　“首长，是U盘。”中年人把一个U盘放在桌子上，看了李起一眼，大老板摇头表示没关系。中年人道：“子弹挖出来了，应该是AWP型号枪械。”

　　“绿枪还是黑枪？”大老板问。所谓绿枪，是专用军队的AWP系列的超音速弹，黑枪是专供警用的。

　　“从撞击来看，应该是绿枪。”中年人问李起：“当时距离多远？”

　　“我没有看见狙击手，但猜测只有一个高点狙击位，适合进攻也适合撤退。从那位置来看，应该在一千三百米左右。”AWP绿枪，出产要求，六百米必须100%命中。使用高精度精确瞄准镜，一千两百米最少要求90%命中率。由于子弹快，六百米内几乎可以无视四级以内的风速。

　　“首长，看来对方不仅专业，而且还很玩命。绿枪AWP售价不菲，还必须熟悉听海情况，你家人情况。我们在城外唯一一处红绿灯发现了控制器。看来对方原先的目的就在制造红灯，在红绿灯点狙击。那位置距离山峦也是一千三百米左右。警方抓捕晁盖给他提供了直接狙击的机会。我们已经配备了两架武直，一旦发现目标，可以很快消灭。”

　　大老板闭目沉思许久道：“看U盘。”

　　李起把U盘插进电脑，点击，是一个视频文件。播放文件。是一家医院的一个病房。画面有点年头了。一个白人中年人身边布满了医疗设备。看得出来他已经时日不多。中年人用全身力气坐起来，推开帮忙的护士。拿掉氧气罩，深呼吸后用很熟练中文道：“穆平，我原来很佩服你，我甚至觉得我们可以成为朋友。但你不应该杀死我的妻子，你牵涉到无辜的人，仇恨将延续到下一代。我们之间没有结束，也不会结束。”

　　录像结束，大老板冷笑：“死了还要折腾。”

　　中年人问：“首长，这是……”

　　“白色死神。”


第一百九十四章 迟来的复仇

　　前文说过，白色死神在芬兰人对苏战斗中，创造了狙击手界一场战斗狙杀最多敌人的记录。而后在苏联幕后统治芬兰时期，白色死神的代号成为一个荣誉，只颁发给最好的芬兰狙击手。这个病床上的中年人就是苏联人授衔的新一代白色死神。真正白色死神在21世纪才去世。

　　大老板道：“他和我交手，两败俱伤。他要了我一双腿，以为我死了。我用手爬了三公里，杀了她老婆，还送给他一颗子弹。三天后，他就死了。这录像应该是他临死前拍摄的。查下他儿子。他叫XXX。”

　　光头坐下，用手中笔记本开始查询。很快就道：“官方的消息，他的儿子叫维博，今年四十岁，是芬兰国防军军官，隶属武器系统训练部。是一名狙击手教官，军衔少校。一次训练事故，他失去了左手两根手指，然后退役。私下的消息，曾经短期受雇南美毒贩，担任武装毒贩的狙击手教官。已婚，有一个女儿，今年十八岁，在美国X大学就读。没有相关背景。”

　　“迟来的复仇？”大老板摸下巴：“如果是复仇，他应该退役后就来找我。查下，是不是有没有出色的狙击经历。”

　　“没有！”光头道：“这边说，他对狙击枪很了解，保养，因素干扰等等都很专业。他主职是一名观察手，并非主狙击手。”

　　“不是他。”大老板肯定道：“这录像是想把我们目标引向他的儿子。我认为是这个拍摄录像的人。你看摄像师的手很沉稳。我记得他当时正在带领他的侄子出任务，用现在话来说，他想把侄子训练成一名清理型狙击特工。不过，很快苏联就解体，冷战结束。芬兰脱离了苏联的管制。我算下，那年是90年，他的侄子好像是十六岁，现在应该是四十岁左右。”

　　“查到了，他的侄子叫维持。苏联解体后，因为帮助苏联杀害芬兰著名学者，充当苏联爪牙，被芬兰当局逮捕。三年前释放。这是他的照片。”光头把电脑一转。

　　大老板皱眉，这是一个眼神阴沉的中年人。十七岁入狱，四十岁释放，他在监狱中度过了最为宝贵的人生。而他只是一个冷战牺牲品，他杀害学者是因为苏联的命令。大老板问：“我不是狙击手。你们说这二十多年没有摸枪，有可能还这么厉害吗？”

　　现场三人都不会回答，大老板看起立。李起道：“这要看天赋，有些人生来就有射击天赋。而且就AWP来说，对新手上手也不难，何况是一位有天赋和曾经训练的过狙击手。出狱后相信他还重新训练。”

　　“他在他叔叔死之后，获得继承白色死神的权利。芬兰自由后，取消了他的白色死神资格。”光头四肢豪放，但在小键盘上敲打如同行云流水。

　　“一个听话的机器。”大老板道：“应该是他。”

　　“那好，我们发布通缉令。”

　　“还有件事，今天晚上，把我女儿送走。”

　　“没问题，首长。”

　　“对方肯定会想到我会把女儿送走，所以很可能潜伏在机场。”大老板看李起：“李起，如果方便，就帮我来一次反狙击？”

　　李起汗颜道：“我的狙击技巧和专业军人比，还是有相当差距。”

　　大老板道：“可是你擅长城市狙击技巧，而且从你安保角度出发来看，会比常人更加客观。”

　　中年人迟疑道：“可是首长……”

　　大老板道：“就这么定了，有什么事我负责。她是我女儿，我只有一个女儿，我会不顾一切保证她的安全。”

　　中年人点头：“我明白，年轻人，用什么枪。”

　　我都没答应，你们聊完了？李起想想道：“G22，或者PSG，或者是M110 SASS。都行。”

　　“哇，你口气好大。都是北约系枪械。”中年人被李起说的一愣，北约枪械最大的特点就是贵，哪一把都要上万美金。中年人道：“好，我再给你配个助手。光头。”

　　“到！”光头站起来。

　　“你去领枪，顺便陪这位兄弟，看有什么需要。”中年人看手表：“凌晨两点有一架民航，首长看合适吗？”

　　“可以，你们来安排。我相信你们。”

　　……

　　李起坐上了光头的车，计划在别墅客厅内拟定。有关部门将用三辆同样的汽车运载穆梓前往机场。比较危险地方有机场高速的收费站，机场下车这两个位置。还有，也要注意对方会人为造成车祸堵车。机场高速左面是山，右面是海。山不高，不到两百米。但是是一个很适合的隐藏点。

　　中年人是本次行动副指挥官，安排的很到位，大老板说，他是专门负责保卫工作的老手。李起看安排也是连连点头。每个危险地区都安排了狙击手。还派出带热感成像雷达的直升机，对高速公路的山林区域进行检查。

　　晚上十点，光头开车前往机场道：“上次我们交过手。”

　　李起惭愧道：“我真不知道你是名技术人员。”如同白云战胜米悟，胜之不武。

　　“呵呵，搏击只是兴趣爱好。我也没想到你深通狙击枪械。”

　　“没办法，这年头狙击枪快发展到小孩都能用，多少要了解一些。”狙击枪相当古代战争的弩，不需要什么训练，就可能对重要人物造成杀伤。虽然非专业高手难以在枪械距离外射击目标，但五六百米的距离，是国际著名狙击枪新手命中的标尺。比如李起手中这把G22，新手五百米的命中率为85%。不需要经过什么训练，只要把准心对着目标，在风速缓和情况下，就很可能射杀目标。比如前文说的S国首都一年收缴了一千多支非法枪械，狙击枪占了20%。大家对这命中率高，又不要特别训练就能正常使用的枪械，非常喜欢。一些反政府武装，武器三件套，AK，火箭弹和狙击枪。

　　“呵呵，所以我一直觉我窝在办公室里会比较安全。”光头笑，他很爽朗，很难相信他是一名专业的电脑高手。光头道：“不过我一路看过来，找不到很合适的狙击点。”

　　“很多的。”李起一指道：“比如前面服务站那个水塔。”

　　“可是我们是三辆车，他怎么知道目标在哪辆车？”光头问。

　　“可以在必经位置安装摄像机。肉眼当然是看不见车内情况，但是有些摄像机可以穿透内贴膜。他接收到了信息，重点狙击。”李起道“一般反跟踪反狙击的车速是一百五。这在高速上并不算快。但是，一百五的汽车失控，相当危险。他可以狙杀司机，或者直接攻击车辆，并不需要太精准的瞄准目标。”

　　李起一路指出，除了水塔外，还有多个狙击点。这个狙击点并一定要多高，但要面对来车。侧对来车，时速一百五的汽车是很难攻击的。在机场高速行驶了一个半小时后，终于到达机场。这是主狙击点，狙击位置在车内。持有狙击枪等待目标下车，然后开枪。机场停车场在机场对面，里面有百多辆汽车，停车场前面有巴士和出租车站点，除了这个位置，机场道路属于交通管制，不能乱停乱放。

　　两人没有聊起为什么白色死神会知道穆梓走这条线。虽然从理论上说白色死神几乎不可能知道穆梓行踪。即使蹲守，也赶不到机场狙击。但两人都是保卫执行人员，不会去问这些问题。而是要保证自己负责的机场区域的安全。

　　机场附属设施很多，比如有大型免税商店。不过别以为商店东西便宜，贵就一个字。免税商场两层，一层是商品，二层是咖啡厅、餐厅等休闲场所。

　　李起在车内看蓝图，除了免税商店外，还有机场酒店。机场酒店距离主机场一公里，十层建筑。李起道：“这是个好地方。”李起勾画出了几处狙击点，一处是酒店，一处是免税商店，一处是半露天停车场遮雨雨棚顶部。

　　光头对平板电脑点击道：“这里、这里、这里，有我们的狙击手。”显然他们也很专业，一早就评判过了机场狙击位置。

　　李起道：“我下车举手时候，你问他们能不能看见我。”

　　“好！”光头挂上蓝牙，停车一边。

　　李起在人行道路上走向免税商店，然后举手。酒店、免税商店二楼，停车场遮雨棚位置三个狙击手报告：“看不见目标。”

　　李起走回来上车对光头道：“我们有个盲点，三个建筑物我们都有人，但目标在任何一个建筑物的下方，三个点都看不见。比如你的人在酒店十楼，对方在九楼。他拥有和十楼一样的射界，并且开枪前后，我们狙击手无法发现他的位置。我们要找的是狙击手，不是雇主。”

　　“你的意思是？”

　　“三个点要转化位置，酒店的盯住免税商店，免税商店盯住停车场遮雨棚，停车场遮雨棚位置盯住酒店。控制这三个点，然后派出便衣在停车场内巡逻，避免对方利用车辆狙击。这样就封死了对方狙击位。狙击手很难防备，但狙击手也有弱点，狙击手都是定点定位等待猎物，他很难灵活的离开自己狙击范围。控制狙击位等同控制狙击手。这也是反狙击的唯一办法。”


第一百九十五章 预设炸弹

　　“我向上级汇报！”光头做不了主，经过几分钟的交涉。光头放下电话道：“我上级否定了你的方案。因为三座建筑我们已经进行了排查，而且布置了相当的人手。对方不太可能进入这三座建筑不被我们发现。”

　　李起点头：“如果真的控制了三座建筑，那当然是原来的布置方案好。不过，我想去免税商店的二楼，那个房间。可以吗？”

　　光头一看，是二楼餐厅厨房，他们在免税商店狙击手是在咖啡厅这个方向，李起选择的是面对酒店方向。他用电脑做了个弹道，发现那位置可以监视酒店和停车场位置。显然李起并不相信自己的人能完全把三座建筑摸排清楚。光头点头：“当然，不过，你要参与行动你得按照我们规矩办事。”

　　“那没问题。”李起并不反对。

　　光头经过联系后，和李起一同走入免税商店。里面的营业员比顾客数量还要多。乘手扶电梯上到二楼。到了餐厅位置，餐厅的经理迎接了他们。经理先看了光头证件，边走向厨房边道：“这个时间我们餐厅一般不营业，但会留一名服务员和一名厨师。我和他们交代过，尽可能不要打扰你们。”

　　“感谢对我们工作配合。”光头和经理握手。经理离开，两人进入厨房开灯，厨房已经整理和清洗非常干净，里面空无一人。光头把自己手提袋放在操作台上。拉开拉链，从里面拿出一件防弹背心扔给李起。质地很好的防弹背心，背心写的是警察中文和英文。

　　李起脱西装，把防弹衣穿在白衬衫上。边穿防弹衣边笑道：“我第一次听说防弹衣可以挡狙击枪。”就算真能抵挡住子弹，但子弹的冲力也足够要人命。对方用的可是绿狙。

　　“工作规定！”光头穿上防弹衣后乐了下，李起衬衫里面还有件安保公司的防弹衣。光头打开自己电脑，把自己和李起的位置标识在电脑上。这样行动总指挥对自己人员位置就心中有数。

　　李起并不着急组装狙击枪，拿了瞄准镜开始目测。这个位置距离停车场雨棚四百米，高过雨棚五米。距离酒店八百米。光头配合道：“酒店二楼中西餐厅，三楼是办公室，四到十楼为客房。面对我们客房入住率为30%，九楼和十楼因为节电关闭。我们的人在十楼左手第二间客房。另外在九楼和十楼有我们的四名武装人员。”

　　“你电脑上标识的很清楚。”李起皱眉：“电脑安全吗？”

　　光头道：“这可是军事专用网络。”

　　“要不要我找个朋友试试？”

　　“好啊。”光头爽快道：“不过，我可先警告你，一会安全人员找到你朋友，你朋友可别吓尿了。”

　　“哈哈！”李起电话米悟：“丫头，有没有兴趣入侵军事专用网络？……”

　　大约十分钟后，米悟打来电话，李起开免提放在桌子上。米悟道：“入侵完成，这套程序有点牛，任何更改代码的行为都会触动警报被反追踪。不过却有个缺心眼的缺陷。这套程序可以共享。”

　　“什么？”光头一愣，手在键盘上跳动，寻找米悟的存在。这是不可能的。

　　“就是上帝模式了。”米悟道：“顾问，这人就是程序员。”

　　“我是，你哪位？”光头问。

　　“不告诉你。你们已经习惯把现场情况反馈到指挥中心，让坐办公室指挥的人了解最新状况。我更改你们设置不被你们发现是不可能的，但是要同步你们指挥中心的画面信号还是很简单。而且我做到了。”米悟道：“好吧，告诉你拉。你们最大错误就是指挥中心用大屏幕等离子电视，而不是用终端服务器。最要命的是等离子电视还连着机顶盒。”

　　李起这个外行听出几分意思，要入侵系统是不可能的。但是最终传输到指挥中心的等离子电视却是这套系统外的东西。

　　光头颇有几分尴尬问：“你是通过有限电视网入侵机顶盒，拿到指挥中心的画面？”

　　米悟得意嘿嘿一笑谦虚道：“我得承认，我花费了一些时间。”

　　李起道：“米悟能不能查下，是否有别人入侵指挥中心，窃取画面信息。”李起记得看白色死神的简历，里面说白色死神在监狱中无聊时候都在学习中文和计算机知识。二十多年，每天十几个小时的学习时间，足够让他成为专家。

　　米悟道：“顾问，我没这本事。通过机顶盒入侵电视画面不是什么太难的活。”

　　“好，回头再联系你。”李起挂电话对光头道：“冷战时期，利用电视接收器和电话线窃听是间谍们基本能力。现在只不过是把电话线改成了机顶盒。”冷战期间，特别是苏联治下的一些敏感部门，因为娱乐少。经常利用设备接收欧美国家的电视信号。而欧美国家间谍利用这一点，对这些敏感部门进行入侵。至于电话窃听，也就因为电话窃听，现在某些国家部分低层政府仍旧配备红色专线电话。

　　“我先善后。”光头苦笑。军工完败给平民，这太丢人了。

　　李起电话荀宣：“帮我查一下在芬兰蹲监狱的白色死神维持。”

　　“没空！”

　　“等你电话。”

　　“我说了没空。”

　　大约十分钟，荀宣打来电话：“只有片面记载，白色死神出狱后，前往非洲担任当地政府雇佣的扫雷雇佣军。怀疑他实质是充当杀手。在他入境两个月后，一名政客在一千四百米距离被狙杀。半年内，非洲这个国家发生了类似的同样的三起狙杀模式。没有竞争对手的政客成为了这个国家新的总统。两年前，一支IS雇佣军在中国边境附近遭遇白色死神，怀疑是他，不能肯定。双方没有发生交火。据雇佣军人说，白色死神可能是在帮助中国邻国毒贩武装押运毒品。从那开始，就没有他的资料记载。但是我本人钟情狙击枪，当时有点兴趣查了下，发现一年半前，他在国外做了一次整容手术。要照片吗？”

　　“要！”

　　“我找下发给你。”

　　光头看李起如看天人：“李起，听海安保是不是真的这么牛？这些资料他们都没有，怎么一家民企却有这么详细的记载。”

　　“竞争压力大嘛。”李起笑下，收到短消息。打开一看，是一张照片。李起看了照片一眼，庐山瀑布汗：“我靠，是他。”

　　“谁？”光头看照片。

　　“快递员。”照片上赫然是送U盘来的快递员，只不过照片的眼睛是蓝色的，但这问题可以通过隐形眼镜来解决。对方送了个U盘，U盘中肯定有手脚。那就意味着对方清楚了解整个计划过程。李起看时间，现在是十二点十分，运送穆梓的汽车已经在半路。他们将在一点十分到达机场，然后通过安检，两点上飞机。李起道：“能不能更改计划，或者是直接把车开到机场内。”

　　光头摇头：“这是飞往国外的航班，我们不可能在那么多外籍乘客眼中，用军事力量护送一位小姑娘上飞机，而且机上还有两名是著名报社的记者。我先申请更改计划。不过这是高速公路，已经上路了只能朝前开。”

　　李起道：“让安全人员查下，穆梓身上是不是有额外的东西。”

　　“你意思是说白色死神在狙击穆梓之前，想办法送给穆梓带有定位的小仪器？”

　　“她只是个普通小女孩，什么可能都有。”李起道。

　　光头立刻联系，大约几分钟后，光头对李起道：“车队负责人说，没有发现穆梓身上有任何信号发射器。”

　　“我想想……”李起重新消化荀宣给自己的讯息，在厨房里渡步。点上一根烟道：“在伊拉克发生过一起袭击叫预设炸弹。把炸弹悄悄放置在平民的车辆中。然后把一个感应器伪装成烟头扔在美军检查哨地面上。平民驾驶的车辆经过检查哨，炸弹搜寻信号，一旦找到感应器，炸弹收到感应器回馈信号，当即启动爆炸。大胆猜想，机场附近的道路上应该有小型炸弹。炸弹爆炸，安全人员带穆梓撤离汽车到安全场所。这时候穆梓就完全暴露在狙击枪口之下。”

　　光头愣了好一会：“李起，所有的一切都是你的猜测。难道因为猜测我们就把穆梓脱光？”

　　“你不能排除有这个可能。”

　　“李起，负责人明确说名穆梓身上没有额外的东西。我很尊重你的意见。但是……这样吧，你说个解决方案。”

　　“放弃计划。让他们停车，穆梓搭乘逆行车辆回去。”李起道：“这次安保我们失了先手。对方胆略出乎我们意料之外。所以建议放弃计划。”

　　光头出口大气，开始和上面联系。电话中光头很详细说明李起的猜测的可能，建议放弃计划。但是电话另外一边并不同意。光头挂上电话道：“负责人似乎不太尊重你的意见。他说你先建议三个狙击点调整，又说什么机顶盒入侵。说你表现欲太强，他说你只是个保安，他不需要你来教导，原话基本上是这样。”

　　“靠……”李起忍不住骂句粗话，可以想像负责人原话是怎样。


第一百九十六章 生死之间

　　“他原来是文工团的保卫干部。十年没有任何安保差错。”光头苦笑的捧了负责人一把。他今天跟随去大老板家的中年人才是最能干的，但有句话说的好，干多错多，不干没错。这个中年人前几天保卫出了点小事故。这次安保就由这位文工团新调来，拥有十年安全无差错的，歌唱的很好的保卫干部负责。光头道：“这样吧，我和我组长联系。他现在是副手，希望他的意见领导能听得进去。”

　　“我虽然不太了解你们内部人际关系。但你组长现在提出和你一样，刚被否决的建议。不是很合适。”李起道：“其实他说的也没错，一切都是因为我个人的猜想，我并没有任何实据。但是你可以和穆梓身边负责人说，遇见了问题，不要轻易下车。只要不确定目标位置，狙击手就不会盲目开枪，这是狙击手的职业习惯。”

　　李起打开箱子，开始组装狙击枪。时间有些紧迫，要全面盘查路面是不合适的。现场没有这么多人力。而且既然负责人不愿意放弃计划，那也不会寻找人员搜寻道路上可疑危险品。垃圾桶、石头、井盖、隔离绿化带……最主要不一定有引爆感应器，也许只有为了确定穆梓的所在定位器。

　　一切都是猜测，安保就是这样，你做出十分的力气，也许一无所获。但如果你不花费十分的力气去猜测、去寻找，那你就不是一名优秀保镖。这叫典型的怀疑论。也是保镖和警察最大的区别，保镖是在事发前，用各种猜测和防护来保证坏事不会发生。而警察事情发生后才介入调查。这位负责人态度就是这样，在没有任何证据前，不会支持完全猜测的想法。

　　李起拿起单筒望远镜观察酒店，无论有没有灯光，所有酒店的窗帘都是拉得紧紧的。除了三楼酒店办公楼位置。这边有四个房间有灯，七个房间窗帘都是拉开。夜间为狙击手提供了很好的掩护。在距离窗口两米位置摆设上桌子，假设好狙击枪瞄准，外界很难看见他。如果把窗帘拉上，只留一点射界，就连狙击手都发现不了。

　　一个人推门进来，见了李起和光头愣住。两个身穿防弹衣的人，一个在玩电脑，一个在用望远镜观察。身边还有一挺真正的狙击枪，真枪，那年轻厨师目不转睛。那年轻厨师见李起和光头看着他，急忙解释：“咖啡厅有客人要牛排。”

　　李起问：“我有干扰你吗？”这不是反问，是礼貌的疑问。

　　“没有，没有！”厨师忙道。

　　“你忙你的，我忙我的。大家都是为了工作。只不过我折腾的是活人，你折腾你的牛尸。”

　　光头反胃道：“我估摸这个月都不想吃牛排。小兄弟，忙你的去，不用理会我们。”

　　厨师很客气，烧了铁板煎了牛排，还给他们一人留了一份。李起和光头不客气的笑纳。

　　吃好东西，时间不多，开始干活。厨房内有四个窗户，两个窗户面对酒店。李起卸掉这两个窗户对应的灯泡，让这个位置沉浸在黑暗之中。架设好狙击枪试了下，把两个窗户关闭大半，只留一个射界。窗户是花玻璃，李起可不想对方狙击穆梓后，顺便给自己来一枪。

　　但李起并没有选择这两个狙击位，而是选了第三个。在厨房冷柜和墙之间有个缝隙，可容纳一人进入。这边有个排气扇。李起折断一叶排气扇。光头帮忙把一张小操作桌推进到缝隙中。给狙击枪安装上脚架，高低合适。

　　李起做这些不是无用功，如果对方真在酒店某一房间隐藏，那早把自己的动作看得一清二楚。一真一假的狙击阵地，是狙击手常用的手段。两假一真是李起喜欢用的狙击手段。按照战时，一个假狙击阵地还会安装爆炸物，或者吸引敌人，或者让敌人以为自己已经被击毙。这些都不是从书本或者学校学的，是一群老兵亲身教授的经验。

　　……

　　时间一秒秒的流逝，车队距离机场只有三十公里，李起还是没有发现目标。光头过来小声道：“李起，车队负责人发现了无线讯号，一闪即逝。负责人估计是穆梓身上有接收器，反馈了自己位置。”

　　“这是好事。”李起边看瞄准镜边道：“最少说明不是炸弹感应器，而只是一个定位系统。”

　　“看来他知道穆梓来了。”光头道。

　　“恩！”李起继续观察。一和二楼没有狙击价值，李起道：“光头，怕事吗？”

　　“得看什么事。”

　　“比如你现在伪装成卖淫的，给所有酒店登记入住的客人打电话，问他们需要不需要服务。”

　　“什么？”光头愠怒：“不带这么耍人的，我有老婆好不好。”

　　“安全人员对九十两层进行封锁。我如果是狙击手一定不喜欢电话吵我，我会拔掉电话线。”李起道：“如果你打电话一直没有人接听，那就表明这人有问题。”

　　光头考虑一会道：“只打靠窗户的。”

　　“OK啊！”

　　光头深吸口气，网络接通。从四楼开始拨打：“先生，需要什么特殊服务吗……靠，真需要？你有病啊你。”

　　“先生，需要什么特殊服务吗……你怎么骂人呢？大家文明办事……”

　　光头刚开始有点拘束，后面就放开了：“搞不搞基啊？”

　　很快一轮拨完，光头道：“正常。”

　　李起道：“再拨一轮。”

　　“靠！”光头怒道：“给个理由。”

　　“如果对方没有注意电话线，经过你的电话轰炸后，现在肯定拔掉电话线。”

　　这理由也说的过去，光头硬着皮头继续拨打电话。几分钟后，光头道：“601没人接听。”

　　601是自己预设的危险点，李起移动观察，601的窗帘是关闭的，但是因为下部卡了个东西，所以有个三角射界。

　　光头道：“车到了。”

　　李起没有说话拉枪栓上子弹，他死盯601三角区域。这边有光线透射到房间里面。突然光线中阴影动弹，是脚架，李起毫不犹豫的扣下扳机，由于不肯定是不是嫌疑人，这枪是朝玻璃上方打。G22的声音可比PSG-1大了N倍。夜晚中如同一声响雷。几乎同时，又一声狙击枪响声，李起看见601火光一闪。

　　在机场停车位置，一名穿西装女性保卫人员肩膀中弹，一块肉丢失，骨头可见。穆梓距离她只不过三十公分。另外两个男性保卫立刻拖行穆梓隐蔽到汽车后。李起道：“601！”

　　光头喊道：“疑犯在601。”

　　刚喊完，一颗子弹击中排气扇，排气扇被撞击成碎片，碎片和灰尘打在李起脸部，李起整个人倒了下来。光头连忙扶住，摸索李起。李起拍开：“都是男人，别乱摸。”

　　“你没中弹？”

　　“他那位置打不到我。”李起解释道：“我开了一枪就低头不动。不过这家伙是好手。这么快就能发现我藏身位置。”

　　“他为什么不跑？”

　　“跑之前要先逼住我。否则就是把背后让给敌人。走！”李起抱起狙击枪冲出厨房，再跑十几米后。在一张桌子上架设狙击枪瞄准窗外，对上宾馆的后门。

　　瞄准镜中，一把枪口伸出门口，然后一个男人脑袋慢慢的移出来。李起坚决的扣下扳机，命中脑袋。李起道：“中计。”是个假货。显然对方非常小心。

　　光头在望远镜内看得清楚，喊道：“疑犯在一楼后门。王八蛋，真是玩命，直接从洗衣通道滑下去的。”客房洗衣通道可以把要洗的衣物、床单直接滑到洗衣房。

　　一个罐子被扔了出来，然后罐子内释放出大量的烟雾。烟雾弹，狙击手的克星，狙击手都知道。李起熟练的拿掉瞄准镜，从口袋中掏出另外一个瞄准镜快速安装上。这时候，烟雾才开始浓烈。李起瞄准器中，一个白色的人出现。但李起没有想到，火光一闪，自己的热感瞄准器没了用处。

　　李起非常明智的一摁光头趴在地上，一颗子弹从下往上飞来，击中天花板的吊灯，把吊灯打砸在地面上。李起在地上换瞄准镜，对方狡猾狡猾的，竟然还随身携带燃烧弹和烟雾弹。李起道：“他要么向停车场雨棚狙击手位置移动，要么回到大楼。”

　　光头喊道：“目标可能向二号位置移动，也可能回到大楼。妈的，人太少了。”人少吗？参与本次保卫的人员超过四十人，只不过酒店内只有六个人，一狙击手，封锁九十两层四名武装人员，和一名化装成总台服务人员的女性。

　　光头拿起望远镜要站起来，李起拉住：“找死啊，说不准枪口就对准这里。要看也换个位置看。”

　　光头道：“总台卧底发现对方，正在一楼楼道内交火。”

　　“那就好！”李起还是换了位置，瞄准搜寻一楼。这时候烟雾还没有散但已经比较稀薄，一个人影抱了长枪跑出了后门，脚步踉跄，也许是滑下来时候腿部已经受伤。李起瞄准，但没有扣下扳机。

　　光头看望远镜急道：“开枪啊！”

　　“接下来是你们的事了。”李起坐在餐厅椅子上，退掉子弹。自己只是保镖，不是杀手，也不是警察。在对方没有威胁自己和自己雇主，对方受伤又在密集的包围圈中，自己没必要客串正义的战士。

　　一声狙击枪响，数十秒后光头道：“二号狙击手击中嫌疑人。”


第一百九十七章 偶遇

　　李起问光头：“穆梓呢？”他比较关心雇主的生存情况。

　　“穆梓……”光头询问后回答：“已经进入候机大厅，受到点惊吓，人没有事。如果没有你先发一枪，现在受伤的可能就不是保卫人员。”颇有些后怕。

　　“受伤的人员情况怎样？”李起问。

　　“没有生命危险，但胳膊能不能保住还不好说。”光头深出口气道：“干这行，我们已经有心理准备为保卫对象挡子弹。”

　　李起笑道：“干我们这行有句话是这么说的，不要为你的雇主挡子弹。”

　　“性质不一样。”光头认真道：“我们是为国效力，你只是一份工作。”

　　“恩，我很敬佩你们，因为我做不来。”李起从口袋拿出一条白布，把G22擦拭干净道：“还给你们。”

　　“我很想说，喜欢就拿着玩吧。”光头接过枪笑道：“我先去现场，顺便还枪。你可以去咖啡厅叫杯咖啡，算我请客，回头我接你回听海。”

　　……

　　李起把防弹衣还给光头，穿上西装，到了隔壁的咖啡厅。在咖啡厅的顾客不多，但也有十七八位。他们显然听见百米外位置餐厅发出的枪声和吊灯掉落的声音。不过咖啡厅保安阻拦他们，不让他们过去，现在一个个正拿着手机探头探脑。李起手上拿手机，走过来一挥手：“什么都看不到，街上比较热闹。”

　　李起身着西装，大家还以为他是胆大偷溜过去的顾客，大家也不怀疑。

　　“过来！”李起刚坐在吧台位置，一只手伸过来拉扯。李起一看惊讶：“你们怎么在这。”可不是沈从寒和上官成功。拉自己的当然是沈从寒。

　　“上官要直接飞欧洲，我就顺便尽点人事送他。”沈从寒凑到李起肩膀闻道：“火药味这么重？”

　　“你感冒了吧。”李起道：“一杯咖啡，不介意一起坐吧？”

　　“当然。”上官成功招呼：“请坐。”

　　沈从寒问：“你来机场干什么？”

　　“我一个朋友去XX国，来送下她。”李起道：“我们老板的女儿，我今天负责她的安保。这不是晁盖闹的凶吗？没办法。”李起这话有真无假。

　　“真的？真是路过？”

　　“真的，你看，我穿着西装。”

　　“你发誓？”

　　“发誓！”李起道：“不过，我来干什么为什么要发誓？”

　　沈从寒道：“听故事啊。”

　　“李起别理她。”上官成功道：“从寒就是这样，看起来稳重，其实很调皮，象个小孩样的。”

　　沈从寒摇头：“话没错，但语气有点错。”

　　这时候餐厅厨师摸过来，走到李起身边小声问：“高手，那弹壳我能不能拿走？”

　　“鸡蛋壳，随便拉。”李起笑，拍拍厨师的肩膀：“你看着办吧。”

　　厨师一走，沈从寒阴笑：“骗子！”

　　李起只是笑。

　　“从寒，李起不说，是因为有难处。别为难人家。”上官成功道。

　　沈从寒皱眉：“这话道理没错，但能不能不用这种语气说话？我有点不舒服。”

　　上官成功疑问：“什么语气？”

　　“就是感觉起来你和我比我和李起要熟。”沈从寒一拍李起肩膀道：“可是李起和我是经历过生死的。我和李起是战友。”

　　“没那意思，没那意思。”上官成功忙道歉，然后看下手表道：“差不多，我得先过安检，还没换登机牌。你们聊。”

　　“那我就不送你了。”沈从寒站起来道：“到了欧洲就给我打电话。”

　　“好！”上官成功点头，再和李起点头后走人。旁边一桌的两个人跟随。长雇佣的贴身保镖。

　　“秘密很多的男人，现在只剩下我们两人。”沈从寒道：“你要不说，那……就喝咖啡。开玩笑了，我不会打探你的隐私。只不过，逗你比逗上官好玩多了。”

　　李起摇头：“我不认识逗引两个男人是一件好事。”

　　“作为一位女性，追求者当然是越多越好。”沈从寒道：“告诉你个秘密吧，上官成功的外婆是我奶奶的姐姐。虽然血缘有点疏远，但上官成功应该算是我表哥。他很可怜的，大家看他谦虚有礼，家族的接班人，一个电话可以谈千万生意。实际上，他讨厌一出生就为他安排的一切。他出生时候就已经被内定为接班人。应该上什么学校，必须拿多少分数，只能和什么女性或者朋友交往，必须进行哪些运动……所有的人生，他的家族已经完全规划好。他只是一颗棋子。除非等真正掌权人，也就是他妈妈死亡，否则他始终是个傀儡。”

　　李起惊讶：“这个八卦可以卖很多钱。”另外一个意思是，这纯粹是八卦，而且是八卦你自己的。

　　“大明星！”光头出现在李起身后，惊叹一句。果然是人不可貌相，海水不可斗量。谁说民企一定输给军工。光头想起沈从寒新歌发布时，自己在老婆逼迫之下，排队三小时，好容易才拿到沈从寒的签名。看人家，坐一起喝咖啡。自己给军队丢人了……

　　“嘘！”沈从寒忙做个手势，幸亏周围人不多，没有人注意。

　　光头很激动坐下道：“王小姐，我最喜欢听你的歌了。”

　　“……”沈从寒和李起一头黑线，李起决定暂时不告诉沈从寒这人自己认识。

　　“能和我合影吗？我老婆可是你的铁杆粉丝。”光头快速的拿出手机。

　　“你是？”沈从寒问。

　　光头很愉快的把手一搭李起肩膀：“我们是兄弟。”

　　“你是有关部门的那位兄弟吧？”沈从寒问。

　　“见笑，混口饭吃。”光头感叹，这两人真熟，什么都聊。把手机交给李起。

　　沈从寒坐过来拿掉帽子，两人靠近，李起无奈拍摄几张。沈从寒问：“你兄弟可有点不行，刚杀了人，手还在颤抖。”

　　光头惊讶道：“不是他杀的。是我们狙击手命中的”

　　“光头哥，人家在套你话呢。”李起道。

　　“……”光头愣一会看沈从寒：“在明星界，你是最不厚道的。难道有这机会，不过，我们得走了。”

　　沈从寒笑盈盈问：“最近晁盖横行，光头哥，能不能让你兄弟保护我回去。我没带保镖。”

　　“当然可以。”光头爽快道：“那我不打扰你们了。对了李起，这件事……”

　　“不问，不说。”李起用美军对待同性恋的政策回答了光头。这回答是比较巧妙的。不问不说意思是，上司和战友不会问也不会揭露你是不是同性恋，但前提是你自己不说。你不说，就没有发生。这政策在几年前被废除。李起意思是，如果你们不找我麻烦，我当然也不会说。

　　光头哪能不明白，拍拍李起肩膀道：“你有我的号码，有空来我们内部搏击俱乐部玩玩。”

　　“好啊，你有空也来我公司坐坐。象王小姐这样的明星。我一天要见一打。”李起站起来和光头握手：“再见。”

　　“再见！”

　　光头离开，李起笑着坐下来：“王小姐。”

　　“鄙视你！”沈从寒问：“你们不是抓晁盖吗？这么大动静。”

　　“不是，是另一个危险人物。”李起道：“我们也走吧。顺便问下，上官临走有没有买单？”

　　“哇，你是不是这么小气？”沈从寒惊呼。

　　“就问下。”机场的咖啡不是那么好喝，如果不是光头说他请客，李起也不会凑过来喝这百多一杯的咖啡。什么蓝山咖啡都是浮云。真正的蓝山咖啡很稀少，90%被欧洲和日本拿走。中国国内所谓的蓝山咖啡，几乎都是各种豆子加上香精烘培成近似蓝山的味道。账单拿过来后，如李起视钱财如粪土的青年也有些颤抖。上官这丫的还要了特级蓝山。

　　两人下楼，沈从寒偷笑：“至于吗？”

　　“其实我一直磨蹭是给你买单的机会。”李起道：“我拿工资的。”李起工资两万多，在鲁家保险柜中的狙击枪就要一万五千美金，手枪加DV等东西，总价值二十万美金。荀宣垫付。但是，这钱要还的。虽然可以很久很久以后再还。不过因为欠债，李起对金钱会比在国外更重视一些。

　　“你需要用钱可以找我借。”沈从寒笑道：“我养的起你。”

　　“那先谢谢！”李起接过车钥匙，到了停车场一按。汽车回音。李起先走两步，帮沈从寒拉开车门。

　　“我坐副驾驶位。”沈从寒自己拉开车门。

　　李起开车出停车场，飞向X国的飞机起飞。穆梓和上官成功都在其中。送亲友的人都开车到路上，一时间，路上的车颇有些拥堵。机场上高速唯一一个红绿灯，李起停下。转头一看，左边是一辆路虎。没有贴膜，李起看见司机，颇觉有点眼熟。再看后座，似乎是一位女子靠在车门上，看不太清楚。司机转头看李起，也是认真看了李起两眼，似乎觉有点熟。

　　绿灯亮起，路虎先出，李起跟随。

　　沈从寒不满道：“问你话要回答，这是基本礼貌。”

　　“恩？”李起偏头问：“什么？”

　　“你怎么又心不在焉的？”沈从寒指责后道：“我说，路途无聊，说几个故事听听吧。我一直后悔那次晚宴，应该跟你同车走，感受下什么是真正的暴力。”


第一百九十八章 真实世界

　　李起听沈从寒说的这么天真，笑道：“暴力世界没那么好玩的。正义不一定战胜邪恶，主角不一定不会死，坏人有时候会笑到最后。和电影是两回事。”

　　“既然这一行这么危险，你就别干了。”沈从寒道：“我可以帮你介绍几份不错的工作。”

　　李起道：“我喜欢自食其力，再者我还没有到厌倦这份工作。工作有时代表存在的价值。我一位叔叔的父亲给他留了一笔遗产，他本来可以很快乐的享受这一生。但是他说不做点事情，总感觉缺少存在敢。不求流芳百世，不求遗臭万年，需要只是在这世界存在感。”

　　“也并非一定要做这份工作才有存在感。”沈从寒看码表提醒道：“你超速了。”

　　“恩？”李起看仪表，一百三。抬头看前面的路虎，还在加速。奇怪，不否认自己是有意识的跟随，但看起来对方有点做贼心虚。李起挂蓝牙：“米悟，查个车号牌。”

　　“顾问，更好的休息是为了更好的工作。漂亮的女人是睡出来的。我的被窝很舒服。”米悟有气无力道：“我才睡了半小时。”

　　“……”李起等待。

　　“这车牌是挂在一辆路虎上，是一位四十五岁的企业家的私车。去年再结婚，娶了一个二十三岁的太太。”

　　李起道：“查下这个企业家是不是在两点航班名字中。”

　　“对，他在。”

　　李起问：“他有保镖吗？”

　　“恩……没有我们听海或者盾牌派驻的保镖。”米悟道：“他老婆倒是在医院建档，怀孕了两个月。”

　　“一会联系。”

　　“还联系？顾问，你让不让人活了。”米悟悲泣。

　　李起看速度，已经到了一百五。面对沈从寒询问的目光，李起犹豫不决道：“是这样的，这车里的人很可能是晁盖，他很可能绑架了刚送老公上机的一位孕妇。但我不能肯定，有可能是对方看我长的象坏人，所以开这么快。而且这位孕妇不属于听海或者盾牌安保的范畴。”

　　“报警啊！”沈从寒拿出电话。

　　“不一定啊，我也不肯定他是晁盖。我们见过面，但他戴了面具，我戴了白口罩。从画像看并不象。但不排除对方打啫喱水戴眼镜做掩护。”李起道：“车内是位孕妇，万一有问题要去医院。我们报警拦截，会不会反倒耽误了人家？”

　　沈从寒看李起一会道：“你在找借口，你心中已经认定可疑。但是你不想参与到和自己无关的事情当中。我鄙视你，真的。”

　　“晁盖身手不错，还可能持有武器。机场高速有两个出口，他这么狡猾，肯定不会从机场主出口出去。那就表示我们要一路跟着他。”李起道：“我不想因为自己逞英雄，让你身处危险之中，也不想让那位孕妇身处危险之中。晁盖穷凶极恶，绑架了人质未必会杀死人质。如果我追击，很可能祸及人质。你说的对，我是为自己考虑，如果孕妇和你出了事情，我会有很大麻烦。”

　　“鄙视你！”沈从寒看路虎越来越远，对李起颇为失望。

　　“好吧，既然你这么喜欢参与到暴力之中。”李起加速，狂飙到两百。他并非放弃，只是犹豫，如果单身他肯定会跟上。既然人家姑娘都不怕，自己何必墨迹。恩……真实想法是，李起担心沈从寒是守法公民，万一有不合适的行为，回头把自己卖了。

　　“也不用这么快。”沈从寒大惊，一边对电话道：“我们发现了一名可疑男子很象是通缉令中的晁盖，对！在机场高速，速度啊。”沈从寒再拨打电话：“警察吗？我发现……”

　　“纳尼？”李起看沈从寒。

　　“我一个姐妹记者，再找不到火爆新闻快下岗了。”沈从寒颇为兴奋道：“帮助他人，快乐自己。”

　　“她要能追到，我就跟她姓。”李起看速度，两百一，路虎和自己速度超过两百。这是一个极为危险的速度。哪怕路上有个小石头就能让汽车飞起。

　　“你真厉害，她也姓李。”

　　“我又不姓李……”李起偏头对惊讶的沈从寒笑笑：“开玩笑，我就姓李。对方汽车两百三十马力，你这破车两百一十马力。如果在高速上飚，我不会输给他。但是，一旦下高速，走乡村的国道或者省道，他肯定比我快。”

　　“我的是XX牌。”沈从寒不服气，好歹也是好车。

　　“轿车和跑车是两个概念。”李起道：“轿车并不是马力上输给跑车，而是因为……比如一个弯道，限速五十公里，跑车可以一百二过去。轿车只能七十。路虎也不是跑车，是SUV，但是它的抓地性、稳定和操控比轿车要好。当然，轿车坐起来更舒服。”

　　“他转了。”沈从寒手一指大叫。路虎轮胎冒烟，一百三的速度转下高速。

　　对方有车况，李起有技术。一个急停甩尾继续跟上。李起看沈从寒坏笑：“感觉怎样？”

　　“有点晕。”沈从寒深出口气。如同是坐车，一个好司机停车开车会均速启动，一个新手司机经常快停快启，这会造成乘客不舒适感。

　　高速公路下有收费站，路虎直接冲了过去。李起也不客气的冲了过去。沈从寒赞道：“恩，够爷们。”

　　“又不是我的车。”李起笑：“扣也扣你的驾照。”

　　“我痛！”沈从寒大惊道：“我今年已经被扣了九分。死李起，赔我驾照。我不管，用你驾照去划分。”

　　“恩……做事情总是有代价的。”李起上国道，开了一小段后皱眉道：“我们追不上。”国道上有很多的小石头。路虎高速过去问题不大，就是颠簸了些。但轿车就不行了。比如过减速带，轿车要明显逊色人家。

　　沈从寒接电话：“警官，我们快追不上了。对方拐到XXX国道。”沈从寒挂电话问：“警察已经两头派出堵截警车。”

　　“他会换车。而且不排除沿国道线的村子有他的窝点。”李起道：“他还可以弃车上山。选择很多。晁盖具备很丰富的反侦查经验。如果对方是晁盖，我们一旦丢失，警方很难找到他。”

　　“啊哦，说丢就丢。”沈从寒看不见对方的尾灯：“现在只能祈祷警方。”

　　“沿线只有一家派出所，我不认为他们能阻挡住晁盖。”李起减了速度前行，大约两公里外，他看见了道路边亮着尾灯的路虎。李起并没有关闭引擎，而是坐在车上保持警惕。

　　夜晚很安静，只听见三十米外的路虎车内传来一个女人喊叫：“救命，来人啊，有人在吗？”

　　“看来，对方也出现了问题。”李起静静等待。

　　“我去看看。”沈从寒拉车门，车门打不开。

　　“别去，不排除人家就在附近。”这边没有路灯，车灯照射的范围有限，两边道路都是黑漆漆的。

　　“那就这样干看着？”

　　“警方应该半小时后会到达吧。”李起回答。他手上没有放松，一旦车辆被袭击，他能第一时间开车窜出去。

　　“我流血了，救命啊！”那女人显然看见了李起车前灯，用力的拍打汽车后窗。

　　“流半个小时血，再送到医院半小时，会没命的。”沈从寒道。

　　“那就更加证实有阴谋。否则人质为什么会流血。”

　　“她是孕妇。”沈从寒提醒后道：“我去看看。”她从后座拿下逃生小锤子。

　　“我去吧！”孕妇这身份还是比较大的，符合李起冒险的价值观，李起交代道：“坐到驾驶位上，锁上门，如果我被攻击，就不用管我。开车逃命。”

　　李起拉开车门，慢慢的走向路虎，警惕看着四周。沈从寒很紧张的看着李起，她的手心出汗。她直觉告诉自己，让李起下车是个错误的决定。她脚虚放在油门上，一旦有坏人袭击李起，她就能撞过去。

　　突然一声清脆的枪响，李起身体晃动一下，又一声枪响，李起倒地。沈从寒大惊尖叫起来。黑暗中，车门被拉开，一把枪指着沈从寒：“下车！”

　　所有一切精心准备的撞人、逃生的手续没有派上任何用场。沈从寒全身不受控制。沈从寒这时候才明白，为什么李起说暴力世界并不刺激。因为那是真的死人。晁盖一抓沈从寒肩膀转动，把沈从寒背部转到自己身前：“跪下。”

　　“你想干什么？你要钱是吗？我有很多钱。”

　　“跪下。”晁盖踢沈从寒的膝盖。一手按住沈从寒肩膀，一手把土制手枪对准沈从寒的后脑。

　　“我是明星，我有很多钱，我还可以给你当人质。”沈从寒有生以来第一感到恐惧。

　　“说再见！”晁盖放开沈从寒的肩膀。

　　当要扣下扳机时候，一只手横过来抓了胳膊抬高，子弹从沈从寒头顶飞过去激射在公路上。李起一拳打在晁盖的肋部，另外一手折手臂，抓住手腕。双方开始夺枪。李起有备袭击无备，对晁盖早有心理准备。两招之后，枪就落地。李起准备左手去接枪时候。晁盖身体一撞，一脚把枪踢到黑暗中。目前他先机已失，不可能先李起拿到枪。与其如此，不如大家都不要枪。

　　但这个选择也是错误的，李起本来就比他能打。更何况先手控制。这场搏斗和李起对白云很象。所不同的是，白云喜欢贴身，李起需要空间。这场战斗，晁盖比李起更需要空间，但李起不会给他空间。步步紧逼。他从白云拿学会了一招后锁脖，晁盖一时不查，被李起从后面用胳膊勒住了脖子。双方拼力气。晁盖的肘部顶不到李起。


第一百九十九章 不同的世界

　　李起最大优点就是学的快，在和赵云无聊过招中，李起尝试的增加赵云的精巧双腿和白云的摔跤，发现经过一定的改造，能实用。特别是白云几个动作绝对是杀人越货的常备手段。赵云不以为然，认为李起过于实用主义，基础功夫不扎实。

　　搏斗中双方坚持一会，晁盖被勒住脖子，缺氧开始蹬脚，双手下意识的抓李起的手臂。李起前额撞击在晁盖后脑勺上，晁盖脱力倒地。李起从腰部抽出一条塑料手铐，把晁盖反绑捆扔在地面。

　　一切发生，沈从寒还跪在地上傻愣愣的看着。直到李起把她扶起来，她才如梦初醒般的有些歇斯底里的摸李起身上：“你没事吧，你没事吧？”重复这句问话十几次。

　　“我没事，出勤都穿了防弹衣。”最近几天事多，有晁盖复出，又有运钞车案。李起这件防弹衣是一直穿在里面的。李起不是林仔他们，他穿防弹衣已经穿习惯了。李起道：“他是土制手枪，威力一般。而且我已经有所准备。”

　　“你没事就好，就好。”沈从寒整个人虚脱倒下，李起扶住，把她放在汽车座位上。李起从晁盖口袋掏出钥匙，小心走到路虎边。然后打开车门。里面一个女子满手鲜血几近昏迷。李起查验，发现是刀子割破手臂的大动脉。连忙进行包裹硬物捆扎止血。大动脉割破急救，是按住伤口前一到两两米的动脉，最好能牢固捆扎。李起查看血量，应该还算好。显然晁盖也还想要个活的人质。

　　“我已经打电话要救护车。”沈从寒状态比李起想的要恢复的快。

　　李起点头，把女子手臂抬高放置。

　　沈从寒突然后退向李起鞠躬：“对不起。”

　　“没事了。”李起道：“而且不怪你。即使我不下车，他也会在路边对我进行射击。这车玻璃可不防弹。我下车他只会打我的身体，不下车，可能会打我的头部。我头部可没有防弹衣。”

　　“你说的很对，这一点都不好玩。”沈从寒颇为失落道：“上次毒枭事情，我没有感受生死，总感觉意犹未尽。”

　　“我理解。”李起是真的理解。他圈子不少人，因为身份原因，很受一些年轻女性的追捧。很多女子比男子更有冒险的血液，特别是一些主妇，她们厌烦了枯燥的生活。当这样一个人出现在她们身边时候，她们往往会抛弃一切迷恋上自己所不认识的另外一个世界。美国FBI在去年侦破假冒间谍骗财骗色案件高达百起。男人不坏，女人不爱，女人天生喜欢危险的男人。而当女人真的融入男性的生活当中，她们开始害怕，开始迟疑。当然，有个把女性会变得比男性还要专业。

　　沈从寒边哭边道：“借你肩膀用一下。”

　　“当然可以！”李起道：“不过，最好去那边借。因为晁盖没死。”

　　“没死？”

　　“我懂法律的。我不能把他勒死的。”按照自卫法律，对方失去反抗能力，你继续侵害，那你就是犯罪。李起搞不明白这是怎么界限的。所以多一事不如少一事，干脆弄个活的。毕竟今天要正规的和警方打交道。大老板的人情能省就省。老麻烦人家从警局挖自己，太不好意思了。

　　李起搀扶沈从寒到汽车上坐下，自己检查了下晁盖。晁盖醒转，挣扎一下看李起：“又栽在你手上。”

　　“你好像记得我是谁。”李起记得那次在水泥厂自己是戴口罩的。

　　“身手不错，我光棍，认栽。”晁盖一点都不畏惧，转头看沈从寒：“不可否认，我犹豫了片刻，否则她已经是死人，长的漂亮确实比较占便宜。有烟吗？”

　　“有！”李起把晁盖抓起来，靠在汽车上。点了根烟塞给他，自己也点上一根。李起问道：“按照刚才光线，你射击我的头部有多少把握？”

　　“你心里清楚，我用枪纯粹是防身。没有什么训练过。”晁盖道：“终于是要死了，你还不如给我个痛快，好过我慢慢的等死。”

　　“好死不如赖活。”李起拿下晁盖的烟，弹掉烟灰，又插了回去。

　　“哈哈，我一直在想，如果我被警察抓到，肯定不会对我这么客气。”晁盖看李起：“你似乎并不厌恶我。”

　　“都是混饭吃，谁厌恶谁啊。而且我活着，你死了。总要给你留点好印象。”李起道：“再说，你也不是一无是处，最少你很有信誉。给钱就给人，报警撕票。”

　　晁盖已经听见了远方的警笛声，问道：“贵姓？”

　　“姓李。”李起帮晁盖弹烟灰。

　　沈从寒听两人对话问晁盖：“你害死那么多人，你不内疚吗？”

　　晁盖笑：“我和他们一样，都是靠本事赚钱，靠信誉赚钱。”

　　沈从寒难以置信看晁盖：“可是你害人就是不对。”

　　“他们就不害人吗？”晁盖道：“我和他们之中很多人没有本质区别。我们都是依靠祸害别人赚钱，都有可能被抓。你说呢，兄弟？”

　　“我很赞成这位小姐的立场，所以我是位保镖，而不是个杀手。我一直认为我如果当杀手，可以赚比保镖更多的多的钱。”李起道：“你也一样，就你本事，你也不会过得很坏。但你觉得来钱不够快。”

　　“有道理，我错。”晁盖道：“小姐，吓到你不好意思。”

　　沈从寒哭笑不得，难道自己要说没关系？

　　“给你个忠告，这位兄弟江湖气不会比我低。别和他混在一起，会给自己惹麻烦的。安安稳稳的当你的歌星。”

　　说到这，警车到达。几车便衣和几名武装警察持枪靠了过来。带队的李起认识，是唐静的一个手下。那便衣苦笑招呼：“这么巧？又要请你去警察局了。”

　　“习惯了，你们经常这么对待我。”

　　这话说的便衣很不好意思，严格来说，李起并没有犯事。最少犯事没有被抓住。这次又逮到了晁盖，可以让听海的警察减轻很多的工作。两名警察给晁盖戴上金属手铐，押到车内。还有警察提了急救箱对人质进行简单伤口处理。便衣转移话题道：“救护车几分钟后就到。要不，干脆开你们车去警局好了。”

　　“行！”李起把钥匙交给便衣。便衣和一名警察说了几句，上了沈从寒的车，一路开向警局。

　　李起在副驾驶座位道：“能不能帮个忙？”

　　“得看什么忙。”便衣很谨慎。

　　李起道：“这车追晁盖，估计被拍了几十本的驾照。如果方便，能不能……”

　　“这个没问题，特事特办。你们毕竟是良好市民，帮我们很大的忙。”便衣道：“晁盖一出现，兄弟几个一天只睡五个小时。这点小事合情合法，应该的。”

　　李起回头朝沈从寒一笑。沈从寒却没有回应，她现在对这点小便宜实在是提不起兴趣。今晚给她的心理冲击比任何人想像要大。她反思下来，发现李起的神秘和危险，是让她对其有好感的主要原因。但，这个世界和她想像的世界差距太大，没有帅哥和酷哥，有的只是枪械、鲜血和死亡。李起的从容淡定，甚至能和晁盖这样杀人不眨眼的人轻松对话，使得沈从寒想起李起以前的话，我们是两条永不相交的平行线。

　　……

　　唐静又坐到了李起的对面，她已经不想问李起任何问题，因为她知道无法从李起口中挖出李起不想说的问题。唐静一翻本子：“说吧。”

　　李起反倒一愣：“说什么？”

　　“事情经过。”

　　“哦！”李起把事情经过说了。

　　唐静看后补充问：“为什么去机场？”

　　“这个应有关部门要求，保密。”

　　“你一个平民……”唐静挥手，不想再说什么：“走吧。”

　　于是李起走了，唐静再问沈从寒，沈从寒回答和李起没有什么区别。

　　李起出警局，天已经亮了。早点摊子已经搭起，有不少人急匆匆的吃早点，赶公车前往公司。听海城市很大，从南城商业区到北城工业区，开车就需要一个小时以上。这还是路况好的情况。如果是东城到西城，最少两个小时。听海的发展受限地形，由于是沿海型，严格意义来说，沿海是不适合建立地铁的。不过办法是人想的，诸如另外一个沿海大城市就有地铁。听海上下班高峰特别拥堵。

　　听海越靠近海边商业越繁荣，现在正在朝外推移。连通两县地盘，到时候可能会成为中国第一大城市。人多，繁荣，人和人之间利益冲突的剧烈也使得黑色产业增加。

　　李起胡思乱想等出租车，一辆汽车停在面前。汽车摇下玻璃，红霞道：“这么巧？”

　　“听海不大嘛。”李起也是颇为惊讶。

　　“去哪，我送你一程。这时候上班高峰期，不好拦车。”

　　“去XX小区方便吗？”李起问。

　　“没有不方便的，只要在中国。”红霞笑：“或者去我家喝杯茶？”

　　“呵呵！”李起笑，并不回答这问题，进入副驾驶位。他不是正人君子，只不过他知道红霞明白一个道理，对男人来说吃不到的才是最好的。红霞是不会让自己吃掉的。


第两百章 李代桃僵

　　刚捆好安全带，电话就响起。李起接电话，电话是大老板打来的。大老板已经知道了晁盖还有穆梓的事，问李起有没有麻烦。李起回答，唐警官很善解人意，已经放人。再聊了几句，李起挂掉电话。接下来是米悟电话，询问李起情况，并且告诉李起，昨天晚上做梦想到一个入侵军事网络的好办法。电话刚停了不到一分钟，江影和安娜娜也电话过来，他们是按照准时时间汇报自己目前手头情况的进展。

　　好容易电话不再响起，红霞笑问：“你一小时是不是能赚几千万？”

　　“这么可能。”李起道：“就是一个保安。”

　　“果然，你不是什么有关部门的人。”红霞道：“我就一直觉你没有那种气。”

　　“什么气？”

　　“恩……不好说。就觉得你不应该是政府部门的人。”红霞问：“你是听海安保的吧？”

　　“见笑，听海安保一个小顾问。”李起道：“我听老林说你升官了，现在是公关部经理。年内还要竞争副总经理。”李起转移话题。

　　“看不出来，你还会打听我。你想怎么样？”红霞媚笑问。

　　“大清早，我24小时没有合眼。就算想，也不是今天。”李起这时候才发现，惊叹道：“哇，你换了一辆车。这车不便宜。”

　　“记得上次有两个男人来打我吗？”

　　“记得，我英雄救美来着。”

　　“是啊，谢谢你。”红霞道：“那两个人被带到了有关部门那清查背景，把幕后人吓尿了。主动要求赔偿我。我这人很善良，随便就要了他这辆保时捷。说起来还得谢谢你们，没有你们，也就没这车。”

　　李起问：“你不怕他事后明白过来找你算账？”

　　“他就算明白，也不敢找我算账。哪怕有万分之一的可能。中国人一向宁可信其有，不可信其无。就算是唯物主义者，也很少对神灵大放厥词。男人心理我比你了解。他会躲的远远的，不敢再招惹我。”

　　“狐假虎威。”

　　“神话故事里狐狸一向是聪明、美丽、妖媚的象征。”红霞笑道：“谢谢夸奖。”

　　“作为熟人，为了感谢你送我回家，我提醒你一句。尽可能低调一些，你们公司内有一个危险人物。”按照李起推测，如果前公关部经理不是白云，那白云肯定还藏匿在农业公司中。白云在农业公司不是为了盗窃资料，而是一个隐藏身份。

　　“恩？”

　　“我不想讨论这问题，不过最好不要招惹你的老同事。最少别象对待我这样对待他们。”恼羞成怒，在公司丢大了人，甚至有可能呆不下去。顺手杀人并非不可能。李起道：“我到了。”

　　红霞停车问：“不请我上去坐坐？”

　　“你还得上班！”李起笑下下车。

　　回到三十一楼，赵云正在晨练，早起的鸟儿有虫吃。赵云看见李起：“你玩消失啊。后天早上八点飞机。”

　　李起纳闷问：“谁的飞机？”

　　“王子和王妃啊，你别告诉我你忘了。”赵云汗。

　　“哦……”李起想起来了，自己答应帮某人打下手。他现在分外理解赵云在毒寡妇事件上溜号。事不关己，自己完全提不起兴趣来。原本这事和安娜娜有关，但李起现在对安娜娜也没有任何兴趣。你爱偷谁偷谁的。李起挥手：“到时候给我电话……我还是再弄部电话。别你被抓了，通过通话记录把我揪出来。睡觉了。”

　　“我会被抓，笑话。”赵云道：“下手的又不是我们，是安妮。我们只是黄雀在后。去睡吧，我也得洗澡出门。”

　　“踩点？”

　　“唉……电器苏这个老家伙今天看风水，让我陪他去。我来回几千万的生意，当我很闲似的。”赵云道：“还有，替我谢谢你们总顾问狗宣先生。他把苏蓉拉去上班后，我终于有清静的时间。”

　　“你不爱去可以不去。”

　　“懂不懂江湖道义，他帮过我，我帮他是应该的。另外，这老家伙有点江湖气，我还是蛮欣赏他的。”

　　“自己看吧。”李起回房，也不洗澡，衣服鞋子一脱，把除了米悟的电话外，其他电话转移到语音通话中，在被窝一卷，一分钟内就睡着。睡的快，睡的香，体力恢复自然也就快。下午一点起床，李起活动下身子，拽了条浴巾去洗澡。

　　洗完澡吃泡面，拿手机一看，里面有好多语音记录。李起自得，这睡觉还是得远离手机。语音有江影的，有安娜娜的，有大老板的，没有米悟的。显然米悟同学知道李起通宵，定位李起的位置后，知道李起在睡觉。没有重要事不打扰。

　　江影、大老板他们说的是一件事。今天上午九点，也就是欧洲时间傍晚，欧阳剑兰和江山带领的安保队伍遭遇了第一次袭击。他们带领参加宴会的雇主返回酒店。一小时后，江山发现有人切入酒店地下停车场的录像。江山学习了李起的经验，在停车场按照了自己的一明一暗的摄像头，明的摄像头被入侵，但暗的摄像头记录有一位男子钻进雇主乘坐车辆的车底。江山立刻通知外围的当地安保力量。欧阳剑兰等人持枪将离开停车场的男子逮个正着。欧阳剑兰一枪打手，生擒对方。而后经过当地警方的帮助，在汽车底部起出一个炸弹。

　　这炸弹经过特殊材料包裹，不会被普通感应器所探测。移动电话遥控引爆。威力不大，但灭一车是足够了。李起算下时间，这距离学者雇主演讲还要好多天，对方也太着急了。不对哦……李起拨打江山电话，现在貌似是人家午夜睡觉时间。

　　江山接电话，似乎并没有在睡觉：“李起。”

　　“我刚收到消息，八婆问一句，这个被生擒的男人是不是招供出同伙，你们还抓到了黑珍珠？”

　　江山惊讶道：“顾问你怎么知道？我们趁警察来前，用了点私刑。那小子什么都招了。现在警方刚突击完他们的窝点，抓了三个人，据说黑珍珠也在里面。雇主很高兴。”

　　李起道：“别那么急高兴，这是麻痹刺杀。当一个人或者一个团伙已经明显被盯上或者防备上，特别是黑珍珠，外形和欧州和中国人有些差距。他们就会牺牲这个人或者这个团伙。或者也可能是李代桃僵。当你们以为消灭了此行的最大危急，思想松懈时候，就是对方致命一击之时。”

　　江山惊叹道：“英雄所见略同。欧阳主管也有这样的考虑。”

　　“那倒是我多事了。”

　　“不会。”欧阳剑兰声音传来：“如果没有你和荀宣的提醒，我们也不会这么小心。你还有没有其他建议？”

　　“有一种安保手段叫漏洞策略，和曙光整体安保有点类似。不过漏洞策略是在暗夜基础上做出。简单来说，你把大方面防御的滴水不漏。但因为风俗或者是各种客观的原因，造成一个致命的漏洞。比如说，你们之间的私人恩怨，比如说你们有一个人有赌瘾。让对方用你们给出的漏洞出击，把对方抓个正着。在对方对你们小圈子不熟悉情况下，这个策略很容易奏效。但前提是保证在其他方面没有疏漏。”

　　“谢谢你李起，我们会研究的。”欧阳剑兰现在对李起从客气到尊重。甚至对荀宣在电话中也非常客气。如果不是荀宣的情报收集能力，评估出安保的危险程度，一切都可能改变。

　　“客气。那我先挂了，国际长途很贵的。”李起收线。伸个懒腰出门。他要去公司，车还在公司里。昨天护送穆梓回家开的是大老板司机送过来的车。

　　搭乘出租车到了公司，李起先回了办公室。米悟正窝在小间的客房睡懒觉。米悟现在主职是帮李起处理委托。更象是一个行政助理，而不是技术支援。不过，晁盖被捕的消息第一时间在新闻上发送，保镖需求量减少了50%，李起想起安娜娜的话，圈养一只晁盖。哪天业绩不好，保镖没有工作，就把晁盖放出去吓人。这丫头很有经济头脑。

　　李起溜达到荀宣办公室，荀宣果然不在。林妹妹和苏蓉正在忙乎。和李起打个招呼就继续忙上。林妹妹正在收集国外情报，苏蓉跟进听海委托。两人有专用的小板，上面贴了很多便签。李起看林妹妹的便签，上面写着明天欧阳剑兰带领雇主入驻的宾馆，以及宾馆周围的情况。还有对当地警力能力的评估，交通情况的评估。上面还有荀宣的分析，荀宣认为恐怖份子要的是效果，学者在母校纪念一百周年演讲有很大效果。同样，恐怖分子在一百周年演讲中刺杀学者，能起到同样的反效果。所以，荀宣认为恐怖分子真正的动手时间应该就是演讲当天。

　　至于蓝河那一队的情报，主要是天气和温度，以保证他们不要感冒或者中暑。苏蓉听海情报小板内容繁多，不过她可以联系某外场的负责人，让他们了解情况，苏蓉多是反馈信息工作。IS公司是不会接听海这么多单子的安保，他们的价格很高，李起负责亚洲区，同时间不超过三件委托。换句话说，苏蓉的工作量比IS情报组的工作量还要大。


第两百零一章 准备活动

　　除了两块小板，在休息室还有一块大的写字板。上面是对保镖的评估。有些保镖拿到了八分，有些保镖拿到了一分。这是综合私下考量。外人不知道，但是李起、曹羽心知肚明。他们根据得分，把比较优秀的保镖派遣到比较重要的岗位。

　　李起不打扰她们工作，下楼拿车，发现汽车的油已经加满。这是特勤人员的一个福利。停车后发现油量不多，可以把钥匙给后勤部。后勤部会派人开车去加油。油钱算在工资单上。李起每月有一千元的油费补贴。这福利是整改公司，遣退编制人员后，后勤新任经理提出的。很多人认为新任经理有拍马屁的嫌疑。但李起不这么认为，无论是不是拍马，只要能让公司更好的运转的制度就是好制度。而且，这浪费一个多小时去油站加油，确实挺要命的。特勤人员应该把精力放在安保工作上。

　　李起开车按照电脑显示的位置开始就本部门负责保镖查岗，一查保镖是否尽职，二查雇主是不是有额外隐患。电脑组兼指挥中心也是荀宣到后新成立的，负责雇主的保镖，会把自己移动路线和目的地告知电脑组，一来方便有事支援，二来形成一个系统规范。一旦出现状况，电脑组就会联系最近的外场人员支援保镖组。

　　虽然收费不是IS特勤那天价，但听海保镖还是比较昂贵的。正常情况下，雇佣男保镖，每天一千五百元，女保镖两千五百元。需要好的保镖加收30%。电器苏这样的大主顾需要保镖，一般都会派出特勤人员和外勤人员。一天的保镖费就要大几万。保镖除了底薪外，还有抽成。目前听海公司三女一男，四个最出名的保镖，他们日雇佣价格为三千八到四千五。他们除了薪水外还可以拿到30%的抽成。其他人抽成比例只有15%左右。

　　李起要去的是一位女保镖。女保镖非常吃香。无论是男客户还是女客户，都优选女保镖。当然，家有狮吼的除外。李起挂好工作牌，进入一个别墅群。一男一女两位保镖。同样的工作，雇佣价格却差了一半。男的日雇佣一千五，女的三千。女保镖很有礼貌，她接受过保镖必须礼仪方面的专业培训。李起花费十分钟听取了情况，和她握手再见。继续前往下一家。

　　下一家是安娜娜负责的原奇月组合，跳槽到KK公司月的安保。她有四名外勤助手，外勤和保镖不一样，他们有换班，并不全天候跟随。李起到的时候，安娜娜正在和三位明星在家中搓麻。李起笑，这不是明星三缺一吗？麻友不够保镖凑。

　　李起和安娜娜到一边交谈：“晁盖已经被抓，这边可能用不着特勤安保。你和米悟联系，再和雇主说明情况。你们今天就可以结束这单工作。如果雇主愿意，可以让米悟派出保镖。”

　　“如果月要留我呢？”

　　“非有必要，或者雇主身份很重要，特勤不插手。”李起道：“否则保镖和特勤大家都叫特勤。特勤应该管理和协调保镖们的日常运作情况。而不是和保镖抢饭碗。”贴身保镖一般来说要比特勤工资高。除非特勤经常性的出勤，获得高额抽成。

　　“好的顾问。”安娜娜露齿笑下道：“顾问，我明天下班后想请假三天。”

　　后天王子和王妃到，你明天请假……李起问：“什么事？”

　　“我姑妈生病了。”

　　你个西班牙女郎还有姑妈？李起问：“需要出城吗？”

　　“需要，其实也不远，距离听海就三四个小时的高速车程。我租车去。”

　　“好，你写张请假条放在我办公桌上。”

　　“谢谢顾问，你真好。”安娜娜喜道。

　　希望你后天还能这么夸我。李起帮赵云打下手，可是要干黑吃黑的买卖。

　　接下来是江影，江影本来负责是沈从寒的委托，维金被捕后。他带领一组外勤转战金氏家族。这组也是目前评估危险最高的委托。江影负责的是补货。新到一批钻石、金砖、银砖、宝石和玉器。江影要安全送货到金家在听海每一家店铺。李起汽车跟上路上的江影三车一组的车队。双方进行通话，并没有什么问题，而且这是最后一批黄金。这批黄金送完后，江影工作还没有结束。他要对各家金店的安保做出评估。这份专业的报告要经过听海安保公司负责人的签字。根据这份报告，保险公司将对金家各金店的保额有所调整。

　　不过，这批货送到后，却出了问题。江影交接完毕，金店经理这才发现原来货底少了三条金项链。江影并没有介入，这点李起很满意。江影选择替对方报警，而不是逞能去调看监控抓内鬼。未发生的事由保安负责，已发生的事由警方负责。

　　真正介入后会发现公司很有业务，比如即将开始的中超联赛，听海区的比赛中，原本打算不再采用武装警察负责现场的秩序，改为民间听海安保负责。听海安保有外场保安几十万，抽取一些就可以轻松对付。不过这价格就比较高了。举办方对照了报价后，很明智放弃商业安保，继续让武警负责。不过，李起和大老板都很不理解，为什么中国足球也需要安保。

　　大型演出的安保、展览会的安保，由于听海有这个条件，政府不再全面让暴力机构介入民间商业娱乐活动。听海安保的订单也多了起来。

　　这些是外场部的事，因为外场部的影响加大，他们也霸占了原外勤的五楼。外勤现在办公地点只是六楼几间办公室。

　　晁盖被捕后，同样枯燥而忙碌的生活，李起过了一天。直到王子和王妃的到来。某国王室并没有统治权和管理国家的权利。但是王室是道德标尺，是一种精神力量。他们在民间的拥护度非常高。虽不是政要，但胜于政要。警车开路，封锁道路，这不是滥用职权，这是一种礼仪。不少市民围观。王子和王妃乘坐是一辆敞篷车，汽车是他们自己国家制造的。王妃很漂亮，高挑、年轻、性感。加上戴着做工精美的王冠，绝代佳人。

　　这次来听海，王子还有一个事就是协调跟队的汽车厂商代表和当地几个商人联系，看谁能接做这牌子汽车的某些部位零件。这安全工作和听海没有关系，是警察和FBI的事。听海的背景是CIA，完全没有关系。不过盾牌背景是FBI，李起在某酒店房间用望远镜观看，发现有一些盾牌安保的人出现在路口。

　　赵云笑道：“我帮你们听海打击竞争对手，是不是有钱拿？”

　　“你可以先写申请。”李起看电脑的蓝图道：“你预计安娜娜什么时候会动手？”

　　“今天白天肯定不会。”赵云道：“今天有负责人陪同。但，是人就要喘气。下飞机游街，再接待一群人。总要休息的时间。我比较认同用过晚餐后。今天晚餐没有安排，想必是给王子和王妃休息的时间。安娜娜先触发警报，然后屏蔽信号，用假证件进入查看王子和王妃的安保情况。安娜娜的时间不多，我想最多三分钟。否则守卫就会起疑心。那就是说，安娜娜必须知道王妃王冠放置的位置。”

　　李起道：“普通人突然得到一把手枪，会东藏西藏，经常忍不住拿出来看看。但玩枪职业的人，对手枪安放已经有规律，不会刻意的去藏。这王冠人家玩了几年。而且他们皇室的规矩礼仪很多，这王冠肯定是放置在和上一次同样的位置。”

　　赵云问：“哪个位置？”

　　“我怎么知道？”李起道：“我们今天是黑吃黑，何必去查那么多情报。顺便问下，如果安娜娜不出现，你有什么办法偷盗王冠。”

　　“哈……这个，真没想过。”赵云汗颜：“我发现自己有点投机取巧。祖宗有言说，我们这一行最大忌讳就是投机取巧。因为小聪明谁都会。我看得抓紧时间，做个备用计划出来。”

　　“你祖宗教你临阵磨枪吗？”李起道：“按照我的信条，事先没有准备好的工作，不要临时去做。这事要蹲监狱吃枪子的，你当是铅笔答题，可以用橡皮擦。你如果坚持做备用计划，不要算上我。”

　　“好吧，听你一次。”赵云看王妃头顶的那王冠流口水。李起很怀疑他是看王妃的胸部。居高临下很难说可以看见什么。赵云道：“我要能做个完美的备用计划，就把王妃连王冠一起偷走。”

　　“人皮面具呢？”李起问。

　　“包里。”赵云道：“别叫人皮面具，很恶心的。这是胶皮的。近处看会被识破。不过你戴了头盔，应该不是问题。”李起负责用电动车坚守在酒店后门。一旦安娜娜得手从后门撤退，他要进行黑吃黑的抢劫。如果安娜娜其他位置撤退或者安娜娜不出现，那就是赵云自己的事。

　　李起从包裹拿出头套，戴上后自己变了个模样。很舒服，比机器加工做的要舒服多了。李起拿下头套问：“你这次没打算留言吧。”可别写，盗侠和李起到此一游。

　　“我会打电话问候王妃的。”赵云笑，看看手表道：“傍晚六点，就位。用另外一部手机通话。你要是陷进去，别出卖我。”

　　“你小心你自己吧。”


第两百零二章 另类人

　　李起把面具放进公文包，下楼，开车前往听海安保公司。又当保镖又当贼，人生充满了矛盾。李起并不否认，帮赵云盗窃王冠有自己一份年轻人挑战权威的兴奋。这也许就是他会同意打下手的主要原因。

　　晁盖被捕已经过了48小时，该收到消息的都收到消息，该结束安保就结束安保，听海安保今天比较闲。但也仅限李起和曹羽。苏磊和大老板正在对三天之后的钓鱼计划进行完善。由于最近十几天来，武装押运组人员加班密集，工作量大，底下已经有一些怨言。如果不是因为牺牲了一位同事，估计他们早就和苏磊商量。苏磊只是听和看，这下面的波澜很可能是内鬼搅合出来的。

　　很配合的，蓝河和欧阳剑兰的国外安保也很平静。李起颇有点无所事事的感觉。看电影，玩游戏，再出去巡逻一次。终于是到了六点下班时间。李起组员们招呼一声下班，自己开车回家。回到家后，他搭乘公车前往听海大酒店。听海大酒店和很多城市一样，从正面看去雄伟豪华。但如果走到背面，仍旧有脏乱差的一面。

　　这条街叫老街，是宽两米水泥路，是听海的原住民的聚集地。这边的原住民互相之间还说着李起听不懂的方言。两边的建筑破破烂烂。他们有宅基地，但是却没有建筑权。不能拆不能盖，自己土地建房子要申请要审批，很是尴尬。但别看房子古老，但是这里的人却非常有钱。他们是农村户口，土地由集体承包租借出去。每个月每个人可以拿到两千元左右的分红。很多女孩嫁人后，把自己丈夫挂到这里，多分一份钱。非入赘的入赘在这里非常普遍。一个四口之家，每月可享受八千元的分红，是一笔相当高的收入。

　　也因为如此，养了很多懒人。在街道周围最多的店面是小炒、麻将、游艺室、发廊。还有几个年轻人聚在街头抽烟聊天。和同村人打招呼，审视眼光看外地人。这几个就是俗称的地痞。有一个新闻，一个川籍老板在这里开了一家火锅店，生意非常好。地痞找上门，今天摔伤，明天吃苍蝇。最后老板只能每个月拿几千保护费给他们。这事被老板侄儿知道，带十几个人找上门，双方混战一场，最后都没有落到好处。

　　地痞看李起，他们眼神中有一种地域的优越感，多少人想破头要朝这村里编制钻。而且他们无聊，也想找点乐子。同村人不好欺负，说不准欺负了自己老舅，回家被老爸暴打一顿。从心理期来说，这些人还没有长大。

　　这是城市发展遗留下来一个特殊现象。一般城市基本融合成为城乡结合部，外来人口很多。但是少许地方相反。在听海发展前，这村人他们掌握着大量的土地。他们一边吸纳城市发展带来的经济好处，一边排斥外人进入他们的生活圈子。城市不能放鞭炮等规定和他们无关，他们有自己的仪式，他们迎接菩萨时候，几十辆汽车一路放着鞭炮在听海城市中穿梭，没有人会或者敢去管他们。

　　李起今天并不想惹麻烦，所以并没有挑衅的看地痞。地痞感觉李起不看他们没劲，于是一边挑衅的看李起，一边聊天，还一边坏笑。他们很希望李起误会他们在笑他，然后引发争端。在地痞看来，李起象很多小市民一样，夹着尾巴走了。不敢去招惹他们，他们内心就更加得意。继续闲聊、抽烟，等待下个可挑衅的目标。直到老妈叫他们回家吃饭。

　　李起拿手机，手机上有地图。否则第一次进来的人，基本是钻不出去的。左右拐了两圈，李起到了一户人家。这户人家两层楼，旁边还有一个柴火间。李起用赵云给的钥匙打开柴火间，从里面推了一辆电动自行车出来。李起把西装和鞋子脱下放在柴火间包中，穿上包里一件夹克、牛仔裤、运动鞋，戴上平光眼镜，头发啫喱水倒梳。最后戴上面具头盔，驾驶电动车离开。

　　电动自行车李起是第一次，不过生活在欧美，自行车是李起打小就会的技能。随便走了百米，李起就操作自如。感觉过去很舒服，最少比登车有意思多了。李起发现自己好像也变懒了。

　　听海大酒店背后是实验中学。中学主建筑楼遮挡住农村的矮破建筑。李起知道有这么一个新闻，某地官员为了上级领导舒坦点，在领导经过的道路上，在矮破穷的农村居民外都建起了辉煌的围墙。最少在公路上看过去，这地方人们生活水准真高。

　　李起走进中学对面不远一家游艺室，观察下摄像头。然后买了十块钱的游戏币。选择门口的机器，把头盔旁边一放。这个位置，距离听海大酒店后门出口只有十五米，并且能从游艺室外面的布幔中清楚看见里面的人进出。

　　一个身穿中学校服的女生，涂抹浓妆，坐在李起身边：“哥哥，请我玩吗？”

　　李起看了她一眼，比穆梓还小。但是比红霞还随便。李起笑道：“随便拿！”他不是灵魂工程师，看见一个堕落的灵魂，只会旁观，让灵魂更加堕落。如果灵魂伸出手求救，他也会顺手拉一把。

　　“哥哥，想交往吗？”女生看李起：“挺帅的，请我吃宵夜？”

　　2011年，上海发生一起20多名女中学生集体援交事件，最小的不到14岁。互相之间介绍援交对象，收取中介费。据网友爆料，有位高中生17岁开始援交、卖淫到24岁，赚了240万。（但凡真实地名，皆为真实新闻。）

　　李起回头看了里面一眼，只见两个年纪更大，似乎已经是高中生的女孩正在对这女生加油鼓劲。李起问：“第一次？”

　　“不要你管，干不干？”女生问。

　　“恩……如果是第一次，我就干。”李起问：“多少钱？”

　　一听问多少钱，女生转头看两个高中女孩。女生回头道：“我想要一台平板电脑。”

　　“没问题。”李起掏出一千块钱：“这是定金，陪我到明天早上，五千块。”李起突然间的悲悯，很多女性不知道第一次意味什么就失去了。既然是第一次，自己能帮就帮。

　　女生转头看别人，又回头道：“八千，我是处女。”

　　“好！”李起笑：“不过，我干什么你都得跟着。”

　　“行。”

　　“你叫什么？”李起问。

　　“你可以叫我雯雯。”雯雯似乎观摩过拉客，但没有实际操作过。虽然语言干脆，但话语却有点内敛。

　　李起再拿出五百块：“你去买个头盔，多的算你的。”

　　“恩！”雯雯思考一会，接钱拉开布幔走出大门。

　　雯雯拿了一千五后会回来吗？李起不考虑这问题。回来是你的福气，不回来也未必不是好事。他可以救人，但是要在对方配合情况下。如同自杀一般，李起不会推她下去，也不会强拉她离开。但如果她临时改变主意求生，李起也会出手帮助。李起不喜欢干涉别人的生命自由。

　　“目标出现！”赵云在蓝牙道。

　　“不可能吧，她能用真面目？”

　　“嘿嘿，哥又去了她一次公寓，顺便安装了一个定位芯片在她的信号干扰器中。”

　　“天才啊。”李起反问：“她一开干扰器，你是不是就失去她的位置？”

　　“恩……好像是。”赵云想想道：“我已经知道她的长相，这就足够了。她还有同伙，也是个女的。在酒店对面的牛排馆吃饭，虽然不是坐在一起，但之间有交流。我发给你。”

　　李起拿手机看，不就是那个冒充周霂雬的秘书的那个女人吗？她真面目出镜？还是没有参与到盗窃中。李起再看衣服道：“这女人在宾馆里面上班的，什么岗位？”

　　“我哪知道？”

　　“知道这女人的岗位，就知道主角撤离的路线和手段。”

　　赵云道：“让你的小米悟帮忙下。”

　　“去，不要什么事都拖别人下水。这是在盗窃，你当是做慈善呢？”

　　赵云不满：“你好像对小偷有偏见。”

　　“绝对没有。我十二岁来中国，在农村赶集抓了两个小偷，帮村民抓住后帮忙全部打半死。一视同仁。”

　　“我是侠！”

　　“哦！”李起道：“你有没准备其他交通工具？”

　　“兄弟，你只是配角，安心演好你自己角色。不要操心那么多。”赵云道：“我去宾馆走动下，看这女的是哪部门工作岗位。”

　　“恩，你进得去？今天里面可是有高手。”

　　“我是高高手。”

　　“唐静！”李起忙一缩头，唐静出现在后门。她和两名便衣出来看地形情况。李起脸上面具是骗不过走到近处唐静，此地无银三百两，唐静一发现面具，马上就抓自己。

　　李起从布幔缝隙中，看唐静朝游艺室走来。李起有些汗，一旦唐静出现发现破绽，他必须退出行动。并且今晚找个证人和自己一起度过。至于雯雯，这种证人不要也罢。

　　PS：都市小说总会涉及一些真实的社会情况。


第两百零三章 拾金不昧

　　幸亏唐静只是看了下这条通向城市中农村的水泥道情况，并没有兴趣对游艺室进行排查。唐静从后门位置回到听海酒店内。李起松口气。这时候雯雯拿了个头盔回来问：“我们去哪？”

　　“玩游戏！”李起敲下头盔笑：“你倒是比较诚实。”这头盔质量不错，售价应该是四百左右。李起原本以为雯雯只会买个二十块的。

　　雯雯脸一红，又朝里面看。李起道：“别看了，我出钱，和她们没有关系。”

　　“那只玩游戏？”

　　“暂时只玩游戏。”李起道：“一会玩另外一种游戏。”

　　雯雯显然误会，又恢复了刚开始搭话时候的紧张。她的学姐告诉她，刚开始会疼。一旦学会了享受，一切并不是那么糟糕。她选了好几个都不满意内心有些抗拒。最后还是学姐看中了李起。李起看上去比较斯文年轻，更容易让人接受，不是学姐圈子里四五十岁的人。李起买游戏币时候有一沓的百元钞票。拉人入行不容易，要找温柔的，还要找有钱的。最好是英俊点。李起这样有利心理接受能力。

　　雯雯看李起，虽然不是自己心目中的白马王子，但还凑合。不过一想到李起压在自己身上，她就有些害怕。但不良少女学姐的循循善诱劝导。她很想直接拉李起开个房间，然后早完早了事。

　　赵云蓝牙道：“那个女人是餐厅的送餐服务员，专门为外宾送餐。会四门外语。”

　　“哇，比你多四门。”

　　雯雯问：“什么？”

　　“没有，哥哥和朋友在聊天。”

　　“我靠，你在诱拐小女生。”赵云惊讶。

　　“嘿嘿！”李起笑而不答。

　　“喂，别耽误正事。”赵云有些担心，他不担心李起和未成年上床。而是担心李起这个不稳定因素。身边多了个人，竟然也不和自己招呼一声。赵云道：“安娜娜进入宾馆，她好像是去四楼的酒吧……啊哦，她是酒店的住客。这酒吧是不对外营业的。”

　　“你有没有脑子？”李起低声道：“你没有排查吗？”

　　“现在就去。”

　　“临阵磨枪，这就你是的风格？等你消息。”李起摸摸肚子，看雯雯道：“一起吃饭吧”

　　“好！”雯雯停止了摇摆游戏操作器。

　　……

　　朝水泥路走五十米就有一家小炒店，进入其中。李起点了两个菜，雯雯有点不好意思点了两个。李起感觉得出来，这也许是这小姑娘第一次和陌生男人单独一起吃饭。李起倒啤酒问：“你晚上不回家可以吗？”

　　“我爸妈在国外，家里只有我姥姥，她能管好自己就不错了。”

　　“纳尼？”李起一愣，父母在国外，应该来说生活水准不会差。不至于为了一台平板电脑就把自己第一次给卖了吧？李起道：“你缺钱？”

　　“我父母在国外只是打工。”雯雯道：“我零花钱不够。本来学姐把自己哥哥介绍给我，但我有点害怕。”

　　这点李起明白，一伙的学生，互相之间互相介绍自己的嫖客，抽取中介费。李起不反对卖淫，但不认同在少女三观没有确定之前，被诱导的卖淫。看来，雯雯的学姐很可能是罪魁祸首。这种贱人自己走上这条路，就会拉别人上去。一来是平衡自己心理，二来是拓展业务。李起价值观中，这种人就叫人渣，顺手的话可以杀掉。他也不会为这种人提供安保服务。在黑色世界中，自愿和被迫之间是一条高压线，逼迫或者诱导任何人，特别是未成年人进行犯罪，这种人没有存在世界上的必要。

　　吃好饭，李起和雯雯又回到了游艺室，雯雯心中非常奇怪，她已经做好酒足饭饱上床的打算。但李起对游艺室兴趣似乎比对她大。但是，李起似乎对游戏也心不在焉。

　　于此同时，有关部门收到了录像带，网上发送的。看了录像带，立刻启动应急安保备用计划，对听海大酒楼加强警戒。安娜娜就在这时候，前往王子和王妃下榻的酒店房间。时间晚上八点。

　　李起和赵云失去联系，就知道干扰器起了作用。这功率比自己想像的要大。李起静静等待，雯雯很乖巧的不说话，等待在一边，不过她心中的心理活动之多，是外人无法想像的。她一会想起了自己看的AV，一会又想起了父母，一会想起了平板电脑，一会又想起了慈善的学姐。

　　糟糕！李起大汗，突然忘了一个关键的问题。安娜娜显然是戴了面具去偷窃王冠的，但是自己没有安娜娜现在的面貌。李起郁闷的想笑，盗侠和自己竟然会出现这样白痴的纰漏。更可笑的是，自己反倒有女配角的照片。

　　一个身穿米黄色PA（酒店清洁人员），走出后门。女性，身高一米六五，体重五十二公斤，不对。李起计算每个出入后门的人。大约十分钟后李起眼睛一亮，一个符合安娜娜体重和身高，着装西装领班级的女性走出后门。她很镇定的左右看看，然后向村中走。一辆摩托车开到她的身边。她翻身上车。朝农村方向驾驶而去。

　　“走！”李起抓起头盔，拉雯雯出游艺室。雯雯有点傻愣愣的被拉上电动车。李起道：“戴头盔！”

　　这本是一辆48伏的电动自行车，时速可以达到50-60。但赵云显然动了手脚，这电动车采用双电72伏电池，速度可以达到一百五，并且百里加速只需要六秒（现实中某品牌改装过电动车，时速可以达到160公里）。李起从后视镜看下雯雯，无心插柳柳成荫，自己载个学生妹，对方就不会那么容易怀疑。

　　在这边时速当然上不去，左右都有人，又有很多小巷子。李起20公里速度挂着对方。李起对蓝牙道：“死了没，没死说话。”没有应答，猪啊，明知道有屏蔽，你不会先跑出来吗？

　　大约一分钟后，赵云声音传来：“她得手没有？”这个还真不好肯定，最少现场并没有什么骚乱。

　　李起道：“大哥，我在追呢。”李起刚说完，突然听见蓝牙‘轰’的一声。

　　数秒后赵云道：“我靠，这小妞把一辆劳斯莱斯给炸了。你在哪？”

　　不错啊，撤离后再炸车，而不是依靠炸车吸引注意力。反侦查能力有进步。李起道：“谁知道在哪，转来转去我头都晕了，不会吧？”

　　只见前面已经是死路，摩托车开上放置在小巷的一块斜板，直接越过围墙。李起道：“雯雯，抓紧！”通过斜板也飞了出去。面前是一个公园。摩托车后座的安娜娜回头看了一眼。双方只有十米的距离，不被怀疑见了鬼。

　　李起把钱包拿出来递给雯雯：“大喊，你们丢了钱包。”

　　雯雯很聪明拿掉头盔放在怀里，一手放在李起肩膀撑起自己，另外一手举钱包喊道：“你们丢了钱包。”

　　两车时速并不快，安娜娜原本以为李起这车是跟踪，现在一个学生服妹子举了钱包在喊……安娜娜疑惑问：“你丢了钱包？”

　　摩托车手一摸胸前：“没有！”

　　安娜娜回头喊：“没有，不是我们的，送给你了。”

　　雯雯喊道：“我不能要。”

　　靠！还有这种事？安娜娜郁闷道：“甩掉他们。”

　　“坐好，要加速了。”李起说罢，和摩托车一前一后开始加速，冲出公园上了公路。对方一上公路，速度从十五公里提升到八十，然后回头一看骇然，电动车竟然死咬不放。小妹妹啊，拾金不昧除了交给失主，还可以交给警察。类似新闻安娜娜听说过，某好人穷凶追击，只为了还一钱包。武林外传里面有个故事，一小偷被关东大侠追了几百里，然后把关东大侠杀了，没想到关东大侠是来还钱包的。

　　两车在路上狂飙，速度上一百，诸多私家车围观。

　　“不要命了，摩托车敢跑一百。”一位私家车主等红灯惊叹。

　　嗖的一声，李起这车也闯过红灯追击而去。私家车主惊：“自行车也敢跑一百还加闯红灯。”

　　同车上幼儿园女儿道：“他们没有驾照，怕什么？”

　　下一个红绿灯，又是一辆摩托车百里速度闯红灯，私家车主默然许久对女儿说：“看见了吧，真实的世界规则总是那么矛盾。”

　　“还个钱包至于这么玩命吗？”安娜娜表示怀疑，拿手机回头拍了一张。再一看，后座的果然是个穿校服小女生，一手抓钱包，一手死抓了车手的衣服低头借用车手的身体挡风。安娜娜惊叹：“听海人民真善良，不过会不会善良的有点过份？不要命了？”

　　“我们现在怎么办？”摩托车车手问，再快下去，就会很危险。

　　“到二号备用地点。”安娜娜道：“不要掉以轻心，让那边人做好应急准备。”

　　摩托车车速开始慢了下来，李起对赵云道：“对方拐向西城开发区。”

　　“我在你后面，看见你了。”赵云道：“你跟他，我跟你。”

　　“我不是配角吗？”李起道：“怎么一说去西城，我就变成主角？”西城是开发区，上次黄金猫杀人就在西城。那地方厂多人少，由于环保问题，一些厂房要重新投标，大部分都是空置厂房。听海是否适合发展工业，还需要论证。


第两百零四章 丛林法则

　　摩托车下主道，开到一座厂房前，摩托车慢慢的停下。李起他们也停下。李起正准备上前，突然发现厂房里面有人。李起停车道：“继续演戏。”

　　“哦！”雯雯没有反对。能被忽悠的去卖自己第一次的小女生，一般都能忽悠的去干别的坏事。

　　李起把车调头表示很快离开，雯雯手拿钱包走过去。李起注意到，安娜娜的下垂的手伸出两根手指。李起左右一看，厂房墙壁下方竟然有一个炸弹。小偷就好好当你小偷，当什么炸弹客。这个炸弹爆炸，按照距离计算，如果使用的是IMX-101炸药，里面没有加装杀伤物，可以把自己震晕吹飞数米外。很精确，对道路上目标不具备杀伤，但能震的你晕菜。

　　好生狠毒，这就是个安全屋。只要跟来的人不对，就启动炸弹。

　　安娜娜接过钱包翻看一下，里面有现金，没有卡或者其他的东西。安娜娜摸摸雯雯的脑袋说：“小妹妹，这钱送给你了。”

　　雯雯习惯的回头求助看李起，李起走过去。安娜娜有些紧张，但没有放出引爆的手势。李起咳嗽一声。人的声音可以变化的，只要经过训练。低音、中音等可以随意调节。这也是很多人听明星说话和明星唱歌是两回事的原因。

　　李起低音开80%，中音开10%，调音完毕道：“这小姑娘说是你们丢的，还说你们丢了这么多钱一定很着急。你把钱给她，这不是侮辱了她吗？”李起的目光落在安娜娜的挎包上。

　　李起正准备动手，摩托车轰鸣声传来，一辆摩托车冲击而来。安娜娜突然放出手势，人随之扑到。李起反应很快的把雯雯推倒，一起趴下。轰的一声，赵云的摩托车正好经过爆炸点，整辆车翻飞过去，人车分离。赵云在地上滚了四圈不再动弹。

　　安娜娜看李起，李起还戴着头盔。李起一手抓向挎包。安娜娜回夺。但李起的身手怎么是她能比的。把地上的安娜娜连人带包拽了过来。李起举拳头。安娜娜忙放手投降。李起站起来，打开挎包。‘扑’的一声，一股烟雾喷出挎包。

　　是炸弹，要死？李起下一秒回复意识，没死。虽然有头盔保护，但少许烟雾进入头盔，双眼呛的睁不开。鼻子眼睛一起流水。安娜娜站起来，很镇定的走到李起面前一脚踢李起阴部，但技术不行，踢在李起大腿上。然后鞋子飞了。安娜娜道：“把他们捆了，把头盔摘下来，我倒是要看看是谁盯上我。”

　　摩托车手道：“头，快撤吧。爆炸声可能已经惊动警察。”

　　“我就是警察。”安娜娜拿出一本证件笑下：“急什么。”

　　摩托车手靠近李起，李起一拳打在摩托车手的胃部。然后双手抓了摩托车手翻身摔了出去。安娜娜惊讶：“摔跤？出来帮忙。”

　　一个女生抓了一个电击器跑出厂房。李起眼睛睁不开，但是却听见电击的声音。

　　“小心！”雯雯突然喊了一句。

　　李起手奇快的反手一抓，抓在女生的胳膊上。然后碗大的拳头打在女生的脸部。女生当场昏迷。安娜娜庐山瀑布汗，自己这边硬实力好像太差了一点点。怎么办呢？

　　安娜娜不敢靠近，但这烟雾效果有限。她跑进厂房，拿了一件背心出来。她对雯雯喝道：“不许动。”然后把背心套在雯雯的身上。有个新闻说，某色狼去女生宿舍强X，另外三个同房者被惊醒不敢出声。于是色狼一个个把她们给……雯雯就是这种不会抵抗的人。真打起来，雯雯未必输给安娜娜。但背心穿好了。安娜娜道：“不许动，否则炸弹就爆炸。智力测验：你的同伴穿了一条炸弹背心，定时十五分钟后解除炸弹。你靠近和威胁我，我就引爆。”

　　安娜娜当然是可以直接跑掉，但这边不是还有两个昏迷的伙伴吗？安娜娜从厂房开汽车出来。然后连拖带拽把两人弄进车内。李起眼睛已经恢复正常。他还真不敢去攻击安娜娜。根据前几次爆炸的经验来看，安娜娜无心伤人，但炸弹总是真的。而且兔子急了还咬人。李起不在乎雯雯的生死，但这事毕竟是他让雯雯搅合进来的。她死和自己害死有区别。

　　李起问道：“你的王冠藏哪了？”王冠毕竟不是钱包，占位置的。

　　安娜娜反问：“你是谁？”

　　“盗侠！”李起回答。

　　“盗侠，上次珠宝展你也用了同样一招。黄雀在后攻击彼得。”安娜娜道：“很遗憾，不能看你的真面目。你现在身份悬赏不是一般的高。”安娜娜拖拽摩托车手，好重。但你不能让李起去帮手。

　　李起问：“王冠根本就没有带出来是吗？”

　　安娜娜笑：“当然带出来了。”

　　“你没带出来，而且你现在无法去拿王冠。你是几天后要去拿。”李起看赵云，赵云已经有点动静。不过一时半会是回不过神来。

　　安娜娜笑不出来，确实被李起猜中了。王冠并没有带出酒店，而是隐藏在一个安全的地方，等风声过去后再去取。狡兔三窟，这是她的后备计划。但没有想到被李起这么快猜到。

　　小样的，经验还是比较差。李起道：“能不能带这个小妹妹一起走。我保证不动手。”李起已经隐约听见警笛声。他还要处理赵云，没办法照顾雯雯。

　　“可以啊！”安娜娜招呼：“小妹妹，过来，上车。”

　　雯雯看李起，李起道：“去吧。学点好，等你十八岁后要卖淫还有机会，到时候我一定光顾你的生意。”

　　“哈哈！”安娜娜笑了起来：“过来吧，我们得走了。”

　　雯雯走过去，上了副驾驶座。李起没有去理会安娜娜，而是扶起摩托车试发动一下，扛起神智还不清楚的赵云放在后座。用伸缩绳捆好。踩踏油门从另外一条路开溜。李起打电话：“警察吗？这边有人玩炸药。是一辆牌号为XXXX的汽车。现在由西向北逃窜。”

　　做人要厚道，首先要对自己厚道。把安娜娜的路线泄露给警方，自己就能从容的离开。姜还是老的辣，最少安娜娜就没有想到用这招。

　　于是安娜娜被一辆警车盯上。安娜娜没有什么过硬的飞车技巧。但她有狡兔三窟。她把汽车开到一家厂房中，然后按遥控器放下厂房的铁门。自己一溜烟从后门跑了。在警方围堵前，安娜娜顺利的争取到时间把汽车牌照换掉。

　　安娜娜拿起手机，拨打一个号码。雯雯背心传来一声长音‘滴’的声音，炸弹解除。安娜娜道：“把背心脱下来。”看雯雯乖乖的把背心脱下来，安娜娜笑，这是一个还没有学会拒绝和反抗，甚至没有叛逆的姑娘。好奇心起，安娜娜问道：“你怎么和那个男人认识的？”就她分析，这个安娜娜是一个弱者形象，可能在学校经常被欺负。所以特别听话，而且特别听校霸之类人的话。

　　安娜娜很乖巧的把事情轻声说了一遍。安娜娜沉默了好一会问：“你那两个学姐叫什么名字？”雯雯把两个名字报上。还说了对方的就读的学校的和班级。安娜娜问：“你回去后，还会去卖淫吗？”

　　“……”雯雯不懂怎么回答。

　　安娜娜并没有进行心理教育辅导，她没有这个兴趣。和李起不同，安娜娜三观为丛林法则。象这样的待宰小羔羊，永远只能处在弱势。因为她不懂的反抗，她没有自己的思想。最少目前没有。父母本是她这个年龄阶段最好的保护神。但父母选择为了更好的明天，舍弃她去了国外。

　　非洲丛林中大象是很团结的，一只小象出生，大象群会等待他站立，然后跟随他们进行旅途。但有个耐心度。一旦超过一定时间，明知道小象会被尾随的狮子捕杀，他们仍旧会放弃小象继续旅程。安娜娜从小就知道独立，她生存的环境要比雯雯恶劣太多。她是依靠自己努力挣扎出来。

　　李起不畏惧强者，同情弱者。他不主动帮助弱者。但弱者请求帮助，他也不会吝啬。他是介于丛林法则和普世价值观之间的人。

　　“送你到哪里？”安娜娜问，然后把李起钱包拿出来，把里面两千多块钱掏出交给雯雯：“你随便再卖一次，可以买一台很高档的平板电脑。”安娜娜丝毫不担心雯雯会报警，这种女生别说和警察打交道，你让她去银行办张卡也未必有那胆量。

　　雯雯接过钱没有说话，她感受到安娜娜言语中的鄙夷。并不鄙夷她想当妓女。而是鄙夷她的性格。身体可以柔弱，但性格不可以。安娜娜靠边停车道：“下车！”安娜娜也许可以教会她一些东西，但安娜娜选择抛弃。她不是慈善家，她只是一只已经能独立生存，并且已经有自己地盘的大象。能威胁她只有象李起、白云等这样档次的高手。

　　不过李起和安娜娜也有相同点，有一定的道德底线。所谓道德底线举例来说，英国一哥们因为电脑有A片被警察逮捕。很多人围观笑话人家人权。但他们却不知道，逮捕这哥们的原因是其电脑有未成年人的A片，浏览、传播、下载未成年A片，是一项重罪。李起和安娜娜类似，他们看A片，但不会看未成年人A片。这就是底线。


第两百零五章 祸害

　　雯雯看安娜娜眼睛坚定看前方，头发随风飘舞，心中非常崇拜。安娜娜的刚强，面对警车临危不乱。对付对手也毫不手软，会开车，会掌控局面。聪明，坚强，独立，这些都是她非常崇拜的性格。但雯雯很乖巧的下车。安娜娜对车外雯雯轻飘飘道：“今天的事不许到处乱说，否则我会找你算账。”

　　说罢，安娜娜开车走人。这当然纯粹是威胁。就算雯雯报警，安娜娜也不会和她算账。开车十几米，安娜娜后悔，这雯雯应该是见过盗侠真面目的人。安娜娜倒车到雯雯身边，递过去一张名片，还有两千块钱。雯雯接过去。安娜娜道：“如果再见到那个男人，就给我打电话。有你好处。”

　　“好的！”雯雯看名片，上面只有一个电话号码。

　　“做的好，我会考虑让你当我的跟班线人。”安娜娜萝卜加大棒后，开车走人。她没有想到这句话如同启明星一般，在雯雯心中开了一个窗口。这是一种希望或者说理想。雯雯从此有了她第一个人生目标，那就是把这个男人找出来。

　　……

　　“停车！”赵云吼。他象货物被捆扎在摩托车上，李起出西城开发区，这条路通向郊区农村，也就是吴涵目击案中那个村子。李起没走国道，而是选了乡间小路，更加的颠簸。不过不能怪李起，这样运载一个人，不知道的还以为抛尸呢。

　　“玛丽隔壁！”赵云下车喘气骂人：“那死三八，竟然敢用炸弹。”

　　李起坐在乡间小路上抽烟：“你就庆幸吧，她用的纯粹是炸弹，而不是在里面装点铁钉。”战场上，手雷等爆炸物震荡波造成的伤害并不大。主要伤害来源于手雷碎片。爆炸发生，碎片超音速飞行，杀伤力惊人。当然，并不是说爆炸本身没有威力，但如果不存在在爆炸点太近，问题还不大。

　　“耳鸣！”赵云急道：“帮我看看耳朵有没有流血？是不是耳膜穿孔？”

　　李起小声道：“土鸟。”

　　“你才土鸟。”

　　李起成功的试验，赵云耳朵基本没有问题。赵云明白这点，很不爽的坐到李起身边，从李起口中抢过烟来，自己猛吸一口：“安妮玩的比彼得疯，这炸弹说不好真会要人命。”

　　“安妮应该是丛林法则的拥护者。”李起自己再点根烟道：“她无心炸死人，但如果万一炸死，她也不会觉内疚。只是觉这人倒霉，自己可能有比较大的麻烦。另外，如果不是你大刺刺的以为老子天下武功第一的冲下来，有可能中招吗？”

　　赵云苦笑：“我和你加一起，我还没有想到能和我们一搏的人。高手好防，小人难挡。她得手了？”

　　“不能说得手，也不能说没有得手。”李起道：“经过我套话加猜测加推理如果没错的话，王冠还在听海大酒店内。”

　　“她悄悄拿走王冠，对方没有发现。为什么不带出来？”

　　“因为太显眼。她在中国毕竟还是人生地不熟。”李起道：“你以为谁都知道鲁家存货。而且你不能否认，这招很漂亮。就算是警察，也只会查监控找嫌疑人。怎么可能会在酒店里面寻找？难道他们认为是王妃不小心把王冠丢在饭桌上？”

　　赵云立刻兴致勃勃：“那意思是说，这局我们还没输。”

　　“可以这么说。王子和王妃可能因为这事会多住一两天。等他们滚蛋，就是拿走藏货的最好时机。安妮应该知道我确定王冠还在酒店中。她经验不足，年轻又沉不住气。会在王子和王妃离开后，在最快的时间内动手。”

　　赵云满意道：“到时候你在明处盯着安娜娜，我在暗处等待她来取货。”

　　“NO，我们的协议已经结束。我对王妃的王冠没有兴趣。”李起道：“你还是自己想办法。”

　　“这么没义气？”

　　“只有道义，没有‘意’气。”李起拨打米悟电话：“小米啊，你老板需要人来接。”

　　米悟不满道：“背着我干坏事，又不告诉我。顾问，你神神秘秘的，和王冠失窃案有什么关系吗？”

　　“不会吧，王冠失窃了？”李起惊讶米悟怎么知道。

　　“看短信。”

　　李起挂电话看短信，是电脑组发给高级职员的工作短信。上面说听海大酒店居住者，某国王妃的专属王冠失窃。警方请听海安保帮忙留意这样物品。上面还有王冠的照片。看来这案件已经闹开，倒霉催的听海警察，两个高级小偷在自己地盘混饭吃。不过这两个小偷扔到哪个国家，哪个国家都得头疼。

　　“我渴了。”赵云在月光下跳下路边，从一边的小溪捧了一把水闻闻，然后猛喝两口。

　　“你不要命啊？”李起问。

　　“懂个屁。”赵云道：“这水比城市开水还干净。真有点我家乡的味道。”

　　“喂！”李起接电话，而后挂电话：“你明天去美国领事馆面试。你是技术工作移民。”婚姻移民只能拿临时绿卡，两年内不离婚才有正式绿卡。

　　赵云伸手，李起拽上来。赵云道：“我？什么技术？”

　　“武师，你的资料中证实你拿过三次全国武术冠军。美国一家自由搏击俱乐部和你签约。领事可能会让你秀下花拳绣腿。别吓着人家。”李起道：“另外领事馆武官曾经是一名德克萨斯州XX公斤级的拳击亚军，有可能也会看你笑话。技术移民，你可以带个翻译。”

　　“哈哈，我保证打到他娘都不认识他。”赵云问：“恩……问下，是我被他揍爽了才能过关，还是我揍他揍爽了才能过关。”

　　“赵云，要移民了，你的思想观也要换一下。”李起道：“你必须揍他证明你的实力，但是又不能太过份。自己把握吧。另外有一套的规矩，比如你如果继续生活在美国外，也要报税，还要每半年去一次美国。特别是报税要小心，美国抓黑社会老大，都是以逃税名义。你最好请一家会计所帮助你。”

　　李起门清，对赵云说起了一些法律上的规矩。他去IS，也是拿的绿卡。然后通过考试，包括美国宪法、英语之内的考试内容。最终拿到了身份。能这么快拿到身份，也是因为IS公司通过背景特批。虽然是后门，但这不是人情后门，而是人才后门。身份比绿卡更好用，李起可以随意在国外生活一辈子而不需要回美国。不过，美国政府对海外的人员一样要收税，国外赚钱不向国内缴税，一样收法院传票。

　　“如果纯粹生活，我个人并不喜欢美国。”李起道：“但是美国护照很好用，你就可以随意去其他地方生活。”

　　“唉……过没多久就得改名，美国盗侠到此一游。”赵云苦笑。

　　“哈哈，你别当美国警察是白痴。你真这么写，几天就能把你挖出来。”李起道：“保持风格就好。恭喜你即将去祸害老外。”

　　“李起，再帮我个忙。看哪个大学能临时学艺术品油画课程的，还有英语课程，我最好去进修一下。”赵云道：“去国外了，要与时俱进，别费劲偷个赝品，丢不起那人。”

　　“小事！”李起站起来。

　　米悟开车停在两人面前，米悟下车看两个衣装颇为狼狈的男人笑：“你们不会是来村子偷土鸡的吧？”

　　“上车了！”李起道：“开后备箱，把摩托车塞进去。”

　　摩托车只能塞一半。米悟开车，找了个地方调头。米悟道：“后座给你们带了点吃的。”

　　“小米，你最贴心了。”赵云很满意。

　　米悟道：“苏蓉更贴心，怎么没见你满意过？”

　　赵云道：“一入豪门深似海。再说，她并不知道我真实身份。不过……她老头子一直在套我的话。我又不想娶他女儿，套个大西瓜。”

　　李起道：“赵云明天要去领事馆面试。”

　　“恭喜啊。”米悟道：“不过我不理解你们，中国多好，干嘛非要朝外跑？美国又不是天堂。”

　　赵云忙道：“我有一颗中国心。不过，架不住美国护照好用。你也知道，干我这行的，对同胞下手窝里横已经几千年，这能走出去是好事。你再看，把我、李起、狗宣、白云、安妮、晁盖、黄金猫……等等这些人一股脑搞到美国去。不出十年，美国社会必定大乱。”

　　李起也道：“我也是身不由己，我懂事开始已经是外籍。”

　　米悟问：“如果顾问你有的选择呢？”

　　李起赞道：“这零食真不错。”

　　“顾问，我就觉你这点不好。就象在听海安保公司。为什么不想着把公司搞成老外挤破头都想进来的公司，反而想着怎么帮老外管好公司，让更多的中国人为了进他们公司挤破头。”

　　“你说的有道理。”李起敷衍回答，米悟吐舌头。

　　开车到了听海城内，赵云下车。路边抽了点汽油。然后开摩托车走了。这时候米悟才问：“顾问，你们不会是真偷王妃的王冠去吧？”

　　李起皱眉道：“严格来说，我们是去偷王冠，而不是王妃的王冠。安娜娜技高一筹，双方都没有讨好。安娜娜差点把赵云炸死。”


第两百零六章 猎狗寻盗

　　米悟道：“听海大酒店爆炸后，发现王冠丢失，唐静第一时间的电话了大老板，询问你的下落。大老板告诉她，因为穆梓离开，他很无聊。所以他约你别墅里下棋，说你刚离开别墅。大老板电话转告了我，让我提醒你一下。”

　　李起很不满：“唐静怎么一有事，第一个想到就是我。”

　　米悟笑嘻嘻：“事实证明她没有怀疑错，你确实和这事有关系。不过，大老板为什么会替你掩饰？”

　　“小丫头，什么事都别看这么简单。大老板帮我掩饰，也许只是想我告诉他我所知道的事。或者是一种自然的保护习惯。或者是一个人情。我不觉他会认为我对王冠有兴趣。”

　　“恩！”米悟问：“顾问，欧洲豪华团十五日游，你报名了吗？现在大家都在写申请争名额。公司明天早会会公布具体细节。特勤组、两位顾问只要愿意都可以去。还有抽取十五名申请的保镖。十五名外勤人员和十五名行政人员。到时候会去装甲集团、德阳国际等多家欧洲多家国际安保公司的总部参观。”

　　“说点我有兴趣的。”李起混IS四年，三年组长。对安保公司总部实在是没有兴趣。

　　“恩……没有。顾问，你已经是非人类。没有什么可以吸引你。”米悟道：“我、安娜娜、江影都报名了。总顾问和林妹妹都报名了。”

　　李起问：“好像再有十来天，林妹妹要动手术。”

　　“恩，刚好是手术恢复期。很浪漫。我和苏蓉私下打赌。总顾问会不会在欧洲向林妹妹求爱。”

　　“你还真八卦。”李起问：“那个……苏磊怎么样？”

　　米悟并不知道钓鱼行动，不过公司内苏磊现在成为焦点。原因是武装押运组现在是双倍护卫护送，造成加班频繁，人员怨声载道。米悟道：“今晚是一个护卫队员的生日，大家特意邀请了苏天王去参加。我想可能会提出建议。看能不能减轻加班量。”

　　时机成熟了，看来苏磊今晚就要开始扔包袱。李起点头，不再说什么。这件事上能帮，李起还是愿意全力帮忙的。毕竟算是自己同事。今天你不为他站出来，明天就没有人为你站出来。李起并不奢望得到什么性质的感谢，只是潜在的道德使然。这点就和荀宣类似。大老板显然也了解两人，所以事情发生后，对他们两人并不隐瞒。

　　……

　　有关部门忙碌，李起就和普通老百姓一样还是生活很平静。也许一两天后会有王冠被盗的消息出来。

　　赵云没有回家，估计去监视安娜娜去，或者是准备今天的面试。赵云对阵安娜娜，赵云要占很大便宜。李起洗澡，准备睡觉。收到荀宣发来一条短信。猎狗来听海寻盗。

　　国际上有一家猎人的猎头公司，做的是挖人的生意，专门挖安保人才这一块。

　　国际上还有一家叫猎狗的猎头者公司，做的是抓人的生意。这家公司是一些颇有正义感的退休国际刑警、各国情报人员组建而成。平均年纪在四十五岁。成员十到二十人左右。是一家合法的在美国注册的公司。

　　美国一些州开庭之前，嫌疑人可以缴纳保释金换取嫌疑人的暂时自由。部分心中有鬼的嫌疑人乘机逃脱。赏金猎人这一行孕育而生。从事这一行多是退伍军人或者情报人员，多是为了生计。抓捕弃保者或者是通缉犯，从美国警局换取奖金。

　　猎狗公司在同行地位相当IS在安保界的地位，他们全球追捕国际刑警通缉犯。只要他们不携带非法武器，即使在中国也算是合法的，性质类似专门买假货索赔的人。去年一年，他们帮助国际刑警抓捕三十三名通缉犯，十天左右一个人。和IS还有诸多竞争对手不一样，他们一家独大。并且团体所有人一次只针对一个目标。

　　猎狗能来，那就表明一件事，猎狗闻到了赵云的气息。他们手中肯定掌握外界不知情的线索或者情报。去年他们出手三十五次，只失败两次。这两次还是因为目标受到当地政府或者势力的保护，他们无法强抗。

　　李起感觉赵云很危险，就目前来看，赵云应该没有暴露身份。但如果他坚持要对听海大酒店进行搜查，或者窃取王妃的王冠，可能会相当的麻烦。李起和猎狗公司没有打过交道，双方性质不同。不过去年，猎狗公司曾经在东欧要逮捕李起组员麦克保护的雇主，双方发生了一定的非暴力冲突。猎狗公司最后选择了避让，他们武装无法和雇佣军抗衡。IS公司一结束委托，猎狗就下手。麦克事后对李起说，这些人如同猎狗一样跟在你的身后，你丝毫无法察觉。你一离开，他们就出现。

　　抓住通缉犯，联系本国的国际刑警，然后到国际刑警总部领取赏金。这是他们一贯的做事原则。他们不认对错，只认通缉令。各地警方对他们看法不一。有些国家表示欢迎，有些国家会派人陪同他们，监视他们的举动。有些国家不欢迎不监视，视对方为空气。美国警察是讨厌这些人，这些人抓到通缉犯，总显得警察无能。新闻媒体也很不客气的用各种讽刺的话语来批评警局。中国的态度是，派人和他们联系，希望他们注意自己人生安全，发现通缉犯后，第一时间报警。这是一种多数国家采取的态度，不支持不反对。最少目前猎狗没有做出任何违反中国法律的事情来。

　　如果赵云放弃王冠，明天面试之后，赵云很快就可以周游世界去。猎狗很难跟上赵云的脚步。但就赵云那性格，现在已经不是一个王冠的价值，而是他和安妮之间的一场较量。第一次较量是黑色之星。赵云黄雀在后抄了彼得，但黑色之星被安妮拿走。不过安妮也没讨好，被李起用假黑色之星摆了一道。第二次，赵云被炸晕，但安妮仍旧没有完全得手，王冠还在听海大酒店内。赵云还有翻盘的机会。

　　如果是李起，李起就直接抓了安娜，然后刑讯逼供，然后拿走王冠。赵云玩技术流……

　　不过，猎头公司就算是逮捕赵云，恐怕赵云也能脱身。谁让电器苏和赵云现在是贼眉对鼠眼。当然，赵云身份就曝光了，黑寡妇的悬赏还在，国际杀手会蜂拥而至。

　　早上六点，大老板电话惊醒了李起。李起接电话：“喂！”

　　大老板道：“来我家，我们私下去看看钓鱼场。”

　　“好！”李起挂电话，起床洗脸刷牙。然后开车到大老板的别墅。大老板很细心，他临时让司机准备了一辆普通汽车。李起进入别墅，大老板正在和穆梓视频聊天。该死时差，难怪大老板这么早就骚扰自己。

　　保姆准备好了一份中氏早餐，豆浆加油条。这两样东西在街上买很简单，但家里做比较麻烦。黄豆要先泡水，油条要加调料和面。这保姆早先是大老板手下，现在退休，睡眠质量很差，每天只睡两到三小时。无聊就会折腾一些饭菜。穆梓走后，她明显感觉要孤独凄凉一些。

　　除了保姆，园丁也凑在视频前。大老板见了李起，交代两句。电脑被园丁和保姆拿到一边去。

　　园丁道：“穆梓，有人欺负你就告诉我，你们当地的黑手党教父欠我人情。”

　　“死开。”保姆道：“穆梓，我一个朋友在你所在国家情报局担任要职，谁敢欺负你，我让他从地球消失。”

　　穆梓难得笑嘻嘻道：“你们吹吧。我在这里很好。昨天上学，啦啦队就邀请我加入。在听海国际高中学学的很有用，和他们融合很快。”

　　“吃的习惯吗？”保姆问。

　　“哪没有中餐？”园丁鄙视后道：“穆梓，出去玩记得要带套……”

　　大老板把一根油条砸过去，园丁单手接住。大老板不理他道：“资料就在电脑里，李起，你有什么看法？”

　　这是一家比较偏僻的银行，一个十字路口把地区分四块。两块是居民区，一块就以图书馆为首的商业街，有超市等，主要为这两个小区居民服务。另外一块是听海第三医院。

　　大老板介绍道：“这地方四通八达。去城乡结合部只需要十分钟。还有很多小路，有幼儿园、电影院、步行街、农贸市场。最近的派出所在两条街外，即使马上出动，最少也需要五分钟才能到现场。对方无论是步行还是开车或者是使用摩托车，都可以轻易逃脱。这两个小区出租率高，邻居之间互相不认识。这家银行位于图书馆的附近。运钞车要减速慢行下公路，转到银行。三天后早上，天星幼儿园将会和银行预约一笔两百万的现金。”

　　李起汗颜问：“幼儿园要两百万现金？”

　　“李起，这家可不是普通幼儿园啊。天星幼儿园是听海排名前三的幼儿园，是一家双语幼儿园。有二十几名外籍英文教师。一个孩子学费加上额外的兴趣班等费用，一年的费用大概是二十到三十万左右。”

　　“我靠！”李起汗颜，而后纳闷问：“不过，最好的幼儿园不是普通人进不去，收费最便宜，监管最到位的，食品最安全的官办幼儿园吗？”


第两百零七章 侦查

　　“我们说私立。”大老板笑道：“这不算多，五十万一年也有啊。天星幼儿园总生源八百人，需要面试才能入学。上下学强制校车接送，杜绝孩子之间的攀比。这点在听海是有口皆碑。主要以道德、礼貌和英文为学习目标，培养孩子个性。虽然贵，但真心说一句，不错。现在一月份，还有一个月就过年，这笔钱发年终奖金呢。你别误会，我本来是打算找人预约提现。但没想到幼儿园撞到枪口上。这样也好，让内鬼少几分疑心。时间是三天后。”

　　李起看平面图一会道：“这还是要到现场去看看。”

　　“走！”

　　李起帮大老板上车，这是一辆国外进口的无障碍CDV，七成新，看起来不会那么显眼。大老板也想低调点，但是找不到便宜的无障碍国产车。CDV，轮椅人可以自行操作，放下斜板，然后自由上下。在国外很多国家公车也有这个功能。

　　开车到了目的地，李起靠路边停车，每小时收费十元。中间的主干道车来车往比较快，而横穿的支道就比较懒散。行人也直接走在马路上。汽车、电动车的速度都很慢。李起拿望远镜观察一会道：“这地方倒是比较适合抢劫，不过，有把握让对方注意到这吗？”

　　“负责押送这附近五家银行的护卫队员对加班的情绪最激烈，所以苏磊似模似样的评估后认为，这区域受到袭击可能比较小。首先停止了加班。目前评估小组正在评估其他地方。苏磊是有计划的放开加班。让袭击更有针对性。”大老板介绍道：“一台运钞车，车长一名，武装人员两名，外加一名司机。加班后是武装人员四名，外加副驾驶武装人员一名。前后都持枪，这个阵容对方很难下手。”

　　李起看四周建筑，由并没有超过十层的高楼。但狙击手点很多。李起道：“大老板，这地方是易攻难守型。路面上无辜人员比较多。这抓人也不太好抓，万一假戏真做，那可亏大了。”

　　“围三放一。”大老板道：“三个方向都安排了便衣警车，一旦行动命令下达后，立刻拉响警报，安上移动警灯，吓阻对方不敢朝这三点逃窜。他只能朝农贸市场位置逃窜。”

　　这不是广义的农贸市场，因为他是城乡结合部一条街，左右两边有商贩出售商品。大老板选择围三放一，放一的位置情况和地形比较复杂，符合对方侥幸心理。同样，因为街狭窄，只需要一辆车，甚至是一排地钉，就能把对方拦截下来。把对方包围在街上，插翅难飞。

　　李起点头道：“不过，可能会涉及无辜。”

　　大老板点头：“但我总不能在郊外无人区开一家银行吧。”

　　李起道：“围三放一是没错。但是路口不是一个。前往农贸市场可以进入一个小区，小区有后门，后门直接上公路。而且小区内有三十几栋楼。一旦短时间丢失，恐怕对方就会立刻藏匿起来。”

　　大老板点头：“这点我也想过，但是小区难以布置。会惊动居民，造成消息泄露。我们只能封堵后门。不过万一对方是小区租客，不太好办。”在这样小区有很多种逃脱办法。比如一看不对，快速进小区。到了自己居住区前，只要五秒就可以打开楼层防盗门。然后把摩托车朝里面一抬锁门。就能耽误警察很多时间。说不好直接抛弃钱和摩托车。然后窝在家里，警方挨家挨户敲门不理会，警方没有证据也不好直接破门。

　　还可以遥控开车库，摩托车开进去后，车库门放下。也只需要几秒时间可以完成。小区内道路并不宽，开车速度跟不上摩托车。既然第一次对方作案用摩托车做为交通工具，就不排除这次也会使用摩托车。

　　“我倒是有个办法。”李起目光落在小区门口。小区门口被隔成两条路。一条是进口，没有栏杆。一条是出口，交了钱才能离开。是为宽进严出的典范。李起道：“对方如果是摩托车，肯定不会撞击栏杆。”虽然栏杆是木头的，但摩托车是人肉做的，撞击显然很不明智。

　　大老板问：“肯定是走进口，怎么防？”

　　李起道：“进口位置不是有个井盖吗？让CIA做个遥控手脚。一旦对方驾驶摩托车向小区逃窜，就把井盖顶起来。摩托车保证翻车。就算是无辜群众开车撞上，速度肯定不如摩托车，不会造成比较严重的伤害。这招防小人不防君子。”

　　“这办法可以。”大老板满意点头。而后正色道：“现在有个最大的问题，对方是用黑火药制造的炸弹。这东西有技术，原料很好弄。如果对方继续采用黑火药炸弹袭击，怎样保证钓鱼护卫的安全。”

　　这个问题是这计划难产的关键所在，也许大老板找得到死士，比如苏磊这样。但是要让人去冒如此生命危险……

　　大老板道：“为保证钓鱼计划隐密性，所以当班人是不知情的。怎么保证他们安全？或者说将他们安全提高到我心里能够承受的机率。”

　　上一次黑火药炸弹完全是冲人去的，里面有各种金属片。虽然黑火药档次不如安娜娜的美军专用炸药。但是两者杀伤力相比，却是黑火药更胜一筹。李起沉吟许久：“三个护卫的资料。”

　　大老板从公文包拿出平板电脑，寻找后交给李起。车长和两名护卫。遥控引爆可以预先埋设，甚至可以投掷。比如上次，炸弹安装在球中，然后蹦跳向护卫。接近护卫后引爆。国际上有一种很先进的活动地雷。他会在野外四处弹跳，搜寻热能或者金属。然后在足够靠近金属或者热能时候，就会自动引爆。这地雷甚至可以击落低空飞行的直升机。不过，偏离地雷成本低，易制造的缺点。

　　李起道：“护卫甲，喜欢管闲事，如果在银行对面小区门口，安排一场需要帮助的戏，应该会吸引他离开工作岗位一会……”

　　“李起，我意思是，三个人。”

　　“大老板，你也知道这根本不可能。如果你换三个上去。凭借心理准备和专业素质，才可能把安全增加到你满意的心理线。但是这三人经验都一般……除非半路换掉这三人，但你不能保证嫌疑人这次肯定会出现。一旦换人，这就是最后一次机会。如果对方不上钩，对方很可能不会再出手，也很可能会无规则袭击任何一辆运钞车。到时候伤亡等等不可预计。还有一点，内鬼就在车上这个可能有没有考虑过？你看这四人的经济情况，都很不好。”

　　司机是听海户口，因为超生，要缴纳二十万左右的罚款。车长女儿出国拿绿卡，家里欠四十多万。护卫甲，目前和女友热恋，丈母娘要看见房子才同意结婚。听海市内最便宜的房子首付都需要五十万以上。护卫乙，双夫妻养四老人和一个孩子，现在一个老人在医院，面临巨额医药费。

　　严格来说，这四人都可能为了钱铤而走险。大老板沉默良久：“看来只能中途换人。”

　　“不用这么悲观。”李起道：“能使用黑火药，说明他们不会弄黄色火药。在运钞车到达之前，我们可以派出流动人员暗中巡逻。目前能弄到的黑火药SPARKEYE RL探测器可以扫描三米之内。”李起在平板电脑上指点道：“我们确定一点，对方使用车辆，很可能是摩托车。所以应该是藏匿和混在人群或者店面中。也就是说他们不是移动的，并且可以看见运钞车的位置。这个情况下，携带探测器的人员巡逻扫描附近的人群，寻找可疑物品。先发制人。”

　　大老板沉思一会问：“成功率多高？”

　　“30%吧！”李起道：“这个很难估计。我手头资料有限，对嫌疑人了解也有限。”

　　大老板很难下决心，有两个选项需要选择。一个换不换人，一个是要不要进行计划。李起提出的两个建议，一个增加了抓捕嫌疑人的机率，一个增加了护卫的安全机率。作为一名过来人，大老板知道没有事情是十全十美。但在和平年代，自己下令让无辜的人暴露在危险之中。这样的命令压力很大。

　　李起知道大老板这两个选择结果，不会换人，也会继续计划。他知道大老板有这种决绝。别以为和大老板本身利益无关。如果护卫死伤，这份计划事后汇报到董事会，护卫队员知道情况后，大老板和苏磊很可能都会下岗。

　　“干吧！”大老板经过几分钟的思虑，拿起了电话开始布置。李起说的探测器有，但需要改装。而且还要对巡逻人员进行挑选和布置。如果时间允许，最好有一次内部演练。

　　李起开车回别墅，大老板就一边打电话。有些话李起听见了就当耳边风。回到了别墅，李起和大老板告别，开了自己的车前往公司。侦查结束，就等钓鱼。


第两百零八章 保护网

　　李起回到了自己办公室，米悟正在玩电脑。头抬一下道：“顾问，有两个老外拜访总顾问。”

　　“哦？”李起摸下巴。

　　“总顾问去看牙医，他们已经等了两个小时，却没有离开的意思。”米悟道：“据说他们是什么猎狗公司的。”

　　“恩！”荀宣身份很公开，而且荀宣和猎狗公司有过一次合作往来。对方来听海，先拜访荀宣，显然是一件正确的事。也是荀宣知道猎狗来听海的原因。李起颇为好奇，这猎狗掌握了什么线索。李起觉这事还是得通知赵云，拿了电话到里间，拨通赵云电话，把事情说了一遍。

　　赵云断然否认：“不可能，我绝对没有留下什么线索。指纹、脚印、DNA，这三点我都非常注意和小心。他们能找到头发之类的东西，是我反侦查在街上随便找人蹭的。会不会是狗宣这家伙把我出卖了？”

　　“人家要出卖你，你现在已经被包围。”李起道：“你自己小心，猎狗公司不是善茬，他们拥有非常专业的人才和仪器。最重要一点，你被抓了，别把我供出来。”中国有污点证人吗？

　　赵云问：“他们住哪里？我去拜访下他们。”

　　“NO！你知道什么叫嫌疑聚焦调查法吗？”李起道：“第一个可能人家有准备你来拜访，当场抓住你。第二个可能，你得手了。但目前这个消息只有狗宣知道，那就代表狗宣和你有关系。狗宣是美国人，来听海不久。将狗宣所有认识的人拿出来筛选，很容易就找到你。”

　　赵云道：“我和狗宣没有什么交往。”

　　“你忘了？你们曾经同乘一架飞机飞往法国。”

　　赵云惊讶问：“是不是真的？猎狗有这么大能耐和耐心吗？”

　　“所以说这些人难缠。”李起道：“人家能找上门，肯定掌握了一定的线索和材料。”

　　“你这么一说，我倒是有点心虚。”赵云道：“干脆找几个道上兄弟把他们赶走。”

　　门外敲门，米悟看一边的李起。李起明白，挂了电话点头。米悟喊道：“请进。”

　　荀宣的秘书出现：“李顾问，我们顾问请你过去陪一会客人。刚才你一直不在。”两个顾问的溜号情况是比较严重的。不同的是李起是正事，荀宣是习惯了用上班时间干私事。

　　看来荀宣暂时是不会来了，他是把皮球踢了给自己，摆明了不想参合这件事。李起对镜子整理下西装和领带还有头发，走到荀宣办公室前。荀宣的秘书开门。李起进入。荀宣办公室的私人秘书在办公室门对面小台中。

　　苏蓉和林妹妹正在忙乎自己的事，在大厅沙发上坐着两名老外，一名六十左右，一名四十出头，六十的老头，白发苍苍，小眼睛，显得非常的睿智或者是狡猾。中年人看上去比较呆板强壮，似乎是打手类型的人。

　　但是，李起却先将手伸向了中年人，用英文道：“你们好，我是听海安保的技术顾问，我叫李起。总顾问是我的上司。他临时有事，让我接待你们。他说无论你们有什么需要，都可以对我说。”放开手，顺手递上名片。

　　两个老外颇有点惊讶，这个技术顾问不是聪明过人就是个笨蛋。两人一同出现在陌生的场合时候，总有人把老头当成了主角。两人很快释然，可能荀宣和这个技术顾问交代过。

　　两个老外握手，接名片，也递上自己的名片。

　　李起看名片，中年人叫‘明胶’是猎狗公司副董事长，兼执行官。老头叫‘墙角死’，是猎狗公司的总技术顾问。这个总技术顾问和荀宣总顾问或者李起技术顾问大为不同。对方真的是一名技术人员。总顾问，就代表什么技术都知道一些。

　　明胶客气道：“我和你们总顾问在美国就已经认识，他是一个很好的人。”

　　哇，你这是睁着眼睛说瞎话。苏蓉和林妹妹一起看了过来。李起笑道：“当然，不过，你们不远万里来中国，我们寒暄的话就免了，你们需要什么帮助。”

　　墙角死略为惊讶道：“李，你的英语似乎并非在中国国内学的。”

　　“应该说我的英语教师是三个国家不同的人。”李起笑道：“在中国教英语，压力很大，我们从幼儿园就开始学英文。所以一年换了三个老师。”

　　“我也不打扰你们太多时间。”明胶道：“李，我们需要一份当地一家叫‘八卦周刊’这几年来所有雇员的名单。希望你能帮助我们。”明胶手下也有电脑高手，但关键是人家雇员名单并没有联网。

　　墙角死补充：“最好有一份他们入职时候填写的简历。”

　　啊哈，赵云哥，人家直接冲你老窝去。赵云原本是八卦周刊的记者，得罪了当地权贵后，被吊销了记者证。并且听海各周刊不敢收他稿件。但凭借和八卦周刊老主编的关系，赵云私下的卖点明星照片之类的换几个生活费。这招打的很准啊，不愧是猎狗。但是猎狗又怎么知道赵云和八卦周刊有关系呢？这完全是两种风马牛不相及的身份。

　　不过李起是接待员，并不是荀宣。而且人家未必只有荀宣这个渠道拿到名单。李起考虑会道：“我不能向你们保证什么。八卦周刊和我们少有业务上的往来。这样吧，如果很需要的话，我可以登门拜访，询问下情况再给你们答复。你们也知道，这涉及员工隐私。”

　　“李。”明胶道：“我们还有一个要求，就是能不能再不惊动八卦周刊人员的情况下拿到这份名单。这点对我们来说很难，但如果有内部人帮忙，在中国，个人信息并没有被重视，应该比较容易得手。如果有难处的话，找些这五年来，一些稿件什么的文本材料，都是可以的。”

　　李起沉吟一会：“有句话我不知道该不该说。”

　　“尽管说。”明胶道。

　　“中国不同其他国际国家，总顾问稍微介绍了你们身份。就是赏金猎人。我不知道你们想抓谁，但你们是不是调查过你们目标的背景。”

　　明胶和墙角死互相对看一眼，一起摇头：“不明白。”

　　“中国有本古典小说叫西游记。四个高手去一个遥远的地方。他们遇见了很多妖怪。这些妖怪各有本事。妖怪最终有两个结局，如果没有背景，下场就是被高手打死。如果有背景，在他即将死亡时候，一定会有人保护他们。”

　　明胶愣了好一会才品味出李起话中意思，问：“怎么区分对方有没有背景？”

　　“很简单，你就查看下你们目标是不是中国警方的通缉犯，就知道是不是有背景。如果不是，我劝你们小心谨慎一些。”

　　李起说的比较隐晦，但明胶一听就明白。盗侠在中国有作案经历，如果盗侠没有被悬赏或者挂到国际刑警档案资料库中，就说明盗侠在本地很有势力，绝对不是他们几个人能招惹的起的。墙角死拿出电脑，连通数据后，说着拉丁语。过了一会把电脑递给明胶。

　　李起听的明白，墙角死是对明胶说，国际刑警盗侠资料库是由美国、法国、D市三地联合组建的，其中美国和法国是通缉令，而D市只提供资料。原因是盗侠曾经在美国和法国作案，但没有在D市作案。而中国警方接待人曾经对他们说，盗侠纯属子虚乌有，是一些小偷借用名头来做坏事。

　　这个发现让他们心中一寒，难道盗侠在中国有一张保护网？否则怎么解释中国警方没有对盗侠立档呢？这就是两个老外不懂国情。如果把盗侠所有案件放在一起立档，就会变成警察部督办的连环盗窃犯罪重大案件。对盗侠没有一点线索的情况下，警察不会自找麻烦，把小案捆绑成大案。原本来说，学校那次盗窃很严重，但是校长撤案，表示自己什么都没丢。

　　偷盗香小姐那次，盗侠只弄走一颗钻石。盗侠闯进听海安保公司，又被大老板以演习名义压了下去。也没有立案。听海珠宝展览会，没有盗侠参与的痕迹。李起刚来听海，老林介绍盗侠只是传说中人物，并没有经过官方证实其存在。不过，在D市事情发生，听海警方还是派人暗中去了D市。没有盗侠档案，不代表听海警方不抓盗侠，听海警方只是不想造成巨大影响。老外显然对这方面并不了解。

　　明胶和墙角死互相看了几眼后，明胶站起来道：“这件事还要麻烦你。我们住在听海湖饭店，711。如果拿到了资料，请联系我，不胜感激。”他得回去开个会，研究下这个情况。国外一些媒体妖魔化中国间接的帮助李起吓唬他们。

　　“好的！”李起和两人握手送到门外，正色轻声交代：“你们在没有知道情况之前，最好不要声张。最好不要和警方接触。以免消息走漏。去年，有几个人刚下飞机，就被UFO带走消失到今天。”李起这纯粹是抹黑听海形象，李起无所谓，反正自己不是听海人。就连李起这名字也不是听海的户口。

　　明胶很有力的和李起再握手，荀宣秘书很乖巧的走过来，引领两位客人到电梯口。李起也溜达回了自己办公室。他心中还在纳闷，为什么猎狗剑指八卦周刊？为什么需要稿件？


第两百零九章 血光之灾

　　在明面上，李起还得和八卦周刊的总编联系下，演戏要演全套。但李起知道，就自己这身份，估计八卦周刊总编不爱搭理。如果李起想要猎狗需要的资料，他有一百个办法，比如让大老板找人，比如以以后安保可以放后门让八卦周刊记者接近明星为条件等等。

　　果然，八卦周刊的老主编对李起这个要求一口回绝。他即使不在乎那份名单，但李起让他交就交，他肯定也不干。李起又不是什么干部。就是一保安而已。他并不拿保安当干部。李起很规范的拨打了听海湖饭店711客房电话，告诉那边接电话的人，自己要求名单的要求被老主编拒绝。现在会私下看看有什么渠道和办法。不过，这件事要和总顾问荀宣先商量一下。

　　李起并没有把话说死，赏金猎人和猎狗公司有个共同点，他们会享用警察提供的信息和资料，但不会把自己掌握的资料和警察共享。否则干这行完全没有意义。但是，如果猎狗公司被逼迫无奈放弃这单猎捕。那会把自己掌握线索发给国际刑警。一旦警察要老主编交名单，老主编不可能不交。

　　这么算来，赵云颇有危险。李起电话赵云：“在哪？”

　　“领事馆排队呢。”赵云很不满意道：“美国人办事效率太低？还有中国真有这么多人要移民？或者是不是都赶着一天和我凑热闹来了。现场人满为患，比医院生意还要好。”

　　“这就是你无知了。去年超过15万中国人移民。”李起道：“你自己计算下，听海有全国20%以上的人口，平均分下来大约有三万人移民。除去两百个工作日，每天在听海领事馆面试移民平均数量就是一百五十人。”

　　“你不会帮我预约VIP啊。”赵云一肚子牢骚。

　　“你当是银行。慢慢排，耐心是一种美德。”李起道：“对了，你猎狗公司这边有点麻烦，人家直接找上八卦周刊，还要求要五年内所有员工的名单、稿件和简历。”

　　“不能吧？”赵云惊讶道：“这么准？直接抄我老底来了？”

　　“我和你说了猎狗公司是有水准的，没有闻到味道，他们是不会追到中国。”李起道：“你有什么想法你自己把握。我帮朋友只帮到这一步，下面你自己看。顺便解释下，如果对方没有获得资料离开中国，会把自己掌握的线索上交给国际刑警或者在黑市卖掉。你也知道，黑白两道都想要你的人，你现在按斤算，比得上澳洲牛排。”

　　“这就是我本人需要的效果。”赵云得意后，沉吟许久道：“李起兄弟，你再帮我查下，他们都有什么线索，我好对症下药。”

　　“我要问清楚，对方就疑心了。”李起道：“要你稿件我不奇怪，你在法国的美国大使馆不是留了字吗？在毒寡妇那也留下字。对方要稿件的原因可能是要字迹进行技术比对。但是我真想不明白他们为什么会直接查到八卦周刊。或者你最好手脚快点，把遗留在八卦周刊的历史抹掉。”

　　“放把火，把公司点了？”赵云忙摇头：“偷东西我在行，杀人放火我不行啊。”

　　李起问：“你有很多稿件？”

　　“你不是废话吗？”赵云道：“当记者时候每天要写很多字，老主编又有保存原稿的怪癖。所有记者的原稿都扔在地下室的仓库中……不过，我被开除时候。总编似乎说放不下，要销毁，而且还要定个两年销毁保存期。超过两年一律销毁。”

　　“那也不安全。稿件只是证明你身份的手段。警方还是会怀疑到你。特别你和唐静认识，你的名字出现在名单中，她肯定会对你多留心。”

　　“娘的，红颜祸水。”赵云恨恨道：“偏偏又是警花，我最爱就是警花和军花了。看来，我真的只能去拜访下他们。”

　　“别那么急，等一两天，业内自然会有消息流出。那时候你再动手，就不会和我或者狗宣牵扯上关系。”李起问：“你这个小偷准备怎么拜访人家呢？别说我没警告你，对方多是退役的警察和情报工作人员。个比个的老辣，专业素质很高。”

　　赵云问：“他们来了多少人？”

　　“按照他们习惯，来中国一般是五到六人，国外还有他们的支援小组。他们每次一次精力只针对一个目标。我认为最好办法是反侦查，得知他们掌握线索后，让他们朝错误的方向去调查。”

　　“我会考虑的。到我了，终于到我了。我挂电话，先去面试。”赵云道：“你先别帮他们，给我两到三天时间摸清楚情况。”

　　“这点你放心。他们又没有给我工钱，我凭什么帮他们？我给你们老主编打的电话还是我自己电话费。”李起道：“不懂的行贿的老外根本不配来中国混饭吃。”

　　……

　　赵云的面试很成功，他违反拳击规则踹了武官一腿。于是过关。半年时间内可以自行挑选时间前往美国办理剩余手续。赵云出来摸了摸钱包。自己貌似连张飞机票都买不起。不过飞机票买不起，请朋友吃烧烤没有问题。赵云买了写肉食，电话了李起，两人相约烧烤黄昏下。

　　李起不是一个人来的，而是和荀宣一起来的。荀宣从原来见到人便秘，现在变得有些忧郁。不爱说话的转动鸡翅膀。但赵云和李起知道荀宣是有话说的，否则早回家享受林妹妹的服务了。

　　“最近……我不想参合你们的事。”荀宣道：“我知道这挺不够意思的，不过，提不起兴趣。我只想按照计划走。目前计划是，林妹妹动手术，住院一些时间后，我和她去欧洲旅游。”林妹妹现在没有身份，是因为想不起护照等证件放哪。到时候上飞机没问题的。

　　荀宣潜台词是，他不想和盗侠还有猎狗公司一些事搅合，同时也感觉这样做很不够朋友。对于见色忘友，李起和赵云能理解，结婚后，死十个朋友也比死一个老婆强。觉的朋友更重要的是因为没有感受到老婆的价值。

　　赵云豁达：“没关系，你忙你的，我来折腾。朋友之间至于计较这些吗？”

　　“唉……”荀宣叹口气道：“昨天我去庙里求签，一位高僧说我近日有血光之灾，说什么色如刀，情如毒，让我多加小心。”

　　李起笑道：“骗钱的拉。”这种事情见得多了，真和尚有，假和尚更多。现在和他们打交道就象是和医院打交道。你首先要挂号，然后找‘高僧’。高僧说了一堆后，让你去烧高香。特粗的香。少的一柱几十，多的几百上千。然后‘高僧’们按照挂号单子进行抽成。

　　“是位挂单的苦行僧。”荀宣认真道：“他没收钱，也没留姓名和地址。只说你我有缘在同一树下小憩，所以是有缘人，说了一句很快就离开了。我问庙里，庙里也不知道他的法号是什么，从哪里来的。只知道是个苦行僧，全身衣服干净而又破旧。”

　　赵云纳闷：“你不是信基督的吗？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”荀宣道：“再说，来中国也要入乡随俗。但我仔细梳理下林妹妹的事，特别是接林妹妹出院，被两个非专业男子袭击……”

　　李起打断：“狗宣，这事是你的事，我不想参与其中。而且涉及到男女感情这些东西。我相信你的聪明智慧足够应付。真有血光之灾，你打我电话，我不会见死不救。”

　　“也好。”荀宣道：“赵云，今天他们电话我，问我盗侠是不是在中国很有背景和势力，是白道势力还是黑道势力。我说不知道，让他们有事和我助理——李起顾问联系。什么情况？”

　　李起笑，把自己吓唬老外的一些话语说了出来。荀宣提醒：“别逼急了人家，万一撤单把资料送给国际刑警还好。要是卖给黑道，恐怕会连累到更多人。”

　　“知道了，心里有数。”赵云拍拍荀宣肩膀：“狗宣，我看得出来你最近心烦意乱，你就先处理好自己感情上的事。不用理会我们。我们是成年人，懂的自己照顾自己。”

　　“那好吧，我先走了。”荀宣把鸡翅膀扔回铁架上，什么东西都没吃，就这么转头离开。

　　“爱情！”李起看荀宣背影感叹。

　　“不管你信不信，我初恋那一次，给初恋生日送花。买花后发现身上没钱了。于是乎，我走了三十公里去了人家的生日会。”赵云自嘲道：“现在警察把我抓住叫我走五公里，我什么都招了。”

　　李起笑，知道赵云不是这个意思。而是突然遭遇初恋的人，总是会不可理喻。作为朋友，不应该去指责他的过失。而是要包容他。男人的初恋和女人的更年期一样，都是不可逆转和治疗的，偏离了本身情绪的一种疾病。

　　赵云道：“这感情我理解，但是狗宣都二十七八了，还第一次恋爱？甚至是初恋？我深表怀疑。”

　　“有些人不能以生理成熟度来说明心理成熟度。智商早熟，情商晚熟。”

　　“举个例子？”

　　李起道：“比如说谢耳朵同学。”


第两百一十章 换位思考

　　同时安妮也就是安娜娜在干什么？她在制造炸弹。虽然彼得批评过她很多次，但是她坚持认为炸弹是一种调虎离山，或者是吸引人眼球的好东西。并且从几次的效果来说，非常好。目前警方在听海大酒店第一次爆炸声后，开始盘查所有监控录像。而在这几分钟前，安娜娜已经离开。

　　警方怀疑汽车炸弹爆炸案、西城厂房爆炸案之间是有联系的。调看监控录像，没有小巷中的追逐，只有公路上三车追逐。但是都没有价值。不过，警方已经确定了炸弹是‘安妮’所为。因为安妮所使用的炸弹成份和手法，和农业公司门口爆炸，威胁荀宣炸弹，还有米悟家搜出的炸弹为同一类型。目前炸弹还没有伤人，但安妮已经被列为一级危险罪犯，这和盗侠待遇有天壤之别。赵云一方面庆幸，一方面嫉妒。

　　如安妮所预料，警方并没有对听海建大酒店进行大搜查，所有人都相信王冠已经被带离了听海大酒店。王子将在听海多逗留两日。王子对自己国家媒体笑称，能得到国际大盗的光顾，自己表示很荣幸。不过，因为王冠是为自己妻子量身定做的，别人佩戴并不合适。所以希望安妮能把王冠还给自己。最后他表示，这是一次很有意思的旅程。

　　……

　　第三天，也就是钓鱼之日的早上六点，李起乘坐了一辆贴膜的黑色汽车。汽车把他运载到了小区居民楼前。李起按照司机说的，按门铃后，楼层防盗门打开。他到了705室。房间内有三个人，李起只认识光头、光头笑着和李起挥手打个招呼：“我们又见面了。”

　　“这次纯粹是陪练。”李起道。

　　“我介绍一下！”光头介绍了两位两位同伴。一明是狙击手，一名是通讯员。这位通讯员会收到巡逻人员经过发回来的探测黑火药的信息。通过集中调查，确定位置。这个房间很优秀，对面是银行，可以无障碍俯瞰银行这一面。是本次行动中比较重要的观察点之一。

　　光头给了李起一个望远镜，李起来纯粹是锦上添花。在这么多的专业人员面前，李起对运钞车案件的资料不了解，对这行当也不熟悉，作用不大。不过，大老板既然开口，李起也没有理由拒绝。

　　光头看看手表道：“现在是七点半，八点四十五分运钞车会准时到达。李起，你看看下面，有没有可疑的人。”

　　“不会这么早吧？”李起道。

　　“我是让你看我们的巡逻便衣，能不能发现他们？”光头道：“我可不告诉你有几个。”

　　李起拿起望远镜，这玻璃从外面看是茶色玻璃，里面看外面很清晰。李起边看边道：“你们都是专业人员，受过系统训练，不是电视上可以比拟。”李起看了一会，发现有两人比较可疑。不过相信嫌疑人没有自己这么专业，所以也不点破。下结论道：“无法发现。”

　　两人抽烟，喝茶，聊天，观察，慢慢等待运钞车的到来。如果对方不动手，所有的一切都白费。不仅难以抓捕罪犯，而且罪犯再次作案还可能造成伤亡。

　　八点三十分，开始一路有人报告运钞车的位置，气氛变得紧张起来。本来用这些人来办民间案件，应该比较轻松。不过，这就是素养，无论是普通案件还是危险案件，他们都会聚精会神。

　　李起看对面，然后上移。银行楼上是六层高的商业楼。二楼是一家网吧，三四楼是服装城，五六两楼是听海证券的办公楼。听海靠南，虽然现在天气比较寒冷，但听海没有暖气供应。取暖一个靠的是空调，一个是取暖器。一般公司只配备单冷空调，毕竟南方的冬天冷的有限。无论是取暖器或者是用空调取暖，窗户一般都是关闭的，或者是半关闭，以保持温度。

　　李起道：“四楼，左边第三个房间。”

　　光头举望远镜看，左边第三个房间窗户大开。光头道：“服装城内应该有商场的排气扇。”说罢，拿出电脑看蓝图。光头道：“这个房间是清洁室，里面堆放拖把，开窗户比较正常。”

　　“这位置刚好在运钞车停的正上方。”李起道：“时间一到，收到消息。商场的嫌疑人可以朝下方扔炸弹。”

　　光头反对道：“按照你这么说，那对方最少需要三个人。一个扔炸弹，一个骑车或者开车，一个人拿钱箱。”

　　“清洁室就在楼梯口。对方可以在二十五秒左右到达运钞车前。这地形不比上次，这边道路比较干净。摩托车手不可能跨乘在一边等待。我大胆猜测一下，第一步扔炸弹，扔炸弹人下跑。第二步，听见爆炸声后，摩托车从某个位置开来，大约十秒左右。停车等待十五秒左右，楼上的人下来拿走钱箱，上摩托车，总过程大约三十秒到四十秒之间。”

　　“逻辑上可以行得通。”光头道：“但是，时间偏长。炸弹只能伤害到车长和两名护卫，司机还在车上。加上银行内有最少一名保安，速度不够快，会遭遇反抗。”

　　李起皱眉：“钱是国家的，命是自己的，不至于会反抗吧？”

　　“你这什么思想价值观。”光头鄙视道：“有没有职业操守。”

　　“在武力不成比例情况下，这是一种人道。”李起道：“否则哪还有战俘。”

　　“民企就是民企。”光头笑了下，而后道：“但你说的也并非不可能。但四楼是不是高了点？二楼怎么样？你看二楼左边第三个窗户。”

　　二楼是网吧，那位置是厕所。李起摇头：“网吧窗户有防盗网，很难扔出去。我坚持四楼更值得怀疑。”

　　光头道：“已经讨论过，除非他直接从四楼跳下来，否则时间过于紧张……跳下来？”光头看李起。

　　李起再看地形，第一层银行高六米，二层以上是三米。四楼朝下跳，加上四楼窗户高度，那就是13米。整面平整，没有踩踏物。成年人重量从高度跳下，不死也残。李起和光头同声道：“索降！”

　　所有护卫队员都是退伍军人，能联系到抢劫，并且有身手，能自制炸弹的，很可能是战友关系。这就表明对方如果经过训练，十三米的索降难度并不大。

　　光头道：“专业军人索降，事先捆住绳子，扔绳子下来。然后双手抓绳子，脚蹬墙壁而下。所有操作时间最多十秒就可以到达地面。摩托车刚好到达现场。索降的人拿钱箱，上摩托车，然后离开。前后大约只需要十五到二十秒。”

　　李起补充：“炸弹和绳索可以放在同一个破旧旅行包中，清洁间多数比较杂乱，旅行包放置里面不容易被发现。对方准时一些，八点四十分把包放在清洁室，从包里抽出绳子固定住。运钞车到达，他把整个旅行袋全部扔下去。同时引爆，然后索降。干净利索。而且他不需要一直在现场，一旦发现不对，能立刻取消行动。”

　　“那意思是，我们现在也不能上去查验，否则他们就会停止计划？”

　　李起提醒：“一切都是猜测。我就是换位思考，根据这里的地形特点，还有对对方手法的熟悉。勾画出一个最合适的抢劫方案。”

　　光头明白，向上面汇报。不一会光头对房间狙击手道：“上级命令，这个狙击点点瞄准四楼。运钞车到达前后，有人朝下扔东西，当场击毙。”

　　李起汗道：“万一是无辜人员呢？”

　　“这么巧的时间，这么巧的地点……”光头沉默一会道：“那只能怪他错误的时间出现在错误的地点。而且这种可能的机率太小。前后操作只有五秒时间。护卫人员下车，车长提钱下车，袭击开始。错过这个时间段，就无法同时伤害三人。”

　　李起得承认，这误伤的机率比市区鸣枪误杀还小。美国纽约发生一起离奇枪击案件。一名流浪汉在夜间一家公园的躺椅上中弹死亡。犯罪调查实验室对此非常纳闷，因为根据弹道显示，这位流浪汉是被来自天空的子弹击毙的。他们开始盘查同时间段在上空路过的飞行器，一无所获。后来纽约某大学专家（这是真的专家，非砖家），配合实验室，模拟弹道飞行发现是抛物线，而不是直线。根据子弹型号，用各种型号枪支实验，确定了八处开枪点。最后在一处开枪点找到了开枪者，比对弹道证明是他所为。这哥们住在靠郊区这块小别墅群，那天晚上有小偷光顾，他鸣枪吓退了小偷。警察还来做了笔录。但没有人想到，这颗子弹飞上天空，落到了正在公园躺椅睡觉的倒霉哥们身上。

　　运钞车出现在大家观察中。运钞车在主干道等待红绿灯。然后不快不慢的拐向银行。到银行要下个小坡。银行比路面要低一些。李起等人都没有说话，内心都颇为紧张。李起并不紧张对方不出现，而是紧张对方突然出现。突然一声不大的爆炸声在银行对面，小区这方向响起。小区下面有店面，店面前有双轮车停车位。不少电动车、摩托车就停靠在这里。爆炸的是一辆电动车。动静并不算大。不过却成功吸引了几乎所有人的注意。

　　除了李起，李起喊道：“开枪啊！”


第两百一十一章 两败俱伤

　　狙击手一惊，急忙转枪口到四楼窗户处。一个旅行包已经被扔了下来。他果断的扣下扳机，由于是临时瞄准，只瞄准在胸部。瞄准镜中，一个男子胸前中弹后倒。但几乎同时，旅行袋落在地上，距离两名护卫和车长只有不到两米的距离。

　　旅行袋落地爆炸，三位人员被震飞。或者撞击在车上，或撞击在路边。现场一片尖叫，一辆摩托车轰鸣出现，他熟练的操车跳跃迅速接近，但是他马上愣住了。原本从窗口位置索降下来的同伴不知去向。只有一根绳子垂落。难道已经到了？下意识的摩托车没有马上警觉逃跑，而是开到附近朝运钞车位置一看。

　　对讲机喊道：“抓、抓、抓。活的。草泥马！”

　　一个比较专业人下令：“目标黑色摩托车，距离银行二十米。抓活的。”

　　几家店面，还有报亭冲出人来，他们手持手枪包拢向摩托车手。摩托车哪不知道自己处境。被抓住也是死路一条。于是一转车头，冲向小区，妄图利用自己高机动逃脱。

　　沉稳的声音道：“启动井盖。”

　　小区进口位置的井盖突然弹跳起二十公分。摩托车前轮高速的撞击在井盖上。摩托车手和摩托车人车分离一路摔滑出去。便衣急速而到，将摩托车手摁倒在地上，戴上手铐。

　　沉稳的声音道：“救护车。现场有三位伤者，马上再呼叫附近救护车过来帮忙。一组，对伤者进行急救，其他人不得靠近添乱。”

　　李起听的出这个声音，是穆梓被威胁时，那个来大老板别墅的中年人。李起放下望远镜看一边完全愣神的狙击手。小伙子很年轻很年轻，大概也就二十三岁左右。原本是大学毕业前后的黄金时间。有这个起点，应该要比同龄人更有机会出人头地。但，却出了这个纰漏。

　　通讯员、光头也面面相觑。李起悄声问：“他有背景吗？”

　　“没有！”光头小声回答。

　　“事情已经发生了，我们四人统一下口径。就说包是先扔出来，然后才看见嫌疑人出现在窗口。”李起道：“是人都不可能不犯错。如果因为这次错误责怪他，我想他的职业生涯应该就此结束。但实际来看，小伙子转动枪口到位置，反应非常迅速，定位准确。相当难得。”狙击枪不同望远镜，能从一个位置迅速准备移动到另外一个位置，这是需要天赋和艰苦训练的。

　　“这个……不行。”光头道：“如实汇报是我们工作的职责，上级会怎么处理，有上级的考虑。就算是他自己，他也不会接受。”

　　李起道：“反过来说，他击毙犯罪分子，阻止了一场抢劫，也算有功劳。”

　　光头苦笑：“李起，你又不是不知道这次行动宗旨就是要最大可能保证三名护卫的安全。如果事情在控制之外就算了。但是毕竟是因为人为的疏忽而导致的。”

　　李起也苦笑：“那意思是我害了他。”如果没有李起多事，这位狙击手就不会分配到守窗口这个差事。即使出事也是大家的事。真是应了那句老话，做多错多。

　　狙击手点头，说话颇有点娘娘腔道：“我的错，我承担。不怪任何人。”这话说的又干脆利索。

　　李起拍拍狙击手的肩膀道：“不要用自己的错误来惩罚别人，也不要用自己错误来惩罚自己。”这个是没有办法的，就算是比较开明的国家，比如北约一些国家军队，误伤平民或者主观造成队员伤亡，该退伍的还是要退伍。自己的错误自己买单。

　　光头道：“是啊，小何。是对手太狡猾。”他们预先装置小爆炸，吸引了大家目光。护卫队员第一反应是蹲下或者趴下。这时候他再扔真正的炸弹下来。毕竟是沿街窗口，扔炸弹，索降需要一定时间。有爆炸吸引眼球，并且聚拢护卫人员，成功率肯定比较高。

　　“其实真不能全怪你。”李起道：“严格来说，我们猜测是遥控爆炸。如果是遥控爆炸，你第一时间击毙对方，对方已经不可能引爆。但没想到是撞击爆炸。光头，这一点这么说，也算是实话实说吧？”

　　“是的，事实就是这样。”虽然光头知道这不能减免狙击手的惩罚，但是最少看得过去。几人分担了些错误，是李起和光头判断错误在先。

　　“谢谢你们。”狙击手小何很感激说了一声。

　　这时候门被撞开，苏磊虎生生的冲过来，一把将狙击手按到墙边吼道：“你他妈老年痴呆手抽筋还是发羊癫疯？”

　　光头要过去劝架，李起拉住，小声道：“苏磊这性格，在回神过来后，会对小伙子有些歉疚。也许反倒能保护到小伙子。”话落，苏磊一拳把小何击倒。

　　通讯员忍不住要上前，却见苏磊双拳把头一抱，蹲在地上哭了起来。

　　光头手摁蓝牙，在李起耳边道：“一死两伤。伤者车长伤势比较严重，送医院，也就是一个过场。”

　　“我觉这种气氛下，我还是先溜。”李起拍下光头后背。说溜就溜，毫不客气的跑掉。

　　接下来就很简单，虽然活口并不开口招供。但是根据他退伍前的番号，很快锁定了他在护卫队中的一名战友。活口退伍前是一名爆破专家，对火药有自己的认识，黑火药对他这样专业人来说很简单。活口说，自己也可以制造出威力更大的火药，但不想伤及太多无辜。

　　内鬼事发后没有逃跑，他安静的处理善后后，等待警察破门而入。苏磊很愤怒问他，为什么要这样做。内鬼很淡定说，他需要一笔钱。

　　结局是悲惨的，内鬼的故事也是辛酸的。今年上半年一次战友聚会，大家同车出行去老部队看看，结果小车超载，路上出了车祸，死了三位战友。这三位战友都是上有老下有小的人。三人出院后一合计，反正这条命是拣回来的，干脆找机会拼一把。他们目的就弄到一笔钱，然后供养死去战友孩子上学吃饭，赡养他们的老人。内鬼对苏磊说，反正他是不能看战友的孤儿寡母流落街头。这是一种承诺和责任。

　　听海安保一整天安静象灵堂，大家忙碌自己的事，互相之间交谈也是小小声。荀宣颇感惊讶，一打听，了解。原来是这么回事。他倒比较无所谓，这内鬼故事听起来值得原谅，实际上三个犯罪嫌疑人用自己双手也可以照顾到战友的遗孤，哪有他自己说的那么伟大。比较倒霉是两个挂掉的护卫人员。荀宣回到办公室，让林妹妹包了三万块，两名死者和一名伤者，每人一万。

　　做好一切，荀宣开车运载了林妹妹去医院做最后一次检查，还有一周就是手术时间。荀宣有钱，当然是请最好的医生。手术问题不大，毕竟林妹妹的病情并不严重。但是林妹妹有些害怕，她害怕的反倒是想起以前的事。最害怕是她不知道自己为什么要找上荀宣。她内心抵触，不想知道这个问题的答案。

　　李起很聪明的没有去公司感受气氛，他和猎狗公司的明胶去了八卦周刊。他用事实向猎狗证明，老主编是不可能交出这些资料的。李起没有上过表演课，但是表演技术却不错。明胶见李起欲问又止的态度，在午餐中把大概情况说了。午餐是在一家火锅店进行。

　　明胶道：“我们这次来中国，就是为了抓捕盗侠。”

　　“盗侠？传说中的人物。”李起表面惊叹，内心不屑。不就是住在自己隔壁的色狼吗？

　　“并不是传说。”明胶道：“盗侠已经被美国、法国警方挂上国际通缉令，单独组建一个档案库。”

　　李起明白，比如国际刑警也有安妮也就是安娜娜的档案库。虽然不知道安妮的面目，但是会把各种线索汇总到一起。而安妮每犯一件事，他的资料档案就会加上一笔。慢慢的安妮就会暴露出来。黑手针对这个系统，启动了背黑锅的计划。黑手承揽了全世界所有的暗杀，而大家也喜欢把暗杀归纳到黑手身上。国际刑警对黑手档案库非常尴尬。

　　明胶道：“当然，我们掌握了一些国际刑警没有掌握的情报。”

　　“是什么？”李起看明胶，明胶笑而不语。李起马上反应过来道：“机密，不好意思，我无心打探。”

　　“应该是我不好意思。我们这一行规矩就和魔术师一样，不能把底牌告诉观众。不过，当我们确实无法用硬实力缉拿对方。我们会把线索有偿的告知国际刑警，收取一定的线人费用。”

　　“哦！”李起点头。

　　明胶道：“这一天接触，我认为李你很真诚也很聪明。如果有兴趣，可以试着加入我们公司。我们公司接纳兼职人员。不过没有薪水，只有每次悬赏的分红。另外，还需要一些考核。我认为你可以试下。我们现在很缺少熟悉中国的公司成员，否则不会到了今天，还没有任何进展。”

　　“受宠若惊！”李起笑道。

　　这时候，两个穿夹克的三十多岁男人走到两人身边，其中一人亮证件用英文道：“明胶先生，我们是听海安全部门，有几个问题想询问你，不知道方便不方便和我走一趟。”


第两百一十二章 尔虞我诈

　　“当然！”明胶看了对方证件，拿出自己那一份食物钱放在桌子上。对李起点头。拿起外套和两个男人离开。

　　李起吃着火锅看窗外，明胶上车。汽车开走，一辆火锅店道路临时停车位的蓝色SUV在十秒后启动，慢慢的跟随上。李起摸身体，从口袋中找到一个纽扣大小的窃听器。李起把窃听器放在椅子上，用西装遮盖。人走到一边拿出电话，拨通赵云电话：“你是不是找人冒充安全部门带走明胶。”

　　赵云笑道：“猜对了。不会难为他，就想知道他知道什么。”

　　“还笑？你中计了，人家现在反跟踪你雇佣的人。”李起道：“对方开始怀疑我，很狡猾。”

　　“不会吧，这么精明？”赵云惊讶后颇为庆幸道：“幸亏我另有准备。”

　　“自己看吧，别咬你变成咬我！”李起坐回去，把窃听器放回自己口袋。然后拨通荀宣的电话：“总顾问，明胶被安全部门的人带走。”

　　荀宣听李起叫自己总顾问，哪会不明白。随便配合道：“哦，他们的事，不关我的事。让你办点事，你自己处理就好了。”

　　“哦！”李起挂电话。李起需要的是通话记录。朝自己口袋放窃听器？你不知道米悟小姐在自己手机安装了反窃听软件吗？只要窃听器距离自己十米内，手机就会震动并且换成另外一个屏幕。不过，确实狡猾狡猾的。赵云还是太目中无人，自己警告他不要这么快出手。现在赵云一出手，很可能让明胶怀疑，是荀宣把消息泄露的。

　　李起没有低估明胶，但低估了赵云。不能怪李起，赵云活生生在自己面前时候，总感觉没有那么大本事。更主要赵云拳脚走的是刚猛路线，但张飞还能耍诈呢。

　　车辆跟踪安全人员车辆，一直到了安全部门内。对方见真是安全部门，就没有说什么直接把车开走。司机接了个电话，然后出车外，和附近的人打招呼，上楼。很快就下楼，拉开车门用英文对明胶道：“对不起，有点误会，你可以走了。”

　　明胶现在倒是相信这安全人员是真的，很有礼貌点头道：“希望下次不要这样浪费我的时间。”

　　“当然，对不起。要不要帮你叫车？”

　　“不用！”明胶走到外面，拦了一辆出租车离开。

　　司机打电话：“那姐夫，我们先回去了。”

　　“那老外谁啊？”三楼位置，一个中年人朝下看问。

　　“嘿嘿，这老外是我哥们朋友。说觉中国安全部门很神秘，所以带他来转一圈。”

　　“你当这是你家后院啊。”中年人笑骂道：“再说，我们这是门面，能有多神秘？好了，挂了。”

　　“恩！”司机收电话。

　　旁边一工作人员经过：“小蛋，又来给你姐夫送烟？”

　　“谁让我姐太狠，走了。”司机回到驾驶位。工作人员挥手再见。

　　赵云和李起通话时是装得镇静，心中着实擦把冷汗。果然名不虚传，幸亏自己留了一手。让一个有办法进入安全部门车场的可靠朋友帮忙。否则就砸锅了。赵云很难受很头大，一边是明天王子和王妃就要离开听海，安妮要去听海大酒店拿王冠。一边是猎狗公司的人狡猾无比。还有一边是自己好奇心，到底自己给猎狗留了什么线索。

　　赵云VS猎狗，第一回合打平。这一回合没有枪林弹雨，时间也很短。但是却惊心动魄。赵云一个不小心，就可能满盘皆输。李起也颇有些心惊，明胶在初次和自己见面，似乎被自己说的话吓到。但是实际上却是主动示弱。暗中搞鬼。

　　目前战斗局面，赵云对阵猎狗，赵云对阵安妮。荀宣超脱，只对付林妹妹。苏磊对付内鬼已经结束。最后一个是李起对阵夜莺。米悟很敬业的慢慢收集和盾牌听海分部有关的女性资料。为避免引人怀疑，米悟只能慢慢来。这个还需要一个过程。所以目前最为紧张的还是赵云这个盗侠。焦点就在王妃那顶王冠。

　　李起和赵云在阳台吹冷风喝啤酒吃火锅。赵云道：“我觉得我得在王子和王妃没离开前下手。”

　　李起喷出一口啤酒道：“拜托你，我们是邻居，勉强算朋友。不要把我当盗窃合伙人好不好。我是一个有追求的青年。”

　　“又不拉你入伙。就是想知道你有什么看法。虽然你看法很烂。但偶尔也有亮点嘛。集思广益。”

　　“我看法再烂，也不象你一样，做坏事被抓小尾巴。”李起喝啤酒，想了一会道：“你不应该去。你应该报警。”

　　“纳尼？”赵云道：“我不喜欢和衙门打交道。更不喜欢进衙门。”

　　“分析性格，你比安娜娜要成熟。安娜娜这人更加富有冒险精神。你们现在是两个竞争者。她肯定猜想到王子和王妃一走，你会第一时间进入听海大酒店寻找王冠和盯梢她。她掌握了王冠位置，经过两天平静，警卫有些松懈。你认为她现在去拿王冠有多大可能？”现在是傍晚六点半，王子和王妃是明天早上八点半的飞机。

　　赵云眼睛一亮：“对啊。我现在就应该去。”

　　李起忙道：“我意思是叫你报警，让警察抓她。”

　　“我？盗侠？需要用官府的力量打败同行？”赵云反问一句，然后起身，到自己屋子换了件衣服背包出门。

　　李起无奈笑笑，电话响起。接电话：“喂！”

　　“李先生，还记得我吗？”

　　“赵雪！赵总。”李起听出声音，除了有限几次交流外，两人私下并没有往来。李起颇为惊讶，赵雪为什么会打自己电话。至于赵雪怎么弄到自己电话这个问题，实在没有惊诧的必要。

　　盾牌分部总经理赵雪道：“我想请你、大老板、曹羽吃个晚饭。”

　　“太客气了吧。”李起云中雾里。

　　“那就是答应了？”赵雪笑：“李先生你真给面子。”

　　“呵呵！”李起不知道怎么说，自己哪答应了。但是对方女士，这点很占便宜。

　　“那我现在派人去接你？”

　　“今天？现在？”李起看手表，已经是傍晚六点半多？李起若有所悟问：“你不会是在听海大酒店请客吧？”

　　“哈哈，都说李起你是个妙人。”赵雪道：“我们可以享受下酒店专业餐饮。需要我派车吗？”

　　妙人？第一次有人用这个词语来评价自己。听起来很象是鸟人。李起还是比较有礼貌，左右没事，又有个这么好机会进入，李起道：“我自己开车过来吧。”

　　“那好，听海大酒店顶楼。”

　　听海大酒店，听海第一流的酒店，李起和其打过几次交道。第一次是一对好莱坞明星居住，第二次是刘依然这位听海夜莺刺杀政要之地，第三次就是认识雯雯。没想到，这么快又要和这座建筑物打交道。

　　……

　　听海大酒楼一楼大堂、咖啡厅、西餐餐点。二楼中餐厅、中餐包房、西餐自助餐。三楼健身、桑拿、台球、保龄球。四层酒吧，演出场所。五层是办公楼层。再上去是长住客包房、普通客房。一直到顶层为最高档的套房。总统套房，皇家套房，公主套房，加勒比海套房，是顶层的四套房。可以想像，这一个套房的面积是何等的大，收费是何等的昂贵。

　　四套房成十字形，每个套房有自己区域。套房内有游泳池、小花园。还可以开启屋顶天窗，沐浴在阳光中。加勒比海套房中，有一口海水泳池和一口淡水泳池。海水泳池外全是从加勒比海运输来的沙子铺盖。

　　李起进入这加勒比海套房，有一位服务生接引，才到达了套房中泳池间。泳池已经有不少人，李起认识的唐静、夏青、赵雪都在其中。听海这边曹羽和大老板也在。苏磊最近没空，荀宣不可能能邀请到。李起抬头看天花板感叹，已经没有什么是人类想不出来的。想夜晚看星空小憩沙滩？没问题。想制造一个人造小太阳，继续白天未完的游兴？没问题。

　　这不是一个普通的圆桌饭局，而是一个鸡尾酒会。除了盾牌和听海安保人员外，还有当地的权贵，包括电器苏，金家都有人出席。沈从寒没有来，但是来了KK的一对双胞胎女性新星。当然，明天就要滚蛋的王子和王妃肯定也在其中。

　　他们就是居住在加勒比海套房被盗了王冠，现在移居到了皇家套房中。加勒比海套房先前作为犯罪现场进行了慎密的勘察。

　　李起被泳池口两名保安拦下，泳池口还有一个金属门。保安道：“先生，请出示你的邀请函。”

　　李起道：“我没有。”

　　“那对不起，这你不能进去。”

　　“当然。”李起笑，他根本就没打算进去。和这些人交谈没有什么帮助。他更需要是重新走一次安娜娜的离开路线。这样也许就能确切知道王冠的存放点。

　　“自己人，同行。”显然赵雪并不想让自己无礼成为李起借口。一名等级比较高的盾牌人员在附近，走过来打个招呼介绍：“这位是听海安保公司的技术顾问，是赵总的临时特邀嘉宾。”


第两百一十三章 熟人？

　　李起惭愧啊，人家知道自己名字和职位，自己却不知道人家基本情况。李起看有盾牌标志工牌和对方握手：“绝色夫，你好。久仰大名。”听海安保的工牌是ID卡，挂在脖子上，有点象D市的便衣警察出勤办案。而盾牌是左胸上挂类似酒店员工和警察工牌那样，有一个正式的编号，还有英文名字。比如赵雪，她的编号是TH001。夏青工牌是TH006，绝色夫是010，还没有出十位。盾牌安保人员即使不认识对方，也可以从工牌上看出对方的级别。最老屁的当然是X001。盾牌安保的老总。工牌上还有三维识别码，从技术角度来说，盾牌工牌完胜听海ID卡。

　　既然人家这么客气，李起只好进入这个他并不喜欢的社交场合。原本还以为就是几个专业人员吃点东西喝点饮料，谈论下案件细节，启发思路。但却是一个聚会。李起惊讶的是X001工牌竟然出现。一个六十岁的短白发老头，坐在大老板面前，两人谈论事情。X001身后笔挺站立着两个面无表情的西装人。这是职业保镖。大老板就寒碜多了，一个人都没有。

　　大老板伸手招呼，挥手示意李起过去。李起过去。大老板热情介绍：“这位是盾牌安保公司的BOSS，甘总。这位是我公司的技术顾问，李起。”

　　“你好！”两人互相握手。

　　大老板笑道：“李起你来的正好，甘总正在和我讨论收购我们听海安保外场的事。他准备打造一个警察、国内安全部门和保安相结合的天网系统。你有什么看法？”

　　这是作一个好员工要注意的地方，老板在对方老板面前问你这样类似的问题，只有一个原因，那就是你的老板不好推辞对方的提议，你的老板内心是不满意的。于是就让员工从任何角度来否决和反对。李起道：“盾牌擅长的是精英安保。听海安保自成一个系统，特别外场这块一直在进行联动。前些时间，就是通过安保联动，由外场的保安抓获了威胁天后沈从寒人身安全的嫌疑人。再者来说，警察和保安还是大有不同，一个事前工作，一个事后工作。看似一回事，其中是两码事。而且从影响来说也不好。我听说听海安保当初不交给国内FBI来搞，是担心民众误会FBI要发展几十万的协警。所以我想即使是大老板同意，恐怕政府也不会同意。”

　　大老板看李起，不错啊，还真有点理论水平。没错，这点就是听海政府先前担心的。比如说捉拿晁盖，警力不够情况下，很可能会动用外场保安的力量来保证一些不太重要地区的盘查。如果真这样，那就非常混乱，听海安保很难走上完全独立的民企商业运行路子。针对这一点，听海政府当时决策人还是比较明智的。

　　“呵呵，都说听海安保高层是卧虎藏龙。虽然今天见不到IS的总顾问，但只看这个年轻人，就知道听海安保的实力。”甘总001打哈哈。

　　“客气客气。”李起道：“大老板，我去那边招呼下朋友，你们聊。”

　　“好，去吧！”大老板知道李起不喜欢这样的谈话。

　　李起和001点头微笑示意一下，就离开他们会谈的位置。然后凑过去和夏青打个招呼。自己拿了一杯香槟到窗外看夜景。

　　李起却不知道，王妃很诧异的看自己。然后跟上自己，一路左右看。跟随白然到了阳台外，轻声问：“白然？”

　　“恩？”李起一惊回头，手中的香槟杯掉落，忙左手抓住。而后看王妃，自己没有印象啊。李起很快恢复正常，用英文道：“我叫李起，你好王妃殿下。”说罢按照礼节，用嘴唇轻碰了王妃戴着薄纱手套的手背，李起突然想，这手套上有多少的DNA？

　　“哦，看来我认错人了。”王妃左右看看李起：“我在法国某大学就读时，认识一位华人学长和你长得很象，对不起。”

　　“恩……”李起还是没想起来，法国大学自己念了两年。可以肯定对方认识确实是自己，但自己确实不认识对方。李起客气道：“东方人长的都一样。”

　　王妃惊讶：“你说的话和他也是一样的。”

　　纳尼？李起脑子翻江倒海，急速把自己在大学认识的人过了一遍，然后把王妃的名字抓去比对，确实没有任何印象。李起无奈道：“东方人说来说去就几千个汉字。”

　　“看来是我认错人了。”王妃点头示意，离开窗台。按照礼节，她是不方便和陌生男子单独在窗台这样隔绝的地方会面太久。

　　“我靠，你连这么高档品种也认识。”一个脑袋从窗台前伸了出来，看面孔不认识，但这贱人声音不是赵云又是谁。

　　李起又被吓了一跳，他娘的。自己就是想看看夜景，招谁惹谁了？赵云拉开窗台的玻璃，翻过一米五高的窗台护栏，从窗户位置翻了进来。赵云身穿一套维修工的工作服装。然后迅速朝下一扒，变身穿着西装，打着领带的人。前后不过五秒时间，老母鸡变鸭了。

　　“震惊吧？震惊就要说出来。”赵云得意的把衣服一卷。

　　“你……怎么上来的？”李起颇为惊讶看下方，没有看见什么工具。难道是徒手爬上来的？这么高？至于这么玩命吗？

　　赵云左右看看，拉起了袖子。小手臂上有块羊皮，羊皮上捆着一条钢丝。赵云从口袋中拿出一部手机。然后折叠手机，很快变成一个钢爪。把钢丝连接在钢爪上，赵云就变身为蜘蛛侠。李起知道这钢线捆绑，传闻早先的雏形的是血滴子。血滴子一头捆在手上，扔出血滴子在目标脑袋上。这边一拉，血滴子内刀锋就切割下目标的首级。重要不是爪，飞爪早就存在。重要是线，隐藏无形之中，扔出去收回来，只在眨眼间。当然，李起不肯定自己老爸在自己六岁时候说的故事的真假。按照现在分析，血滴子十有八九是假的，但是这手法是真的。

　　李起问：“这边有安全门，你的钢丝不会被感应吗？”

　　“最恨就是这些没有技术含量的高科技。”赵云不爽道：“不过，你没发现这样的安保是宽出严进。我一会让服务员带出去就好。”

　　“这边多的是警察和保安。你……难道你认为王冠还在这个房间里？”

　　“100%在套房中。”赵云道：“根据我得到的资料，王冠拥有金属。”

　　“废话！”

　　“废你个头。”赵云解释道：“当时国内保卫力量只在外围佩戴枪支，王子的保镖在内部佩戴枪支。为了安全，国内保卫力量也不能携带枪支进入套房。所以，王子在居住套房时，门口有一道金属探测门。安娜娜不可能这么轻松携带王冠通过金属探测门。”

　　“用锡纸就好了。”李起旁白：小朋友不要学哦。

　　“是金属探测门，不是超市感应门。锡也是金属。你猪啊。”赵云道：“除非是切入探测门内部系统，否则安娜娜很难携带王冠离开。王子和王妃去各地，都是同样标准安保，王冠都是放置同样的地方，所以我觉得安娜娜就是利用这一点。”

　　“李起！”王妃推门到阳台，然后被赵云吓了一跳。

　　赵云勾搭李起身体，腻歪在李起身上。王妃忙道：“对不起，打扰你们。”

　　“没关系，你们聊，他不喜欢女人。”赵云扭猫步，轻轻碰下王妃的肩膀：“你这衣服好漂亮。”

　　“拜托，人家不懂中文，你不会英文。滚蛋。”李起鄙视，就听的懂对不起英文的盗侠，竟然立志要做国际大盗。难道他还要带个翻译不成？李起见赵云离开，有礼貌道：“王妃殿下……”

　　“你看，这就是白然。”王妃拿出一本小册，里面安放了照片。李起看照片一愣，可不就是自己吗？不过画面不是很友好，十七岁左右的自己，后面绑了一把小辫子，正在教室中扁一个黑人。李起想起来了，这是一次客座教授进化论课，结果有极端白人嘲笑黑人是大猩猩。黑人很恼火，但是人太单薄，于是拍了下他身边的一位日本人的脑袋说黄色猴子。他欺负日本人就算了，他实在不应该顺手一指戴着平光眼镜的李起说，又一只黄色猴子。十七八岁的李起，玩枪练搏击开飞车，血气正旺。然后黑人被打的连他妈都不认识。李起扁了他不觉的爽，然后再把三个挑事的白人一通海扁。由于涉及种族歧视，这件事校方并没有大肆动作。

　　但是李起还是没有想起王妃是谁。

　　王妃笑着介绍道：“我还给他递了一条白手绢。他说，血不是他的。第二次在街上遇见，他似乎根本不认识我。但他很有礼貌说，中国人长得都一样。”

　　李起终于终于想起来了，确实有个戴眼睛卷金发女生给自己条手绢。第二次，自己和父亲战友刚做了一单坏事，结果被这个女生给堵在街上。李起自然不会承认自己名字，随便敷衍走人。印象中，那个女孩对外表并不看中，随便的头发，啤酒瓶的眼镜，还有很老旧的衣服头发款式，怀里总是抱着一叠书。但没想到老母鸡变鸭，变成了举世瞩目的王妃，上过国际周刊封面，受到本国人爱戴。三十年河东，三十年河西啊。早知道自己当年应该套近乎，即使失业了找个工作也比较简单，还可以偶尔和王妃偷情。


第两百一十四章 落水者

　　王妃继续道：“第三次见面是他的毕业前夕。因为有一位男士对我爱慕，得罪了他的爱慕者。三个女生把我推到篮球馆。他正在篮球场内和人在练拳。我向他求救。他看了过来，似乎明白是什么情况。于是叫那三个女生滚出去。那三个女生就走了。我就坐下来看他练拳。不过，他好像当我不存在一样。他打败了对方后，从另外一个方向走了。”

　　李起又想起来了？恩？她们是同一个人吗？自己记得，篮球馆见到的女生比较漂亮，虽然头发被拉扯有些凌乱，衣服也不整齐。但是那和一年前在街上堵自己的女孩有很大差距。再看看王妃，发现这四个女人虽然是同一个人，但外貌来看，应该是四个女人。揍黑人是刚进入学校，李起是两年大学专业，其实就是去混个文凭。国外文凭也有用的，一些工作单位在不熟悉你之前，文凭是一道门槛。当然，如果熟悉了，比如李起现在，就算是小学毕业，也可以从容去任何大型安保公司找到一份好工作。

　　“你长相有点象他，但是你的性格却不象他。”王妃闲聊般道：“他在学校外号叫火神，做事快，做事急。他被罚去图书馆整理图书，他就一直忙碌，最快的完成所有整理工作。脾气不太好，他曾经把人从二楼扔下来，就因为对方吐痰在他裤子上，并且拒绝道歉。他不在乎什么传闻，他可能不知道自己是学校的焦点。他一直很忙碌，除了必修课中几位古板的教授课程，他就没有在学校露面。”

　　是不是真的？原来自己在大学还这么出名？李起惊讶，那时候确实没空，父亲战友轮番过来教导知识，抽空还跟随他们去国外实地训练。这些人恨不得把自己能力和经验全部教给自己。比如偷车、比如狙杀、比如搏击等等。他们几个人互相开了一张课程表。自己记得十六岁到十九岁，这三年是自己最忙碌的三年。去大学拿文凭，也是在这张课程表之中。自己只是完成课程表，实在没有想在大学留下什么故事。

　　这么推测来说，自己竟然还是王妃在学校偶像加初恋情人。李起心中美滋滋的。闷骚的感觉真好。谁说男人不虚荣的。自己竟然是某女人的初恋对象，虚荣中……

　　王妃笑道：“其实你和照片比起来又不太象。”

　　“恩！”李起点头，那时候扎小鞭子，又年轻，皮肤比较黑。

　　“但是你们的左耳都有月牙形的伤疤。”王妃合上相册道：“这点完全一样。”

　　哈，这伤疤是在左耳内侧，一般不凑近看是看不出来。李起笑笑：“认识你很高兴，王妃阁下。”

　　“我也是，李起先生。”王妃和李起握手，转身走几步，又回头看了眼李起。然后微笑点头离开。

　　李起转身看夜景，这王妃显然已经确定自己是白然。只不过，她知道自己不适合用白然的身份出现。所以并没有将自己推出去介绍给自己丈夫和朋友。恩？报纸上说，王子和王妃是在大学认识的。那岂不是说自己是王子的学长？不知道自己是不是揍过王子，太可惜了，失去这么好机会。

　　继续虚荣中……

　　李起电话响起，接电话：“喂！”

　　赵云道：“有什么办法在众目睽睽下，去海池边溜一圈并且不会被发现。”

　　“推一个人下去。”

　　“果然，比阴险，我不行。”

　　大约十秒后，李起听见了里面骚动。他出来一看，大家都聚拢向海池。一个外国女人，看服饰应该是侍候王子的王妃的人，正在水中挣扎。两个保安跳下池中打捞。原本零散站立在海池周边沙滩上的人多了起来。赵云在其中并不显眼。他很专心的扫描海池内所有细节。还悄悄的拍摄了两三张照片在手机中。

　　大约五分钟后，赵云再来电话：“怎么去淡水池溜一圈不会被发现。”

　　“再推一个人下去。”

　　“靠，同样办法不能用两次。现在大家都远离池水。”都是穿晚装的，落水实在是太丢人。

　　“你自己跳下去。”

　　“这办法不好。”赵云道：“可以干坏事，但不能成为坏事的受害者。我从来不损己为人，增加大家的谈资。”

　　“那你说怎么办？”

　　“你跳下去好不好？”

　　“去死。”李起挂电话，但马上又主动黑赵云打电话：“安娜娜的同伙出现。”一位端了酒水游走在宾客之间的女服务生出现在李起的眼帘中。

　　“看见了。”赵云道：“她好像有意的朝淡水池边靠拢，她想落水？”

　　赵云忙一挂电话，走过去道：“小姐，请不要靠到池水边，很危险。”

　　女同伙一愣，距离池水还有一米，这位置只能跳到池中，不能摔到池中。于是点点头，离开池边。赵云数学不好，但是马上推断出，如果女同伙要落水的话，会落到哪个位置。看来这淡水池真的有问题。赵云知道这么一起案件。警方冲到一家游泳馆中抓捕正在交易的毒贩，但是没有找到毒品。于是只能放人，不过警方负责人不死心，派遣了私家侦探调查这个游泳池。结果发现，游泳池壁的某几块瓷砖是可以取下。对方用防水手段把毒品藏在其中。

　　王子和王妃是提前一个月预先订下加勒比海套房。为了迎接这重量级的人物。酒店对加勒比海套房进行了简单的翻修。接待这样的名人不在于赚钱，而在于声誉，不收钱倒贴都行。这时间段，是有外来工程人员进入的，其中海水池和淡水池的瓷砖全部换成统一颜色，使得更符合皇家身份。这期间要在水池中弄个藏王冠的位置，对根本没有安保的房子来说，并不难。

　　自己也是一个月前就动了心思，相比安娜娜也是在那时候开始准备。很有可能。

　　现在问题，怎么落水呢？自己可以拼了不要脸落水。但是不知道瓷砖的具体位置，很快就会被打捞起来。根本没有机会找王冠。不对不对，对方知道位置应该也没这么容易。拿王冠不是落水者，而是拯救者。

　　落在海池的女仆和拯救她的两名保安员，现在被领到里面房间。酒店会送来干净的临时衣物。落水就要洗澡。拿到王冠的拯救者在浴室可以转移物品。看来安娜娜本人没有在这房间里，她正在外面接货。这边最少有两个安娜的同伙。一个是落水者，一个是救人者。

　　救人者跳下池水，和落水者激荡起水泡。拿掉瓷砖，把王冠塞到自己怀里。落水者会被安保人员检查是否受伤和询问。但是救人者却不会。赵云目光锁定在一位男子身上。他距离水池最近。他身边再没有类似可能救人者。不过，貌似救人者时间有点困难，而且有一定可能被人发现。安妮到底想干什么？

　　赵云在人群中穿梭电话李起：“我需要来宾的名单。”

　　“人家肯定用假名。”

　　“我知道，但我需要你们保安把一个男的带走。”

　　李起笑：“你不是说不需要衙门帮你忙吗？”

　　“你们也好意思自称衙门。”赵云道：“给我名单，这样就不用暴露你我的身份，我用电话示警，让人先把他带走。”

　　“我没空。”李起挂电话，主角找上了自己。李起能来自然是赵雪的因素。赵雪邀请李起是因为看李起对案件有没有什么看法。并非是邀请李起来吃饭的。赵雪邀请李起过去小坐，同桌的还有夏青，曹羽和绝色夫。

　　鸡尾酒会比较有特色，一般西式鸡尾酒会不会安排座位，或者座位是在偏僻处。中式这样的鸡尾酒会会安排一些小桌子。套房够大，游泳池的地方很大，靠了墙壁摆放了一些桌椅。几个人围一桌，也挺不错的。

　　开场白很直接，赵雪介绍了大概的情况，然后道：“警方一直怀疑酒店有内这小偷的线人。最少小偷对路径很熟悉，对酒店布局，对王子和王妃的生活习惯等等都比较了解。曹羽和李起，你们都是听海安保的王牌，想听听你们有什么意见。纯粹是猜测参考，可以大胆的说，找点节目打发时间。”

　　曹羽道：“我认为这个小偷胆识过人，有计划有步骤，有条不紊。未必有什么内鬼，更有可能对方曾经入住在听海大酒店。我对王冠失窃后那汽车爆炸比较感兴趣。如果没有汽车爆炸，可能也不会第一时间的盘查到王冠的丢失。那小偷能更加从容的离开。为什么要炸一辆空车呢？我哥说，这下手可能是一个叫安妮的国际大盗。从几次来看，安妮使用炸弹完全是吸引人的注意力。这次她用恐怖份子录像做引子，用爆炸来印证恐怖分子。这不是画蛇添足吗？”

　　“恩。”赵雪点头看李起：“你的看法呢？”

　　李起道：“我同意曹羽的看法。不过，我个人有一点疑虑。小偷，也就是安妮……我们模拟下现场。安妮冒充安全人员，进入顶层。并且进入王子和王妃的套房。走廊有我们的安全人员，虽然收到恐怖份子威胁录像后大家比较紧张，但是如果是陌生面孔话，多少会疑虑一下。这处细节……赵总，你好像没有提到。”这是李起知道了细节后立刻发现的不合理之处。


第两百一十五章 骚乱

　　赵雪有些无奈，思考一会终于回答道：“除了明面上的安保人员，一般这样的重要安保都会有秘密安保人员。他们身份不为普通安保人员所知。他们身份可能是服务生，可能是厨师，也可能是住客。在紧急情况下，他们亮出证件，报出当日密码，可以不用申请调动安保人员听他指挥。安妮在当日就是亮出这样的证件，并且向顶楼安保负责人说出准确的密码，安保负责人立刻听从她的调配。所以安妮才能这么顺利的进入，又这么顺利的出来。目前安全人员内部正在查内鬼。因为证件可以伪造或者偷窃，但是密码只掌握在有限的几个人手上。当班的安保负责人，这次安保的总指挥，秘密安保组员还有相关的一些领导干部想知道密码，也是可以知道的。不过这些人政治清白，对党忠诚，不应该是他们。所以现在重点调查方向是排查是不是黑客入侵，窃听或者盗取了当日密码。”

　　李起笑，这纯粹扯淡。使用人传人的密码，而不是采用输入密码。本身就说明密码并没有保存在电子媒介中。不过，安娜娜本事是不是太大了，竟然能获得密码。她一个小偷，没有建立起人际关系网。怎么可能获得这么高级别的密码呢？除非……

　　李起突然眼睛一亮，想起了赵云从安娜娜偷盗的资料中一段偷拍的黄色录像。

　　李起一直觉这录像很怪异，安娜娜要看A片，也不需要把A片珍藏到保险柜资料中。未婚的年轻人私人电脑有几部A片才是正常的年轻人。随身携带，闲暇时间翻出来看看，教育娱乐两不误。安妮这么重视这质量、演技都不怎么样的A片，难道和A片的男主角有关？李起目前猜测，男主角很可能是被用A片威胁的，能弄到当日的密码的工作人员。

　　赵雪小声道：“上面成立了专门针对这时间的内部调查组，调查泄密事件。不过我们四处找线索，但是却处处无线索，所以就请你们过来看看，看能不能提供一些有价值的想法。”

　　曹羽惊讶问：“赵总，你们安保公司也帮忙找线索啊？”

　　“留意一下嘛。”曹羽这话问的赵雪颇有些尴尬。不管怎么样，这只是潜规则，你要说出来。赵雪根本拿不出理由出来搪塞。

　　李起道：“我个人认为要找内奸，要从密码入手。要找安妮，还必须从曹羽刚才说的疑点入手。找到内奸也未必能找到安妮和王冠。这颗炸弹未免有画蛇添足之嫌疑。”

　　赵雪颇为认可道：“不过警方认为，很有可能是安妮无法脱身，或者什么原因。需要制造一些混乱。”

　　李起点头：“也有这样可能。”他是知道安妮先溜走后，才引爆炸弹的。

　　互相再聊了一会，也没对案件聊出个眉目。赵雪无奈让大家自由活动，好好享受今天的晚宴。赵云还在池边溜达，他现在也没有想出下水捞王冠的好办法。毕竟是众目睽睽，自己又没有准备。看李起离开那群人。电话李起：“你觉等这边人散了再打捞会不会好点？”他只能打算到时候秘密潜入。

　　李起叹气：“大哥，我保安，不是你同伙。不过，我觉你不会有人家手脚快。”李起还是补充了一句，他对王冠没兴趣，但对这案件本身却有点兴致。

　　赵云苦笑：“那怎么办？”

　　“听信号。”李起边走边小声道：“安妮玩炸弹上瘾了。根据你说的落水打捞，拿王冠时间可能会有点紧张。但是如果把落水者救上岸后。突然传来爆炸声。那大家会立刻对还在水中的救人者失去兴趣。爆炸就是信号，就是安妮动手之时。我觉你可以利用这点来个黑吃黑。没必要这么劳累的想着当潜水员。”

　　“恩……”赵云沉思。

　　李起打电话随意转头，突然看见那位原周霂雬的秘书正在一边和两名安保工作人员说着什么。然后又转头一指赵云。李起电话道：“快跑，安妮先用衙门力量抓你了。”

　　赵云回头看了一眼，两名保卫正看向他。他二话不说，立刻快步走向窗台。两名保卫不敢惊动在场的权贵，挥手打个招呼。另外一边又有两名安全人员包抄而去。

　　玛丽隔壁！用衙门力量对付同类，畜生啊，应该三刀六洞。赵云加快速度，撞到王子身上。旁边人惊呼。赵云一不做二不休，擒拿手抓住了王子身边的王妃，投掷到了海水池中。然后急速冲向窗台。窗台一位客人目睹一切，非常有正义感的道：“先生……”

　　扫荡腿，客人被勾倒。赵云扯下自己领带出窗台。拉上窗台的玻璃门，把领带套在上面。两名保卫追杀到，两人用力，但哪能拉扯断领带。后来的一名保卫人员顺手抓过一个花瓶要砸玻璃。李起忙喊道：“可能是古董。”

　　保卫人员一愣，这个真的很难说。马上小心的放下花瓶。李起朝外看一眼，因为内亮外暗，玻璃倒影导致看不清楚。于是抓了椅子跑过去。两名保卫让开。李起抓起椅子砸在玻璃上，李起后退。一名保卫身手拿掉领带，拉开门。到窗台位置一看，哪还有赵云的身影。

　　“是谁？”赵雪和唐静一起过来问。

　　李起摊手，一名保卫道：“有个服务生和我们说这个客人很怪异，我们正准备过来查看，就被他发现了。”

　　唐静朝外一看道：“他不可能利用绳索到一楼。他肯定还在大楼内。立刻封锁大楼排查。”

　　王妃被打捞出水，王子体贴的拿了一条大毛巾包裹。他的管家拿过一个电话：“殿下，有人要和王妃通话。”

　　“恩？”唐静等人李起凑过去。

　　王妃按下免提用英文道：“喂，你是哪位？”

　　赵云声音道：“不好意思王妃小姐，中国盗侠向你送上由衷的歉意。另外，我代表听海盗界同仁欢迎你们的到来。”这是中英并出的语句。王妃听的云来雾去。别说中文，就连英文她只听懂了不好意思。她很自然看向李起。

　　李起很尽职用英文道：“盗侠问候你，向你表示歉意。”

　　王子颇有些愤怒道：“安妮偷走了我妻子的王冠，盗侠将我妻子扔进水中。听海比巴格达还危险。”

　　王妃看了眼李起，如果她没有记错。李起好像和那个把自己扔到水里的人在窗台有私下交谈。不过，她多少有点庆幸，最少自己初恋对象不是个喜欢男人的人。否则就显得自己太悲剧了。王妃当上王妃后，曾经查阅过李起，只发现李起毕业后曾经参加法国雇佣军团，而后就没有官方可以查询的资料记载。

　　李起也无奈，他已经想到自己可能的麻烦。一来祈祷王妃不说破，二来诅咒赵云这王八蛋出门就被车撞死。有病啊，打毛线电话。万一王妃说破，以后要找你麻烦的人都先找上自己。你的仇人全变成我的仇人。

　　王妃对王子道：“我不觉是噩梦，最少我们在平淡的旅行中可以保留一段狼狈的记忆，也许我们将来可以把这故事告诉我们的孙子。”

　　李起点头：“中国古话说，患难夫妻白头到老。祝福你们。”

　　唐静忙点头：“是啊，道歉是必须的。但是就个人来说，因为这些事，会让你们夫妻更加亲密。”

　　“恩！”王子想想后道：“如果不介意，我和我的妻子要先离开宴会。”

　　“当然。”唐静招呼两名保卫，送王子和王妃离开。王妃转头看李起轻轻露齿一笑。李起点头表示感谢。

　　……

　　“盗侠来捣什么乱？”赵雪纳闷道：“这王子和王妃或者在场的人，应该没有什么他看得上眼的吧。”

　　夏青鄙夷道：“盗侠，切。那贱人除了内衣，什么都偷。”

　　赵雪道：“不知道抓到人没有。”

　　电话比人跑的快，一楼出口立刻被封锁。然后警察蜂拥而至。说不想抓盗侠，那是假话。盗侠份量不低于安妮。但是，一来盗侠在民间口碑很好，二来盗侠神龙见首不见尾，三来毕竟是听海盗侠，听海警方不爱这么丢人。当盗侠露出尾巴时候，大家都很积极。

　　这次采用全覆盖的楼层清查办法。一楼、二楼，所有的旮旯角落全部盘查过去。所有的客房都叫醒打开，警察进入查验。核对员工、住客的信息。

　　当盘查到七楼，突然暴发枪战。两名警察进入一间房间，住客二话不说掏出枪械对警察射击。这大出所有人意料。因为盗侠从来不玩枪，也没有暴力史。所以大家并没有准备。一名警察中弹，一名警察逃出门外。而门外的四名警察竟然全部没有枪械。一名警员急中生智大喊：“你已经被包围了，放下武器。”

　　也就因为这句话，原本要被杀害的受伤警员变成了人质。然后特警出勤。经过半小时的对持后，对方被对楼安排的狙击手击毙。警方进入其中。除了案犯外，还有一名浑身发抖的女性。经过搜查，在房间内发现了大量的毒品和两把手枪。

　　无心插柳柳成荫，赵雪和唐静是哭笑不得，抓盗侠时，竟然干掉了一名A类通缉犯。这通缉犯做过整容手术，指纹确定了他的身份，这是个极其危险的人物。至于那个女子，是他刚认识才三天的女朋友。


第两百一十七章 夜赏AV

　　骚乱平息，一名便衣问：“唐队，行动继续吗？”

　　“继续个屁，人都跑到西伯利亚去了。”唐静不知道是郁闷还是欣慰。欣慰的是受伤警察没有生命危险，还击毙一个大坏蛋。郁闷的是，这几乎是最接近一次可能抓到盗侠的机会，但还是被他溜了。刚才骚乱一起，大家根本无心再盘查，不少在酒吧和餐厅消费的客人坚决要求离开，无奈之下只能撤销命令。

　　但唐静没有想到，赵云根本没走，他也舍不得走。王冠在侧，岂容他人酣睡。和安妮搏斗已经超越了他对危险的认知。双方交手，赵云一直落下风，辛亏对方也没有得手。赵云太希望有个翻盘机会了。现在机会就在面前，他才不会因为警察骚扰而认输。

　　李起明智离开了这个是非之地，有道是君子不立危墙之下。李起上车，电话米悟：“睡了吗？”

　　“滚了两圈，没有睡意。”米悟回答，现在也不迟，才九点多。

　　李起道：“过来一起看A片。”

　　“好！”米悟知道李起不会用A片等性骚扰的语言来和自己开玩笑。李起这是告诉自己，真的要看A片，最好有点心理准备。米悟继承了李起没心没肺的缺点，不就是看A片吗？

　　……

　　李起的小房间，一男一女目不转睛看电脑屏幕中的肉搏戏。米悟道：“顾问，不是专业演员。”

　　“看来你经常看。”李起道。

　　“不看AV的女孩不是好女孩，熟AV是一种防身技巧。有了。”米悟在键盘上一敲，画面定格。男人的头部正面总算是露出来。这应该是安装在宾馆的一台摄像机偷拍。画质还不错。米悟拉男人的头像，然后经过技术处理清晰放大问：“顾问，认识吗？”

　　李起摇头：“不认识，不过好年轻。”男人大概三十左右，比较强壮。长相还算英俊。

　　“我搜索比对。”米悟道：“不过只能是普通权限。如果用高级权限，会被安全部门发现。”

　　李起倒了一杯咖啡一杯茶，米悟闻闻茶，然后拿走咖啡问：“顾问，你的茶叶是不是街边占位卖的，一斤二十五块的小包装那种。”

　　“是啊！有什么问题？”

　　“问题是没有。”米悟道：“但是档次真低。”

　　“哈，喝茶嘛，没有那么多讲究。据说好的茶叶还需要处女在清晨时分去采摘。这和吃人体宴比较有胃口的畸形观念有什么区别。”李起喝口茶皱眉道：“不过，你说的对，确实要买好一点点的茶叶。而且补充一句，一斤是十五块。”

　　“咖啡呢？”

　　“超市打折，一条大概是七毛钱。还赠送杯子一个。”

　　“你真吝啬。”搜索画面停止，米悟道：“安全部门，最少听海安全部门人员，能用普通权限查询的人，没有符合这人特征的。”

　　李起点头：“那就说这人是秘密人员。不过，既然是秘密人员，安妮是怎么知道他的身份的？”

　　“我去网上查一查。”死马当活马医，米悟道：“比较慢，网络图片多。顾问，你说会不会就是安妮随便下载，然后方便时候自摸用的。”

　　“……”李起喷茶，手一挡，喷在手掌上，没有荼毒屏幕。李起问：“她在等目标时候，无聊看AV自摸用？”

　　“好像不太可能。”米悟想想后下结论。补充一句：“这AV又不好看。女的要技巧没技巧。叫声也不够专业。男的倒是不错，坚持很久。”

　　“丫头，我和你一起看AV已经很尴尬了，你能不能不再评论AV的细节。”

　　米悟委屈道：“我也尴尬嘛，所以找点话题。”

　　“等等！”李起敲电脑，继续播放。正在老汉推车，男的一用力，床单拉起来。原本半遮盖的鞋子露了出来。李起定格道：“鞋子上有东西。”

　　米悟切割屏幕，然后技术处理，惊讶道：“盾牌。”鞋子上赫然有个小标志，虽然比较模糊，但是米悟和李起都肯定，这标志是盾牌。

　　“恩，看来不是警察或者安全部门出了内奸。是盾牌内部出了内奸。”李起补充：“而且这人应该是盾牌高级职员。甚至比夏青特勤组长身份还要高些。是一名指挥或者行政人员。”

　　“盾牌简单，他们的工牌都有三维码，三维码储存在X市的主服务器。用照片和他们资料比对就行。”米悟说干就干，很快连接上了X市的服务器，然后照片开始和资料库的人员头像进行比对。

　　几分钟就搜索完毕，米悟惊讶道：“没有，难道盾牌也有秘密人员？”

　　“不能，连X001都在里面。”

　　“会不会是这男人偷了人家的鞋子。”

　　“盾牌明文规定，盾牌鞋子只能盾牌公司人穿戴，这是一种身份的象征。是培养集体荣誉感的道具。当然是要严格规定。外人穿盾牌鞋子，会被揍的。”李起问：“这家什么酒店，能不能查出来。”

　　“这个没问题。这是双人套房。双人床。里面有电视、空调的牌子。听海几乎三星级以上的酒店都有在网上开设网站，都有他们客房的内容。不过，需要点时间。咦，找到了，这么快，我真是天才。”米悟介绍道：“XX三星酒店，这是他们推出的优惠钟点房。距离盾牌安保公司只有两条街。是盾牌安保公司最近的酒店。楼下餐厅自助烧烤味道不错，夏青他们经常去那么吃宵夜。不过，盾牌分部绝对没这人。”

　　“恩……”李起沉思。

　　一阵响声，米悟惊喜道：“网络上找到这个男人。”

　　点击打开，米悟怒：“广告这么多！啊哦。”

　　李起看屏幕，这是一家牛郎俱乐部，叫听海男子健身网。画面中的男子裸露着上身，肌肉非常健美。李起和米悟互相看了一眼同时道：“查女人。”

　　以为是男人为色所诱，却没有想到是女人为色所诱。重头开始放AV，这女人身材颇好，这是误导两人原因。女人的长发两边垂下，遮盖了面部。

　　“坐莲了。”米悟喜道。

　　李起一口血险些没喷出来。这丫头说话太生猛了，以前没发现啊。不过现场转换采用了女上位，这样一来，女人的头像就清晰的露了出来。米悟看李起道：“这个……不需要技术处理了吧？”

　　不需要，当然不需要。李起没有想到，这女人竟然是赵雪。但想想也符合逻辑，盾牌安保听海分部中，如果有人会得知密码，那也只有赵雪一个人是最有可能的。李起问：“赵雪的家庭。”

　　“有丈夫，在国企里面当副总。”米悟敲击键盘道：“有一对龙凤胎儿女，现在六岁左右。每周周末赵雪都会飞去X市和子女相见。但是他丈夫是在C市工作。”

　　“子曰，食色性也。”李起能理解。遗憾的是，被有心人利用。

　　“性也？我怎么没见顾问你找女人？”米悟疑惑道：“或者是男人。”

　　“不告诉你。”李起道：“好了，你回家睡觉吧。这事保密。”

　　米悟点头收拾东西问：“顾问，你打算怎么处理？”

　　“这是警方的事，我只不过是好奇而已。”李起道：“我不争当良好市民。”

　　“那我走了，顾问再见。”米悟背上双肩包，离开关门。她还是一样的对李起决定赞成。李起并没有打算拿这视频做文章，最少在没有触及李起利益时候，李起不会利用视频。

　　赵雪的背景，李起早听大老板说过。这件事发，后果是比较严重的。虽然她的丈夫在外面也玩女人。但中国来说，男性和女性出轨，得到的待遇是不一样。他老公是国企，而非公职人员，并不畏惧威胁。但赵雪是盾牌安保001的竞争者。目前来说，她做的还是很不错的。事发，丈夫会离婚，子女会鄙夷和自卑，上升空间也没有了。而且父母也会对她很失望。

　　男人控制不住下身，女人何尝不是呢？

　　李起电话赵云，赵云小声道：“喂！”

　　“还不回家睡觉？”

　　“忙着呢。”赵云道：“宴会结束，服务生和工作人员正在清理现场。安妮的女助手也在其中。”游泳池正在排水，这时候跳下去，貌似不太合适。

　　“你在哪？”

　　“通风管道。”是公共建筑，就少不了通风管道。当然也不是所有管道都能钻，也不是所有人都能钻管道。

　　“你爬通风管道上瘾了你？没一点新意。”李起道：“就算别人拿走王冠，你还能直接跳下来？别说我没警告你，王子还住在皇家套房。他门口还有安全人员。和你同一楼层。手上都有真家伙。”

　　“山人自有妙计。”

　　“什么妙计？”

　　“还没想出来。”

　　“挂了。”

　　“拜拜！”赵云挂电话。有蓝牙就是方便。

　　赵云再看下方，发现安妮女助手消失在自己眼幕中。该死的李起。赵云搜寻左右，没有发现。这时候最后一张桌子抬走。游泳池内水也排干。一名套房负责经理和一名当班领班，正在仔细的巡视套房。四间套房，加勒比海套房只接受预定。客人预定后，将会重新清理套房。包括游泳池洗刷，并且在客人入住前，放好两池干净的泳池水。


第两百一十八章 枪、枪、又见枪

　　赵云拿起手机，看主客厅的录像。从和李起通话开始，女助手就没有出现在客厅。赵云心中有数，女助手躲了起来。和自己一样，准备等人离开后再动手。

　　巡视套房需要十几分钟，地上牙签、头发都是经理和领班检查的目标。赵云突然感觉到通风管道有些震动，心中一惊，难道那傻女人也钻到通风管道来了？震动越感觉越剧烈，似乎在向自己靠近。赵云立刻前行，转到套房客人房间上方。不是赵云怕了人家妹子。而是这天花板承受不起两个成年人的重量。通风管道又不是混凝土建筑。虽然赵云重量高于人家妹子，但是游走通风管道却没有妹子的声响。

　　下面的经理打开了排气系统。冷风呼呼的朝里灌。冬天的南方也很寒冷的。

　　“呵欠！”一个堵了口鼻的女声闷响。

　　经理问：“听见什么声音？”

　　“好像有！”领班走到泳池位置左右看，领班道：“好像又没有。”

　　死三八，你想害死人啊。赵云见两人慢慢消除了警备，终于是松口气。但哈欠这东西不是你想不出就不出。第二声震耳欲聋的声音响起。经理抬头，立刻拿起对讲机喊：“保安组，立刻带人到加勒比海套房。”

　　赵云用无法形容的语言诅咒这个女人。他立刻启动备用计划，朝四套房中间的过道爬。那地方可以通向电梯井。一到电梯井，自己就能安全脱身。虽然如此，但赵云仍旧咬牙切齿。做贼嘛，做贼就要专业点。你给同行丢人没关系，但你不能害死同行。

　　这时候，澎的一声响声清晰传来。那女人没有赵云的利索和身手。经理看见通风管道凹了一下，对讲机喊道：“报警，有人在通风管道中。通知皇家套房，加强内保。”

　　大约三十秒，两名持枪的皇家套房外围安全人员进入加勒比海套房。问：“在哪？”

　　“刚才在这位置。”经理一指头顶。

　　一名安全人员拿来两张椅子，一叠，另外一名安全人员站上去托举一下，揭开盖子。然后头一伸，看见一条腿正在朝东南位置而去。安全人员马上拿对讲机道：“有人入侵，朝皇家套房而去。”

　　皇家套房有点乱，主要问题是这边的安全人员没有酒店的通风管道图。这一点，赵云显然比他们要敬业的多。赵云已经下了电梯井。他跟随下降的电梯到了十一楼。钻进十一楼的通风管道。然后随便选了一个房间跳下来。

　　房间有人住，但是没有看见人。赵云听见淋浴声。于是悄摸走到淋浴间，拉开点链子。而后立刻败退，是个妹子，但是是个五十多岁的妹子。赵云开门，淡然走到电梯前按电梯。直接到达二楼。二楼是餐厅。这时候中餐已经歇业。所有路线都在赵云脑子中。他到了厨房打开窗户，人翻出去。一楼七米高。翻出去后扣除身高，赵云离地五米多。赵云放手，落地无伤。

　　拍拍手，赵云离开了酒店范围。本次交锋，因为对方的不专业导致失败。不过，这次安妮要折将了。只希望这个女助手没有见过安娜娜的真面目，或者不是中国国籍，来个闷声发大财。

　　“发现一男子未从正常出口离开。”一辆汽车上，一个女性汇报。她手拿一台摄像机正在拍摄。

　　她汇报的对象是猎狗的明胶，明胶明确道：“三号，定位！”

　　三号是墙角死，他是技术总顾问。单就电脑骇客技术来说比米悟的老师酒鬼要差，但是其精通电子，化学，光学等等技术，不是酒鬼所能比拟的。很快，墙角死就定位成功：“对方是一部是卫星加密电话，需要点时间破解。”

　　“数据。”

　　“一米七一到一米七五左右，体重因为距离太远，无法估计。”女性对方道：“是否跟踪？”

　　“不使用人力跟踪。”明胶很小心。

　　十点左右，赵云在步行街拿起电话拨通李起手机：“妈的，差点被害死。”赵云习惯性的向李起说明目前事情的进展。

　　“大哥，不用事事汇报。”李起道：“我不是你同伙。”

　　“倒下苦水不行吗？冤死了。”

　　李起手机震动，拿屏幕看了一眼道：“有人入侵你手机信号。”

　　“真的？”赵云不太相信。

　　“有人跟踪你，从你身上扫描到信号。然后通过信号解密你的手机。销毁手机，快跑。”

　　赵云不敢怠慢，立刻拿掉手机电池。然后把手机朝墙壁上一拍，成碎片。把手机碎片丢到下水道中。卫星电话使用的是卫星电话SIM卡。国内卫星电话每分钟通话费为七元。赵云的SIM卡是烧号的黑货。也就是一部电话配好一张卡的走私货，电话卡费用不等。有个好处就是无法查询通话记录和SIM的来源。不过，前提是你要毁灭了SIM卡。赵云没有疏忽，他是猎物，平时很放松，一旦猎人出现，他就会万分警惕。

　　明胶道：“对方销毁卫星电话，抓住他。”

　　一辆汽车开到步行街外，两个西装老外下车，奔跑向两百米外的赵云。赵云正在脱衣服。一见目前换衣服也不行，立刻跑动起来，边跑边戴手套。两个老外追到商场内，赵云在一侧，灭火器撞击在一名老外的头部。那老外当场昏迷。另外一个老外呐喊一声扑上来。两人身高体重不成比例。老外身高一米八五，体重一百公斤左右。

　　这时候，明胶才明白自己犯了一个致命的错误，没有任何资料显示盗侠是一个搏击高手。

　　他知道是因为仅仅八秒时间，两个老外都倒在地上。赵云上商场二楼。这地方他门清，通过二楼下扶手电梯可以到达超市，从超市可以前往三个脱逃地点。二楼是女装，虽然比较晚，但是还有不少女性顾客。

　　赵云快步走着，突然左边一声响，一个女老外举枪对着自己。赵云一愣，对方开枪，子弹出枪口，炸出一道网来。

　　网枪，又称射网器。美国警察专用网枪对十米内目标有高达98%的捕捉率。不过国内还比较少见。

　　赵云距离枪口八米，他是那2%的人吗？

　　答案是的。赵云在关键时刻充分发挥了死道友不死贫道的精神，下意识的一拉身边一位女顾客推向枪口。网瞬间就到，那个女顾客没有任何的反应就被网困死包裹住。然后失去平衡摔倒在地。

　　“发克！”女老外又掏出一把枪，这是电击枪。这东西可是非法的。在国内是禁止销售和使用电击枪的。

　　电击枪在发射后，会发出两个电极撞击在人体上。然后枪部位有个电击按钮，能释放强大的电流让目标失去反抗。电极上有倒勾，能扣死目标的衣服。高压电击穿衣服绝缘体，直接攻击到肉体。双极电极是常见的。而这女老外使用的是比较少见的散弹电击。大家都知道只摸火线是不会触电，只有一极射中目标也不会让对方触电。所以为了保证命中率，部分电击枪使用散弹电极。少的三四枚。多的七八枚，以散弹的形式散射出去。

　　赵云灵活非常，前扑倒地。女老外失去目标没有开枪，举枪跑出店面。赵云就在店面外等她出来。一手握枪，然后用手肘顶在女老外的面部，把花容月貌的女老外打成糟糠。

　　放倒女老外，赵云拿到电击枪。一个男老外急速到达拐角，看见了赵云。手中的枪一举……

　　又是枪，不过这次是麻醉枪。麻醉枪相比前两枪，很多人都不陌生。从柯南的手表麻醉枪，到普京麻醉步枪击虎。还有新闻说有人贩卖仿54麻醉手枪被拘捕。麻醉枪的好处是效果快，但缺点是准度略差。因为麻醉枪多是气枪，而不是火药枪。

　　赵云被枪惊呆片刻，AK枪？不能吧？他并不知道，这是墙角死在超市购买的仿真枪经过加工后，变成可以发射子弹的步枪。双方距离十五米。对方枪长，还没有举起来。赵云先开枪。五条线从电击枪中飞出。三根线挂在对方的衣服。

　　男老外很上道，立刻把枪一丢，双手举起，表示自己将不再反抗。赵云正在研究这电击枪，两秒后，他看见了原本撞针位置有个按钮，他试着按了下去。然后对方的老外全身抽搐，大声惨叫。赵云吓了一跳，放开按钮。老外能动了。赵云按下按钮，老外全身抽搐，又放开按钮……好玩，有钱应该弄一把。

　　赵云把枪一扔，虽然没有吃过猪肉，但是看见过猪走路。他当然知道这枪是一次性的用品。而且这么大动静已经惊动了商场保安，必须快速撤离。听海保安不好惹，就算赵云能打十个，打倒商场的保安。但附近的超市、商场、酒吧、金店……等等保安会根据听海外场指挥，蜂拥向商场包围自己。自从维金一役后，听海保安战斗力已经被国际有心人氏所熟知。我的地盘我做主，地头蛇的能量不是盖的。

　　赵云只能跑，他打倒一名拦住他，不让他进入超市的保安。在超市中快速跑动。

　　“不许动！”一声中文吆喝。

　　赵云转头一看苦笑，又是一把枪，自己今天见的枪真多。


第两百一十九章 摧花自救

　　枪口抬起，子弹‘砰’的打在天花板。这次是真家伙，赵云只能停步。唐静举枪慢慢靠近赵云：“警察，不许动。”

　　赵云背对唐静，双手抱头。唐静是来这边买点东西。她今天没有当班，所以宴会结束后就逛了这家超市，买点零食回家看电影。她发现了赵云打倒保安，一路狂奔。唐静很聪明切到赵云毕经之地，然后举枪喝住赵云。

　　但唐静和明胶一样，低估了赵云的战斗力。唐静拿手铐，左手抓赵云左手下放。赵云转身，一掐唐静右手虎口一甩，手枪飞了出去。唐静大惊挣扎，但哪有赵云那力气。赵云笑眯眯，双唇正准备在其脸上揩油罗曼蒂克，突然下阴一阵剧痛。

　　对，这招就是防狼课最重要的攻击色狼手段，膝顶下阴。色字头上一把刀，赵云疼痛。唐静一手抓在赵云脸部面具上。赵云大惊，很不客气用脑袋一磕。前额砸在唐静的鼻子上。然后举起唐静扔向货架。赵云狂搓下体数下，然后对自己扁的女人鞠躬，转身狂奔。

　　超市出口，两名保安拿了橡胶辊一左一右包夹，赵云跳上摆满了洗发水的台子。在上面一滚，翻过台子。然后强冲出了超市感应门。夺路狂奔。

　　出步行街，一辆汽车高速从正面撞击而来。

　　有一个视频，一个黑人老外面对高速撞击的汽车，然后跳起来，汽车过后，他落地安然无恙。当然，这人是经过刻苦的训练才有胆识做这样的事。赵云呢？赵云手上功夫还行，腿上功夫相当了得。他翻身跳起，右脚在车盖上一垫。再翻身飞起，落到了汽车后。

　　汽车急停调头，司机显然不知道赵云还有进攻欲望。赵云反追过来，衣服包手，一拳打在汽车驾驶位的玻璃上。跟随汽车小跑两步，然后把司机从驾驶位拽出来。但安全带不是盖的。赵云一拽无功，只能放手。汽车转了个圈子，一头撞击在人行道的路灯杆上。

　　经过这次汽车追杀后，赵云终于是摆脱了追兵。明胶本次损兵折将，狼狈非常。究其原因，就是明胶一直以为所谓的盗侠几乎没有什么搏击能力。那他为什么会去酒店呢？这就是赵云自己托大，给王妃打的那个电话。

　　明胶知道盗侠曾经在听海大酒店出没，于是立刻展开行动。他拥有逆向思维。但凡警方已经盘查过的路口他没有兴趣，但凡有摄像头的位置他没有兴趣。他在听海大酒店周围布置了三个点。其中一个点准确的捕捉到了可疑男子。但，即使这样，还是被赵云全身而退。现场没有留下赵云的DNA，指纹等等有价值的线索。也就是说，根本就没有人伤到赵云。

　　但他没空整理工作报告，就被随之而来的警察带到了警察局。唐静也很够呛，赵云那几下下的都是狠手，那紧急时刻，没有什么惜香怜玉。最后结果唐静鼻骨骨折，全身多处软组织挫伤。她很冤，她是知道盗侠能打，但她并不知道那人是盗侠。

　　唐静敷冰袋，并没有休息。因为在听海大酒店的皇家套房抓获了一名女子。女子叫肖青青，是中国人。有盗窃前科。

　　唐静捂鼻子，先播放了恐怖威胁的录像。然后坐下道：“肖青青，需要我普及下对待恐怖份子的特殊手段吗？”

　　肖青青不说话。

　　“美国是人权相对比较好的国家，但是他们对待恐怖份子的态度是：没有审判，没有律师，没有保释。”唐静道：“你卧底在大酒店内当服务员二十天，潜入王子和王妃的套房通风管道。这是预谋。对待恐怖份子，只有预谋或者得手，没有未遂这一条。”

　　肖青青仍旧不说话，但是脸色已经开始变了。

　　唐静单手把卷宗一合问：“本着人道主义原则，我问一句，你喜欢被枪决，还是喜欢注射死亡。”

　　这话达到了效果，肖青青终于开口：“我只是偷东西，不是恐怖份子。”

　　“但你用恐怖录像威胁。”唐静声音提高，突然转口道：“安妮在哪？”

　　“安妮……”肖青青一愣：“安妮……我不知道。我不认识什么安妮。”

　　“那就是没得谈了？”唐静道：“这是最后一次机会。否则接下来就不是警察的事。记住，恐怖份子没有审判，没有律师，没有保释。”

　　肖青青咬牙：“我不认识什么安妮。”

　　唐静大为惊讶，看的出肖青青已经被吓着。她看出肖青青认识安妮。但是却没有想到肖青青嘴这么严实。一个人敲门，唐静出去。便衣道：“肖青青的律师来了。”

　　“叫他滚蛋。”

　　“陪同来的还有西班牙领事。”

　　“和西班牙有什么关系？”唐静惊讶问。

　　“三个月前，肖青青已经加入西班牙国籍。”

　　“靠！”唐静翻资料道：“不对啊，她还是中国户口。”

　　“她没有注销户口。但是法律上来说，中国是不承认双重国籍。当公民加入另外一个国籍时候，中国国籍主动取消。所以她现在是西班牙人。”

　　“就算是老外，她也犯法了。”

　　“我们没有搜到她有任何攻击物品，她一口咬死是偷点东西。严格来说，是偷盗未遂。治安拘留，或者是驱逐出境。”

　　CSI是一部美国电视剧，主要说鉴证人员的技术。这部连续剧给现实CSI的工作人员和警察带来很多麻烦。法庭根据这部电视剧，要求警方和监控方陈列出更细致的技术分析，这让相关人员非常恼火。实际情况是，美国当尸检一项，就无法排出档期。当然，因为这部电视剧，比如荷兰就专门成立CSI部门。说这个是要解释，即使是美国警察，也无法完全按照证据和技术对犯罪份子定罪。有钱人请个好律师，什么都可以不用回答。除非是铁证，否则很难定罪。

　　在很多国家，口供是相当重要的。以口供再寻找线索，最后做成铁案。但肖青青的口供无法提供任何有效的帮助。最近半年下来，几次老外事件。除了一次路途袭击黑色之星的几名彼得同伙被定罪外，其他的罪名都是不痛不痒。外籍犯罪是一个新课题，因为从理论上来说，中国审讯程序和国外是类似的。但外籍犯的法律意识很强，经常要进行法律细节战。耗费人力物力。

　　如果能证实肖青青和恐怖袭击有关，那没有律师和外交官什么事。不过唐静明白，这两者没有联系的证据。她发现自己现在和美国警察一样，越来越讨厌律师了。

　　因为肖青青被拘捕。安妮和赵云都安静了下来。最少这一夜终于度过。王子和王妃取消接下来的行程离开了中国，而王冠还在加勒比海套房的游泳池内。

　　好消息就是，猎狗终于愿意和唐静对听海大酒店王冠事件进行合作。猎狗有他们的分析系统。他们认为，一个晚上出了这么多事情，只有一个解释。那就是盗侠和安妮都在寻找藏匿在听海大酒店的王冠。唐静听闻这个分析颇为惊讶，但是猎狗说的有板有眼。双方互相商谈了两个小时，定下了一个抓捕计划。由猎狗带队，以王冠为诱饵，吸引安妮或者盗侠出现。以猎狗为主，配备几名警察，是因为唐静并不太相信王冠还在听海大酒店内。不过，一旦对方出现，唐静将接手现场。

　　猎狗也有工作原则，他们就这件事进行合作。猎狗并没有告知唐静他们手上的底牌。在猎狗看来，那是违反职业道德，即使自己确实无法追查到盗侠。也会把线索有偿的出卖给国际刑警或者是中国警方。猎狗和唐静交谈也放心不少，这个盗侠并没有什么背景。只是一个小偷而已。

　　这个变化让安妮和赵云抓耳挠腮。明知道听海大酒店有个陷阱，又明知道王冠在其中。又担心对方捷足先登。猎狗有效的利用双盗的心理布局。

　　“我不可能认输。”赵云拒绝了李起的建议。

　　“不是认输，是打平。”李起道：“报警把王冠下落告诉警察。你和安妮打个平手。我想告诉你，如果你妄图想在猎狗布置的陷阱中拿到诱饵，那是自取灭亡。你们谁先上谁完蛋。对了，那个肖青青怎样？”

　　赵云道：“肖青青从未见过安妮的真面目。最少她的律师在非正式场合和警方是这么说的。安妮和彼得作风不太象。”

　　“很象。彼得在被第一次抓捕到之前，也没有人见过他的真面目。被狗宣在新德里抓到后。他就很少作案。因为他只要入境，就会被警察盯上。即使他去旅游并没有犯法，他仍旧会受到监视。彼得、安妮，其实就是一个代号。我相信同伙没有见过他们真面目。比如说安妮化妆成的周霂雬……现在国际胶皮面具股票是不是看涨？”

　　“什么年代了，你以为现在作案还是戴个恐怖份子的头套？”赵云道：“不聊了，我得去干活。”

　　“又去踩点？”李起问。

　　“不是，八卦周刊老主编说，最近圈内有谣言说沈从寒抑郁，还去看了心理医生。我得去找点材料。”赵云道：“爆炸性新闻。怎么，你这个沈从寒的亲密战友不知道这消息？”

　　差点忘了赵云还有一份兼职。李起道：“我也得去上班。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“我并不认为她会抑郁。”李起道：“走了。”


第两百二十章 第五名成员

　　两人在楼下早点摊分手，李起上车，拨通安娜娜电话：“娜娜，你姑妈身体现在怎么样了？”

　　安娜娜接电话一愣，对哦，自己请假是以姑妈生病为借口。算算，今天自己应该去上班。安娜娜马上道：“姑妈现在还好，谢谢顾问关心。我能不能再请半天假？下午一定准时上班。”

　　“好啊，反正最近晁盖落网，我们没有什么业务。”李起道：“只是你刚来特勤不久，经常请假，还是长假，影响不好。”

　　“我知道了顾问。”安娜娜挂电话，李起这算不得官腔。

　　李起开车到了公司，楼下遇见了曹羽。曹羽和李起同电梯道：“李起，我今天来新人。”

　　“你？”李起一愣，好像一向都是组长挑选组员，而不是上面派遣。

　　“对啊，我也奇怪。”曹羽道：“一向是我选人，公司不会硬派。不过大老板说让我看看，如果不合适也没有关系。李起，要是没事，和我一起去看看情况，人已经到办公室。”

　　“好啊！”

　　李起和曹羽到了曹羽办公室，一个年轻人端正坐在一张没有扶手的木椅子上。曹羽组员介绍道：“这位……”

　　椅子上的人笔直站起来。左边走一步，转身，挺胸昂头道：“曹组长你好，我叫何进。”

　　小何？李起一愣，这不是那个在钓鱼行动中出了纰漏的狙击手小何吗？李起昨天看一条啼笑皆非的新闻，几十名研究生应聘清洁工。原因是清洁工有编制的。一个研究生说，死也要死在编制里。这个现象李起看不懂。在他所住过一些的国家，公务员并不是年轻人择业首选，为了招聘政府工作人员，一些部门还特意去大学演讲，吸引年轻人报名。

　　听海安保现在除了苏磊武装押运组外，都是没有编制的。最少明面上是没有的。李起觉得小何再大的错，也不会被剔除编制外。怎么就来了听海安保这家民企呢？

　　“李顾问，你好。”小何很有礼貌道。

　　李起皱眉：“小何，你的身手应该去涉外组，蓝河或者萧楚楚那组，更有发挥的余地。”和这两人混，前途还是有一定保证的。和曹羽混？说句难听的实话，目前几组人中，曹羽这组是最不被看好的。包括李起和荀宣在内。这点连外勤都心知肚明。幸亏曹羽是荀宣的妹妹，又有多年的资历，大家还是非常配合。

　　听海几组中，李起和荀宣这两组风头正猛，江山稳首其中位置。蓝河和萧楚楚特点不同，也是有发展前途的小组。唯独是曹羽这组，组员四人经常轮换。有人评价，曹羽有办事能力，但缺乏大局观和领导能力。也就是说曹羽当个特勤组组员是非常优秀的，但是并非一名优秀的组长。

　　小何身体象标枪一般挺拔道：“我是自愿来的。”

　　李起并不知道，小何被处罚后，大老板过问过这事。问他愿意不愿意去蓝河那一组。他比较看好蓝河。小何钓鱼行动后私下去慰问死者家属，家属原先不知情，还很客气。但后来知道，抓了小何的白包追其到宿舍……反正是受尽了委屈。

　　但这些都不是原因，而是在接下来心理测试中发现，小何一拿狙击枪就非常紧张，冷汗直流，枪口颤抖。所以心理医生建议，小何目前不适合参加一线的工作。最好安排当文书一类的文职的。这时候光头私下建议他，干脆离开系统，换一种生活。心理医生也私下说，他这心理毛病很难克服。除非是在战争年代，多给小何几次杀人的机会。但和平年代，心理不过关的狙击手是不会派出去的。也等同说小何再没有机会摸到狙击枪。

　　苏磊事后被大老板大骂，心中也颇为歉疚。当时情况别说是他，几乎所有人都被爆炸声吸引，这是下意识的反应。苏磊是个汉子，主动登门道歉。小何说了离开去听海安保这事。苏磊表示可行。介绍了几组人情况。小何是打算去李起组，李起这边还有一个名额。但是苏磊知道李起和荀宣的脾气，是无法塞人进去的。于是最后选择了曹羽小组。这是剩余唯一一组不拿枪的小组。即使是江山，现在也是临时公务配枪。小何生怕再需要自己开枪时候，自己会犯同样的错误。

　　李起虽然不了解情况，但也猜测到小何犯上了射击恐惧症，和抑郁症一样，不是一种情绪病，而是一种生理疾病症。李起见过这样恐惧症，通常是第一次近距离杀人后，心理上没挺过去所导致。所以一些国家在有可能面对战斗任务时，新兵不会冲在最前面。远距离狙杀和近距离枪杀，对心理冲击是两回事。

　　小何应该不是第一次，但是愧疚心理作祟。同样的病症，李起见过一例。那就是误杀战友，没有人指责他。那战士自己无法原谅自己，在战友下葬当天，饱受心理折磨的他吞枪自尽。这种心理疾病在和平年代确实没得治，只能是在战斗中暴发生存本能克服。但小何心理抵触再次用枪，拒绝去涉外组，这也说明这病没得治。

　　有人敲门，回头一看。大老板推了轮椅出现在门口。大老板笑道：“大家都认识了吧？我介绍下，小何，三届手枪、突击步枪、狙击枪速射冠军。天生的神枪手。精通搏击，境外秘密任务三次，获得过军功。”

　　曹羽汗颜道：“大老板，这也太优秀了吧。我的庙太小的点。”她也觉小何去涉外组比较合适。

　　大老板笑道：“我也不想啊。可是李起这组不是不要人吗？”

　　李起提醒：“我是涉内组，发挥不出小何的实力。”

　　“你缺人吗？”大老板问。

　　李起为难：“编制上倒是还少一个……”

　　大老板道：“他的医生说，他已经不能再拿枪。但他有个好处，只服从本级领导。也就只听直属领导的命令。你实在不要，我只能让曹羽多包涵。曹羽是女生，总是心很软。”

　　李起笑，道：“行，我就夺人所爱。反正他的工资又不是我给。”

　　大老板也笑，道：“那就这样吧，你桌子上有一份人事单。一会签了。”

　　“恩……”早就挖好坑，李起看曹羽：“你，一直在大厅等我是吧？”

　　曹羽忙道：“我哥出的主意，他说搞定你不要太简单。”

　　李起一头黑线，现在这世界坏人太多。李起道：“小何，走吧。介绍大家给你认识。”

　　……

　　“江影！”江影很热情和小何握手。

　　“米悟！”米悟和小何握手，颇为好奇打量小何。小何站的很笔挺，并且习惯性的保持，这样的人不多见。不过，不是自己喜欢类型。自己还是喜欢成熟型的。

　　李起道：“还有一个叫安娜娜，这两天请假，下午上班。江影。”

　　“在！”

　　“你先带几天小何，看看我们都需要干些什么工作。”李起在人事单上签字，现在他小组编制已满。不过这小组身份有些尴尬，江山他们回来后，这小组是保留还是撤并？如果是保留，李起就从顾问变成了组长。米悟已经是顾问，江影他们总不能都挂顾问混日子吧？

　　这问题大老板倒是有稍微提点一下，他打算江山以后就负责涉外安全区，国内需要新小组接手江山的工作。可以从李起队员中选一个担任组长。当然，李起要愿意长期担任组长，他是非常欢迎的。

　　江影一拍小何肩膀问道：“带身份证了吗？”

　　“带了。”小何回答。

　　“我们先去要个欧洲十五日游名额。”江影笑道。

　　办公室只剩下米悟和李起，米悟漫不经心道：“顾问，小何的军人气息会不会太重？”

　　“是有一点，和你们俗人混久了，自然就没事了。”法国雇佣军团，刚进入其中的中国士兵非常整洁，其他人营房与之相比，就是个猪圈。东西随意摆放，被子没叠，墙壁和地上到处有色情贴图或者杂志。但是过几个月，大家都一样了。环境改变人，改变不了你的三观，也能改变你的生活习惯。

　　小何原来生活轨迹是，训练，任务，任务，训练。现在突然面对一堆杂务，恍如换了一个世界。他的第一个工作是分级。将目前负责的二十几单安保，根据荀宣小组的情报进行分级。这是简单而又繁琐的工作。

　　小何很认真，一直忙到中午吃饭。他五分钟吃好午饭，然后立刻继续工作。一直到下午四点，小何才把资料放在李起面前。李起翻看，里面记载非常详细。除了分级外，小何还标注了可能的袭击点。比如一位女士的安保，接送孩子、某地停车、购买东西等等，小何按照其生活规律标注出了熟人作案情况下，可能对其袭击地点，并且注明要保镖警惕这几个位置哪几种袭击手段。遇见袭击后要如何应对。

　　专业、详尽，但是李起却不满意。


第两百二十一章 新人新单

　　李起看完小何的分级报告后，组织了好久语言道：“小何，这是民事安保。一般袭击者不可能有你想像的那么高的素养。你的角度全部是以间谍、特工、职业军人的角度出发。考虑的很详细，这是好事。不过，过于细节化，那是变相加强自己和保镖的劳动强度。比如这位女士，她只是把某高利贷告上法庭，高利贷不至于要她的命。就算要她的命，一般情况下也不会使用狙击枪。枪械你接触的多，但是民间对枪械还是分警觉。涉枪案件就是大案件，高利贷似乎不会想把事情搞这么大。恩……江影，你怎么看？”

　　江影也组织许久语言后道：“这位女士，按我看来，可能会被骚扰、跟踪、威胁、暴力侵犯、恐吓。但要杀她可能性比较低。当然也有这可能性，不过我个人偏向用钝器或者利器。而且会避免在公共场合。”

　　小何不是很明白道：“领导，你就说我哪里做错了。”

　　“不要叫领导，叫我顾问就好。”李起苦笑：“你没错，做的非常细致。但是这个对象所面临的危险，不需要这么细致。但能做的细致当然也很好，也不是说没有存在这种的可能。比如高利贷要杀鸡儆猴，比如激怒了人家。这么说吧，一个人的精力假设为100%，你手上有三张单子，一张是职业杀手，一张是普通仇家，一张是恐吓电话。那我们不是每张单子都100%精力，这样对自己也不人道。职业杀手，我放出80%的精力，普通仇家我用15%的精力，恐吓电话我用5%的精力。”

　　小何明白了，这和他平时习惯不同。他接到任务，只会有一个任务，他必须用300%的精力来完成这个任务。小何马上道：“我明白了。”

　　门外有人敲门，李起道：“请进！”

　　安娜娜出现，一出现就很抱歉道：“对不起顾问，我耽误了点时间。”

　　李起皱眉道：“我们是两点半上班，你答应说下午上班前准时到达。昨天还是我主动电话给你，你才顺延请假。是这样吧？”

　　“是的。”安娜娜感觉李起态度颇有些严肃。

　　“这边有个委托，你完成就可以留下。如果完不成，你只能回人事部。”李起把一份卷宗放在桌子上：“当事人是一名六岁小孩，现在在警察局。这位是小何，这单工作，你们两个人完成。”

　　安娜娜感觉李起语气非常不善，对此她能理解。李起毕竟是这小组的头，他不可能无视自己的散漫行为。可这点真是冤枉。安娜娜为了掩饰，特地去了C市购买了一张长途汽车票，以此来证明自己确实去过C市。从C市飞来时，飞机因为要等一位官员上机，延迟了两小时。安娜娜想到了一个词：计划赶不上变化。

　　拿过卷宗，这是警方复制的卷宗，而不是档案。昨天下午，听海市某镇某村发生一起命案，一对夫妻被杀死在家里。警方有证据相信幸存的六岁女童目睹了命案的全过程。这女童本来是在幼儿园，因为接种疫苗，所以请假一天。警方确定是熟人作案，确定女童看见凶手，猜测凶手行凶时并不知道还有第三者。但是警方到达，女童从家里出现，这消息凶手已经掌握。

　　女童不愿意开口，问她什么都不回答。相信是被吓坏了。女童的舅舅是听海房地产商人，他担心警方会强问女童，对女童心理产生二次伤害，于是带了律师强烈要求把女童交给他监护。警方不同意，因为在抓到凶手前，女童面临被灭口的危险，必须保护式软禁。双方争执，最后女童舅舅表示他将让听海安保保护女童的安全。警方妥协，不过，因为女童舅舅也在嫌疑人名单中。最后决定，让听海安保完全负责女童的安全。警方需要再次询问女童时，必须有女童舅舅或者其律师在场。

　　李起道：“从尸检来看，对方杀人并不专业，但是下手又恰到好处。”

　　米悟补充：“警方目前怀疑凶手是一名退伍军人，经过训练，但是没有实际杀过人。所以临场有些慌乱。但是专业素质相当不错。”

　　小何看照片道：“现在军队少有用匕首格斗的，除非是特种部队。但是这手法又比较逊色。我认为……”

　　李起道：“说，没关系。”

　　“这是老兵没错，但可能不是最近十年的老兵。刺中动脉这一下，看现场喷射血迹，凶手明显的避让过喷射的鲜血。我的结论是，这是一名杀过人的人，有可能是老兵。但是时间太久，动作有些生疏。他的手法很实用，应该是现实中磨练出来的。我个人倾向是一名越战老兵。”

　　“米悟！”李起招呼。

　　小何开始说，米悟就已经操作。米悟道：“这个村子有八百六十人，总共有八十三人有从军经历。越战老兵一共五人，一名双腿残疾，一名少了一只胳膊，正常三人，都是五十岁上下，其中两人是被害者有远方亲戚关系。”

　　安娜娜道：“顾问，我们不是不接这类单子吗？”

　　小何问：“什么类单子？”

　　“这是土地纠纷。这对夫妻是镇里的房地产商，是女童舅舅的合伙人。目前准备在村子附近盖别墅群。这别墅主要是卖给听海有钱有车的退休人员。村子距离听海城只需要一个多小时车程，环境优美。但是征地时候，当地人并不满意。双方还对簿公堂。这个镇领导、村长什么都有关系。这类委托我们是不接的。”

　　李起点头：“确实不接，不接的是不保护开发商，以免我们成为他们和当地民众冲突的工具。这种委托办的无论好不好，我们都得背黑锅。所以正常情况下，我们不接有民怨的单子。但是，我们本次委托和背景无关，保护是一个小女孩。”

　　安娜娜第一次出听海任务就是陪同当地商人和村民协调，不过那件事没有这样的风险，法院也有法警在场。而开发商征地，这东西就很模糊了，有时候还会有黑社会参与，网络关注度高。所以听海高层对内部表示，不接这样的单子。也明确禁止外场保安未经过批准私自参加类似的暴力活动。安娜娜点头：“我明白，我会处理好这件事。”

　　“恩，有事就叫支援。这单子是目前我们手中危险度最高的委托。”李起道：“人在警察局，你们去吧。”

　　“是！”小何立正，安娜娜点头。

　　“不是最危险的单子吧。”米悟看电脑，等安娜娜和小何离开后道：“有个女人要我们去缅甸赎老公。”

　　“不接，缅甸还在内战。”李起道：“米悟你没去过缅甸吧？街上背枪的民兵随处可见。毒品当街交易。赌场，色情场所就开在边境不远。各种保护动物山珍野味倒是很便宜。让他们电子汇款或者是外交解决。”

　　米悟道：“人家先前打了一笔钱，但是对方说钱不够，还要一百万才放人。”

　　“那就等涉外组回来。”李起道。

　　江影道：“不好吧，那女人是大老板的熟人。”

　　“那就让大老板去。”李起正色道：“缅甸赌场周边很乱。有些赌场放高利贷的有信誉，有些根本就是杀人越货，勒索钱财。不过，你可以让女人联系下在缅甸的淘金的中国X省人，他们在缅甸几十年，专门挖金，有一定势力。由他们来办，比谁都强。”

　　缅甸部分地区并非真正动乱区，但又不是法制区。安保在其中无法定位身份。你要杀人，你可能会变成国际通缉犯。你要不杀人，人家可能干掉你。你和人家讲法律，人家和你讲暴力。你和人家讲暴力，人家和你讲法律。

　　李起曾经赎过一位雇主，那高利贷态度很好，雇主吃好喝好还有女人玩，当然，都是入账的。钱到后，高利贷还派了四名民兵送雇主去大城市。放高利贷的说，象他这样的人有，但没有信誉也很多。最后临别还劝雇主，要赌博去拉斯维加斯。不过李起可不是一个人深入虎穴，他带了二十名雇佣军。还和缅甸政府打过招呼。

　　并不是说缅甸全部混乱，而是涉及到赌场、野味、色情、毒品、民族这一块政府难以管理交集区域。李起对缅甸大部分地区印象还是不错的。内战也只是一小部分地区。

　　大老板无奈，那地方也不能算国外。人民币通用，汉语通用，当地用的是中国移动卡。不过，李起不接也没有办法。李起不接这单，曹羽是接不了这单。所以这单子就这么搁置下来。荀宣呢？荀宣这两天请假。正在忙乎林妹妹动手术的事。

　　手术在下周一进行，别看荀宣平时不近人情。但是这时候非常上道，主刀主治医生两千，麻醉师一千，其他各有红包送上。荀宣对此事道：“有两个职业人你不能得罪，一个职业是给你或者你亲属动手术的医生，一个职业是给你上菜的服务员。”


第两百二十二章 合格

　　林妹妹开始接受手术前的检查，验血验尿做CT等等。手术时间还有四天，林妹妹已经住到了病房，专业人员的营养和身体调理，以保证林妹妹最佳状态迎接手术。不过，林妹妹对于要理个光头比较抗拒。

　　但这几天并不平静，安娜娜和小何负责的女童，两次险象环生。一次是带孩子前往警局，停车位置一辆汽车突然加速撞击，安娜娜停车前就注意到这汽车比较异常，有所准备。第二次是回小区时候，突然高空抛物。最后进入小区防盗门的小何肩膀被砖块砸脱臼。江影立刻替上小何，李起和米悟也把重心转移到这一组。

　　李起把资料放在一边道：“不是村里这几个老兵干的。”几个老兵都比较穷苦，而且均没有驾照。唯一一个开过坦克的双腿残疾。

　　安娜娜表示同意道：“我感觉也是这样。当地民众都挺和气的。虽然夫妻做事不地道，但是在死后大家还是表示出来善意，也对凶手有谴责。顾问，我觉这案件很可能是一起普通商业纠纷。”

　　商业纠纷，就可能造成商业杀手。小何打着吊带道：“三次手法不一样，后面两次攻击雇主的人和凶手应该不是同一个人。我认为第一次是雇主认识的人，第二、三次是凶手雇佣的人。”

　　李起对小何这分析不置可否问：“小孩情况怎么样？”

　　“本来情绪还比较稳定，已经会开口说话。但是经过这两次一吓，又不说话了。晚上还做噩梦。”安娜娜道：“另外我观察过女童，她见到舅舅时候，没有表现出明显的恐惧，她舅舅应该不是凶手。”

　　米悟放下电话道：“苏蓉刚得知，警方那边有新消息，女童和DNA和其父亲不匹配，和其母亲匹配。”

　　“恩？土地纠纷变成了第三者感情纠纷。”李起皱眉：“现在大概袭击人是谁，会用哪中力度袭击我们雇主我们都不了解，这委托有点棘手。江影，你配合警方了解下，谁经常出入夫妻家，还有谁无意有意的帮助过女童。俗话说，虎毒不食子，难道第三者要灭女口保护自己？这说不通啊。我们保护期限还有几天？”

　　“两天。”安娜娜看手表：“整整四十八小时。”

　　“四十八小时保护难度不大，但是这次大家就负责点，把这人挖出来。否则四十八小时后，很难说会发生什么事。”四十八小时后，保护期限结束，如果女童舅舅不续约，那李起等人就无法再对女童进行保护。

　　“好！”安娜娜和江影去忙。李起看两次袭击的现场照片。而后沉思。

　　米悟看出李起若有所思问：“顾问？怎么了？”

　　“我觉两次袭击不是想杀死女童。”李起道：“砖头高处落下。安娜娜和小孩先进入楼内。另外安娜娜和小何左右包夹一米一五的小孩。砖块只会命中他们两人。停车场，安娜娜发现不对，让小何和女童落后一步。汽车这时候启动是冲安娜娜去的，并非冲着女童去的。不象是要攻击女童，反而象是攻击我们的安保人员。”

　　小何大胆猜测问道：“会不会是……女童亲生父亲想带走女童。据警方说，女童身上有家暴的痕迹。”

　　“组织在一起看，女童的父亲知道女童不是自己亲生，然后就经常对女童施暴，母亲可能袖手旁观。女童亲身父亲非常愤怒，于是杀死了这对夫妻，然后去幼儿园想接走女童，远走高飞。”李起道：“但是他没有想到，女童那天没去幼儿园。他发现时候，女童已经被警方监管中。亲身父亲担心女童舅舅可能是贪婪夫妻财产等原因不放心女童被他人管辖。所以所以他坚持要把女童带走，即使使用暴力手段。两次袭击安保人员都没有达到预期效果，所以他并没有出现。”

　　小何连连点头：“如果推论是真的，幼儿园门口有监控录像，去看看就知道。”

　　“走，上车。我们去一趟幼儿园。”

　　……

　　事发村子就在镇边，女童上的是镇里唯一一所公办幼儿园。在当地派出所帮助下，李起他们拿到了录像带和派出所的人一起观看。

　　民警三十岁左右，看录像摇头：“这视频质量太差，还有重影。”

　　“小问题，修复就可以了。”米悟大显身手，很快录像就比较清晰。

　　幼儿园放学是四点半，四点半到六点是接孩子时间。派出所一名民警和两名保安正在附近执勤，主要是指挥过往车辆。家长很多，一个孩子一个孩子被接走。

　　“抓到了一个空手的。”米悟截取照片，继续看录像。很快又抓到两个没接到孩子离开的人。也许并非是来接孩子也有可能。但整段视频看下来，只有三个人是靠近后又空手离开。

　　李起道：“手上拿玩具那个。一般家长不会带玩具去接小鬼，可能会带点零食。带着玩具似乎也不象是询问入学等情况，是有针对目标而来。拐骗？”

　　“搞定了。”米悟圈头像，技术处理。不太清晰。米悟问民警：“这人认识吗？”

　　“这人……是镇里的水产王。”民警颇有些惊讶，介绍道：“他叫XX，今年五十岁。他名下有一百多亩的淡水鱼养殖场。主要供应听海市区内消费。有老婆，孩子两个都在国外。”

　　“当过兵？”李起问。

　　民警摇头道：“没有，不过他孙子在这家幼儿园，和我儿子是同班。夫妻两人经常抢着去接孙子，孩子奶奶可能先接走孙子。”

　　李起苦笑，判断出错。米悟偷笑，小何忍笑。李起鄙视两人，道：“想笑就笑呗。下一个。”

　　民警一看照片，马上正色道：“这人……他叫李二狗，三十岁，是单身汉。两进宫人员。他是我老婆中学同学。我问下。”民警拨通老婆电话，聊了一会道：“李二狗和女被害人在高中是恋人。李二狗高二去当兵。退伍后无所事事，寻衅滋事被逮捕。出狱后听说去了缅甸帮忙看赌场，赚了一些钱。风光回镇。六年前，因为钱财纠纷用刀伤人被捕。今年年初才放出来。看来找对人了，夫妻死后，我一直没有看见过他。他是假释出来，本来昨天他应该来派出所报道的。却没有看见人。”

　　李起道：“就是他了。”

　　米悟问：“顾问，为什么这么肯定？”

　　李起道：“对我们保镖来说，有这么大嫌疑就足够了。我估计他现在还在听海城，准备带了女儿远走高飞。米悟，渔网行动。”

　　民警汗道：“我还没有请示，你们就先行动，不太好吧？”

　　李起笑道：“你们抓你们的，我抓我的。”

　　渔网行动启动要素，此人对雇主有巨大威胁隐患，特勤组组长可直接批准进行。这也是听海安保唯一一个正式的联动行动。有网友说在警察没有定罪前，听海安保涉嫌侵犯人权。荀宣对此道，我们是保安，又不是明星，要这样的正面形象有屁用。

　　不过，本次行动警察全程监控。警民合作得到了重大的突破。很快有小区保安汇报情况，有个刚搬来的租客和其长的很象。于是此点被警方布控。两小时后，有人向保护女童居住点的小区询问这小区是否有房屋出租，离开后，保安对了下照片，上报给了听海总部。

　　警方勾勒出了对方大概行动范围，都是围绕女童附近。警方派遣大量便衣进入这个区域，最终在晚上十点，将对方在街上抓捕。对方对事实供认不讳，但李起还有一个疑问，通过一点关系，李起直接询问凶手：“你杀过人？”

　　凶手给了李起满意答案，他当边防武警，救过一个人。后来退伍入狱后去缅甸遇见那人。接下来他成了那人的保镖。那人做的是毒品生意，有一些竞争对手，他客串杀手杀了其中几个人。专门训练，临场使用。用匕首杀人对他来说不难。后来那人被缅甸警方击毙，他带了钱财回到了镇里，谎称是赌场打工赚的。回到镇后，他和女受害者旧情复燃。但女方家长坚决反对女儿和有前科人员结婚。他愤恨之下，因为钱财纠纷伤人，被捕。女方在他被捕第十天，就嫁给了别人。今年出狱，他才知道自己还有个女儿。他的反常让丈夫疑心，追问妻子后得知真相。然后就开始经常毒打女童，还故意当了凶手的面扇女童耳光。母亲只敢在一边哭泣。于是凶手重新拿起了匕首……

　　这委托结束，李起对小何的表现很满意。从这单委托来看，小何最少是一名合格的保镖。有自己对事和物的判断，有自己的想法。但李起不太满意小何临危表现。保护女童当然没错，但是李起担心将来有一颗子弹时候，小何会选择自己顶上去。但这话李起不知道怎么说。李起希望组员专业，但又不想自己组员如此敬业。如果劝说小何，又偏离了保镖的本质。保镖和雇主之间的度怎么平衡，没有明文规定。每个人心中都有一把称。


第两百二十三章 跳槽

　　五人满组，米悟是支援型电脑程序员。江影是全能现场出勤指挥者。小何有良好的推断和判断能力。是出勤好帮手。安娜娜这个小偷反倒是最没有特点，虽然在女童案中洞察先机，避让汽车撞击。但是可以看出她还是有刻意的隐瞒能力。按照对安妮了解，李起知道安娜娜是这几人中最专业最狡猾的。但安娜娜无心为安保付出太多精力。这次因为是小孩，所以才专心一些。

　　这个阵容其实可以进行涉外安保，大老板似乎也看见这一点。最近跑李起办公室很勤快。亲切的问候每一位组员，显得平易近人到欠扁的境界。不过，最重要两个人他拿不下，米悟和李起代表这组一大半的实力。他们对涉外没兴趣，这组就撑不起来。

　　被理了光头，坚持在荀宣面前要戴帽子的林妹妹终于被送到手术室，朋友原因，李起和米悟都去了医院。三国演义时代，华佗就曾经想到开颅手术。现在医学科技，是没有问题的。三个半小时的手术，林妹妹被送了出来，还在半昏睡状态。医生表示手术很成功。但医生明面说不保证会恢复记忆。最少不保证能马上恢复记忆。但私下说，基本上可以恢复记忆。

　　林妹妹因为麻药作用，半昏迷半醒状态，一直到了下午五点终于睁开眼睛。坐在她身边最近的米悟看见那双眼睛，下意识的身体朝后靠了一靠。这不是林妹妹的眼睛，这是一双专业的审视眼睛。米悟跟随李起混，对人的眼神多少有点心得。这眼神是首先保护自己，观察四周。如果是林妹妹，会第一时间表现出欣喜和回忆。

　　但这眼神快速扫描过大家后消失，荀宣凑近问：“怎么样？记起来了吗？”

　　林妹妹皱眉闭眼，似乎在想事情。许久之后睁开眼睛摇头：“没有！”

　　米悟转头看站立在一边的李起，李起轻摇头，示意她不要开口。李起也感觉到不对。如果林妹妹没有恢复记忆，按照原先性格会难过，可能会抱抱荀宣。但是这个林妹妹警惕又想表现亲近，似乎在刻意塑造出自己的定位。

　　林妹妹道：“我好困！”

　　“那你先睡会。”荀宣温柔道：“护士要赶人了，说我们会打扰你休息。我们明天再来看你。”

　　“恩！”

　　“这边有碗鸡粥，如果有任何需要，就给我打电话。”荀宣充满爱意的把手放在林妹妹手背上。李起眼睛毒辣看见林妹妹的手指朝里一弹，似乎想要避开。但最终没有避让。

　　三人出来，找到医生。医生解释道：“我私下说一句，林小姐不会永远失忆，并且会很快恢复记忆。按照逻辑来说，林小姐现在应该恢复记忆。但也有可能需要一些时间。”

　　“多久？”荀宣问。

　　“恩……大概一到三个月左右。”医生道：“国外有相同的案例。因为血块压迫神经太久，导致神经损伤。大脑这个领域，现在没有人能了解那么清楚。”

　　“谢谢你医生。”李起和医生握手，推着荀宣离开。

　　李起开车，米悟在副驾驶位，荀宣在后座沉思。米悟看李起，李起摇头。米悟疑问，李起点头道：“狗宣啊，我有些话想说，但怕不合适。”

　　“不合适的话就不要说了。”荀宣道：“我知道你们怀疑林妹妹已经恢复了记忆。但医生也说也有暂时恢复不了记忆的可能。她刚做完手术，神志不清。”

　　李起看米悟，看见了吧。米悟无奈摊手，拿出电脑玩游戏。

　　路途在沉闷中度过，李起送荀宣回家。转头送米悟，米悟这时候才道：“林妹妹绝对恢复了记忆。”

　　“我信，但架不住有人不愿意信。”李起道：“我估摸就算林妹妹是来杀某人的，某人死之前仍旧相信杀他的肯定不是林妹妹，是别人冒充的。”

　　米悟问：“那怎么办？”

　　“我们不能怎么办。”李起道：“就我们以前说过，林妹妹要杀死狗宣，那是防不胜防。没有任何保镖可以防住她的行动，你私下和苏蓉联系下。苏蓉目前是狗宣圈子里比较核心的人。曹羽暂时先隐瞒。”

　　“明白！”米悟点头。

　　林妹妹的态度反应在李起的预料之中，李起估计过，最好的结局，林妹妹来中国和荀宣无关，于是林妹妹和荀宣会继续腻歪，甚至结婚生子。一般的结局，林妹妹来中国是寻求荀宣的帮助，这个好坏两可。最糟糕的结局，林妹妹来中国是杀为了荀宣来的。

　　目前表现来看，已经不会是最好的结局。李起知道荀宣心中的想法，荀宣是不会在没有证据之前……比如在林妹妹干掉他之前，他是不会怀疑林妹妹的。但是荀宣毕竟还有理智，知道林妹妹表现略为怪异。根据这样的推断，荀宣可能要想办法开启黑色档案。那是唯一能证明林妹妹来华接近他的原因。

　　要开启黑色档案，必须是组长身份。李起猜想荀宣会想走正规渠道。毕竟荀宣现在只是停职。他小组的组长还没有合适的人选。所以荀宣十有八九要找上自己，让自己证明他的清白，恢复原职后查询黑色档案。

　　李起已经打定主意，如果荀宣开口，他会和秃鹫说明情况。一切主动权都掌握在荀宣手中。当然，不会这么快。荀宣现在充满了侥幸心理。这侥幸心理还代表他相信林妹妹对他有真爱。

　　……

　　第二天，李起并没有再去医院探望，而是去了机场。胜利庆祝蓝河和萧楚楚完美的完成安保回归。米悟也跟随而去，这形式还是要走的。米悟等待飞机降落笑侃：“蓝组长和萧组长遇见的最大危险可能是乱流。”

　　大老板在一边没说话，这次蓝河和萧楚楚的委托根本就无法考验出真正的涉外安保实力。反而是江山这一组刀光剑影。距离江山雇主演讲还有一周时间，这是最危险的一周。江山这队在政治角度上很有技巧，江上是负责人，欧阳剑兰是督管身份。

　　李起知道报道词已经拟定了四份，一份是把完美的完成委托的功劳归咎在欧阳剑兰的领导。一份是雇主出现意外，欧阳剑兰力挽狂澜，保证雇主的安全。一份是雇主死亡，欧阳剑兰妥善的有效的处理善后，其表现让国外同行震惊。一份是雇主和小组全部死亡，欧阳剑兰将成为听海安保公司学习的典型，她做为开荒者，照片永挂在听海安保名人堂。

　　江山能获得什么？他已经不可能再继续前进了。李起看手机，心中一悸，是江山打来的。李起接电话：“喂！”

　　“别紧张，没有出事。”江山笑了道：“李起，昨天有家叫猎人的猎头公司找我，说装甲集团有意聘请我担任东亚安保事务的负责人，问我有没有兴趣。”

　　李起问：“你自己怎么考虑的？”

　　“我当然有兴趣。不过东亚语言，我只懂中文，英文一般。”

　　李起道：“一般大型安保公司挖人，不会把一位没有资历的新人直接放置到管理岗位上。我看装甲集团意思就是让你负责中国区的业务。然后根据你的表现，学习能力，还有各方面的情况，再考虑调整岗位。装甲集团是三甲安保集团。和IS、德阳国际并列同名。这三家安保公司虽然有亚洲区，但是都罕有涉华业务。从听海夜莺刺杀，到农业公司盗窃，到南美妇女领袖遇害。中国虽然不是很大的安保市场，但具备相当的影响。”

　　“一般大型安保公司都有个通病，除了自己，他们不信任任何人。比如说听海夜莺刺杀那位政要，他的安保太侧重国内部门，而贴身的安保就比较马虎。保镖素质不过关，没有主导权。我相信即使是装甲集团纯中国区的派驻安保，还是有相当业务发展空间。就说听海，外籍常年保镖的数量逐年增加。中国民间涉外安保还不成熟。一些商人要出国，特别是石油和资源方面的谈判，就会雇佣外籍保镖。你是中国人，和雇主交流容易，了解雇主习惯，更容易得到雇主信任。我相信业务量不会太重，但是绝对有发展前途。毕竟这老外学汉语，和中国人学英语的效率是两个档次。要培养一个中国通的外籍负责人和要培养一个安保素养的中国通，哪种更费劲，相信他们心中有数。”

　　“另外，装甲集团有一个猎人组，这些人和足球俱乐部的球探一样，寻找自己需要的人才。相信他们对你的观察不是一天两天。所以我相信你有担任他们给予职务的资格。”江山和米悟不一样，米悟是猎人公司先挖走，然后推销。而江山是装甲集团看中，交给猎人公司办理挖人手续。

　　“那我就试试？”

　　“别试。直接上。无论你是试试还是勇敢的上，装甲集团只看成果和报告。与其这样不如丢了包袱，包揽下来。”

　　“恩……还有件事，如果同意的话，可能一个月之内就要正式上岗。”江山道：“这公司对我还是很信任的，派给我这么重要的任务，对我这么信任。我就这么走了，似乎……”


第两百二十四章 智能安保

　　面对江山犹豫的心理，李起耐心解释：“你尊重大老板，不会因为你改变工作而不尊敬。你喜欢听海安保公司，不代表你要一直留在听海安保。江山，机会难得。我说句不好听的，按照三甲这三家公司的特勤普通人员面试的强度，你可能过不去。你现在是二十八九了吧？如果你想混工资和福利，你在听海公司应该可以。如果你想干点比普通人有成就的事业，这可能是你唯一一次的机会。不过我得先声明，这风险肯定要高于听海安保。包括失业风险和生命危险。”

　　“这点我明白，谢谢你李起。你说的很中肯。”江山道：“那我先挂电话。”

　　“恩，拜拜！”李起收线，走回来到米悟身边：“再窃听你顾问的电话，我就发派你去狗宣组。”

　　米悟露齿一笑，似乎是犯错的小孩被抓住一般。米悟道：“我以为是什么第一手消息，我保证以后不会了。不过顾问……江天王真的要跳槽？”

　　“如果是三年前，他肯定毫不犹豫的跳槽。现在婆婆妈妈，如果这次不跳，他不会有勇气跳下一次。”李起道：“或者你反过来看，江山去装甲集团混上五年十年，然后回听海安保，绝对是一等一的人才。”

　　“顾问你就骗小孩吧。”米悟道：“据我所知，装甲集团有条不成文的规定。只有入籍英国，人家才会把你当自己人。如果江山没拿到国籍，那是因为没有通过试用期。”

　　“小丫头知道不少啊。”李起惊讶。

　　“上次猎人公司和我接触，我就随便了解了一下。”米悟道：“我觉的我们象一只黑马足球队。当不出色时候谁都不注意。但如果在大赛上拿到好成绩，立刻被人挖的一干二净。强大的俱乐部越来越强大，弱小的俱乐部只是他们的输血工具。”

　　“但你不能否认，这次江山带队，表现确实还不错。”

　　“我觉得功劳一半在总顾问，还有你经常和江山联系、指导。”

　　李起看米悟：“怎么？嫉妒了？”

　　米悟双手捧脸：“讨厌拉，明明是人家第一个会被挖走的。”被挖走是一种荣耀，最直接说明价值。比如意大利的帕尔马足球队队。九十年代帕尔马新生代明星璀璨。有布冯、图拉姆、杜林、佐拉、卡纳瓦罗、阿莫鲁索等等的超级巨星。但全部被卖光光。从联盟杯的冠军到了为保级死战的尴尬场面。

　　听海安保就象是帕尔马，在这半年时间下来。多次安保事件被安保界所关注。对内有黄金猫、晁盖等，对外有好莱坞明星，黑寡妇。虽然都是小打小闹，还有一些纰漏。但已经慢慢出现成绩。特勤和保镖开始规范化。并且能以本身的情报给国际安保联盟提供他们所需要的信息。这次正式的欧洲国外安保，又显示出了素养。最为出色有带队的江山，还有就是林仔。不过林仔不属于管理领导型，又不会基本的英语，被挖的可能性太小。

　　“来了！”米悟道。

　　机场的贵宾出口，蓝河和萧楚楚出现，后面还有他们的组员和直属他们领导的外勤组。几位公司安排的职员上前送花，现场闪光灯一片。这是要上新闻的，标题是远涉他乡，载誉归来。听海本地将以大篇幅报道，中国的民间安保力量已经走出国门，并且顺利的完成任务。

　　萧楚楚和客套的、迎接自己的人握手，李起是排不上号的。看蓝河，嘴角边挂着自嘲的微笑和大家打招呼。

　　李起见两人从另外一边上车，对米悟道：“我们也走吧。一会公司内部还有本次行动的总结报告。”

　　米悟边走边道：“这次中东行后，他们两个小组就彻底和特勤组分家了。”

　　“希望他们实力够硬，真遇见麻烦能处理。”李起道：“否则害人害己。”

　　“我看他们直属的外勤组还是很强的。”

　　李起笑道：“丫头，即使是对军队来说。跑的快，枪打的准，也不代表很强。不过，这些人确实百里挑一。”

　　李起把车钥匙扔给米悟，米悟鄙视越来越象荀宣的李起，开车上机场道路。车开出，李起接电话：“喂！”

　　赵云声音：“我可以拿到王冠。”

　　“恭喜你，但不用向我汇报。”小子不错啊，能在猎狗眼皮下拿到王冠，自己是低估了赵云还是高估了猎狗。

　　“但我不敢拿，被困住了。”

　　“困住？”李起皱眉：“不明白。什么人？”

　　赵云道：“不是人，是电脑。好像叫什么森。”

　　“什么森？”李起一惊问：“难道是帕森天眼智能系统？”

　　米悟乞求眼神看李起，李起无奈点头。米悟笑嘻嘻的连线。

　　“对，好像就叫帕森。”赵云问：“什么是帕森？”

　　“智能安保。我们通常说的智能系统出现在一些幻想小说中。但是帕森这东西是真实存在的。而且你越处其中，你就越危险。”李起介绍：“普通安保，人操作电脑。帕森安保，是电脑操作人。帕森系统会分析目标的身体、心理情况。综合出对方选择。比如你被逼迫到厕所，帕森系统分析，你通过厕所通风管道逃跑的机率为50%，你强突出去的机率为30%，你隐藏在厕所的机率为10%。帕森系统会把你所有逃生路线全部用机率标注出来。你在帕森监视中越久，你就越被帕森了解。这套系统非常厉害，全球只有三家高机密公司使用，美国两家，印度一家。”

　　李起继续介绍：“帕森会先过滤员工信息，让你无法冒充员工。他系统中有本大楼员工的身份特征。应对这套系统，在楼层中布置有多处的热感器、运动感应器。帕森会在监控器中寻找符合自己体征的目标。这是一台几乎不可战胜的机器。你他妈有病啊，我说了猎狗在守株待兔，也说了猎狗不好惹。这下你玩大了吧？”

　　赵云苦笑：“安妮也玩大。她和我一起被困在二十九楼到十八楼之间。”赵云介绍情况，十八楼已经被人力全部封锁。现在唐静和猎狗一起，搜查一楼就关闭一楼。这行动得到了听海大酒店的全力支持。这次王冠失窃，导致听海大酒店声誉一落千丈。酒店非常恼火。花费再大的代价，他们也想抓到安妮、盗侠，找回王冠。所以从王子走那天开始，但凡入驻十五层以上的，全部是猎狗和警察。普通客人全部住十五楼以下。猎狗花费一个晚上安装帕森系统。赵云搭乘电梯在二十九楼刚出现，帕森系统根据监控和原来得到赵云身影比对，相似率有33%，于是帕森系统启动警报。封锁十五层。然后指导人力对各层盲点进行排查。搜查一层，关闭一层。

　　“你完了。”

　　“大哥，说点有用的。”赵云道：“兄弟不是走投无路也不会给你打电话求救。”

　　“要破帕森系统只能靠运气。”李起道：“帕森系统整体布置需要最少三天时间。用一个晚上布设，肯定会有不少盲点。利用这些盲点，就是你唯一的生存办法。但是猎狗肯定知道这一点，所以盲点很可能就是陷阱。赌运气吧。”

　　“说点听得懂的。”

　　“通风管道、电梯井你想都别想，千万别去。你现在还有时间，对方从下朝上封楼层，你就从上朝下破坏监控和感应器。他们有多少组巡逻游动组？”巡逻游动组是在未封锁楼层内追捕对方。

　　“不知道，最少三组，带真枪。”

　　“好吧，你现在生存办法，就是破坏感应器、监控，但又要不被巡逻组抓住。”

　　“我一出现，那帕森不就发现我了吗？”

　　“你干不过帕森，你只能赌能不能干过巡逻组。你要比他们快。他们受帕森的指挥，按照指令抓捕你。你除了手脚快，还要祈祷有运气。封楼之前，制造越多的盲点，你的生存机会就越高。”

　　米悟急道：“有人锁定你们通话信号。快挂电话。”

　　“挂了！”李起忙挂电话，抽出电池，帕森会追踪任何进出范围内信号。

　　米悟松口气道：“顾问，这帕森真这么厉害？”

　　“人有心里盲点，计算机没有。”李起道：“比如说你看我跑向一个通道，直觉告诉你，我已经出了通道。但其实我隐藏在通道某物后面。帕森会告诉你，根据对我和地形的计算，我可能出现位置为，通道外某个位置，通道内某个可以藏身的位置。你乘坐电梯，去几楼，干什么都被记录。爬通风管道，帕森会计算出你最快到达某出口的时间，必须经过的路段。就象是走象棋，普通人会思考两步。高手思考八步十步。而帕森思考了全局，你的任何一个落子的变化都在他的计算之中。他已经有根据你的变化做出应对的方案。”

　　“顾问，你了解真清楚。”

　　李起苦笑：“我被这系统困住过。”

　　“真的？后来怎样？”米悟好奇问。

　　“我的一位叔叔是这系统设计者。他告诉我和我告诉他的一样，只能用拼人力。在完成包围之前，人为破坏制造更多盲点。他现在对付的是一个晚上布置好的帕森，我当年对付的是十天才布置好的帕森。”

　　“被抓了？”

　　“没，但我输了。被逼无奈，我启动了生化袭击的警报。那时候正是炭疽热的阶段。各阶层对此非常敏感。我的伙伴用专业人员身份穿戴生化服挟持人质潜入，抓捕我的保安和警察无奈按照规定撤离大楼。这才把我救了出来。”

　　米悟道：“中国没有生化袭击警报，甚至连火警……”米悟想起李起被困听海大厦那次，启动火警，反而把栅门放下。看来某人真的要倒大霉。


第两百二十五章 卖身契

　　听海二十八层，安妮戴周霂雬的人皮面具问赵云：“你的技术顾问靠谱吗？”

　　“我都能和你合作，还有什么不靠谱的？”他们位置在服务房间，这里堆满了干净的被单、床单和毛巾。是两人目前发现唯一的盲点。两人也在这里不期而遇。

　　安妮道：“我有个计划。”

　　“什么计划？”

　　“你吸引巡逻组，我破坏二十八层的警报器和监视器。”

　　赵云冷笑：“我觉得我更擅长破坏警报器。”

　　两人互相防备的人根本谈不拢，都愿意把危险留给对方，把安全留给自己。虽然知道这么搞下去，两人都完蛋。但是架不住他们的思想没有大义灭己。如果自己非要完蛋，那宁可把对方也拖下水。安妮无奈道：“那我们各安天命。”

　　电话震动，安妮接电话：“喂！”

　　“安娜娜啊，你的雇主说一早上没有看见你。你在哪？”

　　安妮险些哭了，大哥，现在火烧眉毛，你竟然电话查岗。安娜娜道：“我正在跟踪一名可疑的人员。”

　　“哦！”李起挂电话。

　　“顾问，你太坏了。”米悟笑道。

　　赵云也偷乐，既然和安妮谈不拢，两人互相不再交谈，各自苦思脱身良计。赵云已经有想法，但是狠不下心来。做人有底线，但做了以后自己就没底线了。是轰轰烈烈的去死，还是窝囊的活下去？

　　这个智能安保超出了赵云偷盗的认识，他左突右杀，钻管闯门，但一直被对方抓住小鞭子猛揍。你一出现，就立刻报警。你逃窜，一路的报警器跟随定位，而后分析数据。巡逻组四下围追堵截。最要命的是封楼，步步为营，在智能安保帮助下，清理一层楼的死角后关闭一层楼。直到退无可退，瓮中捉鳖。李起面对这情况会垂死挣扎，而赵云没有勇气再去尝试。

　　自己这次输了。这是赵云到现在唯一一次承认自己失败。

　　人生自古谁无死，赵云悲壮叹息：比起死，活下去更需要勇气。

　　但，并非没有活路。入地无门，还可以上天。

　　上天？怎么上？巧了，赵云真认识一个有上天工具的人。正在听海安保大厦紧张工作的苏蓉收到一条赵云的短信：“派直升机到听海大酒楼停机位。”豪华大酒店，顶层停机坪是必须的。直升机这玩意拿来做交通工具性价比实在太低，但是适合摆阔吹牛皮。不过也不是决定，有个新闻说广东有个哥们开了直升机帮市民夜抓坏人，也算是好事。

　　苏蓉一头雾水问：“为什么？”

　　赵云悲壮回：“如果你不问为什么，我回头就娶你。”

　　苏蓉愣了好半响，灵光一闪回：“娶不娶决定权在我，但你必须先和我谈恋爱。尽职做个好男朋友。”

　　“同意！”兔子急了咬人，人急了卖自己。

　　虽然中国理论上开放千米下低空，但是未经申请直飞市区，这是一次非法飞行。但驾驶员非常敬业，一收到指令立刻驾驶直升机飞向听海大酒店。他的直属老板不是电器苏，而是苏蓉。这么多年来，自己一直吃闲饭，已经很不好意思。现在有需要自己时候，怎么怎能不上？

　　刚封锁二十一层的唐静似乎听见什么声音，人朝窗户外一看。一架直升机飞向听海大酒店。唐静一愣，自己没有出动特警帮忙。怎么会有直升机？酒店外围人员报告：“唐队，发现一架直升机。”

　　“什么直升机？”

　　“民用直升机。”便衣道：“听在听海大酒楼的顶层停机坪。”

　　“巡逻组，立刻前往停机坪。”唐静下指令，同时跑到电梯井位置按电梯道：“呼叫特警直升机追踪。”直升机这东西不是说有就有的，也不是哪个部门都有。

　　当巡逻组人员跑上停机坪时候，直升机已经起飞。直升机直接飞向听海湖。两架特警直升机升空扑来。但怎奈听海太大。民用直升机停在湖面上空十米。赵云一跃而下，跳进湖中。直升机升空飞走。两架特警直升机发现直升机，左右包抄，利用无线电通讯，带走直升机。最后三架直升机降落到了特警停机坪中。

　　审讯室，驾驶员很镇静。他是老兵，八年的老兵。在部队他是开武直的。开坦克还能出来当司机，开战斗机的可能去民航。但这开直升机的……他原本是电器苏的保镖，很幸运，电器苏看中他的秉性和忠诚，于是出钱让他考取了直升机执照。他和直升机一起送给了生日的苏蓉。

　　被人当成礼物，是一种侮辱吗？有人这么觉得，但驾驶员并不这么认为。这是一份待遇很好，工作清闲，老板和蔼的职业，一年难得出动一次。

　　驾驶员对此事说法是：“我无聊就偷偷开飞机出去，然后停在听海大酒店。结果被人挟持。”

　　便衣怒：“你放屁，当我们警察白痴？有这么巧吗？你有什么证据？”

　　驾驶员律师道：“警官同志，你有什么证据证明我的当事人有意开飞机去被人劫持的？疑罪从无，是你们必须提供证据指控我的当事人，而不是我的当事人提供证据证明自己的清白。”包年收费和按照小时收费的律师，确实有很大区别。这种档次的律师专门为权贵服务，不畏惧任何的政府机构。

　　唐静玻璃后看摇头：“问不出来。罪名是什么？”

　　“不好定。”一名便衣身边说道：“又不象是危害公共安全罪。而且有条法律律师应该知道。驾驶员最多是从犯，主犯是盗侠。主犯没有任何说法，甚至无法肯定是盗侠。盗侠在听海大酒店中没有犯罪。他甚至不能算从犯。不过，终身禁飞是肯定的。”

　　“电器苏有什么私下动作？”

　　“没有，只是请了一个七十七人的律师团。”便衣苦笑道：“电器苏怎么和盗侠有关系？”

　　“电器苏黑白都认识。听海安保人说，这盗侠是道上的人。什么都难说。”

　　“苏蓉和此事有没有关系？直升机毕竟是她的名下。”

　　“小女孩。我接触过，不应该是她。”唐静想起了一部美剧，开场白是：有权有势的人可以胡作非为。

　　……

　　赵云没有抓住，那安妮呢？

　　如李起说的，人是斗不过帕森的。但是人可以斗的过人。直升机出现后，巡逻组被一股脑的派向了停机坪，而唐静也带人前往停机坪。导致封锁楼层出现漏洞。这时候除了猎狗公司的人，没有人发现安妮。

　　墙角死问：“抓不抓？”

　　“安妮现在有档案没赏金。”明胶看监控安妮身影道：“养着，等值得我们出手时候，凭借对她了解的因素，我们可以轻松抓住她。希望她能多做几个大案。”

　　警察无暇顾及，猎狗放行。安妮就这么离开了听海大酒店。但安妮没有想到，她已经被盯上。她的车辆被卫星锁定，一直护送她到听海安保公司大楼前。根据安妮车辆运行的轨迹，已经有猎狗公司人埋伏在这一带。安妮的真面目照片被远程拍摄下来。猎狗人稍微打听，安妮的真面目，基本资料已经被猎狗全部获得。现在就等安妮挂上值得让他们出手的赏金。

　　他们是赏金猎人，不是人民卫士。没有好处的事，他们是不会干的。即使抓捕不了盗侠，把线索和资料给国际刑警，也必须是有偿的。否则他们可以等，等到盗侠值得自己开出的价码。不过，目前盗侠还是值几个钱的。而且他们还没有利用上他们掌握的线索。

　　明胶私下和唐静道：“警官，如果你们愿意出资二十万美金，我可以把一份重要盗侠资料卖给你们。”

　　“二十万？还美金？不可能。”唐静断然拒绝：“五千人民币。”

　　价格悬殊太大，不可能谈拢。于是猎狗又打上了八卦周刊的主意。明胶询问过国际刑警负责人，负责人私下告诉他，盗侠的国际刑警悬赏金大部分是和黑寡妇有关公司民间提供的。鉴于盗侠的危害程度很低，国际刑警不会出很多的钱购买他们情报。反正不会超过两万欧元。

　　说白了，盗侠就是在国际上犯案，让一些政府难堪的小偷。不是恐怖份子又不是暴力份子，又没有对公众的伤害。赏金很难高起来。不过，黑寡妇很大方。牢房里的她表示，只要能抓到盗侠，她可以出两百万美金。但她不要什么照片线索。人家中国十几亿人，就算拿到照片。盗侠隐遁后，就算派一千个杀手到中国也未必能找到人家。黑寡妇要盗侠入狱，只要进了监狱，无论是世界哪座监狱，她都能弄死盗侠。

　　所以猎狗这次捕猎和以往不同，他们无法过于依靠警方。否则警方抓住的人，人家凭什么给你两百万？黑寡妇钱多，但不傻。猎狗要做的是，拿到能证明盗侠身份证据，交给警方抓捕盗侠，这样才能拿到钱。这是一场很别扭的追捕，别扭到李起等人根本没有想这么复杂。李起等人所想，一旦猎狗不能得手，必然会将线索卖给警方。

　　这也导致了八卦周刊总部成为赵云和猎狗之间比拼的焦点。但谁都没有想到，猎狗变成了猎物。


第两百二十六章 绑架

　　这天，李起早起，强烈的鄙视了赵云的行为。这不是玩笑。是真鄙视。李起原话是：“道上的兄弟都堕落成你这样一点气节都没有境界，也是够悲剧的。”

　　赵云有气无力，坐在木人面前一点精神也没有：“我现在很后悔。”

　　“后悔牵扯到普通人？”

　　“后悔和安妮的意气之争。”赵云道：“还是太年轻，目中无人。昨天是我有生以来第一次这么的狼狈。依靠女人脱身，还要女人去顶罪。”

　　“苏蓉不至于定罪，那个直升机驾驶员会有些麻烦。”

　　“人家因为帮我，导致……这确实没有道义。妈的，一直用道义来标榜自己，一到了临场，什么都忘在脑后。”赵云很郁闷道：“昨天半夜，苏蓉一点电话我出去吃宵夜。在一天前她敢吗？”

　　李起惊讶问：“你不会还签了卖身契吧？”

　　赵云苦笑：“情况紧急，就算是撒旦开出条件，我都签。也不算签，就是口头答应。”

　　“你倒好意思消失？”李起道：“不听老人言，自认为老子天下第一。这次幸亏有人家女孩子肯帮忙。否则你被抓住，保证死在牢里。”

　　“死？你觉我是怕死？”赵云愤恨道：“我是不想我老赵家的招牌就这么被砸了。清朝时候，我先祖三次入大内，皆全身而退，偷无数金银珠宝在黄河沿岸布设粥厂。六十高龄仍旧天地任我行。怎么到了我这代，就这么悲催呢？”

　　“丢人。”李起拿毛巾擦汗，从一边西装口袋拿出手机一看，是荀宣打来的。李起道：“喂！”

　　荀宣：“墙角死失踪。”

　　李起疑问：“什么时候的事。”

　　“十五分钟前。”

　　如果李起是警察，墙角死是普通人，那李起会鄙视荀宣。十五分钟就报案成年人失踪，脑袋被门夹过。但墙角死或者说猎狗既然说失踪，那肯定是失踪。李起问：“在哪失踪？”

　　“听海大酒店十八楼客房。”荀宣道：“明胶不想惊动警察，向我求救，你有空过去看看。”

　　“这和我没关系吧？”墙角死又不是自己熟人。

　　荀宣道：“你不觉这事和你那小偷有关吗？”

　　李起看赵云，赵云疑问。李起道：“好吧，我去看看。”再没气节的盗侠，好歹也是道上的人，好歹干了一些好事。李起知道荀宣的意思，可能有黑道的人盯上了猎狗。目前黑寡妇在黑道对盗侠的悬赏为两百万美金。这笔钱足够很多专业杀手出动。猎狗来华已经将近一周，他们目的肯定已经泄露出去。这些人为了赚钱，从他们处下手也属正常。

　　“怎么？”赵云问。

　　“猎狗的总技术顾问失踪，怀疑是被人绑架的。”

　　赵云大喜：“善有善报，恶……”

　　“你高兴个屁，猎狗是白道。如果黑道拿到线索。直接抓了老主编老婆孩子威胁，他什么都会拿出来。到时候我只能给你收尸。”李起道：“如果墙角死知道线索，按照他的专业，他只能熬刑四个小时左右。对方要运人，要诱导……我估计，你还有六到八个小时时间。如果超过时间没有消息，你要马上在人间消失。这种黑色通缉令，根本防不住。”

　　赵云颇为心虚：“那我应该怎么办？”

　　“配合我。”李起也不洗澡，随便擦汗道：“我去现场了解下情况。”

　　“算我欠你的。”赵云点头道。

　　“别，到了生死之间，我会毫不犹豫出卖你。”李起道：“我是没有风险情况下才帮你。”

　　……

　　李起电话米悟、小何、江影、安娜娜出勤。不过只说是秘密勤务，一位友人疑似失踪。这点不怕查，毕竟猎狗拜访过荀宣。算是国际友人。

　　小何、江影、安娜娜围绕听海大酒店散开监视，看有没有可疑的人在附近拍照等等。米悟在厢车内支援。李起单身前往听海大酒店十八楼。楼内还有不少警察，李起进电梯，恰巧遇见出电梯的唐静。唐静惊讶问：“李起？你来这里？”

　　“十八楼有客户。”

　　“猎狗？”

　　“对！”李起道：“狗宣的朋友，过来看看人家有没有什么需要。唐警官，你怎么也在？”

　　唐静当然不会告诉李起，守株待兔不成，现在要找王冠。抓不到罪犯，能把王冠完璧归赵也算是大功一件。唐静倒是相信李起，李起陪同过猎狗的人，她还知道他们去了八卦周刊。她并不清楚他们目的。虽然已经留意上，但暂时没有介入。唐静笑道：“你总顾问的朋友恰巧也是我的熟人，过来打个招呼。还有这边有点案子的后续，随便处理下。”

　　“恩！”李起点头，进入电梯。

　　唐静回头笑下，她感觉颇为怪异。刚才和明胶交谈，明胶似乎有些心不在焉。她隐约闻到了味道。不过，目前还是王冠优先。

　　李起到了十八楼，电梯口和楼梯口都有猎狗的打手，这些人相当紧张。李起到了1807房间敲门，明胶开门。房间内只有他一个人。李起关门道：“总顾问都和我说了，不过我想知道具体细节。”

　　“这个……”明胶略为犹豫，他不太信任李起。

　　“相信我，在中国办这种事，我对你们有帮助。”

　　明胶点头示意：“请坐。”李起说的没错。

　　墙角死住在1807房间，这是豪华标准房。有两间双人床。房间内一共住四人，全是猎狗公司的。墙角死失踪时候，包括他在内房间有三人。一个半夜加班，正在睡觉。明胶起来了，在洗手间刮胡子。墙角死年纪比较大，睡不着，六点多就起床。正在客厅看电视。

　　明胶道：“我出房间去洗漱室，再上个厕所，前后大约十分钟左右。出来就没有看见他。现场非常干净，没有任何搏斗和挣扎的痕迹。我们入侵电子锁，发现在我进入洗漱室后一分钟，有人用门卡打开了房间门。又在一分钟后，房间门关闭。对方现场劫走墙角死，只用了一分钟。”

　　“楼层监控录像呢？”

　　明胶转过笔记本电脑，李起看见两个脑袋发光，身穿服务生制服的人推着一辆服务车走到1807前，两人掏出手枪，一人打开房间门。然后两人非常熟练的互相保护鱼贯而入。明胶介绍道：“这脑袋部位发光是因为头顶佩戴了红外发射器。现场不会发现异样，但是在录像上看，是看不见面部的。”

　　李起了解这个，现在已经不是尼龙袜盖脸就能作案的年代了。继续看视频。两个男人把墙角死扔进服务车，然后推车到货梯位置离开。

　　明胶道：“看录像的保安在他们离开时候发现他们脑袋会发光很惊讶，但不知道这是红外发射器，还以为是系统故障。所以并没有报警。我们暂时稳住了保安，但是保安经理表示要向听海安保公司汇报情况。你有什么看法？”

　　“这两人很专业。”李起道：“他们已经做好杀人的打算。测算不出体形和身高还有人种。他们上楼的录像呢？”

　　“货梯没有监控。”明胶道：“货梯主要是运输洗衣房洗干净，烫平的床单等物。没有视频表示他们是怎么进入酒店的。”

　　说到这，电话响起。明胶看了李起一眼，李起示意慢，然后蓝牙对米悟道：“追踪号码为XXX的通话。”

　　“好！”

　　明胶接电话：“你好。”

　　一个电子音道：“你的人在我手上，我需要那个箱子。你明白我说的是什么箱子。”

　　明胶道：“我想和他通话。”

　　“不急，一会会有视频送给你。”

　　“箱子不在我手手上。”

　　电子音道：“你我知道规矩，不要有警察涉入。两个小时后我会再给你电话。”

　　明胶挂电话，电脑收到邮件。打开邮件一看。这是一间很普通的屋子，墙壁是白色。墙角死被捆绑坐在椅子上。脸部淤青红肿。他身边有一台电视，电视里是本地频道正在播报新闻。新闻开始时间是五分钟前。

　　“对方发视频，却不让通话。”李起道：“一个可能是墙角死已经死了，一个可能是对方防备墙角死隐晦说明，一个可能是现场不适合让墙角死发出太大的声音。”李起把视频发给米悟，看能不能分析出什么结果。至于通话位置，时间太短，是不可能查出来的。

　　“这房间不大，可活动的空间也不大。你看地上痕迹，显然是把什么东西搬到一边留下的印子。”明胶问：“听海有什么地方是这么狭小空间？”

　　“太多了。”李起道：“这屋子最少也有十五平方。民居，旅馆实在是太多了。箱子是什么？”

　　“是一份资料和一些证据。可以比对的证据。作用并不大，我估计墙角死并没有说出全部实情。”明胶道：“东西是放在公文包中，墙角死说是箱子，这是个暗语。意思是说明自己面临困境时候的敌人的档次。皮夹子、包、公文包、手提箱、箱子、密码箱。这是我们内部六个档次的暗语。箱子代表对方比较专业，但人数很少。手提箱表示对方人数多，但不专业。密码箱表示对方人多并且专业，绝对没有幸免或者逃脱的可能。”


第两百二十七章 好人多

　　米悟打来电话，为了表示对明胶的尊重，李起关闭蓝牙，用免提把手机放在桌子上：“说英文，我开免提了。”

　　米悟道：“好的，这被绑架的人运气相当不错。我可能很快可以就能知道这是哪里。”

　　明胶惊喜后惊讶问：“你是怎么做到的。”

　　“电视！”米悟介绍道：“这个牌子和这个款式的老旧电视，连标配遥控器也没有。一般家庭现在是不会用这样电视。太老旧太破。听海还在用的唯一地方就是几十块钱一天的旅馆。这坏人似乎不太了解中国。”

　　李起摇头道：“听海有多少这样旅馆你知道吗？”自己刚来听海，住的也是这样的旅馆。那电视能看，但没有被盗的价值。估计卖废品连搬运费都无法抵消。

　　“别急啊顾问，我虽然没有定位他们具体位置，但是用基站定位，大概锁定他们区域。是在火车站一带。我查过，这一带一共有二十三家小型旅馆。我会联系火车站附近的外场保安，看哪家旅馆还用这样的电视，哪家旅馆是用这种地砖。”

　　李起稀罕问：“这么短时间，你……”

　　“猪头顾问，对方用的是卫星电话，如果是正常电话还真不好这么快定位。但听海能有多少卫星电话？明胶使用的是当地移动信号。对方拨打明胶电话，在中国必须通过移动信号塔。而在通话同时，听海只有十部卫星电话使用移动信号塔。有些是安全部门，有些是富豪的，只剩余一个移动信号塔反馈过来比较怪异。普通电话，附近几个移动信号塔为之服务，所以要采用三角基站定位，需要很多时间。卫星电话只有单一信号塔为之服务。你距离哪个信号塔近，那就是哪个信号塔，是单一专用信号塔。当然，普通电话可以精确查到位置，卫星电话通话时间再长，也难以确定位置。也因为这样，所以卫星电话更加保密。”米悟道：“根据这座信号塔覆盖的范围，我画了一圈。一平方公里范围，里面有二十三家小旅馆。”

　　李起明白一些，对方使用的是SIM移动民用卫星电话，而不是电影中军事卫星电话。附近有信号塔时，使用的是最近的移动信号塔，普通电话就难说了，基站密集位置，可能有十个以上的信号塔为之服务。路边社说了这样一个新闻，有几个XX公司的人开车到乡下敌对通讯公司信号塔下，拨通七十几部敌对公司信号手机，大约十几分钟后，这座信号塔瘫痪。单一信号塔节约资源，但是无法调解负荷。李起并不太懂这方面知识，但清楚一点，卫星电话是单一信号塔服务，那就表明对方是在这个信号塔服务的范围内。

　　李起笑对明胶说：“幸亏你支持我们的信号。”如果明胶也是卫星电话，也许就没有信号塔什么事了，他要么使用普通电话，要么使用加密的卫星电话，普通的卫星电话还没用过。

　　二十三家旅馆听起来很多，但在米悟开启外场帮助后，变得非常简单。综合外场保安回答，这二十三家旅馆，只有七家是使用老旧电视。七家中使用同样地砖只有两家。一家因为宰客不眨眼现在被关闭。正在营业只有新民三路的，距离火车站只有五百米的一家小旅馆。

　　“我去下洗手间。”李起去洗手间出来。用另外一部电话给米悟发了短信。

　　李起出来，和明胶静静等待。米悟电话终于再拨打过来：“顾问……啊……”米悟一声尖叫，然后没了声音。

　　李起大惊问：“什么情况？”

　　米悟在厢车内打字，打好的字转化成电子音用英文说出：“我是盗侠，找明胶。”

　　明胶一愣，小心问：“我是明胶，你找我有什么事？”

　　“我知道你们遇见了麻烦，另外我也遇见了一些麻烦。我需要知道你们掌握了我什么线索。”

　　明胶沉默片刻道：“如果我不说呢？”

　　“你的人会死，而且我相信你一定会说。因为这个美丽的小妞是你身边那中国人最心爱的宝贝。”米悟打字偷乐：“我相信他不介意用点极端的手段来保护他的人。”

　　明胶沉默片刻道：“你曾经在美国偷窃，在法国的美国大使馆偷窃，在D市马场偷窃。这三起案件你都留下了字迹。”

　　“这点我了解，但为什么是八卦周刊？”

　　“你使用的油漆笔中油漆……根据我们的分析，是某国生产的一款劣质品。货发到中国后，立刻召回。但是还是有一小部分流入市场。”油漆笔又名马克笔，主要用于设计效果图之用，笔尖如同毛笔一般。因为专业选择，有特大到小小号的各种款式。明胶继续介绍：“我们调查这劣质品发现，只有听海八卦周刊早先订购，货到立刻发送了大小不一的这种品牌，这批召回货的油漆笔。主要用于八卦周刊广告、图纸的设计。这家代理商很没有道德，并没有回收这一批被召回的油漆笔。他吞了这笔钱。也就是说，全世界，只有八卦周刊才有这款劣质品。而你，使用的恰巧是这款劣质品。”

　　李起心中鄙视，看吧，占公家小便宜的下场。要占就要占大的，捞一笔跑路。弄几根破笔在口袋，现在被人追杀上门了吧？看你再现，写几个字，人家就追杀到中国。

　　“你们是怎么发现的？”米悟很好奇。

　　“因为是劣质品，所以颜色会有些反常。墙角死是美国一名当地的鉴定人员。他发现了这处怪异，但他很快就要退休。退休后，猎狗公司安排了人调查这件事。终于在上个月弄清了关键所在。原本我们怀疑你是那家油漆笔生产产家，或者是代理商。”

　　米悟恍然，难怪人家要八卦周刊雇员名单，难怪人家要新闻稿对笔迹。米悟道：“谈个条件吧。我让你身边中国人救出你的同伴。相对的你们离开中国，并且保守秘密最少一个月。你别以为你身边中国人会真心帮忙，他只帮合法的事，非法的事他会建议你报警处理。绑架墙角死的是专业人员还有枪支，警察只能大规模出动，到时候墙角死肯定死透。但如果我用这美丽的漂亮的可爱的小妞做威胁，他一定会动用私人武装帮助你。”

　　明胶看李起，李起只能干笑。反正他是不会去闯人家老巢。两个专业好手有枪，自己毛线都没有。明胶道：“可以！”

　　“好的，这位美女大约半小时后会醒来。到时候你们再布置行动。再见。”米悟挂电话，看时间。

　　赵云收到了米悟的消息，心中寒寒的。自己真没有想到破绽出在油漆笔上。他、米悟和李起才不会相信明胶一个月的发誓。对威胁你的人发誓也算数，那这人也太天真了。赵云要马上销毁自己在八卦周刊的线索。最简单就是销毁人事部的员工名单。

　　赵云没有想到，一切都是乌龙。他的名单和手稿早就不存在。他和老主编坐下来一聊，说自己生怕那些权贵再找自己麻烦。老主编一副老狐狸模样，不紧不慢对赵云说，他犯事后，他就下令把所有记者稿件销毁，然后还把他离职后所有员工资料销毁。也就是说赵云辞职后，八卦周刊之前的记者手稿和雇员名单，已经消失在这个世界上。

　　赵云对此有些不明白问：“牛编你……”

　　“你懂个屁。过文革人都知道，政治斗争无时无刻，无所不在。讲手段讲策略不讲法律。你得罪不是一个人，是一群人。我一个朋友好心告诉我，你可能会被劳教。就冲你当记者时候偷拍侵犯隐私这一条，就够你劳教的。销毁后一星期，就有人来查你。不是我手脚快，你现在可能在这里吗？”

　　赵云拍拍胸口，正常来说侵犯隐私是民不告，官不究。赵云感动道：“牛编，你真是我的再生父母。”

　　“你无心中拍摄照片，也是为了我们周刊工作。我刊登那照片才是犯了大罪。你算是代我受过。有一点你不知道，我对他们说你是私自，没有经过我同意就把照片上刊。”老主编叹气：“我很自私，是我一直愧对你，让你丢了工作。不过你还要小心，那人现在调回来了。”

　　赵云恍然，因为愧疚所以老主编才冒大不韪接自己的私下的照片和稿件。每次还给自己最优厚的价格。赵云反而安慰老主编道：“没事了，我现在有绿卡，他们不敢动我。”赵云也无奈，自己哪有心去整人家，就是在温泉拍摄明星照片，镜头有人家，关自己屁事。做为道上人，民不与官斗是印在骨子里。赵云现在最欣慰的是，自己有绿卡。不过，绿卡不保险。最好拿到真正身份，那哥就可以横着走。苏蓉好像是美国公民……

　　折腾了半天是白折腾，难怪李起向老主编提要求时候，老主编表现出来的完全不配合。赵云感激加感慨，这世界上还是好人多。


第两百二十八章 送猎狗

　　同时，蓝河小组的人包围了一家小旅馆。李起电话大老板，大老板不置可否。虽然蓝河他们在国内动枪是不太合适的，但是不仅大老板，就连董事会都太想看看蓝河和萧楚楚这组的实力。董事会奇迹般的批准了这次反绑架。大老板老狐狸，自己不表态，但却知道董事会一定会同意。

　　现在情况是听海安保先前接受了墙角死的委托，现在墙角死被绑架。听海安保出击救人。如果能不用枪械，没有问题。用了枪械，有些麻烦，但董事会会处理。

　　明胶和李起在一辆汽车内，他看见这个阵容不禁对身边的年轻人多看几眼。私人武装，在中国有这样私人武装，还不怕事后警察找麻烦，这是多少牛的一个人。

　　行动开始，二楼四名住客持枪出房，慢慢接近目标房间。狙击手就位。侦查人员通过热感确定屋内三个人的位置。行动开始，一颗震撼弹扔进门上方的窗口。震撼弹爆炸，门被推开。几个戴防毒面具的武装人员手持冲锋枪进入。两个嫌疑犯甚至没有摸到枪，已经被放倒在地。

　　不开一枪生擒贼首，看直播的董事会一片掌声。李起暗中苦笑，这些人每星期都要练反恐，练反绑架，不轻松才怪。但安保公司不是反恐公司，而是保镖公司。但事情圆满他也放下心来。

　　墙角死受了不少苦，但是没有生命危险。两个犯罪嫌疑人是越南一对兄弟，也是越南国际刑警通报的红色通缉令成员。他们是越南黑帮的重要成员。越南黑帮在东亚和东南亚的影响力比较大，前身是南越战败的士兵组成。偷渡、绑架、走私、贩毒、贩卖军火、拐卖人口、卖淫，只要来钱，他们都干。比如越南的河内帮在东亚一共有九个分支机构。比如著名移民国家加拿大唐人街，九十年代是越南帮的天下。97中后期，华裔大圈帮大举移民，联合当地黑社会，一举取代越南帮。但到了现在，双方争执火拼时有发生。不过，无论谁当黑道的老大，被压榨和欺负的都是唐人街里数量最多的华人。最可笑的是几年前渥太华的唐人街没有一个治安摄像头，纵容黑帮横行。

　　不过，黑社会和黑色世界是不同的，两者不在一个档次上。

　　这对越南兄弟父亲是越共将军，和美国、中国都打过仗，原本两人在国内很滋润做红二代和黑一代，但是因为前几年越南政府制定官员财产公开法律，他们老爸轰然落马，他们作为现役军官也成为数起命案通缉犯。于是流窜到境外黑社会分支。两人受过不错的西方教育，当知道猎狗公司来听海寻盗，用了他们最喜欢最常用最直接的手段，跑来听海绑架猎狗公司的成员。

　　黑色世界的人被黑社会欺负到头上，明胶非常愤怒。黑社会就应该有自己的定位。得知真相后，他脑海立刻有了数个报复想法。不过，只是想法。因为他很快被唐静‘请’到了审讯室。唐静这次非常聪明，她以越南兄弟口供为出发，要求明胶说明情况，否则将以妨碍公务罪将明胶等人拘押。

　　“故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，虽未使用暴力，但造成严重后果的行为。属于妨碍公务罪。”唐静道：“我们现在要求你们配合我们调查清楚这一事件，你们拒绝帮助我们完成工作，不排除会以此罪名起诉。”

　　明胶和身边的律师交流，律师表示警察可以将此案定性，但是检察院未必会提出起诉，就算起诉，法院也不会判决这个罪名。但是这毕竟被挂上去了。而且在对被绑架人行李进行查验做为物证时候，在其房间内发现两把非法电击枪，一些非法的迷药。这在法律上有些麻烦。明胶明白自己情况后，很爽快的说明了自己掌握盗侠的线索。他猜测没错话，盗侠现在可能已经把证据销毁。

　　老主编口很硬，他是经过文革的人，第一反应就是那人要来迫害赵云。没有，什么没有。这就是老主编的回答。不认识，不知道，不清楚，不记得，老主编对唐静软硬兼施的所有回答全部是不字。唐静却没有想到这机关，还以为盗侠和老主编有关系，于是派人悄悄调查老主编身边的亲人和朋友。但这么一来，反倒让老主编证实，某人要赶尽杀绝，连自己也不打算放过。作为一个经历过斗争的人，早有两手准备。于是立刻启动自己的备用计划，和新西兰的朋友联系，立刻移民。唐静一听说这消息，更认为老主编心中有鬼。于是就这么浆糊的调查下去，直到老主编全家人离开中国，唐静还想不明白其中原因。此事是后话。简单表述。

　　猎狗要走了，这是一次失败和丢人之旅。失败是因为没有抓捕到盗侠，丢人是因为自己的人被黑社会成员劫持。他们正在针对这伙帮会制定报复计划。李起到机场送行，发现其他人早已经分几次航班消失。自己送的只有明胶一人。

　　明胶很感谢李起的帮忙，对李起非常客气。明胶离开前，再送李起一张名片，表示李起如果有兴趣，他可以免试让李起进入猎狗公司。同时问起了李起身边的米悟，似乎在打米悟的念头。

　　赵云是目送明胶进安检门，他本来打算来机场把明胶偷的连内裤也不剩。但是最终还是放弃了计划。经过猎狗追击这次深刻教训，他已经学会小心。李起开车门，赵云不客气坐在驾驶座上。李起看了他一眼，今天赵云没有佩戴人皮面具。李起边开车边道：“你成熟了。”他在机场内早就看见赵云，还以为赵云想搞点恶作剧，给明胶点小苦头。但没想到什么事情都没有发生。

　　“是学乖了。”赵云侧头道：“李起，能不能借笔钱。”

　　“多少。”

　　“十万二十万美金。”

　　“没有！十万人民币倒还可能有。”李起道：“实在不行，你把这车开到二手车市去卖。我说你好歹是盗侠，怎么十万二十万都拿不出来。你劫富济贫，怎么没打算救济下你自己？”

　　“所以，我打算在祖宗面前烧香。将祖训的5%抽成提高到20%。以前偷东西，一个飞爪一条绳子从生用到死。现在我早上买台五千的电脑，下午它就跌到了四千。烧号卫星电话一开，钱哗啦啦的流。要与时俱进。我要进修，要出国，要买飞机票，什么都要钱。”

　　李起笑：“你不是有苏蓉吗？”

　　“……”赵云哀怨看了李起一眼，而后道：“我想把那批钻石出手。”赵云从毒寡妇那偷得钻石和现金，现金自己截留5%，已经花的差不多，毕竟往返飞一次D市，还有购买潜水推动机等等都需要花钱。钻石送回去三成以完成栽赃让毒寡妇入狱，现在还有七成，价值几百万美金在鲁家存货处。

　　借钱是由头，赵云就想知道李起对钻石看法。李起摇头：“我不好说，你现在身上有黑色通缉令。钻石出现市面，会引发一些人反追击来源。时家应该不会接手这些钻石。”

　　“我知道，所以问你有没有国际渠道。”

　　“你这就问错人了。国际上一些事我熟，但不包括钻石这一块。”李起道：“我认为你可以咨询下金家。金家是听海最大的珠宝黄金白银的商人。”

　　“我又不熟，怎么问？而且人家是生意人，别害了人家。”

　　“你真幼稚，你以为中国生产钻石吗？相信我，你用盗侠身份联系金家。不过，金家应该会给你一个很低的市场价格。”李起道：“大概是两到三成。他们囤货、销赃都可以。他们有自己的渠道。”

　　“这么黑？”赵云摇头：“我也囤，谁怕谁。看来我要干一票，赚点零花钱。吃喝嫖赌、香车宝马……”

　　“大哥，你不用对我说你的计划。”李起苦笑：“我是保镖，你是小偷，咱们是水火不相容知道吗？你做好自己本份，我做好自己本份。咱们在职业交往上少点私人关系行不行啊？你不要脸，但我难做啊。”

　　“……”赵云沉思。

　　“恩……我是说你就跨市作案嘛。据说C市上官家族上官成功的老母，也就是现在上官家族当权者，有一个收藏古董的习惯。再据说，她还有一把拿破仑用过的配剑，还是指挥滑铁卢战役的佩剑。”

　　赵云感激拍拍李起肩膀：“靠谱啊，大兄弟，我觉你以前肯定和我同行。”

　　“哼！”李起并没有否认，也许就因为这样，当这把佩剑出现在报纸上时候，李起就被其深深吸引。这是具备了历史价值、文化价值、名人价值、政治价值的国宝级的古董。由于佩剑是在法国境外作战时拿破仑丢失的，所以法国也不要意思要回去。而拿到佩剑的英国也不好意思说自己是拿破仑佩剑的拥有国。这剑是民间收藏，最早是拿到佩剑的小兵的上司。后来小兵杀死上司夺走佩剑。再后来小兵后人被杀，佩剑不知所踪。在十年前出现在拍卖行，但一亿美金底价出乎大家意料之外，结果流拍。这在国际拍卖史上是非常少见的。


第两百二十九章 袭击

　　在两个月前，新闻说，上官老太太从非洲某破产前富豪手中，以两百万美金的价格购买了此佩剑。这佩剑现在深锁在上官家族金库中，保额五亿人民币。李起一看新闻就知道扯淡。那富豪想卖佩剑，一千万没有问题。就算现在拿到拍卖场上，十年前一亿的底价，未必没有人突破。一个改变欧洲的人，一场改变欧洲格局的战争。这种古董价值难以估量。在新闻报道后，C市警方监控到多个国际大盗团伙结伴而来，但是这些人没有下手。一个大盗私下和警察说，除非在上官家族有内应，否则谁也偷不走这把佩剑。甚至连彼得都是来转转就离开。

　　这把佩剑对上官家族并非没有意义，上官成功三十周岁生日，也就是大年初三，这把佩剑将交给上官成功，让佩剑成为上官家族家主的象征。上官家族在A版市场上市的两家企业，因为这消息，那股票价格蹭蹭的上涨。股市就是这么奇怪，物价暴涨N倍，手中股票价格却是暴跌N倍。不过说到底，股市只是一个圈钱工具罢了。

　　李起随便和赵云这么一说，就不再谈论这个问题。他今天要去荀宣家吃饭。林妹妹今天早上出院，原本每天要去医院输液。荀宣为她请了私人护士，全程在家照顾她。

　　林妹妹似乎又变成了林妹妹，除了在不方便下厨煮饭招待客人，对谁都很有礼貌。赵云也参加，他是以苏蓉男朋友的名义参加的。对这个名义，赵云很悲催的没有反对。而且李起感觉有意思的是，现在两人地位好像交换过来了。

　　苏蓉：“赵云，来端下菜。”

　　“赵云，去买包红酒。”

　　“赵云……”

　　想当年，看如今。这就是冲动的代价，冲动是魔鬼。米悟凑到李起耳边道：“苏蓉限令赵云在三天内上一垒。”

　　李起乐问：“不会吧？”

　　“苏蓉和我说，她其实也是胆战心惊，生怕赵云一个不高兴就闹脾气。但就这几天表现来看，很好。”

　　李起道：“那你最好提醒下苏蓉，不要逼太紧。家里有只母老虎，是男人抛家弃子，甚至自杀的最主要原因。没看前两天新闻？一个男人赌输了两千块，不知道回家怎么交代，于是就跳了河。”

　　“顾问，你在开玩笑？”

　　“不，是真言。”李起道：“教导小孩和驯服男人与养狗是一回事。男人做对了事，给他点好吃的，男人做错了事，给他鞭子。虽然男人前期会抗拒，但久而久之就习惯顺从了。”

　　“哇，顾问，你御女能力我没发现，但你御男这方面是炉火纯青。”

　　“小孩子，别乱说话。”

　　今天是曹羽苏蓉下厨，曹羽左右看看，端菜放桌子上，凑到李起身边道：“李起，我感觉林妹妹有点不对。”

　　“恩？”李起问。

　　“她手术后，虽然还是那么客气，但明显我们之间的关系疏远了很多。”曹羽道：“我怀疑她已经恢复了记忆。现在隐忍不发，可能另有所图。”

　　李起不知道怎么说，无奈道：“你哥很聪明，应该心理有数。”

　　“有个屁数。”曹羽变身小姑子，直接点破敌意：“我哥现在被她迷的哪还有男人的味道。”

　　这是问计来了，李起思虑一会道：“你是这家的主人，如果你愿意，可以安装几个隐秘的摄像头观察下林妹妹。”

　　“我意思就是你能不能帮我弄到几个不容易被发现的窃听器。”以前是哥哥保护妹妹，现在是妹妹保护哥哥。

　　“完全不被发现是不可能。不过你可以选择录音型。录音型有个好处，不会发出电波，不容易被发现。但录音型要占用你不少时间听录音。”

　　“有货吗？”

　　“有，我明天上班带给你。”鲁家存活点就有。

　　“多少钱？”

　　“不用，是你哥我和我的黑货。有他的份。”

　　“好，还是你靠的住。那就麻烦你了。”

　　开饭，荀宣小心搀扶林妹妹坐下。看看菜有些不高兴道：“妹子，怎么没有病人吃的？”

　　“没有关系，没有关系。”林妹妹忙道：“这些很好了。”

　　曹羽道：“里面还有鸡汤。”

　　“土鸡？”

　　“不是！”曹羽无奈道：“买不到。”

　　“叫妈从乡下收一些帮我们邮寄过来。”

　　我忍，曹羽点头：“好！”

　　林妹妹道：“不用客气……给你们添麻烦了。”

　　亲情是干不过爱情的，不过爱情会褪色，亲情是越久越醇。爱情适合打闪电战，亲情适合打持久战。林妹妹看看大家对荀宣道：“你别这样，破坏气氛。”

　　真是一位贤良淑德的好妻子，可惜来路不明。李起大口吃饭，大口吃菜。饭桌的气氛和他无关。同样，米悟也没心没肺的自吃自饮。什么样的师傅就教出什么样的徒弟。

　　这时候李起电话响起，接着荀宣电话，曹羽电话都响了起来。三人互相看看，李起皱眉道：“明天就是江山带队的演讲日。”于是三人各自接电话。

　　电话是电脑组打来，通报一个情况。两个小时前，江山车队遭遇到路边汽车炸弹的袭击。这是一辆停靠在路边的汽车，江山等人经过时，汽车突然爆炸。距离最近的一辆汽车被掀飞到逆行车道上，另还有两车不同程度受损。江山本次车队使用迷惑制。最后一辆落后的汽车才是雇主。被炸飞的车辆有两名外勤人员和两名本地的安全人员，三死一重伤。江山在另外一辆车中受伤。十分钟前，一名当地的安全警察重伤不治。

　　在发达国家内竟然会出现路边汽车炸弹，这是重大恐怖行为。当然，真要比较起来，西班牙地铁爆炸，911，俄罗斯地铁爆炸等等，都要比这严重的多。这国家警察平时职业细分互相看不顺眼，但如果是伤害警察的案件，他们会打1000%的精力来办。或者说全国的警察都火了。鉴证人员第一时间到达现场，天空直升机巡逻盘查，场面分外壮观。

　　壮观是电话听不见的，李起等人看的是电视新闻。电视并没有说明是什么人被袭击。只是说发生一起袭击，警方发言人称不排除恐怖袭击可能。李起和荀宣已经再三提醒江山，小心炸弹。江山也打起一万分精神来防备。但是这样的路边炸弹实在是难以防备。

　　李起电话江山，江山所处很安静，应该在医院：“喂！”

　　“人怎样？”

　　“我没事。但是……”

　　李起不想听悼词，道：“汽车炸弹袭击必须知道车队的路线，从袭击来看，对方知道你们车队的路线，但是却不知道雇主在哪辆车。所以最内部没问题，但外围有人泄密。”

　　“要查？”

　　“不查，这是警察的事。如果你们要继续行程，小心再次被泄密。”李起问：“林仔……”

　　“他很好，他是雇主的司机。”江山道：“公司会派你们过来吗？”

　　“我们不能过去。”李起道：“一来说，我们过去就代表你们失败。二来说，现场你更了解，我们越俎代庖，对委托更为不利。你也要拒绝公司为你们派遣增援。除非是打下手。现在这情况，你是最好指挥者，任何人替换你，都会对委托造成不必要的麻烦。”

　　荀宣接过电话道：“江山，如果你们继续行程，明天肯定会有袭击。注意几点，没有经过你们检验的食物或者食水不食用，随身携带防毒面具。在封闭场所，有人故意的拉开窗帘要警惕。你们手上没有黑客高手，仍旧不要使用电脑程控的汽车。入驻的酒店，房间对应上下层房间都要包下。不要无关人员，包括酒店工作人员，外围安保警察等等靠近到威胁雇主区域。任何环境下都需要一条逃生路线，并且派专职人员保障逃生路线的清洁。”

　　“我记下了，谢谢。”江山长出口气。他感觉压力很大，一边是死难的同事，一边是步步惊心的安保。李起和荀宣让他感觉颇为温暖。

　　电脑组持续发来短消息，对方国家晚上十一点，也就是爆炸发生后三小时，警方逮捕了两名犯罪嫌疑人。这时候几乎全世界恐怖组织都宣称对此事爆炸事件负责。荀宣也被此事分心，安抚下林妹妹，和大家一起前往公司指挥中心。

　　荀宣脾气不好，但认识不少人。李起也有很多朋友。但两人均没有恐怖份子的朋友。世界一些情报机构已经和爆炸发生国国家共享了反恐情报。本国的反恐机制响应，很难再收集到他们所不知道的信息。坐在指挥中心，荀宣小声问李起：“江山行不行？”

　　“不知道。”安保是个未知数。除了安保人员素质外，还要看对手的狡猾程度。美国特勤局够专业的，但在其保护下，仍旧有总统死于暗杀。有人统计后笑称，美国总统是发达国家最危险的职业。任何事情都有意外，特别是面对黑珍珠这一群死士时候，你很难用常理来判断他们的行为。

　　如果是李起，他会按照前面对江山说的，故意露出破绽，然后趁机抓捕对方。但江山没有这个自信，他不敢进行这样的计划。爆炸时间四小时后，江山和总公司通话，雇主表示要继续行程，准时出席明天下午的母校演讲会。


第两百三十章 神秘电话

　　各种数据和档案已经发到了总公司，荀宣开始干活，开始对可能潜在袭击进行分析。他有很多事要干，要分析爆炸成份、手法。要分析审讯恐怖份子的视频，还要分析任何知道汽车行驶路线的人。

　　再过一小时，医院传来消息，剩余伤者病情稳定。大老板等人总算松口气。听海安保公司两死三伤。总算没有再增加数据。大老板这时候真切感受到李起拒绝出涉外安保的情绪。这外面世界和自己闯荡时候已经大为不同。当年是步步惊心，自己自然就更加小心。现在的危险隐藏在繁荣和和平的背后。突然而至，让人防不胜防。

　　大老板推轮椅到李起身边道：“江山这一组本没有和恐怖份子抗衡的实力。这件事，我和董事会都做错了。”

　　李起笑问：“大老板，你打算现在检讨？”

　　“心里已经检讨过。林仔带的外勤虽然都是退伍军人，但都没有上过战场。有些人荒废了战斗技能。他们临时参加反恐和射击训练，也就一个月的时间。身上佩的武器只有防身用的手枪。”

　　李起问道：“欧阳主管怎么没有消息。”

　　“她现在是警方和安保公司的联络人，并没有在一线。她现在在医院。李起啊，别对欧阳剑兰有什么偏见。她表面冷冰冰，但我知道她心里很难受。她没有大家想的那么坚强。她父亲强烈要求她不去第一线，她本人反对。但是公司从大局出发，还是没有让她上一线。她现在除了难过，还有愧疚。虽然表面上你根本看不出来。”

　　大老板继续道：“中国和美国不一样，美国从一战开始，在外就一直有驻军，经常性的打仗。这些驻军退伍，被吸纳到民间安保公司，形成美国政府有力的黑色力量。有作战经验，有技巧，够专业，素质高，精通语言和民俗。你看我国，和平了三十多年，对外只派了几艘船去和海盗玩水战。我没有人性说一句，有牺牲反而对安保公司发展是件好事。太平日子过多了，人会安逸的。”

　　二战后，美国军队几乎每个十年就会有最少一次战争。朝鲜战争、越南战争、中东战争等等。IS公司就很欢迎参过战的退伍老兵加入。也因为这样，IS雇佣军相当的强悍。李起明白大老板意思，大老板计划是特勤先走出去，然后民间商业公司雇佣军再走出去。牺牲是不可避免的，来得早和迟的区别。

　　雇主演讲时间是在听海时间的凌晨五点，外勤今天都没有回家，蓝河、萧楚楚等也全部在指挥中心。看场面，一切有条不紊进行。

　　凌晨四点二十分，李起手机震动，拿起手机一看，显示塞尔维亚。李起很纳闷接电话：“喂，哪位。”

　　“亚洲之鹰，你可以称呼我为陌生人。”

　　李起一惊，拿电话到一边问：“你是谁？”

　　“一个欠你人情的朋友。”对方用英文道：“如果你需要，我很乐意告诉你黑珍珠的藏身地点。”

　　李起更惊讶，对方对自己非常非常了解，不仅知道自己在听海安保公司，而且还知道自己关心这委托。李起不认识对方的口吻和语气，李起问：“什么条件？”

　　“没条件，我说了是欠你人情。只不过是还你人情而已。”陌生人说话很缓慢道：“黑珍珠在学校演讲礼堂对面的研究楼中，他在演讲台那块站立的垫布下布置了一件炸弹背心。别奇怪为什么你的人没有检查出来，黑珍珠是一名著名大学在职物理教授，炸弹背心被一种他申请了专利的特殊材料包裹着，狗和普通探测仪不会发现。材料会限制爆炸，所以爆炸威力不大，大概只能炸飞一平方米的区域，这威力可能还不至于导致你们的雇主当场死亡。”

　　李起道：“你还的人情是公司的，不是我个人的。”李起意思是我接受你的情报，但这人情是听海公司的。

　　“无所谓。”对方笑道：“中国有句名言叫，受人滴水之恩，当涌泉相报。你需要帮助，我就帮助你。”

　　“你为什么有这份情报？”

　　“因为我是某国情报人员，一名在恐怖份子当中的卧底。”陌生人道：“黑珍珠剩余三人的照片我已经发给你，注意接收。希望我们还有再聊天的机会，再见，亚洲之鹰。”

　　“你是谁……”李起看电话，对方已经挂线。从口音听不出什么，对方有经过一定的修正。但只是有一定修正而已，说明这人自己并不认识。听声音应该是三十五到六十之间，难以区分。

　　李起看手机，三张照片出现在手机。李起悄悄拨打江山电话：“江山，黑珍珠在演讲对面的研究楼中，演讲台的地毯下有炸弹。我把黑珍珠和其两名同伙照片发给你。”

　　“李起你……”

　　“别废话，时间不多。这消息我不知道真假，你现在还有时间印证。记得，先去研究楼印证情报，不动爆炸物。”李起补充：“别说是我提供的情报，我无法解释情报的来源。”

　　“好！”

　　李起挂电话道：“米悟，江山要求查下是不是有最近申请专利，可以逃避搜爆犬和通常探测手段的材料的专利。”

　　“要点时间。”米悟操作电脑，大约一分钟后，一个中东人出现在屏幕，米悟介绍：“这是一名大学物理系教授，这产品简称为TTP，但是因为这物品特殊性涉及安全问题，所以专利还没有被批准。”

　　李起拿出手机短信比较照片，是黑珍珠照片没错。李起道：“切视频到江山。”

　　江山胸前有摄像机，他没有通知别人，带了林仔等几个人手持手枪已经到达研究楼，他到三楼，头朝楼道看了一眼，然后和林仔一前一后的拿手枪慢慢前进。他们身后，还有五名外勤人员。经过一间空旷的白色实验室，一个人正拿了望远镜从玻璃内朝外看。他身边的桌子上放着一把手枪。

　　“不许动！”江山突然转到他面前，手枪隔了玻璃指其脑袋用英文喊道。

　　对方慢慢放下望远镜，微笑看江山。江山发现其和李起发来黑珍珠照片一个模样。李起喝道：“开枪。”这种笑容看似很和善，但其实非常危险。这是一种平静面对死亡的微笑。由于声音延迟，李起声音要传达到需要数秒。这时间林仔先开枪。他在江山右侧保护侧翼，一个人手拿武器冲出实验室另外一道门。林仔扣动扳机，准确击倒了他。

　　枪声一响，黑珍珠手抓向桌子的手枪。江山和一名外勤队员隔了玻璃连续射击。黑珍珠倒地身亡。林仔那边踢开倒地同伙的枪，试下脉搏道：“还活着，叫救护车。”

　　“还有一个人。”江山进入实验室，除了黑珍珠尸体，再也没有人。江山按蓝牙道：“李起，少了一个人。”

　　李起道：“米悟，开启演讲会视频，搜头颅……”

　　几声枪响，一名外勤人员喊道：“林仔中弹。”

　　江山忙跑了过去，林仔被两个外勤人员拖离到一边，大腿中弹，血流不止，可能是击中了大动脉。江山侧身抬头，有一个铁直梯通向天台。江山一露头，天台口位置一把枪对江山射击。江山忙缩回身体。江山身后的外勤人员问：“怎么办？”

　　江山思考后道：“接下来是警察的事，先帮林仔急救，送到一楼等救护车。我们别让他下来。”

　　对面演讲礼堂的警察闻听枪声很快到来，开始了程序上的谈判。林仔被送上救护车。江山这时候才发现，这救护车本来是给那个受伤恐怖份子的，现在林仔占用……那只能再叫一辆。

　　听海安保公司指挥室的人静静等待到六点，医院的江山电话过来说：“林仔脱离危险。”

　　大家松口气，外勤人欢呼了起来。总算是圆满结束。接下来就是警察的事，审讯，起炸弹等等。江山将和雇主明天早上飞中国，然后后天早上将回到听海。剩余的时间已经没有什么危险。荀宣站起来道：“睡觉！”

　　李起拉米悟到一边：“帮我技术分析这个电话，看有没有什么线索。”

　　“好。”米悟接过手机。

　　江山的威信在短短一个月时间内迅速爆棚，同时人们重新审视李起和荀宣的作用。听海安保，这两人作用有限，但涉外安保，两人表现出了成熟的经验。当然，最大功臣还是江山，江山带他们进入到了另外一个世界。和听海截然不同的两外一个世界。在听海他们是地头蛇，在国外那就必须做强龙。

　　在第二天中午高层会议中，蓝河表情很平静，但萧楚楚显得颇为焦躁。欧阳剑兰在董事会的支持率直线上升。萧楚楚感觉不公平。这是外人来定三者的胜负，胜负关系完全看领队的江山表现。会议后，大老板接受了本地新闻的专访。由于爆炸案和击毙、抓捕恐怖份子，这是全球性的新闻。大老板很高兴的露这次脸。不过，大老板首先还是对两名牺牲的同事表示哀悼。并且表示已经组建了听海安保基金会，帮助因为工伤或者殉职的工作人员。其中包括负责殉职人员孩子到成年前的所有生活和学习费用。


第两百三十一章 人事

　　第二天下午，由二十几家参与国际事务的安保公司联合成立的国际安保联盟主席向听海安保发来信件，表示自己想来听海。这是一个契机，其中信息传达了这么一个思想，想考核听海安保是否有资格进入国际安保联盟。国际安保联盟情报共享，危急时候，可向他们临时求助。比如老外安保人员在中国犯事，中国安保公司会帮助他们介入。同样，如果听海安保涉外时候需要武器装备，只要符合其本国的法律，所在国的安保公司会按照市场价格收取费用提供。

　　还有互相不交战协议，这是一份很重要的协议，在各安保公司都有下属或多或少的雇佣军。当这些人都在国外执行任务，容易发生撞车事件。比如美国背景的IS和英国背景的装甲集团的雇佣军干在一起，那将是一起灾难。协议就是避免这个可能的发生。一旦加入，听海安保将派出联络官前往设立在南非的联盟总部。

　　这是一条另人振奋的好消息，大老板组织后勤、外场、外勤、特勤，一场会议一场会议的开。开始部署一切安排。大老板开场白总是那一句：“只要证明你有实力，我们将得到我们需要的尊敬。”

　　江山去欧洲时候是包机，包机回中国。而后专机飞听海。这次不是在机场外迎接，而是大家入机场内迎接。不过江山在飞机上和李起通话说，出勤人员的情绪不是很高。李起心里了解。

　　大家寒风中站立，飞机降落在听海机场。

　　首先走出飞机的是欧阳剑兰，然后才是江山，而后是越子倾。在机场欧阳剑兰接受了本地记者的采访。采访的问题在五个小时前欧阳剑兰已经知道，也有专人给她写好了稿子。担心她忘稿，还有一个专人举了张A2纸在她对面。欧阳剑兰面无表情的对答如流。

　　江山在另外一边和李起等人拥抱交谈。大老板和每个出勤人员握手，很真诚的重复说：“幸苦了。”这更显得欧阳剑兰的孤单。就连她直属下属张玫李瑰都是混在外勤队伍中，匆匆的离开机场上汽车，并不想久留。

　　越子倾似乎身体状态不好，晕机。这次委托她一直担任雇主的贴身随从安保，表现合格。但并非焦点。

　　“林仔情况怎么样？”江山反过来问李起。

　　“不错，估计要在美丽的欧洲躺上个把月。”李起笑道：“说不准他回国后，就是一口流利的鸟语。”

　　“人不可貌相。”荀宣和江山握手：“你还是有潜力的。运气不错，领导也不错。”

　　江山谦虚道：“如果没有你们情报，估计我也没脸回来。”

　　要说最后一次袭击有李起的功劳，但是前两次袭击没有伤害雇主，这就是江山的功劳。最圆满的是抓获或者击毙黑珍珠团队所有成员。李起道：“一会还要开会。你不知道，我们这两天开了多少场会。”

　　“这个……”江山压了声音道：“那事我还没和大老板说。”

　　“还没说？”那事，指的是江山跳槽的事。李起道：“你不是说已经和装甲集团签订了工作合约吗？”

　　“我就是先签了合约，所以不好意思说。”

　　“你已经破釜沉舟，丑媳妇迟早要见公婆。一会的会议是高级职员会议，我觉得是和比较好的机会。”

　　荀宣一边道：“江山，这听海破公司一点前途都没有，没什么值得留念的。”

　　“对哦，林妹妹手术怎么样？”江山想起这事。

　　“很顺利，现在在家疗养。”荀宣道：“边走边说吧。你有没有被采访的安排？”

　　“没有通知。”

　　“走吧！”李起拍拍江山的肩膀。

　　曹羽和苏磊过来和江山握手说话，还有几名董事会成员拉了江山手不放开，高度表扬了江山的表现。最后鼓励道：“小伙子，好好干，有前途。”经过大约半小时的折腾，江山等人终于是上了汽车。

　　听海安保公司内，员工自发的围聚在一楼，当江山和外勤人员进入时，响起激烈的掌声。后勤经理开香槟，每人一杯香槟送过去。大家表示感谢，一时间气氛很融洽。上楼休息洗漱，一会还有会议。

　　半小时后欧阳剑兰到达，这时候一点气氛也没有。大家埋头做自己的事，偶然抬头看欧阳剑兰一眼。欧阳剑兰虽然没有表情，但却深切感受到这种情绪。她难得焦躁的用力得按了几次电梯。大老板和欧阳剑兰一起回来，他静静的等待没有开口。这是一个必须的过程，摘别人的桃子，你就要忍受这样的目光。不过，这次桃子摘大了。苏磊私下和大老板汇报公司传言后道：欧阳剑兰现在是真正的孤家寡人。就连苏磊组下的人都已经私下议论开。

　　大老板和欧阳剑兰进电梯，大老板等电梯上行后道：“欧阳，那个……董事会经过投票，你将担任听海安保的副总经理，以后不再出勤，主要负责听海分部一些行政方面的工作。一会高级职员会议上，董事会会宣布这个消息。”中国人事任免总有人早就知道。有人戏说美国总统不到最后一刻不知道是谁，而中国总统三年前就知道是谁。

　　“恩，谢谢董事会的信任。”欧阳剑兰很公式的回答。

　　“恩……你爸虽然有做一些工作，但是主要也是你的成绩。你们这一代要想出人头地，有背景，有能力，有成绩三要素缺一不可。不管怎么说，江山所有行动方案都经过你的批准。领导嘛，不是冲在最前面的，也不需要枪打的准。而是要能用人。你别妄自菲薄，如果没有你，江山也未必能放开手。”

　　“大老板，你不用安慰我。我明白。”欧阳剑兰道：“我爸说，我们这一代人最悲情就是正直二字。我……已经不是半年前的我。我能接受所有好的和坏的，我可能有些不习惯，但我会习惯。只是需要时间。”

　　“你、蓝河、萧楚楚中，我最不看好你，但我又最希望你能接手我走后的盘子。”大老板道：“你做事执着，是能让听海安保前进的人。蓝河我不知道，萧楚楚只不过是借用听海安保当垫脚石进行自己仕途罢了。”

　　电梯门打开，欧阳剑兰并没有出去，道：“其实你我都知道，如果李起和荀宣都离开，涉外安保我们仍旧抓瞎，听海安保没有垫脚的价值。”

　　“不会，我们还有成长起来的人。比如江山。”大老板颇为自信道。

　　“恩……”欧阳剑兰低声道：“昨天我接到国内电话，说江山已经和装甲集团秘密签订了工作合约。”

　　“什么？”大老板大惊。他怎么不知道这个消息。而后恍然，别看欧阳剑兰只有两个组员，幕后却有一个小团队在运作。但大老板不纠结在此，追问一句：“江山要走？”

　　“只能确定他们签订了合约。”欧阳剑兰觉自己在说废话。欧阳剑兰道：“还有一个消息，猎人公司正在联系米悟。还听说猎人公司派人开始暗中了解听海安保高层人员结构。”

　　大老板沉默好一会道：“江山易攻难守。”一语双关，大老板默默推轮椅前走，欧阳剑兰走另外一边到自己办公室。打开办公室，一股霉味，最少有一周没有通风打扫。这是后勤的失职。但欧阳剑兰知道他们故意为之，以表达自己心中一种不满。

　　听海安保和现实社会一样，社会的精英拼命的外流，进来的都是教育低的非洲难民。听海安保留不住江山，不过，江山这个时间走……欧阳剑兰感觉压力分外大。张玫李瑰两人回来，外勤人颇有些排斥她们。两人一声不吭的坐到自己位置，拿出电脑有力无心的敲打。

　　江山本想会议前找大老板，但是行政秘书和江山说，大老板会议前谁都不想见。只能作罢。

　　安娜娜在李起办公室疑问：“为什么升职的人反而落寞？”

　　李起反疑问：“你怎么知道谁升职？”

　　“一星期前连清洁大妈就知道了。”安娜娜道：“欧阳剑兰升任副总，江山升任为代主管。江影分离出去接手江山小组。外勤一组归纳到涉外组，从总顾问那抽两名组员，重新挑选人员组建外勤两个小组。”荀宣的组员指的是那五个打手。

　　李起好奇问：“那我呢？”

　　“好像听说是继续直属大老板领导的技术顾问，有自己技术小组。我就是安顾问。”

　　小何一指自己：“我就是何顾问？”

　　米悟笑道：“恭喜江组长。”

　　江影颇为尴尬道：“昨天晚上人事部经理联系了我，不过我还没有给他回复。虽然是个机会，但我觉现在挺好。”

　　李起笑道：“你不用介意我们看法，我们没看法。无论是去还是留，我们都支持你，这一个多月来，你们都幸苦了。”

　　行政秘书敲门打断对此事讨论：“李先生，大老板请你先到会议室。”

　　“你们自己玩。”李起拿起西装走人。

　　江影看李起消失问米悟：“小米，那个顾问的意思……”

　　米悟道：“江影，你真婆妈。你觉得顾问喜欢和你打哑谜吗？他说无所谓，真的无所谓。除了我，他谁都舍得。嘿嘿！”

　　安娜娜道：“不是啊，他不是也不反对你和猎人公司接触吗？”

　　“是啊，这个没心没肺的人。”米悟皱眉道：“我很鄙视他。”


第两百三十二章 尴尬的会议

　　公司人事无秘密，除了江山要走秘密外，就连米悟和猎人公司有接触消息大家也已经知晓。会议室，大老板正在看一部老电影，血战台儿庄。见李起先进来，关闭了电影笑道：“我怎么觉得国产电影是一代不如一代。”

　　“艺术加工是需要的。”李起前几天看一部抗日剧，一个被鬼子强X完的女八路，突然小宇宙暴发一跃而起，一口气突掉了二三十个鬼子。高潮来临，如狼似虎，势不可挡。

　　“但是成绩不需要加工。加工害人害己。”大老板道：“这次欧洲行，国际同行确实颇有些惊讶。但绝对没有到了什么震惊的地步。你看看这宣传稿，美国震惊、日本震惊……人家一直以为我们是低级公司，现在完成一个中级的委托，自己的判断出现失误惊讶而已。事实上，你我都知道是怎么回事，如果没有意外的运气，我们不会这么安心坐在这里。”

　　李起道：“我不这么认为，江山做的很好。黑珍珠所用的防探测爆炸物是一种先进的，少有人知晓的技术。就算是炸弹爆炸，雇主死亡。我也会认为江山做到了本份。保镖不是万能的，防御始终比进攻要吃亏。”

　　“恩！”大老板点头，成王败寇。如果雇主死了，江山将不可能再有机会。这就是赢家通吃的功利现实。大老板道：“我先让你来会议室是有一件事想听听你的看法。”

　　“尽管说。”

　　“欧阳剑兰。欧阳剑兰这丫头本性很纯真，她现在强迫让自己接受潜规则。现在公司里面情况你也有所了解。欧阳剑兰外刚内柔，并没有大家想的那么坚强。众口铄金，人言可畏。她一个女生，可能学会了应付生死，对待生死。但是我相信，她无法面对这些异样的流言。一个人遭受了打击和创伤，哭出来或者喊出来，不是坏事。但欧阳剑兰什么事都放在心中，我担心她的神经线承受不了这个打击。我原来觉会过去，但是江山要离职。一升一离，她内心的压力可想而知。”

　　神经线顶不住，就是精神失常。李起知道，思虑过多，睡眠过少，精神压力大会导致大脑神经紊乱。这就是精神病。神经病是大家常说的，其实神经病是小病，精神病才是大家说的神经病的意思。一旦患上精神病非常难以治疗，并且还会导致幻听幻觉幻味。欧阳剑兰确实有大老板所说的这种可能。

　　李起道：“我关心每一个同事，如果有可能有会尽所能避免同事意外的发生。但是大老板，我不是心理医生。不如找专业的心理医生来治疗缓解。”

　　“你不了解中国。看心理医生的人都会被视为心理有疾病的人，这样的人是不能上重要领导岗位。欧阳父亲性格刚强，他一直以为自己女儿也和自己一样刚强。表面上确实是这样，但是按照我的观察，欧阳剑兰还是挺在意别人的议论。刚才上电梯，她已经有些控制不住情绪狂按电梯键。别看是这件小事，一个正常欧阳剑兰是不会出现这样的情况。也就是说，她行为已经有点不受控制。”

　　李起疑问：“那需要我做什么？我建议给她放假。”

　　“一上任就放假？”大老板低声道：“其实我想你伪造一份说明递交给欧阳的父亲。”

　　“不明白。”

　　“你就以曾经一位战地心理医生身份。欧阳老爸最吃这一套。你暗中评估欧阳剑兰觉得有心理上的问题，于是私下和欧阳老爸联系。我想欧阳老爸应该不会再这么逼自己女儿硬挺。”

　　李起更小声问：“我会被灭口吗？”

　　“不会！”大老板道：“你可以说你喜欢欧阳剑兰，担心她，关心她。”

　　“癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“这是她老爸想法，欧阳剑兰的婚事已经在商量，估计是强强联合。但你这样傻小子能利用也是件好事。”大老板补充：“你说的，只要你有能力，一定会帮助同事。”

　　“行。”李起点头，黑锅这东西，背多了就淡定了。李起道：“三天时间吧，我这几天会和欧阳剑兰多点接触。我让米悟把她手机定位发给我。造成有意识的跟踪。”

　　大老板道：“你可演过火，借这个机会把自己开除掉。”

　　“哈哈。”李起笑：“大老板放心。我要走你拦不住我。我要留下来肯定会做好自己份内的事。”

　　“那我就放心了。”大老板按下桌面电话：“通知开会。”

　　李起道：“不管怎样，我还是比较尊重你。最少你真心关心下属。”

　　“当你脱离了争名夺利圈子的时候，你就会觉得关心别人同时自己心中也很舒服。”大老板道：“很多人做好事初衷，也是先为了满足自己的心理。这是一种价值，可以帮助别人的价值。对了，我女儿还小，你别打主意。臭丫头每次电话给我，都要问起你。”

　　“我二十六，她十八，当然不会。但如果我四十，她三十二，我就不保证了。”

　　“我女儿三十二岁还嫁不出去，我会找你算账。”大老板呵呵一笑。

　　大家陆续走进会议室。见大老板情绪不错和李起有说有笑，江山也安定了一颗心。等待一会，萧楚楚最后到达，大老板宣布会议开始。

　　“首先，我先宣布下人事变动。”大老板拿出一份文件道：“经过董事会研究决定，免去欧阳剑兰同志听海安保公司特勤主管职务，欧阳剑兰同志……”

　　“大老板，能不能不说同志？我来自资本主义国家，和你们志向绝对不同。”荀宣不耐烦道：“别耽误时间，说点有用的。”

　　大老板习惯了荀宣的态度，一点都不生气道：“好吧，欧阳你当副总，江山你担任代主管……”

　　“大老板。”江山终于找到机会道：“有件事，我想和大老板和在座的说明。同时也向大家和公司道歉。”

　　大老板明知故问：“什么事啊？”

　　“我……我已经和装甲集团签订了工作合约。我想如果方便，我花一周时间处理好手头上的工作，就直接要去总公司报道。”

　　江山的话惹起哗然，这事蓝河、萧楚楚、几名外勤队长、后勤和人事部经理，还有曹羽是不知情的。蓝河问道：“江山，你要走？”

　　“恩，我想趁还年轻走出去看看。对不起大家，特别是大老板，我会按照合同规定，赔偿一个月的工资。”

　　“天要下雨，娘要嫁人。”大老板叹口气：“江山，你提这工资就不厚道了。我担任听海安保负责人以来。你江山帮过我很多很多的忙。可以说功勋显著。是我对不起你，不能给你需要的环境。年轻人，飞吧。去装甲集团也算是高升，我们公司也有荣耀。就象是足球队，能给欧洲豪门输送一名本地球员，也是我们公司的光荣。呵呵。”

　　大老板一番话，让原本打算劝说的蓝河和萧楚楚不再发言。但这消息让他们颇为震惊。目前公司三人争夺权利，江山因为影响大，是关键人物。但竟然一走了之。有一个上道的后勤队长颇意味深长的看欧阳剑兰，下面的人可能要把江山走的原因归咎到她的身上。

　　大老板缓和气氛笑道：“本来我帮你报名参加欧洲豪华游的，现在你自己要去欧洲，这名额可以让出来给外勤，让大家轮流去探望下林仔。”特勤主管，其实是个虚职。各组有自己负责的人，特勤主管象个联络官一样，但又没有权利命令组长，也无权调动保镖和外勤。

　　大家附和一笑，只有苏磊给了江山肩膀一拳，这消息自己竟然不知道。看会议室，应该有一半人已经知道。

　　大老板道：“接下来，江影这一个月来表现我很满意。李起也推荐。我本打算是让江影接任江山小组。不过目前江影本人没有明确的态度。暂时放下。还一个变化是，外勤一组将归属涉外组蓝河和萧楚楚直属领导……”

　　一组外勤代理队长道：“大老板，我们队长还在医院，我认为这事还是要他或者兄弟们拿个主意。这次我们牺牲两人，也算没有白死。干这行有这风险，我们心中有数。我个人觉得，蓝组长和萧组长下属人才济济，兄弟们还有老小要养，原来那样挺好。”

　　这话说的大家都不明白到底是什么意思。大老板问：“你们是怕出涉外任务？这我理解。”

　　“大老板，我们不怕出涉外任务。公司的基金会排解了我们后顾之忧……”代理队长苦思一分钟后，终于道：“明白说吧，蓝组长和萧组长的能力我们并不认可。”

　　这话说的很直接，蓝河和萧楚楚脸上变色。大老板暗中苦笑，一系列的人事变动，除了欧阳剑兰外，全部推行不下去。大老板理解一组外勤想法，这毕竟是和生死有关，他们并不太信任蓝河和萧楚楚。这两位组长目前没有任何拿得出来的实际成绩。为了万把月薪玩命，他们还没有这么高的觉悟。而且更直接想法是，他们去死了，功劳别人来领。前车之鉴。

　　“好尴尬的会议。”荀宣幸灾乐祸道：“大老按，对付这些不听话的，全部开除杀鸡儆猴。有意思，这会议是这几天最过瘾的会议。”他是坐着说话不腰疼，恨不得现场大打出手，你死我活。


第两百三十三章 做人

　　蓝河站起来，颇为诚恳道：“我觉得这位兄弟说的有道理。这次去中东，纯粹是摆架子。先不好勉强一组怎么选择。不如等我们证明自己能力后，如果一组愿意，还可以进涉外组。毕竟你们都是近距离接近生死的老外勤。就这一点，我就比不上。而且我们公司特别缺少这样有经验的外勤。总顾问说的什么开除，纯粹是开玩笑。”

　　这话说的漂亮，一组外勤代理队长马上过意不去：“我是大老粗，不会拐弯抹角。但没有恶意，蓝组长不要介意。”

　　荀宣看李起，桌子下打手势：“这家伙有政客潜质。”

　　李起手势：“我不讨厌这样的人。”

　　“你谁都不讨厌。”荀宣鄙视。

　　“好吧，下个变动。”大老板道：“荀宣，你那边能不能拉出两个人来担外勤的队长。”

　　“可以！”荀宣笑眯眯道：“五个全给你，组建五队。”哇，这样自己就有了五十名打手。

　　大老板见那笑容一寒，怎么有种被算计的感觉。做老板真难，员工不同意人事变化头疼，员工太爽快，也感觉心惊。不过，这是董事会的决定，目的是不让荀宣养太多闲人。再者这五名打手素质没有问题。外勤人员不需要过多动脑，主要还是动手。

　　“最后一个人事。”大老板看李起：“三天时间，你得给我个准信。这江影到底要不要出来担任特勤组长。”

　　荀宣插口道：“大老板是不是觉得特勤人手不足？让蓝萧两队长上啊。别以为自己是什么涉外安保牛人？当地头蛇，涉内都搞不定，怎么谈涉外安保？”

　　李起看大家道：“纯粹是他个人意见。”

　　蓝河问：“总顾问有什么想法？”

　　荀宣满不在乎道：“本人比你们聪明一些，所以从两份简单委托读出了点味道。你们一人一份，谁能搞定，我可以答应吃他请的夜宵。”

　　大老板正色问：“什么委托？”

　　“一份是两天后将来听海的上官成功的母亲，她和上官成功将和听海远航集团谈判股份收购一事。估计三到五天时间。”荀宣道：“第二份是一天后，有一个富豪儿子在国外被骚扰，现在回国内一周，需要保镖。”

　　大老板问：“有什么说法吗？”

　　“说法是奖品，暂时保密。”荀宣笑嘻嘻问：“两位涉外大组长，你们敢接哪一份？”

　　这是赶鸭子上架，在这么多人面前怎么能怯场。萧楚楚拿过富豪儿子的档案：“我接这一份，不过我如果完成，你请我吃宵夜。”

　　“没问题！”荀宣道：“根据本人收集的消息，这位富豪儿子在国外酒后驾车撞死了一名中东王子的女儿。那王子万般愤怒之下，联系了夜莺……”

　　萧楚楚脸色当即煞白，夜莺，国际杀手代理人。半年时间内，命令听海的杀手出手两次，一次在欧阳剑兰的严密保护下刺杀退休政要，一次在蓝河和自己联手情况下，刺杀南美妇女领袖。萧楚楚眨巴下眼睛道：“我个人不太喜欢酒后驾车的人，我还是负责上官老太太吧。我和上官老太太认识。”

　　荀宣阴沉问：“你确定？”

　　萧楚楚手一抖，蓝河颇意味深长看她。是他先选，他肯定选择夜莺。毕竟欧阳剑兰也栽过，他栽了也无所谓。这点，萧楚楚就没有蓝河这么聪明，点头道：“确定，说吧，什么情况。”

　　“……”荀宣沉思一会道：“不好说，也不懂怎么说。一个月前，我发现有人收集上官老太太的情报。”

　　大老板笑道：“上官老太太买了把拿破仑的刀，小偷们很感兴趣。”

　　“如果是小偷就算了。”荀宣道：“收集上官老太太情报的人用什么代号可不一般？”

　　“什么代号？”萧楚楚问。

　　荀宣看李起：“火神。”

　　“……”李起倒吸一口冷气，脸色变了变：“火神？那个火神？”

　　“哪个火神？”大家看李起。

　　李起皱眉道：“黑手！真正的黑手。他们不为钱出手，但一旦出手，从不失手。”李起知道，真正黑手是本着惩奸除恶的姿态出现的。对方足够坏的话，只需要一块钱，他们就会出手。目前他们营业额是二十一块钱。没有人逃脱。有的甚至是全家死光光。不少作恶多端的人，闻其名而丧胆。当然，也因为黑手喜欢背黑锅，全世界杀手都冒充黑手做事情，黑手这个特色反而被掩盖。李起好奇，这个上官老太太做了什么坏事，黑手会忍不住出手？

　　大老板问李起：“和夜莺比起来……”

　　李起道：“完全两个档次。夜莺暗杀，黑手刺杀。狗宣，目标是上官老太太吗？”

　　“我没说。”荀宣道：“我得到情报只是一个代号火神的人正在收集上官老太太的情报。至于是不是真火神，是不是针对上官老太太，我一无所知。而且如果不是火神公开的在业内收集，我还无法发现。”

　　几个年轻人之间心有所思，大老板难得从口袋掏出手绢出来擦下额头上出的细汗。夜莺和黑手，哪一个都是麻烦。大老板对李起了解，李起对夜莺态度不置可否，似乎并没有当成什么对手。但对黑手，李起态度截然不同。

　　黑手是白道人，他们行为俗称惩罚者。他们有的是在职的国际刑警，某国特工，间谍或者是警察，有的是退休的专业人员。和普通杀手不同，他们有自己信仰，他们不求出名，不求利益，只追求公正二字，当法律所不能企及时候，他们就会出现。从技术方面来分析，他们所掌握的资源很多很大，黑白他们都有信息渠道。专业刺杀手法时常接触，身份隐秘。李起怀疑他们发起者是一名很有钱的富豪，资金方面从没有问题。敢去法国买处女玩乐的人势力和实力可想而知，但这样一个群体因为黑手压力，只能停止数年活动。即使重新开始，也非常低调。

　　夜莺有机会，黑手没得玩。大老板看李起，李起道：“我觉得还是要问清楚，上官老太太是不是招惹上黑手。”这边大部分人都以为黑手是一个为金钱而进行杀人的刺客集团。李起认为如果黑手看上上官老太太，那她一定干过天怒人怨的事情。

　　荀宣问：“你们两个别不说话，敢不敢接？”

　　“接！”蓝河咬牙拿过富家子弟，夜莺目标档案。从李起和荀宣口气来看，这个活还可以拼一拼。

　　“接！”萧楚楚也没有退路，接过上官老太太这份档案。

　　荀宣很满意，目前国内安保两组人，李起和曹羽。荀宣不想自己妹妹和这两个单位作战。至于李起，荀宣很厚道。李起肯定不会接上官老太太的单子。至于听海夜莺，熟人。而且有机会把夜莺挖出来。

　　蓝河和楚楚在散会后各自忙碌上，蓝河立刻布置人手，从接飞机开始，做出全程安保计划。楚楚则一直打电话不停。两人都清楚，这是他们一举压倒欧阳剑兰的机会。有才能还必须有机会，这两份委托，既是挑战，也是机遇。

　　李起散会后拉了米悟道：“把欧阳副总的手机定位到我的手机。”

　　“恩！”米悟没问为什么。不过米悟知道，李起这行为肯定是私下的勾当，是很不和谐的手段。这样的事米悟不会问也不会猜。如果有需要，李起会告诉自己。

　　受人之托，当尽职尽责。李起开始留意起欧阳剑兰。欧阳剑兰确实和平时一样，当天休息一天，第二天准时上班。不理会不去看身边的人目光和议论到自己新的办公室。她现在主管听海十几处分部行政业务。

　　到了午饭时间，到餐厅吃饭。欧阳剑兰独自一桌。没有员工上去和她拼桌子。她两位下属张玫李瑰眼神交流了一会，终于还是坐在她的身边。别人看不出什么，李起却看见欧阳剑兰咬了下下嘴唇。议论她的话语很多，这些人已经不避在李起等高级职员的面直接谈论。

　　原本谈论主角有萧楚楚和蓝河做陪衬，但是蓝河在会议上表现比较好，另外两人都接到了棘手的委托。所以现在公司聚焦只有两个人，一个是江山，一个是欧阳剑兰。江山要走的消息大家都知道了，餐厅的厨师特意为江山弄了几个小菜。江山吃饭，不停有人故意或者无意经过和江山打招呼。大家对江山跳槽普遍态度是羡慕。也有一些人故意的抬高江山来贬低欧阳剑兰。

　　江山是一只飞出山村的金凤凰，什么好人还是有好报等等话语刺激着欧阳剑兰。倒霉的是，欧阳剑兰是分管分部的副总，偏偏对听海总公司没有管辖和人事权。李起相信很可能是有人故意煽动群众情绪针对欧阳剑兰。

　　这个情形和李起在农业公司当监督员有点象。一半人认为李起是坏人，另外一半人虽然不肯定李起是坏人，但不会为了道理和一半人发生思想冲突。这就是大家口中常说的做人。你可以不批评欧阳剑兰，但你不能帮欧阳剑兰解释开脱。


第两百三十四章 黑区（上）

　　荀宣和李起一桌吃饭，桌子上是荀宣几个打手和米悟。荀宣对对手道：“你们有两个选择，第一个选择是锤子剪刀布，还一个选择是五打五，谁是最后站着的两人，谁去当组长。”

　　平头女生道：“总顾问，我们不太稀罕什么外勤组长。”

　　“那就抽签。”荀宣拿起牙签道：“我迟早要滚蛋，你们英文这么烂，没办法和我去国外混饭吃。这算是一个机会，听海安保再烂，十年八年也不会倒庄。抽吧，短的去。”

　　几人没意见，说抽就抽。最后一男一女中标。米悟啧啧道：“总顾问，毕竟是外勤队长，你会不会太儿戏了？”

　　“怎么？还需要开个海选大会，请你来当裁判吗？”荀宣不在意回一句，凑到李起身边：“你今天为什么那么注意那个女人。”

　　“关你屁事。”李起不客气回答。

　　荀宣也不生气，想想后道：“第一个可能，欧阳剑兰成为秘密暗杀对象，这个可能性很低。第二个可能，欧阳剑兰知道你一些秘密，你在观察她会不会出卖你。第三个可能，有人请你在欧阳剑兰神经错乱之前帮助欧阳剑兰。”

　　李起看荀宣反问：“你也觉得欧阳剑兰会承受不住压力？”

　　“我验证下！”荀宣走向欧阳剑兰身边，突然脚一崴，左手扫过欧阳剑兰的额头扶在桌子上。荀宣招呼：“不好意思。”

　　“没关系。”欧阳剑兰点头。

　　荀宣转一圈回来，用舌头添了添手部。然后道：“淡的。”

　　“……”李起没有开口沉思。餐厅没有暖气，常温会比其他部门高一些。欧阳剑兰吃饭出汗并不奇怪。但热汗为咸，冷汗为淡。也就是说欧阳剑兰一边吃饭一边冒冷汗。

　　荀宣道：“她昨天，甚至可能多日下来没有休息好，眼圈有些重。她对声音和动作的反应现在比常人还要慢半拍。心理压力谁都有，主要看会不会释放。我觉得她确实有点精神问题这方面征兆。她还学不会坦然接受自己应得和不应得的一切。不好治，除非放大假。”

　　李起道：“我没负责她的治疗。是大老板要我写一份我冒充战地心理医生的评估。我总要抓点细节写才更加专业吧，欧阳老爸没那么好糊弄。”

　　“这女人扣我工资，我不喜欢她。”荀宣道：“但是，如果要在蓝河、楚楚和她三人之间选，我会支持她。好像，她没有报名去欧洲。”

　　“她刚从欧洲回来，又是领导层，好意思和员工争名额。”李起道。

　　“说什么呢？”越子倾笑吟吟的端盘子过来，一个打手主动让位。越子倾笑道：“谢谢你帅哥。”

　　李起道：“没什么，对了，大老板正在合计，把我组江影派到你们组当组长，你有什么看法？”

　　“那他来的很不是时候。”越子倾道：“失去的才是最宝贵的。江山在巅峰时刻离开公司，这时候再优秀的接任者恐怕也无法超越他留在组内的形象。不过，江影过来，李起你那是不是就缺一个人？”

　　“不要女人了。”李起道：“搞一群技术型的女人当组员，岂不是以后我不是每次都要冲锋陷阵？”

　　“呵呵！”越子倾捂嘴笑，然后低声道：“有人在公司内联网上攻击欧阳副总。江山帮助解释，但无济于事。最常说的话是，下层人卖命，上层人升官。什么一将功成万骨枯，还有人造谣说死了两个兄弟，欧阳剑兰笑着举杯庆祝说：死的好。”

　　李起道：“何必在意别人看法。”

　　“李起，你这是站着说话不腰疼。女人，特别是中国女人，很在乎外界对自己公论。不管是虚荣还是价值，有些人啊，为了自己利益，什么话都说。昨天和今天，我们原本内联网论坛的访问量增加了300%，欧阳剑兰这话题回复量达到两千多条。”

　　李起皱眉：“内联网是电脑组管的吧，这种攻击人身的帖子应该删除。”

　　“帖子没有攻击，回复攻击。刚开始电脑组还屏蔽，后来也不管了。大老板问电脑组，电脑组说他们删了帖子，别人就再发。除非把内联网暂时关闭。”

　　米悟赞道：“子倾，你好八卦哦。”

　　“八卦见真理。”越子倾更小声道：“机密情报，楚楚请了专业高手来帮她过委托。”

　　“多专业？”李起问。

　　“据说其身份相当美国特勤局。”越子倾摊手：“我从来没有正经八百的上班，很无聊的。所以就经常八卦。不过，传谣没有我的份，我只是听和看。”

　　这倒是，从来没听说越子倾说什么八卦。李起问：“那你今天……”

　　“我觉得欧阳副总挺可怜的，算算公司内的人，能帮或者愿意帮她的人不多。所以和你们随便讨论讨论。”越子倾道：“走了。”

　　荀宣转头看李起：“美国特勤局？”

　　“如果是真的，那真的是重量级的专业人氏。”美国特勤局，负责美国总统、夫人、孩子、高级官员、来美政要、总统参选人等的安保工作。是为全球公认最为专业的安保单位。特勤局成员要求大学以上学历，最少会两门语言，必须最少有三年的执法工作精力。特别特工优先选择。FBI出外勤的探员，就可以称呼为特工。而特别特工或者说特别探员，是为内部的精英。他们承办重大案件。符合条件提出申请，然后有面试、测谎和背景调查。可以说美国特勤局是精英中选精英。普通人能看见就是跟随总统车辆一起跑的黑西装黑墨镜戴耳麦的特工，暗中的特工是谁只有他们内部才知道。

　　荀宣本来打算是申请美国特勤局，但是不符合三年执法经历这一条，所以才选择了IS特勤处。荀宣笑眯眯道：“黑手火拼特勤局，一定很好玩。我赌特勤赢。”

　　“那我只好赌黑手。”李起从口袋摸了一会，掏出一枚硬币放在桌子上。

　　“米悟，你当中间人。”荀宣把两枚硬币扔给米悟。作为无关人员，荀宣和李起态度一样，他们很轻松。不过他们想不到米悟正在吸收这种精神。否则他们怎么也会私下下赌注，以避免毒害少女。

　　……

　　行政工作最大好处就是有规律的上下班。没有人知道欧阳剑兰在忙什么，不过六点欧阳剑兰准时下班。李起跟踪上欧阳剑兰的车辆，一直到一片高档住宅区。这批住宅区在商业中心的外围，价格颇为高昂，里面环境很好。比曹羽居住的海边住宅区价格还要高上20%。李起这么熟悉因为这地方用的也是听海外场保安。这小区在选择保安上有优先权。

　　李起停靠路线记录，从路上并没有发现欧阳剑兰有什么特别的。但既然是伪造，那就需要特别的。李起上网查询了相关病例，然后半抄半写，半真半假的补充。今天再观察一晚上，明天就可以把这份报告交给欧阳老爸。

　　根据昨天情况，李起并没有蹲守，开车离开。因为昨天一晚上，欧阳剑兰都在家里没有出门。回到自己家，苏蓉正在赵云家煮饭，见了李起招呼：“李起，一会一起吃饭。”

　　“好。”李起也不拒绝。

　　赵云有气无力的打木人，见李起进房间，尾随而来，贼兮兮道：“我收到一个消息，说上官老太太要来听海一周。”

　　李起一愣，对哦，赵云最近惦记上那口拿破仑的佩剑。李起忙正色道：“你千万别在这件事参合。郑重警告。”

　　“什么情况？”赵云眨巴眼睛问。

　　“不好说，反正别参与，会丢小命的。这次的人比猎狗还要高档。”

　　“没意思。”赵云倒是学乖很多，挥手走人。

　　李起洗澡，吃饭，上网。手机震动，李起拿手机一看，欧阳剑兰手机离开小区，以每小时四十公里前进。手机不会自己跑，显然是欧阳剑兰开车出门。李起把手机放在电脑边记录：“心思不宁，无法安定，焦躁不安。”看欧阳剑兰走动的路线，完全是漫步目的的，好像和汽油有仇，不烧光它们睡不着一般。

　　大约一个小时，晚上十点左右。欧阳剑兰停了下来。李起一看位置颇为惊讶，欧阳剑兰去黑区干什么？

　　所谓黑区，是一个新闻不能报道的真实存在的听海区域。黑区顾名思义就是黑人区。听海有很多很多的三非老外，而黑人都聚集在这个区，人们把他亲切称呼为黑区。这边的治安非常糟糕。李起对黑人没有歧视，但是他客观知道，三非黑人普遍来自非洲，教育程度低，甚至没有接受过任何教育。即使在美国社会，黑人暴力犯罪要远高于白人和亚裔。李起不歧视黑人，但相比之下，他会更警惕黑人。

　　李起拿衣服下楼上车开向黑区，交通畅通，大约半小时他就到了黑区。这里随处可见黑人。有穿了迷彩服破破烂烂的，有戴了粗大的金银项链肆无忌惮打量中国人的。据说外市有一次查护照，一名黑人逃跑躲避检查，最终导致坠楼死亡，黑人们包围了派出所，最后家属得到了满意的赔偿。


第两百三十五章 黑区（下）

　　黑区有不少简陋的夜市，夜总会，酒吧。不少三非黑人是愿意勤劳赚钱的，他们有的被中国黑心商人雇佣为廉价流水线工，不知疲劳没有怨言的加班干活。为一些企业渡过金融危机做出贡献。有的在尽职的做小生意，有的收垃圾废品贩卖。但这只是一部分人。李起找个人多位置，路边停车走上街道，拿出手机定位。前后才三十秒，已经有两个黑人壮汉朝车内看。不过，汽车毕竟是在路边，现在并不迟，他们吹着口哨扬长而去。

　　李起向前走，这里的环境比较破落，路灯有一盏没一盏。突然一个小巷子突然冲出一个中国女人，衣衫不整大喊：“救命。”一把抓住李起：“救我，他要强X我。”

　　李起回头一看，一个黑人跟随出来。女子死拽李起道：“我不认识他。”

　　“没事！”李起拍拍女孩肩膀，然后走过去。黑人摊手一拉裤链准备离开，李起没那么客气，一扣手腕把他按在地上。右手把一片耳朵扯了下来。黑人惨叫，李起把耳朵放在他面前用英文问：“需要帮你报警吗？”

　　“不要。”

　　“欢迎来到中国。”李起拍拍他脑袋放开他。扶了女孩到街道上。帮女孩拦了一辆出租车，对于这样需要帮助的人，李起不会吝啬。事情经过，附近闲聊几个黑人看得很清楚。他们似乎有点跃跃欲试，但又有些担心。李起不理会他们，穿过小巷，来到另外一条街。一个中国女性挂在一个黑人身上，经过李起身边，似乎很得意看看李起，在炫耀一般。李起心中笑，某混血主持人还在娘胎时候，她黑人老爹就消失了。

　　李起觉得自己不应该来这里，这里颠覆他对黑人的认识。他们和美国黑人、欧洲黑人都不一样。这里有些黑人比中国人更勤劳，有些黑人比黑帮还坏。黑区有些自建房，整楼包租给黑人，路上上垃圾成堆，他们直接从楼上投掷下来。

　　不过，也有几个清楚的黑人，他们很有礼貌，互相交谈声音比较小。李起颇为好奇上前一问，对方很友好，中文也不错，他们来自加拿大，是来听海留学的。路上的中国人还是比较多，但是所有人无一例外的都避让和远离黑人。这边还有家牛郎店，里面都是经过培训过的黑人，为中国女性提供性服务。同样也有专门为黑人提供服务的中国女性。

　　街道纷杂，定位不够清晰。李起走了三条街，让米悟给欧阳剑兰发垃圾短信，才确定了欧阳剑兰的位置在一个酒吧。

　　李起推门进入，一个黑人拿了啤酒抱中国女性出门很不友好的看李起一眼，酒吧内喧嚣，舞池正在播放的士高。左边正在打架。如果李起不是清醒状态，还以为自己到了南非。在南非，华人上街或者开店要准备好零钱等待黑人来抢劫。如果没钱，不好意思，那你就没命。这已经成了潜规则。

　　李起左右没看见欧阳剑兰，于是走到吧台，吧台里有一男一女黑人。李起拿了手机，用英文询问：“请问有没有见到这个人。”

　　黑人女孩正要开口，黑人男人过来不客气道：“没有。还有这里不欢迎你。”

　　李起抓起桌子上啤酒砸在黑人男性的脑袋上，一砸李起就苦笑。自己还是被这环境影响，以为自己在国外。音乐声嘎然停止，灯光亮起。几十名黑人站起来看李起。李起手摁蓝牙道：“米悟，把我附近所有外场都给我调过来。”想打群架？你一个挑一群还是一群挑你们一个。

　　黑人女孩用中文道：“对不起，对不起，是误会。”

　　一个黑人壮汉走过来审视李起问：“什么误会，警察吗？”似乎并不在乎。

　　李起把工作牌一放：“听海安保，滚开！”

　　对方一愣，看了眼工作牌，挥手让自己身后的人散去。上次追截安妮，林仔和一名外场当街用棍子把一名黑人打倒在地。此事引发黑区轩然大波。他们纷纷向警察要说法。大老板大怒，抽调五千外场到黑区帮助警方维护治安。只一天时间，黑人散去不再聚集，选举出一名律师告听海安保。不过当地法院并不受理。这些人也终于明白自己定位。你可以惹警察，警察怕国际影响。但你不要惹听海安保。

　　“算了，他们不行了。”李起对蓝牙用英文大声说一句，竖个中指给他们。有些骚乱，但没有人出头。

　　米悟很遗憾：“太可惜了。”这么能这么快就衰了呢？

　　李起转头问：“这女孩在哪。”

　　“里面！四号间。”黑人女孩马上回答。

　　李起走到包厢区，这边是比较有钱黑人消费的地方，有不少亚裔和黑人妓女。李起推开四号包厢，预想的情况没有发生。欧阳剑兰一个人倒卧在沙发上睡觉。前面还有一堆的空酒瓶。黑人女孩跟随介绍道：“我认为她不太适合在吧台饮酒，所有就安排她来包厢。”

　　“谢谢你！”李起掏钱包点了三千块，然后从欧阳剑兰钱包点了两千块和一张自己名片交给黑人女孩：“欠你一个人情，如果在听海需要帮助，可以拨打上面的电话。”

　　李起扛起欧阳剑兰走出去，四面黑人默然冷眼注视。敌意气氛非常浓。李起知道如果自己没有听海安保高级职员的身份，今天恐怕很难收场。

　　“喝！”欧阳剑兰迷糊的抬头，然后又倒下。李起问送出来的黑人女招待：“她的车呢？”

　　“恩……刚才还在的。”女招待汗颜。

　　李起笑，傻瓜才会把车停在这里面。盗窃保险公司可不理赔。不过，欧阳剑兰应该不在乎。再者，欧阳剑兰座驾是内部车，里面有专业定位系统。这车跑不远。李起扛了欧阳剑兰走三条街，欧阳剑兰小腹被颠簸难受吐了一次。李起避让及时。然后李起来到主街傻眼……他的车也被偷了。

　　“玛丽隔壁。”李起苦笑，自己车是普通车，拆卸掉定位系统就无处可查。李起电话米悟：“我的车被偷了，帮我追踪报警。”

　　“哈哈，顾问你的车也能被偷啊？”

　　“大意失汽车。在这里，警车和救护车一样被偷。”李起无奈，自己已经是停靠很外面了。你别指望监控能帮住，就这监控像素和这时间，拍出来的黑人一个样。好吧，李起承认自己先入为主的认为是黑人干的。

　　时间比较迟，出租车不多，发生过几起抢劫出租车司机案件后，黑区十二点后是禁区，叫车也必须说中文。李起有门路，到了一家华人酒吧……应该叫听海普通酒吧，这里有几名听海公司保安。亮证件交流片刻。保安帮忙叫来了出租车。不是什么人都能在这个时间这个地点叫来出租车。

　　李起放下欧阳剑兰等候，欧阳剑兰双腿发软站立不住。保安拿来一条椅子，李起把欧阳剑兰放上去。保安递给李起一根烟笑问：“兄弟，你女朋友？以后可别这时间来黑区。”

　　“不是女朋友。再说有工牌横行无忌。”李起道：“毕竟也是中国地盘。”

　　“中国地盘？我一直以为我是出国务工。”保安有些无奈笑：“反正，女性单身别来黑区。被强X还是小事，关键这边黑人多数是非洲来的。艾滋病很多。不过，自从我来这里上班后，我老婆再也不怕我偷腥。”

　　“哈哈！”李起笑，保安很健谈。两人小聊十几分钟。出租车到来。司机伸头道：“老规矩，黑区双倍价钱。”

　　“行啊！”李起理解，这么大风险，双倍应该的。保安开车门，李起把欧阳剑兰塞进去。然后和保安握手上车。

　　司机看李起问：“听海安保？”

　　“是啊。”

　　“和你们老大说一声，多招点人放在黑区。”司机道：“还是你们能镇住。”

　　李起道：“不行啊，政府要考虑对外形象。”

　　“中国人都管不过来，还管这些黑鬼。”司机明显有歧视口气。

　　李起也不纠正，这个个人看法。吸烟有害健康谁都知道，但该抽还是要抽。歧视黑人是不对的，但该歧视还是要歧视。硬把自己道德观灌输给别人，本身就是错误的。

　　刚开车，一包垃圾扔在汽车上。司机大怒抬头一看，中国楼的。司机恨恨无奈开车：“好的环境会让坏人变好，坏的环境会让好人变坏。”

　　“哈哈！”李起笑，他不愿意讨论这问题。今晚做事，他是对事不对人。

　　李起到了欧阳剑兰居住小区，李起抓了欧阳剑兰脑袋伸出窗外，保安放行。出租车开到里面。李起电话米悟，米悟查询了欧阳剑兰实际住址后恨恨道：“顾问，再骚扰我睡觉，我就让你十天没有办法睡觉？”

　　“什么办法？”李起好奇，小丫头口气不小。

　　米悟咬牙道：“我开启你们小区的防空警报，再定时用电脑报警说你在家吸毒……不说，好困哦。”

　　最毒莫过妇人心，李起擦把冷汗。果然要把人整垮，软刀子最给力。米悟这丫头不是一向以纯真自居吗？怎么张口就能出这么毒的计策，还是两条。

　　李起从欧阳剑兰包中拿出钥匙开防盗门，开木门。关门，把欧阳剑兰扔在沙发上。打量下房间，非常干净整齐。所有东西都规矩放着。如果李起不知道欧阳剑兰军旅生涯，会以为欧阳剑兰得了强迫症。房子装修的很简单，李起到了厨房冰箱，拿了一瓶水，打开后一捏欧阳剑兰的喉咙罐了进去。对付醉鬼，用实际行动最好。


第两百三十六章 酒祸

　　这半瓶水一罐，欧阳剑兰终于会正常说话了，她睁开眼睛左右寻找，酒精使得她脑袋反应低到极点。好容易才开口道：“李起，你……上班了？”

　　“是啊是啊，上班了。”李起道：“你先坐，我拿床被子。”

　　“……”李起刚转身，欧阳剑兰就哭泣起来。李起无奈，左右找纸巾没有看见。去厕所抓了几圈手纸出来递给欧阳剑兰。欧阳剑兰接过纸巾擦眼泪：“我……我很痛苦。”

　　“我理解。”

　　“但我忘了为什么痛苦？”欧阳剑兰看李起一脸迷茫问：“我为什么痛苦？”

　　“你上班迟到，被批评了。”李起无奈编个理由。反正你不能把醉鬼当正常人看。特别是讲话还会大舌头时候。李起道：“我得走了。”

　　“下班了？”三秒后欧阳剑兰问。

　　“是啊！”李起回答。

　　“那……我应该也下班了。我和你一起走。”

　　“不用了吧。”李起庐山瀑布汗，欧阳剑兰竟然晃悠悠的站起来。李起把她扶回沙发道：“我出勤。”

　　“哦，那我不送你。我的电脑呢？”欧阳剑兰看李起：“你是不是偷走我的电脑？你是坏人。”

　　电脑……电脑在哪里？李起寻找，把欧阳剑兰扶到卧室一指电脑：“看，肯PIU特。”

　　“哦……这电脑有点眼熟。”欧阳剑兰静静坐在电脑前发呆。

　　“我能不能用下洗手间？”

　　“恩……”欧阳剑兰对这个问题进行思考。

　　李起不理会，自己去了洗手间。洗手间内也很干净。李起解决生理问题，拿出电话，准备让后勤派两个女性过来。就欧阳剑兰现在状态，难说会不会半夜跑去上班。

　　李起拿出电话走出洗手间，然后电话滑落在地。双手慢慢举起来：“剑兰啊，是我呀，李起。你同事。”

　　卧室门口，欧阳剑兰手持一把手枪瞄准李起，身体晃悠悠的撞击在门框：“你是谁？抓小偷啊。”这话说的有气无力，外人根本听不见。但是这枪是真家伙，已经打开保险。

　　李起庐山瀑布汗，不能吧。自己不应该就这么挂在这里。李起不敢做出任何敌意动作，这时候欧阳剑兰突然发现有人入侵，有职业本能。虽然这子弹不一定打的准，但是概率这东西还是不要用生命去赌。

　　“我，李起啊。技术顾问。你同事。”李起冷汗直流。

　　“哈哈。”欧阳剑兰第一次笑了，她披头散发，但双手很稳。欧阳剑兰说：“李起啊。”

　　“是啊是啊。”李起松口气。

　　“李起是谁？”欧阳剑兰问。

　　“……”李起被打败：“你最信任的朋友。”

　　“朋友？我有朋友吗？”

　　“有啊，我呀。”李起忙自我介绍，现在恨不得告诉欧阳剑兰，自己是你的爹。

　　“哦，李起。”欧阳剑兰似乎想起来，枪口垂下。李起再松口气。但欧阳剑兰把枪又举了起来：“李起，你来我家干什么？”

　　“尿尿！”李起泪奔。目前欧阳剑兰状态是专业和迷糊之间。她的脑子转动很慢，但专业训练过的她又具备战斗力。

　　“我为什么会拿着枪？”欧阳剑兰看了枪一眼问：“你是不是对我做了什么？”

　　天地良心，李起苦笑解释道：“你很痛苦，喝了酒，我送你回来的。”

　　“恩……我现在有点控制不住自己，应该是喝了酒。没错。但我肯定没醉。否则我不会拿枪。你一定干什么坏事。你偷东西了？”

　　“没有！”

　　欧阳剑兰突然蹲身哭了起来：“我……感觉好孤独。”

　　李起靠近：“是啊，有我就不孤独了。”

　　欧阳剑兰感觉到安全领域被入侵，突然站起来枪指李起：“退后。”

　　“我们是朋友。”李起解释：“好朋友，我不是坏人。你心里不痛快，哭出来就没事了。”

　　“我不能哭。”欧阳剑兰回答问：“还有什么办法？”

　　“恩……”李起看四面整洁道：“你可以干些你平时都不会干，心里又想干的事，比如把这地方弄的乱七八糟。”

　　“恩……我不想弄乱七八糟。”欧阳剑兰枪口抖动：“还有吗？”

　　“比如你平时很恨一个人，就去揍他一顿。当然，别带枪。你说名字，我马上带你去。”李起道：“我们一起揍他。”

　　“这倒是很有意思。”欧阳剑兰喃喃道：“干点喜欢干的事情，不要被约束。”

　　“对，对。”李起慢慢靠近：“但我们用拳头，不用枪。”

　　“干点喜欢干的事情？”

　　“对！”

　　“你叫李起？”

　　“这个，不太清楚！”李起大汗，不会欧阳剑兰想揍的人是自己吧。用拳头就算了，万一用枪，自己就报销当场。

　　“嘿嘿！”欧阳剑兰阴笑：“脱衣服。”

　　“为什么？”

　　“我……想和你做爱。”

　　“纳尼？”李起愣。

　　“脱！”欧阳剑兰按下撞针。

　　不会吧？李起吞下口水，脱掉外套。看欧阳剑兰阴笑眼神，再脱掉上衣。欧阳剑兰枪口下移。李起无奈，把自己脱成一条三角裤。不过，这做爱不得近身做吗？你还能弄得倒我？但……万一欧阳突然脑子抽筋，发现有个裸体男在自己面前，本能反应之下，会不会直接把自己毙了？报纸标题，歹徒入室欲强X女子，被女子击毙。死了还白死。

　　欧阳剑兰打个酒嗝，离开房门道：“进去，不要离开我的视线。”

　　李起很乖巧进去：“剑兰啊，我们是朋友，不是炮友。”

　　“你不是说我要做些想做，但不敢做的事吗？”欧阳剑兰逼迫李起到床边：“躺上去。”

　　“那你也要考虑下我的感受。”李起规矩躺上去。

　　“恩……”欧阳剑兰思考好一会道：“那你怂恿我去打人，考虑过别人感受吗？”

　　“你逻辑思考能力很正常啊。”

　　“必须的。”欧阳剑兰笑眯眯再打个酒嗝道：“我还知道你很能打。”

　　“不会拉，来吧。我们做爱吧。”

　　欧阳剑兰笑眯眯变成色迷迷进门，关门。手在电脑桌的抽屉摸索。拿出一捆橡胶手铐，看了两秒后扔到床上：“把自己腿拷起来。”

　　“你来真的？”李起不淡定道：“你有可能还是处女，你不合算的。”

　　“……”欧阳剑兰思考一会，从抽屉中拿出一个消声器，花费了平时数倍时间，终于套在枪口上：“我……我喜欢你，只想你抱抱我。”

　　大姐，你的动作好像在说：我恨你，我只想干掉你。

　　欧阳剑兰很专业道：“我的耐心是有限的。”

　　这时候死，自己白死，还得背个骂名。李起咬牙，不就是做爱吗？怕了你。李起抓起塑料手铐，把自己双脚困住……靠，竟然还是铁架床，席梦思多好啊。不过不是铁架床，人家可能把自己拷在椅子躺在地上。天气冰冷，很容易感冒。李起想起现实一个新闻，某女喝多了从酒吧出来，当街抓了一陌生男人强掉。办好事后晃悠悠走人。这新闻导致事发地点成为无数男人梦想的圣地。有事没事就要去转一圈。

　　“手！”欧阳剑兰命令。

　　“大姐，我最多只能拷一个手。”

　　“我不信，你最有办法了。”

　　李起无奈，把自己左手扣在铁架上，再把自己右手入圈，用牙齿一咬。欧阳剑兰观察十秒左右，很满意点头放下手枪，而后又开始思考，思考许久后问：“接下来干什么？”

　　李起怒：“你他妈的没玩过男人还没有看过A片。剥光自己，坐上来。”

　　“恩！”欧阳剑兰点头，把手枪放在桌子上，开始脱衣服。

　　李起右手用了点小机关，用拇指卡住了手铐。在枕头遮掩下，并没有被发现。欧阳剑兰背身脱胸罩时候，李起把右手抽了出来。做屁爱，李起已经看明白，欧阳剑兰根本就没有性爱经验。保不齐一会怎么折磨自己。人家有枪，还是不要开玩笑。

　　“脱不开！”欧阳剑兰走过去坐在床上，人倒在床上。似乎精力已经用完。李起右手一翻内裤内层，拿出一片硬塑料。用牙咬开，里面有一小片刀片。江湖险恶。李起轻松的割断左手和双脚的塑料手铐。

　　这时候欧阳剑兰双眼睁开，定定的看李起。李起一愣。欧阳剑兰轻声道：“又梦见你了。”

　　李起气血当即沸腾，欧阳剑兰口吻在李起的胸膛。欧阳剑兰抬头看李起：“你喜欢你。”头向上凑，李起没有闪避，有所期待的双唇对接在一起。他的左手搂住了欧阳剑兰，下意识熟练单手打开了胸罩扣。右手下面摸索，剥掉欧阳剑兰的外裤。欧阳剑兰很配合的挣脱掉下身的束缚。并且主动的把李起的内裤褪掉。

　　李起是老手，抚摸亲吻欧阳剑兰全身，欧阳剑兰气喘吁吁。口中道：“好真实。”

　　“我进了。”李起把欧阳剑兰压在身下。

　　“恩！”欧阳剑兰感觉下体钻心疼：“疼，疼，不要，轻点。”

　　“恩！”李起双手枕在欧阳剑兰的头下，慢慢的进入轨道。欧阳剑兰转头一口咬在李起的手臂上。

　　李起久旱逢甘雨，欧阳剑兰洞房花烛夜。李起很细心很耐心，欧阳剑兰从痛苦到快乐，两人鱼水交融。欧阳剑兰情到深处，一口咬着李起手背或者是枕头之物，努力不让自己发出过大的声音。潜意识中，她还维护自己形象。她指甲甚至陷入李起后背的肌肉。李起不再考虑什么额外因素，美人在怀，今朝有酒今朝醉。欧阳剑兰近乎完美的身材，平坦的小腹，娇嫩的双峰，绸缎般的皮肤，让他身陷其中无法自拔。


第两百三十七章 天怒人怨

　　清晨，闹钟的声音响起。欧阳剑兰条件反射一般的一拉被子欲翻身下床。而后感觉不对，低头一看，自己浑身赤裸。李起被闹钟吵醒，钻出被窝。欧阳剑兰大惊，被子一盖，手摸进枕头抓到一把手枪。

　　买嘎……李起一道冷汗从太阳穴位置流下来。四目近距离相对，谁也没有先开口。欧阳剑兰面无表情看李起，李起也是面无表情。不过李起不是没表情，实在是因为心理活动太多，反而脸上表现不出来。李起吞了下口水，脑子里转的象陀螺一般。

　　欧阳面无表情，心里也是一塌糊涂。她回忆昨天发生的事。不要相信电视上喝醉酒的人第二天把事情全忘了的话。除非是化学药物作怪，否则记忆还在，只不过不会象正常人那么连续，但某些片段比正常状态更深刻。

　　敌不动，我不动。这时候哪怕一声汽车喇叭声都可能打破平衡。李起手机不争气的震动起来。李起如同对付眼镜蛇一般，脑袋和眼睛不敢转动，左手后摸空无一物。靠……昨天衣服裤子脱在了客厅。欧阳剑兰也如同看眼镜蛇一般死盯李起，左手从身边裤子中拿出手机，声音很平静接电话：“喂！……恩，知道了。”

　　两人继续目视，李起准备说点什么时候欧阳剑兰先开口：“有人给大老板打电话，劝他不要介入对上官老太太的安保。”

　　李起问：“有没有说原因？”

　　“有，她说上官老太太雇佣美国一位中间，屠杀了非洲一个村子一百三十人。”

　　“为什么屠杀？”

　　“电话没说。”

　　继续敌不动我不动，李起无奈道：“那个……”

　　“大老板要召开紧急会议。你的电话还在震动。”欧阳剑兰道。

　　“那我先走了。”李起道。

　　“恩！”欧阳剑兰死盯李起回答。

　　李起如芒在背，他拉长音：“恩……昨晚……”

　　欧阳剑兰打断道：“你觉得我先走会比较合适是吗？”

　　一句话让李起把话咽了回去，他的脚勾到被窝的内裤，右手朝上一拉，穿反了……不过反了也比没穿好。李起一咬牙掀开翻身下床。眼角余光看见欧阳剑兰目送自己。李起非常狼狈到快步到客厅穿上裤子和衣服。回头看一眼，欧阳剑兰还是那种眼神。李起光速转回头，拉开房间门，出门关门，离开。

　　李起离开，欧阳剑兰坐起来，右手抓枪，双手砸在被子上。一扔手枪，用力的抓扯两边头发。又转头看身边一眼，希望是个噩梦……

　　欧阳剑兰懊恼用拳头敲击自己额头，裸身下床走到洗手间，打开淋浴。水冲在身体上，欧阳剑兰似乎没有感觉。她没有表面那么平静，但是又不知道怎么表达出来。懊恼是必须的，喜悦与否她自己也不知道，她想到用枪逼李起，为自己胆子之大感觉惊讶。但一转念头又感觉丢人。也不知道昨天晚上算怎么一回事。但有一点可以肯定，这件事谁都不能知道。

　　冲淋浴后，欧阳剑兰翻开被子，把被单和床垫全部翻下来。从抽屉中拿出眼镜戴上，打开紫外线灯。整床都有性爱的痕迹。她把所有东西全部塞到洗衣机中，从橱柜拿出新的被单等全部换上。一切如旧后，欧阳剑兰似乎才松口气。

　　她内心喜欢李起，但绝对没想过这样把自己拱手送上。在这之前，她甚至都没有想过和李起有什么实际的身体接触。如同是少年男性，内心中没有性爱这个观念一般。但突然一夜之间土崩瓦解。现在欧阳剑兰哪还有关心公司流言的心情，她拿把椅子坐在床前，双手支下巴似乎在思考，似乎什么都没想。

　　大老板电话李起不通，电话米悟。米悟迷糊起床，随意的搜寻下李起电话位置，但结果唬的她从床上摔下来。不能吧？手机竟然在欧阳剑兰住宅位置。这时候，李起电话过来：“什么事？”

　　“顾、顾、顾……”

　　“我不是你姑姑，是你顾问。”

　　“顾问！”米悟组织下语言后小心问：“你在哪？”

　　“我刚从欧阳副总家出来。别告诉别人，她昨天晚上在黑区喝趴下，车子也被偷了。”

　　米悟小心脏落地，他竟然和欧阳剑兰在一起通宵。不过李起说的这么明白，那可能……不对，是肯定李起照顾了人家一晚上。她颇有些同情欧阳剑兰，也为之庆幸，最少欧阳剑兰懂得去买醉，喝醉也是一种发泄情绪的办法。这件事她不会随便乱说的，她了解李起，知道李起和欧阳剑兰关一个房间一个晚上不会发生事情。但要是被有心人知道……话说回来，两个未婚的青年还怕造谣？恩，李起当然不怕，欧阳剑兰就不能不担心了。

　　“小米，什么事？我靠大婶，我叫出租车。喂……”李起拦停出租车，却被一位四十岁的白领女性撞开钻了进去。那女性一听大婶非常不爽，一杯豆浆扔向李起。李起闪避后退，皮鞋上还是沾了不少豆浆。更要命的是，李起闪避后退踩到了狗屎。

　　“顾问？”

　　“我要杀人。”李起单脚刮蹭皮鞋，一个小伙子边穿衣服边疾跑撞在李起后背，李起摔倒。手被地上的瓷砖割破。李起口含手指苦笑，报应啊。

　　“顾问！”

　　“我靠了。”李起好容易整好鞋子准备乘坐公交，一摸口袋，没有零钱。只有一百面额的。转头看出租车停靠站，已经聚集了六七个人。一看他们动作就知道，打架他们不行，抢出租车自己绝对不是人家对手。

　　公交站人不少，李起左看右看，都是拿月票和老人卡的。李起一狠心手伸到一个小学生口袋中掏出一块钱。报应还在继续，公车爆满。李起礼让他人先上，结果自己没有上去。第二辆车来，站台重新聚集一批人。李起咬牙，依靠强壮的身躯强上。他是幸运的，他是最后一个登车，被卡在前门位置。但他又是不幸的，因为这车不是去公司的。

　　李起询问身边乘客，知道自己坐错车。乘客热心的告诉他，五个站后下车，步行二十分钟可以到达公司。李起表示感谢。五个站时，李起被夹在公车中间，左边是孕妇，右边是老人。李起无法强力下车。一直到了第八个站，李起才奋力的挤出车门。

　　南方没有冬天，李起的全身已经湿透。

　　公司再打电话来催促，在欧阳剑兰到达会议室后。李起才衣冠不整，头发蓬乱的走进公司大厅。大厅保安没有认出来李起，把走向VIP电梯的李起拦了下来。李起双手压住头发拿证件道：“我，李起，技术顾问。”

　　“对不起李顾问。”保安忙道歉。见李起进电梯，凑到一边和接待小姐道：“李顾问今天早上是不是和流浪狗搏斗过？”

　　接待小姐惊呼：“那是李顾问？”在大家印象中，李起衣装非常整齐干净，虽然达不到江山一丝不苟的态度，但是在公司中也算数一数二的形象。

　　李起造型震惊了会场，大老板第一时间关切问：“出什么事了？”

　　“……”李起坐下沉默一会道：“我不想讨论这问题。”他倒是想回家换衣服洗澡，现在这时段出租车拦不到，公车挤得上挤不下。鞋底有狗便便，自己还偷了一个小学生的零花钱。

　　欧阳剑兰心中也颇为疑惑，这李起出门衣装有些不整，头发比较乱。但也没有这么狼狈。没有人能从她脸上读出表情。

　　米悟解释道：“昨天顾问的车被盗了，我早上追查到，已经报警。不过，已经被拆成零件。”

　　大老板苦笑：“李起，公司可不会再送你那么高档的车了。”

　　李起惊讶，转头看荀宣问：“那车不是他送的吗？”

　　大老板看荀宣道：“总顾问说你看中一辆车，但不好意思开口。想知道公司的诚意。”

　　“我靠……”

　　荀宣脸不变色问：“你们要讨论汽车，还是要讨论委托？”

　　“先开会。”大老板正色道。

　　荀宣看李起皱鼻子：“你是不是踩到大便了？”

　　李起苦笑，显然默认。大家哗一声。原本严肃的气氛被打破无影。

　　“咳！”欧阳剑兰道：“有正事要谈，大家专心点。”这没有她的事，她是行政工作。不过，大老板为了表示对欧阳剑兰的尊重，还是邀请了欧阳剑兰参加。

　　大老板道：“米悟！”

　　“一个小时前，大老板私人邮箱收到一份电子邮件。”米悟连接大屏幕道：“这就是被屠杀的村子，这个美国人叫纳特斯，是一家商业国际业务中介公司的老板。可以说是一个承包中介商。比如几年前某中东国家亲王惹上了强X案，于是就把工程包给纳特斯。几天后那女孩到警局表示，自己陷害了亲王。国际刑警发现他曾经承接毒寡妇工程。毒寡妇想在邻国某地盖一座孤儿学校，但是本地人反对。纳特斯接受工程后，利用行贿的办法，动用本地的官方力量，驱赶了原住民。”

　　米悟道：“简单来说，他是一把刀。替权贵处理一些正常手段不能处理的问题。”


第两百三十八章 协调

　　李起问：“纳特斯和上官老太太什么关系？”

　　“在规划图中，这个村庄将建立一个港口。成为上官家族远航的非洲的一个主要港口，也会成为国际重要的补给港口。不是上官家族打过这个地方主意，很多国家都联系过，想在这个点开设港口。但是原住民并不同意。上个月，这村庄遭到了邻国索马里海盗的洗劫，全村一百三十人全部被杀死。有人猜测是恐怖份子，也有人猜测是反政府军。联合国观察组进入其中调查，并没有发现大规模海盗越境行为。村里的人被集中在一起杀死后焚烧灭迹。现场很干净，但是还是在一颗大树上取到了一颗子弹头。这是一颗7.62毫米口径子弹。”

　　“7.62？”李起皱眉道：“这是北约步枪制式枪弹。”非正规武装一般首选AK，便宜，威力大，故障低，不需要花费太多保养时间。

　　米悟点头：“现场被处理过，对方非常专业，没有遗留下一颗弹壳。这件事最少在明面上已经成为悬案和死案。但是在屠杀发生前三天，上官家族的上官成功和这个村庄的所在国达成协议。他们将在此地建设港口，并且以最优厚的价格迁徙村庄的居民。”

　　萧楚楚点头道：“现在人死光了，合约到手。所以有人怀疑上官家族导致或者指使了村庄被屠杀。不过，这也只能想想，因为根本没有任何证据。”

　　“十天前，纳特斯的头颅被挂在联合国前。他的脸上被刻上刽子手的英文。美国警方搜查他家发现了他的妻子和孩子还有孩子妻子尸体。现场存活只有他孩子的孩子，一个四个月大的婴儿。从现场来看，对方最少有五个人，手段高超，了解屋内安全警报，杀人不眨眼。”米悟道：“按照目前来看，他们下个目标就是上官老太太，我们不知道他们掌握了什么证据。但是看这份邮件就知道，他们已经给上官老太太在死神那排期。”

　　大老板道：“上官老太太已经取消了所有出行，也放弃来听海的计划。C市当地特警、安全人员二十四小时戒备。”

　　李起道：“我觉得，他们就是希望有这样的气氛。让老太太受够了恐惧折磨后死去。既然老太太不来，和我们没有关系吧？”

　　“有，警方不可能这么大规模二十四小时的长期保护。所以上官家族和我们联系，请派人员过去负责安保。时间一个月，也就是过年后。大年初三，老太太会正式交出上官家族的统帅权给她的儿子上官成功。到时候老太太隐遁，相信不是一般老外可以找的到的。对不起，我接个电话。”大老板看手机号码，推了轮椅到一边。

　　“你真臭。”荀宣侧身到李起耳边道：“是不是真黑手？”

　　“这是他们的风格。”李起道：“他们这些人对物资什么已经没有什么需求，现在是追求信仰。”

　　“信仰正义？漫画看多了。”荀宣小声道：“这次他们的对手可不一般。”

　　“要接？”李起惊讶问。

　　“恩！”荀宣点头道：“欧洲豪华游可能推迟一些时间。”

　　大老板挂电话，现场讨论声结束。大老板推了轮椅回来，沉默一会道：“上官成功的弟弟，老太太的第二个儿子的尸体，刚被C市警方发现。近距离后脑开枪，更象是处决。”

　　欧阳剑兰道：“中国是有法律的，任何在中国领土上为非作歹的人，我们不能姑息。即使有再好的理由。暴力解决不了问题。希望大家不要被个人情绪误导。”

　　大老板点头：“欧阳副总说的很对。不过，上官家族是一个大家族。光老太太有三个儿子和两个女儿还有女婿。上官成功有四个叔叔，三个伯父，两个姑姑。他们名下又有一圈的子嗣。如果对方是对上官家族进行全面报复性袭击。不说我们，即使是C市全部警力也保护不过来。荀宣，你擅长分析情报，你怎么看？”

　　荀宣沉思许久道：“对手真的是黑手吗？或者说黑手中有没有中国人？有没有亚裔人？他们能不能获得情报？我不知道。但我知道黑手下手非常狠毒。一百三十条人命，不会只是上官老太太一个人。”

　　“李起，你看呢？”

　　“我没看法。”李起回答，据他所知，黑手的理念是杀人者死，享受杀人后成果的人也要死。火神和他举例说明，说一个贪官，他被抓了。享受他贪污成果几十年的儿孙也必须受到惩罚。中国称为替天行道，他们称为最终审判。

　　“没看法？你好像对黑手还是有些了解的。”大老板颇为惊讶。

　　“不认识，不了解，不知道。”李起沉思会道：“按照纳特斯身体情况，我觉他肯定被逼供过。接着人家找上了门。我想，他们应该不会找错人。”

　　大家明白李起意思，他不会接这单子和对这委托发表看法。李起这样的成年人道德观是无法依靠五讲四美，学雷锋等思想教育手段来颠覆的。

　　萧楚楚道：“现在深受黑手侵害的二十几个国家，各自派遣国际刑警团前往C市。黑手也并非万能的神，谁胜谁负还不知晓。但是如果黑手大面积对上官家族人下手，恐怕防不胜防。这些人都是专业高手。”

　　大老板道：“刚才有关部门和我联系。上官家族将有一部分比较亲近的人来听海。这是我们的单子。楚楚是本次安保行动的最高指挥，配合有关部门展开安保。”

　　萧楚楚身边一个一直低头的女人对萧楚楚耳语了几句，萧楚楚道：“鉴于技术顾问李起对凶手抱有一定的认可态度。所以我认为技术顾问不太合适再接触这单委托。同样，总顾问和技术顾问私交不错……所以我想向大老板请命，征用指挥中心和电脑组，让我们进行独立的运作。”

　　欧阳剑兰道：“我认为荀宣和李起还是有专业精神，即使不参与也不会通敌。指挥中心和电脑组是全公司的命脉所在。蓝河组长现在手上的委托也不乐观，还有我们那么多保镖、外场都依靠指挥中心和电脑组协调。如果被独占，恐怕会影响业务。”

　　蓝河同意道：“我们毕竟是一家民间商业公司。我个人认为盾牌比较适合接这样的安保。”

　　萧楚楚道：“我们这次就是和盾牌合作。盾牌派遣两组特勤听从我的指挥。至于指挥中心和电脑组……我记得听海安保大半年前也没有什么指挥中心和电脑组，一样运作的有条不紊。我做这个决定不是防内鬼，而是对方手段高超，如果不技术专用，很可能会被对方窃取信息。”

　　李起道：“我同意萧组长的意见。”

　　荀宣笑：“我也同意，萧组长太贴心了。有人想做爱，马上送避孕套。”

　　叮咚，避孕！李起和欧阳剑兰同时想到了一件事。欧阳剑兰面无表情道：“我也同意，这事情还是越少人知道越好。我看，我就不参与了，我做好自己行政工作。我会协调好C市那边的情况。”

　　看来欧阳剑兰这性格会自己搞定避孕，惭愧啊。李起颇感觉对不住人家。李起站起来：“狗宣，走象棋去。”

　　“等等！”蓝河忙道：“既然萧组长这么客气，那两位顾问介意不介意来我这边帮忙。”

　　荀宣道：“你们在比赛我们当裁判。不过，我还真有东西给你。一会去我办公室。”

　　会议自行散会，只剩余大老板那个一直低头看档案的女生。那个女生抬头道：“如果我没有分析错，你们的技术顾问认识黑手。你们总顾问知道技术顾问认识黑手。”

　　大老板淡然道：“他认识人多了。人家能去法国、中东转一圈。要炸弹有炸弹，要枪械有枪械。如果你们打算跟踪他获得线索，尽管跟。”

　　女生轻笑：“穆叔叔好像不太欢迎我。”

　　“你爸是我老朋友，我当然欢迎你。但我真的不欢迎你们介入我们民间公司的事务。我承认我打了不少擦边球，但还是保证公司一定程度的纯正性。我宁可这单委托失败，否则你们干脆自己开家特勤局安保公司好了。”

　　“穆叔叔，我爸可是说你嫉恶如仇。”

　　“我不喜欢很多人，难道我都要干掉他们？我又不是蜀国法正，睚眦必报。”大老板道：“这社会总要有个规矩。黑社会有黑社会的规矩，安保有安保的规矩，国家有国家的规矩。这萧楚楚我倒是小看了她，能把你们请来。”

　　“穆叔叔消息灵通，知道是我们，而不是我。”女生道：“穆叔叔别想那么多，我们都已经退役，于法于理都说得通。”

　　“蓝河、萧楚楚、欧阳剑兰也都是退役的。”大老板道：“算了，我反正也不管你们的事。”

　　“穆叔叔别生气，我和你说实话，我们来并不是因为萧楚楚真有这么大能力。而是上官家族影响颇深。特别是上官当家老太太身份相当美国参议员。美国特勤局在有必要时候也会对在任参议员进行保护的。”

　　大老板道：“所以借用我们公司名义？希望你别丢人。”他并不喜欢这个女孩。她和她的父亲区别实在太大。从小就机灵狡诈，很会看人眼色邀功求宠。现在看似可爱活泼无害，但人不可貌相。


第两百三十九章 初恋来访

　　在荀宣办公室，荀宣对蓝河道：“你这次对手不是中国人，最少不是听海夜莺。”发生了一件不可思议的事，在委托后，荀宣私下联系了听海夜莺刘依然，刘依然说已经向夜莺请假。理由是，刘依然怀孕了。她现在已经在老家，准备生下这个小孩。这件事她很坚决，甚至说出不惜鱼死网破。夜莺无奈还是让了一步。至于孩子他爸是谁，刘依然无所谓。她只是需要一个孩子。或者说她太需要一个孩子。这就导致夜莺不可能派遣听海夜莺进行刺杀。

　　“这个消息准确吗？”蓝河看资料，上面没有细节和线索。只有一句笼统的话。

　　“可信。”荀宣道：“我收到消息，这次夜莺是从国外来的。很有可能是持有意大利、德国、荷兰这三个国家某一个国家护照进入中国境内。我收集了两份疑似案例，你参考下。”

　　蓝河看荀宣递过来的案例，两个死者，同一型号子弹。十五米、二十米射杀。蓝河疑问：“这两个死者都是在大众安保地身亡。一个是在足球场，一个是在上流宴会中。这两个场所有金属感应门，还有可能会被搜身。怎么把手枪带进去的？”

　　荀宣道：“急什么，上面有检验报告。”

　　陶瓷成份？蓝河皱眉：“总顾问，你别当我是白痴好不好。确实，市面有德国GLOCK系列军用陶瓷手枪，只有撞针是金属的。毕竟有金属，而且子弹呢？难道也是陶瓷的。足球场上有搜身，这种形状的物体很难带进去。”

　　“对，这边我也有个疑问。但我知道，现在间谍产品中，已经有了可以拆卸组合的陶瓷。他可以分拆陶瓷枪械，利用其他人帮助运输到场内。我的疑问是子弹。”荀宣道：“子弹是普通子弹，枪械没有查出，为什么子弹也没有被查出。这点我到现在还想不明白。”

　　李起插口道：“会不会是把子弹先安放在场地内，然后等需要用进入足球场再拿。”

　　“足球场可以这样。但宴会是大酒店负责。为避免出现卫生死角。一丝一毫都在宴会开始前被检查过。”荀宣道：“我怀疑他是卧底在足球场内工作人员或者是宴会的服务生。”

　　李起和蓝河同时摇头：“不象。”

　　“好吧，资料就这么多。小心陶瓷。但难保人家这次用3D打印机玩塑料了。”荀宣道：“一个杀手的专业套路很难改变。我想你的雇主最危险的是出现在一些公众场合。对了还有一个细节。对方用简易消声器，比如枕头，棉花什么的。宴会开枪时机，是借用倒数新年。足球赛开枪时机是借用进球瞬间喝彩声。这也导致虽然受害者身边有人，但是都无法在第一时间发现受害者中枪。我觉的你有准备话，最少能让他和雇主同归于尽。”

　　“呵呵！”蓝河干笑，雇主死亡，你把凶手凌迟了还是输。不过他多少有些庆幸，萧楚楚那单子的难度比自己这单要大的多。

　　蓝河离开，荀宣看李起：“能不能麻烦你把自己整干净后再靠近我？”

　　“我是要整干净。”李起阴沉脸道：“但是也要找人算账。”

　　“你的目的就是拿到车，你管他是公司买的还是我买的。”荀宣拿出自己车钥匙，想想，又拿出曹羽车的备用钥匙扔给李起：“可怜你，借你用下，回去整理清楚了再来。”不给自己车是怕李起学刘备借荆州，老毛子借海参威。一去不复返。

　　李起接过钥匙。不再理会荀宣。刚才照下镜子，自己确实非常糟糕。李起离开，荀宣电话曹羽：“妹子啊，你车钥匙被李坏人抢走，最好还回来时候全面清洗一下。对，他踩到了狗屎。哈哈，这小子肯定干了什么天怒人怨的坏事。”

　　……

　　天怒人怨这词不科学，科学来说人有低潮期，男性也会有生理期。有时候一个倒霉到喝凉水都会塞牙。但塞牙随手买了张彩票，不小心中大奖。这就是人生，未知世界成就人生。没有人知道下一秒会发生什么事。

　　李起回家洗澡，突然感觉动静，耳朵轻轻贴在墙壁上一听。也不关闭淋浴头，从洗手间上方的内嵌柜子中拿出一副黑色的手套戴上。这副手套外表看和普通骑乘摩托车人的手套没有两样。但内有乾坤。手套内有十指利爪，三公分左右。一旦用力，利爪会穿手套而出，轻松割破动脉刺杀对方。

　　李起靠在门内，左脚伸出一蹬，人从门内窜出，扑了出去。目标在电脑面前，白发，疑是女性。那女性听声音大惊，转身时候，李起的手已经反扣她的咽喉上。女人镇静看看李起下体笑着用英文道：“越来越厉害了。”

　　“你……似乎不应该这时候来找我。”李起放开手，脚勾起浴巾捆绑在腰间。这女人不是别人，正是李起初恋对象，黑手火神。

　　“亲爱的，我是因为关心才见你。我听说你所任职的安保公司接受了委托，子弹无眼，万一我伤了你或者是你的新欢，我可过意不去。”

　　李起笑：“好歹我也混了很多年了。中国有句俗话说，三十年河东，三十河西。意思是说，我已经不是原来那么单纯无知。你来找我是什么目的，你我心里都清楚。”

　　“亲爱的，你这么说话太让我伤心了。”火神从李起西装口袋拿出盒烟还有打火机点燃：“确实，我们发现这次负责目标安保的人员不是普通人，我的意思是不是普通的保镖。他们的各种科技比我们所掌握还要先进。他们人员素质非常强大。已经露面的一个女孩子，今年二十六岁，十五岁大学毕业，高智商人才。有点棘手，但是更棘手是我们有一些人并不在乎。”

　　李起道：“你还真够朋友，有麻烦就找朋友。”

　　火神笑而不答问：“知道鹰眼吗？”

　　“知道！”就是美国无人侦察机和攻击机，通过卫星、侦察机两者辅助，可以清晰的欣赏裸体海滩的美女。卫星虽然很先进，但还没有到达能看清楚人的地步。在中东战场，美军就象在玩游戏一样，操作侦察机到目标上空，然后拍摄照片。如果是派遣掠食者无人机，那就是攻击行为。和打游戏机一样，热感搜索区域，然后用无人机机载武器开始屠杀。

　　一般来说，美军潜入时，掠食者无人机跟随。美军身上有一种叫‘萤火虫’的发光装置，是用来识别敌我的标志。空袭开路，步兵跟随，是美军特种作战的利器。

　　火神道：“我们收到消息，这次对目标安保，可能会动用类似的军事武器。移动式阵地雷达覆盖在目标周围。任何人接近都会被发现。”

　　李起笑：“这种战争设备最多一套吧？你们目标很多。”

　　“对，但关键我们不知道这套设备用在谁的身上。”火神拿出一个U盘：“我们原本入侵了你们指挥中心，但是被现在的对手驱逐了出来。现在破防火墙，只能从源代码位置获得。只要你把这个U盘插在你们指挥中心主服务器上一分钟，我们就可以获得所需要的情报。”

　　“你们自我标榜是正义的战士，他们自我标榜是职责所在。我……和这事情无关。”李起靠近道：“我知道你还擅长使用恐吓和威胁的手段以达到自己的目的。但你最好不好对我用，否则我不保证发生什么事。你认识的是四年前的我，不是现在的我。”

　　“你这么说我很伤心。”火神脸不变色道：“你需要帮助时候，我可是很慷慨的。”

　　“你朋友如果被绑架到中国，我也很乐意为你提供情报。但你我都知道这完全是两回事。”李起道：“我看他们再不爽，他们也是我的同事。你虽然是我的初恋，但毕竟是非法组织。不要妄想在我身上进行突破，记住这点，否则你们一定会后悔。”李起太了解火神，当她找上自己时候，肯定掌握自己会帮忙的东西。他对这事无感，以第三者角度观战。如果谁要强拉自己下水，自己也不会客气。李起补充道：“我白然身份，你火神身份，属于朋友间保密的基本义务。但如果你超过朋友限度的要求，你应该清楚知道你在干什么。”

　　“看来杀手锏对你没用。”火神仍旧保持笑容：“好吧，可以告诉你。上官子兰也是上官家族的人，我知道是你的朋友。恩，似乎比我这个朋友要值钱一些。我想还是应该保持我们之间的友好关系。”

　　“走吧！”李起拉开门。

　　火神站起来，走到李起身边拍拍李起的脸蛋，颇有些感慨道：“我的小南瓜长大了。”亲吻下李起双唇，走出门外，轻轻一笑挥手离开。

　　还是有点触电的感觉……

　　李起摸摸嘴唇思考。黑手既然决定要入侵指挥中心，那肯定会另外想办法。除了自己，听海安保还有很多人可以接近指挥中心。李起想起了会议，那个女生要求完全独立的运作指挥中心，现在看来这个要求并非无的放矢。三人行必有我师，即使只是一个可能比自己还年轻的女孩，也有自己可以学习的东西。火神得到女孩要使用军事系统的情报。无论是真是假，这消息肯定是有意散布出去。无意中已经牵上了黑手的鼻子。当然，黑手也没有那么好对付，双方斗智斗勇从一个细节上就可以看出本次安保是步步杀机。


第两百四十章 专业看法

　　李起玩着手机思考火神来意，随手拨通了沈从寒的电话。沈从寒带惊讶声音：“李起，你今天有空给我打电话？”李起少有主动打电话。

　　李起笑道：“我听说你抑郁了？”

　　“八卦新闻。”沈从寒笑道：“不过，晁盖事情后，我倒是想了很多很多。请你原谅我以前无知而造成的麻烦。包括那起毒品绑架案。在那个世界中，我的身份根本不值钱。”

　　“呵呵，客气了。对了，我听说你们下星期要去非洲的平原和沙漠采景？”

　　“我很高兴你这么关注我。”

　　“我觉得今天就走挺好。”李起看电脑娱乐新闻，昨天晚上上官成功和沈从寒一起出现在某个慈善拍卖会，沈从寒的抑郁谣言不攻而破。

　　沈从寒很聪明，竟然听出点味道：“上官成功身边好像多了几个陌生人保镖，难道……”

　　“别问，走，最好今天就走。”

　　“到底什么事？”

　　“上官成功心中有数，不知道只是你罢了。”

　　“我没有和他有过于亲密的关系。”

　　“但因为你炒作，报纸和媒体都把你认定为上官成功的未婚妻。”李起道：“你准备一下，我送你去机场。”

　　沈从寒惊讶问：“李起，你在开玩笑，还是真的？”

　　“真的！”李起破了火神的局，火神来见自己底牌不是上官子兰，而是沈从寒。火神不说实话，那说明沈从寒身处危险之中。

　　李起保护穆梓上飞机，和白色死神在飞机场交手。遇见了上官成功和沈从寒，上官成功临时离开中国，是接到了家母命令，前往那个国家签订合约。这合约签订在村子被屠杀之前的三天。那上官成功铁板钉钉的是一个必须刺杀目标。沈从寒呢？所有人都知道她是一个标靶，萧楚楚知道黑手会对她下手，她是黑手和萧楚楚对决的第一局。所有人都知道，只有沈从寒不知道。李起道：“记住，我现在接了你的安保委托。我马上会派人过去，你现在位置。”

　　“我在KK公司。一会和上官成功出去喝茶。”

　　“等我，别离开。”李起拨打江影电话：“叫上兄弟们去KK公司，刚接到沈从寒的安保委托。”

　　江影一愣：“啊？”什么时候自己老大也去拉业务了？经融危机影响有这么大吗？

　　“带上安娜娜、小何还有正规的安保交接文件去KK公司。狗宣那边有闲置的三个打手，全部带上。”

　　“可是……”江影犹豫道。

　　“可是什么？”

　　“可是，安娜娜临时向大老板请假一周。”

　　“什么？”

　　江影忙解释：“就刚才，她心神不宁。然后给你打电话正在通话中。她直接去找了大老板。我感觉她好像有点失去了分寸，慌慌张张的。”

　　李起沉思片刻：“不理她，你带小何过去。让米悟到我家楼下接我。”

　　……

　　米悟开车，见李起一直在沉思问：“顾问，江影怀疑安娜娜和黑手的事有关。”

　　李起反问：“他怎么知道所谓黑手消息的？”

　　米悟道：“萧组长和行政秘书提到的……啊，这是机密消息？萧组长在泄密？”

　　“不是，她在放出风声。我估计安娜娜现在已经被她盯上了。”放出消息，任何利益人会表现的大为不同。很老练嘛。坚固的堡垒是从内部攻破的，要稳固阵线，首先要清理蛀虫。李起摸下嘴唇：“真有意思，安娜娜怎么会和这事牵扯上关系？”

　　米悟小心问：“如果安娜娜有危险，那我们的态度是？”江影和小何有危险，李起做为组长或者说同事，不会见难不救。但是米悟知道安娜娜就是安妮，那李起会采取什么态度呢？

　　“安娜娜临阵有些慌乱，演技不好。但是这女人非常聪明，我认为她可以保护自己。她现在应该明白自己被萧楚楚的人盯上。”李起道：“这事情很复杂，我们不要过深的介入。沈从寒毕竟算是我的患难之交，可以说是朋友。也帮过我的忙。我们只做到这一步。”

　　两人交谈中，汽车停在了KK公司的门口，而不开向停车场。米悟开着引擎。李起下车，左右环视一圈并没有发现什么不对。进入KK公司，电话响起，江影道：“头，他们不让我们带走沈从寒，说沈从寒目前有危险，不是我们所能了解的。”

　　“告诉他们，如果不愿意遵照我们和雇主的合约，我们就报警告他们非常囚禁。”李起道：“我马上就到。”

　　沈从寒办公室门紧逼，一个壮汉站立在门口，李起认识，这是萧楚楚直属的外勤副队长。江影正在和一个女孩交涉。这个女孩就是早上参加会议的那个女生。李起道：“雇主呢？”

　　小何一边回答：“在里面，但他不让我们进去。他们的人正在里面劝说雇主。”

　　李起对那女生道：“让你的人让下。”

　　女生笑道：“我又不是他的领导……”

　　话说一半，李起一拳打在壮汉的胃部，壮汉弯腰准备反击。李起学白云摔跤，双手一扣其肩膀，人后倒，把他从自己身体上扔了出去。李起道：“小何！”

　　“在！”小何一脚踹开门。里面客厅是化妆室，一排的镜子。萧楚楚和上官成功正在和沈从寒解释着什么。李起知道，从善意来说，沈从寒脱离他们保护会比较危险。从恶意来说，沈从寒会是先上官成功被袭击的目标。所以无论善恶，他们都不希望沈从寒单独离开。

　　大家一起看李起他们，萧楚楚问：“李顾问，你这是什么意思？”

　　李起伸手从江影手上拿过单子道：“按照合约，我们将接手沈从寒小姐的安保工作。”

　　“李起，你应该知道你没有能力负责沈从寒的安全。我身边都是专业人氏。你厉害我知道，但你看看你的兵，一个偷渡犯，一个连枪都不敢摸。你们连口水果刀都没有，怎么保护沈小姐？”

　　“混口饭吃，有工作总得接。死不死雇主是雇主的事。是吧，沈小姐。”

　　“你……”沈从寒被气笑：“我死了你是不是会鸣炮庆祝？”

　　“那不可能。”李起道：“你死了我要扣工资的，没钱买鞭炮。我们走吧。”

　　李起和沈从寒有几次的生死交情，沈从寒对李起信任超过了在场任何人。沈从寒很抱歉对上官成功道：“你自己要小心，那些人都是疯子。”

　　上官成功点头：“是李起我就放心了。李起，帮我照顾好从寒。”

　　沈从寒非常不高兴听这话的口气，但这时候场面比较混乱，她也不想计较。对萧楚楚和上官成功点头，就跟随李起走出办公室。办公室外的那女生并没有阻拦，她似笑非笑的看着李起四人走进电梯。萧楚楚走出来问：“你觉得沈从寒会有危险吗？”

　　“李起这么有信心，应该不会。这个李起有点意思。”女生问：“他什么人？”

　　“严华，原来IS公司特勤组，是荀宣的下属。后来去了亚洲飞鹰小组。因为脾气不太好，所以跳槽到别的安保公司。因为查询父亲被害案件，所以化名到听海安保，私下侦查。大老板吩咐过，对他和荀宣的行为，不要问也不要查。”

　　“不是！”女生轻摇头：“今天开会可以看出来，他和荀宣不是上下级的关系。他和荀宣对话还有眼神交流，有平等的职业感。或者说，最少他混的不会比荀宣差。两个发小两小无猜，但十年后，一个有钱，一个没钱。即使他们穿的衣装和说话是一样的。从他们表情动作也能知道谁是有钱人。这叫潜意识优越感和自卑感。最少我没有看见臭脾气的荀宣在他面前有什么优越感。另外一点，一个下属不会明知错还叫人狗宣，就因为叫的顺口。荀宣反而已经习惯和无视这点。所以我判断，荀宣内心似乎自知不如李起。”

　　萧楚楚压了声音问：“你的意思是要查他老底？”

　　女生摇头笑道：“楚楚姐，他和荀宣一个类似，刺刀型。现在这把刺刀掌握在大老板手中。听海安保这半年有进步，离不开他们的功劳。你查他们，等于把刺刀送给蓝河或者欧阳剑兰。现在听海安保，欧阳剑兰流言多，担任了主管分部的行政工作很难做出成绩。蓝河可比你聪明，他努力做一个谦谦君子和好人。你如果再对刺刀表现出敌意，以后靠谁帮你办事？他老底关我们什么事，他就算是惨无人道的刽子手，也和我们没有关系。楚楚姐，时代不同了，你们三人后台都硬，我听说董事会已经内部达成一致，谁有能力谁上。我早上和大老板聊天，发现他已经有些厌倦。他退休，也就这一两年的时间。”

　　“大老板想退休？我感觉他好像很关心公司。”

　　“就因为有退意，所以才更努力工作。另外，大老板背景不说了，战友满天下，都是有实力的主。所以大老板在董事会相当有影响力，如果他出面强推某人接任，很可能会力压非议。所以即使无法让大老板喜欢你，也不要得罪大老板或者是大老板的人。比如苏磊，他是听海里大老板唯一的亲信和死士。他在部队时候和欧阳剑兰可是有过很大的矛盾。”

　　萧楚楚赞道：“你真厉害，你才来一天就知道这么多事情。”

　　“大老板只骂过一个人，而且多次当众骂。这人就是苏磊。多观察，楚楚姐你也行的。”女生补充一句：“不过，大老板和苏磊都是正派型，只服有能力的人。所以成绩很重要。这个宝座，上去了就很难下来。同样别人上去了，你很难再挤掉别人。”


第两百四十一章 你死我伤

　　江影开车问：“去机场？”他开的公务车让荀宣三打手开回去，没有发生冲突就没有派上用场。不过要三打手来，说明李起已经有和对方肢体冲突的准备。

　　“不是，去我家。”李起道：“刚才电话有人窃听。”米悟牌软件，质量保证。

　　江影糊涂了：“头，你家安全吗？你要上班吗？还有，你的床好像小了点。”说法很委婉。

　　李起道：“我邻居现在在中东，沈小姐可以先住那里。至于安全，我觉得比哪里都安全。”这是一场博弈，黑手如果真非要杀死沈从寒，到了国外也于事无补。既然这样，不如就赌个人情。如果不顾虑人情伤害沈从寒，那就是黑手先撕破脸。那就要算上李起的反击。还一个选择是灭掉李起。这个选择比较难，李起非利益人，不符合他们‘正义’的做法。会砸掉自己信仰。只能是灭掉沈从寒，李起翻脸对他们出手，再灭掉李起。但是要让李起先出手，火神是不会同意的。就算是四年前，火神也没有把握在李起先出手后全身而退。当保镖转行为杀手，相当变身赛亚人，战斗力暴增。

　　沈从寒咳嗽道：“你们能不能先征询下我的意见？”

　　李起从烟盒里拿出一根烟：“有窃听器，我在等某人给我打电话呢。”

　　三秒后，李起电话响起。米悟熟练的切入频道，然后分了江影和小何一个耳麦。沈从寒把小何耳麦抢过来。李起苦笑接电话：“喂！”

　　“亲爱的，现在是越来越出色了。”火神赞叹。

　　“那协议？”

　　“好吧，只要沈小姐不和上官家族人过于接近，应该不会被误伤。根据我窃听判断，沈小姐似乎和你比上官成功要亲近。也算我还你人情。”

　　“我们是朋友，说人情见外了。”李起道：“那我不打扰你了。”

　　“我不太喜欢你现在这样，我更喜欢那时候的小南瓜。”火神笑盈盈道：“再见，我的小南瓜。”

　　李起挂电话，米悟和江影互相看了一眼。有奸情。小何莫名其妙。沈从寒笑道：“看来你是小南瓜的时候，很招惹女人。”

　　“现在也是。”李起道：“江影找地方停车，把沈小姐扔下去。”

　　“现在？头你确定？”

　　“确定。”李起道：“沈小姐，你也听见了。最近不要接近某些人，是真的可能会误伤。”

　　沈从寒问：“你就因为一个曾经情人的保证，就把我置于危险的境地？”

　　“不，这是一种契约。”如同IS人和东欧人联系一样，东欧人答应了不会骚扰林妹妹，所以就不会出现。这种东西不会立字据，难道打算着万一沈从寒被杀，李起去法庭告他们？比如李起答应大老板，对劫运钞车的钓鱼行动保密，就连米悟也不知情。这是游戏规则，破坏游戏规则很可能被驱逐出黑色世界。

　　李起听自己父亲战友说过一个例子。一名杀手要杀害一名证人，证人的保镖擒住了杀手。保镖发现这杀手竟然是自己战友。于是和自己头商量。他的头同意，只要杀手保证不再对证人下手，他可以放杀手离开。结果杀手答应走了，但是他违反了协议，杀死了证人。那保镖很愧对自己的伙伴，于是展开复仇行动。而这杀手的事被传播出去，他的组织也受到牵连，在各种业务中步履艰难。甚至连洗钱公司都以无信誉为借口，拒绝帮助他们洗钱。最后结果，组织解散，那杀手孤立无援被保镖所杀。这个保镖就是李起父亲的战友自己本人。

　　黑色世界和道上人很多依靠信誉生存。鲁家存货，时家销赃都是这样。当然各职业都有败类，黑色世界也有。不过，这样的败类不会出现在黑手等这样组织中。最少黑手不会为了沈从寒违反规则。

　　车内气氛伴随这电话轻松了些，江影没有扔沈从寒下车，而是开向沈从寒住宅。把没有装饰的沈从寒扔在街头，很难保证会发生什么样的事。但是伴随米悟接到的一个电话，气氛又有些凝重。米悟道：“上官成功堂妹和妹夫在X市遇车祸身亡，肇事卡车逃逸。”

　　大家沉思，小何突然道：“我觉得，好像黑手知道上官家族比较重要人所在位置。”堂妹和妹夫是B市人，按照明面上计划，这些有危险的人部门会来听海，混淆黑手。但是这两人出现在盾牌安保总部所在的X市，即使这样还是被追踪杀害。

　　大约二十分钟后，李起电话响起，大老板打来：“一个消息，知道下就好。逮住了一个黑手。他对上官成功进行狙击，但落到陷阱中。保卫利用影像技术制造假身误导对方出手。”

　　李起有点担心问：“男的女的？”

　　“李起，你问这话可大有问题。”大老板道：“男的，四十二岁，前南欧某国反恐情报人员，现在是这国家的国际刑警联络官。他以追查黑手为借口来的中国。两边都不省油的灯。如果无聊，晚上来别墅，我们就这场热闹的戏进行一场博彩怎么样？”

　　“好啊！”

　　“这个黑手会消失吗？”

　　“不会，马上就会有有价值目标被绑架，然后交换人质。”李起道：“而且这个目标是黑手一早就找到的备用计划。一旦有人失手，有专人启动绑架。他们可以杀死和上官家族有关系的人，但是保镖不可能杀掉擒获的黑手。因为那是违法的。”

　　“哈哈，对，这游戏就得这么玩。”大老板笑：“你是地头蛇，我就耍无赖。无赖可以不遵守法律，但地头蛇不行。太期待他们接下来的表现。”

　　李起苦笑：“大老板你中邪了。”

　　大老板笑：“这是活版教科书，他能教的东西比我们每天上下班能学到的东西多……哎呀，你猜对了。两个蒙面人闯进一家幼儿园，绑架了上官老太太的孙女。她爸爸就是早上发现尸体那个，听说小女孩最得老太太宠爱。这些人也太畜生，小孩子也不放过。冤有头，债有主这道理都不明白？”

　　“用正常道德观判断他们是不可能的。他们干过灭门的事。富豪整一个家族。你要说他们畜生，他们会反驳你，那一村被屠杀人怎么算？小孩子也花了罪恶的钱。以暴制暴，以眼还眼。他们思想如果不极端，只依靠正常手续收集证据揭露上官老太太，我个人觉得他们活不到那个时候。这事情也许永远不为人所知。”

　　“那倒是，能干屠村事的人，不在乎多杀几个。”大老板无奈道：“我很庆幸自己是局外人，不用对他们的对和错下结论。”大老板道：“他们通过盾牌安保告诉官老太太，只要在国际媒体前对那屠村的事做出一个事实交代，他们就会停止对其亲属下手。”

　　大老板看的很黑皮，这是难得不关公司的事，但又热闹专业一场对决。拳击台上有自己的人，那要揪心。拳击台上的人和自己没关系，管你咬耳朵还是踢下阴，看热闹就好。而且越热闹越好。原本以为会有个几天功夫，但没有想到第一天就高潮。双方就斗得火花四射。同时大老板也以专业角度来分析，他认为面对黑手这样群狼无固定目标袭击的套路，自己的公司100%开动也很难面面俱到。

　　群狼战术是二战德军潜艇部队使用的战术。把群狼洒出去，遇见盟军的货船、军舰，不用汇报，直接扑上去，拼个你死我活。黑手也是这样，他们分为几个小单位。比如蒙面人专门负责一旦有人落网，立刻绑架人质。也有负责暗杀的，负责策划的。几小组自己做自己的事，由一个人统一指挥。

　　……

　　几人送沈从寒到家里，电话了沈从寒的贴身保镖。等沈从寒保镖到来，他们离开。江影开车问：“头，去哪？”

　　“回公司吃午饭。”李起看手表，12点多，自己今天倒霉到早饭都没吃。

　　“吃饭好！”米悟连连点头：“我早饿了。”

　　“吃什么，我电话点。”江影拿电话。现在已经错过了吃饭时间，只能是麻烦厨师零炒。不过是特勤组的，有值班厨师开小灶。但是欧阳剑兰当主管时候规定，小灶不能当成工作餐，只能报销50%。欧阳剑兰人缘不好，很大原因也是当主管时候订立的条例得罪了很多人。象荀宣这样反倒能理解欧阳剑兰。如一些口上对条例理解和赞美的，私下就会说坏话，没坏话也要编造出坏话来。

　　欧阳剑兰和两名组员也错过了午餐时间。大家离的比较远坐下。江影、小何去端菜。李起接荀宣电话。荀宣问：“在哪？”

　　“餐厅。”

　　“我下来，帮我要杯咖啡。”

　　江影、小何拿了菜来，小何低声道：“欧阳副总三个人只有一份炒鸡蛋，我们这么丰盛，会不会不太合适？”六菜一汤。

　　李起道：“如果你现在把菜给欧阳副总端过去，那你就变成人民敌人。在目前情况下，哪怕你再怜悯和同情，也要坚决和人民站在一起。否则人民会搞死你。”

　　江影笑：“头，你说的还真是刻薄。”

　　“呵呵！”李起拿手机上网，网上预定了一份披萨送到欧阳剑兰办公室。李起一转手机道：“看，事情解决了，主要是策略。”


第两百四十二章 爱女之心

　　荀宣出现在餐厅门口，走过欧阳剑兰这桌前看了一眼道：“这么寒碜？不会叫外卖？”

　　张玫闷闷说：“我们先点的菜，下来后厨房说技术顾问他们一组人也没有吃饭。我们搞行政就随便了，还是要多体贴出勤的兄弟。所以把我们菜撤了。”

　　“哈哈！”荀宣笑趴低身子道：“搞行政就好好搞行政，别闲着没事给自己找事。”

　　李瑰怒：“你什么意思？”

　　“总顾问是好意。”欧阳剑兰道：“谢谢总顾问提醒。”

　　荀宣挥手走人，到李起身边坐下，接过小何从厨房打来的咖啡。李起问：“干嘛招惹人家？”

　　“狗咬吕洞宾。我们这个副总有悲悯天下之豪情。她现在主管分部安保，上官家族的事恰巧有分部的事，她合情合理的管上。听说还预定了机票，傍晚飞C市。”

　　“有病嘛，大老板都在看热闹，她凑什么热闹？”李起边吃边道。

　　“有病的不仅有她，还有你的安娜娜。”荀宣从包里拿出一份档案。江影伸头，米悟阻止。李起看档案大为吃惊，这是某人私下发来的一份情报。话说二十多年前，上官成功老爸因为一场决策失误，导致家族亏损，造成资金链断开。上官家族当即风起云涌，数路豪强欲争夺家主之位。上官成功爷爷中风在床，和几个同辈实权人物商量后，钦点上官成功老母接任家主之位。上官成功老母上任后杀戮果断，刚强无比。人称上官铁娘子。

　　一年后，不知道因为什么事，上官成功老爸被驱逐出上官家族，流落西班牙，穷困潦倒。偶遇一当地华人女人，与其成婚，生有一女，名曰恩娜娜，这是一个和上官家族没有任何关系的名字。那时候西班牙国内局势比较不稳定，国内恐怖组织猖獗。其中以巴斯克地方分裂组织埃塔为代表。一次袭击中，安娜娜的母亲死亡，父亲残疾。虽然西班牙有比较完善的医疗机构和福利机制，但是安娜娜的七岁后的童年并不美丽。她开始干一些非法的事情。由于未成年犯罪，所有犯罪档案都在其成年后销毁或者封存。十五岁，安娜娜突然失踪，但至今每个月都会有一笔钱汇给养老院的父亲。

　　李起问：“现在还活着？”

　　“不可思议是吧？”荀宣道：“本是同根生。”

　　“卵子决定位置。”李起笑。这豪门恩怨见多了，比这更复杂比比皆是。但是少有对儿子开刀，扶持儿媳的先例。家族企业，血缘很重要。难怪……李起有些明白，为什么上官成功从小就被指定为接班人。原来上官家族是太后监国。李起问：“那她是什么意思？”

　　“我不知道，血浓于水？我个人无证据推测，这女人以为自己能力挽狂澜，以为人家主要精力在C市。”荀宣道：“你是什么态度？”

　　“她是这个被绑架小孩的姑姑，”难怪上次一起吃饭，安娜娜会开上官成功和沈从寒的玩笑。看来安娜娜和宋江一样，仇官不仇帝。对上官家族的身份有种心中的认可态度。李起道：“越不想牵扯，这些人就越想牵扯。”

　　荀宣问：“她可是居心叵测，你不会也想参与吧？”

　　“按照我对她的了解，她应该没有危险。她不会和人家正面对抗。反而会借萧楚楚之手。我想她重点是提供情报。”

　　“那你就错了。”荀宣翻开最后一页被涂抹干净的资料，上面全是记号笔划掉的文字。荀宣道：“她十三岁时候，曾经在和埃塔有关系的一家化学工厂做童工。资料因为保护未成年人已经销毁，但根据当时办案人员说，她对爆炸物的了解深得埃塔领导人赏识。”

　　李起惊讶：“她父母不是被埃塔……”

　　“资料上只说她父母是在埃塔袭击中出事，并不代表是埃塔伤害他们。你也知道，恐怖组织最喜欢利用政府受害人的家属，什么黑寡妇等等。”

　　李起明白，荀宣的意思是按照资料推理，安娜娜的父母很可能是被政府军误伤的。所以安娜娜有机会以童工身份为埃塔服务。也许彼得一次西班牙旅行发现了这事，发了善心，把安娜娜带离了西班牙。李起合上资料道：“混到这一行，每个人都有自己的故事。”江影、小何都有，米悟倒是没有，算是比较幸运的。

　　荀宣担心的是，安娜娜除了小偷身份，还有一个是炸弹专家身份。这是一个攻击性的身份，是安娜娜仅次偷盗技能的最高技能。因为有这样的技能，安娜娜发现线索后，很可能会自行下手，而不是充当萧楚楚的线人。

　　这水真浑，安娜娜并不是什么朋友，李起也从来没有将她当同事看过。因为如同荀宣说的，她是别有用心，居心叵测的进入特勤组。李起本着能用就用，不能用就扔的原则压榨她的能力。李起问：“你给我看这份档案的意思是？”

　　荀宣手机按了几下递给李起。李起看手机，上面有一条英文短信，短信是彼得发来的。他说自己一直把安娜娜当成女儿看待，不久前安娜娜向自己汇报，但他没有能力阻止她，现在恳求荀宣帮忙。李起问：“发给你档案的不会就是他吧？”

　　“对，就是他。”

　　“你想我帮忙？”李起摇头：“我拒绝。”

　　“没人性。”荀宣鄙视。一桌几个人埋头快速吃好饭，各自离开。桌子上只剩余荀宣和李起两个人。荀宣道：“你现在不是没车吗？”

　　“你少来。”李起道：“你和彼得臭味相投我理解。我现在用你以前说的话来回答你：你的事我不关心。什么彼得、安妮、林妹妹都和我没有关系。”荀宣对李起说过，什么夜莺、神秘人、安妮，他一点兴趣也没有。“接个电话。”李起拿起电话：“喂！”

　　大老板道：“李起，欧阳剑兰带人去C市，我不想她过于介入这事。希望她只是去分部过场。”

　　李起苦笑：“大老板，我最近对C市过敏。有个算命的和我说，我这几年最好都别去C市。”

　　“李起，你和我说，国内安保你都会接的。”大老板慢悠悠道。

　　“可是这不是安保。”

　　“简单，我让欧阳剑兰出一块钱，我签个字就好。”大老板笑道：“副总去分部不属于涉外安保。你的任务就是阻止欧阳剑兰成为涉外安保。必要时候可采用一些手段。我顶你。”

　　“大老板，和穆梓上网聊天聊多了吧？竟然会用顶字。”李起问：“是不是她一接触黑手委托，我就干掉她？”

　　“你自己看吧。我帮你安排了五张机票。你人多欺负人少应该很拿手吧？”

　　“行啊。”李起挂电话对荀宣道：“一辆不少于五十万的手动排档新车，用你私人的钱。”看运气有没有赚车的命，顺手的事情就顺手赚。

　　“可以，反正我能找彼得报销。如果安妮挂了，我就把车拿回来邮寄给彼得。”荀宣很豁达：“我知道你不会尽力，但你别和我说你不会尽力。这样我就认为你会尽力，你尽力了，安妮挂了，我对彼得也好交代。”

　　李起道：“我一向欣赏你这样的阿Q骗人精神。”李起站起来，对远方桌子坐着喝东西的组员道：“下午出差，大家可以先回去准备下。”

　　大老板在办公室挂了电话，对面前欧阳老爸说：“可以了吧？我让最好的手下跟去。欧阳，不是我说你。你现在看出来了。你女儿就是和你赌气。你说危险，她偏要去。孩子长大了，有自己的思想。少对她做点思想工作，多做点老爸应该做的事。我不理解，你到底是想女儿出人头地，还是想女儿帮你支撑和接手你的关系网？”

　　欧阳老爸道：“我当然是为她好。她从小就争强好胜，赢是最关键的，过程并不重要。就算她恨我，但我希望她只恨我一个人。而不是输了以后恨所有人。”

　　大老板看手表：“今天难得来一趟，发给你一个福利。十分钟后我女儿要和我视频通话。让你参与嫉妒一下。对了，这边还有一份心理测试报告。专业战地医生写的，你先看看。”

　　……

　　欧阳剑兰在飞机座位上，看李起等人惊讶：“你们……怎么也去C市？”

　　米悟道：“委托！”

　　“什么委托？”欧阳剑兰问。

　　“不知道。”米悟转头问李起：“顾问，什么委托？”

　　李起坐到欧阳剑兰的对面，头等舱，人少，很舒服和随意。李起道：“欧阳副总，你现在是行政工作，按照你还是主管时候定的条例，委托内容越少人知道越好。”

　　“哦！”欧阳剑兰看了李起一会，转开眼神继续看书。

　　李起点头走开，走到江影身边坐下低声问：“得手？”

　　“恩！”江影挥手，小何到他身边站立，阻挡别人的视线。江影从座位下拿出一份资料：“这是她们的时间表。”

　　李起看时间表，下飞机是晚上八点，她们将直接前往上官家族和听海分部总经理商讨此事。李起看下去道：“听海分部目前负责三位上官家族成员。其中一位是上官老太太的女儿，这是个高机率被袭击目标。如果猜的没错，她是去安排秘密转移这人的。这份是电脑打印稿，说明资料输入过电脑。她的计划很可能已经被黑手知晓。”


第两百四十三章 下药

　　江影问了关键问题道：“头，我们的身份怎么定位？是协助欧阳副总保护雇主，还是阻止欧阳副总接近雇主？”

　　“不能让她接近雇主实行计划，否则她和雇主都有危险。现在上官家族的庄园还是比较安全的。无论是为了雇主还是为了她，不能让她实施这个计划。”从理论上来说，欧阳剑兰这个计划是对的，没有人知道黑手袭击会持续多久，山庄不可能永远安全。目前上官家族几个高危袭击人群基本已经疏散。上官成功在下午消失，上官家族几个核心人物也突然消失。老太太还在上官家族庄园中，还有雇主也在。目前分不出人手来转移雇主。而且上官家族每天那么庞大的生意必须还要有人操作和引导。

　　从资料上看，是分部向总部发出警报，分部表示自己已经没有能力承担雇主面临的安全问题。欧阳剑兰作为分管分部的总公司人，责无旁贷的接手这件事。听海安保中，蓝河和萧楚楚都有单子，江山正在交接，曹羽一个人要应付听海日常安保。李起这组会议上表明不参与上官家族事件。只有她亲自出马。

　　与此同时，交换人质的工作正在进行中。黑手用手中人质交换到了自己被捕的人员。不过对方附加条件是，这名被捕人员必须在他们护送下搭乘离开中国的航班，并且五年之内不得来中国。黑手答应了这个条件。这件事没有经过官方，所以双方都没有使心眼。被捕的黑手上了飞机，黑手释放人质。虽然安保方可以将飞机召回，但如果再逮捕那人，就没有说法。毕竟他们原则上是不能和黑手谈判的。被捕人员是外籍，不是随便就能处理而不会泄露消息。

　　飞向C市的飞机升到高空。欧阳剑兰坐在前面位置假寐，张玫李瑰一个在看书，一个在听音乐。李起摸下鼻子，江影从口袋掏出钥匙。上面有个装饰物。把装饰物拧开，一个微型注射器在手。江影手和小何手碰一下，小何抓了小注射器朝洗手间走去。经过饮料推车前，把注射器戳到一个矿泉水瓶上。

　　小何进入厕所，李起站起来。借用气流，身体撞击在欧阳剑兰的座椅。欧阳剑兰睁开眼睛，李起点头似乎打个招呼，向前走从小推车拿了两瓶矿泉水。走到欧阳剑兰身边停顿一下，转身坐到欧阳剑兰的面前，把矿泉水递过去。欧阳剑兰看李起，接过矿泉水打开喝了一口问：“你想说什么？”

　　“恩……”李起拉长音。靠，这个说什么自己还真没有想好。本来这话临时编就可以，但架不住昨天晚上发生了不该发生的事。

　　欧阳剑兰道：“我现在是行政副总，当主管时候的事，过去就过去了。有什么恩怨纠葛就当没有发生。所以你有话就说。”

　　李起明白欧阳剑兰意思，昨天的事就当没有发生过，她不想听也不想提这件事。

　　欧阳剑兰知道发生什么事。是一个自己不讨厌，并且喜欢的男人要了自己第一次。她不抱怨也不懊恼更不想李起负责。她愿意和这男人一夜欢愉。但是她不想因为这样，世界有所改变。她不需要这男人的怜悯、同情。欧阳剑兰并没有想到自己如果和李起交往会让自己父亲震怒，她纯粹不想李起为了昨夜的事假惺惺的接近自己。或者是被逼无奈的负责。那是施舍，是她最不想要的东西。要她接受李起，除非李起是真心喜欢她，否则她是不会用肉体来绑架李起。因为她觉得那会被李起和自己看不起。

　　“恩……多喝点水。飞机干燥。”李起词穷。

　　“恩！”欧阳剑兰点头。

　　米悟在后面座位听的汗颜，怎么这么烂的借口欧阳剑兰也能接受？另外，顾问脑子是不是短路？难道喝错了矿泉水？

　　李起离开，坐到了喝红酒的米悟身边。头等舱是有红酒供应的。米悟打开李起的矿泉水掺在红酒中道：“我从来喝不来红酒。小超市卖的加饭酒我也觉比拉菲好喝。”

　　“那你还要红酒？”

　　“档次嘛。”米悟笑嘻嘻道：“顾问，你不去欧洲啊？”

　　“没兴趣。”

　　“去嘛。”米悟道：“有你这个导游，肯定玩的更过瘾。”

　　“我考虑一下。”李起也没有太大不去欧洲的理由，只不过觉得去参观安保公司这一项对自己实在没有吸引力。

　　“那我帮你报名。”米悟敲电脑。

　　“哇，你竟然能上网。”李起知道别说是国内航班，大部分国际航班也不能上网。

　　“米悟我无所不能。”米悟得意道。

　　李起知道这丫头一直和酒鬼有联系。两人亦师亦友，刚开始是传授，后来是传授加切磋。被FBI盯死的酒鬼很无聊，闲暇和米悟玩对战，或者借用米悟的手来实践自己的理论，对此他是乐而不疲。

　　欧阳剑兰走过来问：“能发邮件吗？”

　　米悟先看李起，然后回答：“可以！”

　　欧阳剑兰擦下额头的汗，皱下眉头问：“能不能……”声音有点变调。

　　“能不能？”欧阳剑兰咳嗽一声，揉下嗓子。然后看米悟，出现重影。欧阳剑兰努力的眨下眼睛，看见面前淡定的李起，一指：“你……”没说完，人倒下。李起扶住，放到自己座位上。

　　左右看看没有乘客注意，拿起眼罩给欧阳剑兰戴上。张玫发现不对，正要起身。江影先坐到了她面前道：“大老板口谕，不能让欧阳副总涉险。”

　　张玫看看江影，再看看李起。李起笑下挥手。张玫问：“对身体有害吗？”

　　“没有，两三个小时就会恢复。”江影回答。

　　李瑰也明白发生什么事，道：“这样不合适吧？”她们毕竟是欧阳剑兰带出来的亲信。

　　江影沉吟一会道：“是她父亲的意思，不想她参与到这事情中来。”找借口歪打正着。

　　张玫听说欧阳父亲介入，替欧阳剑兰开脱道：“我必须说句公道话。你们老以为欧阳副总是贪生怕死抢夺别人劳动果实。实际上是有人故意煽风点火，欧阳副总本人很愿意取代江山在欧洲时候位置。”

　　“恩……”江影还是比较老练道：“这种问题，我们一般不去考虑。”说罢，点头离开位置。

　　一个小时后，飞机降落在C市机场。张玫和李瑰包夹扶持了欧阳剑兰下飞机。这上飞机检查严格，下飞机就比较简单。李起他们把人弄倒了不好一走了之。于是李起让江影预定酒店，小何打发接机的分部经理，米悟照顾欧阳剑兰，他陪同张玫和李瑰去取行李。行李不多，但因为有武器需要托运。

　　几人出机场，上了两辆出租车前往酒店。小何、李起和江影同车。小何对李起道：“顾问，这上官家族在本地可真有点影响。那位分部经理言语中颇为担心得罪上官家族。”

　　“理解！”李起点头，举例来说，电力部门是独立直属国家部门。但你住宿，水电，子女就学等等都和本地政府挂钩。听海总部可以不鸟上官家族，但听海分部就不行了。李起想想道：“这样吧，我和小何陪同分部经理去一趟上官老巢。”

　　机场高速后，李起和小何下车，路边等候片刻，分部经理开车到达，把两人接上车。分部经理是个五十来岁的胖子，一见两人就哭诉：“上官家族和萧楚楚组长一直让我们派人，但是人家是谁？我们能派谁去？不够人家下酒的。”

　　李起笑道：“王总，你直接派平时看不顺眼人去就好。铲除异己的好机会。”

　　“我倒真想把我老婆派去……现在雇主身边有四名保镖。连续发了两场命案，按照规则警察全面介入没我们什么事。但上官家族还要我们再加保镖。”

　　小何道：“你和人家说，按照规定，警方全面介入后，我们将不再负责安保。这是合约上写的清清楚楚的。”

　　“小兄弟，这世界上混，合约有时候不好用。”王总道：“警方负责人也帮我们说好话，说我们承接不了这样的安保。但萧楚楚组长一口揽了下来，只管让我再派四个人。我电话大老板，大老板告诉我别管他鸟的，按照合约把人撤了。大老板是坐着说话不腰疼。我们用的办公楼层都是人家上官家族的产业。”

　　李起问：“上官家族内部情绪稳定吗？”

　　“相当稳定。”王总颇有些幸灾乐祸道：“和灵堂没什么两样。这事情已经有国际媒体知道，他们聚拢在上官山庄外捕捉任何采访的机会。”

　　李起知道外媒关心的不是什么黑手。而是上官家族这个有三家公司在国外上市的大财阀，是不是真的和屠杀案有关。李起上机前留意一下，昨天的股票还是稳定的，但今天一个国外股市刚开盘，股价就跳水。不否认就等于承认，不过也有国产境外媒体表示，上官家族所遭受的遭遇值得同情，上官家族还没有辟谣是因为家里出了人命案，希望多点体谅多点理解，并且展望了上官老太太曾经做过的那些慈善，编造出个上官精神出来。是个混血小妞记者写的。


第两百四十四章 撤单

　　上官家族老巢和电器苏的庄园相比，更大更为阔气。不仅如此，庄园附近还有几十亩土地是上官家族的。比个人资产，电器苏完胜。但比家族集团资产，电器苏望尘莫及。庄园内外是两个世界。进庄园有一条专用道路，附近记者很多，一见有车靠近就扑上去拍打车窗，有的想问问题，有的想知道车内是谁。

　　现场保安维持秩序，十几名警察在一边做辅助工作。由于打过电话，汽车放行上了专道。上官家大门阔气非常，高二十米，宽十八米的大铁门。两边是石狮子。铁门中间开了五米的通道小铁门。王总笑道：“据说这大铁门只为贵客而开。”

　　李起见过比这更牛的，不过，这场面在国内还是首次见到。王总说里面象灵堂一点都没错，很安静。四周有保安在巡视，有的牵狗，有的三四人一组。王总道：“这些部分人他们上官家族私人保安。部分是我们的外勤。还有便衣也在其中。”

　　很快，车子被截停。王总递证件没用。三人下车，两名西装人把汽车例行检查一遍，然后再核对三人身份，然后才放行。王总道：“不要介意。我们上次特勤组的人来，还被搜身。”

　　“对啊，C市特勤组呢？”

　　“已经被萧楚楚组长调走，据说是保护另外上官家族的人。”

　　电器苏的孩子少建筑少。上官庄园建筑很多。王总介绍，上官家族核心没有纨绔子弟。有能力的人才能在这里分到一个别墅住所。没有出息的进这里都需要申请，更别提是住这里。上官子兰的爸爸勉强够资格分得一处住所。上官家族的人可以不住这里，但如果在庄园内没有住所，那就是一种失败。内部子弟很多，每年有一次三十岁以下十八岁以上的上官子弟考核，只要是在族谱里的人都可以参加。所以上官家族并不是人人富裕，穷困潦倒的比比皆是。内部的竞争促使上官家族井喷似的发展。以航运为中心，各行各业，国内国外四面开花。上官家族更多是一种能力和身份，血缘在其中已经淡了很多。

　　王总挂电话道：“C市抓获一名嫌疑人。”

　　李起疑惑问：“怎么发现的？”

　　“有人报警说在某宾馆房间有人在制造炸弹。警方突袭，在洗手间的通风管道发现了美军专用IMX-101炸药。那老外说自己是被冤枉的。但证据面前不容抵赖，已经通知他们领事。”

　　IMX-101炸药，是安妮常用炸药。安妮以暗斗暗，吃掉了人家一个车。不过，这样会让剩余黑手提高警惕。如果猜测没错，安妮现在可能取代上官成员成为第一猎物。奇怪了，为什么安妮老是使用同款炸药呢？她不是炸弹专家吗？哦……人家没有制造炸药的场地，只能用走私现成的。

　　电器苏的主厅是有欧洲风格的客厅，而上官主厅更象一个公司。主厅有沙发，电视，小酒吧。左右两边和楼层上方都设置有工作位。王总介绍说，这是有成就的上官子弟私人办公室。上官成功是最大一间。在这里他可以和任何子公司进行视频会议，下达指令。累了，可以下楼喝点东西，听听音乐，互相聊天。

　　一位管家模样的人从厅后一个门走出来道：“不好意思，主人已经休息，她请几位明天再来。”

　　李起道：“明天我们没空，这样吧。你明天让你主人向听海安保分部预约时间。”

　　管家笑：“倒是少见人这么不客气，就算你们大老板……”

　　“我打工的，得罪你和得罪业务，下场都是一样。”李起道：“我们走吧。”李起并不高兴，对方缺乏最起码的礼仪。甚至在通报之前不请自己坐下，更别说送水之类。

　　“稍等！”管家说了一句，推门出去好一会出来道：“几位，我家主人有请。”

　　出门先走百米草地到了一套别墅前，门口站立两名保镖一动不动。李起看见他们身上可能有真家伙。推门进入别墅，这别墅里面很简单很干净很整洁。李起入门闻到檀香的味道。走几步就看见一个黑头发的老太太端坐在椅子上，手上拿了一串念珠，闭目念念有词。身边有个女孩，是李起在会议上和沈从寒那里见过的神秘女生。想不到她也来了C市。

　　管家做个手势，让大家静静等待。小何看了一眼李起，他担心李起会得罪人家。毕竟李起来这里完全是为了帮听海分部开脱，而不是想提供什么意见。不过李起似乎对那女生很感兴趣。那女孩也颇有兴趣打量李起。

　　这女孩背后扎了个马鞭，看起来灵动可爱。但李起知道，这女孩不好对付。女孩看李起，看不出李起在想什么，甚至得不到任何信息。这是专门上过表情肌肉训练课的人。在美国拉斯维加斯有这方面的课程，专门为牌手做的课程。课程目的是将牌手训练成扑克脸。当然，还有更简单的，通过整容就可以做到。

　　小何想多了，李起是尊重宗教信仰的。可以看出老太太信佛，信仰这东西和人性无关。佛家倡导老妓从良胜过贞妇失节，基督倡导的忏悔。都表明了宗教是容纳恶人，只要恶人从善，就可以立地成佛。这点和伊斯兰教主张以眼还眼以牙还牙的思想比较对立。相同的是伊斯兰恐怖分子从主观看自己是正义和善良的，其他宗教从主观上看自己，自己都是对的。

　　一卷诵完，老太太睁开眼睛看李起和小何，单手示意：“请坐。”

　　“谢谢上官女士。”王总很客气的坐下，屁股只沾了一半沙发。称呼老太太为上官女士，一个是因为老太太没有明面上的职务。第二个原因是老太太在上官成功爷爷的一力维护下，已经改姓为上官。

　　李起和小何没坐，李起上前一步，从公文包中拿出一份材料放在桌子上。然后后退一步道：“上官女士，根据听海分部安保协议，当警方等国家或者政府机构全面介入时，委托就行中止。这份是你女二和听海分部签订的合约，按照合约上的内容，听海安保分部无法再负责你女儿的安保。”

　　老太太淡然道：“树倒猢狲散，我已经死了一个儿子，一个女儿和一女婿。你们听海分部这么不念旧情，上官家族不倒的话，不怕有麻烦吗？”

　　王总准备说话，李起制止道：“上官女士，我是总公司派遣负责人李起，我判定这委托已经不属于分部安保负责的内容。如果你有意见，可以通过法律手段解决。”

　　“小伙子，年轻气盛。”老太太抬头看了李起一眼，又闭上眼睛：“我现在不理解你们总公司的态度，一方面朝我这边派人，一方面又要撤人。”

　　“上官女士，接手你委托的是听海涉外安保。保护你女儿是普通保镖。他们没有资格携带武器。为避免这场持久战伤及无辜，所以普通保镖应该撤离。”

　　“持久战？”上官老太太睁开眼睛看李起：“这话怎么说？难道他们还会赖在中国，非要和我上官家斗个鱼死网破吗？”

　　这就是人家不了解黑手，黑手这群人因为信仰的存在，对死亡没有什么恐惧。他们只想做自己认为对的有意义的事。否则按照他们的职业和身手，可以安静轻松的度过余生。那个女生也有点惊讶看李起，这个可能她想过，但是她认为最多几天，黑手残余人员就会撤离。目前黑手已经损失了一个人。情形更加乐观。

　　李起并不正面回答：“我也希望我的判断是错的。”黑手成员十到二十人，李起只认识火神，火神主要是收集情报和联络，她不出手。据火神说，出手的人都是四十岁以上的成员。中国男人四十不惑，五十知天命。国外一些男人，一过了四十岁，想做点事情的心情更为强烈。而且作为执法者，这二十年左右的工作生涯看的太多不平之事。他们执行法律，又厌恶法律。

　　老太太颇为愤怒道：“他们到底想怎么样？要灭门吗？”

　　“上官女士你误会了。我是听海公司的人，不是黑手的联络员。这样的问题我无法回答。”

　　管家走到老太太耳边道：“有两位爱尔兰国际刑警说有一些情报想和您私下说一下。”

　　“你觉有必要吗？”

　　“我认为可以听一听。”

　　“请吧。”老太太冷笑：“反正我也睡不着，让人泡茶。”

　　“是！”

　　一男一女两位国际刑警进来，女的赫然就是李起初恋火神。两人并没有什么眼神交流，似乎很陌生的看了一眼。老太太示意两人落座。两人并没有听从。男警官道：“你好上官女士，我是爱尔兰国际刑警XXX，这位是我的助手，玛丽亚。我们来非官方拜访，纯粹私人和你透露几个信息。”

　　“请说。”

　　男警官四十来岁，他拿出一份资料道：“我们综合全球刺杀事件来分析，发现有一伙人作案风格相同。欧洲、非洲、南美、北美都有他们的足迹。根据这份发现，我们私下建议你，最好把自己身边亲密的相关人员进行严格的保护，或者是换一种身份。”

　　“什么意思？”老太太英文不错。


第两百四十五章 复制

　　男国际刑警对老太太道：“我们发现其中九起相同手法的案件，主要被害人都是最后一个死亡。主要被害人越亲近的亲属被杀的可能性就越大。而且刺杀行动会比较长时间的持续。”

　　“多长？”老太太问。

　　“几个案例中，作案持续时间最长的是三个月，最短的是一天。”

　　老太太脸不变色：“谢谢两位提醒。按照你们专业角度看，黑手想干什么？”

　　“黑手以火神这个代号对情报进行公开收集，这表明一个态度。也表明目标就是你。他们希望你在丧失亲人的悲痛中慢慢等待死亡。”男警官道：“有一个案例是例外的。一位专门在非洲从事血钻生意商人。和反政府军勾结害死了很多人，不少是未成年人。他的一位孩子被杀害后。他举办了新闻发布会，详细的述说了自己干过的事。当天夜里自杀。他的家人到现在还很健康的安全……我所说的一切非官方，只能私下说。”

　　“你的意思是，要停止黑手的行动，只有我谢罪自杀？”

　　“不是，还有一个办法。将黑手铲除。但目前没有人知道黑手的规模有多大。根据去年国际刑警统计，去年被黑手或者怀疑被黑手杀害的人一共有一百七十人。”男警官道：“当然，我们也相信中国警方的能力。”

　　老太太点头：“谢谢你们。如果方便，我想明天请两位吃个饭，比较细致的了解一些情况。”

　　“对不起上官女士，我们的飞机在两小时后起飞。我们判定在中国作案的黑手和在爱尔兰犯案的黑手并非同一伙人，所以我们无权参与这个案件。但我不希望因为这样，导致更多人死亡。所以在临别时候，和你私下介绍下我们掌握的一些情报。不打扰你们，再见。”

　　“阿财，送下客人。”老太太道。

　　“两位请。”阿财就是那管家，英文也相当利索。别小看中国民间，据新闻说有个抄表大叔，曾用英、日、韩、中四国语言在楼道张贴通知。

　　国际刑警离开，女孩手拿游戏机一样东西才放下道：“他们是真的爱尔兰国际刑警，他们向自己的上级汇报了情况，他们上级让他们回国。”她验证两人身份信息。

　　老太太点头，对李起道：“好吧，我也不难为普通人。按照程序合约作废吧。”

　　“谢谢上官女士。”李起前进一步收回桌上的文件，然后后退一步道：“夜已深，我们就不打扰上官女士的休息，先行告辞。”

　　王总如蒙大赦一般站起来，点头哈腰道：“上官女士，那我们先走吧。”

　　老太太闭目点头，突然女生眉头一皱道：“电子干扰，打下来。”

　　“怎么？”老太太问。

　　“有一架遥控飞机飞到庄园内。”女孩道：“三位稍等，外面现在正在处理问题。”

　　“好的！”三人站立当场。老太太闭眼继续数念珠。

　　大约两分钟后，女孩松口气。十来秒后管家回来道：“主人，没事了。可能是小孩恶作剧。”

　　“恶作剧？”老太太冷笑：“帮我送客。”

　　“两位这边……”管家话说一半，突然脸上变色，双手抓喉咙，两眼翻白摔倒在地，四肢抽搐不停。

　　女孩二话不说，从身后拿出一个防毒面具给老太太戴上道：“所有人佩戴防毒面具。”

　　她没有管面前三个听海安保人的死活，戴上防毒面具走到管家身边，管家已经死亡。客厅很安静，李起听得见老太太因为压制愤怒出现喘息声。女孩问：“管家是不是有接触到遥控飞机？”

　　“没有。”外围人回答：“他距离最少五十米。”

　　女孩检查管家全身，没有任何的伤口。手部足部也没有受伤的痕迹。莫名其妙就这么死了，在自己领导号称最严密的保护之下死了。女孩看李起三人：“你们有什么看法？”

　　“我听说有一种武器叫亚马逊吹箭，会不会被安装在直升机上？”李起问。

　　“我知道。”女孩知道李起说的是一起案例，受害人下班离开公司，中毒死在出租车内。经过法医的细致检查，发现其头部有个不寻常的小孔。根据调查后发现，凶手在公司二楼，用亚马逊吹箭对走出公司的受害人进行袭击。所用物品是毒物液化结成冰。只需要少量就可以破坏大脑神经，造成脑死亡。由于只触及表皮，并没有多大疼痛和不适。受害人感觉头皮痒，搓头发拿下一块小小冰块。他并不在意随手一扔。

　　五十米？可能吗？精确命中透露，难道毒针还有制导系统？女孩分析前后道：“那两位国际刑警呢？”

　　“他们还在，他们听说骚乱，说希望可以帮上忙。”

　　“他们可以帮忙，对他们进行搜身和毒物反应检查。”女孩看李起三人道：“不好意思，你们也需要做同样的事情。”

　　李起看王总还有小何，点头道：“当然。”

　　很快有三位男性进来带走了李起三人。他们分别在一个屋子里接受严格的检查。除了这些，检查人还询问他们来的目的和一些闲话。他们会把三个人对问题的回答汇总在一起进行分析。以确定李起三人是不是有问题。

　　三人都是清白的，完全没有问题。不过这一折腾一直持续了一夜。但未在两名国际刑警和李起三人身上发现任何可疑物品。这么一个误会，导致两名国际刑警和李起获得了和老太太一起用早餐的权利。

　　陪同早餐还有老太太的女儿，也就是李起推掉这单委托的雇主。

　　早餐在别墅外的草地进行，有专门的厨师。老太太是中式早餐，豆浆加包子。小何、王总和两名国际刑警是花生汤等。唯独李起和老太太女儿是喝咖啡，吃煎蛋。这是现磨咖啡，咖啡豆在机器中绞碎，粉末的香味四散。

　　服务生端上咖啡，小何这个不爱喝咖啡的人都吞了下口水。咖啡放在李起面前，李起点头：“谢谢！”

　　李起加了块糖搅拌，火神也就是玛丽亚看李起问道：“你叫李起是吧？”

　　李起颇为惊讶看火神，不是惊讶火神知道自己化名，而是惊讶火神主动搭讪。李起边搅拌咖啡边道：“是啊。”

　　“别误会，只不过你们听海安保现在在国际很出名。”火神笑下。

　　“谢谢！”李起端起咖啡。火神突然又问：“能不能告诉我一些关于夜莺的资料？”

　　李起一愣：“夜莺？”这话题好跳跃。

　　火神点头：“夜莺是一个国际杀手集团，在爱尔兰做过案。据说听海发生两次刺杀时间，都是用毒。”说罢看了一眼李起的杯子。

　　李起一道冷汗流到心里，但表面却很轻松，放下咖啡道：“一位绅士是不会拒绝女士的要求。不过这事我没经手，你如果有兴趣我可以帮你打听一些消息。有名片吗？”

　　“有！”火神从包里拿出一张名片。距离比较远，李起伸手去拿，左脚勾绊下椅子脚，人失去平衡。另外一手手肘扫过咖啡，人摔倒在地。

　　小何忙扶起李起，李起汗颜道：“不好意思，一夜没有休息，精神不太好。”

　　老太太点头：“换一杯咖啡。”

　　“不用了。”李起道：“我还是去洗洗……或者，如果没有被的事，我们就先告辞。回酒店换下衣服。”李起看自己，昨晚有露水，自己裤子和西装上都沾了一片泥。颇为狼狈。

　　女孩在老太太身后，她点头道：“没事再麻烦你。这件事结束，我一定请你吃饭。”

　　“好说，那上官女士再见，两位再见。”李起点头。

　　上官老太太轻微动下头，两个国际刑警很有礼貌的和李起握手再见。在安全保卫的护送下，王总开车运载了李起和小何离开了上官家族庄园。王总和小何才吃了几口，他们实在没有兴趣在这样的饭桌上用早餐。

　　两位国际刑警吃好后也告辞离开，他们要赶改签的飞机。两人开车离开庄园，男警官道：“玛丽亚，你的小情人很聪明。”

　　“他能将我当成初恋情人，已经证明了他的智商比肩爱因斯坦。”火神笑道：“战神他们离开了吗？”

　　“恩，这些人很专业，不好对付，死神被曝光，他回国后会被国内秘密人员24小时监视。他将离开我们这个大家庭。这是我们第一次损失人手。”男警官道：“爱神表示，我们第一阶段已经完成。我们撤离后，将有第二批人补充。这样才不会让我们受到怀疑。”

　　“最好的反侦查是最好的侦查人员。”

　　男刑警问道：“既然你的小情人象你说的这么优秀，有没有可能吸纳到我们当中来？”

　　“这是不可能的，中国人将隐藏身份分为三种，最低等的隐藏是种种花草钓钓鱼，生活在偏僻的山村，人不多的地方。第二种隐藏是生活在城市里，有一份普通的工作，并不起眼。第三种是象我们这样，有一份和犯罪打交道的工作。”火神介绍：“我们和我的小情人相反，比如我，出生警察世家，耳闻目睹了很多的法律上的无能。工作后每当接触这类事，内心都难以平静。我的小情人从小就生活在丛林世界。坏人好人他都看得太多，他哪天感觉到疲惫的时候，就会选择第一种或者第二种隐藏身份方式，把自己完全变成普通人。”

　　“我们在工作之余还有生活，你的小情人也许就是缺少生活，为了更好的生存而错过生活。”男刑警道：“我想他更希望过上爱尔兰般的田园生活。”

　　“他在IS已经有比较稳定生活。我所担心的是他为什么放弃了稳定生活，隐姓埋名。”火神颇有些忧虑道：“他在听海安保越出色，麻烦可能就越快找上他。”


第两百四十六章 最可怕的生化武器

　　李起一身泥水狼狈回到宾馆，江影笑道：“头，你这两天出门是不是没看黄历？”

　　李起正色道：“收拾行李，联系下租车公司，我们马上走。”水太浑，李起颇为后悔昨天的拜访。

　　江影惊讶：“这么急？晚上有航班……我明白，马上收拾。”

　　李起出门，敲隔壁门，张玫开门。李起道：“收拾东西，一会就走。”

　　张玫还没有反应，李起敲另外一个房间，开门的是欧阳剑兰。欧阳剑兰看李起道：“你给我下套？你……怎么又脏兮兮的？”难道昨天又和女人鬼混了？欧阳剑兰潜意识突然想到这点。

　　米悟和欧阳剑兰一个房间，她在欧阳剑兰背后道：“顾问，你是不是又踩到狗S了？”

　　“欧阳副总，C市太乱。我们必须马上离开。”

　　欧阳剑兰让开身体，放李起进来问：“出什么事？”

　　李起等欧阳剑兰关门道：“上官家族管家昨晚被毒杀，我一小时前差点也挂在上官庄园，我估摸现在上官家族又死人了。”老太太女儿和自己一样喝的是咖啡，加糖加奶。

　　欧阳剑兰倒吸口冷气，她不太相信问：“是不是真的？”

　　“真的。”

　　“黑手这么厉害吗？”

　　“自然就是美，简单见真理。”李起道：“黑手这群人有丰富的暗杀经验，因为他们和很多杀手打过交道。各种手法稍加改进，就能变成完美的犯罪。而且，因为我没中毒，我可能已经惹上点麻烦。”

　　欧阳剑兰看李起问：“有人提醒你有毒？”

　　“……我猜的。”李起汗颜，他已经知道欧阳剑兰下一句要问什么。

　　“你认识真正的黑手成员？”

　　李起道：“欧阳副总，你和我去过欧洲也去过中东，应该知道我认识很多人。”

　　“当然，那是我的第一次，我怎么能忘记……”欧阳剑兰脸一红，转身对米悟解释：“第一次杀人。”

　　“收拾东西，准备走人。”

　　“不走。”欧阳剑兰反而冷静道：“现在我们就走，会引得他们更加怀疑。这样吧，和王总联系，我们调查他们的特勤业务素质。”

　　李起不太同意，你留下人家该怀疑一样怀疑。不过，欧阳剑兰说的也有一定道理。

　　让李起意外的是，上官家族并没有死人。那个和喝了自己打翻同样咖啡的老太太女儿还打电话到听海分部谴责了王总。

　　C市是江影的老巢，一到C市分部公司，立刻有人打招呼。江影在公司的人缘还是不错。分部比听海总部要寒碜太多。就一层的办公室。两组特勤，四组外勤还有保镖后勤全部在一起。目前两组特勤被萧楚楚征用加入到上官家族人员的保卫战中。

　　集合开会，欧阳剑兰似模似样的对外勤和保镖传达了精神。欧阳剑兰的记忆力很好，这些都是几次开会发言稿中的语录。李起做为技术顾问，以技术点为出发，解说了现在市面流行的一些安保和反安保装备。米悟也出场，她对一些黑客常用的软件漏洞进行了提醒。会议一直开到中午十一点半。

　　分部没有餐厅，只能叫外卖。王总请大家到楼下西餐厅吃饭。用餐后大约是中午一点左右。下午王总带几人前往训练基地。这个训练基地也比较寒酸，是借用当地武装警察一块操场。而且只有周末才能使用。王总全程陪同吃了晚饭，还送几人回宾馆休息。晚上九点才离开。

　　大约凌晨一点，欧阳剑兰接到了疲惫不堪的王总电话：“欧阳副总，老太太的女儿被送到了医院。”

　　“什么情况？”欧阳剑兰问。

　　“医生说可能是肺水肿。”

　　欧阳剑兰没有惊动同屋的米悟，出门敲李起的门。由于都是标准房双床位，所以李起是单独一个房间。李起开门，看穿了睡衣的欧阳剑兰，不由来的下体一热。欧阳剑兰不说话，直接走进来关上门。李起惊，难道她又带枪了？而后笑，男人习惯用下半身思考问题还真没说错。

　　“老太太的女儿进医院了，医生说是肺水肿。”

　　李起道：“里面坐。”

　　“现在他们还不知道是中毒，以为是生病。”欧阳剑兰道：“我想用匿名的方式提醒他们。”

　　李起从冰箱拿了瓶矿泉水放在欧阳剑兰面前，欧阳剑兰脸部明显出现的不由自主的戒备表情。李起苦笑：“没加东西，我又不是李宗瑞。”李起倒有点想当李宗瑞。女人穿睡衣很有诱惑力。

　　“你觉怎么样？”

　　李起摇头：“别操心了，死定了。如果我没有猜错，此毒无药可解，他们复制了一个欧洲案例。”

　　“什么案例？”

　　“知道松饼吧？就是把液体材料倒在一个加热模子中，烤干成型就可以食用。受害者是个小镇的教师，他把松饼机送到镇上一家维修店，也就是他邻居家修理。邻居修理好后，在松饼机上涂抹毒液。教师烤制松饼，吃了沾有毒液的松饼，大约十二个小时后生病，镇里医生检查为肺水肿。于是送去大医院。大医院也素手无策。最后出现低血压和呼吸衰竭。大约中毒两天后死亡。”

　　“知道什么毒，也没有办法治疗？”

　　“对！”

　　“什么毒？”

　　李起道：“蓖麻毒蛋白，冷战时期已经成熟运用在间谍暗杀中。最出名是七十年代在美国的雨伞暗杀者。伞的尖顶是注射器。受害者即使明知道自己中毒，也没有任何手段可救回生命。”

　　欧阳剑兰点头表示自己知道蓖麻毒蛋白，2013年4月16日，美国一封邮寄给参议员的信件被查扣。因为这封信被检测出具有最可怕生物武器之称的蓖麻毒素。欧阳剑兰问：“那就是没救了？”

　　“没救，死定了。”

　　“你很淡定，要知道你本应该和她一个下场。如果你不是认识黑手的话。”欧阳剑兰一转话题：“按你所说，对方是模仿真实案例，然后加工做为己用。那是通过什么途径让人中毒？”

　　“我没那么神，不过我认为应该不是咖啡豆和糖或者奶。因为这些产品都会经过检测。他们安保人员不是吃素的。咖啡杯也不会，因为内部人清洗。唯一会被外界所接触的只有咖啡机。是电器就会损坏。是损坏就要修理。”

　　“看来有钱以后电器坏了要换新的。”

　　“新的就不会被涂抹毒药了吗？”李起道：“他们要杀人，有很多办法。他们有个人员被捕的原因是他们并不知道他们面对的是怎样的对手。出事后，他们就会万分小心。从他们原本的刺杀转变为暗杀来看，他们已经对对手有所了解，知道在硬实力方面，他们落在下风。”

　　“还有什么案例？”

　　李起苦笑：“副总，你知道这全世界每天要发生多少谋杀案？就排名第四的美国来说，三十一分钟一起。排名第一的印度一年就有三万多起，平均每天将近一百起。”

　　“恩……那我走了。”

　　“等等。”李起道：“你如果睡不着，我可以陪你聊会。”

　　“这么晚，不合适。”欧阳剑兰道：“早点休息。”

　　“哦！”李起送欧阳剑兰出门。有一点李起错了，欧阳剑兰回国前和回国后确实因为心理压力大而影响睡眠，这点从她日常行动可以体现出来。但那晚阴阳调和之后，欧阳剑兰塞翁失马减压成功，睡眠质量还是有保证的。

　　……

　　医院无法查出老太太女儿的病情，只能尽可能提供药品和医疗手段。保卫人员虽然看其病状和蓖麻毒素中毒症状一样，但并没有对医院说明。因为如果是真的蓖麻毒素，谁也无力回天。作为白道做事就没有黑道那么简单。他们必须先等待老太太女儿死亡，然后进行尸检，接着再寻找毒源。虽然官方还没有确定，外媒已经报道是黑手这个杀手集团所为。

　　黑手行为引发巨大热议，在多数人眼中，黑手一直是以一个金钱为目的的杀手集团。但这次黑手行事高调。不避讳同行收集情报，还把对上官家族下手的原因做成录像带交给各媒体。颠覆了人们一直以来对黑手的看法。

　　目光焦点还在是老太太身上，黑手已经杀死了四个半人，一个是其儿子，一个是其相伴几十年的老管家，两个是女儿和女婿，半个是她的女儿。为什么老太太到现在还没有对公众一个交代呢？不承认也不否认，任凭媒体猜测和报道呢？

　　这事是国外聚焦的事件，但在国内鲜有人知。就连上官家族A版上市公司的股价只有小波澜。李起一行人完成了C市一些业务后，预定了下午的航班。似乎上官家族事也他们一点关系也没有。上午十点，消息传来，老太太的女儿在医院去世。老太太终于受不了打击，当场昏迷，被送到医院中。

　　经过尸检，确定了蓖麻毒素。寻找毒源也很顺利，原来是现磨自动咖啡机中被涂抹了蓖麻毒素。咖啡机绞碎豆子，粉末和热水混合在一起浸泡在过滤网中。过滤掉碎渣，就是一杯咖啡。蓖麻毒素残留在过滤网中。

　　这是一种无差别的杀伤，黑手不肯定自己会杀死谁，但他们并不在乎。蓖麻毒素人类口服致死量只需要0.1到0.2克，如果是静脉注射只需要20毫克。而根据残留物判断，凶手安排了最少三克蓖麻毒素在过滤网中。显然并非只想谋杀一个人。


第两百四十七章 非欧

　　刺杀改为暗杀，这让保卫人员非常头疼。同时警方也很愤怒，对方肆无忌惮到令人发指。于是上官家族重要的人物，特别是亲近老太太的人，都全部配备上了最少四名便衣。警察部成立专案组，抽调各地精锐警力侦破此案。但他们没有想到，黑手第一波攻击已经结束，所有成员已经全部撤离了中国。但上官家族成员的惶恐并没有结束，他们在监视保护中严格的用水进食，同时减少甚至完全不出行。不少人夜半会惊吓而起。黑手给了所有上官家族成员心理上的一次有效的打击。

　　上官家族名义上是萧楚楚负责，其实听海安保知道，她只是个对外媒交代的幌子。实际上有关方面已经介入和接手其中业务。萧楚楚所知道消息不会比李起他们多多少。

　　另外一单委托，是蓝河负责的富翁的儿子。这是场真材实料的比拼。李起搭乘回听海的飞机，米悟高空收到邮件。是蓝河传输来的他这组安保资料。蓝河说话非常客气，说是请技术顾问李起给予指导，提供批评的意见。

　　这东西就是天赋，欧阳剑兰打死她都难以说出这样话出来，她从小军营长大，性格刚硬，颇有点宁死不屈味道。萧楚楚也不会自降身份，因为萧楚楚看来，李起等人在身份上还是属于低等人。萧楚楚宁可欠李起他们一个人情，用物资或者金钱来交换换取建议。

　　蓝河颇有点象刘备，也许他内心以皇族自居，但是对身边人，都愿意礼贤下士。即使对一名外场的保安，蓝河也是很客气。刘备能从一各卖草席的发家成为汉中王，他的表演起到很大的作用。但是刘备同时也是一名军事家和一名武将。三英战吕布，普通人上去，基本就被吕布割草。所以刘备还是有一定实力的。

　　蓝河有吗？

　　李起在飞机上招呼小何、江影看完，而后问：“你们觉怎么样？”

　　江影道：“蓝组长限制了一些危险区域的出行，并且推掉两场公众场合露面的活动。蓝组长这个安保是有针对性的，蓝组长应该知道杀手是谁，惯用的手段是什么。”

　　小何点头：“我认为很好的，蓝组长不仅有各方面甚至天气情况考虑，而且还有三个备用计划。”

　　江影道：“资料只写清楚一个备用计划。三个，吹牛吧？”

　　李起道：“我相信有三个，我们看见这个备用计划是在家中遭遇袭击的备用计划。外出、日常活动的备用安保计划并不在其中。家中备用计划是最不可能启动，蓝河是对我们也保密。这点做的很好。一个组长要有效控制组内机密。即使是同事，乃至上级，也不要全盘透露自己的计划。这就是为什么我和狗宣选人，都要先选不会泄露小组机密的组员。而不是从技术和专业素质入手选人。”

　　米悟问：“顾问你觉这计划好？”

　　“还不错，但蓝河似乎忽视了这个二世祖是个没有本事的纨绔子弟加花花公子。根据资料显示，他在国外每周要召开两次爬梯。他现在是取保候审，根据法律，他很可能要坐牢。在他们眼中，自己坐一天牢也比死一亿人重要，坐牢对他肯定有心理冲击的。”李起道：“按照这样分析，我考考你们，很可能发生什么蓝组长意料之外的事？”

　　米悟举手回答：“杀手打扮成靓妹，勾引雇主，然后把他杀掉。”

　　李起正色道：“米悟，做好技术支援的本行，不要瞎凑热闹。”

　　“也不是没可能嘛。”米悟很不满喃喃道。

　　几人沉思，欧阳剑兰坐在米悟旁边道：“雇主是醉酒飞车，表示他漠视别人生命，同时也对自己生命安全似乎比较淡薄。他从没有经历过真正的生死，所以看保镖习惯为例行公事。想到也许要坐牢几年，甚至有可能以故意杀人被定罪，我想他的精神很颓废。非常有可能会珍惜最后的自由时间出去疯一把。蓝组长堵而不疏，作风刚硬取消雇主喜欢的娱乐节目。雇主也许会私下逃跑去找乐子。如果杀手也知道这一点，雇主就在劫难逃。”

　　几人看欧阳剑兰，然后看李起。李起点头：“我是这个想法，当然，不一定正确。不过真正的职业杀手通常学历都很高，对心理学颇有研究。所以我同意欧阳副总的观点。米悟，把欧阳副总意见发给蓝组长。”

　　“没网络。”米悟眯小眼睛看李起。

　　李起不吃她这套。欧阳剑兰道：“是你的意见，不是我的意见。我不需要这个人情。而且我是行政工作，不应该参与到你们小组安保之中。”

　　“米悟，按照欧阳副总的意思发。”李起道。

　　“没网络。”米悟边发邮件边道：“最恨人家说我瞎凑热闹。人家明明只是凑热闹。小何，我需要安慰。”

　　小何抓抓脑袋，从口袋掏出一根棒棒糖递了过去：“给你。”

　　江影和米悟惊讶：“小何你身上还有这东西。”

　　“习惯！”小何若有所思。

　　糖分有一定镇定作用，狙击手最大敌人是自己内心焦躁、厌烦的情绪。李起练狙击时候带了一包硬糖。当心情不稳定时候，会含一颗在口中。加上糖果热量高，还有一定充饥的功能。李起看小何颇觉惋惜，这是一个被自己打败的狙击手。习惯放置棒棒糖是回忆还是不舍？

　　飞机降落，大家分散离开，休息一天。第二天上班，李起到公司发现职员三三两两在议论什么事。李起很直接问接待台：“怎么了？”

　　接待台小姐也没有隐瞒道：“据说，这次欧洲游改到非洲。”

　　“非洲？”李起一愣，非洲也有家著名的安保公司。南非私营武装EO。李起问：“为什么？”

　　接待员小声道：“据说董事会认为去欧洲的费用太高，而且有一些护照不好办理。”

　　这点李起倒是理解。去欧洲不是只去一个国家，最少去十几个国家，护照弄起来很麻烦。非洲就很好了，有些竟然还是中国的免签国，虽然你从未听说过这些国家的名字。

　　“才不是。”值班经理凑过来道：“是因为国内网络现在重点关注国企、公务员、政府雇员人员无谓的出国。”

　　这点李起仍旧理解，据说计生委某年一半经费用在出国考察上……李起不知道现如今哪个倒霉催的国家也在搞计生生育。不过李起道：“我们是民企吧？而且按照行程，确实都是比较专业的有需要的出国”

　　“谣言。”荀宣飘一句过来。李起和荀宣走向电梯。荀宣悄摸道：“有些人不高兴自己没有中签，于是有点内讧。董事会有人支持他们，认为依靠抽签太离谱。应该按照贡献来。最后大老板决定，分两批，保镖、外勤和特勤都出去。不过经费有限，还是抽签，部分人去欧洲，部分人去非洲。包括老子在内，都要抽签。玛丽隔壁。公司进行电脑摇号，结果在今天中午十二点公布。”

　　“非洲倒是不错。”李起道：“去看百万动物狂奔。”

　　“奇怪了，你和林妹妹商量过是吗？”荀宣按电梯道：“她也想去看大草原。”

　　林妹妹现在已经可以出外活动，但不能做比较剧烈运动。观看电视和使用电脑的时间都有限制。曹羽每天都要听窃听器的内容，没有发现林妹妹有异常的言语。倒是听了不少自己哥哥和林妹妹的情话。

　　荀宣突然问道：“夜莺有进展了吗？”

　　“没有！”李起顺口回答，他不打算把荀宣拉扯进来。根据米悟‘卧底’为夏青闺蜜收集的线索，已经完成列出一份名单。根据身高和体重，已经排除了一大部分人。现在嫌疑人还有十一名。暂时不启动技术搜索，以免打草惊蛇。米悟正在想办法弄到盾牌的机密权限，通过权限可以查询部分嫌疑人上下班的情况。米悟没用骇客技术，生怕惊动到对方。李起问：“你的黑色档案怎样？”

　　林妹妹的名字在IS搜索引擎中出现在黑色档案中。说明林妹妹和IS是有关系的。荀宣道：“我……在等她和我直接说实话。她应该相信我，无论她需要什么，我都会尽全力帮助她。”

　　“爱情这东西真美好。”李起看了一眼荀宣。

　　“切，吃不葡萄的人没有资格说葡萄是酸的。”荀宣不客气回敬一句。而后问道：“那个小偷最近在忙什么？”

　　“销赃！”赵云联系了金家卖黑寡妇钻石，但金家给出收购价格让赵云难以接受。赵云原本想最少有20%，但金家开的价格只有市面价格的5%。估价五百万美金的钻石，竟然只值25万。赵云肯定不干。双方现在还在暗中沟通。

　　李起到了自己办公室，办公室内只有小何一人。安娜娜仍旧没有信息。在C市她用炸药栽赃后报警，警方逮捕了一名黑手成员。这案件不够证据提出起诉，但也算是牵制了黑手一名人员。也许因为她的因素，黑手才会在取得战果后撤离中国，采取阶段性的进攻方式。


第两百四十八章 抽签

　　“顾问，早！”小何在办公室很有礼貌招呼。

　　“早！”李起坐到自己位置上。行政处秘书敲门，递给李起一份通知。李起扫视了一眼后签字，表示自己部门收到了通知。李起很佩服公司某些员工，没有搞不到的消息。这份是关于欧洲行的通知。旅行时间是五天后，特勤、外勤和保镖先就部门进行抽签，看哪个部门先走第一批。然后第一批走的进行第二轮抽签，看自己小组是去非洲还是去欧洲。预计在大年二十五左右回国。第二批出国人员将在正月十六启程。十一点半后，各部门负责人去会议室抽签。

　　后勤、人事、行政等各有自己的名额数。谁能去，完全依靠电脑抽签。事实证明，只要做到公平公正，职员们并没有太大意见。如果你抽不到签还要墨迹，那会被鄙视的。

　　米悟和江影风风火火的到达，两人冲到李起面前，一人抓了李起一手饱含热泪道：“顾问（头），欧洲啊，你一定要抽到欧洲，晚一点没有关系。”

　　李起甩开两人问：“米悟，你不是高手吗？”

　　不问还好，一问米悟就抓狂：“我昨天凌晨三点收到江影的消息，于是半夜起来找主机想修改下程序。但是我半个小时前才知道，这个抽签电脑没接网线。白折腾我半夜。”

　　江影拿出扑克牌：“头，左右手各抽一张。”

　　“干嘛？”李起纳闷。

　　“这决定你一会电脑抽签时候用左手还是用右手。”

　　“电脑抽签，和我手没关系。”李起见江影坚持，无奈的抽了两张。

　　江影一看大喜，一张是红桃K，一张是方片K。江影伸出大拇指。转头问：“小何，欧洲去过吗？”

　　“没有！”小何诚实道：“但作为维和部队去过非洲。”

　　“乌鸦嘴！”米悟扔过去一个订书机。小何单手接住，马上道：“但我认为我们一定是去欧洲。”

　　几人说话，似乎都忘记了小组还有一个成员没有在场。米悟是知情者。江影和小何感觉李起对待安娜娜的态度颇为怪异。米悟按照李起吩咐，对他们私下说，安娜娜是萧楚楚组长介绍来组里镀金的。两人恍然，在日常中已经不将安娜娜当成组员。

　　一早无事，终于十一点半到了。各部门负责人聚集到会议室。大老板让大家随便坐。荀宣坐在李起身边道：“大老板昨天熬夜？不会是为了抽签吧？”

　　“人家才不爱理这事。在他看来，这事情就象是给小朋友分糖。”

　　大老板举手，示意大家安静道：“大家都知道了吧？抽签前有意见就说，如果现在没意见，等抽签完了却有意见，那就不厚道了。”大老板说不厚道轻描淡写，但大家知道，大老板话后意思是，再煽风点火的就滚蛋。

　　没有人说有意见，但意见肯定存在的。比如人事部和后勤部有点矛盾，后勤部有六个名额，人事部就四个名额。但这话不要在老板面前说，会给自己找麻烦的。别看大老板笑呵呵的，但该翻脸时候就翻脸。

　　电脑接上会议室大电视。这是个很有趣的系统，部门整齐排列，每个部门下面有一盏灯。大老板道：“亮灯的第一论去，没亮的第二轮。谁愿意上来敲下回车？”

　　“不排除听海安保在进行第二轮之前就破产。”荀宣侧身子伸手：“我来看谁是第二批倒霉蛋。”

　　回车敲下，右边的绿点减少一个，在部门下方的等乱窜。越走越慢，颇有点象街头骗钱的苹果机。叮的一声，总顾问技术小组灯亮。荀宣得意一笑：“人品。”

　　这个不是大家关心的，大家更关心的是去非洲还是去欧洲。很快第一次投票选完。入选的是荀宣小组、李起小组、行政秘书组、后勤部、一组外勤、四组外勤。

　　没有抽到的第一轮的部门负责人离开，老板看大家颇有些紧张的表情道：“红灯欧洲，绿灯非洲。谁来按下回车？别紧张嘛，南非的私营武装EO也是相当不错的国际安保公司。”

　　“……”没人说话。连荀宣都知道中国人最喜欢迁怒，谁按这个键。去了欧洲的人不会感谢他。去非洲的人会憎恨他。

　　大老板看欧阳剑兰：“对了，欧阳，你这一组……”

　　欧阳剑兰道：“我们不去了。”

　　“这不是你说去就去，不去就不去的。是公司里一个公平的制度。你要不去，空出来的名额会有麻烦。”大老板道：“你小组三个人……干脆挂到李起小组去吧？”

　　欧阳剑兰还要反驳，大老板桌下轻摇手指。欧阳剑兰一愣，难道，这抽签还有另外的说法？想念到此，欧阳剑兰点头：“好！”

　　李起当然也没意见。大老板左右看没有人愿意当坏人，于是自己敲下了回车键。红绿灯闪烁不停。结果在一瞬间全部出来。会议室内一片欢呼声。欢呼声来自人事、后勤、四组外勤、一组外勤、行政秘书处。

　　李起看荀宣，荀宣看李起。荀宣看大老板道：“有没有搞错？”唯独他和李起两小组是去非洲。可是按照人员数量来说，他们两组人加一起，只不过十个人左右。去欧洲小组人加一起，有三十几人。荀宣苦笑：“大老板，这么珍稀的名额你分配给我们，你晚上睡得着吗？”

　　“荀宣，你要是输不起就说一声。我照顾你，重新摇号。”大老板笑道。

　　“切，欧洲我什么时候去都可以。”荀宣搬椅子凑到大老板身边：“但是，林妹妹现在没有身份护照，能不能出去？”

　　“没问题。不过我昨天询问了下医生。医生说林妹妹不适合颠簸劳作。我可以帮你联系非洲的医院。半个月的旅程，前几天让林妹妹先休息好。”

　　荀宣点头：“大老板，还是你想的周到。”

　　欧阳剑兰心中疑问，她猜测这电脑抽签是做过手脚的。但是，为什么要把她小组，还有荀宣和李起小组抽到非洲去？按照战斗力来说，蓝河和萧楚楚直属的外勤战斗力是最强的。欧阳剑兰看荀宣和李起，两个人似乎都无所谓，去欧洲和去非洲。毕竟对于这两人来说，在IS工作时候，每年有两个月带薪假期。估计欧洲和非洲都是人家玩剩下的。或者大老板知道只有这两组无所谓去非洲和欧洲，但为什么要挂上自己？

　　……

　　米悟和江影悲痛欲绝，米悟锤桌顿足表示自己三天不干活以抗议李起的臭手。去非洲有什么好玩的？看黑人去黑区，看动物去动物园，草原沙漠国内又不是没有。欧洲的服装、美食、明星、足球队、女王、瑞士滑雪、阿尔卑斯山……这才是真谛。

　　李起摊手：“也没有那么糟糕拉。非洲很漂亮。有热带丛林，有草原，有沙漠，有金字塔。”

　　米悟悲痛问：“我听说还有地雷是吗？”

　　“恩……”李起汗颜，联合国维和部队研究表明，非洲某国人均地雷拥有量是十颗。要清除所有地雷要几百年。

　　江影道：“索马里海盗，刚果战争，南非抢劫，血钻，童子军，反政府武装，艾滋病，土著人……头，你不能不提这些。”

　　李起安慰道：“我提了也改变不了什么。大不了……明年之内我请大家去北美游玩，所有费用报销，不限定时间。”

　　米悟和江影对看一眼点头：“这个可以有。”

　　“说不定我还能弄到几个和美国总统一起进餐的资格。”

　　“哇。”连小何也惊呼一句，忙举手道：“顾问，我也很不满去非洲。记得明年带上我。”

　　与美国总统和副总统等名人的一起晚餐的资格可以使用金钱收买。比如副总统的开价是17万美金，他会将把这笔钱捐献给慈善机构。一方面来说也是政治竞争的一种噱头，另外一方面来看。扣除阴暗政治心理，其行为还是值得赞赏的。当然，这些都是白宫晚餐。如果是私人家庭晚餐，还得依靠私交。

　　散会后用餐，各部门老大过来和李起打招呼表示安慰，后来李起自己都怀疑，自己是去非洲旅游，还是去地狱旅游。午餐很热闹，抽到资格的员工兴高采烈的讨论要带什么去欧洲，还有第一次乘坐飞机的人向别人请教经验。

　　也有没有抽到的，这部分人很郁闷。但又无处发泄。至于第二批抽签的员工，心中还颇为忐忑。一次抽签众生态。和发达国家不同，普通中国人有生之年也难得能去欧洲旅游一次，何况是十五天的公费豪华旅游。当然，抽签到的员工还需要开会，公司不想他们出去破坏形象。

　　“咦？非洲有白人也。”米悟看笔记本电脑新闻惊讶，新闻中G国政治动荡，军阀也就是反政府军开始围攻首都附近地区。不过，在非洲这种事实在太平常。米悟不关心战斗进程，而是惊讶里面的人种。

　　李起道：“小何，你给小傻瓜普及下。”

　　“非洲白人主要来源欧洲殖民者后裔，和波斯人或者是土耳其后裔。西非和南非被殖民较久，基督为主要信仰，大部分白人是欧洲后裔。部分中非和北非信仰伊斯兰教。白人多数为阿拉伯人后裔。部分中非和东非是原始土著宗教，白人稀少。”


第两百四十九章 人情

　　同去非洲的倒霉蛋张玫李瑰也坐下来问：“小何，那语言呢？”

　　“语言？我们应该会雇佣翻译吧？”小何想想道：“非洲有一千种左右独立语言。受到初级教育的都会说简单英语。一般来说以英语和法语为主，葡萄牙语也比较流行。但依靠这三种语言是无法直接和本地人打交道的。”

　　李瑰道：“小何，你去过非洲？”

　　“去过几个月，工兵分队，主要打井。”

　　张玫感兴趣问：“有被袭击吗？”

　　“中国维和部队军纪好，只要不单独行动，一般不会成为攻击目标。”小何道：“不过……其实我们就是援建工人，就象救灾一样，老百姓需要帮助，我们就出发。说不上部队，工兵属于非战斗部队。还有一种维和部队是动乱国家大选，类似防暴警察性质，一般也不配用武器。但也开过枪，主要是吓阻。北约大兵比较敢干，记得有一次在联合国粮食发放地，难民正在排队领取口粮。一伙军阀冲过来抢粮食。他们巡逻直升机直接发射导弹炸了两车，把这伙人吓回去。所以军阀都比较讨厌北约人。对中国人比较友好。”

　　江影来兴趣问：“和美国大兵有打交道？”

　　“经常。”小何笑：“他们开着装甲车来我们营地要吃中国菜。我们老大和他们说，帮我们挖坑，我们请他们吃水饺。好家伙，叫来三十多号人。我们营地只有十二个人，他们挖坑一小时，我们包水饺用了两小时。没几天，这伙人开了坦克来觅食，我们不干了。最后他保证只有五个人，我们才勉强让他们再蹭一餐。”小何边说边笑，显然是一段很愉快的回忆。

　　米悟看李起问：“顾问，你也去过非洲吧？”

　　“不告诉你。”李起道。

　　“说嘛说嘛。”

　　“好吧！”李起想想道：“我去的是另外一个世界非洲，饥饿、疾病、愚昧、暴力、顽固、自私……我记得有个部落的孩子生病。他母亲抱他走了很久的路到教堂求救。神父懂点医术在当地有点名气，但才挂了一瓶水，部落人就带人把孩子连他妈妈一起带走。当时我也在教堂里，那母亲被拖拽离开，很绝望。一直向我们这只武装分队求助。我们虽然有现代武器，但只能看着。还有一部落女的和敌对部落男的私下恋爱被发现。女的被埋在土中只露一个头，她的父亲和兄长带头用石块砸她。一名欧洲记者看不下去，恳求我们这支最近的武装人员去救她。我的组长汇报了三次，最后一次甚至连线了一名参议员。但没有办法。一旦我们武装参与破坏当地风俗，会被当地厌恶，而且还会被一些国家大肆放大，攻击我们干涉内政，只能看着她被砸死。我也只去一次非洲，一个半月，没有什么美好的回忆。”

　　张玫问：“我听说反政府军这样军阀会突然攻击政府军管辖的村子。”

　　“不一定，你不认同反政府军，他们就有可能攻击。他们自命为革命者。包围村庄。然后抓小孩去当兵。不去可以，砍掉一只手，这样就没办法拿枪和他们作战。”

　　“为什么是小孩？”

　　“小孩战斗力很强的，他们不畏惧死亡，没有自己思想。”李起道：“大麻、色情来麻醉小孩。他们会捆绑活人让小孩练枪。成年人上战场，逃兵率太高。成年人看身体，身体好的就抓去挖矿。如果是敌对部落的，那就是血洗，一个不留。被攻击破坏了村子的人就成了难民，他们集合一起，有的要走三天甚至一个星期到联合国难民营。路上经常会被武装抢劫，强奸，或者直接杀害。到了难民营不代表脱困，难民营也会被被攻击。越穷越乱，越乱越穷。”

　　米悟道：“我心情好沉重。”

　　“不沉重哦，当地老百姓很麻木说，这就是非洲。非洲常年有最少四个国家大内战。小内战小冲突不计其数。部落之间恩怨冲突多如牛毛。比如有两个部落实力相当。突然一个部落发现了石油。于是石油换武器。得到武器后，把另外一个部落灭了。但是因为占据石油地被人嫉妒，很可能又会被军阀灭了。为石油打仗，为水打仗，为黄金打仗，为钻石打仗。有的国家几天就换一个政府。人们和国际对此都很麻木。”

　　小何问：“非洲军队战斗力怎么样？”

　　“恩……勇敢，愚蠢。”李起道：“他们似乎从来不知道卧倒射击。站在那里蹲马步拿了把AK扫荡。子弹都不知道飞哪里去了。互相之间没有配合，没有前后队。夜间不懂熄火。不懂的保养枪支，不懂得使用电子设备。东欧个把国家也比较乱，但是双方一比较发现，两者战斗力不是一个层面的。当然，非洲也有比较稳定的地方。但是总的来说，即使稳定，治安也不太好。”

　　“切！”荀宣凑过来：“上次我在南非遇见抢劫的，我拿出护照说我是美国人，两个拿枪黑鬼当场溜了。”

　　“你要遇见恐怖份子，一定说自己是华人。”李起鄙视。

　　荀宣笑笑对大家说：“记得，出去外面干了坏事或者是被干坏事，要说自己是日本人。李起，聊两句。”

　　“怎么？”李起站起来，跟荀宣走到一边。

　　荀宣道：“IS非洲组组长哈森好像欠你一条命。”

　　“他是这么认为，不过我不这么认为。”

　　“这次去非洲，有没打算和哈森小坐小聊几句？”

　　李起警惕问：“你想干什么？”

　　“黑色档案，还能干什么。”荀宣左右看看道：“我悄悄打听过，哈森很可能是那份有关林妹妹黑色档案的编写人。他非工作和旅游关系去了趟日本，同行的还有公司亚洲雇佣军的人。”

　　“泄露黑色档案，他会坐牢的。”

　　“你不说，我不说，他不说。谁会知道？”荀宣道：“你也知道，就算我复职，也难以不惊动别人浏览黑色档案。好容易有这么好的机会。你们老朋友聚聚很正常。”

　　李起考虑一会问：“你知道哈森的位置？”

　　“目前正在G国，他现在负责G国两名总统候选人的安保。”

　　“G国不是在打仗吗？”

　　“就因为选总统所以在打仗。”荀宣道：“这两个候选人是亲美派的，不过实力只在首都和周边地区。实际控制面积只有30%。军阀联合起来破坏大选，他们没有竞选资格很不爽。不过，这不关我们的事……放心拉，哈森很安全。首都百里之外有处难民安置点。那边有一支北约军队。再说，IS雇佣军一百多号人也在这地带活动。到了南非后，我帮你包机去G国。放心，反政府军阀还没有地对空导弹，他们更喜欢AK。”

　　李起问：“你让我赤手空拳的跑到一个战乱国家去？”

　　荀宣笑：“你要M4？在南非我帮你买一打好不好？还赠送十颗手雷。帮个忙了起哥。”

　　李起无奈道：“好，我考虑一下。”

　　荀宣喜道：“办成了，五十万美金之内，车随便你挑。”

　　“稀罕。”李起回位置。桌上还在讨论非洲。按照行程，他们将在南非落脚。参观南非私营武装EO总部。然后分两队。一队去私营武装的雇佣军营房，一队人留在总公司观摩他们的运作。大概时间为五天。然后是去大草原看动物和风景。李起请假并不难。

　　哈森其实也欠荀宣人情，前文提到过。不过两人脾气不对路。荀宣的人际关系就是这样。李起还在当组员时候救过哈森。那时候哈森刚上任非洲区。他的一名下属卷入了一场当地军阀政治阴谋，他们遭到攻击，通讯中断。IS公司派遣李起所在小组开向非洲寻找哈森小组。李起父亲战友大卫，前文出现过，是法国国防部反恐情报顾问，负责非洲的反恐情报。告诉李起哈森小组已经被人家全部抓获。经过大卫的商谈，双方以两百万美金达成协议。

　　但他们信誉很差，脑袋短路。送赎金时候却遭遇了军阀埋伏，他们人要钱也要。双方在丛林中展开一场血战。李起组长呼叫美军出动收割者无人机支援。成功帮助小组脱困。李起建议，在对方主力还在丛林中时候，利用空中速度直突其附近的基地。衡量战斗力后，总公司同意。于是在三十名雇佣军驾驶武装直升机。连同美军空中力量帮助，李起等人进攻对方基地。对方基地只有二十来人，很快被打散或者消灭。成功救援了哈森小组。

　　哈森事后把这个人情记在了李起身上，李起很谦虚，如果没有一定军事力量，他不可能会建议进攻对方基地。在李起事发潜逃后，哈森很关照李起小组。虽然小组并不需要什么帮助，但哈森表现出来热心是真诚的。

　　“喂！”李起接电话。

　　蓝河焦急道：“雇主不见了。”

　　“……”李起问：“没收到米悟发的邮件吗？”

　　蓝河苦笑：“收到了，但架不住雇主太狡猾。他竟然电话国内的朋友做替身。我们一直以为他还在咖啡厅厕所，但没有想到翻墙跑了。”

　　“那就找啊。”

　　“找鬼啊，指挥中心被萧楚楚征用了。我们普通电脑要用联网摄像头找人，延迟让人心碎。”

　　李起想想道：“雇主十几岁就在国外生活，象他这样的人，一般不会使用现金。临时逃跑，不会携带多少现金。寻欢作乐一定需要钱……盯住他的卡消费情况。不过，杀手也可能会盯上这一点。你们可以让银行做个假刷卡调动和迷惑杀手。”

　　蓝河感激道：“李起，谢谢，先挂了。”

　　“恩！”李起挂电话。


第两百五十章 地狱人间（上）

　　蓝河挂电话，真心很佩服李起。想到这个办法不难，难的是这么快想到，更难的是立刻考虑到杀手因素，布置迷局。蓝河立刻和银行联系，几分钟后，雇主一笔假交易出现在XX夜总会。这家夜总会有个别名叫地狱人间。地狱是邪恶的，这里就是邪恶的。这家夜总会可不是路边小店。在夜总会内有四大名花，十大头牌。里面的女性以年轻、漂亮、高学历著称。警方盯了很久，但是在夜总会内一直没有明显犯罪行为。比如你买了头牌，不能在夜总会乱搞，可以带出去。而有钱人很奇怪，为了买花魁，不惜几十万上百万的砸。另外一方面，国外友人、社会名流、领事等都常常关顾这里，在当地颇有影响。但不是有钱想来就能来，要来先办卡，一张三万起价。有卡才能预约，不预约就没有位置。

　　白天也营业，开放少部分区域。里面分工很细致，各种设施齐全。有包厢公主和包厢少爷，这部分不属于违法，有正常雇佣人员，服务员和收银员等。还有就是陪同小姐，俗称坐台。真按法律较真来说，坐台貌似又不犯法。犯法的是出台，但如果不发生在夜总会内，法律也有些无力。

　　对付这样场所，美国警方是有利器的。那就是查税。美国税务部门相当强悍。用查税的名义可以抓捕到大毒枭、黑帮首脑等等，比如一瓶酒进价10块你卖100，当你进了一百瓶酒，你账目上必须有一万左右的营业额。如果没有，那涉嫌逃税。毒枭居住别墅，购买豪车，就查你的税，钱怎么来的，账户是什么，别墅和车价格多少。大部分州路上警察看见豪车就拦截，不查你驾照，查你的税，看按你缴纳的税是不是买得起豪车。

　　中国对付这样场所，主要依靠突袭，口供。

　　做好一切后，蓝河一边暗中派人寻找雇主，一边焦急的等候雇主刷卡，另外一边还派遣两名外勤到地狱人间周围埋伏，看能不能发现杀手。这一个下午三方一无所获。蓝河有点沉不住气，他毕竟还年轻，还有好胜心。他可以承认不如李起，但也会承认自己有比李起出色的地方。目前他和萧楚楚的比试中，萧楚楚已经败了一半。来听海安保数月，也应该要拿出点成绩给那些质疑自己能力的人看看。

　　“李起会不会耍我们？”一个组员问。

　　“不会，李起这人不会开这样的玩笑。也许他判断有失误，但不会是故意的。”蓝河很肯定。他现在在某宾馆房间中，虽然努力的镇定自己看电脑。但是仍旧有些焦躁。

　　一直到晚上九点半，电脑屏幕突然多了一行字。蓝河精神大振一看，果然是富家子弟的卡消费的记录。不过……蓝河惊呆，刷卡地点竟然是地狱人间。和自己放假消息的位置是一模一样。蓝河可不止放出一个假消息，下午三点到六点还让银行再报了两笔假交易。

　　蓝河想到一个词，作茧自缚。自己不应该会倒霉到这个境界吧？蓝河电话在地狱人间外等候的两名外勤：“雇主在地狱人间内。不要暴露身份，不要引起骚乱，悄悄找到雇主，不要惊动。我马上过来。”

　　“是！”外勤挂电话，几分钟打电话给蓝河：“头，我们没有会员卡，进不去。”

　　“你说找人。”

　　“说了，他们保安说不欢迎找人的人。让我们离开。”外勤问：“打进去吗？”

　　“不要引发骚乱。杀手很可能在里面。”两个外勤带雇主离开会成为大目标，对方强袭也可能拿下。何况你要对付地狱人间的保安。再者，地狱人间顾客非富即贵。蓝河挂电话，找号码问：“叔叔，是我，小蓝。我办公务，需要一张能进入地狱人家的会员卡……谢谢叔叔。”

　　地狱人间前面五十米到主公路，主公路的另外一边有家小吃店。李起和米悟正在店内吃拌面。不是太巧，是米悟就住在这楼上。米悟有好几个住处，一个是老纺织厂宿舍，一个是公司宿舍。但是一个太远，一个人员杂。于是当成为‘顾问’之后，米悟就租了这边一室一厅的公寓。李起没车，征用米悟破车。米悟表示反对，无效。米悟让李起签订关于接送上下班的条款，李起同意。今天一单委托临时出点情况，所以也比较晚。

　　小城市开车是浪费，大城市没车，是一件痛苦的事。特别是没有地铁的大城市。

　　对面的地狱人间有人统计过，平均每天一平方米建筑面积会得到450元的消费。李起这边拌面四块，送清汤，还有免费辣椒酱、纸巾。李起边吃边道：“丫头，你这破车要送修了，真烧油。”

　　“二手车市淘的，你别要求那么高。”米悟嘻哈，这沙县小吃加沙县辣椒酱，过瘾。就是辣椒酱咸了点。

　　“老板，再来两碗。”李起道：“馄饨。”

　　老板一愣，米悟道：“扁食。”

　　“哦！”老板明白。

　　李起纳闷问：“我一直不知道云吞、馄饨、扁食三者有什么区别。”

　　“叫法不同而已。扁食是福建，云吞是广东。”米悟道。

　　“不全是哦。”老板凑过来道：“传统没有区别，但做法有些区别。扁食是肉，云吞未必是肉。馄饨的皮比云吞和扁食厚，而且加菜。而云吞个头比扁食大。扁食入口脆，因为肉是用手打成酱的。”

　　“老板，你忽悠，这肉是机器搅的。”米悟鄙视。

　　“当然机器搅。哪有人会手打。还有扁食是现包现煮。”

　　蓝河开车从路另外一边到达地狱人间入口。司机一指道：“李起和米悟。要不要……”

　　“不要。我们不是没有能力。”蓝河道：“大家记住，不要引发无谓的冲突。先开房间，然后给服务员小费看照片。我们不好找人，杀手也不好找人。”

　　吃了宵夜，李起摸摸肚皮结账，和米悟分道扬镳。城市里汽车调头很麻烦。李起左侧路先开了五百米，等红绿灯，然后拐到了右边车道。到了地狱人间这一边。李起对这样的娱乐场所无感。对于妓女他并不感到厌恶，除非是未成年。不占地不占房，工作只要一张床。无噪音无污染，利用缝隙求发展。不生女不生男，不给国家添麻烦。

　　经过地狱人间入口，一辆把李起拦住。李起急刹车怒，玛丽隔壁。一个脑袋伸出副驾驶座窗户：“嗨！”

　　“赵云？”李起一愣。赵云是知道自己开米悟车的。

　　“走，一起去玩玩。”赵云道。

　　“没兴趣。”李起道“死开。”

　　“李起，要不要一起进去？买个头牌给你。”后窗户放下，赫然是电器苏，旁边还有苏蓉。全家总动员来找乐子？

　　李起摇头：“无爱。”

　　“年轻人又没有女朋友，玩女人很正常。”电器苏道：“不勉强你，走吧！”

　　李起挥手，然后打火，然后……打不起来。不会吧？李起再打火……然后下车，支起车盖，里面热气腾腾。一位保安就在附近看了眼道：“先生，这里不能停车。”李起的车很不厚道的占了入口一些位置。

　　地狱人间不是听海安保，李起道：“我也想他能走。”

　　保安还想说什么，一辆车停在路口。玻璃摇下，沈从寒笑脸：“李起，你也来这地方？鄙视你！”

　　“啊？你怎么来这里了？”李起一愣问：“被潜了？”

　　“我呸！”沈从寒道：“我舅舅在里面消费。要不要一起进去？”

　　“无爱，你去玩吧。”

　　沈从寒下车，让司机把车开走，然后很专业的围了汽车头走了两圈问：“坏了？”

　　“这都被你看出来？”李起惊讶。

　　“坏人。”沈从寒捶了李起肩膀一下皱眉看了好久，颇为专业：“恩……”

　　李起心中惊讶，难道高手在娱乐圈？

　　“原来汽车内部构造是这样。”沈从寒若有所思的点点头。

　　我倒……

　　“你不修吗？”

　　“人家已经很热心帮我叫了拖车。”李起看眼保安。

　　“进去玩吧，我帮你买个花魁。”沈从寒露牙一笑。

　　“里面有什么好玩的？唱歌、喝酒、砸钱、看女人……我不如提瓶啤酒去内衣商店逛逛。”李起回答。

　　“那我陪你等拖车。”沈从寒把戴的帽子压低，就在路边一蹲双手支下巴。

　　“谢谢啊！”

　　“恩……你完全可以客气说：从寒啊，外面风大，不用管我了。”沈从寒笑嘻嘻。

　　“恩……”李起苦笑：“你还没玩够？”

　　“我和你是朋友，但和你的世界又不是朋友。”沈从寒道：“如果因为一个朋友有仇家，我就不要这个朋友，是不是太利益了？”

　　“你不觉得和我在一起很倒霉吗？”

　　沈从寒笑：“你说还能多少倒霉？”

　　话说到这，突然二楼位置轰的一声巨响，火光冲碎玻璃。李起自然反应一手抱脑袋扑在沈从寒的身上。各种零碎四散而开，半个烟灰缸落在两人面前五米处。李起摸头笑道：“没有最倒霉，只有更倒霉。”

　　沈从寒晃悠悠站起来，李起忙按走拉到车后道：“情况不明，不要露头。”

　　话落，二楼响起枪声。沈从寒幽幽回头看了李起一眼问：“你真是地球人吗？”回头拿两人生辰八字算下，是不是真这么相克？


第两百五十一章 地狱人间（中）

　　四面一片骚乱，不少的员工和客人从地狱人间里面抱头逃出，这五十米内哭喊摔倒，混乱不堪。李起顺手抓住一人问：“怎么回事？”

　　“不知道。”那人回答。

　　李起拿起电话，拨打赵云电话。没有人接听，大约四声过后。系统通知：你拨打的电话正在通话中。这是有人按掉了电话。拨打苏蓉和电器苏的电话，全部已经关机。李起电话米悟：“丫头，下来帮我接走朋友。我在地狱人人间的入口。”

　　沈从寒问：“你想当英雄。”

　　“不想，不过朋友在里面。”

　　“你……小心点。”

　　“好。”李起接电话：“喂！”

　　蓝河问：“你还在地狱人间附近吗？”

　　“你怎么知道？”李起惊讶。

　　“刚去地狱人间看见了你。”蓝河道：“有点麻烦，帮我判断下形式。”

　　蓝河顺利的找到雇主，带雇主离开出包厢，快到楼梯口。一个在楼梯口附近游荡的老外引起他的警惕。他的组员喝令老外站住。但没想到老外掏出一把枪打倒他的组员。蓝河等人只有两把枪，立刻掏枪反击。对方躲避到包厢内，抛过来一颗手雷。

　　蓝河毕竟有点真本事，他本蹲身状态，手在地上一支撑。把手雷勾到旁边饮茶包厢内。也就是那一声爆炸。歹徒露面，一枪击中蓝河肩膀。蓝河队员边反击边和同伴拽了受伤的人快速通过过道到达楼梯口。他们现在就在二楼楼梯口外。

　　“最少三个老外，手枪手雷装备，现在驱赶二楼的顾客到表演台中间。似乎是绑架人质。”蓝河道：“你得把这个消息告诉警察。”

　　“多少人质？”

　　“不知道。”蓝河咬牙，他的组员正在帮他止血：“但很凶悍。用的是RGD-5爆裂手雷。”

　　“俄罗斯货。”

　　“应该是。”

　　“你先撤下来。”

　　蓝河道：“我们现在还有两把枪，我撤出来，他们就会冲到一楼。顶一会吧，让一楼的先逃命。雇主呢？雇主在哪？”

　　身边两个组员一愣，李起问：“什么雇主？”

　　蓝河苦笑：“我是来这边带走雇主的。刚中枪雇主就在我身边，站起来就跑，不知道跑哪去了。”

　　李起疑惑：“杀手吗？”

　　“应该不是杀手，这几个老外是东欧人。总顾问情报说杀手可能是意大利或者德国人。”蓝河道：“我拍张照片，你帮我查下。”

　　蓝河把手机伸出去，一声枪响没有击中手机。蓝河拍照然后发给李起。李起挂电话，米悟刚好到达，李起道：“找这人档案，国际的。”

　　“恩。东欧人。”米悟用随身电脑比对国际刑警资料。

　　远处的警车，消防车，救护车的声音划破长空。米悟道：“有了。他叫什么什么的，东欧甘比家族重要成员。”

　　李起想起一个新闻。欧洲黑帮勾结欧洲唐人街华裔黑帮，利用他们熟悉亚洲的优势，从金三角运毒到中国，从云南到福建再到广州到香港，然后乘船到欧洲批发给甘地家族，甘地家族再用高价零售毒品。这条线已经被干掉，华裔黑帮首脑被判处51个月的监禁。甘地集团也损失一些人手。

　　甘地家族和上官家族不一样，甘地家族是阿尔巴尼亚一个镇的名字。本地人或者外地人可以申请加入家族中从事国际犯罪。小到街边卖淫看场，大到杀人越货，只要你加入对家族忠诚，就会有你的位置。

　　米悟道：“这人是甘地家族高层内部职业保镖、打手加杀手。顾问，对方很可能在保护什么人到听海。甘地家族从事国际犯罪。贩卖人口、贩毒、走私武器、拐卖妇女。他们的犯罪手段已经超过了一般黑帮的定义。”

　　“这边有条大鱼。”李起看混乱的地狱人间二楼道：“不是重要人物，他们宁可缴械不会这样绑架人质顽抗。”反抗还有一个目的，制造混乱让自己保护对象离开。但没想消防不过关，二楼只有一个楼梯口，被蓝河用两把枪给守住了。蓝河和其组员安保经验可能不太够，但是近距离城市枪战绝对是一等一高手。

　　都是保镖保镖。不过和李起这保镖是两种类型。甘地保镖，可以为雇主做任何事。

　　两辆巡逻警车到达，四位没有携带武器的警员下车。面对这情况他们也颇为迷茫，显然还没有处理类似事件的经验。李起马上迎接上去道：“警官你好，我是听海安保公司，我的同事还在里面。他们和歹徒交过火。”

　　“你稍等一下，不要走开。”警察开始维护秩序。首先封锁交通，给救护车和消防车提供通道，安抚散乱，情绪失控的人群。大约五分钟，便衣警察终于到达。那便衣警察一下车，马上有巡逻警察上前汇报。便衣警察看向李起，然后笑了。走过来道：“李起，只要听海有事，就一定能看见你。”

　　“这次完全误会，错误的时间出现在错误的地点。”

　　便衣疑问：“那哪次不是误会？”

　　“我们不讨论这问题。”李起道：“你不想知道里面情况吗？”

　　“当然！”

　　李起简要的描述了情况，介绍了甘地家族的背景。便衣越听脸色越难看。自己和老大已经把场面估计够糟糕，但事实上却更加糟糕。便衣马上汇报这一情况。然后和李起道：“缉毒组在几天前和我们联系过，说线报说，一个常年混迹金三角代号叫‘荆棘’中国毒贩和可能会在听海约见一个国际重量级的人物。目的是重新打通中国运输线。”

　　“荆棘的照片呢？我也许见过。”李起道。

　　“没有照片。是男是女都不知道。”便衣介绍：“据说这人的爷爷是远征军，中国解放时候他就留在了缅甸。他不仅在金三角制毒，而且在国内贩毒领域人脉很广。猜测他曾经在国内生活就学。他在国内还有一个贩毒销售网络。非常狡猾，每次只打掉下家都没能把他挖出来。”

　　李起建议道：“那应该控制所有逃出来人员查证。”

　　“这是我们警察的事了。”便衣凑到李起身边：“你这么热心，是不是因为朋友被困在里面没出来？”

　　“呵呵，我是良好市民。”

　　“你骗鬼吧，这边人死活和你有屁关系。”便衣道：“不过，你要相信我们。”

　　李起苦笑：“我最了解你们不和犯罪份子谈判这一点。但是这次的人是真正的凶徒。手上掌握不少人质，杀几个没有问题。”

　　“讲的和真一样，在我们政治和心理攻势面前……”

　　话没说完，在爆炸口，一个老外推了一个五十多岁，弯腰不见J的男人到窗口喊道：“我要和警察说话。”

　　“他说什么？”

　　“法语，他说要和警察说话。”

　　“妈的，这碗饭还真不好吃。”便衣摸摸手枪道：“陪我过去。”

　　“我没吃这碗饭也要冒险？”

　　“你朋友在里面。”

　　“你前面不是这么说的。”李起无奈，看了眼米悟挥头，示意两人离开这里。

　　便衣和李起不是直接过去，两人贴了边走，距离十米的障碍物后，便衣说话，李起翻译道：“我们是中国警察，请你冷静。”

　　“很高兴认识你中国警官。”老外道：“你的级别虽然不够，但我们要表示一下态度。”

　　李起翻译道：“他说他要杀个人给你看看他们是什么人。”

　　“不要吧。”便衣汗道。

　　一声枪响，接着一个尸体摔到一楼。便衣侧头看了一眼，尸体后脑开了个洞。便衣缩回头对李起苦笑：“这死人的比我局长还有价值，就这么被崩了，他们难道不考虑下人质的价值吗？”

　　李起道：“这是地狱人间，随便一把能抓到比你局长还强的人。刚才我身边那妹子，沈从寒。我里面朋友电器苏……”

　　“不会吧？”便衣大惊，显然对这场所并不了解。

　　“欢迎来到人间地狱。”

　　老外再喊了一句话，然后大摇大摆的离开。便衣问：“他说什么？”

　　李起道：“他说，如果警方击毙他一个人，他就杀十个人。每半个小时他会杀一个人，他说人质太多，他只需要五个就足够了，任何人员妄图进入地狱人间，都会有不少于五名人质死亡。”

　　便衣拍拍李起肩膀：“你是乌鸦嘴，真是凶徒。这下玩大了。”

　　玩大一个原因是对方拥有人质，并且是凶徒。一个原因是人质的影响不可估量。唐静现在在C市折腾上官家族和黑手的案子。

　　警察局长亲自出马，特警、武警将地狱人间围的水泄不通。李起作为翻译和知情人一边凑热闹。发现这个警察局长除了要说一些无谓的开场白，什么精神之外，专业素质还是非常强的。安排人员有条不紊，让人先把离开地狱人家人档案过一遍。然后和里面蓝河取得通话。

　　目前几个老外不确定蓝河是警察还是什么人，蓝河很聪明，对方试探用人质威胁他时候。他的组员打中了人质的大腿。老外慌忙撤离，扔下人质。人质是一名花魁，忍疼的爬到楼梯口，被蓝河组员送到一楼。

　　蓝河在里面一共有七个人，但只有两把手枪，十二发子弹。外围人想送武器进去，被警察局长拦下来。经过询问受伤的花魁了解。在二楼有个一千多平方米大小的演出厅，人质被聚集在这场所。歹徒搜罗二楼所有包厢客人加上演艺厅的人质，大概有八十多人。歹徒最少有四个人，四个老外。他们携带手枪，在演艺厅侧门挂上手雷。只有正门是开启的。人质中客人大约占四成，服务和工作人员大约占六成。

　　蓝河、警察、歹徒三方谈判，蓝河的人撤离地狱人间，但戏要唱足，蓝河等人一出来，就被警察们逮捕押送上车。


第两百五十二章 地狱人间（下）

　　沈从寒在米悟家拉了一缝窗帘看地狱人间。米悟关灯，拉了沈从寒的手到卧室。卧室里有个支架军用可夜视望远镜。沈从寒看了一会惊叹：“这不是禁品吗？”

　　“我的生日礼物。”米悟得意笑笑：“顾问送的。”

　　“他送就不禁品了？”

　　“不知道，反正如果他能搞到送我，原子弹都不算禁品。”米悟看窗外颇为期待道：“今天会很热闹哦。”

　　沈从寒道：“你很没同情心。”

　　“这能死几个人，还不够一些事故零头。”米悟很淡定。

　　沈从寒指责：“你这价值观很不好。”

　　“我知道。”米悟同意：“反正死几个人都不是你我能控制的，所以保持良好的心态很重要。”

　　“你……”沈从寒无语问：“这是你们顾问传染的吧？”

　　“遇人不淑，所以不能怪我冷血。”米悟对自己的堕落很惋惜。米悟也为李起开脱：“但你如果有顾问一样的经历，我想你也会对这足够震惊世界的新闻麻木。另外你看看网络，没有同情心可不是只有我一个。”

　　沈从寒放下望远镜看电脑，果然听海同城网的论坛上出现了一些照片，大多数人对地狱人间出事持有幸灾乐祸态度。也有网友表示可以看到中国警察的战斗力，让他非常期待。也有人反驳说，让警察因为这些人冒险，是不是太不值得了。沈从寒合电脑道：“太极端了吧？你顾问什么朋友在里面，这么管闲事不是他风格。”

　　“同事吧。”米悟以为是蓝河。米悟道：“顾问对同事还行。即使是总顾问，他们很少锦上添花，但经常雪中送炭。对你也不错哦。”

　　“我们是朋友。”

　　“朋友就应该互相帮助嘛。你看今天，如果不是顾问穷的买不起车，不会找我借车。如果不找我借车，就不会因为车坏在路上。不坏在路上，他现在正在睡觉。”

　　“我买辆车给他？”沈从寒试着理解问：“是这样吗？他会接受吗？”

　　“你们现在关系肯定不行。”米悟笑眯眯回头看沈从寒：“你们关系还会再进一步吗？”

　　“恩？哦……”沈从寒恍然，这丫头原来是想问这个问题。沈从寒好奇问：“为什么你觉我们关系还会再进一步？”

　　“看过一个相亲电视节目吗？一个舞蹈男人选择伴侣时，有三个对象可选择。他放弃了两个会跳舞的。而选择一个根本不会跳舞的。”米悟道：“好吧，我只是八卦一下。毕竟顾问接触正常的女性不多。”

　　沈从寒咯咯一笑：“小女孩，我和你顾问说过了。我对他有好感，给他追求我的机会。但他不干。”

　　“不会吧？他不干？”米悟眨巴眼睛。

　　“喂，我只是说给他追求的机会，没说和他拍拖什么的。”沈从寒马上重点点出自己的话语。

　　“你可以倒追啊。”

　　“小丫头，教你点我纸上谈兵的经验。将来你即使遇见让你发狂的男人，也不要倒追。女追男很容易追到手，但是珍惜度不够，贬值太快。矜持不是一种礼仪，而是一种策略。即使你喜欢，也不要马上答应。”

　　“男人的耐性……”

　　沈从寒耐心道：“如果男人真心喜欢你而不是只想和你上床，那他的追求会最少持续一年时间。按照心理学分析，半年之后，他的热情会慢慢褪化。所以你如果有资本和自信，在对方追求你半年之后，你再接受这个男人。然后控制情欲，一垒一个月，二垒三个月，三垒半年。这样的感情基础就稳定了。感情基础和盖房子地基一样，稳定压倒一切。”

　　米悟大为受教：“三人行必有我师。”

　　“我也是从前辈那学来的。不过，等你真遇见喜欢的人。估计很难用这样的时间来约束自己。”沈从寒道：“我觉你很崇拜你顾问。”

　　“是啊……不别误会。顾问是我的偶像，就象你觉你爸爸一直很高大，难道你还想过要嫁给你爸爸？”

　　“哇，你和你顾问一样恶心。”沈从寒皱眉看道路上李起：“他和谁打电话。”

　　米悟拿出手机，犹豫片刻还是放回去：“我倒是有监听设备，但是我答应过他不再监听。他躲避警察打电话，你不好奇吗？”

　　沈从寒狡诈笑下，米悟嘿嘿点头，把手机操作后交给沈从寒。现在是沈从寒监听，沈从寒不小心按了免提。和自己无关。

　　李起道：“那小偷有麻烦。”

　　荀宣道：“关我屁事。”

　　“苏蓉你组员，也在里面。”米悟一听大为惊讶，她还真不知道苏蓉在里面。

　　“恩！说下情况。”荀宣坐起来。

　　“甘地家族约人在地狱人间谈生意，蓝河正巧搜捕老外杀手，觉一个人可疑。被对方先发制人命中手臂。我不肯定，但怀疑苏蓉和赵云现在都被当成人质。”

　　“有什么计划？”

　　“警察不会向犯罪份子妥协，他们边和老外谈判，边制定强攻计划。”李起道：“我可以从侧面潜入，但需要狙击手侦查和掩护。”

　　“哥不干狙击手很多年了。”荀宣看布局问：“你怎么潜入？到处是警察。”

　　“距离地狱人家百米左右有一座写字楼。我可以通过索枪滑行到后门。后门位置可能挂的是手雷防突袭，我应该可以搞定。”

　　荀宣皱眉道：“我们存货没有索枪。你难道要联系大老板？这不行啊，我们的狙击枪和手枪都在警方那边入了帐的。暴窃警局这条罪，我们扛不起。”

　　米悟忙按掉电话，笑嘻嘻道：“他们说胡话，你喝茶吗？”

　　“喝茶也可以，但我要听故事。”沈从寒转动眼珠道。

　　“难怪顾问不追你。”米悟无奈道：“好吧，听什么故事？”

　　“你们去巴黎和中东的故事。”

　　米悟道：“我们很快就要去非洲，回来再和你说非洲故事好不好？”

　　“你们也要去非洲？”沈从寒惊讶：“我也要去的……不过我们还是说巴黎和中东吧。”

　　“泡茶！”米悟转动脑筋，怎么瞎编一个故事出来呢？

　　……

　　李起和荀宣说一半，有电话进来。李起道：“小偷来电话，我先接下。喂！”

　　“你说我就这么溜了是不是太不仗义了？”赵云问。

　　“废话。”

　　“你也这么觉得？”赵云喜道：“那就是说你也会很仗义？”

　　演艺厅吊顶是横木结构，颇有些中国特色。赵云在人质群中慢慢挪动到了一根红色柱子的背后。光滑的柱子挡不住赵云的技术。蹭蹭几下就上了房梁。演艺厅吊顶中间是一条巨大盘旋在演艺厅上空的龙。赵云踩踏着龙背，通过演艺厅，然后打开排气口，钻进去。通过排气口，他顺利到达二楼一个小包厢内。这时候他才和李起进行电话联系。

　　赵云道：“主看守只有三个人，还有一个歹徒一个在演艺厅门口，另外一个防备和监视楼警方动向。”

　　李起道：“到处都是警察，我进不去。”

　　“按照我对地狱人间的了解，在公路左侧五百米有个下水道，可以直通地狱人间一楼桑拿房。”

　　“你怎么知道的？”

　　赵云鄙视：“我是专业的好不好？象这种权贵名流云集的地方，我门清的很。但你别赤手空拳冲进来。要是赤手空拳能对付，也不会劳驾你老的帮忙。祖训：子孙不得杀人。”

　　“你都能把5%抽成改成20%，你好意思说祖训。”李起道：“好吧，一会再联系。”李起挂电话对荀宣道：“那小偷脱身了。”

　　“知道，祸害遗千年，你不是到现在还没死。”

　　“我有办法进去，但缺少武器和支援。”

　　“等着。”事关苏蓉，这是自己组员，荀宣也只能上了。

　　一个小时时间，又有两名人质遇害。李起很焦急，警察这边已经确定二十分钟后，在对方再次杀害人质时间前强攻。警察强攻最大问题是因为开阔地。一名歹徒就在爆炸口拿了一把椅子坐着，面对群警察。警察想接近不被对方发现几乎不可能。从逃出来花魁得知，对方除了手枪还有高爆手雷，这个消息可不太妙。

　　歹徒的条件是，准备一架飞机和一辆大巴。他们将和三十名人质一起离开中国。飞机降落在指定机场，人质也能获得自由。这条件是肯定不会被答应。警方询问对方要不要喝水吃东西，本着人道主义精神，是不是先释放妇女。歹徒嗤之以鼻说，这些手段都是用烂的，并且告诉警察，不用担心人质，因为他们需要上厕所的两个人已经死了。

　　“好烂好烂的故事。”沈从寒听完米悟编造的故事，强烈鄙视：“你编剧能力比你顾问还差。”

　　米悟干笑一下后懊恼道：“我的行李还在法国，里面有我最喜欢的一套衣服。”

　　“你顾问要干坏事了。”沈从寒看望远镜，只见李起翻过隔离带，走到了逆行车道。一辆汽车停在他身边。他上车。大约五百米后，汽车停下，他下车。期间并没有人注意到他。警方封锁的也只是这一边的公路。李起走到路边一个井盖边，左右看看蹲身。沈从寒喊道：“小米，快看，你的顾问在偷井盖。”

　　米悟接过望远镜，李起双手抓起九十公斤的井盖放置在一边，人朝里面看了一眼跳了下去。米悟激动道：“高潮来了。”

　　“什么？”沈从寒抢过望远镜一看，李起已经不见。


第两百五十三章 地狱人间（终）

　　下水道四通八达，李起在汽车中已经换了行头。黑色紧身装。一进下水道内，李起戴上头套，联系赵云：“我在下水道中，怎么走？”这地方搞不好一辈子都转不出去。

　　“正走，第三个口左拐，然后第二个口右拐。”

　　“这地方真恶心。”李起鞋子也换过，是高筒水鞋。

　　“下水道嘛。”

　　李起按照赵云说的方向前进，腐臭的味道是抵挡不住李起前进的脚步。比这更恶劣的环境李起也经历过。很快到了目的地。这边是一个圆管，勉强能进入一个人体。李起苦笑，钻了进去。圆管九十度朝上。然后是个朝下的大U形。圆管四壁有些光滑，李起用双手肘和双膝盖支撑朝上爬。幸亏并不长，不过李起出下水管到桑拿房时间，已经有些力竭。手肘部位也有瘀伤。

　　到了一楼就比较危险了，蓝河等人已经撤离，理论上来说，对方已经可以在一楼活动。不过，对方人数不多，一楼空旷四通八达，远不如二楼易守难攻。李起脱掉高筒水鞋，换上皮靴问：“介绍情况，我看怎么上二楼。”那个监视警察的歹徒，同时也监视着楼梯口。他是不要命的，现场警察只要愿意，手枪也可以将他当场击毙。

　　“歹徒四个人，最少明面上四个人。”赵云道：“爆炸的包厢过道位置一个，他同时观察两个位置。演艺厅门口一个歹徒，他可以看见第一个目标。演艺厅内两个歹徒，他们可以看见演艺厅门口的歹徒。四人是联动的。一个位置被发现不对，他们就可能对人质下手引发大骚乱。而且我认为有歹徒隐藏在人质中。”

　　李起同意这观点，比如甘地的重要人物肯定不会端枪对抗。还有荆棘，四个歹徒没有亚裔人，难道他习惯不带保镖的出门？现在有个比较大麻烦，李起就算击毙了演艺厅的歹徒，演艺厅立刻就会骚乱，人质朝外冲。这时候隐藏在人民群众中的歹徒就会给李起一枪。

　　李起电话：“那就是要分别暗杀这四个人，还不能被发现？”

　　“貌似是这样。”赵云问：“看来有难度。”

　　“要救人必须先解决第一个歹徒。”李起道：“我需要他转移下注意力。”

　　“你杀第一个歹徒，就会被演艺厅门口那歹徒发现。”

　　“所以你要露面，制造骚乱。”李起道：“你回人质群，按照你逃跑路线再跑一次，不过这次要惊动歹徒。”

　　“我靠，这么高的要求，你太人性了你。”

　　“除非你有更好的办法。你要吸引演艺厅门口和看守人质两名歹徒注意。”

　　“好，我去吃枪子。摊上个倒霉的女人。死了反而是种解脱。”

　　“不至于吧，我觉苏蓉挺好。符合现代白富美的审美观。”

　　“哥的追求你是不会明白。我去了。”

　　赵云从原路溜达了回去，凑到苏蓉身边。苏蓉蹲在地上问：“死鬼，你死哪去了？”

　　“嘘！”歹徒看了这边一眼，人太多，多一个少一个没有发现。赵云挪移到柱子后，利索的上了柱子。自己这次动静很大，怎么对方没有发现。赵云踩龙背伸出脑袋朝下看。苏蓉大惊，忙挥手让他把脑袋缩回去。

　　电器苏一边淡然道：“急什么，人家是溜了一圈回来的。”

　　“恩？”苏蓉一愣。

　　赵云在上面走几步，仍旧没有被发现。无奈从口袋抓出一包烟喊道：“抽烟不？”

　　终于，两个歹徒发现了。一个歹徒手指上面喊一句，两把枪伸向赵云。赵云立刻缩头，在龙背上跑了起来。子弹打在龙的身体上，损伤不到赵云分毫。

　　演艺厅门口的歹徒听见动静回头看。最外围监视的歹徒坐在椅子上，脑袋侧偏。突然一个人从头顶倒挂而下。左手捂口，右手匕首利索的割喉。左手把头一转面对前方，腹部用力，人回到了通风口。李起收工叹息，哥们，下辈子当坏人不要坐在通风口下方。

　　这是李起备用计划，李起摸到二楼，滚到旁边一包厢时候，已经发现了歹徒脑袋正对通风口。于是他就从包厢洗手间相通的通风口出发。按照原本计划，是赵云那边有动静吸引歹徒，他潜行十五米到对方身后。杀死对方后隐藏到一边。不过现在更完美，从演艺厅歹徒位置看，只能看见观察哨的后背。虽然观察哨面前血流成河，但他是不会发现的。

　　李起原路回到包厢，然后继续计划，潜行到死者附近。身体靠墙。他现在不确定演艺厅歹徒在看哪个方向和歹徒所处的位置。李起拿出手机，手机的顶部就是摄像头，把摄像头伸出墙边拍照。然后看了一眼。这个歹徒还算尽职，人在原地，头部转动。李起拐过墙角就能看见对方，距离十五米。李起拿起手枪和消声器，又犹豫了一下，收起了手枪，还是拿着匕首。子弹会留下弹道，那就代表这把手枪将会被警方追踪。

　　李起突然转身，手中匕首甩出。那歹徒人和身体偏重朝里面上方看。被匕首直穿脑部，当即死亡。他是摔倒的，动静比较大。不过现在人质一片尖叫声，还有攻击赵云的枪声，掩盖了这一切。李起贴了墙面朝里走，这个位置人质群是看不见的。但是有一名歹徒转身就能看见。李起左手是手枪，他有信心在对方发现自己时候，先一步击毙对方。

　　对方没有发现，赵云脱了裤子甩出去，裤子吃了两颗子弹。李起拔起尸体匕首。把匕首插在左手臂衣服套中。潜行到歹徒身后，左右手配合55磅力量扭断脖子，歹徒立刻哑火，头垂落在胸膛。这时候已经有人质看见了李起。李起抓起歹徒的枪瞄准看过来的另外一名歹徒。

　　枪不和眼走，业余水平。李起瞄准他，抖动下枪口，示意对方把枪放下。对方慢慢举起手，低下身体。慢慢的把枪放在地上。李起枪口示意他后退。

　　这时候让李起最讨厌的事情发生了，歹徒被控制，一部分人质突然站起来就朝出口位置跑。李起没有犹豫的朝侧面一扑，两颗子弹打在墙体上。射击的是一个三十岁左右的亚裔人质。李起对人质暴乱早有心理准备，这一扑是扑到了演艺厅座椅后面。这时候又有两个人质拿出枪来。对逃跑人质射击几枪用中文喊道：“蹲下。”

　　人质很听话，抱头蹲下。几个歹徒突然感觉不对，这样他们就不是变成鹤立鸡群的人吗？果然，自己还是比较擅长贩毒，而不擅长枪战。这是他们最后想的一句话。一个蒙面人戴着恐怖份子的头套持手枪突然出现在座椅另外一边。三个人，三次点射，一点五秒时间。三个人甚至还没来得及调转枪口，头部就中枪身亡。

　　有几个人质开始骚乱，李起对地板开枪。大家又乖乖的蹲好。李起拿枪走到演艺厅一个门，取掉手雷。然后进入其中。人质们哗然一声逃窜而出。和闻讯强攻的警察撞个满怀。李起扔掉歹徒的手枪，这是厨房。制作一些小点心。他朝窗户外看了一眼，下面是一块草地，四个警察在附近戒备。不过他们很快收到总指挥的命令，立刻增援前门。增援前门不是为了强攻，而是为了控制人质。警方怀疑其中可能有荆棘和甘地的高级人员。

　　两名警员撤离，还剩余两名警员驻守。李起电话，大约十五秒后。一辆汽车从公路冲上草地，撞击向一名警察。那警察急忙闪避，汽车撞击在树上，司机趴在方向盘上喇叭长鸣。李起趁机从二楼七米高位置跳了下来。两名警察聚集向肇事车辆。李起落地一滚到他们身后手刀砍晕一人。另外一名警察转身要调转枪口，李起左手一按其肩膀，脚勾倒对方。右手抓了枪支砸在他的脑袋上。

　　司机下车，是个戴了面具的人，这边可是有监控的。李起和荀宣一起跑向公路。路边有很多车辆停靠。荀宣扔给李起一包东西。李起展开，拿出其中一样东西打开一辆汽车的门。四十秒后，两人驾驶偷盗来的车辆离开了现场。

　　李起每个攻击步骤都有后备撤退计划，就算无法消灭歹徒也不会把自己陷进去。比如最后跳窗户的计划，李起的原计划是跳下来挟持一名警员当人质。荀宣开车接应，李起坐车离开。但因为撤离了两名警员，李起就选择更安全的直接攻击计划。当然，如果跳下来受伤那是另当别论。毕竟七米的高度，普通人承受不了。

　　两人开车到一个没有监控的区域，下车。步行百米后，上了曹羽接应的车辆。荀宣也很小心，计划开始前他运载李起车辆是偷盗的。虽然那位置没有监控，但不保证有心人记号牌。曹羽见两人安然无恙松口气：“怎么样？”

　　“搞定！”李起回答。

　　荀宣道：“学雷锋做好事，干了好事还得偷偷摸摸的。”

　　“你的人在里面嘛。”

　　“李起问你一个问题。”荀宣道：“你救人是出于什么动机？是正义感？还是完全是因为里面有我们的人？”

　　李起并不否认道：“有正义感成份存在。甘地家族臭名昭著。组织似恐怖份子，但又从事犯罪活动。不过不是你说的逞英雄那种。”

　　“恩！”荀宣点头：“甘地家族让我也觉挺厌恶的。你请吃宵夜，我饿了。”


第两百五十四章 镜面人

　　“好说。”李起看来电，然后开启米悟安装的软件接电话：“喂！”

　　电话是便衣打来的：“李起，你人呢？”无事随便问的口气。

　　“还需要帮忙吗？”李起道：“这枪林弹雨的，我早溜了。”

　　“切！”便衣鄙视一声道：“我们控制了局面，需要一些法语翻译，过来帮忙吧。”

　　“吃宵夜呢，找别人吧。”李起小声道：“万一被坏人认识，不太好吧。”

　　“那算了。”便衣挂电话。

　　曹羽笑问：“李起，你要不要这么闷骚？尽抹黑自己。”

　　“没办法，干了坏事心虚。别小看警察，有经验的警察会怀疑一切。”

　　那边的便衣给唐静电话：“应该不是李起，我们技术人员定位，他现在在南区呢。最少一个小时车程。坐飞机也来不及。”

　　……

　　“结束了！”米悟颇有些失落。见沈从寒还在看道：“散场了。”

　　“我……我在看那人死了没有。”

　　米悟看那个坐在椅子上歹徒，仍旧保持着姿势。心有所悟：“你，接受不了我顾问杀人是吧？”

　　沈从寒点点头放下望远镜：“我不理解，为什么一个人能夺走别人生命自己却丝毫没有感觉。我保证，现在打电话给他，他能谈笑风生。”

　　米悟道：“可他救了很多人。”

　　“是的。”沈从寒道：“也许这就是我们关系一直不能进步的原因。我很佩服他，但也有些怕他。他知道太多我不知道的东西，他干过太多我不知道的事。”

　　“危险刺激安多芬，同样危险也反制安多芬。”米悟很哲学家味道道：“顺其发展吧，再说，我顾问也未必稀罕你啊。”

　　“切！我要泡他，轻松到手。”沈从寒朝米悟一露牙道：“只是他已经太神秘了，神秘到不敢接近。你看他割喉杀人，那么熟练。现场警察多是经历过大场面，一起惊呆没有反应过来。而他就已经消失。”

　　米悟无所谓道：“你自己看吧。现在我支持你的。但保不住我见到更好的，就不要你了。”

　　“你只是他雇员。”

　　“在信息时代，我……同样可以帮他泡妞，同样也可以帮他抛弃女人。”米悟得意后，后有些落寞道：“顾问帮我很多，而他可能很快就要走。他问过我，问我准备好进入黑色世界了吗？我犹豫了，他就再也没有提这件事。我认为我比较合适在听海找个老公，过安静的生活。我也不喜欢他离开中国后，继续这种生涯。最好的办法，就是给他找个女人。我，还是很聪明的。”

　　沈从寒听米悟口气变来变去，哭笑不得道：“谢谢你支持，你顾问就是块宝，谁都想要。可惜有一点你忘了，我们在一起，他为了我放弃了黑色世界，过平稳的生活。但我愿意吗？不谦虚说一句，我现在名气是如日中天。我可不会为了他放弃我的事业。”

　　“看来我得留意后备的。”米悟笑笑道：“吃泡面吗？”

　　“好啊！我先联系下保镖来接我。”沈从寒边打电话边道：“多放辣椒，加火腿还要荷包蛋。”她喜欢吃辣椒，不过专业营养师却不让她食用。

　　“你……太不客气了。”米悟被打败，煮面去。米悟哪知道，在外景拍摄被毒贩绑架后，沈从寒对李起就人来熟。沈从寒就这性格，对自己比较喜欢的人，都是这样的不客气。换而言之，她挺喜欢米悟的。维金，那个几年前的坐牢熟人，也因为她这性格导致了误会。不因为别人而改变自己性格。

　　……

　　医院中等待取子弹的蓝河听完最新情况汇报后，沉默片刻，突然一跃而起把医生和护士吓了一跳。蓝河拔掉输液管道：“雇主，找雇主，快。”

　　两个组员如梦初醒，他们一时间代入了反恐特警身份，而忘了自己现在身份。他们是蓝河的亲信，知道这当委托意味什么。萧楚楚的保单已经走样，而蓝河的保单还受到董事会高度重视。一个组员忙打电话给警察询问，另外一个组员联络还在现场附近的人员。

　　蓝河换衣服，组员道：“警察说，前后面出来的人都带去了警局。不过，一分钟前，雇主身份明确，和一些身份明确的人已经离开警局。”

　　“电脑！”蓝河看警局布局图后道：“这地方只停公务车，马路上出租车不会违章。电话米悟，请她帮忙呼叫附近这个点的外场到的士招呼站帮忙堵截雇主。”

　　“米悟？”

　　“对！”蓝河穿鞋子道：“除了指挥中心可以准确联系到外场人员外，只有米悟的另外一套软件。运行速度没有指挥中心快，但是足够用了。走！”

　　米悟没有拒绝蓝河的要求，这种事不可能不帮忙。米悟立刻和最近的小区保安取得联系。建立蓝河小组和小区保安的联系。蓝河说了警局附近几个点。四名保安立刻离开自己岗位，朝这几个点而来。

　　两名保安很快看见在的士招呼站的目标。他们并没有感觉问题有多严重，不快不慢的走过去。这时候一辆绿色的SUV开过雇主的身边停下。车窗玻璃摇下，雇主以为是什么熟人朝里看，一把带消声器的枪出现。

　　一名保安看见不对喊道：“嘿！”

　　火光一闪，汽车离开，雇主倒在的士招呼站。一对一起等出租车的情侣中女性尖叫起来。蓝河等人刚出医院就收到这个消息。蓝河头一转，一辆救护车进医院，一名医生一名护士和一名司机下车。蓝河过去道：“开车，有人中枪需要急救。”

　　司机淡定道：“下班了，按照程序打电话吧。”

　　蓝河反手拿出手枪对准司机脑袋：“加班。”两个组员看住医生推其上救护车。

　　司机一瞬间全身湿透，他搞不清楚状况。连连点头：“好好。”连忙上车。

　　蓝河坐在副驾驶位，一名组员开私家车，一名组员陪同医生和护士在后车厢。

　　救护车拉响警笛，在蓝河的催促下，开始夜晚飚车。平时大家看救护车的警报凄厉，但测算下速度，很一般。当然，稳定压倒一切，再者中国私家车车主还没有避让的意识。救护车肇事新闻可不好。不过在国外，诸如法国，他们的救护车司机属于疯子一类，不少人曾经是非法赛车手。驾驶救护车横冲直撞。路边社有这么一个新闻，一辆救护车和警车抢道，救护车把警车逼撞到护栏上。胜利后，救护车司机把中指伸出窗外鄙视。

　　美国交通比较拥堵，当需要时候，救护车会联系巡逻警车，巡逻警车先救护车几十秒进行开道。

　　十分钟，司机创造了自己的记录。平均时速百二在市区狂飙，连闯三个红灯的记录。到达现场，一个保安在部队中是医疗队的，还在紧急止血。

　　医生有些晕菜，但还是比较敬业问：“怎么样？”

　　“有呼吸有脉搏，这里不是心脏吗？”保安有点纳闷，本来想尽点人事，但是却没想心脏位置被枪击的人还坚挺。

　　“可能镜面人，反正没有可能心脏中枪不死！”医生听诊后道：“还可能有的救，担架。”

　　所谓的镜面人指的是心脏等器官长反了，出现机率为百万分之一。中国14亿人，也就是有一千四百四人器官是长反的。镜面人生理功能和正常人一样，不影响正常生活。不过，一些镜面人有先天畸形，夭折率比较高，一旦过了婴儿期，就没有什么区别了。甚至很多人在去医院全面检查前，并不知道自己是镜面人。中国有位67岁老婆婆在子女带领下去做体检，结果找不到心脏，医生还以为是仪器坏了。

　　心脏中弹不死的机率绝对小于镜面人出现的机率。十分钟下来还不死，从现场出血量来看，还可以救一救。

　　蓝河紧张问：“医生，是场面话还是？”场面话，指的是一些车祸或者事故，为了降低影响，医院把死人当活人拉走，而后宣布病人不治。还有一些是比较心善的医生，即使明知道抢救对象已经死亡，但照顾家属情绪，还是做一些功夫，让家属有点适应时间。

　　医生不满道：“你用枪绑架来的，我敢说场面话吗？”

　　“哈哈！”蓝河干笑，这才发现自己手上还拿着枪。连忙收起来：“不好意思，特殊工作人员。这人非常重要。一定不能让他死。”

　　抢救开始，蓝河取子弹。蓝河并担心医院报警什么的，因为他了解他们不会报警。报警了自己也不担心。警方的人很快到来，给几名组员录口供。不过是因为枪击口供，和用枪械恐吓无关。

　　警察很忙，地狱人间一摊子事没处理完，又来一桩枪击案。更糟糕的是唐静抽调了几组人在C市，还有几组人负责听海上官家族成员安全。这种折腾，比晁盖和黄金猫还要命。那两件案子，普通警员协调，刑警类的指挥。今天这事情，普通警员没什么事，都是刑警等数量比较稀少的警种的事。


第两百五十五章 翻译

　　当局者迷，萧楚楚那边等人担心，这一切是黑手搞的鬼，把事情搞大搞难，为的是松懈上官家族人员的防备。听海警察局长听闻唐静这一套分析，非常鸟火的砸电话。想来想去，他打电话咬人，甚至联系了大老板，他手头缺人。第一缺是翻译类的，一方面翻译要对付还扣押在警局的二十多名外国友人，一方面要对付各领事馆和外媒。英语就不用了，但西班牙语、葡萄牙语、阿拉伯语、俄语、意大利语、法语……多达十几种。第二是问询，从第一批逃出的客人和服务生、目击者、第二批人质这些的问询工作。第三是有警员被袭击，需要追踪袭击者车辆。第四是，警局门口不远的枪击案目击证人，车辆查询追踪。第五是两个现场整理、收集证据。第六需要追查几名死亡歹徒的身份和入境手段，还必须搜查他们所居住的酒店。第七，荆棘身份核对，抓捕同伙，和搜查其住处。第八……

　　这是三起大案全部砸到了一起，需要的人手之多出乎普通人的想像。特别是三案件都有涉外因素，政治上有调查透明、细致、合法的要求。也难怪局长恼火。一方面上上级机关给的压力，一方面是政治因素压力。

　　“去警察局帮忙？”李起以为自己听错了。

　　大老板道：“你会英语、法语、阿拉伯语……还会什么？去当翻译助手。帮忙做一些外围的工作。”

　　“哦！”李起挂电话，按照大老板给的电话拨通了一名警官的电话：“你好，我是听海安保公司的翻译。”

　　“XX派出所！我姓黄。”对方挂了电话。

　　李起搭乘出租车到了派出所，这是一家靠近警局的派出所，非常热闹。派出所外有外媒，有领事。有些领事还对自己本国媒体介绍爆炸细节，暂时不清楚有没有本国公民死亡，但最少有六名人质丧生，多人受伤，目前还没有确定身份。

　　派出所门口两名武装警察站岗拦截，李起电话，很快一名三十来岁的便衣出来迎接：“你好，终于来了。会法语吗？”

　　“会！”李起点头。

　　“这边有几个比较可疑的人，不过我不确定是什么语言。”黄警官前面带路就走。李起经过走廊，两边房间都是满满的。有的是做现场笔录，有的是查询身份，问口供。涉及人员非常多。还有接待死亡人员家属。

　　里面房间比较安静，每个房间门口都有制服警察站立。黄警官也放慢了脚步，隔了玻璃道：“这五个人，有三个不说话，两个不知道说什么。一个个来吧。”

　　黄警官和李起进入第一个房间，两人坐下。这是一名六十岁左右的白人妇女。李起翻译道：“你好，我是翻译，能说下你的名字吗？”

　　“叽里呱啦……”老妇女颇为激动。

　　“西班牙语。”李起对妇女道：“我西班牙语不太好。麻烦你说慢点。”

　　李起询问，妇女耐心介绍一会，李起对黄警官道：“她说她是西班牙人，住在听海大酒店1703房间。她和她的孙女是第一批跑出来的人员，但是她找不到她的孙女。这是她孙女的照片。”

　　黄警官道：“问她，是不是只有两个人？为什么会去地狱人间消费。”

　　李起询问，妇女立刻回答，说自己孙女知道自己喜欢唱歌，也知道地狱人间设备很好。所以就去了地狱人间。李起翻译完突然道：“我觉她在扯淡。”

　　黄警官一愣：“什么意思？”

　　“她听得懂中文，她回答我的问话快了一节奏。”李起解释：“显然她听明白你的话，然后已经准备好怎么回答我。”

　　“她为什么隐瞒？”黄警官审视妇女。他职业经验看出，妇女的眼神出现了敌意。

　　“据说地狱人间有一批洋妹子在搞情趣内衣秀表演。”

　　黄警官双手放在桌子上，头凑近妇女道：“我没空和你捉迷藏。你老实点说，少耽误我一点时间，我会对你客气一点。既然我现在怀疑你，你就无法脱身。我找到地狱人间的人辨认，你身份马上就会暴露。想在牢里少吃点苦，最好现在就说实话。”

　　“……”妇女显然听懂了黄警官的意思，但低头不说话。

　　“我们走，下一个。”黄警官拿起一叠卷宗。

　　“好！”妇女说了一个中文，李起和黄警官并不坐下。妇女用很蹩脚的中文说：“是我介绍她们来地狱人间，抽取中介费。”

　　“谢谢！”黄警官和李起出门，黄警官对门口警员交代：“这个扣下，送到警局，让他们分人手处理。”

　　“是！黄局。”

　　李起一惊：“局长？”

　　“分管妇委、计生、培训中心的副局长。”黄局自嘲笑下。李起了解，中国警察副局长分管工作很多，有经侦、网监、户口、政工、纪检、看守、拘留、刑特警、审计、法制、宣传、消防、国保、控申、出入境、治安……等等相关工作。而黄局实权是最小的。

　　黄局道：“干的不错，我应该请你吃饭。”说着推开下一道门。

　　这是个俄罗斯人，其身上携带有俄罗斯护照。但是一言不发，静静坐立。黄局坐下道：“我怀疑他不是俄罗斯人，他听不懂俄语。”

　　李起手机震动，他掏出手机看了一眼。他走到俄罗斯人身边，把手机靠过去，手机震动。李起拨通黄局电话道：“接下。”

　　“恩！”黄局不知道李起干什么。

　　电话接起，黄局立刻听见刺耳噪音。李起道：“看过特工片吗？”

　　“恩？”

　　“当通话中手机靠近一些高频发射窃听器足够距离时候，手机信号会被干扰，会发出这样的噪音出来。”唱歌时候，当你一定距离情况下，把话筒对准音箱，会发出刺耳的噪音。李起道：“他身上有东西。”

　　话落，俄罗斯突然撞在李起身上，李起不查，人摔到墙壁上。黄局大惊，一抓椅子甩了过去。俄罗斯人掀桌子砸向黄局。门口警察听闻动静立刻冲进房间。对方没戴带手铐，和警员互相一较力，把警员扔向刚站起来的李起。房间空间有限，李起无法闪避，只能一抱警员摔在一边。

　　俄罗斯正准备冲出去，一把手枪上保险声音，直接指着他。黄局额头留血，头发散乱，一手拿枪骂道：“你妈，在这里还发飙，你当是自己地盘啊。”

　　李起推警员起来，警员忍疼痛拿出手铐把俄罗斯人反拷摁在椅子上。黄局收枪道：“叫两个武警押送到警局。”

　　“是！”警员拿对讲机。

　　李起扶墙站起来，这人力气之大出乎他的想像。他也没有想到对方会突然暴走。经过事后查证，这是一名俄罗斯退役间谍，目前从事商业间谍活动。他去地狱人间目标是中国某国企老总，收集相关商业消息。

　　黄局拍拍李起肩膀：“看来我得请你吃十天的饭。”

　　“一餐，吃你一个月工资就好。”

　　“哈哈！”一名制服女警员提了急救箱进来，给黄局贴上创可贴，外伤而已。黄局开玩笑道：“小刘，介绍个猛男给你认识，听海安保技术顾问李起，帮我们抓了两个人。”

　　小刘无声一笑，和李起点头算是打招呼，也不说什么就退了出去。

　　“走，下一个。”黄局道：“低档犯罪在街头，高档犯罪在名流。那老鸨和普通老鸨没区别，但架不住等级高。”

　　“希望不用再打了。”

　　“这个肯定不会。”黄局打保票。

　　这是一个老人，七十来岁，有明显东欧人特征。李起用英语、法语询问。对方用法语很坦白回答：“我叫斯坎德培。是法国一位商人，去地狱人家是想找女人。”

　　“一个人去吗？”

　　“不，还有我的助手。”老人道：“我可以给你们他的电话和名字，另外我的护照你们也有。”

　　李起问黄局：“他为什么是重点对象？”

　　“根据我们情报，甘地家族有重要人物可能在地狱人间。所有的东欧人都是重点对象。”黄局补充：“不过，他的资料没有什么问题，所以就打发我这边来了。”

　　“没有问题？”李起反问。

　　“没有。”

　　“没有案底？”

　　“没有！”

　　“那就有问题了。”李起拨通米悟电话，打开免提。

　　一声怒吼传来，米悟吼道：“顾问，人家还是纯情小女生，再半夜糟蹋我，我会变成疙瘩老妇女的。”

　　“开免提了。”李起小声道。

　　米悟哭泣：“不要半夜骚扰我睡觉。”

　　“帮我查个人。”李起拿过卷宗的护照：“斯坎德培，法国护照。护照编码是……”

　　“好啊！”米悟摸索下床边敲键盘边道：“顾问，被人需要的感觉很爽。但就算是妓女，被人多次需要也会腻烦的。”

　　“小丫头，说话不要这么生猛。”李起道：“明天给你上政治品德课。”

　　黄局笑：“我来上，我拿手。”

　　“真开免提，讨厌拉。”米悟随口娇嗔一句后道：“护照是真的，六年前移民法国。是法国一位建筑商人，恩……还有三次共百万欧元的慈善记录。公司的账面很漂亮。国际刑警没有他的犯罪资料。法国也没有。我……可以睡觉了吧？”

　　“去吧，一会有事在呼你。”

　　“你敢呼我，我就篡改档案，把你改成已婚，并且超生了八个小孩。看你狠，还是街道办狠。”

　　李起笑：“睡吧。”


第两百五十六章 主审

　　黄局笑道：“这女孩挺有意思。电脑高手？”

　　“恩！”李起客气道：“小丫头，见笑。”

　　“哪里，高手在民间。”黄局道：“既然高手说没有问题，那应该没有问题吧。”

　　“不，就因为他没有问题，所以他很有问题。”李起看老人对黄局道：“没有猜错的话，他是正主。”

　　黄局一惊问：“我不明白。”

　　“斯坎德培是阿尔巴尼亚的英雄。他们的国旗图形就是斯坎德培的印章。这名字就象一个称号，普通人不会取这个名字。但一些有成就很出色的人，就会更名为斯坎德培。以代表自己是领袖和英雄。阿国和斯大林混的时候，一些著名的政客都改名为斯坎德培，当然，他们的姓不同。这个传统持续到1968年阿国退出华约组织。这位老先生七十六岁，当年应该有二三十岁，知道这个传统。我想他在移民法国后，更改了这个名字，以表示自己领袖地位。阿尔巴尼亚是一个农业国家，几十年来没有人用斯坎德培这个名字。但在美国有个阿尔巴尼亚人用了，他是当地阿尔巴尼亚犯罪首领，死于仇杀。现在又有人用了。”

　　阿尔巴尼亚人称碉堡之国，三百万的人口，2.8万平方公里却有几十万个碉堡，一切是苏联的功劳。苏联最喜欢搞造神，比如白色死神在他们手中就成为勇敢战士的尊称，斯坎德培也成为阿尔巴尼亚人某领域领袖的代称。以此名为荣，没有获得此名的底层百姓，敬仰看着他们。这些人干一百件坏事不为人知，只要干一件好事，就会被吹破天。这是苏联惯用的伎俩。甚至到了当代朝鲜教科书，还有老金步枪干卫星的课文。由于卫星坠落造成平民死亡，老金很愧疚表示再也不干卫星了。各种编造的领袖小故事欺骗着小孩。

　　这个老人不仅有问题，而且还是拥苏派，最少他把这一套做法用在自己身上。效果当然有，愚昧的人还是很多。为了自己领袖，他们可以赴汤蹈火。

　　黄局道：“就算用了这名字，也不代表他有问题吧？”

　　“黄局，他在那个年代时候三十岁左右，有可能已经确定了自己思想价值观。普通人是不会用的。我虽然暂时拿不出证据，但我认为他很有问题。而且一旦有问题就是大问题。假设他是甘地家族的人，除非第一首脑，否则谁也不敢用这个名字。”

　　“你说的还真玄乎。既然这么容易暴露，他似乎应该低调点。”

　　“不是哦，你要准确翻译出名字，不仅要精通法语，还要熟悉阿尔巴尼亚语。法语只有读音。阿尔巴尼亚语翻译的名字意思是阿尔巴尼亚亚历山大大老爷。再者，我并不认为依靠一个名字能将他定罪。”

　　黄局点头，这家伙只要死咬不开口，自己就没有他办法。而且这样慈善商人，法国大使馆肯定要大力介入，甚至不惜惊动外交部。黄局笑：“我倒情愿他揍我，我就有名头办他。”

　　“呵呵！”李起道：“不过，可以把这资料发给国际刑警，他们会盯上他的。”

　　“阿尔巴尼亚亚历山大大老爷。”黄局站起来敲门，警员进来。黄局对警员一通耳语。警员离开。很快八名武装警察到达，他们给老人带上了手铐和脚铐，从正门大方的走出去。这个举动很有讲究，外媒肯定会问，为什么要这么对待一个老人。警察就会告诉他们，警方怀疑他是犯罪集团甘地家族的大首领。于是他曝光了。然后证据不足，当庭释放。接下来就是欧洲国际刑警折腾的事。

　　“连中三环。李起，去考个公务员，我保证你五年内可以领导一个重案组。”

　　李起笑道：“我最讨厌考试。”

　　“哈哈！”黄局笑，拿钱吩咐一名警员去买宵夜。怎么着也得慰劳下李起的肚子。

　　宵夜买来前，两人在窗外看第四位重点人物。一个三十岁左右男性亚裔人。李起有些惊讶看黄局，黄局在他耳边道：“神秘杀手击毙的几个亚裔歹徒中，没有荆棘。”

　　李起更惊讶：“你们有荆棘的线索？我听说他身份很神秘。”

　　“缉毒科内部消息我们，荆棘是AB型血。我也不知道为什么，但听说死了不少人才弄到这消息。”黄局道：“现场歹徒没有AB血，但是在人质中有十二人是AB血，可疑的有三人。这个是唯一不开口的。”

　　李起摇头：“不应该啊。我收到消息，荆棘是有中国身份。不开口反而会被怀疑，他应该表明身份才对。”

　　黄局反问：“你怎么知道这么清楚？”

　　李起也不隐瞒，告诉他，这是直属唐静的一名经常打交道的便衣告诉他的。黄局点点头：“看来你就是他们口中代号L先生。”

　　“什么L先生？”

　　“我不管这些事。虽然很感谢你，但有纪律，不能告诉你。”黄局笑笑：“别说他们，现在我都对你起疑心了。中国人崇尚中庸之道。你太有亮点，总会吸引人的注意力的。而且很多人不喜欢有亮点的人。这会反衬出他们太平庸。中庸和平庸一字之差，有时候意思很接近。”

　　黄局似乎什么都没说，但李起却听出来他有意的说了很多。一个是自己被唐静小组盯上，一个是对方并没有证据。一个是被盯上的原因是表现太出色，还有一个，黄局对隶属有关部门的唐静并不感冒。

　　李起转移话题道：“这个没有价值，如果逼急，他就会承认自己是荆棘。”

　　“我也是这个看法。这人故意不开口。就是想承担荆棘的罪名。”黄局道：“反过来说，荆棘并没有脱困或者死亡，否则他不用沉默强撑。”

　　李起赞，这举一反三的分析很到位很细腻。如果荆棘没事，他就会开口说明。没有什么大事，很快会放掉。如果荆棘被怀疑，他立刻会更加让人怀疑，承认自己是荆棘。至于怎么通风报信，这年头还有一个职业叫律师。这边关押的人除了服务员外，连花魁都有律师。只不过，现在被阻挡在外。但这种做法撑不了多少时间。

　　两份炒面买来，两人边吃边看最后一名重点名单。护照显示这是一名在英国出生的中英混血儿，女性，二十八岁，持有英国护照。李起问：“这人又是什么说法？”

　　“她没有同伴。但是停车的服务生表示，她是和两名亚裔男子来的。但他们辨认不出照片。”黄局道：“我前面和她谈过，受教育程度颇高。会弹钢琴，有音乐素养。英国名校毕业，经常来中国，计算时间，她在中国时间要双倍于英国，而且多是前往缅甸边境省会。表面资料看，嫌疑很大。”

　　李起道：“缉毒科既然有血型，那应该知道对方是性别，还有DNA。”

　　“没有，我也不知道他们获得情报。但是可以确定只有血型，其他什么都没有。”黄局压了声音：“我怀疑是样本丢了，只检测了血型后就丢了。”

　　李起明白，黄局可能怀疑内部人，也可能怀疑对方有专门的人物。但这事不好说不能说。在近十年，不少为贩毒份子提供保护的官员落马，似乎也印证了黄局的猜想不无道理。李起看资料，1947年缅甸宣布独立，不再受英国监管。她的爷爷是中国远征军，和一位英国女兵生下她爸爸。缅甸时局动荡，没有她爸爸的详细资料。不过在三十年前，她爸爸找到了她奶奶。她和她爸爸成为英国国籍。

　　贩毒人不吸毒，指的是贩毒高层是不碰毒品，也禁止下属吸食毒品。看这女子，不象有毒瘾的样子。李起道：“我再骚扰下我的下属，一会再过堂吧？”

　　“你哪是翻译啊，你是主审。”黄局笑道：“你说的算。”

　　李起忙乎一个小时后，两人进去坐下，女子纯正汉语道：“警官同志，我可以走了吗？”她欧洲人特征很少，只有两点，蓝眼睛和高挺的鼻子。面部轮廓更象亚裔人。别说，这蓝眼睛配上黑头发，还别有一番风味。

　　李起道：“你爷爷是远征军？”

　　“是的。”

　　李起喜道：“我爷爷曾经也是国军，45年受伤退役。你我都算是将门子弟。”

　　“这么巧？”女子笑。

　　“我爷爷不贩毒，他禁止手下人拿大烟枪，听说还枪毙了一名连长。你爷爷怎样？贩毒还是种毒？”

　　女子立刻表现出敌意：“如果你们要控告我，我希望我的律师能在场。还有，我需要和英国领事馆联系。”

　　十有八九中了，黄局和李起互相对看一眼。普通人不会这么快转折，这么快转折的人说明其内心保持警惕。

　　李起拿出斯坎德培照片放在桌子上：“认识这人吗？荆棘小姐，贩毒是我本人最不认可一种犯罪方式。你长这么漂亮，又很富有，为什么还要贩毒呢？”

　　女子嘴角抽搐一下道：“我不认识这人。”


第两百五十七章 囚徒博弈

　　“你不仅不乖，还不懂中国国情。”李起见女子不配合，笑着解释道：“地狱人间的老板是个坏人，他这人坏在哪呢？他会在特定的包厢安装摄像头。”李起把自己手机放在桌子上推了过去：“这是一张截图。”PS的女子和甘地在包厢照片。

　　女子拿起手机一看，呼吸立刻有些不均匀。李起道：“别怪我不厚道，你再牛，也只是小鱼。甘地是我升官的资本。你的时间不多。这边有摄像机，我也不怕明确和你说。你招了他，你最多两年，甚至不需要。荆棘虽然出名，但是并没有直接证据。不过，如果是这位甘地老爷爷先招，你死刑。”

　　黄局哀怨看李起，有没有搞错啊，知道有摄像机还这么说。法庭上哪敢把这份证据拿出来。

　　李起见女子不吭声，玩更狠的，从自己公文包拿出一张文件放在桌子上：“这是经过批准的内部协定。”

　　女子一看反而笑了：“警官先生，你以为我不懂中国法律是吗？”

　　“看好，这是CIA的文件，不是警察，也不是FBI。”李起轻声道：“你现在明白我的身份吧？所以我对你一点兴趣也没有，我只对甘地有兴趣。如果你不说，这次爆炸我们将定性为恐怖活动，你没有律师，你应该明白后果。”

　　女子看文件，是正规文件，上面还有钢印。女子犹豫道：“我要和我律师商量一下。”

　　“没有商量，这事情只有我们三个人知道。”李起道：“你应该没有听说过我们会出尔反尔。这么说吧，你现在招供，这录像带也送不上法庭，我阴不了你。法庭会要求完整录像带。我需要的是对你无害的口供。”

　　女子沉默中，确实，这录像带上不了法庭。自己怎么说也可以。思虑许久，似乎自己签字招供并没有损失，于是道：“笔！”

　　李起把钢笔交过去，女子签字，李起接过来签字。女子开始说，她和甘地见面的原因是因为南美主要毒贩毒寡妇进监狱，毒贩火拼，不务毒业，导致毒源不足。根据情况预测还会持续数年。于是甘地就重新找上亚洲这条线。李起拿照片问，他就是甘地负责人？女子点头承认，并且说明了会谈内容，初步达成协议。甘地向她展现了自己在欧洲的实力，和这条线的钱景。

　　李起点头：“你稍微休息下，有需要和我们警员说。”

　　黄局和李起出门道：“你卖什么药？这录像带要交上去，我立刻回家种田。”

　　李起一笑：“这带子是上不了法庭，但是可以让甘地看看，还可以让那个沉默的亚裔看看。”

　　“你不是想阴人家女人，你是想阴甘地。”黄局恍然道：“把录像剪接播放给他们看，这主意不错。”

　　“我本人不喜欢，甚至是厌恶贩毒的人。反正都是帮忙，能帮就帮吧。”

　　“听海安保确实厉害。”黄局道：“不过，这件事我得和上面汇报，还得布置下心理战术。机会只有一次。”

　　“我只能做到这一步。”李起和黄局握手：“很高兴能帮上忙。”

　　黄局不松手道：“有空来警局找我喝茶。如果私下有什么麻烦，也可以咨询下我。不违反纪律情况下，我肯定帮忙。”

　　“为人民服务。”李起和黄局笑。黄局放手，拍拍李起肩膀，让小刘那位制服警员送李起离开。

　　……

　　侠以武犯禁，任何朝代和国家都讨厌所谓的侠客，官方也不会去宣传任何人民心目中的侠客。他们只宣传需要人民记住的侠客。一般来说，这些人是为国捐躯，为某团体捐躯之类的人。美国也讨厌，虽然美国有诸多漫画是这侠那侠，但一般只针对黑帮、邪恶份子做对。从来没有漫画主角是刺杀美国总统。

　　中国侠客传说比较近的是燕子李三，偷富济贫，和官府打交道。比较牛的是吕四娘，传说做掉了皇帝，但也仅此一例。大家能知道的侠客都是有底线的，反官不反朝，杀恶不杀皇。

　　在昨天晚上的案件中，李起作为侠客闪亮登场。那销魂抹喉更是被一些看热闹的人拍下上传到网。不过，仅仅几分钟，所有的视频全部封锁。一来是因为暴力元素，二来是因为对李起行为的定性。李起行为绝对是犯罪行为，犯罪行为被当成英雄事迹，这是无法容忍的。超人也常干这事，但人家不杀人，而且人家拯救地球。现在消息已经流传出去，必须对李起这样的行为有官方的定性。

　　早间本地新闻，警方先舆论而动，说明案件目前掌握的内容，并且不隐瞒有个英雄般的杀手存在。听海能成为全国全球的商业中心，官方做法积极、聪明是主要原因。官方知道捂着盖着会导致更大消极作用。听海政府公信力排名全国第一。警方认为，李起杀人和自身是有利益关系的，并非纯粹英雄行为，是一个很可怕很冷血的职业杀手。目前正在追查此人，暂时没有线索。同时警方宣布，抓捕了甘地家族的老板和为祸中国多年的荆棘贩毒团伙首脑荆棘本人。

　　事情经过没有走样，听海安保保镖保护雇主时候，发现有一外国男子形迹可疑。上前询问时，外国男子同伴拔枪射击。巡警第一时间到达现场，歹徒挟持人质对抗。为阻止歹徒外逃，双方前期发生交火，一名警员肩膀中弹，无生命危险。

　　警方认为发生在警局门口枪击案是孤立案件，这案件已经掌握了细节和大量证据，但目前不适合透露。

　　听海警察形象还是相当不错的，虽然最近几年，涉外案件和枪械案件增加。但是听海警察兢兢业业在听海城市内声誉颇好。他们很少或者几乎不介入政府或者商人利益当中，只作为第三者存在。

　　赵云和李起一边享受苏蓉的爱心早餐，一边看新闻。苏蓉并不知道李起参与其中，问赵云，赵云一副要死不活、死猪不怕开水烫的模样很让她来气。但一早她还是购买了早餐来三十一楼。今天周末，不用上班。

　　“每次看听海新闻，我总有种幸福感。”赵云喝粥道。

　　“有病？”李起疑问。

　　“有料。”赵云道：“听海媒体胆子越来越大，我这事放在现在，我保证不会连个正经工作也找不到。”

　　“听说你那仇家低调回听海，你有什么打算？你可是把人家平坦的仕途整到没有前途。”李起知道这人的能量，能量不在于这人，而在于这人身边和背后的人。

　　“所以我明天就去美国。”赵云道：“得先把绿卡先拿来。”

　　李起问：“你有飞机票钱吗？”机票钱倒不贵，打折的经济舱有的不到四千。但是赵云要在那里逗留、办事。对于一个英文基本不懂的人，肯定要雇佣专业的移民机构办理绿卡。李起的小组成员是管杀不管埋。反正你已经有绿卡资格，怎么办到手是你的事。

　　“你们那破公司不是要去非洲旅游吗？”赵云道：“电器苏那老小子怕苏蓉坐不惯经济舱，于是就打算专机先去美国购物几天，再专机飞南非和你们汇合。苏蓉恰巧去美国有点事，所以就捎上我。但是苏蓉反对她父亲专机飞南非。”

　　“苏蓉去美国有事？她……帮你办绿卡吧？”李起问。

　　“知道就行，干嘛说出来。”赵云叹气，看了眼外面小声道：“还说要和我去挑一套海边别墅，说是她的今年的生日礼物。我怎么觉得象是在挑新房。”

　　“这女儿这么倒贴，电器苏没意见吗？”李起纳闷。

　　“他貌似很淡定，我一度怀疑苏蓉不是他亲生的，而是他邪恶的萝莉养成计划。”

　　李起被白粥呛着：“你这想法太生猛。不过看来，电器苏还是认可你的。”

　　赵云反对：“他应该找个门当户对的女婿，不是我这样的穷小子。”

　　“到电器苏那境界，对钱和事业什么的真没有兴趣。”李起道：“有一种富人把儿女婚姻当成壮大家族的工具，有一种富翁只选对的，不选贵的。打个比方说吧，苏蓉已婚，现在看上你，你不从。电器苏直接派人把你绑了供苏蓉调教也有可能。难得现在看你顺眼，你知足吧。对人家苏蓉好点。”

　　苏蓉敲门推门问：“云云。今天我们去哪？”

　　“在家睡觉。”赵云道。

　　“好啊。”

　　“我……”赵云无奈翻口袋：“有两张电影票。”

　　“什么电影？”

　　赵云邪恶一笑：“探索太空奥秘。”

　　“云云你……太贴心了。”苏蓉感动道：“你怎么知道我从小的志愿就是当一名天文学家？我还担心你让我看什么爱情电影。”

　　李起看赵云：砸了吧？不了解人家背景，别乱下药。

　　赵云淡定道：“不好意思，我看错了。是虾之恋，纯正爱情剧。”

　　苏蓉笑眯眯道“没关系，其实我对什么外天空一点兴趣也没有。”

　　赵云向李起翻白眼，知道我为什么讨厌和她在一起了吧？

　　李起叹息，你不是和苏蓉斗，你是和狗宣那家伙在斗。与人斗其乐无穷，和狗斗痛苦无比。有什么样师傅就有什么样的徒弟。荀宣的徒弟林妹妹和苏蓉，林妹妹待遇不同，而苏蓉抛弃了荀宣的坏嘴，学习到了荀宣的细微分析。赵云这样的老爷们，玩细腻战，根本不可能是人家对手。三垒被上只不过是时间问题罢了。


第两百五十八章 夜莺出水

　　李起还在嗟叹，电话震动。李起看号码，并不认识，接电话：“喂，你好。”

　　“你好，我是欧阳剑兰父亲的秘书。”一个男声道：“首长邀请你今天中午在听海大酒楼二楼，A2包厢吃饭。”

　　“……”李起想起来了自己交给大老板那份对欧阳剑兰的心理评估，思虑好一会问道：“不去行不行？”

　　“……”对方一愣，他不好说不行。毕竟是秘书，马上就道：“我和首长很期盼你能光临。”

　　“好吧！”李起道：“几点？”

　　“十二点。”

　　“恩，再见。”李起挂电话，自己答应冒充所谓追求者，因为担心欧阳剑兰精神问题进行追踪评估。那是在一夜激情之前。而且忙乎了一周，自己今天哪都不想去，就想窝在家当宅男。但俗话说敬酒不吃吃罚酒，毕竟人家现在很客套的。

　　中午十一点四十五分，李起到达了听海大酒楼，不是李起喜欢早到。而是目前手头没车，估计不到自己到达的时间，所以才提早出发。听海大酒楼李起是第二次来，酒楼是吃喝嫖赌的吃公子主厨。别看吃公子对商业经营不行，但对于美食来说，听海是三甲权威之一。东方不亮西方亮，吃公子也算是自主创业成功。如果不是他过于追求美食，对所有顾客都一副同样脸色的话，听海大酒楼必然场场爆满。

　　A2包厢很大，这是一张十五到二十人的大桌子。中间是一个厚玻璃转盘。转盘中央是电动的盆景。有一个小假山流下瀑布到山脚水塘中，水再被抽取到山顶变成瀑布流下。这样的大桌子，菜只放在玻璃转盘的边缘一圈。但没有十几二十个菜，是放不满这一圈的。

　　专职本包厢的服务员被礼请了出去，秘书亲自给两人倒茶。欧阳老爸坐在主位，李起进门招呼后，坐在客位。这是两个距离最远的位置。欧阳老爸皱眉，似乎这人并没有和自己亲近的打算？或者是不懂这个礼节？

　　茶过三巡，欧阳老爸放下杯子开始先夸奖自己女儿：“我这女儿很象我，性格刚强，百折不挠。做事雷厉风行，从小就严格要求自己。”

　　李起喝口茶道：“一般来说家暴比较严重的家庭，儿女为了讨父母欢心，会做一些自己不愿意做的事情。慢慢的变成服从。但是内心的反抗从来没有停止。这会伴随父母权威消失和自己独立的三观确立而越来越强大。欧阳剑兰起初是不敢反抗你，现在是不忍心反抗你。”

　　一下来就正面交火，秘书颇为惊讶。他给两人再满上茶水后，出了包厢关上门。欧阳老爸脾气还不错，耐心和李起辩论道：“你这套西方理论在中国行不通。中国提倡养不教，父之过，一向是棍棒下出孝子。”

　　李起问：“那我请问，将军你觉得欧阳副总现在爱谁？你是希望她成为只爱自己的机器？”

　　“为什么老外说中国人无信仰？因为中国人讲究好处。哪个神能带个实际好处，就信仰哪个神。”欧阳老爸道：“我相信我女儿现在明白什么是她所需要的，但是我担心因为一些客观的因素，导致她的失败。”

　　李起皱眉：“不理解。”

　　“爱情之类，我和你谈论这些似乎不合适。但展望历史来说，因为爱情毁掉的东西太多，这东西能暂时凌驾到万物之上。貂蝉灭董卓，西施亡吴国，陈圆圆成就第一大汉奸吴三桂，还有杨贵妃等等。”欧阳老爸道：“但也有一些人控制了感情，他们取得了成功。”

　　“比如说？”

　　“武则天。”

　　李起摇头：“我不认为让女儿成为武则天是一名父亲应该说的话。”

　　“举个例子而已。”欧阳老爸道：“你那份报告我看了，你说剑兰不可能能承受重压。其中部分理论依据我同意，我同意你说的剑兰现在有心理压力。但是我不同意这心理压力会让剑兰情绪失控，甚至是崩溃。颓废、抑郁和爱情一样，也是一种负面的，难以被自己所控制的情绪。”

　　李起道：“我实话和你说吧，这份报告是大老板请我起草的。但是不仅是大老板，我，总顾问，还有个别员工已经清楚认为你女儿应该放假。阴谋论的说一声，暗中捣鬼的人可能也清楚和了解这种情绪。现在没有认识到的只有两个人，一个是你，一个是你女儿。你最大失误，在你女儿年少时候，只培养她的能力和作风，而忘记培养她的邪恶。当她三观成熟后，你再把她推出来挑大梁。是需要一定时间的。当然还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“让她真正的放心去做。”李起道：“欧阳剑兰不是没有能力，但是缺少机会。”

　　“但我只有一个女儿。”

　　“……”李起无奈道：“我的建议只能到此，而且，蓝河这次表现非常出色。游戏规则就是这样，蓝河后面人也不希望蓝河冒险。但蓝河不经过他们同意冒险，暂时成功了。他的应变能力现在受到了董事会的表扬。蓝河中了一枪，虽然是意料之外的危险，但是做安保这行的，行政永远不如行动。无论西方东方都一样。行政再漂亮，也拿不出手和实绩比拼。不知道你有什么内部消息，我收到消息说，蓝河将接手江山小组，成为安全地区涉外安保小组负责人。可能几天后，就要带人去北美。”

　　“……”欧阳老爸没有说话，指尖轻轻的敲打桌面。他确实不知道这消息。三个二代在拼斗，现在蓝家人光膀子上阵，这让他压力很大。蓝河也是独苗。欧阳老爸现在颇有些后悔把欧阳剑兰推到行政位置上。这招是昏招。中国人事，能升不能降。现在欧阳剑兰除非取代大老板，否则就已经被架空。如果三个人表现都一样，欧阳剑兰只要不犯大错，九成能上。但是现在蓝河开始身先士卒的做实绩，出了个大难题。

　　大老板成为大老板，是因为他处事公正，和各方都没有直接的利益纠纷。他无欲无求，一个女儿送出国，他已经非常淡定。这样的人在小事上圆滑，在大事上坚决果断，甚至不惜动用不想动用的关系来维持自己的果断。就算大老板垂涎欧阳剑兰的美色，也不可能能获得照顾票。欧阳老爸暗骂一句：那小子为什么是肩膀中弹，不是心脏中弹。

　　李起站起来有礼貌道：“我还有点事，先走。”

　　“恩！”欧阳老爸点头。

　　李起离开，和门口秘书互相点头示意。这老头完全可以挽留自己吃个饭嘛。十二点多，喝了一肚子的茶水。李起出酒楼，上了一辆出租车。杀向自己熟悉的一家小炒店。

　　无聊的周末，米悟正在和酒鬼在网络上血战，江影陪伴八楼一位女秘书正在商场血拼。小何在上英文课，他说英文没问题，但读和写还不够流利。赵云和苏蓉看电影，荀宣在家玩林妹妹。还有一个安娜娜，不知所踪。

　　幸亏无聊不只是李起，大老板也无聊。电话李起，过去他那里下棋。不过，李起感觉大老板似乎惦记什么事。下棋中，保姆叫了两次电话，大老板接一次就要五分钟以上。今天大老板完败，三局围棋，都以三十目以上比分落败。

　　李起顺口问起，大老板只是说，自己有个朋友遇见了些麻烦。李起也没有深问。

　　星期天的早晨雾蒙蒙，今天有个大好消息。米悟已经锁定了四个夜莺嫌疑人。赵雪、夏青、绝色夫的妻子和X002。X001是盾牌安保公司老总，X002是盾牌安保公司常务副总。女性，四十岁。X002是听海人，每个周末和假期都会回听海。自从听海分部成立后，她分管听海分部，经常性在听海出现。

　　李起问：“背景？”

　　“没背景，她是留学生，在学校时候表现活跃。在美国留学时举行过几次有影响力的游行。二十六岁毕业美国著名大学国际法律专业。拒绝多家跨过公司聘请回到中国创办了听海国际律师事务所。接触过几个影响力大的国际案例，在国内外颇有些名声。盾牌安保成立后，以国际事务和法律事务顾问身份加盟。一年后，成为盾牌总公司副总经理。主管公司法律纠纷。听海分部成立，鉴于其是听海人，所以负责协调听海分部安保。在盾牌没有什么实权，但是很专业。”

　　“看背景，这人不好对付。”李起问：“安保情报。”

　　“盾牌老总级的都有保镖，她有四名保镖，两两换班。两男两女。比较怪异的是，这四名保镖全部有海外最少三年以上经历。我不敢深查，怕打草惊蛇。”

　　李起问：“按你的了解，你更倾向这个X002？”

　　“按照FBI资料表明，她曾经是一桩校园内谋杀案的嫌疑人。她家境不好，去美国后又经常从事一些政治上活动。所以比较穷困潦倒。但是去美国第二年，她买了自己的汽车，并且衣装打扮开始有了大的改变。这些改变前后和这桩谋杀案时间轴相符合。”

　　李起沉思：“你意思是说，她被逼无奈当了杀手。尝到了甜头后，按照她的聪明才智，很有可能开始创建杀手网络？”


第两百五十九章 豪车

　　米悟解释：“顾问，你看这笔钱。是美国离岸账户汇给X002的。这也是她成为嫌疑人一个原因。但是她说这是她姑姑留给她的遗产。当时FBI不好来中国求证。再加上证据不足，就判定无罪。美国在两年后捣毁了一家活跃在欧美的杀手公司。发现了这个账户。但是因为那时候没有联网，所以没有把证据联系到一起。直到现在，也没有人去比对这份证据。所以我想，X002在大学时代就已经是一名职业杀手。夜莺的模式和这家被捣毁的杀手公司模式很相似。”

　　李起问：“她的行程。”他不是法官，有这些证据就足够了。

　　“她应一所三流大学的邀请，在美国访问……”米悟皱眉，立刻调出几份资料道：“顾问你看，听海夜莺出手两次，这个欧洲夜莺出手一次。每次她都在国外。这应该不是巧合吧？”

　　三流大学就是大家俗称的野鸡大学，为了抬高身价，可以暗中给钱，然后大学发出邀请函，邀请国际上有影响的XX前往大学演讲。至于怎么访问，只有当事人知道，甚至校方也不知道有这样访问。中间人直接运作。我要钱，你要名，狼狈为奸就是这么个意思。

　　李起道：“在不暴露自己IP的情况下，了解下这四个保镖背景。”李起不敢托大，山外有山，说不准这四个保镖就是传说中的高人。

　　“好！”

　　李起道：“为了奖励你，今天叔叔带你去游乐场玩。”

　　“顾问，我这么大了还去游乐场？”

　　“海边开了一家新游乐场，有惊险海盗船……”

　　米悟满意，一提包道：“走！但我声明，我不太喜欢游乐场，纯粹是不好拒绝顾问你的好意。”

　　“知道拉。”

　　……

　　星期一早上开会，还是人事会议。经过董事会研究决定，正式批准江山离职，同时由涉外组的蓝河接替江山的职位。并且在几天后，将接受一份委托单子前往北美，为期十天。同行的还有蓝河直属的外勤小组。

　　越子倾等原江山组员，暂时由曹羽管理。将在他们中间选出新组长负责听海的国内安保。接下来主要就是出国旅游的一些事。星期三早上欧洲旅行团走人，将会参观装甲集团，德阳国际等安保公司。星期三晚上非洲团走，非洲那边只有一家南非私营武装EO。五天为工作参观时间，十天为自由旅游时间。

　　开会结束，李起和米悟溜号。他们要去看车。无车代步对李起来说实在太不习惯。这也是李起来中国借用李起名头后，为什么先去补办驾照的原因。

　　李起钱不多，几个月工资扣除开销，然后再加上购买一些产品，现在口袋还揣了四万块左右。买辆二手国产车凑合还够。

　　到了一家二手汽车场，这是个大场子。二手车经纪人带李起转了大半圈，李起都不满意。太懂行了不好，李起在多伦多干过半年非法赛车改装。基本上一听发动机声音就知道性能。汽车中发动机是心脏，其他的部件更换无所谓，但发动机一定要有保证。这也就是国外老爷车风靡，国产老爷车进报废厂的原因。

　　“顾问，这车不错。”

　　“底盘进过水。”

　　“顾问，这车呢？”

　　“发动机磨损严重。”

　　“顾问，我饿了。”

　　“太贵了，性价比不高。”

　　看得上的买不起，买的起的看不上。经纪人耐心被李起磨光。两个小时后开始打哈哈，潜台词是：不买就滚吧。

　　米悟小声道：“顾问，我这边还三千块，要不我们去买辆新车好了？”

　　“新车五六万，手续办下来又要几千块。”李起点头：“可以啊，不过我要买那辆车。”

　　李起指的这辆车严格来说说不能算车，因为框架已经扭曲变形。经纪人介绍过，这车是一个有钱人太太无证无保险驾驶，撞车后死了心爱的狗，觉得不吉利就扔到二手车市场来。预计修理费大约需要十万左右。新车的价格为八十万。经纪人建议卖车人修理后再出售。但卖车人没有兴趣，谁看中谁拿走。只需要三万块。

　　米悟道：“顾问，买那车？我们预算不够。而且我认为要把这车送回原厂修理，费用绝对不会只有十万。”

　　李起道：“汽车三大件，发动机、轮胎、底盘。另外我很喜欢这车的发动机，三百二十马力。”

　　米悟点头：“你想新瓶装旧酒？可是顾问，一两万块的国产车你安装上这样的发动机，一上高速会不会散架？”

　　“我打电话预支工资，估摸买了这车还能凑到三四万。”

　　财务部接到李起电话，让秘书打印出文件送到大老板处。大老板一看申请乐了，于是从私人处拿了两万块先打到李起工资卡上。李起当然得电话道谢，这钱是借，不是给。由于这车不能开，经纪人负责把车送到纺织厂。

　　李起和米悟前往经纪人推荐的4S店，经纪人知道李起想什么，不咸不淡的提醒，改装车是非法的。更重要一点他没说，由于国内一些改装车都是个人兴趣，导致高速情况下车身不稳不匹配。把一台大功率发动机装到新车上过程，一个老司机就能自己操作，但是高速行驶汽车还有一个数据很重要，那就是稳定。同样速度情况下碾压过一颗石子。稳定行好的汽车稍微颠簸就过去。稳定性不好的汽车会导致翻身。

　　还有五万多块钱，李起胆子颇壮在4S店转了两圈发现悲剧了。经纪人介绍的4S店内，自己五万多块钱只是最便宜车辆的一个零头。正准备开溜时候，一辆运汽车的货车到达。一般来说，这种专业运输汽车的货车一次可以运输六辆左右汽车，但这一次，只有一辆。

　　一辆0行程银色的跑车，米悟眼睛看直了惊呼：“好漂亮。”

　　李起眼中颇为艳羡，悄声问米悟：“知道这车多少钱吗？”

　　“多少？”米悟看牌子，似乎并不熟悉。

　　“将近一千万人民币。”

　　“扯淡吧？”

　　“这还是典藏版的价格，这车叫布加迪威龙，他有一款车特别版售价是四千三百万人民币。极限时速407公里，一千匹马力，百里加速2.5秒，两百里加速7.3秒，三百里加速16.7秒。最牛是刹车，百里刹车只需要2.2秒。”

　　“你落伍了。”一个美女走过来道：“这辆车，百里加速只需要1.8秒。极限时速467公里每小时。”

　　“你好吴小姐。”李起和车小姐握手。两人虽然算不上什么熟人，但是总算是有见面点头的情谊，李起还是很客气。

　　车小姐和李起握手道：“不过，这车有个缺点，如果你想速度超过375公里，还必须再插上一把保险钥匙。”

　　米悟道：“这车会不会太危险？”

　　车小姐笑道：“相反，这车比普通车辆安全，是我和我爸爸送给我妹妹的原因。”

　　米悟一愣：“你妹妹好像不太适合开跑车吧？”

　　车小姐道：“一般比较好的车辆百里刹车一般是四十到五十米，甚至有的车辆超过六十米，而这款车只需要31米。我把汽车的电脑调整，一百五以上需要插入保险钥匙。控制最高速度后，比市面上所有的车辆都要更安全。”

　　一般高速上汽车时速都在百里以上，所以特别要注意汽车间的间距。扣除人的反应，百里31米这么优秀的刹车性能，确实比普通车辆要安全。

　　车小姐问：“李起，你要买车？需要我参考吗？”

　　李起捏捏口袋的卡道：“我想不需要了。”自己六万块是人家零头的零头的零头……买不起人家一个配件。

　　“……”车小姐似乎明白，想想到：“我车队有几辆淘汰的车，如果你有需要，我想可以便宜处理。”

　　车小姐说的车队是听海赛车俱乐部，能玩赛车都是有钱的主。热衷各种汽车改装。有些车辆经过改装后，磨损损耗率太大，很快就被淘汰。李起还没有说话，米悟道：“好，现在就走？”

　　“……”这么急？车小时看看汽车，对身边一直陪同的经理道：“我妹妹今天没空，周六我们来提车，行不行？”

　　“行！”陪同经理立刻回答。

　　车小姐运载两人出城，赛车俱乐部在城外，这边有一条专业的赛道。虽然比不上F1，但是这群年轻人更喜欢弯道。赛道环山而建，全长四十二公里。这是政府批准划地，俱乐部投资兴建的赛道。别小看这俱乐部，这俱乐部是听海乃至全国顶级俱乐部。有钱未必进的去。堵不如疏，全世界城市都有非法赛车的困扰。半夜，改装的赛车声轰鸣扰乱秩序，城区高速飚车，行人和汽车危险剧增。最无奈的是，警车根本追不上人家。

　　自从有了这家俱乐部后，听海市区再也没有飚车情况，而且专业的防护之下，俱乐部运行五年来，只死过一个人。要加入俱乐部，首先要一笔会员金。高尔夫球一般年会员卡一张四十万到一百五十万不等，赛车俱乐部会员卡是一年一百八十万。其次，需要一辆俱乐部看得过去的车。再次，俱乐部还要考验你的驾驶技术。他们不想每天去收尸。最后，一旦发现会员参与赛车赌博，将永远开除。


第两百六十章 改装

　　车小姐边开车边道：“李起，你的技术不错。有没有兴趣来俱乐部上班？”

　　“算了，我那技术实在是不入你们法眼。”李起客气道：“真是太麻烦你了。”

　　车小姐道：“不客气，你上次提醒的很对。我带我妹妹去国外看了医生。我妹妹确实有一些心理障碍。医生让我妹妹培养一种工作外的兴趣，可是让我们全家苦恼。小姑娘，你一般玩什么？”

　　“网络对战。”米悟道：“昨天我们比赛攻击某国防空系统。”

　　“吹牛。”车小姐笑，又叹气：“各种休闲娱乐活动，我妹没有一样有兴趣。李起，如果方便，可以约我妹吃吃饭。”

　　“我？”李起一愣，怀疑自己听错。象电器苏这样把女儿塞给穷小子的爸爸并不多。

　　“反正你也要吃饭，我妹也要吃饭。”车小姐道：“我妹一不工作就没有安全感，很紧张。你曾经是她的保镖，她多少会更信任你一些。”

　　“这个……我星期三就要去非洲出差，又快过年，恐怕没有什么时间。”

　　“那就明天。”

　　李起没反对也没有同意，如果可能，他倒是愿意帮助吴涵。但是这种治疗性的心理学实在不是自己强项。汽车很快到了俱乐部外围停车场。这边可以看见身穿各种赛车衣服的人。米悟也着实开了一次眼界。特别是车手停车，一个车位，一甩尾，把车停的稳稳的。车小姐前面走，后面米悟激动对李起道：“顾问，要有这技术，我再也不用担心没车位了。”

　　“回头教你。”李起在米悟耳边悄声道：“但是你必须有刮蹭汽车的心理准备。”

　　“顾问，你还会什么？”

　　“双轮开车？还是偷车？”

　　“偷车？”

　　“用简单的工具快速打开最近的汽车，是IS公司必修课程。汽车做为最普通的交通工具，也是最有力的逃离工具。”

　　米悟点头：“对这个专业知识，我很有耐心学习。”

　　“在中国就不用学了。”

　　“为什么？”

　　“一些时间段开车不如走路快。上下班高峰期开车逃避凶手，可以视为通敌。”听海每日堵车不是新闻，听海哪天不堵车，那才是新闻。听海堵车，位列全球三甲行列。

　　到了另外一个车场，停靠着二十几辆汽车。这些汽车价值从几十万到百万不等。有些汽车的轮胎等零件已经被取走。显然被主人拿去重装汽车。米悟觉得就象是学生时候的电脑。一些人笔记本坏了直接扔掉。米悟就捡来电脑，然后七拼八凑。但技术不过关，经常系统不匹配。米悟万万没想到汽车也能这么凑。

　　李起道：“这些零件都是原厂配件。卖汽车有时候不如卖汽车零件。”

　　车小姐走过一辆红色的轿车，车门打开的，车钥匙就插在车内。车小姐踢了踢轮胎。打火听了片刻道：“这台还行，不过发动机磨损有点严重。但再开五六千公里还可以。轮胎也要换下。”

　　米悟看车内，有一些灰尘，米黄色的坐垫。李起也颇为满意问：“多少钱？”

　　“我问下！”车小姐看车牌，然后给车主打个电话，大概意思是，有朋友喜欢这辆车，让对方开个价。然后挂电话道：“恩……车主说这汽车导航、音响、空调已经被拆走。他还需要汽车的电池。其余的可以送给你。我们看看下一辆吧。”

　　车小姐有点不好意思，导航、音箱和空调就算了，电池也没有有点说不过去。李起忙道：“就这辆吧，钱还是要给的。多少钱？”

　　“不用……那你随便给吧。”车小姐道。

　　李起掏出钱包拽了三张票子问：“三百够吗？”

　　“哈哈！”车小姐忍不住笑了起来，接过钱道：“行，和我到那边坐下，一会他就来拿电池，你们办个手续。”

　　米悟跟随李起身边道：“顾问，太丢人了，你不如不给钱。”

　　“不给钱是人情。给钱了是买卖。古代刺客即使再有同情心，也必须收取一个铜板做为费用。”李起道：“再说，何必在他们面前充胖子呢？”

　　“也是人情啊顾问，没有人家车小姐，你也弄不到这车。”

　　“丫头，很多事情给钱了就没有人情，无论是否成比例。”李起道：“我遇见过一个女人，暗恋一位同大楼的白领，可惜那男人有老婆和孩子。她找个机会在酒吧和他认识，两人一夜情后，女人收了男人十美金走了。”

　　“大千世界，无所不有。”

　　……

　　卸了电池，车是没办法开了，李起叫了拖车把这车也弄到纺织厂。李起和米悟到纺织厂厂房。李起很专业的开始检查两辆废车。然后罗列了清单，这是需要购买的一些小配件。李起并不去汽配店购买。而是再去了二手车市场。李起解释，同一个品牌汽车，一辆一百万，一辆十万。他们很多部位的小配件是一样的。比如空调，虽然价格有差异，但铜管几乎一样质量。电脑外壳材料一样。去汽配店未必能买到原厂配件。但在二手车市场却能淘到。

　　李起把西装一脱，钻到各汽车底部，打开前盖摸索检查。终于找到一台三万多块的破车。李起挑了汽车一些毛病，把价格压到两万成交。

　　光有汽车还不行，改装汽车还得有个合适的环境和工具。这点小何帮上忙，他有个战友退役后开了一家汽车维修厂。江影也被吸引来了。从下午两点开始，几个人帮李起打下手。这是一个大工程，米悟作用不可缺少。她要测算出汽车的重量、行驶的平衡性和车身承受能力。毕竟李起手头的都不是新货，数据和新品是有偏差的。

　　三百二十马力的发动机虽然比不上车小姐订购的千马力的名车，但是已经算是比较大的功率。深夜加班改进，一直到第二天早晨七点，新车终于出炉。

　　小何看这脏兮兮的汽车，忍不住朝里钻。被江影一把拉了出来。江影在附近公路试车，拐弯、加速、倒车、甩尾。一圈回来，米悟测算耗油，矫正码表。江影问李起：“头，你这车卖吗？”

　　李起颇有成就感问：“感觉怎么样？”

　　“恩……轻盈、稳定、舒适、灵活。不过，顾问这改装车是非法的，我看，我帮你搞定吧。”

　　“别想了。”李起问：“有没有什么缺点？”

　　“空调太烂，车玻璃震动噪音偏大，一到八十码，哗啦啦的响。没有导航和定位系统。”江影问：“米悟，耗油和散热怎样？”

　　“很理想的。”米悟看电脑道：“顾问，这车赔我，我勉强就收了。”

　　“想的美。”李起道：“等你车修好后，帮你改进。”米悟的破车坏在了地狱人间的门口。

　　小何叹：“这年头，都搞组装车了。”

　　江影笑道：“少见多怪，这年头都已经有组装自制潜水艇和飞机。”

　　“江影说的没错。飞机刚发明时候，材料很简易。用现在市面可以购买的材料，确实有可能组装出飞机出来，不过需要工厂加工。我不认为有什么工厂会帮你加工机翼。”

　　……

　　汽车清洁，调整车窗玻璃用了一个上午时间，中午十一点，小何开着车运载了三人回公司吃饭过了把瘾。李起比较厚道拨打了吴涵的电话。吴涵接电话：“你好，请说。”

　　多敬业，多没人情味。李起道：“吴涵，我是李起，听海安保公司的保镖李起。”

　　“啊？恩？啊！”吴涵变化了三种语调后道：“我知道，我记得你。你想投资所以找我参考是吗？”

　　“不是！”

　　“黄金？石油？欧债？”

　　“不是。”

　　“李先生，我不建议你做期货。”

　　李起抚额头痛苦道：“我想晚上请你吃饭。”

　　“……”电话那边停顿了大约有十秒，李起估摸吴涵的脑容量一时间运转出现了故障。吴涵终于道：“吃什么饭？”

　　这个问题把李起考倒，李起考虑数秒后道：“米饭？吃吗？”

　　吴涵似乎思考了米饭是什么东西后回答：“吃啊。”

　　“那晚上六点半，我去你公司接你。”

　　“不行，六点半我有一个电话会议。七点有个工作汇报。八点……”

　　“吴涵用你的经济学思考下，会议每天都有，我请客就一次。你觉得哪个是比较稀缺的资源？”

　　“你请客。”吴涵立刻回答出来。

　　“六点半接你，没问题吧？”

　　“六点吧，如果没有工作安排，六点我就结束工作。”

　　“你……要不要换下衣服，或者洗漱化妆？”

　　“为什么要？”

　　“好，六点我来接你。”

　　按照规定，李起如果仍旧要使用原先车牌的话，原车要经过报废手续。这些有后勤的人帮忙很容易搞定。车管所更改了信息后，李起把旧牌挂到了‘新’车上。汽车还要改进，不过不是一时半会所能完成的。比如米悟就想在车内副驾驶位置安装一台高性能电脑，但对于汽车不熟悉的她，光弄清原理就需要很长时间。

　　工作方面，李起让江影和小何帮助曹羽处理一些工作，基本没有自己什么事。作为老大，不要求你冲锋陷阵，处理所有琐事。


第两百六十一章 西餐

　　傍晚六点，李起开着新车到了吴涵公司楼下。这车外形还不错，红色跑车的壳，性能李起心中有数。百里加速虽然不至于千万汽车那么变态，但也是相当快。要纯粹改装速度很简单，但要考虑车身结构是否能承受。另外一个重要是刹车。只考虑速度加两罐氮气就行，但是不仅需要能快，还需要安全，这就比较考验技术。

　　吴涵把吃饭记录在时间表上，行政秘书到了五点五十分立刻提醒了吴涵。吴涵很公式的点头，夹了一个女式公文包就离开办公室。行政秘书想说什么，但最终还是没有说。

　　李起今天服装很正式，李起本人对服装要求不高，裸上身穿大短裤夏天他经常干。不过，毕竟是约女士吃饭，所以穿了一件褐色的西装，不打领带。西装整齐，但又不严肃。吴涵纯粹是职业装，头发还盘在头顶上。拿了公文包而不是手提包。

　　李起在车前等候，帮吴涵拉开车门，准备例行交谈赞美两句。吴涵如同自己司机给自己开车门一般，人就钻了进去。李起无奈关车门，驾驶车辆前往一家西式牛排餐馆。

　　李起约吴涵吃饭，是因为他本人亲身接触过一些有精神创伤的患者。但是吴涵完全不对路子。两人坐下还没有看菜单，吴涵就非常熟练的从公文包中把一些文件拿出来铺在桌子上。再把平板电脑也放在面前。

　　点菜员颇为同情看李起，李起道：“吴涵，吃饭，不工作。”

　　“你帮我点。”吴涵道：“没那么快上菜。”

　　“在等菜时候我们可以聊聊天。”李起道。

　　“好吧！”吴涵放下电话，手支立在面前，手肘放在桌子上看李起，如同是听工作汇报。

　　李起转头对服务生道：“来两份最快的牛排。”

　　“好的！”服务员拿菜单走人，她认为李起做了一个明智的决定。

　　吴涵忙碌，李起无奈过去到报架拿了一份报纸。却无意看见两个熟人。欧阳剑兰推了大老板正走向包厢。这倒是非常难得一见画面，一般来说，大老板是不会接受三个候选人的单独宴请。三个人也从来没有提出过类似的要求。

　　一般来说西餐是不设置包厢的，不过应一些中国习惯，中国不少西餐厅还是设置有包厢。李起心中有些好奇，不过这又不关自己事。电话震动，李起接电话：“喂！”

　　米悟道：“顾问，下午你回家后，欧阳副总到大老板办公室，好像发生了一些争执。”

　　“你好八卦。”

　　“不是，是总顾问和我说，感觉有点不对。”

　　“知道了。”李起收线，向包厢走过去。包厢门开着，一名点菜服务生正在给两人点菜。李起开启手机，从门口地毯位置滑到备餐柜下面。所谓备餐柜是包厢内放置刀叉、纸巾、餐布、杯具等物品的柜子。李起安静等待，不一会服务员出来关上门，李起再从门一边走过回到了自己位置。

　　一般蓝牙距离是三到十米左右，也有一些号称百米的蓝牙，但不能有障碍物。李起手头没有什么专业工具，但他有另外一部手机。通过米悟的软件很容易的窃听到自己手机的谈话内容。李起回到位置，吴涵还在专心工作。李起也不打扰她，戴上蓝牙。

　　大老板道：“情况就是这样。”

　　欧阳剑兰冷笑道：“我不象是领功者，反倒象是一个专业被黑锅的。”

　　“你在部队很多年，应该知道什么是命令。”

　　“我爸的命令吧？”欧阳剑兰道：“我爸常和我说，说李起这人底细不明，不要有多余接触。我现在想问，我爸是担心我过多接触，还是担心我涉险？”

　　大老板道：“这你误会，你爸对李起看法还是比较正面的。你爸本给你人生计划好了，一步步的能到达你所需要的位置。但是你在军队时候得罪太多人，连你爸向你求情你都不理会。结果只能调出来。现在按部就班，你爸对你期望也小了一些。你能接我位置最好，否则也有自己一席之地。所以你爸担心是你的安全。别说你，你爸都没去过非洲，这两天他看了很多关于非洲的资料，认为还是过于危险。”

　　“我危险？那他们不危险？”

　　“李起这人有个最大优点，他很会保护自己。比如现在发生同样的事，需要杀掉我来保证你们的安全。李起会毫不犹豫的干掉我。但你不行，你外表看似刚强，内心太善良。正义和荣誉植入你的根子。我喜欢你这样的人，但我不放心你这样的人。”

　　欧阳剑兰道：“虽然我是副总，但是既然去了非洲，肯定是李起带队。我只希望能参与其中，而不是在酒店喝着香槟，把功劳全部收在自己名下。”

　　“两个选择，一个选择你在酒店喝香槟拿功劳，一个选择你们都去欧洲。”大老板道：“上次我们去欧洲，两死三伤，占了20%比率。非洲有多大比率？我相信不会比这个数字低。难道你希望你爸爸拿你去赌这个比率？”

　　“我会说服他的。”欧阳剑兰道：“我倒觉得你应该和李起、荀宣他们说清楚。”

　　“我一直在考虑怎么说。”大老板叹口气，很无奈道：“李起加入公司和我谈过条件，帮助调查一件事。我原本打算是从有关部门抽几个精干人员调查这事。但是实际操作却有相当困难。他救了我女儿，这让我更难开口。”

　　“这样，我和他说，你和我爸说。”欧阳剑兰问：“怎么样？”

　　“那我还是宁可和李起、荀宣说。”大老板笑：“你爸我可惹不起。”

　　门打开，开始上菜。李起菜也上桌。李起默默吃牛排。他推测非常有一件比较难办的事情大老板想让自己去处理。李起赞同大老板说的，如果是欧阳剑兰指挥，她只会进而不会退。换了自己，会以本人和队伍安全为考虑，适当进行冒险。这点是自己比欧阳剑兰强的地方。

　　“我去下洗手间。”李起站起来。

　　“哦！”吴涵抬头说了一个。她正在吃薯条看行情。李起走到安全门楼梯外，点根烟电话荀宣，把这情况告知荀宣。

　　“王八蛋。”荀宣不爽道：“他是难为情还是想我们送死。既然有事，那就应该挑明了说，我们答应与否是另外一回事。最少事先可以做些准备工作。总好过我们临场答应上阵。”

　　“你有什么想法？”

　　荀宣深沉道：“这非洲还是要去的。”

　　“你妹，你当然说要去了。”黑色档案的撰写人还在非洲。

　　“我妹是你同事。”荀宣想想道：“以不变应万变。无论什么事都金贵不过自己小命。大不了不干，散伙就是。非洲他说的可不算。有限度的冒险，算是大老板照顾我们一种回报吧。”

　　“有限度冒险……行。”李起道：“就这么办吧。”荀宣意思，不管什么委托，先答应下来。如果太冒险，就在非洲散伙。

　　“大老板给我打电话。”荀宣问：“会不会要摊牌？中国可是他说的算。”

　　李起笑：“大老板不是这种人。挂了。”

　　李起走回餐桌，对吴涵道：“我们走吧。”

　　“好！”吴涵把资料，电脑收起来。李起招呼买单。买单后两人下楼。李起开车把吴涵送到了家里。一路上吴涵仍旧在打电话。车小姐就在别墅外，一看自己妹妹下车的造型就深叹口气。李起无奈的摇头。吴涵经过车小姐身边，举手表示打招呼。车小姐上前抱了侥幸心理问李起：“你们聊什么？”

　　“我和她一共只说了七句话，抱歉，我无能为力，没有办法转移你妹妹对工作的执着。”李起补充：“她的病情越来越严重。”

　　“那怎么办？”

　　“恩……”李起沉思一会凑到车小姐耳边道：“重病下猛药，你可以考虑把她身体整垮。当人无聊透顶的时候，一朵鲜花，一粒沙子也会让她产生兴趣。”

　　“投毒？”

　　“我没说，你自己看吧。”李起点头一下，上车，扬长而去。他在路上接到大老板电话，大老板请他到西餐厅吃饭。

　　……

　　服务员颇为惊讶看李起，这男人又回来吃饭？李起笑下，走到包厢门口敲门。服务员开门，让开身体。李起点头示意。故意的让开一些，手肘刮到备餐柜装纸巾的碟子。碟子落地。李起低头拣起。手一探把手机拿了回来。

　　荀宣已经坐在位置上，欧阳剑兰也在。大老板热情招呼：“李起，喝什么？”

　　“啤酒！”李起道。

　　“西餐厅喝啤酒，拉菲吧。”大老板道。

　　荀宣鄙视：“暴发户的姿态。我点的是鳕鱼排。红酒配红肉，白酒配白肉，是吧，小姐？”

　　服务员一笑道：“严格来说是这样的。”

　　“听听，要有品味。”荀宣道：“我除了鳕鱼排外，帮我来碗米饭和一听可乐。”

　　“……”服务员擦把冷汗。

　　李起道：“冰啤酒，牛排一份，五成熟的。”

　　大老板道：“就这样吧，不懂情趣的人都会这么点。你们两个还海龟呢。”

　　李起笑道：“吃西餐没规定一定要按照洋规矩。吃饭一是礼节，二是图自己开心。大家这么熟，就不讲究礼节了。”

　　几人闲聊几句，欧阳剑兰喝罗宋汤并不开口。她把烤干的餐包用手撕开沾了汤吃，喝汤时闭上口后把汤匙抽出来，不发生一点声音，显然熟悉西餐的基本礼仪。


第两百六十二章 找人

　　菜上齐全，大老板和两人干杯，放下酒杯沉思一会道：“有个事要和你们说。”

　　“什么事？”李起和荀宣同声问，似乎一点都不知情。

　　“这次去非洲不是参观，是一次涉外安保。”

　　“……”两人不开口，等待大老板说话。

　　“G国最近正在进行总统大选，有由联合国观察团组成的观察组和监督组。但是两位候选人的势力只有首都以及首都附近地区。大概占G国30%的领土。70%的领土被各军阀占领。G国出产黄金、钻石、煤矿。但本国人非常穷。二十年来，就没有停止过内战。联合国派遣了包括中国在内的维和部队进入这地区。原本是镇的住，但是这次军阀们联合起来。根据我们在G国的人收到的情报。大选可能不会顺利进行了，因为首都很可能在一个月左右沦陷。”

　　李起看荀宣，荀宣问道：“和我们有什么关系？”

　　“在G国内有国际红十字成员，D市、T市都有。其中不少是无国界医生。李起还记得王侃吧，他也在其中。还有一些援建的工程师，工人。按照常理来说，他们应该不会被军阀所伤害。但是军阀无军纪，有部分军阀敌视所有外来人员。场面很混乱。所以，我需要一支分队，带领他们离开G国。”

　　李起皱眉道：“这种事军队比较好用吧。”

　　“按照联合国规定，驻扎在G国的维和部队，都是中立的人道组织军队。他们不能参与和帮助任何一方打仗，除非是定性的非法武装。但军阀是被承认的割据者。如果军队渗入被发现，有可能导致外交的压力。所以本次以民间安保为名义。”

　　荀宣问：“为什么不通知他们撤离？”

　　大老板笑：“通知？说G国大选选不了了，首都要被占领了？”

　　李起和荀宣沉思，两人互相看看不说话。大老板介绍道：“将提供给你们可携带的任何武器，我们人员还会进行情报支援。必要时候可向军阀投降，我们会通过渠道把你们赎出来。你们不愿意去，就跟团去欧洲。如果你们愿意去，有什么条件尽管说。”

　　欧阳剑兰一转电脑道：“两个小时前的新闻，一家教堂被军阀焚毁，军阀抓走了教堂内学校的二十几名学习的当地儿童。一名D市医生被打伤，神父被童子军枪杀。还有一名白人妇女被抓走。你们就没有一点正义感吗？”

　　“我小时候很顽皮，好好路不走，喜欢走斜坡，喜欢跑喜欢跳。经常摔伤流血。我爸和我说，既然你承担了调皮的喜悦，那就要承担调皮带来的受伤后果。”李起道：“这些人愿意去这么危险的国家，我本人很钦佩。但我想他们也应该有心理准备。”

　　荀宣补充：“死了活该的那种。”

　　两人一番话让大老板和欧阳剑兰愣了半响。大老板问：“你们意思是？”

　　“我们的意思是你不够坦白。”荀宣道：“为了这些人，可能让你这么为难吗？雇主是谁？不要打太极。”

　　“一个医生。”大老板示意，欧阳剑兰转屏幕，这是一个三十岁左右，戴着眼睛的中国男性。大老板道：“他叫徐光，别误会，他没有直接的背景。但他的祖父是国军起义部队将军，大有功劳。三代单传，他父亲已经去世。几天前，他母亲和他失去联系。上面表示，无论什么代价，活人见人，死要见尸。”

　　荀宣道：“拯救大兵雷恩？”口气稍微好了点，拯救大兵雷恩引发美国观众很多讨论，有人觉得牺牲那么多人救一人不值得，有人认为这是一种正确道德观。荀宣倾向后者。

　　“起义军。”李起嘴角不屑的一瞥。

　　“喂李起，都这么多年，你还纠结这种事。”大老板道：“当时战场大势所趋，他最少避免少死了很多人。建国后也有大贡献的。怎么样？”

　　李起玩弄打火机一会道：“去非洲说危险很危险，说安全也很安全。关键在于价值。要保证我们的安全，必须准备一批武器。”

　　大老板点头：“你们需要什么武器，我都会想办法。”

　　“这武器不是给我们的，是给军阀的。”李起道：“我们的身份是血钻武装人员，不是安保人员。拿着武器换钻石来的。这个身份可以保障我们很大安全。但是，这万一有点什么问题，听海安保就变成血钻收购公司，后果我可不负责。”

　　大老板小心问：“你说的准备一批武器，准确意思是不是准备几吨武器？”

　　“对！”李起道：“军阀最感兴趣是两样东西，AK和美金。带美金我们会被吞掉还不吐骨头。但如果有几吨武器，就可以把我们升级为武器商人，最少我们被俘后还有谈判的资格。”

　　荀宣道：“不过，武器商人非常不受政府军欢迎。所以你打算一旦被政府军包围，你就出卖听海安保公司活命是吧？”

　　“一颗红心，两手准备。”李起问：“这要求怎么样？”

　　大老板咬牙许久道：“好！”

　　“第二个条件，我不肯定自己组员有多少人愿意出勤。但如果出勤，就得按照国际雇佣军费用算。一天最少一千美金。”

　　“行！”大老板颇为欣喜问：“那你就打算干了？”

　　“第三个条件，我们可以需要花费一些金钱，到时候别翻脸不给。”

　　大老板大方道：“钱能解决的问题，就不是问题。荀宣，你的意思呢？”

　　“去吧，我觉对不起自己。但是李起这人比较愚笨。没有一个现场情报分析专家，很容易全军覆没。”荀宣问李起：“是不是真的象你说那么安全？”

　　“除非有突发情况，否则应该没有问题。”

　　“突发情况是指？”

　　“下属不听指挥，爱逞英雄之类的。倒霉踩到狗S。”

　　欧阳剑兰道：“第一点你放心，我们完全服从安排。”

　　“你不能去。”李起道。

　　“为什么？”

　　“你太漂亮了，会给我们惹麻烦。”

　　“我懂化装。”

　　李起看荀宣，荀宣点头。两人只是要一个最高指挥权。其实他们非常欢迎欧阳剑兰加入的。比如小分队找不到目标，又花了不少武器和金钱。万一他们一翻脸，不接自己离开怎么办？有欧阳剑兰就可以避免这个情况的发生。不是针对中国，李起和荀宣从来不相信美国政府。特别涉及到政治敏感区，能防就防。

　　大老板很满意道：“既然这样，欧阳，你介绍下基本情况。”

　　欧阳剑兰拿电脑坐在李起和荀宣中间。

　　G国，内战不断的无政府国家，其中以东北部最为严重。全国大约有两百万难民，其中东北省（简称东省）有百万难民。边境武装团伙非军阀，而是不被承认的有邻国背景的种族武装。军阀对他们无视。这些武装团伙游离在边境，如同中国古代匈奴，没钱没米没女人，就袭击村庄。

　　这是个长型国家。欧阳剑兰介绍：“徐光最后联系出现在首都地区，当时他要和一些医生冒险进入中东部危险区域。原因是这一带暴发了瘟疫，一座国际人氏创办的战火孤儿学校向他们求援，他们打算在附近设立医疗基地。医疗队总共十五人，配备卫星电话，药品，三女十二男，其中三名中国人。没有携带武器。联合国派遣了维和部队对这一带进行寻找，但没有任何消息。因为东省局势恶化，境外的武装团队经常出入，双方发生交火。所以并没有继续寻找。”

　　在非洲很多国家是无政府国家，有的政府几天就换。G国已经很不错，最少军阀是政府明面上封的官。军阀对自己势力范围也会有一定的保护。但三不管地带很多。理论上是越穷的地方越没人管，因为没有管理的价值。而拥有钻石、煤矿等资源的又是军阀的抢夺中心。中央政府乐得看他们争斗。谁赢了就封谁的官。这样制衡本来不错，但是这次大选很重要，代表西方国家对政府承认，西方国家会向政府提供大量武器和资金用于维持国内稳定，所以军阀们联合发难。

　　“我们搭乘飞机从首都降落，然后穿越过几省到东省附近进行搜寻。找到目标，会派遣直升机接我们。”

　　李起看地图道：“从首都到东省，要穿越过六个军阀地盘，千多公里。还有无数向首都西面难民营进发的难民。”

　　“你的意思呢？”

　　“东面有S国，驻扎有联合国维和部队和北约的军队保护这边的难民营。不如飞边境，直接到达东省。”

　　欧阳剑兰摇头：“东省非常乱。”

　　“欧阳副总，我们这样的小分队，不怕小分队。怕的是什么？怕大量部队。”李起道：“你地图显示，这一片现在都是战区。政府军和军阀，军阀和军阀之间一直有混战。最少规模也是百人，大规模有万人，十万人。非洲军阀打仗不是我们这样的，他们一个团队分一片土地占据。老大一呼叫，所有人赶鸭子一样去某地集合。他们分散养兵，如果不打战集合在一起，根本养不起。我们难说和什么团队撞在一起。而且那些团队老大智商都不高，看不爽就把你灭了。再说，大军阀胃口大，你打算用多少武器喂人家？”

　　荀宣道：“我没去过非洲，但了解非洲雇佣军情况。一般不和军阀主力发生碰撞的。军阀遇见雇佣军，不管你三七二十一，先把人扣了。然后花几天一个月的谈判，有的时候会放人，有的就要勒索一些好处。当然，如果我们场面占优，就会灭了他们。”

　　“你说的算。”欧阳剑兰不再坚持。


第两百六十三章 选择

　　草草吃饭，荀宣要去收集情报，李起电话了组员到三十一层天台集合。赵云和苏蓉已经去了美国，天台上很安静。李起把情况简单介绍后道：“两个选择，一个去欧洲玩，一个是去非洲冒险。”

　　小何犹豫道：“我应该去非洲，但，我现在这情况……”

　　米悟道：“非洲啊……顾问，我倒是想知道，你纯粹是因为冒险基因打算去非洲的，还是有别的说法？”

　　“一来我并不认为非洲有多么危险。就象是黑帮猖獗的国家，局外人一般不会遭遇攻击。而且我们也有一定的武装力量。二来，这个徐光祖父干过一些好事。三来，我算是还掉大老板的人情。四来，我去非洲有一件私事要办。五来，这也算是人道行动。”

　　多余的话李起没说，很多在欧美国家生活的人遇见抉择时候会用纸笔罗列出来。比如离婚，把需要离婚的理由和不离婚的理由罗列出来进行理性对比。李起在脑海罗列过，自己不去非洲帮忙理由只有一条，那就是自己说过不参与涉外。去的理由很多，没说的还包括欧阳剑兰的业绩，自己需要偶然这样的生活保持身体和精神的巅峰状态。这是个让小何走出心理阴影的机会，这是个锻炼江影，独顶一面的机会。还有一些上不了台面的话，作为华人，他希望中国听海安保能和IS媲美。涉外雇佣军是非常重要的武装力量。荀宣虽然常骂垃圾，但如非有此心，他在恋爱后没必要还挂职在听海安保。上不了台面还有心软，李起不承认，但知道，大老板非逼急了不能卖自己。即使这样还愿意把问题摆在桌面来让自己选择。自己推脱，那有道义上的问题。更不上台面是自己好胜心。

　　李起摆明不接涉外安保，是不想公司将自己当涉外工具用，而并非对涉外安保反感。自己毕竟是过客。

　　江影道：“头，我比较关心第一条。没有多少危险是多少危险？”

　　“我们有一个身份是血钻武装雇佣军，带着武器去收钻石的，这是在我们被动情况下一个最有力的保证安全的手段。直接面临有预谋的武装团伙袭击可能性几乎没有。有危险是一些突发情况。火力相等情况下，我们无利益第三方，大家不会理会我们。还有一个可能是我们和军阀干上。这个情况是最危险的。一旦这样，我们必须启动身份。”李起补充：“况且军阀的团队分散四处，我们灵活机动。不至于有太大危险。”

　　江影点头问：“如果我们不去，你的小队有几个人？”

　　“五个。”李起道：“我和总顾问，还有欧阳副总和她两名下属。”

　　“八个人去非洲旅游……”江影叹息：“幸亏我没有老婆孩子，我去，男人在世，有这么好机会的另类经历，不能放过。”火星定居单程票，已经有六百名中国人花费11美金进行申请。持江影同样观点的人还是相当多的。（骗钱活动？科学精神要质疑一切。）

　　米悟点头：“我也去。”

　　“你也去？”李起疑问，他没有把米悟计算在内。

　　“我去有帮助吗？”

　　“当然，你能在飞机上上网，在非洲上网应该也可以。”

　　“被人需要感觉真好，所以我去。”米悟看小何：“你呢？”

　　“去。”小何道：“我在非洲生活最久，有义务去。”

　　“好，大家准备下。写好遗书，打几个电话给自己关心或者关心自己的人。明天晚上飞机。”

　　三人一起看李起，都没有说话等李起离开。江影颇有点兴奋道：“小何，我们这样是不是就成雇佣军了？”

　　小何苦笑：“我们这团队有战斗能力的只有三个半。顾问、张玫、李瑰。我算半个，原本我能当一个半。”

　　“欧阳副总呢？”米悟问。

　　小何笑：“她不可能去一线。”

　　“可是，顾问刚才说……”

　　小何道：“我相信顾问知道让欧阳副总去非洲，只是个缓兵之计罢了。但是顾问很希望欧阳副总去。”

　　“为什么？”江影和米悟糊涂了。

　　“这是秘密。”小何轻笑。

　　江影一巴掌抽他后脑：“我需要知道秘密。”

　　米悟凶狠道：“我也是。”

　　“好吧，欧阳副总不能去和顾问希望欧阳副总去的原因是一样的。敏感。非洲人对非洲人会直接开杀，对外国人更喜欢俘虏。欧阳副总被俘，可能会成为一次外交灾难。顾问则是把欧阳副总当人质。用词不当，但其中意思你们理解就好。”

　　江影和米悟若有所悟的点点头。小何道：“放心吧，顾问很聪明。有危险一定带我们跑的比兔子还快。反过来说，如果队伍中有欧阳副总，就不好跑了。最少张玫李瑰不好意思跑。另外你们别忘了，顾问有不错人脉，如果我们在困境，可能会有意想不到的援军。所以，我觉顾问没有撒谎，去非洲危险确实比你我想像的要小。”

　　小组中，小何虽然是最后加入，但是聪慧非常。对于一名曾经编制的人，对于编制内一套人事熟悉了解的很。他每句话都说在点子上。现在只有欧阳剑兰一个人不知道自己是无法和李起他们同行。这不纯粹为了欧阳剑兰的安全，还要顾忌到国际影响。

　　但是谁都没想到，安娜娜在星期三中午竟然出现了。她的脸色不太好看，有些疲劳。她进来办公室时候，李起四人正在填写自己所需要的装备。综合非洲特点和热带雨林、沙漠。武器反而是比较次要的。蛇虫，通讯信号，语言交流等等都是很大敌人。

　　按照李起统筹安排，米悟将不直接参加地面搜寻，在政局稳定的邻国边境对小组进行支援。小何虽然拿不了武器，但其有专业的排雷经验。武器方面，江影对T91步枪有所涉猎，是其主装备，T91有单发、三发点射、全自动的选择。李起选择是M4A1，配备榴弹发射器，消声器，镭射指示器，红外瞄准镜和反射式瞄准镜。

　　大老板对于M4表示没有问题，在国际黑市上，M4系列只比AK系列卖的差一点，是黑市第二热门的枪械。但是江影的T91就有难度。不过T91可以通用李起M4的瞄准配件。大老板表示一定会想到办法。

　　“安娜娜？”办公室人全部一愣，江影第一个反应过来，把G国资料一扫放进自己抽屉。米悟和小何也把自己手上资料放到抽屉中上锁。三人起来和安娜娜打个招呼后离开。李起坐在主办公桌后招呼：“请坐。”他没有那么明显，只是把卷宗一合。

　　“顾问，发生了点事情。”安娜娜坐下道：“有一些事……”

　　李起抬手打断：“我们晚上要去非洲旅游，但是因为联系不上你。大老板把你改为了欧洲旅游。不过，欧洲旅游的飞机早上飞走了。”李起沉思一会道：“这样吧，你等年后一批再走。我和曹组长商量过了，你先去她小组帮忙。另外我和你楚楚姐联系过，X市要新建一个听海分部，缺一名主管后勤的行政工作副总经理，已经把你推荐上去。”

　　“X市？”安娜娜走到办公桌前压了声音道：“顾问，我私人想请你帮个忙。”

　　李起摇头，从抽屉中翻出一份资料，找寻一会，抽出一张纸道：“你的人事关系已经转到了曹羽小组。”

　　安娜娜手放在资料上看李起眼睛道：“我知道谁是夜莺。”

　　但出乎安娜娜的意料，李起很疑惑问：“听海夜莺？你知道？你应该报警啊。”

　　安安娜手离开桌面，审视一般看李起：“你不关心夜莺？”

　　李起笑：“要关心也是欧阳副总关心。”小女孩，你手上没有筹码。

　　安娜娜咬下嘴唇好一会：“我想和黑手取得联系。”

　　“你发烧了？”李起惊讶问：“你没事吧？”

　　“五十万欧元。”安娜娜不理会李起装疯卖傻，开出价格。

　　“我不知道你在说什么。”李起道：“但我认为你应该去曹羽小组报道，另外你有其他事，可以和总顾问或者警察聊聊，我不管黑手或者夜莺的闲事。”

　　“为什么？”

　　李起答非所问道：“因为你请假没有通过我，我很生气。所以鉴于你一贯表现，把你从小组开除。你楚楚姐和我商量后，决定让你再去曹羽小组镀金。就是这么简单。”

　　安娜娜单骑前往C市护驾，取得了一定的成果。栽赃一名黑手，迫使其离开中国并且记录在案。但是和黑手对垒中，她完全处在下风。不过黑手也没有摸清楚这个背后捣鬼的人是谁。安娜娜认为李起是认识黑手的，漫长等候中，万般无奈之下，只能向李起求援。但没想到自己把底牌翻出来，李起却一点都不在意。

　　安娜娜点头，离开李起办公室，前往荀宣办公室。林妹妹在家，苏蓉在美国。荀宣溜号买东西。办公室空无一人。和荀宣秘书聊了几句，荀宣秘书拨通荀宣电话。然后秘书请安娜娜在办公室小坐。大约一个小时后，荀宣才回到办公室中。

　　荀宣进来关门，安娜娜站起来。荀宣走到自己办公位上坐下，玩弄了一根笔后许久：“当局者迷，旁观者清。你还是太嫩了。怎么？李起把你踢到我这边来？”

　　安娜娜反问：“总顾问，你这话里有话。”

　　“你的前后表现出现了巨大的落差。你紧张时候行事风格更象埃塔，而不是彼得。”


第两百六十四章 出发

　　荀宣一番话险些震倒安娜娜，安娜娜这时候才知道，原来他们都知道自己身份，甚至是自己底细，自己是最后一个知道身份已经被识破的人。这是一种到难以用形容词表达的失败。彼得临走前一再交代，不要小看荀宣，千万不要小看荀宣，三年之内不要和荀宣对阵。因为任何一个细节的纰漏都会被对方抓住。彼得相当了解自己，知道自己一些功夫并不熟练。自己想过有一天被揭穿，但没有想到是以这种方式。

　　丢脸，这是安娜娜唯一想到的词，她已经有些无地自容。但仍旧保持镇静问：“总顾问，你是什么意思？”

　　“彼得向我求助。”荀宣道：“彼得认为你不能再继续你的工作，你内心有毁灭情绪。处理问题不够理智和超脱。当局者迷，你每个行动都身陷其中，受自己情绪的控制。彼得认为你迟早会灭亡。所以，他希望我能收留你，让你有一份正当工作。”

　　安娜娜突然一笑：“我比彼得出色多了。彼得已经跟不上时代的节奏。”

　　“对，这方面彼得也承认。你的胆量、手段都比他优秀。但是……”荀宣想想道：“中国有句俗话，聪明一世，糊涂一时。彼得属于这种。他一向很聪明，偶尔出昏招。你比他更聪明，但你是聪明一时，糊涂一世。你根本就不了解业内的规则。你把埃塔一套结合盗界一套，组合成半暴力半技术的自己。你胆子大，但目中无人。目中无人到胆敢接近我和李起。你只配做一件武器，给彼得出谋划策，可以别出心裁，出其不意。但你做不了领导者，因为你没有大局观。”

　　“你没有资格这么说我，记得，如果不是我善心，你已经死了。”安娜娜很不服气。

　　“刺杀当然难以防御。”荀宣笑：“特别是我没有防备之心。所以你聪明。但是你又糊涂，你不应该用我和米悟来恐吓李起，让李起帮你劫囚车。一件本来可以平稳完成的计划，因为你炫耀和节外生枝，结果怎么样，你应该知道了？你做好计划，又忍不住推翻计划来表现自己。农业公司那次，你用周霂雬的身份潜入，非常有胆识和亮点，但是你不应该妄图利用李起带你进入敏感区。你总是高估自己，低估别人。自己看看这份心理研究报告。”

　　安娜娜拿过一份档案打开，里面是一家欧洲心理评估小组通过彼得和荀宣提供信息对自己评价，其中写到，自己追求认同感的同时，又有严重的自卑心理。渴望家庭的亲情和温暖，但又不敢接受。心中犹豫不决，没有坚定的信念，容易被外界和自己情绪所干扰。最后结论是，无法胜任主要岗位和领导工作，不适合担任组织者。如果将其放在实施者位置，将非常出色。

　　“切！”安妮把报告扔一边：“胡扯，我已经赢了很多次。”

　　“赢什么？黑色之星，你有完整的计划，彼得监督你完成计划，你没有做出任何更改。首先破坏暗夜安保计划，其次在利用麻痹时间下手。所以你确实成功把黑色之星的赝品盗走。当然，这和赝品无关，有人太卑鄙。”荀宣道：“农业公司，如果不是你运气好一些，你已经在牢房里。劫持囚车，你手下被捕，计划毁灭。偷盗王冠就是彻头彻底的悲剧，警察是被你耍了一道，但你一路被人追到老巢。幸亏你小聪明把王冠藏回酒店，否则已经失手。还想听更悲剧的吗？”

　　“什么？”安娜娜问。

　　“你的住宅被彻底的搜查过，保险柜被打开……可笑的是，这一切你都没有发现。你一直以为别人是白痴，一路向前冲不回头，以为所有事情都和你想的一样发展轨迹。你现在安稳坐在这里，你应该感谢林妹妹，否则在一个多月前，你已经消失在这个世界。李起主张对你用刑讯逼供，我反对，因为此事，我们还翻了脸。现在你明白了吗？你不是上帝，在你以为自己是上帝的时候，你不知不觉已经成为人家盘中餐。你只是运气好，不仅有林妹妹还有彼得。”

　　安娜娜被当头棒喝，如梦初醒。如果荀宣说的是真的，那自己才是彻头彻尾的白痴。安娜娜垂死挣扎道：“你们不可能搜查过保险柜而不会让我发现。”

　　“买了个新保险柜，设置成你那保险柜的密码和警报发出号码。不要太简单。”

　　安娜娜一屁股坐回沙发，这种失败感是从来没有过的。自己如同一个小丑，自得自鸣的时候，别人已经看光了自己底细。而自己至今没事，是因为自己不够资格让别人出手。

　　荀宣淡然道：“你现在有几个选择。第一选择，消失。不要再出现在我和李起他们面前。第二个选择，坐牢。我们会打电话给警察报警，你会成为国内前十通缉犯，也算露了脸。第三个选择，安安静静的在听海安保上班，把这工作认真来做。你的过去不会被揭发，你的将来自己把握。但如果选择第三条路，不要再把自己当成上官家族的救星。你根本不是黑手的对手。黑手并非不想消灭你，只是因为时间太短，再加上这次安保太职业，所以没空理你。等黑手卷土重来时候，你已经在他们的攻击计划中。”

　　“……”安娜娜没有说话。

　　荀宣看时间，现在是下午四点。于是道：“你有一个小时考虑时间。时间到后你没有答复，你的资料会以匿名方式发给警局。”荀宣按电话道：“帮我打杯咖啡。”

　　在外面的荀宣秘书马上回答：“好的，总顾问。”

　　荀宣原秘书去了欧洲，这个是临时的秘书，客串一个下午，荀宣去非洲后她也没事了。秘书敲门进来端了两杯咖啡。荀宣皱眉道：“我想我说的很清楚，一杯。”

　　“哦！”秘书准备把咖啡放在安娜娜面前。

　　“我的！”荀宣叹息，太不了解自己了。原秘书就知道，当自己只要一杯饮料时候，那肯定是给自己的。

　　“啊？哦！”秘书愣了好一会，这个待客之道实在是很奇葩。秘书把咖啡放在荀宣的面前，然后端了一杯热咖啡离开办公室。荀宣喝咖啡在网络上和李起聊天。

　　“收了？你有病？”李起道。

　　荀宣：“彼得原本真不清楚她这性格，放出来后感觉越来越不妙。我不好搏人家面子。”

　　李起：“你和彼得不是对手吗？”

　　“我们是互相尊敬的对手，不是你这个档次的打手所能理解的。”

　　“收了……什么后果？”

　　“两个后果，一个后果稳定的工作，找个男人嫁了生孩子。另外后果是继续搞七搞八，把她送到监狱去。”

　　李起：“这女人有点本事，你不要高估自己。养蛇反被蛇咬就不太妙了。特别是玩炸弹的。”

　　荀宣：“她怎么说也算我后辈。就算她改行杀手把知情人全灭了也没关系。我已经把一份资料传给了一个朋友。我要三个月没给他电话，他会把这份资料交给中国警方。这个消息我会告诉她的。”

　　“看来你很有把握。”

　　“那是必须的。我不低估别人，但也不妄自菲薄。”

　　李起：“你之前好像说不管她的事。”

　　“但我没说不管彼得的事。”

　　“有基情。”

　　“他太老了，而且我不喜欢和非同种族人交欢。”

　　“你种族歧视，小心我去国际法庭告你。不聊了，拜！”

　　“拜！”

　　荀宣玩扫雷小游戏，大约半小时后，安娜娜走道荀宣身边道：“我决定接受第三个选择，在听海好好工作。”

　　“对，这是个好选择。无论怎么样，缓兵之计是必须的。一个小时哪够思考。而且你的性格根本不会甘心平凡。”

　　“放心，我只答应暂时好好的工作。”安娜娜道：“既然不如别人，就要想办法学习和超过别人。我留下来就会安静工作和生活。但我肯定不会平凡，迟早我会离开。我离开时候我会告诉你。我在哪一组？”

　　“我很高兴你这么有上进心。”荀宣边玩边道：“去找我妹报道吧。你现在这水平，给我提鞋资格还不够。”

　　安娜娜咬牙点头：“好！”说罢出门，走向曹羽办公室。

　　周三晚上，欧阳剑兰、张玫、李瑰、李起、米悟、江影、小何、荀宣、林妹妹一起上了飞机。这是包机，除了机组人员外，接待几人是一位三十五六的男子，他身边还有两个西装革履没有表情的男子。

　　没有什么欢送场面，飞机就这么悄然起飞。升到高空解开安全带。男子到了客舱和大家会面：“我姓丁，大家可以叫我丁一，我将护送你们到南非。”

　　米悟举手问：“丁一是别名吗？”

　　男子淡然一笑：“真名。”

　　“你真名不是叫张丢丢吗？”米悟看电脑问。

　　“……”男子一头黑线：“米悟顾问，请不要随意入侵有关部门网络。”

　　“我只是去大老板电脑逛了一圈。”米悟无辜道。


第两百六十五章 约堡

　　男子被米悟打败，只能无视米悟道：“我们会在南非下机，林小姐身体经过长途飞行，需要一定休息。你们休息一到两天后，会有交通工具把你们送到你们指定地点，那里有你们所需要的物资和装备，我们也需要点时间提供你们需要的物资和装备。总共十天时间，无论发生什么情况，你们都必须撤离G国。有一点要提醒大家，你们是以私人安保公司名义寻找失踪者，和国家是没有关系的。你们做的一切事情都是你们安保公司的事，不排除因为一些举动会上国际法庭。”

　　李起问：“为什么是十天？”

　　男子道：“根据我们情报人员分析，G国首都附近将在五天后发生战争。不清楚反政府武装的规模。所以十天之内，你们必须撤出来。你们身份已经做好，你们是欧洲某钻石公司的海外雇员，一旦落到政府军手中，这个身份可以保护你们。大概情况就是这样，你们聊，有事可以叫我。”说罢离开客舱。

　　“过来！”李起招呼一声，大家围拢过来。李起指地图道：“G国东省边境有个国际人道救援的难民营。米悟，你是美国环球旅行杂志的记者，你就在这个难民营边军营内办公。这里有本国政府军和北约一些军事力量，相对比较安全。我们从边境进入G国东省，沿X河向西面搜寻。根据狗宣的情报表明，在东省有四处关押外国人的监牢。因为安全原因，这四所监牢暂时没有确定是否侦查。地图三个红标分别是还未受到袭击，目标很可能在其中的教堂，当地部族和美国人合作开办的国际学校，还有一个是国际医疗救护营地。这个营地是流动的，他们是欧美一些国家的民间人道组织组成的救护团队，有一支南非私营武装EO大概十五人雇佣军保护他们。这三个地方我们都需要查验。至于城市监狱，深入G国后临时决定。我勾绘出一条路线，全部是沿X河进行。”

　　荀宣介绍：“G国是丛林、草原和沙漠三者结合体。东省以热带雨林为主，地形复杂。要严格按照标准着装。我们要在难民营找到合适的向导。如果大家在分散情况下被政府军和军阀逮捕，立刻说明自己是中国情报人员。”

　　“恩？”几乎所有人一愣。

　　荀宣介绍：“五个常任理事国都向非洲渗透的，其中中国以金钱和政治渗透，态度最为温和，所以军阀也好，政府军也好，不会过于为难中国情报人员。”

　　欧阳剑兰不解问：“为什么说情报人员？”

　　“废话，你说平民养你还浪费粮食。情报人员不同，一个区域活动的情报人员就象是领事，甚至有可能帮军阀弄到所需要的武器。”荀宣道：“G国信仰复杂，有一些为伊斯兰教，当地还有恐怖组织。你要说是美国人，很可能变成斩首录像的主角。”

　　米悟一指前面道：“可是，他不是说……”

　　“命是自己的，国家是别人的。你们自己看吧。”荀宣道：“当你被俘虏时，表现出来越高价值，你才有越大活命机会。”

　　李起道：“这一带部族不少，能存活下来没有变成难民都有一定的武装。一般情况下不会袭击外来者。所以不要管闲事。有些不人道的东西，在非洲是司空见惯。最后一点要注意，有一句非洲的谚语：如果想活的久一些，不要碰钻石。有一些难民可能会向我们求助求援，你可以提供食物，但不要提供承诺和帮助。你永远不知道他的背后有什么。我们是来找人，不要卷入无谓的纷争。”

　　大家点头，各自看G国一些资料。

　　第二天下午，飞机到达南非私人机场。南非是非洲政局最稳定也是最繁荣的国家之一，其治安在非洲比虽然也是最好之一，但是相比全世界，还是出名的乱。平均每天有五十人死于暴力犯罪，每年死于暴力犯罪的人数超过一点五万人。

　　当地情报人员的专门车辆从机场接走几人，在路上可以看见无所事事的三五成群的人扎堆，有的原地玩篮球，有的摆弄刀子。看向汽车的目光并不是很友好。进入城市，可以看见很多乞讨者。一个白人母亲领着一个混血儿儿童举牌子：“我们需要食物、工作和水，上帝保佑你。”她的面前有个帽子，帽子里有几张纸币。突然一个黑人年轻人跑过母亲的身边，抓起帽子就跑。母亲紧追几步后停步，无奈的回到孩子身边重新举起牌子。

　　司机介绍当地情况道：“尽量不单独外出，外出时候不要把腰包露在外面。不要携带明显装有笔记本的电脑的包。这里是约堡南部，黄金矿产之地，也是高达40%失业率的地方。特别是晚上，因为夜总会，公司等机构的北迁，这里非常冷清。酒店服务员之类工资很低，主要依靠小费度日。所以如果对服务满意的话，最好给人家一次三到五兰特，差不多十块钱吧。”

　　汽车开到了一家宾馆，这是一家安保规格很高的宾馆。门口有警察巡逻，还有保安公司持枪人员。南非的保安公司很火爆，有多家华人保安公司。2011年，光天化日下，杭州三十名游客在约堡大巴上被三名持枪男子洗劫。所以司机一路上都是提醒外出财不露白。如果夜晚急事外出，一定要和酒店联系，安排持枪安保人员陪同。

　　两辆SVU到了宾馆门口，附近的保安摸到了腰部武器。在看清楚SUV下来的乘客模样后，他们这才放松。以貌取人，是贬义词。但在安保界却不是。

　　在约堡别以为人多人家就怕你，中国有个剧组在世界杯前后也被抢劫。世界杯期间，高度安保情况下，中国有四名记者被劫。更离谱的三位葡萄牙记者在酒店内被抢劫。希腊足球队入住酒店被盗。希腊领队淡定说，没什么大不了，南非每天这种事都在发生。甚至有警察建议外来记者，聘请一位持枪的司机。最后司机叮嘱，如果非要出去，也别什么都不带。带上几十块现金是为保命钱。万一被抢劫，没钱被杀害的机率非常高。

　　司机把车开走，两位副驾驶座的人陪同大家到酒店办理入住手续。丁一在机场已经消失。两位接待人员对大家问的私人问题笑而不答。一个被米悟逼急的人道：“叫我丁二。”

　　一共开了五个房间，李起和荀宣一个房间，米悟和林妹妹一个房间便于照顾。大家洗漱后，苏蓉和赵云到达。李起接电话朝外一看，这阵容有点大。五辆汽车包夹了一辆防弹汽车到酒店。四辆车下来十名持长短枪的本地安保公司的保镖。防弹汽车下来两名女保镖，打开车门，赵云和苏蓉这才走出外面。然后四辆车的人散开在附近巡逻。两名贴身女保镖护送赵云和苏蓉进入宾馆。

　　荀宣边刮胡子边问：“苏蓉好像不知情。”

　　“别以为我不知道，你让苏蓉不知情，还不是想有人陪林妹妹。”李起看那保镖阵势，保护治安情况是绰绰有余。

　　“那个小偷呢？”荀宣不以为意问。

　　“他连英文都不会，能帮什么忙？”李起倒卧在床上，磨蹭两下，真舒服。

　　荀宣看窗外道：“南非白人挺多的。”

　　“南非被称为彩虹之国。黑人、白人、华人、混血儿都很普遍。黑人占80%左右。”

　　大约十分钟后，赵云开门进入招呼：“嗨。”

　　荀宣鄙视：“小偷就是小偷，连敲门都不会。”

　　“开锁技术是门国际技术。”赵云躺在李起身边，蹭下被单呻吟一声：“真舒服。两位有什么节目，带兄弟一起耍耍？”

　　李起一脚踹出，赵云早有防备翻身下床避让。李起独占一床道：“节目是有，但你不会喜欢的。”

　　“只要不和那女人在一起，地狱也去得。”

　　荀宣靠在自己床上看电视道：“问题是就你这身手，有资格去地狱吗？”

　　“狗宣，人的忍耐是有限度的。我祖训没有说不能揍手无缚鸡之力的人。”

　　李起道：“你还真没资格。我们要去G国。”

　　“G国？”赵云一愣问：“不是很乱吗现在？”

　　“对啊。你以为真旅游来了？有一项委托呢。”李起道。

　　赵云思虑片刻，突然凑到李起脑袋边道：“带上我。”

　　“你？你去干嘛？”李起一愣。

　　“G国可是钻石之国。全世界十二颗千万美金左右的钻石，有四颗是G国开采出来的。”

　　“死开，我们巴不得不和钻石打交道，你反冲钻石去？”李起道：“约堡就有钻石黄金交易中心，那边捞一笔，绝对比去G国要强十倍。”

　　“哼！逛钻石黄金交易中心在我和苏蓉的日程上，不用你操心。”赵云走到窗外看风景：“别说，这鬼地方还真有点意思。有一种热情洋溢的感觉。”

　　李起眼珠一转，突然翻身下来，走到赵云身边。赵云很警觉的看李起。笑眯眯不是好东西。李起道：“你要钻石，又要远离苏蓉，我倒是能帮你找个两全其美的办法。”

　　“你会这么好心？”赵云非常警惕。


第两百六十六章 准备工作

　　面对赵云警惕，李起笑下，道：“G国边境有几座难民营。你也知道，很多G国人玩命的把钻石带出G国，为了钱途。在难民营中有一些专门收这些钻石的人。钻石质地好的，甚至能全家移民到美国。也因为这样，G国里面的人逃难时候，如果有钻石，也要冒被枪杀危险带出边境。如果你有兴趣在那呆上几天，我想收获不会少。”

　　“借口呢？”

　　“保护米悟，她会在难民营里工作。”

　　“我就说嘛，你会这么便宜我。行。”赵云一口答应。

　　门外有人敲门，李起叫请进。张玫推门进来道：“他们说我们需要物资和装备还需要一到两天时间。已经帮我们办好了持枪证。如果有需要，可以到欧阳副总那领取防身武器。”

　　赵云惊讶问：“南非可以持枪吗？”

　　“当然。”李起道：“谢谢。”

　　“不客气。”张玫带上门。

　　荀宣问：“某人，你南非有窝点吗？”

　　“有，但不在约堡。”李起道：“我们去领把防身武器。”

　　欧阳剑兰房间最大，已经聚了不少人。丁二和欧阳剑兰在窗边低声说着什么。桌子上有个箱子，箱子里是一些手枪和弹药，丁三正在介绍。手枪上还有商店的标贴，显然就是约堡枪店购买的。据说约堡最火的商店，每个月可以卖出三千把枪。南非非法枪支数量三百万，远超军队加警察所有枪支的数量。一把二手手枪价格三千人民币左右。最贵的狙击枪需要两万美元。买枪的人必须有绿卡，不过这细节并不重要。否则就没有那么多非法枪支。而正规枪店因为这细节，所以生意一般。相反黑市的枪支生意非常好。

　　李起帮米悟选了一把，江影用T75，这手枪他门清，以T市保安学校优等生毕业不是盖的。拆卸枪支熟练轻快。

　　李起笑：“还有沙漠之鹰？”很多人以为沙漠之鹰是最好手枪，但如李起这样的绝对不会选择沙鹰。沙鹰威力不容置疑，但是如果没有一张巨大的手掌，最好还是不要用。后坐力，精确度，性价比都不行。麻烦很多，比如你在夜晚开枪，枪口火焰会让你一段时间看不清楚周围。不过枪械收藏者有一把沙漠之鹰，确实值得炫耀。当然，沙漠之鹰还是受到狩猎者的珍爱。特别是大型动物，沙鹰有保命的奇效。

　　“都是行家。”丁三笑下：“虽然有防身武器，但仍旧不建议夜晚单独外出。”

　　丁二走过来道：“随便挑，我们就住楼下。你们欧阳副总有我们的号码。有事就找我们，不要客气。”

　　两人枪也不收，就这么扔在客房内。欧阳剑兰走过来，选了一把国产77手枪，拿了一盒子弹和三个弹匣到一边去了。

　　小何一直在看枪，却没有伸手。李起发现他额头已经有虚汗。李起对他说：“没关系，行走江湖不一定要用枪。纯粹防身。”

　　“所有人都到齐，张玫关门，我们开个短会。”欧阳剑兰招呼一声。张玫关门。欧阳剑兰道：“苏蓉，你陪同林妹妹留在南非，米悟留守难民营便于情报收集和联系。我们可能要临时改变计划，分两队进入G国。”

　　李起皱眉：“为什么？我怎么不知道？”

　　“G国形势恶化很快，有部分政府军组成了新的非法武装力量。两位总统实力再次被削弱。所以他们的大选将提前举行。只要选出美国承认的政府，他们就可以撤离首都。但军阀也加紧时间。所以预计没错的话，大选将在六天后进行，军阀不愿意大选进行。G国形式将进一步恶化。所有武装团伙会为了争夺地盘和政治筹码更加肆无忌惮。我们在G国行程将更加惊险。为了抓紧时间，后天早上我们出发，兵分两路，由我、张玫、李瑰、丁二组成一小组，在四座东省监狱进行搜寻。李起带领小组，负责教堂、国际学校、国际医疗营地的搜寻。”

　　荀宣问：“丁二听从你指挥？”

　　“是啊，他们对G国比较熟悉，所以才来接应我们。直属我的领导。”

　　李起问：“你这计划通报过国内吗？”

　　“不需要，我们有自主权。国内只负责我们所需的支援。”

　　李起和荀宣恍然，这丫头自以为是决策者，真纯真可爱。李起道：“计划大体不变，我不认为分兵是个好主意。这会减弱我们的防卫能力。后天出发，后天下午进入G国。四天后撤离。就这样吧。”

　　“不行。”欧阳剑兰道：“四天时间只够搜寻三四个目标的。而且可能还不够。”

　　“我是队长，就这么定了。”李起提醒欧阳剑兰：“你只是明面上领导，这点我们已经协商过。散会吧，对了，要外出人员必须通过欧阳副总的批准。”

　　李起说完，也不理会颇有些愤怒的欧阳剑兰，走人。

　　荀宣、赵云和李起回到房间，荀宣关门道：“我们不能人云亦云，我们得了解下G国真正的形势。”

　　“怎么了解？”李起道：“这样的国家没有基本通讯，地盘时常变化。说不准几分钟后两家军阀就混战，政府军又活了。就连北约通过卫星也搞不清楚军阀们军队的运动情况。”

　　“相同的，所谓情报人员的情报，也只是在外围提供消息。”荀宣道：“我觉得可以联系下哈森。”

　　哈森IS非洲组组长，目前正在G国首都保护两位总统候选人。李起道：“人情不多，你到底是想哈森出卖雇主情报给我们，还是想哈森出卖黑色档案给你。你自己考虑清楚。我不好意思一直要求人家违反自己原则。”

　　“恩……”荀宣沉思一会：“除了哈森外，还有一部分人真正了解G国。”

　　“比如！”

　　“比如血钻。”血钻指的是非法开采和交易的钻石，是国际联合禁止的。但资本就是这样，当有利益时候，会无视一切法律和道德。一些表面堂皇的国际大公司在非洲都有一些不可告人的秘密。而南非非常合适作为不可告人秘密的联络点。

　　李起问：“约堡有熟人？”

　　“熟人说不上，见过一次面。可能不会太给我面子。”荀宣道：“他绰号土豆，原来是一名军火贩子。后来成为血钻中间人。他在G国边境有两架运输机。当G国雇佣军收到军阀钻石或者黄金后，他会呼叫运输机送去一些国家淘汰的武器。而且，如果能连上这条线，万一我们在G国一无所获，或者干了什么坏事被人抛弃时，他有能力把我们运出来。”

　　李起一愣：“恐吓威胁我还有些心得，但这交朋友，不会是你的强项吧？”

　　“他原本是军火贩子，突然改行原因是一个亲信合伙人成为FBI的污点证人，让他有家不能回，老婆还被判处了十五年监禁。这个合伙人在法警证人保护计划中，土豆通过很多手段都无法获知他的下落。经过朋友引荐，我们见过一次面。不过，他似乎不相信我的能力，草草聊了几句。”

　　“其实你有这个合伙人的消息？”

　　“可以这么说，也不能这么说。”

　　李起不爽道：“别卖关子。”

　　“好吧，IS特勤组美国本地小组曾经保护过合伙人的小孩。我分析情报发现了一个可疑的人每周会出现在小孩的附近。经过颅骨比对，这人就是合伙人。我手上有合伙人整容过的照片，知道合伙人的孩子下落，知道合伙人会定期去看望小孩。”

　　“这个……好像违反了规则。”李起皱眉，荀宣出卖用工作所得信息。这是很忌讳的。

　　荀宣鄙视：“你这脑子，有时候好用，有时候秀逗。土豆要到找合伙人还需要一个时间。我们利用完了，就通知证人保护组的法警。这不就皆大欢喜了吗？”此法警非彼法警，中国法警指的是法庭警察，美国法警隶属美国司法部，直属司法部管辖。法警老大由美国总统任命，参议员表决产生。

　　赵云漫不经心听了大概，对李起道：“比卑鄙，我们真不如人家。”

　　“可以！”李起道：“你约时间。”

　　“人家又不是开门做生意，约什么时间。直接找上门去。”荀宣道：“就晚上吧。”

　　相比李起根本就不闻不问的态度，欧阳剑兰比较紧张。她一边关注着G国的形式情报，一边还和成员单独谈话，做思想道德教育。欧阳剑兰总感觉李起太儿戏，拟定个宏观计划后，就当了甩手掌柜。根本没有把行动细微化，比如遇见军阀分队怎么处理，有人生病受伤怎么处理等等，都没有谈及。更让欧阳剑兰不满的是，七点晚餐，李起和荀宣一起向自己请假外出。

　　欧阳剑兰还没有说话，同桌的米悟、小何和江影却有跃跃欲试的味道。江影道：“头，那个，初次来这里，带我出去溜溜？”

　　“好，带上枪。”李起并不反对。

　　米悟忙道：“我也去。”

　　李起反对：“你不行。”

　　“为什么？”米悟不满。

　　李起摊手：“你是小丫头。”

　　欧阳剑兰道：“李起，我还没有批准你们晚上外出。你们外出什么事，为什么要携带武器？”

　　“购物！”李起道：“携带武器为了防身。”

　　“需要物品我们可以让酒店帮助购买。”

　　“哦！”李起点头。

　　哦？这算什么回答？欧阳剑兰还要再问，李起把餐盘一推道：“吃饱了！”


第两百六十七章 血钻中间人

　　荀宣也起身，在林妹妹耳边说了几句，江影呵呵一笑，扔了碗筷和两人一起去电梯。三人换了一套很随意的衣服，李起着牛仔裤旅游鞋，休闲外套加T恤。检查武器后，三人到了酒店总台。和总台稍微沟通后，总台帮忙叫来一辆出租车。出租车是一个黑人，看上去很精明。双方在酒店内谈论价格，而后上车前往贫民区。

　　贫民区和平民区虽然只有一字之差，但是却有天壤之别。贫民区准确叫法叫贫民窟。在中国没有实际意义的贫民窟。社会不同人种和不同阶级生活、就学等区分很清楚。诸如美国结构分为富人区、平民区和贫民窟。七十年代，美国出现一批社会工作者，要促进各阶级的融合。他们建立不同背景、种族、阶层混住的社区。但这民间和联邦政府共同推动的混住社区无任何进展。当黑人搬进社区，白人就搬离社区。当穷人搬进社区，富人就搬离社区。后来找到一个缓冲带，称为平民区，也就是白领区。据说也因为这个实验，所以美国联邦政府大力扶持鼓励白领的壮大，现在美国中等收入家庭已经占据了美国社会大半江山，成为社会主体。

　　中国文革时期也有阶级混住的试验。工人和教授被强制混住在一起，结果双方都不开心。无论国家和民众承认不承认，或者是电视剧拍摄乌托邦引导。在现实，阶层、种族和背景完全不相同的两个人，很难居住在一起。

　　南非也是三种分立，不过白领阶层在南非的数量相对偏低，国内阶层矛盾严重。从而出现一个怪现象。顶层稀少的富人很团结，互相之间礼貌、客气、尊敬。而底层的众多的穷人则经常为了一点可怜的金钱攻击同阶层的人。

　　出租车停在高密度的住宅区前，出租车司机打死都不愿意再进去。他很真诚告诉李起三位客人，这里他们不应该来。不应该一个原因是他们穿着很清楚，一个原因是他们的人种容易受到攻击。南非针对华人的犯罪已经不是新闻。华人应该去唐人街，不应该来这里。这里的人九成九是黑人。有60%的失业人群居住这里，即使从业，也是从事底层的职业。白人也有贫民窟，不过他们环境来说更象是平民区，治安等情况相对比较好。约堡一共有十处贫民窟，这是最大一座。

　　李起感谢司机好意，让司机在附近等候。三人关了车门下车。入眼就看见板房，破旧的板房，一阵风就能吹翻。大约三十平米里面居住七八个人，板房外挂满了衣物，一个妇女和两个儿童盯着李起三人从他们家走过。

　　从总体看，这是一片杂乱无章的建筑群。电线、道路、悬挂的衣物、地面的沙土垃圾。有的贫民窟虽然破旧不堪，但很干净整洁。这里显然不是，垃圾发出霉味，地上满是枯黄的杂草。富人区与之相反，宽阔的公路，绿色的草皮，美丽结实的房屋。他们也从不会不礼貌不友好的盯着外来人。如果你有困难，无论是黑人还是白人都会愿意帮助你。

　　一边是地狱一边是天堂。

　　一家低档的色情酒吧门口，聚集了一些人，他们或站或坐看着李起。李起突然想起了听海市那几个地痞。但性质完全不一样，李起揍了地痞，警察了解后可能会呵斥地痞。但你如果揍了他们，警察是不会呵斥他们的，因为你出现在这是你的错。再者，他们自卑心强，警察袒护李起话，他们就会翻出种族歧视的大旗。

　　江影好奇打量南非色情场所，李起笑道：“南非28%的在校女生携带艾滋病毒。在校女生怀孕岁数大部分在10-14周岁。”南非每九人就有一名艾滋病病毒携带者，目前全世界艾滋病增长速度三甲为南非、印度和某国。

　　“别挑剔了，毕竟还是非洲最发达国家。有个国家八岁就当妈。”荀宣很淡定，看看手机定位：“再走两条街，好像迷路了。”

　　突然李起急速拔枪，枪口一转，一个黑人十五六岁少年停步在荀宣五米处，双手举起后退。他身后还有三个同样岁数的人，见李起拿枪后，一个少年也摸腰部，另外两个是后退。少年边后退边用英文道：“误会，不要激动。”

　　李起关保险收枪，不理会他们继续朝前走。虽然对方可能有武器，但是在这样情况下是不会发生火拼的。江影还颇为戒备的侧身走，警戒几个不良少年。贫民窟也有热心的人，李起进入一家杂货铺，一个黑人五十多岁戴着眼镜，一见李起三人立刻道：“上帝，你们不应该这个时间来这里。我应该报警。你们是日本人吗？”

　　江影问：“有区别吗？”

　　“我可不愿意有日本人死在我店铺的门口，警察会把这里围的水泄不通。”

　　“我们是……”

　　李起打断江影道：“我们是丹顿的朋友，但我们发现我们迷路了。”

　　显然店主知道丹顿，点下头喊道：“丽，带三位日本人去丹顿先生那。”

　　丹顿后面加了先生，表示丹顿在贫民窟的影响力。一个十四岁左右的黑人女童出来，扎了一条小鞭子，挺可爱。她看了看三人。店主很骄傲摸摸丽的头道：“这是我孙女，XX学校的优等生。”

　　李起知道这所学校，是一所很优秀的国际学校，一般是有钱有势人才能进入。不过他们也会拿出可怜巴巴的名额出来给贫民，并且宣传贫民子女在学校取得成就，因为如此，学校会扶持入学的贫民子女。这个丽是这个贫民窟的幸运儿。

　　店主道：“一切要感谢丹顿先生。”

　　女孩带了李起三人边走边说，原来丽已经进入这所名校，但是政府官员安排自己子女要顶替她。店主向丹顿求助，丹顿和学校进行商谈，最后还是接收了丽。丽在贫民窟中显然是个小名人，大人小孩都认识她。看李起他们眼神也大为改变。在一所二层楼前，丽让李起先稍等，她上前和门口两名黑人打招呼。

　　一名黑人走过来到李起他们面前道：“你们是谁？”他穿着随便，一件老旧的迷彩服，但是气质和居民大不一样。说话口气不傲慢不谦卑。

　　荀宣掏出一张名片递了过去，这是荀宣在IS的名片。原则来说，他被停职而已，这头衔还是有效的。黑人看了一眼名片，点头示意让三人等候。走到门边拿起电话和里面人交谈几句。然后挂电话走过来道：“你们得留下武器。”

　　李起看丽，她向李起三人挥手再见，李起三人友好挥手。把配枪交出来。黑人并没有进一步搜查道：“跟我来。”

　　江影低声问李起：“他不担心我们还有武器吗？”

　　“不是哦，交武器是表明互相一种态度。真要杀人未必用的到武器。”

　　荀宣笑道：“宣告你已经进入我的地盘。”

　　“有危险吗？”

　　“没有！”李起解释：“真正的坏人都远离暴力。”

　　两层楼包围是一个小院，有几个妇女还小孩。一楼位置还有几个身穿迷藏服的人，他们似乎没有看见三人进来一样。黑人和一楼门口一名护卫说了几句，护卫推开门进去，然后出来道：“丹顿先生请三位进去。”

　　三人进入，这是一个很简单的客厅，客厅正在吃饭。有一个楼梯通向二楼。吃饭的有一名白人女子，和两个混血孩子。丹顿在门口迎接，很热情和荀宣拥抱：“荀，好久不见。”

　　“介绍一下。”荀宣挣脱熊抱道：“李，江，这位是丹顿。”

　　“我的妻子，安继丽，这两个是我的孩子。”丹顿道：“你们中国人喜欢喝茶，我们去隔壁吧。”

　　“好。”荀宣知道丹顿不想在老婆孩子面前谈论事情。荀宣上门肯定不是路过打招呼这么简单。

　　……

　　很中式的一个茶几和随手泡，丹顿很熟练的泡茶道：“荀，直接说来意吧。”

　　“恩……我要带一队人进入G国东省找一个人。”荀宣把手机递过去：“他叫徐光，是一名医生。”

　　丹顿接过手机看徐光照片，然后看看江影，这两人不是长一个样吗？丹顿摇头：“没见过，有什么需要？”

　　荀宣道：“我们知道你在G国有一些生意。我们想了解下G国情况，特别是东省的。”

　　“东省？”丹顿笑道：“这一个多月我都没有派人进入东省。东省情况很诡异，最出名是M23运动，卢旺达和乌干达支持的武装团伙，他们的军队不仅比军阀，甚至比政府军还要强大。上个月维和部队出动武装直升机配合政府军对M23武装团伙进行打击，阻止他们西进。东省已经没有可以控制局面的军阀，现在几个武装团体各自为政，都在观望。”

　　M23也称为三月二十三日运动，是一支明确的反政府武装。他占领了东省最大城市戈马。据说最少有四千名卢旺达军人越境帮助M23作战，但卢旺达官方否认此事。

　　“M23相当凶残，上个月他们一共处决了反抗他们的200多名平民，其中有80多名儿童。”丹顿道：“他们还收拢一些外国人作为谈判资本和人质，袭击联合国人道救援难民营地抢劫粮食来招募士兵。”丹顿摊手道：“我已经放弃了东省的生意。”

　　G国，两百万平方公里，蕴藏巨大的矿产，而GDP只有15亿美元。虚弱国家这让众多邻国虎视眈眈。最高峰时候，这个国家受到所有邻国六个国家集体侵略。


第两百六十八章 身份

　　丹顿对两人道：“我劝你们也别进去东省，IS虽然让M23有所顾忌，但是并不畏惧，你们也可能成为人质。”

　　丹顿说的可比欧阳剑兰得到情报严重的多，荀宣笑道：“丹顿，你既然已经放弃东省的生意，为什么还对东省这么清楚。”

　　“哈哈！”丹顿爽朗笑下似乎掩盖尴尬，思考一会道：“有战争的地方就有利益。我和我的老板不考虑钻石和黄金是怎么来的，是叛军还是政府军提供。但作为朋友，我确实不认为现在进入东省是个好主意。”

　　荀宣沉默一会，从桌子上拿到手机，然后换了一张照片放在丹顿的面前。丹顿看这男子皱眉，然后颇为疑惑问：“什么？”

　　荀宣笑笑并不说话，丹顿再看照片，突然眼神变得非常恐怖，口中发出咬牙切齿的声音：“是这个狗娘养的。他在哪？”

　　荀宣道：“我们需要比较安全进入东省的身份。”

　　丹顿看荀宣，荀宣轻摇头。丹顿站起来，左右渡步好一会道：“我幕后的老板已经和东省较大的武装团伙谈好。他们提供钻石，我老板提供武器或者美金。”丹顿转身走到抽屉，江影有些紧张，不过丹顿并没有拿枪，而是拿了一个证件放在桌子上。这是一个塑胶普通证件，类似听海安保挂在脖子上的证件。证件上面写，欧洲X国地理杂志记者。

　　“通行证？”

　　“如果你们被捕能联系到武装团伙高级官员，那它才是通行证。上个月，我的人死了两个，被订了协议的团伙抢劫杀害。M23还好，军纪比较强，但是其他武装团伙就很难说了。”丹顿问：“你们有几个人？”

　　李起算下，自己、荀宣、张玫、李瑰、江影、小何，六个人。李起道：“六个人。”

　　“把他们照片给我。”

　　“我们后天就出发。”

　　“明天可以制造好。”丹顿看手机。

　　荀宣收起手机道：“你会得到你所需要的东西。”

　　“那我只能祈祷你们不要死在G国。”

　　“已经很多年了，也不着急等待这片刻。”荀宣道：“我们住XX宾馆。”

　　“我会派人去拿照片。”丹顿没有心情再招待，喊了一声，一个护卫开门进来。丹顿道：“送我的朋友离开。”

　　“好的，丹顿先生。”

　　李起等人和丹顿握手，丹顿送到门口。护卫一路把三人送出贫民窟。有护卫在身边，没有发生任何事情。三人上了出租车，江影终于忍不住：“这丹顿很有钱，为什么还住在贫民窟里？”

　　“他是美国通缉犯，丹顿是他这里的用名。而且贫民窟内容易招到替他工作的人。我们感觉很乱，但对他来说却是一个相当安全的场所。”

　　江影疑问：“美国这么强势，要抓一个通缉犯……”

　　“这个就复杂了。”李起看荀宣。

　　荀宣到：“他是武器走私商人，这明面上是非法，但是却是默许的。不过怎么解释呢？……看过战争之王吗？虽然是默许的，但是他也怕被抓到把柄。我也不太会解释这问题。”荀宣苦笑。

　　江影一头雾水，李起努力解释道：“比如说吧，CIA是间谍，在很多国家干非法的事。但是在美国国内是个承认的组织。但是如果CIA干了坏事，美国也得抓他。”

　　江影更混乱了：“CIA不是就干间谍的坏事吗？”

　　“恩……”李起和荀宣沉思，最后荀宣道：“美国支持你干坏事，但你要被对方抓到，你就变成坏人。所以美国又不会真的去计较一定要抓到你。”

　　“第二个问题，丹顿的老板谁谁？”

　　这个问题就简单了。李起介绍：“血钻、血金联合国立法禁止销售和流通的。但是因为利益很高，所以一些正规的公司就会雇佣代理人。明面上两者是没有关系的，但是私下有关系的。丹顿就是收集高品质钻石的代理人。因为他是通缉犯身份又有家小，所以公司不怕他捣鬼。这类人和战乱国非法武装关系不错，但是会被政府军攻击、审判。政府军讨厌这些为对手提供武器的人。”

　　江影总算明白，再问：“这个丹顿有多少下属？”

　　“他的下属是短期制的。有一定的固定人数，当有需要时候，再雇佣人手。如果有特别需要，他可以在几天之内，拉到一支数百人武装。并且保证都是职业军人。除了血钻业务，叛军有需要，他可以帮忙雇佣到雇佣军。用钻石不仅可以换到武器，还可以换到兵源。这也是G国连年混战的原因。谁控制钻石就控制武器就控制兵源。”

　　江影问了最后一个问题：“人家这么厚道，我们如果不能帮他找到仇人，是不是太不地道了？”

　　荀宣看看李起，李起看看荀宣，两人点头道：“确实很不地道。”荀宣道：“但你也别将他当成好人，再说，我提供给他肯定是真消息，美国法警动作快不快是另外一回事。”

　　大家不说话，突然荀宣一拍大腿：“娘的，我当了一次小人，找谁报销？”

　　李起道：“你可以不示警。”

　　“那就是我利用工作资料。”荀宣不爽。

　　李起思考一会道：“如果你过意不去，倒是可以帮他另外一个忙。”

　　“什么？”

　　“把他老婆和孩子办到美国去。”李起道：“我不相信一个父亲希望自己孩子在贫民窟长大。但是他又不相信公司，因为他孩子是公司相信他的筹码。相比之下，我认为他宁可让孩子去美国，也不会选择复仇。”

　　“哇，这好麻烦的好不好？”荀宣道：“虽然麻烦，但也不是没有办法就是。找户人家海外收养行得通。”

　　……

　　三人回到宾馆，李起拿了相机给江影、荀宣和自己拍照。再拿了相机敲欧阳剑兰的门，大家又被欧阳剑兰抓去开会：“张玫，不要笑，拍遗照呢。李瑰，来一个，快点快点。”

　　张玫李瑰拍摄完，李起转头对上小何，帮小何也拍摄一个。然后取出储存卡放在口袋里。欧阳剑兰看李起胡闹打乱自己的开会很不高兴：“李起，要玩到别处去玩。”

　　“我是队长，我爱玩。”李起宣布：“明天早上去钻石交易中心淘宝，大家洗洗早点睡。”

　　米悟很纳闷问：“顾问，我这么可爱，为什么不拍我？”

　　“可怜没人爱。”李起收相机，笑笑走人。下电梯到了总台，把储存卡放在总台离开。大约三十分钟后，一名西装人来到总台，取走了储存卡。

　　第二天，李起果然带领大家去钻石、黄金交易中心。苏蓉的保镖成了全队伍的保镖。米悟买了八千多块首饰。欧阳剑兰也忍不住买了一颗钻石。中午在外面随便吃了点，下午再逛逛后回宾馆。期间并没有遇见抢劫。

　　李起先一步下车，不等候其他人，走向总台问：“是否有我的包裹？”

　　总台人道：“是的，李先生。一个小时前送来的。”说罢从下面拿了一个大信封。别怀疑总台为什么知道李起姓李，在国内很多三星级酒店，都会要求一些关键位置，特别是总台服务员努力记住房客的姓。据说会给客人有温暖的感觉。

　　李起走回来，大家进宾馆。欧阳剑兰看李起有点鬼祟问：“干嘛？”

　　“送钻石约吃饭，被拒。”李起很遗憾的看看总台小姐，总台小姐是白人，见李起看她，露牙客气一笑。

　　回到房间，李起拆开信封，拿出六张证件。上面名字是乱编的，李起叫金刚张，江影叫咬死李。李起翻来翻去看了好一会道：“狗宣啊，就G国那网络，你说这怎么识别真伪？”

　　“没见识。”荀宣鄙视：“你以为有三维码或者是联网查询啊？有这个证件可以见到高级人物。但你什么都做不了。你只是一个接货者。高级人物有卫星电话和你的老板谈论价钱。价钱满意，你老板发来武器，钻石交给你。价钱不满意，就滚蛋。对方会不会黑吃黑就难说了。所以这证件是一个护身符而已，并不存在获取利益的可能。反过来，就算你死了，武装团伙也不会为了报仇。除非你死在武装团伙手里，公司才会断绝对武装团伙之后的交易。”

　　李起道：“但是有了这张通行证，我们就可以合法进入M23占领的城市。”M23把控制的外国人质大部分集中到了戈马。这举动确实牵制了维和军队，最少维和军队不敢对戈马进行轰炸。

　　不过维和部队能帮助打击的只有M23这样定性的反政府反人道武装。而对其中军阀，属于内政。维和部队是不会同意G国政府的请求的。

　　晚餐后还是开会，不过这次有实质内容。丁三向欧阳剑兰汇报，飞向G国边境的飞机将在明天凌晨五点起飞。是一架军用运输机。所有人要上交手枪和手机等私人物品，到了目的地后，已经有他们所需要的全部武器装备。

　　赵云并没有参加会议，他是外人。不过李起和苏蓉讨论过，苏蓉同意赵云陪同米悟到边境难民营。晚上八点多，大家上床休息，但真正能睡着的也许只有李起一个人。李起这个优点很显著，无论何时何地，他需要睡眠时候，他就能进入睡眠状态。一度被米悟指为没心没肺的证据。


第两百六十九章 越境前

　　凌晨两点，大家起床吃东西，收拾行装。丁二和丁三已经让人把汽车开到了宾馆外。但丁二和丁三到了欧阳剑兰客房时候，脸色并不好看。

　　大家都在欧阳剑兰房间吃点东西准备上路时，丁二道：“欧阳副总，借一步说话。”

　　欧阳剑兰走到一边问：“有什么变化？”

　　“国内一直很关注这边动态，我们刚刚收到命令。国内决定让你坐镇南非指挥这次行动，毕竟需要一名主官统筹安排。”丁二解释。

　　“统筹？你们已经安排很完善了。”欧阳剑兰看了一眼那边就坐的队员问：“谁的意思？”

　　“国内的意思。”

　　“我们是商业安保，和国内没有关系。”

　　丁二想想道：“国内一直在关注G国形式，由于M23占领了东省最大城市戈马，内部局势已经进一步恶化。你的身份特殊，是在职将军的女儿。一旦被俘，有可能导致国家外交被动。”

　　“所以我们是商业安保的皮，IS不是也是这么干的吗？”欧阳剑兰道：“这和国家没有关系，纯粹是一次商业救援。”

　　“我这么和你说吧，你们目标徐光只是一个名头上的人，没有什么势力。要为了这事把你折进去……国内有通盘的考虑。”

　　欧阳剑兰拒绝道：“不行，他们都已经准备好了。”

　　“他们已经做好你不随队的准备。”丁二道：“如果你真为他们好，你就应该坐镇南非。遇见情况可以调配资源救援。”

　　“……”欧阳剑兰长出口气，她就奇怪，为什么自己父亲突然转性，满口答应自己去非洲。原来在这埋伏自己。十几年的军营生涯，欧阳剑兰还是第一次对命令进行质疑。但仅仅质疑。欧阳剑兰走过来道：“大家注意，因为一些情况，我不能随队去G国。你们需要任何物资和救援，都可以通过卫星电话告诉我。张玫，李瑰。李起是队长，要完全服从他的命令。”

　　“是！”张玫李瑰站起来点头又坐了回去。

　　没有一个人感到惊讶和询问，这让欧阳剑兰突然感觉到自卑。原来只有自己是一片热血，开会，收集情报。这些人早知道自己不会随队，完全是为了应付自己，在一天半时间配合自己开没有意义的会议。欧阳剑兰感觉到莫名的羞耻。

　　李起道：“十分钟收拾东西，楼下集合。不要携带护照等私人物品。”

　　“是！”大家响应，各自忙碌去。

　　……

　　两辆汽车驶离宾馆，林妹妹和苏蓉楼下送客。汽车开到私人飞机场，丁二陪同，显然已经办理所有需要手续。大家乘坐的是南非私营武装EO的军用运输机。南非私营武装EO，常规人员三千人，最高峰时期达到五千人。装备武装直升机、主站坦克和米格战斗机。94年崭露头角，依靠一支精锐分队和空中支援，成功平息卢旺达危机，赚取了几千万美金。95年和塞拉利昂签订作战协议，派遣三百雇佣军，帮助政府军反败为胜，打败反政府军。不仅每月有120万美金的雇佣费，而且还获得塞拉利昂的钻石开采权。接下来帮巴布亚新几内亚打仗，赚三千六百万。然后是忙碌接手安哥拉政府六千万战争订单，付出代价只不过是二十名佣兵死亡。

　　全球雇佣军每年获利一千亿到两千亿美金之间，南非私营武装EO以熟悉南非，兵团分队参加地面和空中作战为主，在其中切割了好大一块蛋糕。相比之下，IS的雇佣军不会接受打败反政府军的订单，他们一般接取防守某地区，或者是袭击某团体。两者相比，南非私营武装EO的规模性和地域性更强。但在灵活作战方面远不如IS。IS作战更为先进，最常用是地空一体配合的斩首行动。小分队潜入，为空袭指定位置，然后消灭。南非私营武装EO，则多是依靠阵地战。

　　两名运输机驾驶员都是白人，副驾驶很好奇的看后舱。后舱很简单，几个简易的侧面位置，有安全带。飞机升空完毕，米悟已经开始吐了。张玫李瑰有乘坐军用运输机的经验，还比较淡定，驾驶员有意的搞花样。第二个吐的是赵云。接下来是荀宣、江影。小何脸色不太好看，但仍旧保持淡定。

　　副驾驶笑眯眯回头对主驾驶道：“有个老手。”

　　“老手带菜鸟。”主驾驶点头：“美国模式。”

　　“不，美国模式是四个老手带一个菜鸟，他们是一个老手带最少三个菜鸟。”副驾驶笑道：“中国模式。”

　　飞机起飞时，李起身体柔软的伴随飞机前后颠簸。到了高空平稳气流位置，他就睡着了。这是乘坐运输机的习惯，一上机就睡着，保持充沛的体力为下机做准备。

　　几个小时的飞行，米悟等人吐的一塌糊涂，最后只有张玫一个人坚守。连丁二也翻了。他用中文大骂飞行员。飞机在一条跑道上降落，这里是南非私营武装的一处营地。位于东省边境九十公里。李起解开安全带，一手扶江影，一手扶小何下机。再上来帮米悟解开安全带，夹了她和荀宣下机。

　　这是一个很西式的军营，以帐篷为主，没有什么泥水框架结构。来往军人不少，还有装载了机枪的悍马。不过，大家对于访客似乎并不在意，丁二忍受胃部抽搐，前走五十米，和一个双手放在背后站立等候的军人交谈。那军人喊了一声，不一会，两辆吉普车从物资营房开了出来，停在丁二面前。丁二挥手。几个人挣扎走过去。

　　丁二介绍：“物资都在车上，你们检查下。还有油已经加满。”

　　丁二道：“你们现在身份是中国听海安保公司雇佣分队，是经过这个国家认可的身份。但G国并不认可。这是你们新护照和工作证明。你们明面的人物是寻找失落在此国无法联系上的中国人。也就是说，明面上你们并没有越境的权利，你们行动范围只在边境附近一些难民营。”

　　李起问：“你不和我们过去？”

　　“我还有别的事。”丁二道。

　　李起道：“我记得我们还要求了向导。”

　　丁二笑道：“边境那边有十几处大小难民营，百多万人，自己随便挑。这是三万美金，全球通用货币。你们应该用的上。汽车有定位系统，你们直接抛弃路边就可以，他们会回收车辆的。”

　　江影从车里拿下T91突击步枪，很满意拉枪栓。一个亚裔雇佣军走过用中文招呼：“T市？”

　　“老乡。”

　　“这是我的爱枪。我就奇怪，什么人放着M4和AK不用，抽风要T91。”那男人笑笑道：“祝你好运。”

　　“谢谢！”江影挥手和对方再见。

　　食物，水，毒蛇血清，急救品，无线电对讲机、防毒面具……一切全在车上。李起吩咐大家打包换衣服。所有人全部换装成迷彩军装，主绿色伪装色。赵云看大家各自收拾自己装备，颇为眼馋道：“李起，有多余的小枪吗？留把我做个纪念。”

　　“这里是军营。”李起检查自己的卡宾枪道：“你还需要找我要吗？”

　　“小气。”

　　李起凑到赵云身边道：“看见那边的直升机了吗？”

　　赵云转头，看见停机坪有四辆直升机。其中两辆是武直。赵云道：“看到了。”

　　“你欠我很多很多人情。”

　　“你想干什么？”赵云警惕问。

　　“麻烦你老件事，这几天保护米悟时候，顺便学点直升机驾驶技术。我们如果有需要，就偷架直升机来接我们。”

　　“几天学会开直升机？”赵云反问。

　　“我一天就会开了。”李起把卡宾枪挂在胸前问：“你不行？”

　　“切，怎么可能不行。”赵云看看直升机，心虚嘴不软：“不过，我不可能纸上谈兵。”

　　“难民营附近有联合国维和部队和此国驻军。不过他们直升机少，专人配管，你不好下手。但是和人家打好关系，教上两手还是可能的。”

　　赵云汗颜道：“我不会英文。”

　　“难民营有人会啊。”李起道：“你教他格斗，他教你开飞机。这里是个宝藏，能挖多少是你的本事。”

　　“有意思，我喜欢。”赵云满意点头。

　　大家换装军装后打包好自己的东西。然后上车，李起和江影各驾驶一车，朝西面开去。道路宽七米左右，基本上是沙土地。有些颠簸，但比飞机上已经好太多。距离难民营大约三十公里，维和部队检查哨拦截下了车队。几个欧洲大兵接过此国政府文件。这是丁二弄到文件，此国政府批准听海安保的活动。当然，没有批准他们越境。

　　小何没有武器，他背负公共物资四面打量，发现在道路边的雨林中似乎有狙击手。看来这边也颇为紧张。大约交涉三分钟后，车队被放行。很快，就看见了头顶的北约军队巡逻直升机，也很快看见了难民营。

　　难民营用铁丝圈围起来，政府军在附近巡逻，一卡车一卡车的人道救援物资正在搬运。难民营外有个独立的医疗营地，那边有几十顶帐篷。各国穿了白大褂的人正在忙碌。伴随东省局势恶劣，难民突然增多，联合国难民署的官员非常忙碌。他们要把所有难民登记造册，以方便亲友查询。还有不少的战地记者并不居住在难民营内，他们开车，自己携带帐篷和食品，在难民营附近安营。


第两百七十章 难民营

　　李起先寻找到了此国在本地办事机构，那工作人员看了文件一会，然后发给李起等人几个牌子。这牌子挂在脖子，表示可以自由的进出附近的难民营。

　　米悟正在看难民营，一个小帐篷居住了很多人。不过里面还算平稳和安静。国际红十字会人员在过道中走来走去，挨个帐篷分发一些基本防疫药品。还有登记难民身体情况。医疗营地尽挨难民营地，不少志愿者正在小河边洗刷床单。就医的难民排队，医生露天诊疗。米悟看到一个母亲抱着大约五岁左右，体重可能还不到十公斤的孩子。有些人皮肤溃烂，明显的艾滋病发作。

　　在约堡的黑人是挑衅和没有礼貌打量李起，这边的人是冷漠，绝望的看着李起他们。

　　此国难民官员对李起介绍道：“前天我们三辆运输粮食的卡车被武装团伙掠夺，你们要自己小心。”

　　“好的，谢谢！”李起和官员握手。抢劫联合国人道主义粮食并不稀罕。李起经历过一次，北约直升机在上空巡逻，难民营外正在分发粮食。十几辆车运载全副武装的人员冲过来。枪杀几名难民，逼退他们到一边。然后在直升机的监视下，开了四辆卡车离开。不是每个国家北约军队都有开火权限。政治这东西有时候超越人道。

　　这里不是目的地，两车继续前进。很快看见一片墓地。一个黑人女性跪地哭喊，神父在他身边。连棺木都没有的一具尸体在几个黑人帮工的帮助下，放置在坑内。

　　米悟开口道：“我心情好沉重。”

　　“我不理解，为什么非洲会这样。”江影道。

　　“非洲以沙漠、热带雨林、大草原为主。一般来说，大草原比较富庶，也相对比较稳定。热带雨林地带矿产很多。但又卖不出好价钱。内部人个个眼红，又起兵抢夺。邻国虎视眈眈，比如说卢旺达这种小国，因为内战一百天死了一百万人。他都能欺负G国，抢劫洗劫，什么都干。”李起道：“还有就是愚昧和部族，比如卢旺达大屠杀，就是两个部族之间的拼杀。丈夫杀死妻子，哥哥杀死弟弟。只要是敌对种族，就该死。”

　　“你说实话会死啊？”荀宣道：“非洲这样主要是智商问题。根据美国研究表明，东亚智商平均106，白种人100，美国黑人约86，撒哈拉沙漠地区附近的黑人智商为70。美国白人和非洲黑人混血智商为89。即使是70智商群体，但总会有一百二甚至更高的人，这些人就是黑人精英。他们为了自己私利，操作和蛊惑普通黑人为他们卖命。别听什么种族平等大道理。在美国，1%的白人会和黑人通婚，3.5%的白人会和亚裔人通婚。前者比率一直在下降，后者比率一直在上升。歧视是全球性的，只不过被烙印上不道德的标签，不能说不能提而已。三人种一起工作，白人会承认亚裔人更聪明，但不会承认自己不如黑人。虽然亚裔也被歧视，但这几十年来，已经发生很大改变。为什么国际正能量一直要说不要歧视黑人，就因为黑人被歧视，所以才一直要提。黑人被歧视有客观的存在。比如非洲黑人，他们的本能大于理性，法律和规则对他们约束率很低。动物生存法则是他们主流法则。”

　　李起道：“美国一些机构在研究是什么导致智商差异，不过，因为这份报告，引发黑人大规模抗议游行。美国政府不再批准类似的研究面世。因为纪律和规则这些原因，非洲大部分地区内战不断。就连南非这样政局稳定的国家，治安也只能用糟糕来形容。他们打仗多以杀死对方为目的，而不是战胜和臣服对方。这就导致战争无法推动社会的前进。美国打仗越打越富，他们打仗是越打越穷。”

　　“南非和G国是典型例子，两国都有丰富的矿产。但是G国无力开采。军阀混战，矿产易主，国际商家无法进入。又因为丰富矿产屡屡被邻国侵略。悲剧，就是这么产生的。”

　　荀宣道：“这还是一些国家利益的表现。比如说钻石，为了保证钻石的价格，俄罗斯、南非等钻石生产大国就联合起来限制开采量。如果G国稳定，他们的钻石将被大量高科技挖掘而出，将破坏很多国家的利益。现在很好，G国用原始办法取得钻石，然后去换取淘汰的武器。一个统一的G国是很多商家不愿意看见的。”

　　江影问：“那北约呢？”

　　“北约没办法，他已经立了牌坊，不能当婊子了。”荀宣道：“这些理由都不能明面上说的，有一些领导人是希望G国稳定。就算北约所有国家齐心了，但是G国的邻国也不会让G国稳定。家有恶邻，比如二战后，清政府割让土地都拿回来。香港这个战胜国殖民的地方也拿回来。那是因为英国太远。但海参威呢？可笑很多人惦记防备美国，就算美国把你中国吞并了，十几亿对几亿人选举，中国反把美国吞了到连骨头都不剩。小心恶邻，中国历史就是一个吃恶邻亏的历史。G国这倒霉催的就有一群的恶邻。否则在西方国家扶持下，早就稳定了。”

　　说话间，汽车到了最靠近边境的难民营，这里距离边境只有十公里。这里也就是最乱的。一卡车大米刚到，难民们冲出难民营蜂拥到卡车前。政府军士兵机枪立刻对空扫射，十几名政府军士兵持枪推压人群，这才维持住了秩序。难民拿着各种容器眼巴巴的聚拢在卡车前。卡车上的工作人员无论你多大容器，一致给予一大杯的大米。难民嫌少不走，立刻有政府军推其离开。

　　李起解释道：“我们刚来的难民营属于稳定型，有的住了一两年了，这边的难民多是刚来的，饥饿和疾病是最大问题。要离开这个难民营首先要证明自己没有传染病和背景清楚。”

　　“还调查背景？”大家一愣。

　　“这个我也不太清楚。”李起摊手，让大家下车道：“米悟，赵云，和我来。”

　　李起带两人去的是难民营附近一处临时营地。这个难民营一共有六十多名政府军人。赵云和米悟上了李起的车。李起开车到了营地前。士兵阻拦了下来。李起交涉一会。士兵通报。大约十分钟后，一名上校来迎接李起他们。

　　丁二已经和人家沟通过，很快三人到了一个小帐篷。上校介绍：“情况不太好，有时候有电，有时候没有。”

　　李起闻到一股霉味，里面还有几件男士汗臭内衣。李起和上校握手再见，然后对赵云和米悟道：“你们随意。”

　　“靠，这鸟地方。”赵云不爽。八平方大小，两张小床。

　　李起笑，道：“米悟连线。”

　　“恩！”米悟打开笔记本电脑，通过卫星电话捕捉到李起等人携带卫星电话。米悟道：“如果在丛林内信号可能会不好。要通讯要尽可能选择四面开阔的地区。如果连接不上，要找最近的电话线。”

　　“知道了。”李起拍拍米悟的脑袋，然后悄悄塞给她一把手枪道：“遇见有人有性侵意图，直接开枪干掉他。然后撕破自己衣服。”

　　米悟擦把冷汗问：“机率多高？”

　　“一般不会，只有素质比较高的士兵才会派遣到和北约军队合作中来，毕竟附近很多媒体。但不要随便单独外出。一旦有事，哀求是没有用的。明白吗？”

　　赵云疑惑问：“就小米这样子，也有被侵犯的可能？”

　　“死赵云。”米悟顺手抓了桌子上一个杯子砸过去。

　　安顿了米悟和赵云，李起离开军营。无线电对讲机道：“收的到吗？”

　　大家分别回答：“收到。”

　　“吉普车前开会。”

　　……

　　李起拿出丹顿给的证件道：“我们将在晚上越境。这是证件。你们是丹顿雇佣军，主要是保护小何的。小何，你是丹顿公司的代表，负责收取和鉴别钻石的人。大家明白我们身份吧？不要用什么听海安保的名义。”

　　大家互相看看，点头道：“明白。”

　　“小何，你去难民营中了解下东省的细节。比如某部落和部落交恶，某村庄被毁灭等等。张玫李瑰，你们步行前往边境，探查路线。特别注意非正常道路是否有地雷。遇见越境非法武装，能避就避。不能避就直接开枪退后求助。狗宣，你查找下我们附近有没有非官方后援，我要在难民营内找一名向导。大家明白分工了吗？”

　　“明白！”

　　李起首先去了医疗营地，这边由来自世界各地不怕死的人组成。药品和医疗是非洲最稀缺的资源。稀缺程度甚至胜于食物和水。一队五人的志愿者正在营地内外喷洒消毒水。营地暴发了小规模传染病。热带传染病五花八门。幸亏医疗营地早一步发现了问题，控制了传染病暴发。他们目前正在教导难民必须到统一地点排泄。还有一些基本的个人卫生。

　　要进入G国，就要先清楚这些人从G国出来携带什么传染病，病源又在哪。当地的水是否能饮用。这些卫生问题别指望向导能帮忙。医疗营地很正规，有门诊区，普通病情区，传染病隔离区，还有手术室。

　　一个摄影师正在营地里拍照，他拍摄的是几个妹子在小溪边晾晒衣物。不过这摄影师……李起用中文问：“中国人？”

　　摄影师转头：“哇，终于见到中国雇佣军了？兄弟，是南非私营武装EO，还是北约国籍华人？”

　　“都不是。”

　　“那你是？”

　　“听海安保。”

　　“……”摄影师当场被口水呛着，李起善意的帮其拍后背。摄影师边咳嗽边用难以置信的口气问：“听海？中国听海安保公司？”


第两百七十一章 人生何处不相逢

　　“呵呵！”李起一笑并不回答摄像师，转口问：“你呢？干嘛呢？战地记者？”

　　“不是。”摄影师摇头。

　　“杂志记者？新闻记者？”

　　“都不是。”

　　“那你是？”

　　“KK公司采景。”

　　这次李起被口水呛着，他伸头朝上坡下一看。沈从寒正和一位KK的明星在折腾一张床单。不会这么巧吧？李起纳闷问：“你们不是去非洲采景吗？”

　　“这里就是非洲。”摄影师道：“你看，这片美丽的热带雨林，可是非洲第二大热带雨林。”

　　“那怎么跑去当志愿者？”

　　摄影师道：“导演的意思。炒作需要。这不，导演去找个没有传染病的小孩，一会让几个明星抱抱。”

　　沈从寒看上坡，摄影师正和一个身着军装，戴铁盔的人看自己指指点点。很不高兴。在家从不做家务的人，洗十几件床单容易吗？不抓紧时间拍摄，却在闲聊。于是立刻上去，准备好好批评下摄影师。走了一半，却看见那大兵看自己笑眯眯。沈从寒越看越熟悉，走到近处大叫一声：“李起？”

　　“哈哈，这么巧？”李起和沈从寒拥抱一下。

　　沈从寒分开后很疑惑看李起：“你不是去旅游吗？”

　　“你还采景呢。”

　　“这边景色很好啊。”沈从寒道。

　　摄影师问：“认识啊？”

　　“听海安保老熟人。”沈从寒笑道：“你是不是趁旅游时间来赚外快……哇，真枪吗？”沈从寒抽出李起腰间的手枪把玩。

　　“真的！”李起忙收枪。

　　沈从寒再抓上M4卡宾枪：“这也是真的？给我，把衣服也脱了。”

　　李起一愣：“干嘛？”

　　“拍照啊！”沈从寒喊：“脱，快点。”

　　李起鄙视：“不！”

　　“小气鬼，还是朋友呢。”沈从寒手指穿过李起衣服捅到里面：“你还穿防弹衣？”

　　“大姐，这里是边境。G国正在打仗，你游兴倒是挺高的。”

　　“这边有部队的。而且我们明天就走。只留一天。”沈从寒招呼两位上坡来的明星：“我来介绍下，这位就是我和你们说过的，听海安保灾星李起。”

　　“你是灾星好不好？”李起郁闷，算算，如果没有沈从寒，自己根本不会参与到很多事情来。

　　一个女子笑盈盈过来上下打量李起：“灾星是真是假我不知道。但我想知道你不会是眼巴巴不远万里来追我们从寒吧？”

　　沈从寒笑道：“如果是真的，我一定很感动的。”

　　另外一明星道：“我倒是更想知道，为什么从寒叫你灾星。”

　　李起道：“因为遇见她从来没有好事。上次遇见，地狱人间到现在还没开业。”

　　沈从寒笑问：“那这次呢？”

　　“这次……”李起话没说话，突然一声爆炸从坡下难民营位置传来。李起一抓沈从寒胳膊就走道：“迫击炮，快离开这里。”山坡是这附近的高点。

　　五秒后，第二发炮弹落到了医疗营地。排队看医生的难民被炸飞两人，当即营地乱成一团。荀宣无线电对讲机问：“什么情况？”

　　“不知道？”李起撤到山坡侧面，压了沈从寒的头，拿出望远镜观察。政府军已经出动，两架北约直升机升空盘旋侦查。难民营地门口人员已经逃散，那边残留半车大米。再看附近，还停留两辆刚到的联合国人道组织运输粮食的卡车。李起道：“应该是抢米的。其他人报告位置。”

　　大家很快汇报自己所处位置。

　　张玫报告：“我们发现有三辆武装吉普，三辆军车从边境处开来。可能是M23。”

　　“你们安全吗？”

　　“我们在路边丛林中，很安全。”

　　李起看左右，其他人因为互相拥挤已经跑散，自己身边只有抓住胳膊的沈从寒，李起道：“看，我们一见面，火星就撞地球。”

　　沈从寒脸上沾满泥土：“以后我们老死不要再见好了。”

　　“还开玩笑，走！”

　　“去哪？”沈从寒牵李起手半低身体。

　　“对方是从公路来，然后抢劫大米。我们下面就是公路，会被扫射的。”李起边拽了沈从寒边道：“他们用迫击炮炸散难民，这样直升机就有顾忌。他们再用机枪压制直升机，直升机必须升高。然后他们把两车大米卡车开走，计划就是这样。”

　　“为了两车米打仗？”沈从寒难以置信。

　　李起道：“几年前，撒哈拉那边曾经为了一个水源地打仗。双方死伤超过三千人。”李起对讲机道：“大家不要逃窜，尽可能进入难民营。他们不会逗留很久。”现在附近的军队应该也已经收到了袭击警报。

　　李起和沈从寒下到山坡下，躲避在几块大石头后。迫击炮以十秒一发在难民营和附近周边爆炸。坡上的医疗营地挨的最多。难民们纷纷离开难民营和医疗营地，四面八方的逃跑。大约三分钟后，李起听见了车辆声音。李起一拉沈从寒靠到自己身边。

　　沈从寒突然尖叫：“小心，快趴下。”

　　李起抬头，他正面的上坡，一个黑人抱着一个黑人蹒跚下山。驾驶过小溪的M23车辆距离其只有三十米。吉普车上的机枪开火，一阵烟尘在两人身边激射。然后那抱人的黑人向下一倒，从上坡上滚了下来。一直滚到了沈从寒脚边五米位置。

　　李起身手捂沈从寒的口，虽然吵闹，但是还是要以防万一。沈从寒很难过，一转头靠在李起肩膀上，哭了起来。李起安慰道：“不哭，这里是非洲。”

　　“他是我们从城市雇佣的当地向导。”

　　“没事，没事。”李起安抚沈从寒。难民营被袭击不是什么新闻，从93年索马里开始，人道救援物资在军阀眼中就象是香馍馍。这两车半的大米，足够他们拉到一个营的兵力。

　　直升机被机枪逼迫离开低空，他们并非传统武直，而是人力操作两台机枪。下面难民四散躲藏，他们也不敢轻易开枪。

　　一声巨响，一辆吉普车翻飞而起。石头后的李起和沈从寒都看见其在空中翻滚的身姿。李起解释：“政府军出动主站坦克。”

　　“那不是会误伤到平民？”

　　李起没有回答，道：“女人，以后别来这些危险的地方。还有你说去南美的亚马逊，也别去。人家过的不容易，别再去祸害人家。”

　　说到这，突然一道火光飞上半空。沈从寒没来得及找李起算账，问：“这又是什么？”

　　“肩扛反坦克武器，飞到高空后下坠，利用重力穿透最薄弱的顶部装甲。”李起皱眉道：“这东西可不是普通武装团伙有的。M23有卢旺达军事背景，看来不是胡编乱造。”新闻说，卢旺达的国防部长亲自参与对M23的指挥。当然，卢旺达官方是否认的。

　　主站坦克被击中，然后爆炸，成为一堆的废铁。李起按对讲机道：“不对，他们要是抢大米，不会动用反坦克火箭弹。”

　　荀宣道：“我也是这么想。他们军车上跳下士兵，摆开了防御阵形。只要二十多分钟，附近军队就会赶来，他们不开走卡车，是什么意思？难道要在维和部队和政府联军前展示下自己的愚蠢吗？”

　　米悟道：“最近的空军已经出发，二十分钟后到达。”

　　沈从寒贴李起耳朵，听见对讲机的声音道：“医疗营地新到了一批药品。”

　　“啊……那就麻烦了。”李起看头顶上坡道：“躲藏在医疗营地的人可能很危险。我们要再换个地方。”

　　“李起，那可是一大批药品。是他们这半个月内能获得的所有药品。”沈从寒认真道：“而且上面还有不少人。”李起看沈从寒，沈从寒眼中有所期待。

　　荀宣没有听见沈从寒说话，道：“李起，我觉可以斗一斗。”

　　“怎么说？”

　　“他们现在主力全部在和军队对持，只有五个人开了一辆吉普车去医疗营地。”荀宣道：“我不信佛，但力所能及的事，我们是不是考虑帮忙？”荀宣难得说话这么客气。

　　“你有把握？”

　　“我在难民营，他们的老大已经在我瞄准镜中。”

　　“好吧。”李起拔出手枪交给沈从寒：“这是保险。”

　　“你别去，危险。”沈从寒心情很复杂，她希望李起的正义行为，又担心李起的安全。

　　“放心吧，M23虽然比普通非洲军队要强些，但是不值一提。”南非私营武装参与某国内战死了二十名雇佣军，却干掉了反政府军四千多人。

　　李起拉保险，端枪一路上坡。坡并不陡峭，到了坡顶，李起露头一看，没有见到M23人员。他起身靠到一边石头上。然后借助帐篷和布幔的掩护慢慢前进。荀宣推算是正确的，迫击炮在几轮后再也没有落到医疗营地位置。

　　一声枪响，李起迅速朝那边靠近。一辆吉普车停在听诊位置。两个黑人士兵枪杀一名亚裔医护人员，各自提了两个小箱子走到车边，把东西放在车上。李起正准备偷袭，一个在门诊桌子下躲藏的白人女医生，她血流不止，伸手对李起喊：“黑米！”

　　两个黑人士兵回头，李起已经端起枪械，三发点射放倒两人。李起对讲机道：“动手！”

　　荀宣在难民营中一块石头后扣下扳机。M23指挥者应声倒下。荀宣一拉枪栓，再秒掉一个朝自己方向看的士兵。然后抱枪就跑。两名士兵跑向难民营这块石头。荀宣靠在二次阵地石头后拔出手枪做个手势。侧面一阵枪声，两个士兵倒地身亡。江影嘿嘿一笑。然后胃部抽搐转身吐了一口。打靶不是这感觉的……


第两百七十二章 越境

　　直升机发现M23战场控制区情况，立刻通报给政府军。政府军开出装甲车开始反攻。M23因为头目被击毙，剩余的人立刻转身跑向车辆。政府军也不敢追击，慢吞吞的跟随装甲车边射击边前进。目送对方开车逃离。不过，他们一开车逃离，两架直升机左右包抄俯冲而下。一辆运兵的军车在子弹扫射下，撞击到路边。两架直升机没有丝毫怜悯对这辆军车持续扫射，直到运兵车爆炸。

　　李起这边已经解决了三人，还有两个举枪跪地投降。政府军士兵冲到营地，几个士兵枪指李起，另外几个士兵冲过去用枪托把两个俘虏砸晕在地上。上校及时出现，喝散指李起的枪械。和李起握手：“谢谢！”

　　“客气。”

　　如果没有李起和荀宣这内部开花，政府军根本不敢从军营冲出来，只能眼睁睁看对方把药品抢走。李起转头下山坡，到了沈从寒藏身的石头位置。沈从寒还有点天赋，听见声音后，脑袋一抬，立刻蹲下。这是观察来人是谁，又保证不会被来人枪击的动作。

　　“是我！”李起走过来，拿掉沈从寒手上的手枪。

　　沈从寒并没有象李起想的那么不堪一击，并没有哭泣或者情绪忧郁。而是让李起立刻带她去找人。李起笑道：“天后在非洲遭遇袭击，险象环生，比炒什么都抓眼球。”

　　“我没心情开玩笑。”沈从寒正色道：“如果能避免这一切发生，我不当天后也无所谓的。”

　　“好，你高尚，我小人。”李起把沈从寒扶上了上坡。摄影组一共六个人，向导已经挂了，还有两个明星一个摄像和一名剧务。导演不在，他去了另外一个难民营寻找可以让沈从寒等人抱的小孩。

　　“我没那么说。”沈从寒转身道：“我只是不满意你那淡然口气看待这些平民的生死。但你做的比我多。”

　　“呵呵！”李起洒笑：“我看，我们以后还是避的远远的。”

　　“胡说。”沈从寒纠正：“以后我有危险之前，你必须出现的。”

　　“这个说法我很满意。”

　　江影也到了坡上，看沈从寒愣了五秒，搓下眼睛问：“是不是真的？”

　　“是真的。”沈从寒一字一句道：“李起，你干脆在对讲机宣布下，免得每个人都要流露出这表情。”

　　“好。”李起问：“狗宣呢？”

　　“去军营拿奖金。”

　　“恩？”

　　“哦，这队M23多次侵袭边境。两个月之前攻击一座村庄。所以这国家政府悬赏。他的头目值五千美金。这不就拿奖金去了吗。”

　　李起叹：“雇佣军就是好赚。”

　　沈从寒问江影：“你们顾问说你们是来打仗的？”

　　江影点头：“也不算了，我们要去救人。能不打就不打。”

　　“喂，见到美女什么都朝外说。”李起苦笑。

　　“很危险吗？”沈从寒笑嘻嘻看李起道：“要不……我养你，你就不用干这么危险的工作。”

　　“你要说被迫击炮击中的危险，有。但你要说我们和他们对阵的危险，那真的比较低。”

　　江影激动道：“头，你尽听不重要的，她说她养你。”

　　李起鄙视：“人家一直想养狗，就是没有找到好品种。”

　　“去你的。”沈从寒笑着给了李起小腿一脚。

　　……

　　死伤并不算严重，七人死亡，二十一人受伤。没有采景组的份。不过，沈从寒非洲采景遭遇武装袭击的新闻已经出现在网络中。李起用脚指头想也知道，肯定是那导演干的。

　　难民营所在国政府宣称，将增派三百名士兵到G国边境，以保证边境的安全。北约也表示，将派遣战机在边境一带做常规巡逻。战机不是直升机可比拟，现代战争，战机可以轻松扫平几百米范围内有生生物。

　　一番折腾，沈从寒等人帮助收拾残局。一些难民也被临时雇佣填埋尸体。本地人对此似乎司空见惯。大约下午四点，一切恢复平静。所不同，只有此国各大使馆向无国界医生发出函件，要求他们尽可能的远离边境。不过战地记者和无国界医生们早对这情况有心理准备，当天撤离的人并不多。应政府军协商要求，李起几名武装人员就扎营在医疗营地。

　　KK公司的人已经没有了作秀和玩耍的心情，他们看着麻木的难民，心情很沉重。和医生他们交谈后，他们才知道为什么这些人表情是麻木。非洲中发生过无数起比今天事件要恶劣百倍的事情。98年开始，邻国八个国家，二十几个武装团伙集体侵略G国占领矿地，五年时间导致一百万人流亡，死亡人数不可计算，也被称为非洲世界大战。

　　沈从寒去找李起，希望李起能给自己一点安慰。却意外在难民营看见，李起给一个黑人一沓美金。那黑人把美金塞给自己的妻子，亲吻了两个孩子后。黑人如同上断头台一般跟随李起离开难民营地。

　　“你干嘛？”沈从寒拦住问。

　　“玩！”李起回答。

　　“你……”沈从寒贼溜溜的看李起和那黑人：“你是不是贩卖黑奴？”

　　“我自己都养不活。”李起问：“你什么时候离开。”

　　“明天一早。”

　　“哦，祝你好运。”

　　“等等。”沈从寒问：“你来这里到底是干什么？”

　　“旅游！”

　　沈从寒道：“这里很危险的。”

　　“我经历过更危险的。”李起真诚道：“谢谢，不过，不用为我操心。”

　　沈从寒不再说什么，让开道路。回到医疗营地，却见李起、荀宣和江影他们围成一圈。黑人在地图上比划，说的是法语。李起翻译给大家。下午五点半，张玫和李瑰回来，一伙人再进行商议。七点左右，这伙人吃了晚饭，在临时营帐内休息。

　　夜晚十一点，在大家已经休息时候，几人走出帐篷。没有惊动大家的悄悄离开营地。北约虽然已经加强了对道路的巡逻，但是道路两边是丛林，再加上夜间关系，不可能发现这支小队。第二天早上，李起等人消失，医生和政府军似乎司空见惯一般，没有人去询问。

　　KK几个没有经历过这事，询问政府军士兵。士兵摊手说不知道，但是表示他们的同伴住在军营内。沈从寒在摄像师陪同下前往军营。虽然被阻拦了下来，却清楚看见正在营帐外洗漱的米悟。沈从寒高喊两句，米悟万分惊讶走过来，她还不知道沈从寒出现在这里。

　　米悟听沈从寒说完，笑嘻嘻道：“从寒，别那么关心我顾问。不知道还以为他是你什么人。”

　　“比如我，并不知道这里有多危险，我来了。但他知道这地方有多危险，他来干什么？”

　　米悟道：“是听海安保一个委托单子。”

　　“天后！”赵云出来看见，屁颠屁颠跑过来：“天后，你真是无所不在。”

　　沈从寒还想说什么，有个士兵跑到面前用英文对沈从寒道：“你好，你们的飞机到了。”

　　沈从寒沉吟道：“你们回来后，我请你们吃饭。”

　　赵云豪迈一甩手：“他们回不来了，请我就好拉。你飞机还有空位吗？这国家我熟，我带你去溜溜？”

　　米悟知道沈从寒在想什么，一推赵云到一边道：“放心，他们没事的。有事的话，顾问肯定跑的比谁还快。”

　　“那就最好了。我走了。”

　　……

　　李起等人越过边境，在距离边境十公里位置扎营。休息两三个小时后，吃早饭后出发。非洲人居住散落，在其内部形成一条潜规则。占领多大地盘以公路为基准。在公路上行走容易撞见大规模的武装团伙。在向导带领下，几人顺了X河走小道。首先要去的是距离边境八十公里的一座教堂。此行目标是教堂，国际学校和国际医疗营地，还有东省四个城市中的四座监狱。

　　时间很紧张，但李起一向是狡兔三窟。他圈化了地图六个位置，和米悟连线：“你和欧阳剑兰联系下，这六个位置是我们可能的撤离点。”这六个点选的很好，一是附近没有团伙武装，二是在东省任何一个地点，前往最近撤离点最远距离为一百公里。未战先想后路，是兵家大忌。但如果从个人生存原则出发，那是必须的。李起电话道：“米悟，你找一些徐光视频。然后进行动态PS，证明我们已经找到徐光。有需要时候，就把视频传输出去。”

　　米悟一愣：“顾问，你的意思是？”

　　“不怕一万，就怕万一。既然欧阳副总不进来当肉票，那只能绑票徐光了。”

　　“恩，我明白了。”

　　张玫对讲机道：“顾问，前面有一个村庄。”

　　李起走到雨林边，拿望远镜一看。这是在一片雨林中的平地村庄。秩序似乎比较井然。在一些二层的建筑顶上有背了步枪的人席地而坐聊天。李起问向导：“这是哪里？为什么村子这么平静？”

　　“这是班图族的聚集地。”向导解释。班图族是G国最大民族，G国有84%的人说班图语。班图族人分部全国，这一带是比较有武装实力的班图族。教堂距离此村六十公里左右。也许就因为班图族本地势力大，所以教堂并没有被攻击。在G国，人们对族的认可比较重，对国家认可比较淡薄。不过班图族内部也分很多派系，并非班图族一家亲，有的是死仇。G国政治体系也以族群为形态，而族群中任人唯亲。也是导致政府军实力弱小的原因。


第两百七十三章 IZO

　　这样大规模聚集的班图族群体，拥有一定武装，这就是政府承认合法的军阀。他们控制着一些领地，维持本地的治安。可以攻击任何进入他们领地的武装团体。李起问想到：“他们对待外来人态度怎样？”

　　向导回答：“他们并不排斥外人，除非是有一定规模的武装人员。相对比较和善。但是现在东省局势很乱，我不肯定我们出现会有什么后果。”

　　李起看地图道：“要绕过这片村子，我们要多走一百多公里。我下去看看。”

　　“一个人？”江影问。

　　“放心，班图族没有严重的宗教倾向，还比较热情好客。”李起把武器卸下来道：“我去探查一下。不要开枪。反正我真落到他们手里，你们开枪也救不出我。”

　　荀宣道：“最好你挂了，我们转头就回去，不用在这边受罪。”非洲温度高，热带雨林内又潮湿。为了避免蛇虫咬，大家穿着厚厚的衣服，脸部用面纱包裹。就几个小时，荀宣后背已经长了痱子。

　　“我和班图族打过交道的，只是不肯定是不是都这么友好。”李起道：“没那么容易死。”

　　李起卸掉武器，从雨林中滑下到了村庄边缘。这些族军纪律散漫，愣是没有发现有生人出现。一直到李起走到村内，被村民们发现。村民们相对友好，李起原地坐下。一个小孩快步跑向村子中心。大约十分钟后，两辆车开了出来，在李起身边停下。一个健壮的黑人，腰部缠绕一根子弹壳做成的皮带，他用法语问：“你是谁？为什么来到我们村中？”黑大个身边的人还算友好，虽然警惕看李起，但是并没有把枪口对准李起。

　　李起道：“我们要去教堂，希望能从你们村中通过。”李起知道这些人很要面子，派遣人空手和对方谈判，这是尊敬对方和畏惧对方，这点上对方心理很容易满足。

　　黑大个点头问：“日本人？韩国人？”

　　“中国人。”李起回答。

　　黑大个用本地语和身边一个人交谈一会问：“你们有几个人？”

　　“一共七个人。”

　　身边的人和黑大个说了几句，黑大个道：“你们可以通过，但不能携带武器。”

　　李起道：“我们是应教堂神父的请求，给他们送去一些药品。目前形势，我们不可能不携带自卫武器。”

　　教堂在班图族势力范围边缘地带，经常有一些村民把亲人送到教堂看病。神父以前是一位外科医生。所以在本地颇有声誉。听说是送药品过去的。大个人看看身边人。身边人点头挥手。黑大个道：“好吧，你们可以通过。但小心你们的武器。”

　　他也不验证李起话的真伪，坐上汽车走了。李起对讲机道：“荀宣、张玫、李瑰后队掩护。江影、小何和向导先和我汇合，我们先通过村庄。”李起并没有完全信任对方。七个人都进到村内，被人包水饺的可能不是没有。

　　张玫用的是狙击枪，她颇有些紧张。她看着四人在村中心汇合，擦把汗，再用瞄准镜观察二楼的武装人员。同时对荀宣的镇静很佩服：“总顾问，你一定打过仗吧？”

　　荀宣淡定道：“告诉你一个不紧张的秘诀。”

　　“恩？”

　　“别让比人看出来你紧张。”刚尿过不久的荀宣已经紧张到尿急，但是表面上却看不出来。荀宣道：“把保险关了。出问题我们也不开枪。”

　　“为什么？”

　　“打不过，还不如潜伏附近，到了晚上再进行突击。”

　　情况比大家想的都要好，虽然哨兵们很注意李起他们，但并没有攻击的前兆。李起甚至用美金在唯一商店里购买了几包香烟。还和两个会说法语的小孩聊天。他们的父母并不禁止他们靠近李起他们。不一会，小孩越聚越多。李起招呼大家拿了巧克力，压缩饼干分出去。很顺利通过村庄，李起和村尾哨兵分烟聊了一会，对对讲机道：“可以了。”

　　李起等人离开村庄，荀宣等人进入村庄。张玫李瑰长相还不错，但是脸上画了迷彩，也不怎么看出好坏。三人很快和李起在野外汇合。

　　李起展开地图道：“哨兵说，这段公路都是他们的地盘。他们在附近一共有一万两千人的民兵武装。但一些偏远的村庄遭受了攻击，所以大举内迁。实际控制地盘很小。教堂附近的村庄已经搬迁。或者是来亲戚的村子，或者是成为难民。原因是附近有一座钻石矿，很多武装进行抢夺。现在钻石矿和教堂控制在卢巴族军阀手里。”

　　沿公路前进，遇见不少难民。也有军阀的民兵。他们看看李起他们，并没有说话。但李起并没有掉以轻心。村子的人是真的不抢自己，但是这边的人有可能是因为自己这边有一定实力不抢自己。下午左右就走出了本地班图族的实际控制区。在穿越一座树林就可以达到村庄时候，却遇见到了小麻烦。

　　X河环绕雨林，从外观看非常漂亮和干净。雨林内有小溪有流水，还有各种野生动物。还能在雨林里找到野生咖啡豆。小何和李瑰前面开路，李起跟随，荀宣和张玫拉后。走过小溪时候，李起突然道：“潜！”

　　大家一愣，李起补充解释：“隐蔽自己，两两保护。狙击手展开最大视觉角度。”

　　“怎么了？”大家照做，荀宣问。

　　“有血！”

　　“切！”荀宣鄙视。

　　“加上急救绷带呢？”李起用匕首挑起小溪边石头上一片绷带：“高级货，和我们携带一个档次。”

　　江影有些紧张问：“那代表什么？”

　　“代表有人也在雨林了。很可能是雇佣军。”

　　荀宣纳闷：“我不太清楚，两者有什么关系。他走他的，我们走我们的。”城市安保是专家，野战行军是菜鸟。

　　“问题是有人受伤了。这说明他们有麻烦。他们很可能将我们认做麻烦。”李起道：“小心地雷，小何，慢慢前进。”

　　“明白！”小何回了一句，开始慢慢摸索前进。

　　队伍跟随，似乎李起是危言耸听，一路上并没有发现异常。直到一声枪声在东南位置响起。李起等人紧张状态，立刻卧倒。李起闭目道：“东南方向，距离两公里以上。地图！”

　　江影立刻拿出地图。李起看地图道：“我们直线走正东。”

　　“好！”排头兵小何回答。

　　大家继续行军，东南位置发生了激战。枪声对持一会，慢慢朝西面移动。李起很庆幸自己选择。他不清楚是什么人和什么人交火。但直线走正东却避免了队伍的麻烦。

　　“啊！”小何发出一个声音。

　　李瑰英文喝道：“放下枪。”

　　“荀宣左侧，张玫右侧。”李起没问什么情况。端枪快速移动。江影本想跟上李起脚步。但不到十米就被绊倒。李起很快看见小何举双手。李瑰手持AK在小何身边指着一草丛后。李起放下步枪拔出手枪。李瑰眼角看见，并不作色。

　　一个黄皮肤，蓝眼睛的黑发女人坐在地上，背靠草垛手枪指着李瑰。一把手枪顶到她的脑后，李起英文道：“放下枪。”

　　女人慢慢双手举起，枪落在草地中。李起警惕的侧转，把枪踢到远处。李起一手拿枪指女子，一手在女子身体上摸索。一些食物，两个手枪弹匣，还有一些无关紧要的东西。李起问：“你是谁？”

　　“你是谁？”女人反问挣扎下身体。

　　李起低头，看见那女人左大腿有包扎，血不停从大腿位置溢出。李起回答：“听海安保。”

　　“什么？”那女人愣了片刻摇头：“没听说。”

　　“湿纸巾。”李起接过李瑰给的纸巾，把枪收起来。用湿纸巾涂抹女人的脸部。擦拭掉一些油彩后，李起观察女人的眼睛问：“IZO？”

　　“是的。”女人惊讶点头。

　　小何悄声问李瑰：“什么是IZO？”

　　“以色列雇佣公司。哪里有战争，哪里就有IZO。”李瑰道：“以色列军人，外表冷酷，内心忠诚，训练严格，效率极高。IZO主体是以色列军人，因为以色列常年打仗。军人太多，所以在全球都有以色列雇佣军的身影。他们都认同自己是IZO的身份。”

　　李起问：“你受雇哪个团体？”

　　女人反问：“你受雇哪个团体？”

　　“听海安保……全称是中国人民共和国，听海市保安公司。”李起摊手无奈：“不出名，别想了。”

　　“直属IZO公司。”女人回答。

　　“间谍？佣兵？情报人员？侦查？”IZO曾受雇于以色列参谋部，派遣大量间谍和敌后人员渗透黎巴嫩。从事情报收集，识别火箭阵地，敌后暗杀等任务。他们的业务之繁杂，排名世界第一。几乎你能想到的业务都接。偷东西、绑架、暗杀、侦查、情报、爆炸、劫持……

　　女人道：“这和你们没有关系。”

　　李起道：“我必须知道我小队面临的麻烦。”

　　女人想了想道：“我们……和卢巴族的军阀发生了一些冲突。”

　　卢巴族，控制附近最大矿石矿的军阀，东省三大武装团体之一。李起问：“你拿了人家钻石？”

　　“NO，在非洲要活命，就不要碰钻石。”女人说了一句谚语后道：“你们没有麻烦，你们可以走了。”


第两百七十四章 教堂

　　李起衡量下形势，对女子道：“如果你愿意说实话，或者我可以提供给你一些药品。你的伙伴引开了敌人，但是我并不认为他们有能力很快来接你。”

　　“好吧，我可以告诉你。”女人思量会道：“我们受命刺杀卢巴族，也就是控制钻石矿那位军阀将军。”

　　“为什么？”

　　“我们不问为什么。”女人回答。

　　“李瑰！”李起道：“检查下她的伤势。”

　　“是！”李瑰解开绷带，女人咬牙忍痛。李瑰拨开伤口道：“子弹留在体内，压住了大动脉。她得尽快接受手术取出子弹，否则有比较大动作可能造成大动脉出血死亡。”

　　“给她点止血药和绷带。恩……再留给她一针吗啡。”

　　李瑰犹豫道：“顾问，我们可以送她到教堂。这手术并不是很难。”

　　荀宣出声道：“我同意李瑰的看法。这不是妇人之仁。救她一个人，也许我们能获得额外的帮助。”

　　“来非洲交朋友，你还真有想法。”李起想想道：“狗宣，你和李瑰做个担架，抬她走。”李起知道李瑰犹豫，是因为她有点兔死狐悲的感觉。都是安保公司，都是女性，都在非洲。虽然听海安保公司和人家实在不好比。

　　荀宣道：“我觉我刚才的观点是错误的。非洲不适合交朋友。”

　　“我是队长。”李起道：“小何，你先探路。张玫，留在高点观察交火方向的情况。”

　　砍几颗小树，用藤蔓一捆就是简易的担架。李瑰把女人的腿固定，避免大动作导致动脉破损。然后和荀宣抬起女人朝前走。那女人用英文道：“你应该知道，我不会感谢你们。”

　　李起笑道：“我只是不想因为一件顺手的事情，让我的下属误会我是个冷血的坏蛋而已。你放心，如果我们遇见麻烦，我会命令他们丢下你。”

　　荀宣骂道：“哪个倒霉催的说要救她，这么肥。”荀宣哪吃过这种苦。但话是自己说的，又不好意思不认。幸亏江影是厚道人，在荀宣的几次暗示，甚至明示下，终于是无奈接过担架。

　　江影只发表了一句言论：“确实肥。”

　　丛林中行军比较慢，是因为小何这开路人谨慎行动，抬了个担架并没有延缓队伍行进的速度。到了雨林边是一条小路。李起看望远镜，教堂灯光依稀可见。不过这一带四面开阔。加上卢巴族可能在搜寻外来人……

　　李起道：“十点再走，大家休息，吃点东西。”

　　一声惊雷，荀宣抬头一看苦笑：“好嘛，下雨了。小何，快搭帐篷。”

　　可怜的小何不拿枪后被人当沙僧使了。他取下背包，寻找一个合适地方，然后搭建了一个简易的小帐篷。帐篷刚搭好，雨就泼了下来。李起躲雨道：“两个狙击手留在高位警戒。”

　　荀宣怒：“不是吧？这用望远镜，谁都行的。”

　　李起还没有说话，另外一位狙击手张玫道：“发现情况。”

　　李起拿了望远镜到了雨林边。雨林外一条小公路，两辆绿蓬卡车正在行驶。然后停在半途。大约五分钟后，夜视望远镜看见，一个男子被几个黑人士兵从雨林里拖出来。除了士兵，还有两条狼犬。一行人冒雨把迷彩服男子压上了汽车，然后汽车扬长而去。

　　李起道：“幸亏这场雨，否则那死狗也许会追到我们。”

　　张玫问：“那男的是不是IZO的？”

　　“顺手帮忙可以，但你们谁也别打孤胆营救的心思。”李起收望远镜，回到了帐篷内。荀宣虽然墨迹，但是还是忠实的守在自己岗位。

　　女人抬高头道：“我叫芭比盖儿。”

　　“李起！”李起点烟，李瑰、江影、小何每人抽走一根点火。帐篷内立刻乌烟瘴气。李起从防水包裹中拿出一张照片递过去：“见过这个人吗？”

　　盖儿接过照片看了一会：“没有！你们是来寻找他的？”

　　“对！”

　　“那你应该去戈马城监狱去看看。”盖儿道：“有消息称，M23收拢外国人质到戈马城。”

　　“恩！”这消息李起并非不知道。不过M23不是普通军阀和武装团体，他有卢旺达背景。虽然和丹顿有钻石收购协议，但李起感觉过于危险。

　　盖儿交还照片，看李起手中道：“那张照片给我看下。”

　　李起一愣，低头一看，自己手中还有张王侃的照片。这次委托王侃不是目标，但王侃是大老板的朋友。李起把照片递过去：“你认识。”

　　“王，当然认识。”盖儿道：“他在国际医疗营地中。他们正在处理一起瘟疫。M23和军阀对他们开绿灯。并且表示会保证他们的安全。”

　　“瘟疫？”

　　“这我就不太清楚。在医疗营地附近暴发了热带瘟疫。”热带微生物繁多复杂。盖儿道：“非洲缺少药品，他们深入其中，办法也不是很多。我们和王见面，他带领了几名村民劝告我们不要进入这个区域。”

　　“他怎么样？”

　　“他还不错。只是看上去有些疲倦。”

　　“恩！”李起不再说话，闭目养神。九点雨停，队伍十点出发。借助夜色的掩护，前往教堂。

　　人常说热带无冬季，但是在这个季节，夜间时间气温还是比较低的。虽然有雨衣，但很难对抗倾盆大雨。缺少锻炼的荀宣一直打冷颤。

　　教堂外，李起、李瑰端枪。小何拉开教堂门，两个主攻手鱼贯而入。这是个很普通的教堂，有一排排的椅子，有耶稣像，还有五彩的玻璃。教堂顶端有两盏电灯。在东省，民间电的来源一般是自发电。诸如首都或者戈马这样才有发电厂，供应的电源也很不稳定。

　　这教堂什么都有，唯独少了一样，没有人。教堂空荡荡的，一个人都没有。看教堂地板，有泥土也草的痕迹。耶稣前的蜡烛还没有燃烧完。李起道：“狙击手上二楼，侦查东西方向。江影小何留守，李瑰，我们进去。”

　　两人搜寻教堂后的厨房，地下室，一无所获。在地下室有台柴油发电机还在工作。李起细致检查道：“这边人应该是撤走的，十二个小时内撤离。”没有抢劫的痕迹，一些能收拾的东西都收拾。

　　荀宣道：“教堂并不安全，撤走也是应该的。”

　　“不是一个人。”李起回到教堂观察：“这边最少有超过三十个人的痕迹。这样规模的平民，很受人欢迎。采矿要工人，打仗要士兵。”

　　盖儿用英文道：“卢巴族军阀控制了钻石矿后在矿地附近建立基地，到处攻击村庄抓捕劳力。女性，儿童都要。附近村庄被攻击，大家逃离家园。而M23正在抓捕十六岁以下，八岁以上的儿童充当军人。”

　　李起皱眉用英文道：“距离教堂百公里地方有一所国际学校，那边有几百上千名的G国孤儿。M23应该优先攻击国际学校吧？”这国际学校是国际上的善心人建立的学校，收拢东省的战火孤儿，让他们接受一定的教育。学校聘请了雇佣军，但是人数不多。G国东省战火已经十几面没有熄灭过。

　　盖儿道：“我想，国际学校已经被攻击。两天前，我们收到情报，M23和卢巴族军阀协商联手进攻学校。M23是受到联大谴责的反政府武装，最喜欢就是这些能拿起步枪的童军。不过卢巴族有些顾虑，毕竟这所学校的捐助者来自世界各地，都是有声望的人。最大分歧是，驻守国际学校的是IS雇佣军团。”

　　“IS？”李起惊讶问：“IS重心不是在首都吗？”非洲组组长目前负责两个总统候选人安全，有一支IS雇佣军火力支援。他一直以为是南非私营武装EO在国际学校。

　　“国际学校的资助人有几位国际上很有影响力。IS非洲佣兵团五天前承接了这份订单，他们派遣三十名雇佣军空降国际学校。同时非洲特勤组组长哈森也在国际学校，面对越来越恶化的政局，他要想办法带学生们离开G国，达到难民营。”盖儿情报掌握的很全面：“北约非官方私下警告了卢巴族不要打国际学校的主意。不过，由于M23活动猖獗，IS一直不敢下决心带领千人左右的儿童离开学校。目前，欧洲、亚洲和南美洲的IS佣兵团已经出发，准备接应国际学校。但交通工具和政治因素等原因，他们最少还需要五天时间才能真正发挥作用。”

　　李起点头：“M23不仅是看中这群孤儿，还看中学校几十名外籍教师。有了这一批筹码，M23就能顶住国际压力，在东省建立起自己地盘。”

　　江影道：“北约应该有制空权，为什么不利用空中优势接走人员？”

　　盖儿道：“有可能因为无法调动这么庞大军机。另外M23装备有SAM6地对空导弹车。几天前，联合国维和部队出动大批武装直升机对M23西进的路线进行打击。当时有直升机报告被地面火控雷达锁定，但是最终没有开火。维和部队只是阻止他们越过东省境。”

　　SAM6，地对空跟踪自动制导导弹，别说直升机，就是战斗机遇见都要头疼不已。95年，两架美军F16战机不慎进入南斯拉夫境内禁飞区，由于飞机没有装备反雷达导弹，结果双双被导弹车击落。82年，以色列进攻叙利亚，地面部队先扫荡SAM6导弹井，空军才随之出发。科技发展，现在导弹跟车跑。并且还是在丛林这样天然的伪装地。SMA6的威慑力对空军是相当大的。看来IS只能采用大规模雇佣军威慑力，加上空中掩护，控制局势，打开一条陆地的安全通道。


第两百七十五章 绑架

　　IS非洲雇佣军人数非常分散，由于非洲常年战乱，他们被分到了各地。加上还要一支保证总统撤离首都安全的部队，只能是向求助总公司。总公司调动他洲可调动的佣军，一旦集结完毕，M23再猖獗也不敢和这支武装到牙齿的千人雇佣军作战。

　　“看来IS接了个烫手的芋头。”李起中文对讲机道：“狗宣，哈森可能在国际学校。”

　　“靠了，难怪在南非联系不上他。”荀宣骂了声娘后道：“看来我们下个行程是国际学校。”

　　李起拿起地图，教堂、医疗营地、国际学校位置是个钝角三角形，营地和学校比较接近。根据目前情报，徐光在医疗营地的可能比较大，更大可能就是已经被人抓到了戈马城。最大可能，已经客死他乡。李起转头道：“李瑰，帮她做个简单手术，把子弹取出来。”

　　李瑰一愣道：“我没有麻药。”

　　“取个子弹，不需要麻药，她轻松顶住。”李起解释道：“她不是雇佣军，她是摩萨德特工。”

　　“摩萨德？”李瑰惊讶问：“顾问，你怎么知道？”

　　“她知道的太多了。”李起解释：“对于佣兵来说，一次只有一个作战目标，情报基本掌握在头领手中。而特工不一样，他们行动前要细致了解周边地区任何动向。她掌握的情报超出了佣兵队长的需求量。”摩萨德的最高原则，为了国家利益，没有什么是不能干的。在现代情报结构中，摩萨德特点最为鲜明。

　　张玫疑问：“摩萨德一般针对的是哈马斯和伊朗，跑来G国干什么？”

　　“十有八九还是钻石惹的祸。”荀宣回忆一些情报片段，组合一起道：“卢巴族开采钻石矿，应该是受到了国外资金的支持。他的国外合伙人中有一个中东人。难道血钻现在转行为恐钻？不过，用钻石当货币，还真是一个很好的办法。”黄金虽然是硬通货，但实在太重了。

　　李起点根烟靠坐在椅子上道：“恐怖组织渗透非洲不是什么新闻。李瑰，动手术，江影帮忙捆住手脚。我们不要参与这种事。”

　　荀宣道：“他们被抓了一个人，如果逼供说出有人受伤在雨林里。那教堂就是距离受伤点最近的安全点，会不会来教堂搜查？”

　　李起道：“我制定一条撤离路线。小何，你去接替张玫，让她休息会。”

　　“是！”小何回答。

　　荀宣不满道：“为什么不是我？”

　　“你趴哪不是趴。”李起叫过来向导，询问每条路线的情况。向导很职业，李起问什么就回答什么，不知道就说不知道。他的卖命钱已经给了老婆和孩子。有了那笔钱，老婆和孩子就能去难民营所在国的城市安家，找一份工作，有可能孩子还能上学。他不会也不敢隐瞒，他生怕李起他们翻脸，找自己老婆和孩子算账。

　　李起很欣赏这个性格的向导，经过十来分钟的交谈，李起道：“向导说，我们可以乘船通过X河，到达爱德华湖。那里距离国际学校只有二十公里路程。他说，这边向南走十公里，有三个渔村。但他不肯定有没有被攻击。”

　　“恩……”盖儿口咬纱布，全身乱抖。江影死死按住她的脚。李瑰虽然有战地外科知识，但这是第一次对活人用。而且还是没有麻醉的活人，心中有些慌张。

　　李起坐在椅子上淡然安慰道：“没关系的，死了就找个坑埋掉。别有心理负担。”

　　荀宣笑：“听说摩萨德有一个善后组。当特工尸体出现后，他们鬼魅的跟随出现，然后处理干净所有的和摩萨德有关的东西后消失。”

　　“传说而已，传说摩萨德用克林顿和莱温斯基的调情电话录音敲诈克林顿。”李起道：“不可否认摩萨德确实很优秀，但没有那么优秀。特别是近年，失手多次。上一次在埃及刺杀哈马斯首脑，两人装打架，准备用毒气攻击首脑。这么儿科的想法都有。结果被巡逻的街头警察给抓了。”

　　“2010年，摩萨德十一名特工用伪造护照去迪拜酒店刺杀哈马斯高官，结果全程被监控拍摄下来。英国、法国、爱尔兰、德国都要求以色列解释。以色列外交上非常狼狈”荀宣话题一转：“不过，我接触过摩萨德特工，他们的忠诚度非常高。高到令人恐惧。”

　　“行了！”李瑰深出一口气，挖出一颗子弹头。然后缝合伤口。江影帮忙挂上点滴，主要是抗生素和葡萄糖。

　　李起问：“有没有发现情况？”

　　“没有！”狙击手回答。

　　李起看到了和米悟通话时间，接通米悟电话，这地方信号不错。李起没什么好说的，道：“看下教堂附近的天气。”

　　米悟很快回答：“半夜可能有雨。顾问，欧阳副总回电，同意你制定的六个撤离点。另外，首都郊区已经遭到了炮击。围攻首都的军阀接受媒体采访表示，他们不承认美国指定的总统候选人，要求全民公选。现在国际社会在斡旋，但希望不大。”

　　“知道了。”有意思，这些军阀争权夺利，然后把东部让给M23。M23一旦在东部站稳脚跟，卢旺达的武器和军力持续输入，那矿产最富饶的东省就这么被卢旺达给割走。可叹，东省的本土武装势力仍旧为了各自利益，甚至和M23合作获取利益。殊不知，人家要稳固东省，多余的武装迟早都要剿灭。李起想起了一个成语：假道伐虢。

　　张玫突然道：“发现汽车。”张玫没有休息，她精神太紧张。

　　“什么汽车？几个人？”

　　“小轿车一辆，运兵用的卡车一辆。”张玫汇报。

　　“把人抬到厨房安置，张玫移动到二楼教堂左侧，江影二楼教堂右侧，荀宣守住原位。小何和向导在东面安装爆炸物，必要时候声东击西。”李起等人先收拾明显的东西，上了教堂二楼，这边是儿童唱圣歌的地方。朝前走一直到玻璃位置，爬下利用落差将自己隐藏好。各自打开枪械的保险，准备接敌。

　　一辆运兵车大概十五到二十人，出其不意，打败他们还是轻松的。但是一旦开战必须马上撤离，对方的后援部队会源源不断而来。甚至会围追堵截自己这支分队。

　　汽车停在教堂前，李起从玻璃看出去，一名身着军装，军衔上校的人拉开车门，小轿车内走出一位黑人美女，身边还有一位类似侍女的黑人。卡车在教堂二十米外停下。黑人美女把外套交给侍女，单独的走进教堂。这时候，卡车的士兵下来。他们互相交谈聊天，纪律很散漫。随处一坐，点烟，互相拍拍肩膀。

　　李起轻声道：“张玫，卡车副驾驶。”这是唯一一个有点军人样子的人。和大家不太合群，他下来呵斥了大家，大家声音小了些。然后两名士兵跑步到了教堂门口，笔直端枪站立。除了这个副驾驶，李起没有发现其他人有重点优先刺杀的需要。

　　黑人美女一个人走进教堂，单膝下跪划个十字，然后站起来坐在椅子上开始祷告。李起等人没有再交谈，都抓着手中的枪瞄准。这边几个人，张玫和李瑰有相当战斗力，江影凑合。荀宣不好说。

　　估摸这黑人美女是军阀的老婆或者情人，来教堂是习惯。只要安稳的让她离开，那就没有什么事。李起虽然不想多事，但是这片土地太多事。大约五分钟后，一队人从路边突然出现。张玫敲击下对讲机。李起拿出单筒望远镜朝外看去。月光下，一队十人左右的队伍分成三个方向包围过来。这些人，身穿迷彩服，手拿自动步枪，头套遮面。一直走到距离卡车三十米还是没有士兵发现他们。

　　其他人蹲伏，两个蒙面人拿出匕首，摸到了汽车后。汽车尾部石头两个正在聊天的士兵被捂了口割断了喉咙。是高手，别说G国军队，就算是M23这样的高手一巴掌也数的过来。

　　这时候，一个士兵听见声响，转头一看。一声狙击枪响，他被当场击毙。两个下刀的蒙面人掏出手枪开始射击。蹲伏的蒙面人猫腰三人一组，互相掩护前进。枪声大作。一个士兵端枪转身出来，跨马步准备扫射，发现自己没开保险。他没有卧倒，而是低头去查看，于是他死亡了。

　　蹲伏组扔出手雷到前面汽车，三个士兵被逼跑出障碍物，立刻又被击倒。这是一场一面倒的屠杀。手持AK的士兵根本没有瞄准敌人的机会，就这么一个个被放倒。副驾驶拔出手枪冲进教堂，黑人美女还在迷惘中。他拉住黑人美女朝教堂后门跑。刚跑一半，一声枪响，他的脑袋开花。黑人美女大声尖叫。三个蒙面人出现在教堂位置。一个蒙面人手指一挥，两个蒙面人上前，一个按住了不会逃跑的黑人美女，一个人拿出注射器扎在黑人美女的身体上。黑人美女倒下，一个蒙面人扛着她和另外一个蒙面人离开教堂。

　　领头的蒙面人正准备走，看耶稣像犹豫一下，终于还是对耶稣像划个十字，单膝下跪，亲吻下手背。然后转身。

　　“哈欠！”荀宣突然发出一个想抽死自己的声音。但也不能完全怪自己嘛，在雨中两个小时，虽然有雨衣，但连内裤现在都是湿的。


第两百七十六章 熟人

　　拯救大兵雷恩中有个镜头，一堵墙倒塌，德军士兵和盟军士兵近距离对持，大家吆喝一会，突然开火。德军被盟军全部打死，盟军毫发无伤。这是军队，雇佣军更为凶残，甚至不需要有吆喝的时间。李起等人潜伏，已经对这伙蒙面人造成巨大的威胁。这时候最大可能是，立刻进入火拼状态。而作为潜伏者李起，为了队伍利益，最大可能的命令就是利用潜伏者的优势，优先扫荡，赚取先机。

　　当然，李起的能力让他还有第二个更好的选择。

　　荀宣哈欠声音响起，安静的教堂中很清晰。领头人一愣，李起反应快他半拍，直接从六米高的位置跳扑向他。领头人非常有经验，侧身一闪。但李起比他更贼，右手伸出落地前抓住他的肩膀。两人同时摔倒。动静不大，奇迹般的外面人没有发现里面动静。

　　张玫额头冷汗流出，她不敢去看下面的搏斗，她枪口死盯着狙击手。狙击手一枪得手后，已经放弃伪装悠闲坐在石头上。她看得出，对方素质相当强悍，一旦开战，两败俱伤还是一个比较好的局面。

　　李起一拳头打在领头人鼻子上，扑身抱住领头人，后摔到地面。李起不等他起来就扑上，从其身后用胳膊卡住其脖子。领头人和李起较力，李起不落下风。领头人摸索腰间，拿出一把手枪。李起额头撞击在他的太阳穴上。领头人一阵昏沉。李起夺枪。但一声枪响，子弹还是射击了出去。李起喊：“不要开枪。”

　　“恩？”已经准备全面开火的小队一愣。

　　这一停顿，潜伏优势消失。教堂门立刻出现四个蒙面人，他们枪口上下瞄准。李起把领头人顶在前面，用英文喊道：“雷蒙，我是荀宣，叫你的人放下枪。”李起终于念对了荀宣的名字。

　　“谁？”领头人一愣问：“四组？先不要开枪。你先放开我。”

　　李起松开，领头人突然一转头把手枪对准李起：“你不是荀。”

　　“我是。”荀宣在楼上挥手：“嗨，雷蒙。”

　　领头人看楼上，放下手枪咬牙：“真是这个狗娘养的。”

　　从说话中可以听出雷蒙的恨意，不过雷蒙还是下达了不是敌人的命令。

　　雷蒙，IS非洲组雇佣军中校，三十人小队队长，因为不相信荀宣情报判断，被荀宣冷嘲热讽。事后来总公司，和哈森对荀宣表示感谢时候，继续被荀宣冷嘲热讽。荀宣对这种没有技术含量，又敢质疑自己的武夫很不给面子。李起奉命去劝解，其实是去看热闹的。雷蒙没揍荀宣，让包括李起在内的很多人很失望。武装人员到达，收缴了雷蒙和哈森的武器，其中就有这把金色的M1911手枪。这把M1911手枪是巴顿将军特别纪念版，上面有各种彩绘。当时李起还借去玩了一会，相当喜欢。

　　刚开始李起就怀疑对方是专业雇佣军，一看见手枪，就知道十有八九就是雷蒙。李起用荀宣名字报后，雷蒙马上说四组。这就表明对方即使不是雷蒙也是IS雇佣军。如果发现不对，李起后备计划是要挟人质，双方没有利益冲突的雇佣军，都不希望发生交火。和平解决事件的可能性很大。

　　荀宣笑眯眯下来，伸手道：“雷蒙，你越来越结实了。”

　　雷蒙不和他握手，看李起道：“你们？”

　　“中国听海安保。”李起道：“你应该知道，荀宣被总公司借用到中国。”

　　“没听说。”雷蒙摇头。

　　李起沉吟一会：“反正你我没有实质的冲突。”

　　“不一定，你们的目的。”雷蒙问。

　　李起拿出照片递过去：“我们找人。”

　　“不认识！”雷蒙交回照片道：“你们应该去国际医疗营地看看。我在那边见过几个亚裔人。”

　　“那我们？”

　　“当然。”雷蒙和李起握手道：“你身边那人虽然是个混蛋，但也算是同事。而且，现在火拼不符合我们的利益。也没有理由冲突。欢迎你们来到非洲。”

　　“谢谢！”

　　雷蒙想了想问：“中国背景的雇佣军？”

　　“算是吧。”李起笑。

　　“六个人的雇佣军，祝你好运。”雷蒙粗中有细，点明李起的人数。说明真要打，他是占上风的。

　　“七个！”李起回答。

　　雷蒙愣了愣：“再见！祝你好运。”

　　“你也是！再见。”

　　雷蒙转头再看看人数带人撤离，走了一段，那位大意的狙击手才道：“头，刚才我被挟持。”

　　“谁？”

　　“一个中国人，我不清楚他怎么摸到我身边。”狙击手有些沮丧道：“他的武器竟然是一根树枝。但我保证，这树枝足够穿透我的咽喉。”

　　“很豪华的阵容。荀宣亲自来非洲我有些惊奇。但荀宣这样的人竟然会认同自己不是队伍核心，这就很反常。”雷蒙道：“他们此行没有敌意，下次遇见听海安保，最好不要先开枪。大家可以先协调。即使杀死他们七个人，也无法补偿我们损失一个人。”

　　……

　　“我们要撤了！”李起对讲机道：“IS绑架的应该是个实权人物或者对实权人物有影响的人。武装团伙很快就会赶来。大家收拾一下，我们要连夜跑路。”

　　荀宣苦笑：“妈的。”少爷的他早已经腰酸背疼，脚上起泡。知道这次委托会劳累，但劳累程度出乎自己的意料之外。好容易找个舒适的地方可以过夜，却没想又得撤。不过这是客观情况，他并没有太多抱怨。

　　李瑰问：“顾问，那以色列女人怎么办？扔在这里吗？”

　　“不能带上她。我们走不快是其次，重要是我们不能和她搭上关系。”李起道：“张玫，李瑰，你们去将她藏起来。小何，看下汽车还能不能用。”

　　荀宣问道：“你觉IS为什么要绑架那个女孩？”

　　“向导说，这些士兵是卢巴族的士兵。这个女孩可能是军阀的什么人。最少IS认为有要挟的价值。IS正在负责国际学校的安保，绑架要挟也不是不可能。也许更狠点的栽赃给M23，让这两伙都看中国际学校的武装团伙火拼。雇佣军为达目的，可以不择手段。”

　　小何对讲机道：“顾问，大车可以使用。”

　　李瑰问：“那要不要把她弄上车？”

　　李起拿出地图，和向导聊了一会道：“可以，把她拉上车，我们开二十公里后，有个被废弃村庄，把她扔在那里。然后我们弃车转道向南，前往渔村，顺流而下。大家有问题吗？”

　　“没有！”李起已经完全确立了队伍的权威。荀宣这样的人即使有牢骚，但也仍旧服从李起的命令。个性和自大是两回事，在非洲这地方如果还矫情，害人又害己。

　　李起道：“张玫，在公路上埋地雷。”

　　张玫道：“我只有步兵雷。”

　　“吓他们一下就可以了。这样他们就不会开车猛追。”李起道：“找点材料，在车内生火，大家烤下衣服。再看看能不能煮点热汤。”

　　“用车后座？”荀宣问。这是很古老的卡车，有个绿色的斗篷，下面铺设的都是木板。

　　“挖点沙子和泥土铺设在上面，火源靠近车尾。在移动状态，人家发现车灯和火光，一回事。”李起看手表：“十五分钟准备时间。大家速度。小何，你看附近能不能弄点野味。”

　　“好！”十分钟后小何提了一只无尾刺豚鼠回来。这边的人，小何是有多次境外作战经历的，狙击手通常一人或者两人，野外生存经验是必须的。只可惜到现在还不能拿枪，否则是个最好的帮手。

　　车尾铺上沙子和泥土，张玫还找来一块铁皮。在厨房找到煤炭，用小汽车的汽油生火。大家终于能感受到一些温暖。李起开车，小何在副驾驶位置，两个人都比其他人多了很多磨练，并不去占他们的份额。

　　非洲军队没有站岗、查路条一说。但是在主要道路上还会有检查关卡。不过，晚上一般不会有关卡，特别是雨开始下。道路是土路，但比较结实，有些颠簸。

　　驾驶室中小何原先精神有些紧张，现在已经稳定很多。李起看了眼小何问：“小何，你好像是26岁。”

　　“27周岁。”小何回答。

　　李起笑道：“我想起了网络上一个段子。说中国官员，三十五岁以下是精英，三十五到四十五岁的是废物，四十五岁到五十五岁的是蠢蛋，五十五岁以上的是祸害。其他不说，就说三十五岁以下是精英这条，你符合。”

　　小何谦虚笑笑：“过奖了顾问。”

　　小何，这是这组中唯一可能可以挑起涉外雇佣军的领头人。李起一直感觉蓝河和萧楚楚下属的外勤人员选择很奇怪。这些人确实是有经验的军人，但是注重反恐，城市战的军人。他们进攻犀利，但是后勤依赖严重。不仅依赖后勤，还依赖高科技和整体优势。这些人目前战斗技能是不适合雇佣军的。蓝河接替江山在安全国家安保，运气不错的话，还是有一定作为。


第两百七十七章 人各有志

　　小何有野外战斗素养，有野外生存能力，喜欢思考，进退有度，机警谨慎。在城市中遇见的人一是歹徒，二是警察。但在野外，你不知道会遇见什么人。比如卢巴族和班图族都是军阀，性质却不一样。M23虽然在这片土地臭名昭著，但也是利益人。小何是队伍中除李起外唯一一个在言谈中把M23当成一个武装团体，而不是当成一个坏蛋的人。这点很难得，也很重要。在没有法律和规则的地方，正义、善良、邪恶都不重要。重要的是他是你的敌人还是你的朋友。

　　李起道：“象这里的雇佣军，指挥者拿枪不拿枪关系并不大。重要是认清形式进退。欧阳副总有个缺陷，她习惯根据理论行动，应变能力不足。比如在教堂，她奉行肯定是先礼后兵，了解对方身份或者互相关系后再确定自己应该怎样立场，这个想法是很致命的。两伙武装人员相撞，刚才教堂士兵如果有精明人，他发现我们也会当做没有发现。他一旦识破我们，我们必然要先开枪。这些战场细微的形式很奇妙，很迅捷，我认为你是具备这样的素质的。”

　　小何颇为欣喜：“顾问你的意思是……我还不算废人？”

　　“拿不起枪就是废人？没有这道理。”李起笑：“你完成我交代的任务后，为什么找上对方的狙击手？”

　　“恩……我认为他很危险。”

　　“但是你又不上报，是不是担心需要和我解释太多，导致战局被动？”

　　“有这个顾虑。另外是不敢发出声音。会惊扰到目标。”小何道：“他们狙击手很大意，很自大。消灭军阀士兵后，就很帅气的暴露自己以追求在队伍中的存在感。我见过不少的狙击手，有一些人内心多少有这样的心理。既然我构不成战斗力，不如冒险一试，所以就摸了过去。”

　　“所以，一般特种分队的狙击手都是三十岁，最好是三十五岁以上。”李起道：“你明白我的意思吗？”

　　小何点头，狙击手这是一个比较特殊的兵种，他的敌人是自己。要忍受孤独、寂寞。还要学会等待、安静。年轻人再沉稳总是有个限度，枪打的好，不代表是一名合格狙击手。小何知道冷战时期美军两名狙击手潜入苏联境内，狙击一位目标。足足潜伏了两天三夜。两天三夜的时间之换来一秒的释放还算好的。很多狙击手潜伏几天，一无所获，内心会出现焦躁，厌烦等情绪。

　　李起拐弯告诉小何，最少在他看来，小何上次狙击导致的悲剧，他可以理解。

　　小何问：“顾问，你也是狙击手吧？”

　　“不是严格意义的狙击手。”李起道：“一般来说我担任是防御狙击手，主要是阵地、城市狙击和反狙击。”

　　严格意义的狙击手，指的是进攻小队中的狙击手和潜伏暗杀的狙击手。防御狙击手说白了就是打枪比较准的防御人员。当营地被攻击时候，他们会拿起狙击枪，增加营地的狙击手数量，对来犯敌人形成威势。传闻有这么一个战例，苏联进攻阿富汗，两名苏军的狙击手在一个阵地阻挡了阿富汗五百人前进三天。

　　狙击手还有战车狙击手，在快速移动的战车上快速击毙靠近战车的人员保护战车，这也不能算是狙击手。80年代美国军舰访华，当时一群穿着破烂的士兵引起中方的注意。这些人就是中国所知最早穿着布条伪装的狙击手。可悲的是现在抗战题材，已经大量装备布条装。

　　小何靠近李起压了声音道：“总顾问能吃苦，让我很惊讶。”

　　“我也很惊讶。”李起笑笑：“不过别看总顾问懒散，内心还是很火热的。他喜欢枪械，向往当雇佣军。在美国时候还报了特勤局、中央情报局。内心狂野和骚包的人表面是看不出来的。但有一点你可能不知道，他是专业狙击手，可以趴在树林中一动不动，一趴就是三天。”

　　“这么牛？”

　　“懒人嘛。”荀宣在IS天天收到雇佣军近况，这不能不让一个年轻小伙子心动。直升机，丛林，枪械，对很多人都有致命吸引力。幸亏他比较懒，听闻雇佣军的训练课程后，坚决的放弃。在IS，公司也不好意思将个书生派到战场上。于是就这么干看。李起道：“而且，他可能也快走了。心理有些过意不去，所以多出点力。”

　　小何道：“为什么要走？听海安保虽然不入流，但毕竟是中国人公司。总顾问在IS干的再好，也只是锦上添花。在公司里，总顾问要放假溜号，从来没人管。工资还是全公司最高的。他的要求后勤优先处理和满足。我认为待遇已经非常好。”

　　李起思考一会道：“朝鲜进入世界杯知道吧？”

　　“知道。”小何一愣，什么和什么？

　　“举国体制做成一件事并不难。比如我们这次安保，准备我们所需要各种东西，还动用情报人员为我们服务，还有很多备用方案。让我们成算大增。但公司不是这样运作的，我们花费巨资培养运动员，金牌越拿越多，全民身体素质却逐年下滑。听海安保要做的不是一次对行动的支持，而是要建一个基础。国内条件不允许，完成可以在海外建立一个雇佣军基地。中国每年有大量的退伍兵，兵源充足。试训、训练、培养，软件和硬件的配套，这些需要一个过程，很漫长的过程。但就听海安保董事会来说，他们没有这个耐心。他们需要成绩。”李起道：“法国雇佣军团有三个基地，都在海外。IS每个洲都有一个基地，有的基地还配备潜水艇，主站坦克，战斗机。你要问总顾问愿意不愿意被聘请为海外基地的指挥者，他会说YES。如果你问他愿意不愿意在听海安保长期工作，他会说NO。我们不愿意为了物资利益，把时间浪费在没有发展前途的公司上。”

　　“人各有志。”小何道：“不过，中国并非北约这样的全球连锁军事，北约一有事，最近的航母，基地就可以提供增援。建立海外基地会让持中国威胁论人老生常谈。我觉得顾问你想法很好，在海外建立民间商业公司的军事雇佣基地。”

　　“已经被董事会全票否决。”李起停车，拍拍车后道：“把她扔下去。”

　　道路边几百米有个被废弃的农业型小村庄，一般来说，在现在的国际压力下，军阀不会干屠村这样的事。但是掠夺劳工和童军，收刮食物他们还是经常干的。后车在搬动担架，小何担心问：“受伤人孤零零扔在这里，会不会？”

　　“放心吧，她是摩萨德。有自己生存之道。我并不相信她不能联系到自己人，只不过她不会在我们面前进行联系。有一点你要记住，她不会因为我们救了她而感谢我们。她的国家需要我们死，她会毫不犹豫的对我们开枪。”李起道：“这就是摩萨德的特点，忠诚度全球最高。他们经常会冒充国外间谍来拉拢某位摩萨德成员，有时候还会用上拷打等方法，来试验成员的忠诚性。”

　　李瑰踏上前车踏板问：“顾问，给她留下点什么？”对讲机电池正在汽车上充电。

　　“她的配枪，一天口粮和一点药品。”

　　“好的！”

　　扔下盖儿后汽车继续行走，雨停后抛弃汽车，开始步行。大约在凌晨三点半左右，一行人到达了向导所说的渔村。李起问身边小何：“你怎么看？”

　　“我觉的最好不要现在去打扰对方。我们应该先观察对方的武装情况。”

　　“恩，我同意。”李起道：“大家就地休息，江影，张玫，轮流执勤一个半小时。”

　　“是！”两人没有意见。李起这个命令肯定是不公平的，类似的命令也无法公平。江影和张玫都没有去质疑。李起看江影一眼，可惜江影还是比较适合城市安保。雇佣军不行。

　　天亮的很早，七点左右，大家已经全部苏醒。李起道：“大家检查下有没有发烧、感冒情况。”

　　“没有！”大家上报，年轻人底子还是比较好。

　　这里距离渔村大约一公里，在热带雨林下方的灌木丛中。李起拿望远镜观察。渔民们已经起床，有的在补网，有的在煮食物。还有几个小孩正踢着一个破足球。人口大约一百五十人左右。这边的孩子没有上学，因为学校已经被军阀们征用。有些军阀会在自己稳固的地盘继续开办学校，但不会维持这些随时会丢的地盘的公共资源。目前G国非城镇地区有十一所国际学校和政府办学校，东省现在只有一座。政局稳定时候，有个把农民会幸苦的把孩子送去上学，希望他们能当一名医生。在这片大地，医生受尊敬程度超过了总统。

　　“六点方向发现军队！”张玫汇报。

　　李起摸索从灌木丛到了丛林高点，拿望远镜朝外一看。七八辆卡车在一辆武装吉普车的带领下正驾驶而来。一辆卡车停下，几名士兵带着迫击炮下车。李起道：“他们要袭击村庄。”迫击炮先炸，造成恐慌，然后军队开入，这几乎是G国所有袭击村庄的标准程序。


第两百七十八章 地对空

　　“靠！”荀宣骂了一个字。他刚才还幻想自己在这样小渔村进行安静的生活。

　　其他人没有说话，灌木丛的人员撤退到丛林中来。大家在瞄准具和望远镜看着一无所知的村民。迫击炮开火，村民们一愣，很快就开始逃窜。这是漫无目的的逃窜，有些人在转圈，有些人跑到家里，有些人寻找孩子呼喊亲人。

　　汽车冲进村庄，吉普车上的机枪扫射，打死了一个人。军车上跳下士兵开始四面驱赶村民。李起道：“如果是军阀原先管理的村庄，要缴纳相当税赋，但不会被袭击。这村庄应该是其他军阀原先的地盘。你们很幸运，我上次看见的是敌对部族屠杀。持续三个小时，强X，跑步，只要他们能想出来的花样。”

　　“什么叫跑步？”李瑰问。

　　“把地雷扔在草丛中，然后让几个村民跑过去。谁第一个安全到达目的地的，杀死最后到目的地的人就可以，排名二三的砍掉一只手后就可以活下来。为避免瘟疫，他们会抓几个人挖坑，把尸体扔进去填埋后。这些人砍下一只手，也可以活下来。”

　　“为什么砍手？”

　　“避免他拿起武器和自己作战。”李起道：“断手的人如果不能尽快找到国际医疗队，也可能失去生命。”

　　说话间，村民已经被聚集在一起。男子一边，妇女一边，还有儿童一边。有两个士兵拖了一个妇女和一个儿童去屋子，引发了一阵骚乱。但枪杀了两个人后，所有人又安静了下来。能听见只有屋子内的喊叫声。

　　江影咬牙：“这群畜生。”

　　“这叫彩头。”李起解释：“作战勇敢的士兵可以获得的彩头。他们还可以挑选自己喜欢的对象带走。一般来说，用了几天后，就扔给战友。既然发不了美金，只能是这么折腾。”

　　张玫道：“对方五十三个人，有重机枪。”

　　“想都别想，附近还有他们的人。”李起道：“袭击村庄是有预谋的。被袭击的不仅是一个村庄而是附近这一个区域的村庄。”

　　村民男性排队，一个士兵捏开他们腮帮，检查他们的牙齿。李起解释：“牙齿可以直接看到一个人的健康度。”

　　一个村民被拖拽出队伍，压上汽车。他的妻子哭喊，机枪马上转过来。旁边一个老妇女连忙捂住她的口。一个头戴贝雷帽样式帽子，身穿军装，戴着墨镜的男人对儿童喊话。李起翻译：“你们谁愿意加入革命军。有烟，有女人，有酒喝。”

　　引诱是不成的，儿童都被吓坏了。墨镜男一指，立刻有两个士兵过去把一个男孩拖上车。人们不再骚乱，换之是麻木。荀宣道：“干掉他只需要一秒。”

　　“你干掉了他，就算我们逃脱，这个村子会被报复血洗。罪名是勾结国外武装。”

　　“为什么他们要说革命军？”

　　“所有军阀一和政府做对，都会说自己是革命军。”

　　六个男子和四个儿童被压上汽车，一队士兵把搜刮所有他们能找到的食物搬运上车。李起道：“这些人啊，不懂怎么说他们。距离他们二十公里的村子在几天前就被袭击。他们本应该有所准备和打算。但事实相反。”

　　再有三个年轻的女性被抓上车后，军队离开。村民们开始哭泣喊叫安慰，有些人拿了工具准备到偏远点地方挖坑埋尸体。小何道：“村民好像没有打算离开村子。”

　　“离开这里他们就变成了难民。一般来说，被袭击过的村子，在几个月甚至数年内不会再被袭击。他们运气算不错的，对方没有烧了他们房子。如果军阀搜出有武器，如果没有人承认，壮年男子都要被砍手。”李起道：“我们可以出去了。记得，不要表示出什么善意，否则他们会怨恨我们为什么不救他们。”

　　“这是什么逻辑？”荀宣问。

　　“在这边，教堂被当成庇护所。外国军队被当成守护神。联合国维和部队曾经进驻过东省。某国军队为了村民和军阀发生过小规模战斗，保护了一片地区。但是因为被国际社会指责用武力粗暴干涉他国内政，违反了联合国宪章。他们最后只能撤离。军阀也聪明了，看见有维和部队押运粮食，他们就看着。维和部队和卡车一离开，他们就让村民把所有粮食交出来。更不要脸的是，有军阀还去联合国大会强烈谴责了以美国为首的北约部队粗暴干涉内政，导致平民死亡。”

　　小何道：“90年代，美国在索马里成立军事基地，推选新政府。但黑鹰坠落，一夜的突围战中十五名美军士兵死亡，士兵尸体被焚烧侮辱，导致美国从索马里撤军。国际上一些国家嘲笑美国的对外政策。有一些专家到现在还用这个例子说美国干涉他国内政没有好下场，必然受到全世界人民的谴责。而事实上，到现在索马里还是非洲最乱的无政府国家。四家大军阀割据和政府对抗，内战连连，生灵涂炭。海盗成为支柱产业。”

　　荀宣道：“作为一个美国国籍的华人，我本人是反对美国花钱不讨好的。用我们纳税人的钱去管没有油水国家的闲事。所以我每次投票给民主党。”

　　“自扫门前雪。”李起道：“美国在非洲没少吃亏。不过，美国对非洲军事企图还因为非洲有丰富的矿产。别把人家想的太正义。”

　　“懂个屁。”荀宣鄙视道：“一个政府对本国人好，对老外要横，这就是好政府。我美国人，管你非洲人死活。我就狭隘怎么样？”

　　李起笑笑，队伍到达了村庄。村里人见到一群武装分队，非常紧张，但没有象遇见军阀那么害怕。最少他们懂得，外国军队在非洲不会象军阀那样对待他们。李起一指村口三艘小船，然后拿出一千美金：“我们要买这船。”向导翻译。

　　一个黑人胆壮道：“不卖。”

　　妈的，前面你到哪去了。李起掏枪，手枪子弹射在黑人面前的土地上，李起抽掉一张美钞：“谁的船？”

　　“牲口啊，人家都这情况你还欺负人家！”荀宣道：“我从来不知道你是用武力强买强卖的人。”

　　“好啊，你和他们讲道理试试。”李起鄙视，很快，有三个村民举手。李起一人给了他们三百美金。

　　江影不忍道：“顾问，是不是提醒他们离开这里。”

　　“军阀给他们留种拉，如果他们成为难民大规模上路，恐怕会被军阀掠夺一空。你没看见难民营吗？几乎没有男性青壮年。”

　　张玫拿了一些食物给向导，用英文和向导说了几句。向导一愣，他听不懂，但知道张玫的意思，连连摆手。李起一把将张玫推开道：“别搞事。你现在送上食物，人家立刻会围上你。然后再把病人伤员拉出来让你治。”

　　“对不起，顾问。”张玫捡食物。

　　李起道：“一会我们开船离开，把多余的食物放在岸边。”

　　……

　　船很古老，是划桨的船。幸亏水是东向西流。只要控制方向，不需要太多人工操作。七个人上了三艘船，大家检查下食物，把一些巧克力，牛肉饼干扔在岸边。然后顺流而下。水流不快，很平稳。

　　“鳄鱼！”荀宣喊了一声，打破了队伍中的沉默。

　　大家转头一看，两条鳄鱼浮游在岸边一动不动，如同树枝一样。小何道：“这些鳄鱼要感谢战乱，否则这边有几百家工厂废水，再加上鳄鱼皮加工工厂，他们基本上就灭绝了。”

　　李起皱眉道：“我记得这条河有一种太阳什么鱼，味道很好。”

　　“怪物！”张玫大叫一声，手上枪上膛。

　　大家转头，一个黑色物体从张玫船只下浮上来。张玫看清楚后汗一个：“河马，丢人，真丢人。”

　　一路上野生动物非常多，这里的环境保持住一个原因是战乱，一个原因是伐木业的疲软。

　　荀宣喊出了一个另类的名称：“飞机！”

　　大家下意识的在水中寻找，然后才抬头看天空。一架飞机在从东而西飞来。李起拿望远镜看道：“水陆两用军事运输机。船靠边走。”

　　飞机并没有注意下面船只，而是一跃而过。李起看地图道：“咦？好像不是去国际学校的？”好像转到医疗营地去了。医疗营地在数座村庄之间，由于暴发瘟疫，现在所有道路已经封锁。军阀和M23很配合。

　　荀宣道：“医疗营地没有合适的普通飞机降落的场地，只能采用水上飞机起降。这群疯子，既然飞机能进得去，他们就可以撤离。为什么还呆在瘟疫区给自己找麻烦。”

　　“靠，地对空导弹。”小何叫道。

　　只见西北方向一道闪光冲天而起，速度很快。望远镜中，飞机做了一个规避，让过导弹。导弹冲出百米外，转头又向飞机冲了过来。驾驶员技术非常牛，一个空中旋转再次避让过导弹。李起道：“不好。”

　　“怎么？”

　　“这个位置，驾驶员看不到导弹。”李起难得轻叹一声。


第两百七十九章 小组侦查

　　大约七秒后，飞机变成一个火球坠落。大家惋惜中，一朵白花在空中打开，显然驾驶员在危急时刻选择了跳伞。李起让船只靠近荀宣船只问道：“为什么浪费一颗导弹。”虽然是俄罗斯产品，但也很贵的。M23的导弹有限，更大作用是威慑，防御。

　　“也许M23正在进攻或者准备进攻国际学校。”荀宣道：“我建议不要去国际学校。”

　　“那没有选择。”李起看地图道：“我们要去医疗营地，也必须从国际学校侧面过去。早知道这样，我们就不能走水路，直接切到医疗营地。”

　　“那现在？”

　　李起道：“十公里后我们先靠岸，其他人先定点在六号地区扎营休息。我和小何摸到学校边看看情况。有办法的话，最好确认下徐光有没有在里面。小组荀宣带队，距离比较远无法用无线电联系。一旦有情况，七号地区这片水洼地是我们汇合点。不要轻易使用卫星电话，M23有一定的搜索信号器材。定时开机只和米悟联系。”

　　大家没有意见，船只继续行驶。张玫船只靠过来道：“顾问，刚才是我不对，向你郑重道歉。”

　　“理解，但不支持。我接受道歉。”李起笑笑不以为意。他转而看地图对同船小何道：“我们要去这座山，先整体观察下国际学校的情况。恩……”

　　“怎么了顾问？”

　　“如果M23明目张胆进攻国际学校，北约的空军不会视而不见。有些诡异。”李起摸下巴：“到了才能知道。荀宣，把你狙击枪让小何背上，你用步枪。”

　　“我……”小何忙道：“我……”

　　“帮我背着，又不让你开枪。”李起道：“我身上可不轻。”

　　“恩！”小何伸手接过荀宣递过来的枪，一摸到熟悉的器械，小何瞳孔立刻放大，额头溢出冷汗。荀宣一边看着，扔过去三个弹夹。不拿枪，真轻松。以后再来非洲打死也不拿狙击枪了，只拿手枪，还是女式的。

　　李起知道，小何不是不能拿枪，而是不能扣下扳机。这种精神状态的病正常人根本无法理解。正常人想，不就是扣下扳机吗？就如同没有恐高症的对恐高症很奇怪，不就是在高处朝下看吗？

　　顺流而下，十公里很快到达，李起船只靠岸，在大家注视中，李起和小何系好小船，背起背包消失在丛林中。

　　李起和小何行进速度快了很多，先前行军，照顾几个城市孩子，小何还要兼职打草惊蛇。热带很多蛇没有冬眠之说，只有休眠。当气温比较低时候，就进入短暂的睡眠。不过休眠比起冬眠，更容易引发身体衰竭死亡。热带相当一部分蛇类在食物充足情况下，是不会进入冬眠的。一般来说以气温10度为临界点。

　　两人身体大部有保护，特别是脚部，小腿捆绑胶皮。在热带丛林中，很容易踩踏到蛇类。除了蛇类还有蝎子窝和蚂蚁窝。上身内穿防弹衣，头戴可收缩纱罩帽子。手上戴防咬手套。除了这些，两人还佩戴淡色墨镜。丛林的阳光比较稀少，戴墨镜主要是防御眼镜蛇。眼镜蛇除了咬外还会喷毒。这毒液喷射在皮肤上用水冲洗问题不大。但如果溅射到眼睛中，那就相当麻烦。

　　先前队伍不能走快还有丛林一个特点，那就是地势。有时候一脚踩踏在平地上，是个蚂蚁窝，脚陷进去。路上的树干是否能维持人体的踩踏重量？这些小何都要亲身去试试。

　　于是小何问了个问题：“顾问，你完全可以带一队丛林作战经验的人员来非洲。为什么……”

　　队伍人中，张玫李瑰有军队经验，但也没有丛林经验。其他人更不用说了。行军速度缓慢，虽然荀宣咬牙跟上，但是距离特种小队的行军要求差的太多。荀宣和江影昨天在车后，挑水泡上药，今天脚底捆上绷带。这些原因也是李起选择渔村，顺流而下的原因。否则按照特种潜入小队来说，完全不暴露自己行踪是基本要求。

　　“就当出来踏青旅游嘛。别那么紧张。”李起道：“再者，我真带一支军队小队出来。我不觉自己有能力控制。”军人当然服从命令，但是你不肯定他会服从谁的命令。IS和美军合作中，美军只充当支援。他们是不会和美军一起行动的。因为美军中可能会有中央情报局人员，这些人员可能身负和军事行动南辕北辙的任务。比如你目标是击毙A，而A却是情报人员的内线。最要命是除非生死一刻，否则你不会知道真相。干情报工作心狠，有时候宁愿埋葬你一小队，也必须保证任务。

　　“蛇！”小何停步，一条米半的大眼镜蛇在两人靠近时候突然抬起脖子。

　　李起颇有兴趣观察道：“红射毒眼镜蛇，射程两米，一口毒液可以毒死15到20个成年人。”

　　这边两边小坡，灌木湿滑。狭路相逢，勇者不动。两人没有出手，而是静静等待。一般来说蛇不会主动向人类发起进攻。而且它的耐心不会很久。大约三十秒后，眼镜蛇被打败，它低下脖子，然后游走到一边灌木丛中。

　　李起边走边道：“蛇很危险，但没有必要把它当作威胁自己生存的敌人。比如约堡的抢劫，作为普通人自然认为身边有很多威胁。但如果你拥有一定自卫能力，或者你就是劫匪，那一切都不同了。来G国不要把自己当成和平的使者，而应该把自己当成一个武装团伙。”

　　“恩！”小何点头，深觉有理。拥有政治鲜明的队伍也许在这片大地的羁绊会更多。小何问：“顾问，好像比较乱就是这中非。同样贫穷的北非，特别是撒哈拉大沙漠，好像更为平静。”

　　“这也许是宗教的原因。我和北非穆斯林打过交道。”李起道：“那次是夏天，很热。暴风席卷而来，我头发都被烫的卷起来。感觉自己就是一个身处微波炉的食物。那次风暴持续三天，把沙子都卷到了法国。我心情很浮躁，很焦躁……恨不得拿起武器杀人。可是当地人很淡定，他们忍受一切说，都是真主的安排。北非多是穆斯林，他们吃饭，摔跤，中毒，爆胎，都认为是真主的恩赐。认为是真主已经决定好的，没必要为了这些事而恼火生气。我在他们身上学了很多，学会了控制自己的负面情绪。我认为这种说法有一定道理，当然，我说的事处事态度，而不是宗教。对于已经发生的事，不要去怨天尤人。也许因为这个原因，北非比较稳定。但是由于互联网的开放，人们知道自己本应该有的权利和宗教规定的有冲突。这种淡然的情绪会慢慢消失。政局也未必会稳定。”

　　埃及、突尼斯的政治动荡，就是两者之间的碰撞。不过，这和中非之乱不是一个意义。北非的乱在于人民经过常年的教育，达到一定水准后思想发生变化。而中非的乱是因为愚昧和贪婪。即使现在的阿盟，也在体制中摇摆，宗教让他们不能上西方政治体系这条贼船。但是民众对西方社会国家越了解，上贼船的意愿就越强。阿盟因为这个分歧，在峰会上多次翻脸争吵。而一些极端人氏不询问为什么本国民众追求西方价值观，反过来责怪西方国家输出价值观影响了他们的生活。

　　出国打仗，没有一点世界观是不行的。这世界观不在于谁对谁错，而是必须知道自己目前的敌人是谁？诸如IS就会当成美国人看待，南非私营武装EO就会变成南非看待。以听海安保身份出现的李起等人，就要顺应中国在世界上的立场。

　　中午时分，李起和小何到达了预定的观察点。国际学校建立在山峦之中。居高临下没有更好的观测点。两人窝在树丛阴影中拿了望远镜朝下看。这一看，两人都傻眼。一路上讨论过各种可能。比如IS雇佣军还在防御，比如M23和卢巴族是不是包围了国际学校。比如国际学校一切平静，什么都没有发生。

　　但这个结果李起难以接受。国际学校已经成了一支武装的驻地。操场上有人训练，还设置有雷达车，停靠了不少车辆，其中就有两辆导弹车和几辆装甲车。外围和内部都有巡逻的军队，还有设立的加油站。小何问：“顾问，这些是什么人？”

　　“不清楚。”李起看他们的军装，土灰色的，绿色的都有。李起道：“当比起普通军阀制服比较明显。而且训练方面也抓得紧。有可能是M23。”

　　“那国际学校的学生和雇佣军呢？都被杀了？”

　　“不象，我找不出学校有交火的痕迹。而且也没有发现学校内有地方关押千名俘虏和埋千具尸体的地方。”李起观察一会道：“军队似乎分成两块。你看外面操场一块，多数是童军，穿戴破烂，纪律散漫。而里面这一块的士兵显然经过一定训练。”


第两百八十章 支援？

　　“应该是M23占领学校。”M23主力说的是英文，卢旺达官方语言就是英文。他们还有一个军力来源是G国童子军。搜刮这些儿童，经过一定训练和洗脑，然后扛起武器上战场。在战场上，这些儿童比成年人更加勇敢和残忍。小何默默清点后道：“正规军应该在两百到三百人之间，童军应该在一百五十到两百五十之间。如果他们有休息的人，总兵力应该在六百到七百之间。有一个半营的兵力。”

　　“还配备有导弹车，车载雷达。装甲车。这是M23正规部队的一部分。他们怎么会出现在这里？”

　　小何道：“我大胆猜测，他们是不是想在这边开个营地？”

　　“他们占领了东省城市，其中有最大城市戈马。为什么要在这里建立营地？”

　　小何缩回头道：“我在维和部队时候就听说，军阀在大城市里不敢乱搞。因为有很多记者在里面。而且城市提供税收。军阀军队中自愿军来自城市，义务兵来自农村。M23应该也不会在大城市强征兵，即使不顾忌国际舆论，也要估计城市民众的反抗情绪。比如戈马有八十万的人口。M23占领军只有两千多人。民众不反抗是因为谁当主人和他们没有关系，但如果在城市强征，就会引发内乱。”

　　李起深觉有理：“所以M23在城市外开辟军事基地。兵源可以从城市中抽取和乡村中掠夺。还有一点，附近有一个大型钻石矿……也许，M23想和卢巴族军阀抢夺钻石矿的开采权。卢旺达也出产少量钻石的，把这钻石矿一占，钻石直接运到卢旺达，官方洗白后就可以在国际上明目张胆出售。不过，我感觉这营地还少些什么。”

　　“是不是少了点人质？”小何同感道：“M23是维和部队打击的目标。国际学校这么明显会引维和部队空袭。除非他们有几十名国际人质。对啊，之所以他们用导弹击落飞机，就是不想这个消息这么快泄露。顾问你看，内层靠山的应该是食堂，已经开始布置铁丝网。那应该就是囚禁人质的地方。他们应该正等待人质运来。”

　　“如果要争夺钻石矿，他们应该还要搜刮童军。现在他们力量和卢巴族不风上下。”

　　根据联合国统计，全世界有三十万童军，其中大部分在非洲。童军中三成是女性。根据一些被人道组织拯救出来的女童军回忆，她们刚开始很害怕，拒绝拿起武器。但很快因为没饭吃而屈服。成年士兵让她们吸食可卡因，在吸食可卡因时候引诱他们枪杀自己亲人，并且喝下亲人的鲜血。有的分配到一把斧头，把任何想逃跑的童军斩首。女童军白天去打仗，晚上变成性奴。即使怀孕一切也不能改变。最悲哀的是这一切不是偶然现象，在动乱国家是普遍现象。

　　李起看望远镜中操场，一群童军正在踢足球，足球是一个头颅，是刚被他们砍下来的一个想逃跑的少女所有。成人士兵鼓掌吹哨子为他们叫好。他们似乎获得了荣誉和认可一般更加起劲。

　　“最早的童军出现在古希腊。美国南北战争中曾动用了大量的童军参战。18、19世纪，英国海军公开招募童工，不过不拿武器，负责搬运物资。”李起仰躺在从里里，拉回拉动着枪栓道：“联合国成立这么多年，纯粹就是个摆设，这点事都管不了。”

　　小何反而笑了：“顾问，你意思是说联合国动用武力，强迫把自己价值观输送给他们？也许这就是他们生活方式。”

　　“呵呵，忘了这样做会受到全世界人民的谴责。”李起道：“我们再观察两个小时，看看是否里面有国际学校人的人质。目前情况有点抓瞎。”

　　小何问：“是不是和米悟或者欧阳副总联系一下，看她们有没有新情报？”

　　“不行！”李起道：“他们有雷达，会发现附近有人。既然他们这么紧张，肯定有紧张的理由。我们离开这里后，立刻通过米悟把消息发出去。拍点照片给维和部队。这窝点要被摧毁，附近方圆百公里的人日子都会好过些。”

　　“有情况！”小何说了一句。

　　李起翻身看，一辆吉普车和一辆卡车开到校园中。两个士兵跳下卡车，然后从车内拽下一名五花大绑的男子。那男子飞行员的打扮，很可能就是那位跳伞逃生的飞行员。一个戴墨镜的家伙站在吉普车上大声说话。童军围了过来，有人用口水吐飞行员，有的跳起来抽打飞行员的耳光。戴墨镜再说几句，小孩蜂拥而上，把飞行员扒个干净。

　　“要杀他？”小何问。

　　“不是，在进行生理课。”李起道：“这些未经受过教育的黑人对白人总有一种自卑感和弱势感。扒光他的衣服羞辱他，是提升童军心理优势的一个手段。”

　　“那强X呢？”小何问。

　　“恩？”李起看，童军围成一圈，一个个子稍高的女童军坐在飞行员身体上边运动边抽飞行员的耳光。童军们纷纷叫好。成人士兵不吝啬掌声鼓励。大约进行一分钟左右性交，女童军下来，对准飞行员老二位置狠踹一脚。然后象个胜利者一样高举拳头。那飞行员惨叫打滚。李起擦把冷汗：“这个刑罚我还是第一次听说。”男人最坚硬时候也是最痛楚的时候，那一脚可能把无骨的小东西弄成骨折。

　　一辆吉普车从里面开出来，一个肩膀上是将军军衔的人出现。童军在成人士兵的吆喝下站好敬礼。将军说着什么，然后隐约听见欢呼声。吉普车两名士兵把还在打滚的飞行员拉上吉普车。将军对童军们敬礼，然后离开。

　　到了食堂位置，两个裸了上身的黑壮汉抓了飞行员胳膊带到食堂内。李起介绍：“这是要逼供。”

　　小何道：“头，如果我被俘，你就一枪干掉我。”

　　“傻啊你。”李起道：“听总顾问的，你就说你是中国情报人员。然后和米悟联系，米悟会用武器换你小命。再说，你身上还有丹顿的身份识别证明，你是血钻雇佣军。这个飞行员受到这样对待，是因为他的身份和M23冲突。我猜测没错的话，他可能是IS或者维和部队的。这两个团体都不受人家欢迎。记得，自己都不尊重自己生命，死后重于十座泰山也没有。生死面前，该叛变就叛变，不要和自己过不去。”

　　小何吐血：“顾问，你这什么理论？太功利和实用了吧？比如我们现在被擒，会告诉他们我们还有成员的地点吗？”

　　“你告诉他们假情报就好了嘛。做人不要那么死板。当雇佣军就是这样，认钱不认人，求生不求死。”

　　小何问：“如果必须牺牲自己或者一名队员才能完成委托，雇佣军一般会怎么选择呢？”

　　“雇佣军为钱卖命，牺牲是在所难免的。出卖自己队员完成任务赚取金钱的人有没有？有，还不少。一个新兵进入雇佣军，很可能已经被队伍确立为可牺牲对象。除非获得队伍的认可，被认为这是一个对队伍有帮助的人。一般来说，作为队长是不会让这种事出现。因为这种事一旦发生，这队伍基本就散了。没有人会愿意当排头兵，没有人愿意去执行危险的任务。所以一般有三年以上雇佣经历的团队，都会优先保证自己队员的安全。即使是完不成委托。”李起道：“很多军队是有荣誉的，这些荣誉约束他们不能做抛弃队友的事。我见过雇佣军为荣誉而赴死，但还没有见过雇佣军为委托而赴死。”

　　“我靠，顾问快看。”小何激动一指。

　　李起忙拿望远镜，只见食堂后门，靠山位置。飞行员奇迹逃脱，正朝树林方向攀爬。李起转望远镜，食堂外面的人似乎没有发现。李起道：“一千两百米，你行不行？”

　　“行不行什么？”

　　“支援。”李起道：“我们目前安全状态，可以翻身下山快速行军。既然这飞行员有求生可能，我们最好能帮就帮。不过，这个距离我有点难度。”

　　荀宣拿的是G22步枪，他本来想用PSG-1，但是太重。小何愣了一会道：“我……我不知道。”

　　“试下！”李起道：“能支援是他命。”望远镜中，一名大腹便便的士兵正走向食堂。只要他推门就会发现犯人已经逃跑。现在飞行员只上山几十米，手枪都能直接击毙他。何况营地里还有军犬追踪。

　　小何端起了狙击枪，境外作战一般不携带本国制式武器，他对北约枪械和苏式枪械都比较熟悉。训练时候也用过G22。一千两百米，对于专业狙击手和这把好枪来说，小何有90%的命中率。

　　李起通过望远镜汇报了风速，湿度等数据，然后就静静等待。士兵边走边点烟，看模样象个小头目。负责审讯这一块的头目。距离二十米，距离十米。小何还是没有动静。李起看小何，他努力的眨下眼睛，让汗水浸泡的眼睛舒适一些。

　　但让李起略为失望的是，小何没有开枪，他闭眼趴在了泥土里，全身颤抖，似乎在哭泣。小头目终于推开了食堂的门，走了进去。李起没有去看小何，而是关注这个小头目。诸如小何这样的人，不希望自己情绪崩溃时候被别人同情，甚至是被发现。每个人都有脆弱的一面。


第两百八十一章 意外

　　望远镜中，小头目冲出食堂，拿出一个哨子使劲的吹了起来。附近的士兵听了声音一愣，然后立刻跑过来。同时在教学楼二楼的喇叭响起警报声。那个将军出现在二楼呐喊。士兵们有秩序的奔跑向食堂。很快，小头目看见了食堂后门上方逃跑的飞行员。这一片没有丛林，是一个四十五度的斜坡。飞行员已经听见了警报声，他摔倒了三次，但立刻又重新挣扎起来，四肢并用朝上攀登。

　　一声枪响，李起看见望远镜中一道美丽的子弹弧线，击中小头目的下巴，散出血雾将其打个对穿。

　　G22非自动步枪，小何一拉枪栓，再次开火。距离小头目尸体最近的士兵胸膛中弹倒地。李起看小何双眼血红，再一拉枪栓压上子弹，连忙握住枪支保险，把小何拽下来。两枪就够了，再开枪，自己就会被迫击炮轰炸。

　　小何大口大口喘气，边喘气边流眼泪。双手捏拳头捏的很紧。李起拍其背部安抚：“没事了，完成了”

　　小何充耳未闻，仍旧大口喘气，似乎有些窒息。李起摸索身上，拿出一个信封，拿掉信封的证件，把信封递给小何。小何把信封接过来对准口鼻，深呼深吸。人在紧张、恐惧、激动等情绪时候，会采用快而浅的呼吸方式，会产生吸不到空气的感觉。同时这个呼吸方法会导致二氧化碳大量的排出体外。形成低二氧化碳血症。用袋子呼吸是让小何更多吸入二氧化碳控制情绪。这方法非常简单有效，小何很快就镇定了下来。

　　小何全身脱力，对李起点点头，表示自己没事。李起点头，拿起望远镜观察。暂时小何是无法再开枪或者提供太多帮助。现在需要的是休息恢复体力。

　　李起看食堂外面的空地，士兵们站在原地，站马步端枪，用眼睛寻找四周的山上。这是战术意识太差的部分。比较好的部分立刻找到隐蔽物探头探脑的用望远镜等器材观察。李起隐蔽在阴影中，瞄准器具一般不会造成反光。但如果这时候再开枪，对方可能发现枪焰。

　　G22设计偏向于战场上敌对肩扛导弹和拿反坦克武器的士兵，G22属于明狙支援型装备，而不属于暗杀狙击枪。消焰和消声并不出色。G22适合野战的小队或者部队的攻防，并不是一款适合潜伏刺杀的狙击枪。李起颇为后悔，自己多年没有参加这样的野战，也变懒了。通常这样情况下，自己会设置好两个假阵地。比如在距离自己五百米外的树林中安装小型引爆装置。遥控按钮，就可以让假阵地发出枪声和火光。这样对方就会对这个假阵地进行轰炸。自己就可以利用声音和注意力，再对重要目标进行狙击。

　　重要目标已经被李起锁定，那就是教学楼二楼的那位将军。他是侧对李起，半蹲在地上拿了手枪，在两名武装人员前后保护下四处张望。距离一千三百五十米。这个距离，李起首枪命中率不高。如果能允许自己开两枪，自己将有60%可能击毙对方。野战中，军队狙击手狙杀顺序是敌对首脑、敌对狙击手、敌对持有反器材武器的士兵、敌对小头目、敌对冲的最快的士兵。有时候会因为特殊情况有所调整。

　　“雷达转动。”小何望远镜发现雷达车从操场开了进来，小何做些力所能及的事。

　　“没关系，他们在搜寻无线电信号。”两个无线电都是关闭的。李起问：“你怎么样？”

　　“还好。”小何回答后道：“那个将军好像派出搜索队，追击飞行员了。”

　　两只军犬带领两队人，从南北两个位置上山。他们距离飞行员的距离不过七八百米而已。李起道：“你先下去，我开一枪尽人事就撤。”作为熟悉野战人员，李起计算了双方数据，对方发现自己位置，然后矫正迫击炮，发射炮弹所需要的时间，是否足够自己离开阵地。从结果来看，对方的迫击炮弹杀伤面积为20X15米，只要不是哪个缺心眼的射击太偏，自己没有问题。还有一个安全因素自己在丛林中，迫击炮对丛林有点无力，因为很多炮弹会撞击在树木上爆炸。二战时候，一些迫击炮采用是延迟引信爆炸。现代迫击炮多是在弹头位置安装了雷管，受到重力重击后引爆。

　　目前小何体力情况不好，所以要让小何首先撤离。小何听从命令离开，他没有电视剧哭喊，要死死在一起狗血话语。李起拿起望远镜观察下各种数据。然后端枪压子弹上膛。他在等待，等待将军全身露出来，没办法，谁叫自己命中率低呢。

　　几分钟后，似乎对方感觉危险已经消失，一些士兵从隐蔽点中出来。将军为了维护形象，也拍拍灰尘站了起来。他拿了麦克风，麦克风接上广播。大声呐喊对自己的士兵们说话鼓舞士气。李起轻轻一笑扣动扳机，然后抱枪就跑。他没有去观察子弹是否命中目标，因为那是拿自己小命开玩笑。子弹飞行一千五百米大约将近两秒，两秒也许就是生死线。声音在空气中传播的速度为340米每秒。很多电视剧中，听见枪响后隐蔽，还能躲过子弹是非常不科学的。即使是普通手枪速度也在每秒300-400米左右。

　　李起在丛林里狂奔，他熟练的预先判断路面，快速灵活的躲避障碍前进。大约在十秒之后，第一声爆炸从狙击阵地上传来。接着，轰隆隆的声音全落到自己阵地上。身后的爆炸声刺激李起神经。李起快意中一笑，太久没有这么畅快的感觉。

　　到了树木较少的下坡区域，李起抱枪滑下来。这时候一颗炮弹从李起面前飞过，直落而下，撞击在距离李起三十米一棵树上发生爆炸。李起吓了一跳，能把炮弹打这么偏，一般人做不到。这种生死之间和安保遇见生死不太相同。安保生死之间更紧张，而战地这种生死之间让李起觉得豪迈。当然，作为一个有理智人的，这种豪迈偶尔过把瘾就好。

　　小何已经溜达到了山脚下，他潜伏在灌木中听爆炸声焦急等待。李起借助植被直接滑下来，并没有注意到灌木中有人。等发现时候已经来不及，一脚踹到了站起来看动静的小何面部。

　　李起苦笑的扶起小何检查鼻子，看来北约军队在某些战场的误伤率要高于阵亡率是有客观因素的。小何鼻血横流挥手：“没关系，没关系。”

　　“休息一下？”

　　“不用，我们继续走。”小何知道现在情况不明，不知道对方会不会追击自己。这时候休息是非常不明智的。

　　“恩，三分钟，你止血，我布雷，顺便上个厕所。”李起到一边灌木丛，检查下附近的蛇虫情况，然后排泄。接着在排泄物附近安装一颗步兵雷。如果对方带了军犬来追击自己，这是一个很好的礼物。几乎可以说必中。因为军犬会优先检查排泄物。李起不认为对方能提取DNA去比对自己的身份。在丛林追击战中，危险的不是人和武器，而是该死的狗。

　　小何问提裤子的李起：“怎么样？”

　　“有点便秘。”

　　“呵呵！”小何忍不住一笑。两人出发，边走边补充水和食品。

　　李起突然想到件事，提醒：“我们下一步是前往医疗营地，那地方在闹瘟疫，饮用水最好从外面带进去。”

　　“恩，顾问，要不要把照片发给米悟？”

　　“布雷时候已经发了。”李起道：“米悟会以听海安保的名义发给维和部队。不过，由于刚才那几枪，对方可能意识到自己的基地已经暴露。所以有可能会提前撤离。不过不管这么说，不能给M23提供这么良好的场地进行休息训练。”

　　小何问：“顾问，你觉得国际学校学生到底去哪了？”

　　“这也是我一直猜不透的问题。”在望远镜中，学校并没有战斗的痕迹。IS在地方武装数倍情况下会缴械投降或者突围，但绝对不会在不抵抗的情况下投降。这些佣兵持有各种地雷，会布置好防御阵地。普通士兵遇见他们，一般都会吃上点小亏。而实际上，校园内外都没有任何战斗的痕迹。如同大家就这么消失了。李起庆幸米悟不在，否则她会发出UFO论调。

　　两人朝集合点进发，至于那位飞行员的死活，他们是没有办法管了。如果刚才击毙了基地最高首脑那位将军，飞行员很可能脱身。但如果没有，迟早会被对方抓捕。一个受伤的飞行员，没有武器，没有丛林基本装备。没有食物没有后援，是跑不远的。

　　到目前，虽然有点小插曲，不过李起还是掌握着本队伍的主动权，能打能撤。

　　但意外无所不在。李起和小何到达汇合点，却没有遇见荀宣等人。两人立刻前往后备汇合点一处洼地，一直等待到晚上十点，仍旧没有看见荀宣。这个变化，让两人惊出一身冷汗。从汇合点观察来看，并没有枪战和血迹。到底出了什么事呢？

　　李起拿出卫星电话，接通米悟。米悟听说后一愣：“顾问，你把人丢了？”

　　“狗宣有没有和你联系？”李起问。荀宣也有一部卫星电话。

　　“没有！”

　　“联系他。”李起有点恼火，荀宣作为队长，临时更改行程，最少应该想办法通知米悟。更多是担心，他不认为荀宣是个有冒险精神的人。


第两百八十二章 野生动物

　　“恩！”米悟忙挂电话，开始主动联系荀宣。这是很忌讳的。一般来说为了保证特种分队的安全和通话安全，双方会定时联系。比如李起说晚上十点联系，到了时间，双方开启通话设置，然后在通话中定下下次联系的时间。不过毕竟敌人不是北约，M23和当地军阀还没有那么高的科技。最多只能捕捉到一定距离可疑信号。

　　十分钟后，李起联系米悟。米悟道：“顾问，出了点技术问题。”

　　“什么问题？”

　　“什么问题不知道。”米悟简单解释：“你们配备两部电话是通过不同轨道卫星和我连接。这样是保证出现什么问题后，还能联系到我。但是总顾问的通讯出点问题。具体什么问题我也不清楚，我马上联系我师傅，看能不能解决。”诸如WIN操作界面，米悟会安装系统，熟练运用各种功能，甚至还会自己设计软件。但是米悟的能力还不能够直接改写WIN程序，而酒鬼就可以。这就是速成者和天才之间的区别。米悟会开后门操作卫星电话，但是对于细节不太了解。通讯不是她强项，她只是会使用。还在学习阶段。她能在飞机上接到互联网，但是互联网断开，她查不到是什么原因。这一切只能依靠酒鬼来帮忙。

　　“你在和我开玩笑？”李起看看左右，有砸电话的冲动。难道自己的两手准备害死人？荀宣等人没有到达集合点，肯定是出了问题。但出了什么问题？

　　米悟被李起吼一嗓子快哭了，赵云接过耳麦道：“吼毛啊，你把人带进去，找不到人现在找小姑娘发脾气。”

　　“对不起！”李起无奈道。

　　“这还差不多。”

　　“好了。”米悟抹把眼泪道：“我师傅帮我查了下，虽然无法连接卫星电话，但是可以定位卫星电话的大概位置。”

　　“那卫星电话也要开着才行。”

　　“是开着的。”

　　李起一愣，而后恍然。有个可能是荀宣一直想联系自己，或者想自己联系他。还有个可能是卫星电话落到哪个土鸟的手上，开着逛非洲呢。开卫星电话有多危险？在中东战场上，美军曾经利用恐怖份子的卫星电话定位，进行斩首行动获得成功。在城市开卫星电话是档次，在危险地区开卫星电话就难说了。因为信号太容易被截获。虽然卫星信号有加密，但不解密码也可以确定位置。

　　李起问：“在哪？”

　　“师傅说，卫星电话应该在东经XX北纬XX附近。”

　　李起拿出地图，小何罩上雨衣，打开手电筒，这样防止光线外泄。李起道：“恩？在医疗营地附近。”还没有进入瘟疫区，但距离瘟疫区只有十公里左右。距离自己有五十公里。李起道：“米悟，下次通话时间为凌晨两点。”

　　米悟不敢再说半夜睡觉不许打扰的话，连声道：“好，我会努力和总顾问联系的。不过，电话如果一直开机，电池很快就会用完……啊！”

　　“怎么？”

　　“信号消失。”米悟想抽自己，自己这张乌鸦嘴。

　　“没关系。”李起宽慰道：“只要知道他们出现的地点，我就能知道他们的情况。”

　　“顾问，你也要小心。对了，维和部队收到照片很高兴，明天会派一名联络官到我这里询问细节。”

　　“拒绝。”李起道：“不要相信他们。他们是带着别的目的，很可能是代表本国利益。所以，拒绝他们。明白吗？”

　　“明白！”

　　“你也自己小心。”李起挂电话关机。

　　李起和小何看地形：“这边有个废弃的村子，卢巴族占领这个村子，把人全部驱赶。当成了临时指挥所。在攻占了钻石矿后，把基地移动到了钻石矿的附近。这个村子就这么被废弃了。信号出现在附近，有点怪异，我们得去看看。”

　　“顾问，你真是铁人。”小何苦笑问：“又要急行军夜晚赶路？”

　　“晚上行军危险多，而且效率不高，再者明天需要更多体力。”李起道：“距离我们十公里地方有个废弃手工农具厂，还是我们中国援建的，我们去休息一个晚上应该不会过分。路上抓点动物，我们得吃肉补充体力。”

　　但能这么顺利吗？

　　李起和小何行军途中遇见了麻烦。麻烦来自野生动物。

　　一只猎豹叼了猎物上树，猎物掉到树下。但猎豹只能看着猎物被叼走。通常干这种事是狮子。但今天出现了狮子都怕的动物。

　　小何和李起听见附近猎豹声音，两人爬上树顶。这是夜间遇见野生动物必要措施。在夜黑中枪械不如人家快捷。小何通过夜视仪一看，发现五十米外一棵树上的猎豹险些摔下树：“猎豹。”

　　“不，是豹子。”李起看豹子道：“猎豹爪子生在里面，不善于爬树。而且猎豹喜欢平原，不喜欢树林、森林和雨林。但也难说，被人逼急了，豹子什么事都干的出来。”李起看树下，夜视镜中一群体形小巧的又难看无比的动物正在撕咬树下的猎物。

　　小何问道：“是不是鬣狗。”

　　非洲鬣狗，连狮群也只能看着他们咬死吃掉自己孩子的非洲最凶残的动物。他们体积小，但是咀嚼咬合力强大。他们猎食除了大象外所有动物，在数量三比一情况下，他们就会凶狠的进攻狮群，并且战胜狮群。由于鬣狗多是夜间出没，所以又有个称号为：夜行者。除了斑马外，其他动物被盯上很难幸免。斑马比较难搞定是因为雄斑马抵抗力和抵抗意识非常强。整个非洲都有非洲鬣狗的身影。

　　在非洲，人类捕杀着动物，造成了狮子和猎豹等大型动物将人类列为天敌，惧怕人类。绝大多数情况下不会主动攻击人类。而鬣狗是奇葩，是肉食他们就会干。他们不会攻击只有两个目标，大象和鳄鱼。

　　三只没有抢到食物的鬣狗悠闲渡步到李起等人树人转圈，不时还抬头看看两人。小何问：“顾问，你能挑几只鬣狗？”

　　“你问了只有米悟才会问的傻问题。”李起鄙视：“我枪杀三只鬣狗，鬣狗群就会逃跑。但我肉搏鬣狗就算灭掉十只，鬣狗群还会冲锋向前。只要他们占据一定的数量优势，他们就会无所顾忌。”

　　“开枪吗？”

　　“不好说。”李起估摸方圆十公里内是没有人的，但是保不齐有脑袋抽风的巡逻军。如果再带上条狗……李起道：“试试吧，我们明天有事要做，今天必须要恢复足够体力。别上消声器，我们要吓走他们。”

　　“恩！”小何掏出手枪。似乎犹豫挣扎了片刻，扣下扳机，一只鬣狗倒地身亡。小何颇为欣喜道：“我可以开枪了。”

　　“祝贺你！”李起开枪，再灭一只。每声枪响，鬣狗群都要颤抖一下。李起跳下树来，近距离把一只鬣狗击毙。鬣狗群骚乱开始后退。保持和人的距离。小何也下来，两人慢慢的前进，一只鬣狗狡猾的躲在树后，小何点射将其击毙。鬣狗群退的更远。

　　就这边三十几只鬣狗数量来说，一拥而上，李起和小何只有一支自动步枪是不可能抵御的。不过动物毕竟是动物，他们离开把道路让出来给人类。李起和小何背对背通过了这个区域。走到足够远，两人才关闭手枪的保险。开始正常的行军。这里毕竟是中非热带雨林，大型肉食动物比较少。如果是大草原，估计就没有这么乐观。即使是豹子，在热带雨林也是不常见。但伴随人类道路、村庄的开发，动物们被迫迁徙。连天生猎手猎豹也濒临灭亡的危险。特别是它们的皮毛被诸多富家女子成为炫耀资本时候。

　　很多国家在非洲都有援建，从资金来说，美国和中国是全世界最为慷慨的。特别是中国，在自己本国教育还不完善时候，为非洲义务教育做了很大贡献。校车，学校，体育馆……做到了我无人有，我有人全的战略思想高度。

　　授人与渔，这家手工农具厂就是这么建立的。不过，现实很骨干。缺乏市场条件，加之农具厂无人管理，这地方荒废已经很长一些时间。毕竟军阀追求更高的利益，不会帮你加工农具。不过这里的厂房很宽敞，不少的蛇选择在天气比较寒冷的季节在此居住。两人到时，李起抱了一些柴火，小何提了一只野味。进来看小何乐，还需要找野味吗？随便抓几条蛇就好了。

　　不过因为蛇多，柴火显然不够。两人又出去整了一些。拿出贴身酒罐，酒罐内装的是汽油，点火后蛇虫们自动离开火光范围。两人脱下衣服盖在身边的机床上烘烤，一边烧烤野味，抽烟，聊天。虽然两人都很担心荀宣等人境况，但都明白心急是没有用的。

　　两点，李起和米悟通话。没有好消息，坏消息是根据卫星传感表明，荀宣卫星电话最后出现信号地区在夜间可能暴发了小规模的交火。大约持续半个小时。李起很后悔，自己不应该离队，把重任交给荀宣这个野战菜鸟。如果李起自己带队，绝对不会有超过三分钟的战斗，要撤要赢只有三分钟。


第两百八十三章 包围

　　李起挂了电话，小何已经睡着。两人分班执勤。一来是放哨，二来是保证火不熄灭。否则群蛇攻击的威力不是盖的。

　　李起闭眼睛假寐，在这个环境下，耳朵要比眼睛好用。为了预防被突袭，李起和小何在三个容易发起进攻的位置安装了警报雷。这是一种小型的警报器，没有杀伤力，但价格昂贵。理论上此警报雷是没有拆卸的可能。一旦有大型，比如人类这样的生物靠近三米之内，就会发出警报给李起。至于称呼警报雷，是因为在警报器下还连接一颗单兵地雷。当对方妄图拆卸警报器时，就会触动单兵地雷。

　　四点，小何换班，两人出去再找了一些燃烧物。火光让蛇害怕，但也让蛇感受到温暖。李起入睡后，小何随便弄了条蛇烧烤，消磨着时间。这里条件比他境外时候好多了。最少可以点火，在境外潜伏时候，他有时候只能吃生肉。但就算是吃生肉，也比吃反胃的干粮要强。

　　在丛林作战，枪械保养很重要。以江影使用的T系列步枪为例，由于气候比较潮湿，经常发生炸膛事件。老兵拿到新枪，不爱保养，退伍后交给新兵。隐患就留了下来。步枪也就算了，毕竟李起带的M4系列的卡宾枪生存能力强。但是狙击枪比较精细，除了枪身要拆卸保养外，子弹也要保养。上世纪四十年代，美械装备中国政府军，但是在实际使用情况却不太好。美国派遣到中国军队基层的士兵发现，中国士兵的枪支几乎从不保养。导致在战场上卡壳，炸膛事件频发。还导致射击不准确等。从一个层面来说，最少减少了中国军队20%的战斗力。

　　小何把狙击枪拆卸下来，射击后的枪械会留下油污，要先清洁，然后用擦枪布上枪油。小何做的很细致很专业。他曾经一度患上心理疾病，回到城市后不抱着枪睡不着。他对枪的感情超过了李起，李起更多是将枪当成一件工具。

　　七点，李起醒转，两人用水漱口，穿好装备，上油彩。离开时候并没有掩盖燃烧灰烬。他们两人不怕追踪。当需要时候，即使常年生活在本地的军阀的士兵，也未必能在丛林里追上他们。

　　两座丛林间有一条公路，五百米距离有两道关卡。这里已经很接近卫星电话消失的区域。李起拿望远镜观察哨卡。每个哨卡四个人，两人操作一挺机枪，另外两人背着步枪在聊天。李起道：“军阀，可能是卢巴族的军阀。”他不太肯定，因为M23和卢巴族军阀的底层士兵穿着都很烂。

　　两人心情更加沉重。从东省局势来看，卢巴族是和M23勾结的，属于比较友好的势力。昨夜有激战，他们又占领了这里，这可不是什么好消息。小何道：“他们五百米设一个岗哨，不象是防备大规模军队的，反而象是防备小队从丛林中穿梭。”

　　“恩！”李起同意小何这个看法，不过，是什么事让军阀这么紧张呢？五百米为一岗哨可不是军阀作风。一般岗哨设立在唯一一条道路，比如桥头位置等等。李起道：“朝前走看看。”

　　让两人更吃惊，他们从丛林一路上行，发现沿线公司每五百米就有一个岗哨。不仅如此。每三公里就有约八十名军人左右一个营地，配备两辆运兵车、两门迫击炮，一辆武装吉普车。军营里军人还有不少人手持火箭弹。有一个点军营还有两条狗。有零散的士兵端枪沿了这条公路来回巡逻朝丛林左右看。

　　小何问：“怎么办？”

　　“不明情况，我们得抓个活口。”

　　小何看：“怎么抓，都在他们目视范围之内？”

　　“面包屑。”

　　“用炸弹？”

　　“用美钞。”

　　一张美钞落在丛林边，一名士兵巡逻经过眼角看见。走过去拿起来看一眼。显然他没有明白为什么这里有美钞。抬头，似乎丛林里还有一张，上丛林边，果然有一张。深处似乎还有。然后他被放倒了。小何和李起一人拖了他一只手臂。快速的在丛林中运动。离开公路千米之后，两人才放开士兵。李起浇点水，拍拍他的脸。士兵醒转过来。还没有反应，李起左手手肘就顶在他的咽喉上，左手手掌拿了一把匕首。李起法语道：“问几个问题，说完你就可以走了。”

　　“……”士兵一脸茫然。

　　李起惊讶，用英文道：“我们只问几个问题，你回答后就会获得自由。”

　　士兵这次明显听懂，但是却不开口。李起右手一捂他口，左手匕首插在他小手臂上。士兵吃痛挣扎，但被李起和小何按死。只能连连点头。

　　丛林声音不好传播，李起也不怕对方喊叫。问：“你们是哪支部队。”

　　“三月二十三日革命军。”士兵马上回答。

　　M23？李起问：“为什么封锁这条公路？”

　　士兵回答：“XX将军的命令，遇见可疑人都要拦下，如果不配合可以直接开枪击毙。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　李起皱眉问：“昨天夜里这里谁和谁交火？”

　　“卢巴族将军和一伙外国武装人员。”

　　小何问：“欧洲还是亚洲？或者是美国人？”

　　“不知道。”士兵见李起脸色难看马上道：“卢巴族将军向我们将军求助，于是我们连夜赶来这里。我到这里没有看见外国人员的尸体。只有听说卢巴族人运走了十几具卢巴族人的尸体。”

　　“枪声是啪啪啪、啪啪啪。还是德、德，还是冻冻……”小何说一半后鄙视自己。

　　李起忍不住笑下，继续问：“这条公路全部有人？”

　　“是的，我们包围了这里。除了我们，卢巴族也派遣了三千人援军在南部、东部。听说现在坦克和火箭车正在开来。”

　　M23最少拥有五辆苏式主战坦克，一到两辆直升机。在本地军阀中，AK，RPG是标配。狙击枪比较稀少。装甲车会有两到三辆。地对空导弹几乎没有。坦克也许有一到两辆，主要是装门面的。反坦克武器有一些。

　　李起纳闷看小何，小何也纳闷。看这架势和包围的范围，似乎卢巴族和M23联手，要和瘟疫区决一死战。难道瘟疫已经严重到无法控制了吗？这边聚集了大半卢巴族的主力，和小半M23的主力。包围了这四平方公里大小的瘟疫区。

　　李起问：“为什么？”

　　“不知道。”士兵仍旧给出同样的回答。

　　李起问：“那你们聊天时候，是怎么猜想的？”

　　“没有猜想。”

　　李起无语，问：“有没有听说什么时候会发动进攻？”古今战例，但凡是包围战，一旦发动就会全体发动。

　　“我们晚上加餐，应该明天白天就会发动攻击。”这是个兵油子，加餐不仅指伙食好一点，也指能得到一些酒、毒品、香烟、欧美色情杂志。一般来说得到这些，就代表第二天要打仗。

　　再也问不出需要的信息，李起点头，小何杀害了这名士兵。佣兵法则，说的越多，死的越快。当你被敌对势力俘虏时候，为了活命你不能回答所有对方想知道的问题。

　　“我们得进去瘟疫区看看。”李起道：“明天早上发动攻击。按照习惯来说，应该是九点。我们进入后，无论什么情况，我们必须在今天夜间十二点之前撤离。”

　　“那万一没有找到总顾问……”

　　“也得撤离，如果我们也陷在里面，就没有人去搭救总顾问。”

　　要穿过公路，对两个人来说并不难。毕竟是条八米左右宽度的公路。一个小小型爆炸装置让岗哨人回头。他们就钻了过去。就算被发现，对方要组织人力来追击需要一些时间。

　　“上防毒面具。”李起招呼一声，拿出防毒面具戴上。普通防毒面具对瘟疫病毒的作用不大。而李起和小何使用的滤盒是欧洲FFP3标准。虽然两人没有防化服。但毕竟只是瘟疫。瘟疫病毒传染一般通过口腔。近年同是热带的加勒比海地区曾经暴发一次大规模登革热，蚊虫传播是主要罪魁祸首。防毒面具主要防备飞沫、粉尘通过呼吸道感染瘟疫。

　　李起潜伏在丛林内，小何摸到了面前一个村庄中。这个村庄没有任何被袭击的迹象，也没有任何活人的迹象，也没有任何死人的迹象。小何推开几个门入内观察，利用无线电汇报道：“顾问，这地方人好像和国际学校的一样，消失了。”

　　李起问：“附近有没有填埋，焚化的痕迹？”

　　“没有，最少村内没有。啊哦！”

　　“怎么？”

　　“我好像踩到地雷了。”小何低头看：“应该是。”

　　“门口埋地雷？”这种埋雷法很少见。李起并没有马上出去，而是开始观察村子的四周。李起道：“不要动，是什么雷？”

　　“应该是跳雷。”跳雷指的是弹射起来后在胸口和头颅高度爆炸的地雷。对付普通地雷，可以利用15度安全角办法人为引爆。而跳雷是360度杀伤。李起观察一会，拿出炸药做个简易的引爆装置做为掩护。然后猫腰快速进入村内。


第两百八十四章 神秘女子

　　村内多数是土胚结构，李起贴了墙壁鱼贯而行。到了小何身边，左右观察下射界。把狙击枪倍数调整好，把枪交给小何。然后抽出匕首准备拆雷。小何道：“我应该说，不用管我。”

　　“呵呵，太悲情了点吧。”李起把跳弹用匕首压住，小何很配合的拿开脚。然后蹲在李起身边端枪保护。这跳雷有个弹性，当重量过大，他会爆炸。当重量过轻，他虽然弹不起来，但会在不到一秒内爆炸。李起道：“北约货，问题不大。”

　　地雷发展史是邪恶的发展史，伤害的平民比敌人要多的多。FFV-013定向地雷爆炸后能形成正面一百米，四米高的杀伤弹幕，相当一个步兵连所有武器一起开火的密度。十五米能穿透一厘米钢板。一百米内可以穿透三毫米钢板。

　　小何中奖的地雷是轻便简单的反步兵地雷。按照设计初衷，这雷不炸死人，只炸伤人。一个伤员需要一到两名的战友帮助，伤一个士兵，比杀一个士兵在战场上要来的划算。李起笑道：“运气不错，这是美国压发雷。”

　　地雷有压发和绊发两种。美军的压发雷设计的很人性，最少李起是这么认为的。美国压发雷有安全模式，把地雷调整到安全模式，然后加个保险夹就可以。如果是俄罗斯货，只能是冒险拆引信。如果是压发雷而非跳雷，小何脚已经报销。李起对小何道：“你应该去买彩票。”

　　话说间李起已经搞定，最后还补充一句：“我爱美国货。”李起并非没有头脑的冒险，地雷在小何脚下没有爆炸，他就有把握把地雷取下来。但要怎么排除地雷？只能用阵地引爆。用沙袋或者挖坑等办法形成一个安全区域。然后就是拼快了。这是有很大风险的，不过，上天眷顾，竟然是一颗美国雷。

　　不过，这地雷是什么意思呢？

　　李起带着这个疑问，和小何退到丛林内。这次行军两人谨慎很多。这压发雷还好，最少脚有感觉。但如果是绊雷。就两人脚上捆绑的防蛇装备撞击在细线上，是不可能感觉出来的。

　　没人，第二个村子和第一个村子一样的诡异。

　　小何正准备出丛林去看看，李起一把拉住道：“别去，我们现在不能再冒险。我们来个高科技。”刚才有个狙击手趴窝的话，两个人都要去见上帝。

　　“什么？”

　　李起拿出一个手机模样的东西介绍道：“比利时的单兵扫描器。能扫描五百米以内的电波。这东西在城市用会死机，在非洲很合适。”城市五百米内有N台手机、笔记本、收音机等等电波。

　　小何看屏幕，两个绿点。这是两人的无线电。关闭无线电，继续扫描。李起移动扫描器，毕竟是小家伙，只能朝一个角度发射信号。大约三十秒后，两个绿点出现在屏幕上。李起小声道：“四百八十米。那个位置。”

　　李起在村庄的西面，那个位置在南面，也在村庄的边缘。李起和小何开始观察这一块地方。即使有光学镜片帮助，但一无所获。那地方不象是有人的地方。但两人更知道一个合理的答案，有狙击手。

　　李起道：“你等着。”说罢慢慢退入丛林。大约十五分钟后，李起回来问：“怎样？”

　　“没有动静。”

　　“你呆着。”

　　李起又走了，走到一个地方拿出一个遥控器，这遥控器是万用遥控器，上面可以调整频率。作用是引爆同频率接收的炸药、地雷等用。李起按了一个按钮。大约在两百米外，李起英文声音响起：“听海安保，请表明你们身份。”同时端枪瞄准。

　　大约一分钟后，狙击手位置突然一动，一个人站起来把狙击枪举高喊道：“IS！”

　　“很有经验嘛。”对方先失先机。他们拼着暴露一人看能不能引出李起他们。李起也不傻，自己的狙击手也没有暴露。李起手举枪站起来。

　　两人很默契的慢慢走出丛林，走到了两者所在的中心，这时候两人才把枪从头顶上垂下。这是一个白人，大约三十五岁。小眼睛，有北欧人特征。两人互相看了一会，北欧人问：“中国听海？”

　　“李起！”李起自我介绍。

　　“汉斯。你可以叫我北欧人。我的绰号。”北欧人似乎并没有敌意：“你们很不错，我们在前方布置的观察哨没有先发现你们。”

　　李起笑道：“太客气了，我兄弟还踩了你们一枚地雷。”

　　两人不咸不淡的聊着，北欧人似乎接到命令。一个手举起：“自己人。”然后对李起道：“你们听海安保的总顾问在我们营地，稍微等会，营地会派人来接你们。”

　　一个狙击手从树上跳下来，也不知道是什么时候上的树。李起看北欧人装备，手枪位置不是很好。于是伸手打个响指。小何布条装从灌木丛中起来。双方走到了一起，李起和北欧人已经点上烟。让小何惊讶的是，另外一个狙击手竟然是一位女性。

　　别说小何，李起也吓一跳。不说雇佣军，就算是正规军队女性也会经常性受到性骚扰。说句难听的，女性到雇佣军就是羊入虎群。再看这妹子，脸蛋油彩了看不出来。但是五官端正，身材标准。并且对胸部并不捆绑。很自然的凸出高峰。难道人家是来雇佣军求日的？

　　面对李起和小何惊疑，北欧人并不解释。在女子靠近时候，反而向侧面退了一步。似乎很不想和这样漂亮的女人惹上关系。

　　“安琪儿！”女人看李起点下头。

　　李起看安琪儿的眼睛，再看看北欧人，心中一冷，下意识的后退半步，脸上出现戒备之色。安琪儿似乎没有注意，问道：“听海安保，为什么来非洲？中国政府派遣的吗？”

　　“不是，是一次商业安保。”

　　“呵呵。”安琪儿皮笑肉不笑：“中国人在外面搞情报可以，但连一个基地也没有，就敢不远千里而来。又没有政府的帮助，我很佩服。”

　　“谢谢！”李起点头。

　　安琪儿把枪靠在一边，拿出纸巾下妆。特殊用纸很快把迷彩擦拭干净。拿下军帽一甩头发。蓝色的眼睛，淡金色的长发。加上戎装，威武不凡，气质逼人。小何突然想到如果脱掉这身军装，里面是怎样的？有没有穿内衣？是什么颜色的？不经意中，小何小腹发热同时想到一件事。这样的女人在雇佣军没被上，除非雇佣军全是痿哥。

　　安琪儿笑笑，靠近小何问：“你叫什么？”

　　“何进。”小何意识到有些失态，有点手足无措的回答。

　　“你是一名非常优秀的战士。”

　　谁不愿意被人夸，何况是个大美女。小何肾上腺素飙升。李起一手放在小何肩膀上用力一按：“有谁能解释下是怎么回事吗？”

　　安琪儿道：“简单来说，亚洲双盾的荀宣，也就是你们的总顾问，决定和我们IS一起，帮助我们。我们对此很感谢。”表情很真诚。但是聊天的气氛颇为尴尬。安琪儿内心很疑惑，不应该是这种气氛。

　　“不好意思，我们没有决定帮谁。”李起道：“一切等我见到荀宣后再做决定，好吗？”

　　“当然！”安琪儿笑道：“徐光也在。”

　　你妹，这些人什么事都朝外说。小何中文道：“尿急。”

　　“小便！”李起有礼貌说了句。

　　安琪儿很大方的一抬手，示意随便。两人走几十米，转到一间屋子后放水。小何立刻问了自己想问的问题：“这么漂亮的女雇佣军？”

　　“雇你的头，难怪你尿急。”李起鄙视低头看小何老二后道：“她是CIA。不是普通的CIA，能出现这里，IS被逼迫和其合作，应该是政治级的CIA。”

　　“不理解。”

　　“比如说伊战，很多CIA到伊拉克收集情报。这是普通CIA，他们为国家服务，光明正大的身份。这女人之所以称为政治CIA，是因为她服务的利益是黑色利益。是见不得光的。比如要把普通人杀掉，普通CIA是不会接受这样的命令。但是政治CIA就会用各种办法灭掉这个普通人，并且保证不会和国家有关系。所以她是一个干脏活的情报人员。她的权限是非常大。雇佣军敢碰她？躲都来不及。当然，你如果有价值，我认为她也不介意陪你睡觉。”

　　“只听说摩萨德经常利用美女特工，CIA也会啊？”

　　“简单说。就如铁石心肠的我，在面对一个丑男人和她都应该杀掉时。杀她我多少会有犹豫。女性还会让男性降低警惕，即使是你故意提高警惕。”李起道：“另外一点，男性刚，女性柔。办很多事，女性的优势要比男性强。而且更能忍受痛苦。她出现在IS中，就代表要借用IS的武装干脏活。”

　　脏活这东西很玄妙，美国一些脏活已经被人暴露出来。以色列更是无所畏惧大家眼光的搞全球暗杀。而俄罗斯的脏活被挖出来，总是被否认的。一般军事有一定影响，海外有一定利益的国家都涉及到脏活。小到暗杀，大到小国家的政权变更，背后都有大国的影子。

　　CIA普通特工在做间谍事时被捕，美国政府是认账的。但安琪儿这类人，是不存在的。他们要被抓到把柄，最多只是以美国公民身份，受到美国使馆的关注而已。李起还肯定，安琪儿绝对是个假名。

　　摩萨德和CIA一起出现在丛林中，难道是巧合？


第两百八十五章 熟人见面

　　李起和小何拉裤链出来，安琪儿笑吟吟用中文道：“你们说的大部分正确，但有一点我必须纠正，我只和自己看的顺眼的人上床，男人女人都可以。”

　　小何后退一步：“她的中文竟然还会卷舌。”这口音和新闻主持人差不多。

　　李起也惊讶，能把中文说这么标准的老外并不多。安琪儿一摊手：“我说的是实话，目前你们还没有让我欣赏的地方。特别是你，背后说人坏话，叫嚼舌根，是一种很不道德街头小市民的行为。”言语中带笑，似乎在开玩笑。始终保持笑容，露出美丽的整齐的牙齿。李起把升起来的好感值强拉到低。这女人太危险。

　　一辆吉普车从远处而来，开车的是一个戴墨镜的美国人，金发，四十五岁。还挂了军衔中校。他的副驾驶座是张玫。张玫没有拿武器，最少没有长武器。

　　安琪儿抱歉道：“根据哈森组长的要求，你们要进入营地，必须上缴你们的武器。”

　　“哦？”还有这规矩？还是出自哈森组长的要求？李起沉默中，吉普车开到李起身边。李起看张玫，情绪似乎还稳定。李起断然拒绝道：“不，我们不会上缴武器。同时我希望，你们能把武器还给我们同伴，让我们离开。”

　　安琪儿似乎有些惊讶道：“徐光还在营地中。”

　　“我没兴趣。”李起左右看，后退一步到手枪射击距离道：“我想我们打扰你们是不对的。”

　　“恩……”安琪儿摇头：“这个决定是错误的，李起先生。”

　　几乎同时，李起、司机和北欧人手枪同时举起，李起对准的是安琪儿，北欧人和司机对准的是李起和小何。小何端起狙击步枪。不过，因为不擅长贴身战，导致其没有打开保险。小何看了一眼，现在上保险似乎不太合适。于是就这么硬撑，希望对方没看出来。

　　安琪儿笑：“你看，我们邀请李先生的心情实在是太激烈了。”

　　李起扣下扳机，子弹从安琪儿耳边飞了出去。司机和北欧人愣在当场。安琪儿也色变。谁都没有想到李起敢在这个情况下开枪。李起道：“IS是一家国际佣兵组织，却使用佣兵互免交战法则布下圈套。你们的荣誉呢？按照佣兵互免交战法则，在谈不拢的情况下，场面要恢复到谈判之前的状态。现在我们没有谈拢，对此，北欧人，你有什么看法？”

　　北欧人沉默片刻，调转枪口指向司机脑袋：“我认为他说的对。IS的接待客人方法不用CIA来教。”

　　“好吧！”安琪儿一笑，把司机枪口压下：“那就由IS接待客人。不知道李起你是想走还是想留呢？不过，要去营地，一定要交出武器。”

　　“把枪给他们！”李起把手枪、卡宾枪拿下来。北欧人有些抱歉的接过武器。

　　安琪儿朝李起肩膀看了一眼，李起抽出肩膀匕首交给北欧人。安琪儿语气很抱歉道：“不好意思，这是安保的需要。两位请上车。”

　　李起不可能抛弃荀宣他们回到对持状态，这就意味着自己一旦和对方开火，荀宣等人立刻会变成人质。而自己不开火，对方击毙自己却没有问题。

　　李起和小何上了汽车后座，司机开车。李起问：“总顾问呢？”

　　张玫苦笑：“在骂人。”

　　“吃苦了吗？有没有人受伤。”

　　“那倒没有，他们把我们软禁了起来。”张玫问：“为什么？”

　　“我猜想的。一个原因确实是安保需要，还一个原因，她可能知道了我们来的目的，也知道我们听海安保现阶段不可能不依靠政府到非洲的。这就是说，徐光这人是有相当的政治价值。可以以此人和中国政府私下沟通。可能还有原因，但我想不到。”李起问：“为什么不按约定在汇合点汇合。”

　　原来和李起分开后，荀宣等人很快遇见了安琪儿带领的三名IS雇佣军。荀宣看着亲切，很快入套。对方表示可以运他们先去营地和徐光见面。并且用点小手段让荀宣的卫星电话无法使用。同时安琪儿表示营地里有卫星电话可以和李起联系。鉴于老熟人哈森也在营地，于是荀宣就拍板带队伍走了。但一到营地，大家就被软禁了起来。

　　张玫等人一直都在帐篷内，对瘟疫区情况一点都不了解。除了荀宣在骂哈森外，就没有其他声音。也没有人来理会他们。刚才，司机告诉他们有朋友要来，让派个人一起去接。张玫这就来了。

　　李起问：“有没有看见医疗营地的医生？”

　　“只看见有个村子。距离我们的帐篷大约十公里左右。”

　　李起问：“昨天晚上交火是怎么回事？”

　　“不清楚。不过总顾问分析。可能是因为人质问题，就是上次在教堂IS绑架的那个少女。”

　　李起点头再问：“里面有多少IS雇佣军？”

　　“最少有五十人。”张玫道：“但我不觉得他们是保护医疗营地的。”

　　“非洲这盘棋真大。”李起闭目。他不关心什么阴谋和政治，12点之前，必须让所有队员跟随自己突围出去。如果能把徐光带上那就更好了。

　　……

　　这是一处建立在村庄中的营地，除了帐篷外，还有村中的屋子也被临时征用。一架直升机停在村边杂草地中。上面被盖上土黄色的伪装布。绿色伪装布在丛林边缘拉开，形成一个宽敞的指挥场地。在村内房子边还停靠两辆武装悍马。

　　可见的人员不多，大约只有十几个人。有的在举哑铃，有的在树干上引体向上。在指挥部的只有三个人。一个满头白发，脸带红光的老头。一个眼神阴沉，光头的制服人，还有一个是穿白色戴帽风衣三十岁左右一位精干男性。

　　吉普车在指挥所对面的帐篷停下来，这边是单独的两个帐篷，附近有两名武装守卫。荀宣搬了条椅子坐在帐篷外似笑非笑的看李起。帐篷里人走出来，江影、李瑰、甚至是向导都在其中。张玫、小何、李起下车。吉普车开到指挥所。司机下车向老头汇报情况。里面三个人看向李起，光头中年人拿起望远镜看一眼后，扔下地图走向这边帐篷。

　　荀宣笑嘻嘻：“你也沦陷了。”

　　“少废话，什么情况？”

　　“不知道。”荀宣耷拉脑袋：“我把大家都陷了，都怪你让我当临时队长。”

　　“他们软禁我们的原因。”

　　“不知道。”

　　“你知道什么？”李起不满问。

　　“只知道那个老头，看起来和善，但人送绰号清道夫。他的小组来齐了。”荀宣道：“没什么不好嘛，有吃有喝，还不用我们去打仗。这才是旅游嘛。”

　　两名武装护卫立正，李起转头一看，光头中年人距离自己只有十来米。很不客气送上两根中指。中年人摊手表示无奈，然后走过来和李起拥抱：“能在这里见到你，我很高兴。”

　　“我不高兴。”李起道：“哈森，什么意思？”

　　这位就是IS特勤处七组，非洲组组长哈森。美国海军陆战队中校，有数次军功，一次总统亲自颁奖。原本是大有前途，已经准备入驻白宫成为总统非洲区军事幕僚。但因为酒后驾车撞树，被海军开除，还坐了牢。出来后通过朋友介绍前往IS试训。三十二岁进入IS，已经有六年。

　　美国酒驾很严格，在没有发生事故情况下，即使酒精浓度低于0.08。第一次，将可能监禁，罚款，强制社区服务劳动等。第二次，重罚，坐牢，吊销两年驾照。第三次，坐牢，重罚，永远吊销驾照。吊销驾照对美国人来意味半残废。这些是针对普通民众的，诸如政府部门，军队成员酒后驾车，基本上都会失去工作。

　　另外一些州还有更严格规定，诸如七年内三次因为酒驾被逮捕，即使没有任何的损失，会被指控二级谋杀。酒驾撞人逃逸，最高到死刑。美国人均拥有汽车世界最高，所以对这方面没有手软。哈森虽然是体制内，但是也因为一次酒驾而一无所有。失去了工作，被不名誉退伍。

　　反过来说，这也是一个坚强的人。李起道：“哈森，你今天的处事办法很邪恶。”

　　“邪恶的人需要拯救。”哈森道：“所以你来了。”

　　那个风衣中年人一直跟哈森过来，哈森转头看了他一眼道：“我要单独审讯这位佣兵，把他带到我帐篷里。”

　　“是！”一名武装护卫走到李起身后：“请。”

　　李起前面走，哈森后面走。风衣人跟随，哈森转头对风衣人道：“单独审讯。”

　　风衣人笑：“不介意我旁观吧？”

　　“介意！”哈森喝道：“海狸，带两人看住我的帐篷，谁都不许靠近十五米之内。”

　　“是长官。”引体向上的壮汉下来，拿起手边的枪，手指一个年轻的佣兵。两人走到哈森帐篷外站立。

　　李起老资格，知道分工。特勤组动用雇佣军后，就是这支雇佣军的直属最高长官。他不会下令雇佣军怎么打仗。他只要告诉雇佣军，他需要什么。战术一类是雇佣军长官负责安排。李起也调动过雇佣军，虽然人家也服从命令，但显然对自己并不待见。

　　这个战斗能力没有太大关系，尊重来自军队的生涯经历。哈森军事生涯辉煌，参加过两次战争，获得多枚嘉奖勋章，在士兵眼中就是一位英雄。IS各特勤组组长中，哈森在雇佣军的威望是最高的。


第两百八十六章 原委

　　主官的帐篷内有一张长桌子，类似中国茶几的高度。哈森从身后包裹中拿出一壶酒扔给李起，还递过一根雪茄。李起警惕问：“加大麻了吗？”

　　“没有！”哈森拿出打火机殷勤的帮李起烧雪茄。

　　李起眼角看哈森颇有点讨好的意思，按照对哈森这人了解，这个不会是因为软禁自己的缘故。哈森笑道：“你能来帮忙，实在是出乎我的意料之外。在IS，我除了最信任我的组员外，就最信任你。”

　　这顶高帽一递，李起倒是想起来：“你的组员呢？”

　　“两人留守两位总统候选人身边，一位去了西非。还有一个参与CIA审问计划。”CIA审问计划，一般指的是在非洲抓到恐怖份子，然后到安全屋对此人进行审讯。理论上人是扛不住刑罚的，不招供要么因为时间不够，要么因为刑罚不对。这时候就需要人对安全屋进行保卫。别小看坏人，诸如南非的丹顿，如果需要，他能在十个小时内组织起一队三十人左右的枪手强攻安全屋。

　　李起看哈森，忍不住笑：“你有麻烦。”他和哈森不算太熟，因为见面时间太少。两个大男人自然不会电话情缘。不过君子之交淡如水。

　　“有大麻烦。”哈森朝身后椅子一靠。

　　几天前，哈森接受国际学校的安保，他直属只有十五名雇佣军。而学校的师生将近千人。根据中央情报局非洲人员提供的情报。卢巴族需要童工，M23需要童军，他们已经在谈判，准备联合进攻国际学校，获取自己所需要的东西。除了学生外，国际学校还有储藏千人食用三个月的粮食，这些都是几个月前储备的，也是他们想要的。M23还想要的是那些无国界老师。

　　以美国人为例子，一个人在经过几十年不变的生活后，会对平淡生活产生厌倦，因为自身价值无法体现。他们对金钱已经没有多大渴望。这时候会突然有改变生活想法。有些美国人会开车去世界各地旅游，寻找自我。有些美国人会临时出家，享受另外一个生活。诸如黑手等人，就会以暴制暴。也有一部分人，会找到真正需要自己帮助的人，比如到非洲来实现自己的人生存在价值。一般来说中国人难以理解，因为多数中国人从小到死，还没有奢侈到有时间去寻找自我价值。这也是大家说重走青春路不靠谱的原因。

　　所以不要小看这边国际学校的老师，里面有两位国宝级的教授。还有一位是前年物理诺贝尔候选人。虽然他来教导小学和中学的物理实在有点屈才，虽然很多人认为他更需要进行自己的研究造福人类。但他个人认为在缺少物理地方，应该需要有名物理教师。他的家人支持他的决定，于是他来了。除了两个国宝外，还有一些国际上著名的学者。一般来说，他们应聘时间只有半年到一年，不会长期在这里。但这次他们赶上了。更要命的是，这群顽固的思想。

　　局势恶化后，运输机来接这些教师离开。但是多数教师拒绝了这个好意。他们认为人都是平等的，如果不能把儿童们运载出去，他们也不会离开。他们不能看着自己教导的孩子们拿起武器。而且他们认为，只有他们在，国际社会才会花费更大精力来拯救国际学校。如果他们不在，没有人在乎这些儿童的生死。

　　哈森一边心中骂娘，一边苦口婆心的劝导外国教师离开。并且打包票说，IS雇佣军已经向这边集结，北约国家将提供最大的军事能力救援国际学校。但他低估了这些人智商。一个教师说，既然如此，就等军队到了一起走。兵遇见秀才，有理也说不清。

　　人不走，而M23和卢巴族虎视眈眈，随时可能进攻。怎么办呢？这时候一个中国人向哈森进献了一条计策。这中国人是医疗营地的王侃，也就是大老板的朋友。哈森下令，在对方还没有达成协议前，全校迁移到瘟疫区。

　　所谓的瘟疫区根本不存在，这是医疗营地为了保护附近十几个村子村民不被军阀侵犯想出来的幼稚想法。但是王侃是个人才，他弄到了一些尸体，然后在几处大肆的焚烧尸体，在所有路口警告所有人不许进入。

　　善良的军阀相信了王侃。哈森带领师生迁入瘟疫区。这个举动被军阀们发现，他们开始怀疑瘟疫区的真假。不过，王侃等人所需要是时间。IS雇佣军几天后到达，他们将可以对抗M23，或者卢巴族任何一个武装团体。

　　计划有条不紊的进行，直到CIA的出现。CIA不是突然出现，他们有两位是教师，一位是IS雇佣军。突然出现的只有安琪儿。一天夜里他们亮明了身份。

　　哈森作为美国人，并没有什么防备，同意了CIA提议的一次行动。绑架卢巴族将军女儿，增加手中的筹码，最好能和卢巴族达成互不侵犯协议。于是就有了教堂那次突袭。

　　抓获人质后，哈森和卢巴族将军沟通，沟通很顺利。卢巴族将军愿意向神灵起誓，自己不会进犯瘟疫区。哈森很感谢CIA。但是一切在昨天夜里变了。在夜间交接人质的时候，安琪儿突然狙杀了卢巴族的将军。双方立刻展开交火。这也就是昨天夜里那场交火的原由。

　　哈森大怒，要拘捕CIA，但是通过卫星电话联系，公司高层已经接到通知，要求哈森尽可能的配合CIA人员。清道夫直接命令雇佣军的长官雷蒙，一边侦查，一边布置防御阵地。因为人手不够，还撤除了医疗营地和师生那边的护卫人手。今天早上，清道夫派遣了两支佣兵小队出发，哈森却一无所知。现在哈森虽然是明面上的最高军事长官，但却失去了对佣兵的控制。

　　瘟疫区内IS雇佣军数量比李起想像的要多，一共有八十八名。两天之内，数量会达到三百名。五天之内，可以达到近千名。哈森唯一聪明一点，他没有和清道夫直接对抗，他已经看出来，雷蒙已经被清道夫收服。自己反抗，会导致内部火拼。而且自己在国内还有妻子还孩子。

　　李起耐心听完问：“为什么要软禁我们？”

　　哈森沉思一会：“如果没有猜错，你们的武器已经被他们利用上。原本背黑锅的人是我，现在变成了你们听海安保。”

　　李起恍然，虽然不清楚意图。大大概意思就是要把他们干的坏事栽赃到自己头上。原本清道夫这样不认账就行，但如果有合适的对象，栽赃更好。中国和美国在非洲的触角都很长，能打击对方自然是好。栽赃IS这个没问题，IS死猪不怕开水烫，他们已经有一串的国际恶名。大不了再换个公司名称就好。

　　王八蛋，估计自己这群人一到非洲，就已经在人家节目表上。难民营肯定有他们的人提供情报。一发现自己小队离境，于是做了一个大胆的计划。

　　李起问：“那徐光是不是在医疗营地？”

　　“徐光？是谁？”哈森纳闷问。

　　李起再骂娘，人家调查都懒的调查。号称聪明人的荀宣就这么上当，放下武器乖乖的走到帐篷中接受软禁。不能怪荀宣，就象不能怪哈森一样。荀宣对哈森、对IS、对美国有着无比信任，哈森对中央情报局，对美国政府也有无比信任。

　　清道夫曾经对哈森道歉说，我不应该欺骗你这样的美国人，这会让我们政府失去一名忠诚的战士。但这件非常重要，希望你能理解。哈森虽然不齿他们的行为，但也知道他们也是为国效力。不过，哈森更关心的是自己的委托。

　　哈森道：“目前情况来看，24小时内，M23和卢巴族一定会联手进攻我们。我们只能小队突围。”如果没有昨天夜里的激战，不会变成这样的局面，哈森等人可以顺利等待来援军。而现在距离他们最近的援军还在边境。

　　李起道：“你有没有发现有个问题说不通。”

　　“什么问题？”

　　“昨天夜里，安琪儿狙杀了卢巴族的将军。而后不到12个小时，他们已经联手包围瘟疫区，还源源不断的调集援兵。”李起摇头：“卢巴族在首领被杀后。第一个可能，全力复仇。第二个可能，争权夺利。这么冷静的联系M23，快速布置一切。只有权利最大的将军才能做到。”

　　哈森深以为然点头道：“看来这个将军没死。”

　　李起道：“所以他们要派出两分队侦查情况。如果是这样，情形就不妙了。”

　　“怎么说？”

　　“为了完成任务，清道夫会不择手段。当M23和卢巴族进攻瘟疫区，也是一个再次射杀卢巴族将军的最好机会。雇佣军不会保护国际学校，转而全员进行佯攻、狙击、埋伏。”李起再问：“为什么清道夫要杀卢巴族将军？一个本地军阀值得这么兴师动众。甚至破坏IS内部规则？”

　　“这个问题我们可能一辈子想不通。”哈森摇头。

　　“你能拿回兵权吗？”

　　“要拿回兵权，问题不大。但会造成冲突，甚至会有人因此而死。我们的战斗力也会锐减。雷蒙直属的雇佣军有三十人，其他人仍旧以我命令为准。这三十人是完全听从雷蒙命令的。”


第两百八十七章 破解

　　IS指挥程序，上级命令中级，中级命令下级。下级不受上级的命令管辖。这个配置法很有效率，比较灵活。也不会造成不懂基层业务的上级命令下级。缺点也很明显，一旦中级出问题，那就混乱了。由于CIA介入，中级雷蒙出现问题。

　　李起叼了雪茄走来走去，哈森不耐烦，大手把李起按到椅子上。李起道：“有两个办法可以解决目前的危机。”

　　“说。”

　　“第一个办法，狙杀卢巴族将军。CIA任务完成就会撤离。由于卢巴族将军死亡，M23和卢巴族的围攻也要延后。甚至撤军不再打瘟疫区的主意。”

　　“这个办法好。”哈森道：“我想清道夫现在也是这个想法，尽快的击毙卢巴族将军，让一切回到轨道上来。但是，我认为不可能。目前不清楚对方情况。我们在24小时内击毙卢巴族将军，只能是一个梦想。还因为昨天那一枪，他应该不会这么轻易露面。”

　　李起点头，这是一个很客观的说法。李起道：“第二个办法，狙杀雷蒙。”

　　击杀雷蒙，雷蒙的副官将接手队伍。他肯定会按照程序，完全直属哈森的领导。哈森计算时间。如果能尽快取得全雇佣军的指挥权，自己就有一定时间布置阵地。以武器精良再呼叫空中打击，限制对方进攻。这样也许会造成师生和医疗营地人一些伤亡。但还在心理可承受之内。不过还有一个心理压力，狙杀雷蒙。雷蒙是和哈森合作的老对象。和亚洲区不同，非洲特勤组经常性的要和佣军打交道。两人有一定交情。再加上清道夫毕竟是为国效力……

　　从价值观来说，保护儿童是成年人的职责，作为军人，保护平民不受伤害，也是一种荣誉。哈森很希望那些儿童和那群顽固们能活着。也希望自己朋友能活着。

　　“第三个办法。”哈森问。

　　“没有第三个办法。”

　　“你有。”哈森一手放在李起肩膀。

　　“没有。”李起用力甩开哈森手道：“没有。”

　　“不可能杀雷蒙，他有三个孩子。”哈森问：“第一个办法有没有成功的希望？”

　　“……”李起不说话，背靠椅子抽雪茄。许久后道：“叫狗宣过来吧，也许他有办法。”

　　……

　　荀宣听完事情结果大骂：“老子还是美国公民，就这么让老子背黑锅。XX党你是不是想下台。”

　　“说点有用的。”李起道：“现在是一条绳上的蚂蚱。”

　　“恩……”荀宣沉思一会：“办法不是没有。”

　　“恩？”

　　荀宣道：“你们啊，就是太不注重情报。我们分析下目前的情报。M23和卢巴族为什么要进攻瘟疫区？一个原因是卢巴族将军鸟火了，所以开出优惠条件。一个原因是盯着这边人力资源。”

　　“恩，你想说什么？”李起问。

　　“说到底就是利益。你们两个打仗打多了，脑袋不行。既然是这样，那我们就釜底抽薪。”

　　“恩……”李起和哈森互相看了两眼，还没有明白。

　　荀宣打个响指，抽下鼻子。哈森马上拿出上等古巴雪茄递过去。并且殷勤的为荀宣点火。荀宣很满意道：“东省有三股势力，第一股，实力最强大的M23。第二股，卢巴族。但我们别忘了还有第三股，比较和平的班图族。”

　　“不、不、不。”哈森连连摇头：“班图族是不会介入这种事的。”

　　“当然不会介入这群孙子。”荀宣道：“但你们忘了，卢巴族的核心利益是什么？”

　　“是什么？”哈森和李起同问，两人快被荀宣绕晕。现在唯一愿望是揍荀宣一顿。

　　“钱、武器。而钱和武器的来源在这里。”荀宣一指桌面上的地图：“东省最大的钻石矿。”

　　李起咬牙，和哈森虚心请教：“然后呢？”幸亏自己没带武器，否则一定顶住荀宣脑袋，看他再卖关子。

　　荀宣果然再卖关子：“围攻瘟疫区的核心团体，不是军事占优的M23，而是卢巴族。”

　　“……”两人虽然还赔笑，但已经有杀气。

　　荀宣忙道：“目前，卢巴族把大部分家底拿到这边来了，装甲车什么都朝这边来。钻石矿非常空虚。我知道班图族那群孙子不会占这个便宜。但是，我们还有一股力量一直被我们忽视。”停顿，抽烟……

　　李起怒了，直接把荀宣压在桌子上道：“说。”

　　“粗人，行，我说。”荀宣吃疼道：“中国力量。”

　　“中国？”李起放开荀宣。

　　“中国利益现在和我们捆在一起，有背黑锅的危险。班图族和中国关系不错。你让国内原先准备了不少淘汰的武器，再加上大老板说钱不是问题。这两样东西朝班图族一送。不要求他们打仗。只要求他们集结兵力，朝钻石矿运动。就可以围魏救赵，让卢巴族立刻回援。M23一家，还没有这么大实力敢冒险进攻。又因为利益牵绊，在卢巴族离开后，他们好处没了，也不会进攻。”荀宣终于说完，问：“本高人这个计策怎么样？”

　　李起点头：“卢巴族不会冒丢掉钻石矿的危险。卢巴族囤开矿有点时间，应该有一些货。除非脑袋被门夹了，铁心要灭我们。否则应该立刻放弃包围回援钻石矿。”

　　哈森道：“我唯一问题是，你们中国政府愿意为了你们花费这么大代价吗？你们明面可是商业安保公司。我不认为你们在他们眼中价值能大于猪肉。”

　　“恩，我们比较幸运是有一个认为我们价值大于猪肉的后勤长官。”李起道：“而且我不认为中国会只吃亏不占便宜。再说，谁也不肯定这黑锅是什么？”

　　哈森看李起和荀宣：“需要什么？”

　　“一部卫星电话。”

　　“卫星电话有，但不被窃听的没有。”

　　李起沉默片刻：“张玫不是闽南人吗？赵云会闽南语。我就不相信，CIA派到非洲的人，连闽南语都会。”

　　荀宣坏笑：“等他们全美国找翻译时候，黄花菜都凉了。不知道赵云会不会客家话，那东西最强悍，我连一个字都听不懂。”

　　“闽南话你听懂几个字。”

　　“骂人的基本都会。”

　　南方系方言和北方系方言在大体上有很大区别，北方方言主要在于语调改变和加入一些口头语。南方系方言则是自成一派，也许有字的念法和普通话一样，但大体区别很大。比较广泛的闽南话，粤语、客家话。就以闽南话来说，永春系的自成一派，受到闽西系方言影响。即使是厦门和台湾也有所区别。有些词语很深奥，比如说‘令辈’是我的意思。诸如粤语，不熟悉的人别说听，就连写的粤语都看不懂。

　　如果安琪儿还如此精通方言，李起认栽。

　　卫星电话很快拿到，张玫清清嗓子：“米悟，叫赵云听电话。赵云……记录。这段话发给……”接下来就是闽南话了。张玫也很缺德，把一些生涩的字全部用进去。把赵云听的云来雾去。不停的叫：蛋姐。排泄，瓦天摸。供虾米。（等一下，不好意思，我听不懂。说什么？）

　　两人沟通竟然花费了五分钟以上。事后，张玫很不爽道：“这丫的是水货。”

　　那边赵云挂电话咬牙：“这女人闽南话真水，顺便说下，阿水是小姐意思。”

　　不管怎么说，大意发出去了。很快就到了欧阳剑兰的手上。欧阳剑兰听完米悟的留言，心中凉飕飕的。这动静是不是太大了。委托正主徐光一句没提，全搅合到军阀混战中去了。干肯定要干，最少目前知道王侃的下落。欧阳剑兰在房间里渡步许久酝酿说辞，电话先打给了自己老爸。但让欧阳剑兰惊讶，她老爸一听完就拍板：干。为什么不干？

　　接下来解释了为什么干。第一点，那些都是淘汰的武器，第二，人家要不了多少钱。第三，班图族拥有全G国80%多的人口，这伙班图族的军阀在班图族中有相当影响力。第四，不仅要和班图族谈，还要和卢巴族谈。第五……

　　欧阳剑兰感觉自己不是一块做领导的料。

　　国内电话会议立刻进行，大约十五分钟后，一切开始上轨。

　　大约在两个小时后，班图族突然传令，让分住在几处的武装前往一个地点集合。卢巴族和班图族不能说友好。卢巴族每次占班图族一点小便宜，班图族不想为一点小便宜翻脸。慢慢的，积少成多。便宜就大了。连钻石矿也被卢巴族完全占领。班图族内部小部分人是有意见的。

　　卢巴族几乎在班图族动兵时候就收到消息，是丁一告诉卢巴族的。他以私人朋友身份告诉卢巴族，中国决定支持班图族保护家园，正在调运几吨武器给班图族。当然，丁一表示国内很多人反对这么做，还有不少人支持卢巴族。

　　G国物产丰富，铜7500万吨、钴储量4500万吨、锌700万吨、锰700万吨、铁100万吨、锡45万吨、黄金600吨、钻石1.9亿克拉，石油2500万吨，8000万公顷森林可供开采，木材年均可伐量600万立方米。盛产乌木、红木、花梨木、黄漆木等22种贵重木材。东省是G国的主要物产地。是难得的贫乏非洲中的潜在富裕之国。

　　天下大势，分久必合，合久必分。G国迟早有稳定一天，南非89年以前政局也非常乱。小女生都知道，春天我把老公埋在地里，秋天可以收获很多个老公。种一些武器，将来可能收获一个G国，一直缺少一个借口。送人武器是需要借口的。


第两百八十八章 深入营地

　　一切按计划进行，清道夫安琪儿还在抓破头找翻译时候，卢巴族撤军了。很快，M23也慢慢的撤退。一切皆为利益。

　　李起等人在晚上十点拿回了自己的武器和装备。哈森将雷蒙和其他雇佣军队伍分开。雷蒙三十人完全听命清道夫，而其他小队直属哈森对瘟疫区开始布防，等待援军的到来。第二天早上，李起找雷蒙要来了一辆吉普车，张玫、江影、李瑰、李起和向导塞一车前往各个聚居点寻找徐光。小何和懒虫荀宣看家。带走两位女生，也是避免那些佣兵色迷迷的眼神。

　　如果以旅游的心态来看中非，风景确实迷人。原生态保存很好的雨林和各种就在你身边的动物，让你感受到自然。

　　颠簸的吉普车在路上行走，几位听海安保的员工全身迷彩，戴墨镜，手持自动枪械，毫不拘束的抽烟、喝酒、笑骂。一股超脱大城市的气息。如同在这片土地上，就应该这么活。

　　兴高之处，江影站起来吼道：“我喜欢非洲。”

　　李瑰枪托砸江影屁股：“别挡老娘看风景。”

　　江影呵呵一笑道：“顾问，烟！”

　　“抽雪茄。”李起从口袋扔出几根雪茄，一人一根到：“雇佣军就要抽雪茄。”

　　李玫不抽烟，颇为新奇的打开包装盒，拿出雪茄点火，狠吸几口却没上火。江影凑过来帮忙：“要烧一下。”

　　张玫呼吸口雪茄，并没有象初学者那样被呛到咳嗽，反而有女中强者的感觉。就这一口，她喜欢上了雪茄。

　　瘟疫区中央六个村子，集中了学生、教师和村民，总数超过三千人。吉普车到达第一个村子，有几名国际医疗人员。他们颇有些戒备看李起等人，这几个人戴墨镜，叼雪茄，手持各种自动步枪，一看就知道不是良民。他们当中没有武装护卫也没有持有枪械。IS雇佣军在附近的山林已经布置好互相掩护的阵地，不会再和他们混在一起。

　　“李瑰、江影，带向导去那边。”李起熄火下车。这么安排是有道理的，每一组有一位女性，女性相对男性更容易让男性和女性信任。李起和张玫走到村内，拿出一张徐光照片对村口一直看他们一个儿童问：“认识他吗？”

　　儿童没有接照片，而是转头过来看了几眼，然后再看看李起。似乎分不清楚亚裔人之间有什么区别。李起笑笑，继续前进。这次他直接找上非本地人，一名正在给村民们测量体温的白人女性护士。李起用英文道：“不好意思，打扰一下。请问你认识这个人吗？”

　　护士接过照片看了一会点头：“是的，我认识。你们是……”

　　李起道：“我们是中国听海安保公司，受其母亲委托，来这里找他。”

　　护士用挪威语喊了一句，一个男医生从屋子内出来走过来。两人交谈几句后，男医生用英文道：“两天前徐好像在三号营地。因为药品不够，他带了几个人到雨林中挖草药。”

　　中医近年受到争议颇大，但是无论赞成中医或者反对中医者，都没有反对中药的意思。作为一个中国人知道，有些中药吃了，效果不明显。有些中药吃了，效果立竿见影。诸如正气水。拉肚子中暑来一瓶，比西药更加好用。徐光是学西医的，但是也研究中药。根据医生所说，营地药品已经在十天前用光。徐光说可以在山林中找到几种比较实用快速的中药。所以他们来一号营地时候，徐光和几名当地人摸到山林之中。具体情况可以去三号营地了解。

　　用营地把村民分割开，主要也是担心真的暴发瘟疫。人居住过于密集，会造成很多生活问题。不过看这些村民，都是将这地方当成暂时的栖息地。他们也不问也不催促什么时候上路，因为他们认为那些国际人会给他们安排好。有时候，他们已经习惯了国际人员的国际精神。

　　非洲人怎么看中国？以喀麦隆首都雅温得为例，150万人口的城市，中国帮助建设了会议中心、妇幼医院、市政厅广场、多功能体育中心等项目。而喀麦隆部长则认为，这些钱对中国来说九牛一毛，是喀麦隆应得的。他说，中国是第三世界，喀麦隆是第四世界，帮助喀麦隆，是中国的责任。而诸多民众认为美国对他们更好。中国是把钱直接给官员，美国是建设粮油基地，食品、卫生、教育等，通过非盈利组织不经过政府官员的手。美国人并不信任政府官员。非洲老百姓看到什么？他们并不知道中国给了多少钱，只知道来了很多中国人，赚非洲人民的钱，抢非洲人的饭碗。（来源人民网发布的非洲官员看中国，可百度。）

　　这边村民一样，他们认为接受这些帮助，是理所当然的。他们又把帮助的人分为两种，一种是欧美，一种是中国人。从感情上，他们更感谢美国人，美国人直接把物资发到他们手中。而很少有人知道他们得到救助物资和基础建设有中国纳税人的钱。不仅如此，非洲官员对中国的胃口越来越大，而美国对物资发放的监管则越来越严格。非洲人吃着美国人送来粮食长大，能不说美国好吗？

　　李起想起一个生活谚语，你一直帮助一个人，突然不帮助了，人家会恨你。你一直不帮助一个人，突然帮助一次，人家会感激你。

　　李起找了五个当地人，请他们带领自己去三号营地，都被他们拒绝。他们更想和老婆孩子在一起，万一突然出发怎么办？万一到了三号营地，不送他们回来怎么办？给钱他们也不去。李起很无奈，向挪威人求助。挪威医生叫来几个人聊了一会，一个十五六岁的小孩终于点头。但他一开口吓着李起，他要两千美金。

　　挪威护士用法语责备：“他们是战士，保卫你们。你怎么能这样？”

　　小孩道：“他们是中国人，老师说，他们把钱给军阀买武器，然后再欺负我们。”

　　护士看了眼李起，李起颇为尴尬，就在昨天，为了私利，自己貌似还加强了军阀的武装。医生道：“可是，还有很多中国人是帮助你们的。他们要找的人是医生。他的母亲很想念他。”

　　“好吧，五百美金。”小孩让步。

　　谁说非洲人智商不足，李起抽了五张钞票给他。

　　前往三号营地才知道，这小孩的父母已经去世。他是国际学校的学生。不过现在没有和国际学校学生在一起，而是和自己本村人居住在一起。小孩说的军阀指的是政府军。他从学校老师那知道，政府军挪用了中国援建的资金购买武器进攻叛军。他的父母就是死于进攻的政府军之手。政府军认为他的父亲给军阀通风报信。

　　这小家伙在国际学校呆了五年，对世界信息都非常了解，看问题有自己看法。于是极端认为中国是杀害他父母的间接凶手。这问题李起是要解释清楚的。张玫在车上举例说明，说中国有个坏人，他用老百姓的钱买了更大的官，然后再欺负更多的老百姓。所以不是中国愿意政府军把钱拿去买武器，而是这个坏人太坏，一边欺骗中国，一边欺负你们，没有办法。

　　小孩倒是被说服了，很同意的点头并且表示道歉。然后问了一个全中国人都没有办法回答问题，那为什么老百姓不杀死坏人。

　　非洲这种事多了，一个军阀强X了某村的女性，女性父亲并不会去首都上访，而是会参加反军阀的武装团伙。在联合国童军调查中，因为直系亲属被杀害和侮辱，自愿加入反政府军或者加入武装团伙复仇为原因的童军排第三位。第一位是强拉，第二位是因为无法缴纳税赋，用人来抵税。仇恨也造成了武装团伙嗜杀性和破坏性。

　　从小孩的口中，大家了解了国际学校的近况。学生撤到瘟疫区后，由王侃协调，分到了三四两个营地。由于学生离开都带走学校储备的干粮，所以食品在短期内没有太大问题。来到三号营地，让李起等人惊讶的是，营地竟然在露天上课。

　　“最后一课？要不要这么赶？”江影说出大家疑问：“还不如花点人力找食物药品，可以多撑一会。”

　　课堂分成三块，第一块是比较大年纪的学生正在学习世界格局。主要是综述现在国际上的形态。没有倾向的用各种数据表明各国人生活情况。正在说印度的贫富差距，综合了印度的GDP和人均可支配收入，印度邪恶的种姓制度等等。只有让这些人了解国际，才能让他们知道他们也有得到这种生活权利。

　　第二块课堂是数学课，主要是九岁到十三岁的儿童。正在学习百位数的加减。教导是一名六十多岁，不甘心退休给自己找活干，干死拉到的一位男性白人教师。中国孩子要是同意自己父母干这活，会被指责为不孝。而这些教师的子女，多是支持。

　　第三块课堂是法语课。G国官方语言是法语，但是会写的人寥寥无几。这边是九岁以下的儿童课程。一个三十岁左右，估计在本国找不到工作的女人，因为内分泌太多，折腾着自己的精力。当自己渺小时候，就要把别人想的坏一些，江影如是认为。但很快他就泪奔，这女人竟然是个欧洲某名牌大学神经学博士。有病嘛，浪费青春的人，赚钱玩男人什么不好，鄙视之……


第两百八十九章 人不可貌相

　　李起看江影表情心中有数，道：“我第一次见到他们，也感觉这些人伟大。”

　　江影好奇问：“那现在呢？”

　　“还是伟大啊。不过，你如果把他们人数平均化后，你会发现，他们其实只是很少很少一部分人。大部分欧美人和我们一样，也吃五谷杂粮。”

　　张玫问李瑰：“如果你的孩子是欧洲名牌的博士生，外加本校的客座教授。三十多岁老公也不找，跑到这鸟不生蛋，还有相当生命危险的地方，你们会支持吗？”

　　李瑰咬牙：“我打断她的腿。”

　　很快李起看见了王侃，这个被医院开除后，来非洲鬼混溜达的老男人。李起对江影道：“看那人，被开除后没饭吃，才来这边混的。”

　　距离王侃只有十米，王侃听后回头，快步惊喜走过来，大手拍在李起肩膀上笑呵呵道：“我们又见面了。大家好，我替他补充一句，我孩子养不起我，所以我才来这边混的。”

　　“哈哈！”大家干笑一声。李起介绍一圈后拿出照片道：“我们找这人，另外，大老板交代，如果你愿意可以和我们一起走。”

　　“徐光？”王侃皱眉道：“你们不是把他接走了吗？”

　　“什么？”李起等人一愣。

　　“昨天傍晚，来了一个洋妞，身材火爆，脸蛋诱人，那臀部……”王侃发现面前都是小辈，呵呵一笑打消尴尬道：“他们说，是他母亲雇佣的IS雇佣军，要把他从非洲接出去。还说他母亲重病，希望能见他一面。”

　　李起问：“那个洋妞叫什么？”

　　“安琪儿。”

　　“操。”江影骂粗话。

　　王侃问：“怎么？”

　　“那是美帝的人。”江影道：“不过美帝带走徐光干什么？”

　　李起沉吟道：“我估计美国人也不知道带走徐光干什么。但既然我们得到政府帮忙来非洲要带回徐光。那就先弄走徐光再说。这些干脏活的特工，最喜欢敏锐的观察到别人忽视的东西。即使最后毫无用处，把人朝中国一送，有关部门欠人人情了。”

　　王侃道：“过来坐，说来听听，这徐光是什么背景？”

　　“没有什么背景。不过他是三代单传，爷爷抗日有功、建国有功。他父亲对新中国建设有相当贡献。是某非执政党党派的著名人物创始人。什么权利也没有。”

　　王侃一听，反而恍然：“窗户纸。”

　　“恩？”

　　“我们知道，所有人都知道非执政党党派人都是摆设，但是又因为宪法，必须要存在。徐光家世对大家来说不算什么。但是对窗户纸作用相当大。你们不懂拉，这是政治。放心吧，美国人拿去也没用。他们会乖乖的把人还给你们。你们不要，他们还会跟你急。”

　　李起如听天书一般：“是不是真的？”

　　“废话，新闻头版头条：美帝情报人员在非洲无辜囚禁我XX党创始人之孙，注解：此孙子乃是非洲无国界医生。”王侃爽朗道：“放心吧，我们搞情报的对政治门清。给你打包票。”

　　“白跑了！”李起苦笑看那个非洲小孩，小孩立刻捏死五百美元。看李起眼神是想把钱拿回去。

　　“什么话，能见我还叫白跑？”王侃不满道：“有朋自远方来，不亦乐乎。我手头还有一个医生留下的一瓶威士忌，走，喝酒去。”

　　“你……”李起道：“大老板说你看似豪爽，其实很小气。否则，这瓶酒应该早没了吧。”

　　“哈哈，你这么怀疑我让我很难过的，小朋友。”王侃凑到李起身边压了声音道：“距离这边五十公里有一条M23控制的公路。有村民说，二十几天，M23和政府军交战，洗劫一基地，发现了一批药品。主要是抗生素和消炎药。”

　　这边有个误区，很多人认为抗生素就是消炎药，其实是有区别的。比如头孢是抗生素，阿莫西林是消炎药。抗生素消灭的是细菌，消炎药真名叫抗炎药，抑制肾上腺素等分泌物，控制炎症。抗生素滥用会导致细菌耐药性，消炎药则不会。

　　王侃介绍道：“消炎药我们还有一些，但抗生素告急。肠炎、痢疾都要用抗生素。这两种病在这里又是高发。十天已经死了六个人。”

　　李起道：“我不关心药能治多少人。我们实在没有兴趣……”

　　“哈哈。”王侃一拢李起肩膀：“能救很多人。”

　　“我不是超人，不拯救人类。”

　　“你等着。”王侃过去，和一名老头教授模样的人商议一会。然后跟随老头去了帐篷。大约一分钟后出来。王侃很神秘的把大家请到自己小帐篷。然后摊手手心。

　　大家一起看王侃手心，有一块半块婴儿拳头大小的东西。纯洁透明，散发出淡蓝色的无规则体。江影纳闷问：“什么玻璃？防弹吗？”

　　所有人一起鄙视江影，王侃慢悠悠道：“1905年，南非出土一块‘玻璃’，有成人拳头那么大。1936克拉，花费加工费八万英镑。加工成九颗，最大一颗530克拉，他还有一个名字，叫非洲之星。这块一百三十克拉原钻，高纯度，淡蓝色最高品质。是一个难民在临时前给医疗队的。他说，希望我们把这块钻石换钱，帮助更多的人。我想这原钻怎么也得几百万美金吧？”

　　李起摇头：“你就算给我非洲之星我也不干。我这边不是雇佣军，只是保安。你为什么不找IS？”

　　“这钻石只有我和那教授知道，为什么？因为如果M23或者任何一个军阀知道营地中有几百万美金，全部兵力都过来了。就算这消息被这边村民知道，也会有人秘密通报军阀，为自己谋取好处。别以为所有人都是越穷越善良。”王侃道：“我们本来要找IS帮忙，但是我明显感觉到了IS内部出现一些问题。人在江湖走，都要不留一手。那边只有十五名守卫，很简单的。”

　　江影颇有些心动，张玫李瑰看李起，李起坚决道：“不干。”

　　“为什么？”

　　“实话和你说，如果只有我一个人，我也许会干。但我不想他们陷进去。”李起道：“你应该知道，这块钻石拿到手，我也得想办法处理。到时候很多人会找上我。我是不怕，但是他们不行。在非洲想活的久一点，不要沾惹钻石。这句话对外面社会同样适用。而且这是血钻，我不可能通过合法渠道出售的。”

　　“什么条件你才干？”

　　“什么条件都不干。”李起道：“我可以留给你一些武器。”

　　“你让我这个年纪去独自对抗一支十五人有重机枪的营地？”

　　李起沉思一会：“这样吧，IS现在最高负责人欠我人情，我看能不能让你帮我干一次。但是，几万美金的雇佣费还是要的。”

　　“我只有钻石。”

　　李起拿出卫星电话：“给大老板打个电话，准备一笔钱。”拨通米悟电话，连通大老板。

　　王侃接过电话：“哈哈，老哥，好久不见，想死你了……没有，一个卫星电话有什么了不起的，没事求你……好吧，手头有点不宽裕……大概五万吧……美金……不要骂粗话，这电话可能有人监听呢，国际影响不好……我让李起和你说。”

　　李起无奈接过电话道：“王侃要袭击一个M23基地抢药品。我说我实力不够，只能请IS出马……需要点钱……哦，哦，知道了。”

　　李起挂电话，王侃一脸期待问：“怎么样，答应了吧？”

　　“他叫你去死。”李起道：“他说，这边一群的教授，凑个大几百万没有问题。说你在忽悠我，让我揍你。”

　　“公款还这么小气。”王侃道：“最看不起这种人，几块钱看清一个人。好吧，我和你说实话，我们商量过，但是大多数人不赞同用暴力。他们说自己来这里就是希望这里的人远离暴力，而不是来制造暴力。他们还担心，一旦我们袭击，会打破平衡。造成M23和我们直接敌对。这些人顽固出名的，你需要药品，你管他药品怎么来的。他们出钱从国内订了一飞机的药品，但是飞机在前天被击落。两个老头哭的象死了亲娘。所以，我想用自己办法把这批药品弄到手。”

　　李起道：“钻石假的吧？”

　　“哈哈。”王侃爽朗笑道：“人在江湖走，不随身带点防身东西怎么行。”

　　“老头，你用假钻石忽悠我们去打仗？”江影怒：“你还是不是同胞？”

　　王侃认真道：“雇佣军没有国界。这样吧，你们等等。我看能不能说动几个有钱的主凑几万美金。几万美金对他们来说不多，但是这思想很要不得。”

　　见王侃离开，张玫叹息：“真想不要这么爽朗的高达的汉子，竟然满口谎言。”

　　李起道：“他是搞情报出生的，实用主义，过程不重要，重要的是结果。可是他忘了，有身家能来这里的人，要的是过程，不是结果。如果因为要满足自己做好事的欲望，而引发一场战斗，甚至是一场战争，他们不会干的。算了，这样吧，你们先回去。张玫，把狙击枪留给我，我看能不能干一票。”

　　江影道：“我也留下。”

　　“不行，你太烂。”李起道：“对付基地有两个办法，少数人渗透偷袭。优势强攻。你会添乱。”

　　“太直接了吧。”江影汗颜。

　　张玫看李瑰一眼道：“我们应该可以帮上忙。”

　　李起考虑一会摇头：“不。”


第两百九十章 援军

　　王侃很失望的回来，显然找的几个资助人都不愿意出挑起另外一场战争的钱。听闻李起有帮忙意思，王侃非常高兴。又听说也许只有李起帮忙，心情又很不美丽。心中所想的点点滴滴都表露在脸上和话语中。让人感觉其纯朴又真实。

　　李起才不会上这个当，不过否认中国政府有点官僚，但是够外派的情报人员，绝对是有自己的一套。这个纯朴、真实、耿直、豪迈的北方汉子说的话，李起一个字也不信。李起道：“我需要实话。”

　　“实话就是……M23那营地确实有药品。消息的来源有点出路，没有人会那么善良告诉你哪里有药品，除非你用上点暴力手段。”王侃又转变为惆怅的表情：“再一个实话是，我没有将那些医生当成自己人。因为我没有那种精神。我崇尚暴力解决一切。这次我来非洲，已经伤亡两名医生。一个是比利时的，他没有死在军阀手上，也没有被累死。却因为自己藏了一瓶好酒，小偷半夜关顾他帐篷，被捅死。还有一位美国金发女士，被地雷要了一条腿。现在还在邻国的医院躺着。但是他们并不后悔他们来非洲，只是认为自己做的不够多。他们是绅士，我是流氓。什么M23，换了三十年前，不是吹牛，取他首领脑袋在无声无息中。即使他们不认同我的做法，但是营地需要药品，这是不争的事实。行医只是我第二擅长的事，我更擅长是渗透和杀人。所以我主动出击去寻找药品来源。逼供五人，杀死七人，最后才知道这个情报。这边有基地的照片。”

　　李起接过照片，这是个外围半掩埋的基地。半掩埋基地必须通过壕沟才能到达目标。东西南三个方向设置有铁丝网。王侃介绍：“我猜测这三个方向埋设有地雷。”

　　北面是路口，路口正面有一个两人组的机枪组。在机枪组的两侧，是高达十米的岗哨。上面配备有跨枪的哨兵。中心位置，是一个两层楼的水泥建筑，其中半层是埋在土中。在二楼楼顶有两名巡逻兵和两台探照灯。

　　李起疑问：“这是个半永备的工事。你看这墙体，普通坦克炮弹可能还无法摧毁。M23不象是这么会搞阵地战的团伙。”

　　“这是政府军留下的。这个位置处在四条路交汇的交叉路口，是东省一处比较重要的战略要地。按照布置，此地可安置二十挺机枪。视野开阔。一个连的兵力可以阻挡一个营的攻击。里面储备了粮食、食盐、淡水、药品，甚至还有一个手术室。但谁知道，M23来时候，政府军已经跑到了五十公里外，拱手把这地方让了出来。现在这里成为M23在东省的重要中转点。”

　　“既然这么重要，不会就十五名守卫吧？”

　　“不错小伙子。”王侃介绍道：“距离基地五公里有个小镇，镇子已经被M23控制，用作提拔优秀童军正式加入M23的培训基地。基地有四百名全副武装军人，都具备相当实战经验。他们可以很快赶到基地。另外一方向水路，有M23的武装快艇。武装快艇一共三艘，装备高射速机枪，士兵携带RPG等武器。一旦示警，可以在十分钟内切断我们退路，从水路追击公路。”

　　“你是不是看我很不顺眼，所以才想办法弄死我？”

　　王侃道：“我当然是有计划的，只要组织一定的人手袭击武装快艇，培训基地的军人立刻会增援武装快艇。然后再抽一部分人手在公路上埋设地雷阻止培训小镇增援物资基地。十五个非洲士兵，三个人就可以拿下来。”

　　李起点点头：“看地图测算到，那你最少需要最少三十个人才能完成这个计划。”

　　“所以只有你帮忙，远远不够。”

　　李起看着照片，拿出卫星电话给张玫：“电话赵云，闽南话解说这个地方，看他有没有什么想法。”

　　“赵云是谁？”王侃惊讶问。

　　“三国演义中蜀国五虎上将。”李起回答。

　　张玫很痛苦的很赵云沟通了大约八分钟，挂了电话道：“对方说需要点时间研究一下。”

　　王侃心中又燃烧了起了希望，一咬牙把最后一瓶洋酒拿出来。考虑一会后，倒了半瓶去旧瓶子，兑了水上桌。再让营地的食堂加工点野味，就算是招待大家的午餐。

　　李起喝了一口酒道：“王总，酒加太多了，喝不怎么出水味。”

　　“哈哈。”王侃豪爽笑道：“以水兑酒，还是朋友。干！”

　　电话响起，李起现在在营地中已经不再顾忌，而是尽可能在电源充足情况下开机。电话是赵云打来的。赵云先贼兮兮问：“什么宝贝在里面？”

　　“药品拉。”

　　“切！”赵云不屑，而后道：“你的情况我了解了，基本上无解。除非有现代的滑翔伞。在夜晚掩护，躲避探照灯滑行到二楼阳台位置。”

　　李起道：“可是二楼有两名巡逻。”

　　“猪啊，你不会制造点动静。比如西面有动静，两个巡逻兵是不是全部端枪去西面了？那么大天台，上面还有机枪阵地。很轻松能潜入进去。主建筑物很大，只有十五个人一个营地，是不可能发现你的行动。”

　　李起问：“怎么撤离？”

　　“救生射绳枪。”赵云道：“现在消防用射绳枪的距离九十米左右。是高压推动。黑市上的火药推动射绳枪可以达到两百到三百米。你需要一名同伴潜入到距离主楼三百到两百内位置，射击绳索到二楼指定房间。偷盗者采用电动滑轮。在固定绳索后，挂滑轮在绳索上。逃离。你们说那几个方向有地雷，在夜晚，我想他们也不敢朝那个方向追击。”

　　再加上个狙击手，在偷盗者撤离时，射杀二楼天台的巡逻人员。这计划可谓完美。但是问题却不小。李起道：“我在非洲，你当在听海？去哪找军用射绳枪？去哪找滑翔伞？还电动滑轮，我三天没刮胡子。”

　　“恩……我一朋友倒是有滑翔伞，他的朋友有射绳枪。电动滑轮找点器材改装下应该不是难事。”

　　“你朋友在非洲？”

　　“刚认识的朋友。”赵云颇为得意道：“我昨天把十九个北约大兵全部放倒。当然，是一个个来的。我现在名字叫功夫赵。”

　　“你不是最讨厌人家说你用的是功夫吗？”

　　“废话，我英文这么烂。能解释武术吗？”赵云话题一转道：“你这件事要找我帮忙也可以，不过，既然在非洲我们就按非洲规矩来。有钻石有劳力，没钻石一切免谈。”

　　“去哪找钻石。”李起没好气道：“没有！”

　　王侃忙凑过来：“有。”

　　李起鄙视：“你那假钻石，这是熟人，我是中间人。他找到不到你收钱。肯定纠缠上我。”

　　“真有。”王侃翻自己床，把被子撕开。手伸到棉絮中摸了一会，拿出一颗大概五十克拉大小的原钻。这钻石比王侃前面拿出来的假钻石要小，但是清澈度很高。散发出淡淡的蓝色。王侃见李起看自己，举拳发誓：“我向党和我母亲发誓，这钻石是真的，价值不低于两百万美金。”

　　李起道：“你有这钻石，直接雇佣IS就好了。”非洲IS雇佣费也收钻石的。不过只按照市价的30%收。这是公司的规定。

　　王侃压了声音道：“这钻石就是我从IS雇佣军哪里顺手牵羊。好像是一个叫雷蒙的家伙。我本来就想在他们帐篷找点药品，没想到找到这么个家伙。”

　　“哈……”难怪雷蒙就这么被CIA清道夫收服，原来他丢失了自己的雇佣费。李起下意识的离王侃远点，顺便摸摸自己身上的东西。这家伙是来非洲行医的吗？怎么感觉是为本来就乱的非洲添一把乱的。不过，这么一来，王侃的话可信度就相当高了。李起对赵云道：“有可能是真钻石，你自己看。”

　　赵云犹豫道：“我走了米悟怎么办？”

　　“你怎么过来？”

　　“这没问题。”赵云道：“我一朋友开运输机的。飞到你们上空，然后跳伞就好。这两天，我可是跳了十几次伞。过瘾啊。”

　　“让米悟先撤到南非吧。”李起想想道：“安全第一。”

　　“李起，你没有明白我的意思。我不担心米悟在这里会被雄性动物攻击。我是担心就她水准，开不了直升机。哦……她正在和一个叫汤姆森的家伙学开直升机。”

　　“哦？掉凯子？”

　　“不是，她帮汤姆森这个机组的人搞了个免费热线电话。汤姆森他们一飞到空中，就可以和国内老婆免费通话，还不会被上面发现。”

　　“你们过得很滋润。”

　　王侃急道：“正事，正事。”

　　“那不要管小丫头了，直升机又不是我们家的。”李起道：“你飞过来吧。我把坐标发给你。不过小心，M23装备有地对空导弹，我们亲眼看见一架运输机被击落。”

　　“靠，这么危险。”

　　“不敢来就算了。”

　　“来，怎么不来。”赵云道：“我和朋友聊聊。他很想学我的腿功。他练拳击的。”

　　“拳击的学腿功？再说你的鸳鸯腿，没有十几年的造诣，恐怕练不起来吧。”

　　“普通朋友拉。有个花架子就行。等我消息。”

　　李起挂电话，对张玫他们道：“记得一点，赵云这些事是私事。”

　　江影、张玫、李瑰明白李起意思，点头道：“明白。”三人心中都嘀咕，这个赵云到底是谁，好像挺玄乎的。


第两百九十一章 刺杀目标

　　下午，江影等人离开了三号营地，张玫留下了俄械SVD狙击枪。SVD狙击枪各项指标不如北约狙击枪。唯一优点可能就是自动装弹。SVD的弹匣是十发容量，北约狙击枪通常为五发，并且多数要手动上膛。SVD非常适合在五百米之内，连续射杀目标。可以说并非传统狙击枪，而是一款进攻和防守型的狙击枪。李起对SVD倒是有些心得，这是因为他曾经担任的是防御狙击手，SVD枪械很适合阵地防御。火力猛，威力足。两把SVD就足够让对方大队人马不敢冲锋。俄罗斯武器制造厂商说，通过美军在伊拉克的表现来看。自动步枪要比手动装弹步枪各符合实际需要。不过，SVD缺点实在太多，比如AWM-F射程达到一千五百米。而SVD只有八百米。当然，专业狙击手熟悉此枪后，能增加对标尺范围的射程30%左右。但即使如此，SVD只不过一千米。要知道AWF枪械表示是在没有多少狙击经验新手手中，千米命中率达到80%才算合格。

　　性能决定市场，SVD已经慢慢失去了曾经辉煌。俄罗斯国防部长公开承认，俄军工企业已经无法生产出符合现代军队要求的狙击枪。目前开始装备芬兰TRG系列。不过，这样的防御狙击枪有自己用途。如教堂和IS发生枪战。张玫可以快速的连续击毙对方。

　　晚上九点，一架运输机从高空飞过。赵云从飞机中跳出，伞降而下。李起等人早已在地面上用火烧出十字。

　　晚上十点，李起、王侃、赵云三人出发。赵云是先收钻石再干活。王侃手持M4，背了滑翔伞和射绳枪，先开车，然后穿越丛林行军。从行军速度表明，王侃确实不是来当医生的，最少从行军路线来说，他比这里的本地人还要专业。虽然五十好几，但是王侃仍旧健步如飞。

　　赵云带来消息，维和部队派遣出侦察机观察国际学校，里面还有一些M23的成员。但是因为局势变化，维和部队总司令表示暂时不对M23做出实质性的打击。后来才知道，死在李起手上那将军是M23运动二号领导人，曾经是卢旺达军队一名上校。同时，首都周边开始激战，政府军战斗力非常差。他们把原因说是因为自己不能雇佣童军，说童军是战场上最勇敢的士兵。一些国家认为，G国大选将无疾而终。没有必要再对M23打击，所以放弃了这个目标。维和部队同时表态，不会参与G国的内战。但要求军阀们必须保证在G国的外国人和人道救援组织的人员的安全。也有国家派人协商，看能不能几个军阀和两个总统候选人一起参加全国大选。

　　虽然是无疾而终，但是维和部队负责人私下联系了听海安保公司，对听海安保公司表示了感谢。大老板完全被蒙在鼓里。不过，是好事就全盘皆收。

　　在李起等人行军时候，CIA安琪儿把徐光送到了荀宣的帐篷中。荀宣非常客气道：“你们留着用吧，我们暂时不需要。”

　　安琪儿苦笑，这次算是栽了。狙击卢巴族将军失手。把徐光弄到手一问，原来是个烫手的芋头。安琪儿左右看看问：“你们队长呢？”

　　“看望一个老朋友去了。”荀宣想想道：“安琪儿，如果我帮你一个忙，你能不能帮我一个忙。”

　　安琪儿皱眉一会问：“你需要什么？”

　　“我需要可以离开的工具。我可不想再穿越数百公里出边境。”

　　安琪儿一笑：“我无能为力。”

　　“如果我能帮助美国和以色列刺杀卢巴族将军呢？”

　　安琪儿瞳孔一紧：“你凭什么认为我们和以色列合作？”

　　一名优秀的情报分析师就是片段破碎的情报收集，推理，分析。得出具体的情报。荀宣具备这个素质：“苏联进攻阿富汗，美国培训了本拉登民兵组织对抗苏联侵略者。但谁能想到，若干年后，本拉登反咬美国一口。卢巴族本来是个不被承认的小军阀。这位将军从小在美国长大，毕业于美国西点军校。他回到卢巴族后，手段强硬，作风硬朗，诡计多端。但这一切不足以让卢巴族成为东省三股大势力之一。”

　　荀宣继续道：“卢巴族发展起来，很好。突然M23加入进来。卢巴族客观的认为，美国远水解不了近渴，他和M23合作，占矿换武器，强大自己武装。而这人知道不少事，其中可能有些龌龊的勾当。我猜想，和卢巴族合作的国外资金，那个中东人，其实是你们的人。但人家现在不干了，找到更好的东家。”

　　安琪儿看荀宣许久，轻轻鼓掌笑道：“说的很好，不愧是IS首席情报分析师。不过，你算漏了几点。卢巴族现在的和一个北非圣战组织频繁联系，也就是说卢巴族将军是恐怖份子。”

　　“恩？”荀宣一愣：“卢巴族并非穆斯林。”

　　“但卢巴族将军是位穆斯林。”安琪儿道：“他并非我们扶持的人，他也不是西点军校毕业生。而是被西点军校开除学员。理由是过于激进，持有武器出现在一个不适合持有武器出现的地方。根据我们的消息，他已经向一些极端组织伸出橄榄枝。”

　　荀宣再一愣道：“但是，为什么是你们出现？如果是恐怖份子，你们不需要通过雇佣军，直接使用海豹突击队就可以。”

　　安琪儿沉吟许久终于道：“卢巴族的将军在西点军校期间是一位活跃的政治人物，他的言论受到温和鸽派的支持。这么说吧，不少人认为他还没有进行恐怖活动，不应该将其当成恐怖份子。我们内部有一些分歧。我们分析了这数年来的卢巴族武装发现，发现他已经抛弃了他原来的那一套政治纲领，转而支持以暴力手段，武装力量来对抗。现在卢巴族已经具备一定实力，他们在东省有五千多名士兵，控制一座城市数个小镇，最糟糕的是他控制了钻石矿。情报称一些圣战组织以买卖钻石中间人的名义，参与到这事件中来。刺杀一名政府承认的军阀，刺杀在本族有相当威望的酋长，这会造成美国外交的困境和遭受国际谴责。但是如果卢巴族将军完成引进圣战组织团伙计划，美国只能用向G国宣战代价，来清除圣战组织。”

　　“你们刺杀计划为什么会失败？”

　　“我们绑架的是将军的女儿，挖了陷阱等待。但我们没有想到，M23二号首领在国际学院被击毙。卢巴族将军临时参加了和一号首领的秘密会议，以解释不是自己所为，避免双方发生战争。他派了他弟弟前来解救他的女儿。”

　　荀宣苦笑：“然后你把他弟弟击毙，还让他宝贝女儿在交火中死亡。”李起，你造孽啊。你那一枪可能改变G国格局。

　　安琪儿也苦笑：“他非常喜爱她的女儿，我们没有想到有这样突发情况。现在我们根本找不到他，不知道他躲藏在哪里。如果你能帮我们刺杀他，我可以提供给你们离开的工具。”

　　“他女儿尸体还在你们手上？”

　　“对，暂时他还不知道自己女儿已经死亡。”

　　荀宣道：“那就简单点，在他女儿身体里安装一颗炸弹。然后把他女儿放在路边。我想他这么爱他女儿，一定会见她最后一面。”

　　“这个办法我们想过，但是要怎样引爆呢？”安琪儿道：“这里是丛林的世界，我们的窃听器很难使用太远距离。”

　　“那就在其女儿身上安装发射器，呼叫捕食者无人攻击机追踪发射器。”

　　“这里是丛林。信号发射器进入丛林，信号也可能中断。而且无人攻击机无法分辨谁是目标。”安琪儿说完，荀宣沉思，安琪儿暗中大骂，这王八蛋是临时想办法来着。

　　荀宣眼睛一亮道：“我们可以在尸体上放一封信。”

　　“恩？”安琪儿想想后摇头：“信件可能会被别人拆开。这边人对联邦法律不太感冒。”

　　“但如果是拆信人看不懂的文字，我想拆信人应该没有继续阅读的欲望。”荀宣问：“这位将军知道几国语言？”

　　“法语、德语和英语。”

　　“那就用德语写。”

　　“不明白。”

　　荀宣找了两张纸，地上抓了地沙子放在第二层上，再把第一张纸盖在上面。荀宣道：“我们用点手脚，让纸张之间粘合。有毒的信纸在第二张。让对方持有毒信纸时间要足够久到毒素渗透其皮肤。不过，这需要相当的文采，既能让他看下去，又能让他不至于一发怒就扔了信纸。”

　　“恩……”安琪儿沉思片刻，心中已有计划，对荀宣道：“再见。”

　　“飞行器呢？”

　　安琪儿笑着：“你不应该相信一位漂亮女人说的话。不过，我代表我的小组，对你表示感谢。再说，你这个计划虽然可行，但是细节方面还在斟酌。我们还是说再见吧。”


第两百九十二章 潜入

　　“发克！”荀宣哪想到这世界上还有人比自己还不要脸。作为全球性的机构，就这么明摆的食言。你还真拿她没办法。

　　“发克？”安琪儿回头轻启性感大嘴，露出美丽的牙齿一笑：“我的帐篷在那边，我喜欢聪明人。”

　　“……”荀宣默然。发克英文FUCK。这英文起源很有意思，古代英国普通人是不能做爱的，必须得到国王的允许。当普通人想生小孩时候，就会去宫殿向国王申请。国王会给他们一个牌子挂上门上，允许做爱。牌子上写着一句英文意思是在国王允许下做爱。FUCK就是这句英文四个单词的第一个字母。

　　当作为国家做贡献吧，毕竟恐怖份子干的都是自己这些有美国护照的人。

　　小何见安琪儿离开，摸鼻子凑到荀宣身边低声道：“不发克也没有飞行器。这是个尤物，不发克白不发克。”

　　荀宣转身怒道：“我很纯洁的好不好。咳……徐光，请坐。自我介绍下，我是中国听海安保公司总顾问荀宣，我们接受你母亲的委托，要将你带离G国，回到国内。”

　　徐光清瘦，戴着眼镜道：“谢谢你们千里迢迢的来找我，但是我现在还不能走。这边还有很多人需要我的帮助。”

　　荀宣问：“你会搏击吗？”

　　徐光一愣摇头：“不会。”

　　“射击呢？”

　　“不会。”

　　“那你有什么权利和我讨价还价？”荀宣问。

　　“我……”徐光一口气被呛着，这人说话实在太可气了。但偏偏是真理，你还无法反驳。

　　荀宣道：“规矩我说的算，你要逃跑，打断你一条腿。上厕所要有人陪同，不得单独行动外出。”

　　徐光怒道：“你这是绑架。”

　　荀宣很害怕的模样：“求求你，不要报警，我好怕。”一挥手。

　　打手小何一拳头打在徐光的胃部。徐光胃部抽搐，跪倒在地上。荀宣道：“你知道吗？我总结出一个经验，和你们这些铁了心要拯救非洲人民与水火的顽固来说，使用暴力是最好的手段。反正，道理我说不过你。打架你打不过我。”

　　“你、你……”徐光气坏，但不知道说什么。他已经准备了一堆说辞要留下来，他可以让荀宣把自己亲笔信带回去。但是荀宣等人的委托是把徐光带回去，而不是带信件回去。为了完成委托，使用点暴力，大家都会理解。何况这倒霉小子让自己吃了这么多苦。

　　李玫等人这时候回来，和荀宣进行了沟通。荀宣对李起的正义行为表示了鄙视道：“别看这人有时候人五人六的，但是内心总有一团灰暗的火焰在燃烧。装酷的人内心最骚包。算了，他就算死在外面，我们也能安全脱身。”

　　荀宣开始分配工作，看守徐光，联系国内。委托已经达成，那就要准备撤退了。当然，还有一件最重要事情要做，原本打算和李起一起做，但李起要当超人拯救地球，荀宣只好半夜单身找上了哈森。

　　“黑色档案？”哈森很奇怪的看荀宣问：“对，是我参与写的那份有关浅野林子的黑色档案。但是我不能告诉你内容。”

　　“我救过你。”荀宣卖人情。

　　“你那是工作，我也表示了工作性质的感谢。”哈森道：“你我之间的友情不太可能让我违反这样的规定。你应该知道违反规定后果是怎样。监禁五年以上，我所有的委托都会被重新审查，我的家人会被监视，我的组员会被问话。就算是白向我请求，我也不能告诉他。”

　　“这么绝情？”

　　“这不是绝情。黑色档案记载的东西你应该清楚都是些什么内容。”哈森沉思一会：“这样说吧，我认为开启这份档案，对你没有任何好处。”

　　“对我？”荀宣疑问。

　　“我只说没有任何好处，并没说有任何坏处。”哈森道：“我要休息了，你们什么时候走？”

　　“最迟后天。”荀宣道：“我可以行贿吗？”

　　“我的收入不错。”哈森看荀宣可怜巴巴的样子，无奈叹气道：“这样吧，出于我欠白一次，我可以给你句忠告。不要接近浅野林子，她很危险，有机会你应该除掉她。在那份报告后，我曾经评估是否需要刺杀浅野林子。荀，夜深了，你走吧。我不会说更多。”

　　从哈森帐篷里出来，荀宣有些失魂落魄。浅野林子很危险，危险到IS曾经对是不是铲除浅野林子做出正式评估。这个结果让荀宣很难接受。哈森眼睛善意他是读的出来的。哈森隐晦的数次警告自己，不要和浅野林子也就是林妹妹接近。荀宣发现自己有点想念李起，只有李起，才能和自己就这件事进行客观的评价。

　　李起在哪呢？

　　李起已经逼近了存放药品的主建筑物两百米左右。这边有道壕沟。李起一路上避让了三颗地雷才到这里。对付地雷有个最简单的手段，金属探测器。李起并不相信对方会使用陶瓷地雷。接下来就只能等待。天空一道闪电，这是热带的下雨征兆。热带的雨突然的来，突然的走。来则是倾盆大雨，走时雨过天晴。

　　天空更黑了。

　　二楼楼顶中间有一堆小火，两名士兵不在意火光暴露，正在烧烤说笑话。夜视仪中，岗哨的士兵也非常懒散，坐在椅子上抽烟。如果这里是城市，李起也有能耐轻松拿走东西。但这里是基地。任何被发现的外人会被不经警告的射杀。李起看狙击枪中各士兵的位置问：“喂，准备好了没有？”

　　“妈的有点顺风。”赵云骂了句。

　　“顺风不是很好吗？”李起问。

　　“白痴！”赵云毫不吝啬对李起的鄙视：“非动力滑翔伞要逆风起飞。而且在正顺风的状态下，很难操控。我在找逆风点，起飞后走Z字人为侧面逆风。”

　　王侃赞道：“小兄弟很勇敢，敢骂李起。”这话很有意思，把两人都捧了。

　　赵云没有那么多心计，得意道：“他又打不过我。”

　　“不和你吵架。”关于两人谁才是高手，一直由拳脚加口水组成。由于是朋友，不好下黑手和死手，两人认识后，就没有可能分出胜负。

　　“我来了！”

　　李起转头拿望远镜朝山那边看，只见一个物体飞出山崖，向下坠落数米后，朝左侧拐去。然后又从右侧拐去。和风筝原理相同。滑翔伞需要逆风才能有更大动力飞的更好更远。赵云人为的制造逆风状态。李起忙把狙击枪端了起来。看赵云这架势，说不准会直接飞到篝火边缘参加野营。

　　士兵甲烧烤中，突然一道闪电，下意识他抬头一看。距离他三十米的位置出现一个魔鬼，其身穿黑衣，脸上黑白红等几色的油彩，长相狰狞。再加上背上一对翅膀。唬的士兵甲的烧烤落地连声道：“魔鬼。”

　　士兵乙一愣，拿起手电照射过去。空空如也，于是哈哈大笑。士兵甲一愣，走到探照灯前，转动探照灯照射附近区域，几个机枪位如旧，确实什么都没有。士兵乙笑骂两句，士兵甲也定了心神，两人继续烧烤。按照他们经验，还有十几分钟就下雨。趁这个时间多烤点东西一会窝到楼道去喝酒。

　　“……”李起长出一口气，他险些扣下扳机。赵云溜达比他想的要快。赵云在被发现后，一转身体，借助风力吹动背背滑翔伞，快速的移动到另外一个地方。这小偷身手比自己想的还要好。

　　二楼下一楼的道口有电灯，赵云并不敢直接摸下去。这边的人没有报警的习惯。不过这难不住了赵云，一挂爪子就从天台溜到二楼窗户。窗户是很古老的插销玻璃窗户。赵云不喜欢破坏，伸进去一根小铜丝，铜丝的圈在插销上一拉，然后慢慢的打开窗户，人钻了进去。

　　现在是最要命的步骤，赵云要在一二层，四十来间的房间里寻找两个手提箱大小的装有药品的箱子。这需要很多时间。目前在基地执勤人有七名，还有七名在睡觉和找乐子。这七人都在主建筑物。赵云必须在他们眼皮下对一楼和二楼进行寻找。

　　李起这边也没有闲着，他要固定射绳枪。这样就能快速把赵云接出来。王侃在路边埋设了炸药，将掩护两人撤离。

　　半小时后，雨开始下。王侃道：“突发事件，有车队过来。”

　　李起夜视仪看见，岗哨的士兵挺直了身体，天台过道吃烧烤喝酒的也套上雨衣，持枪在天台位置巡逻。一时间大家都正经起来，显然来的是M23的高官。

　　李起问：“王侃，这地方还有什么东西？”

　　“我不知道。”王侃道：“没进去过。”

　　“我知道。”赵云边找东西边道：“我在这边找到了迫击炮，步枪，手雷，地雷。和……和他妈的黄金。我靠，好多黄金。”赵云掀开帆布，是一座金砖堆起来的金山。

　　“M23在东省有两个黄金矿吧，还有一个加工厂。”李起道：“赵云，离开黄金屋。他们是来运黄金送武器的。”

　　车队开到主建筑面前。小轿车停下，司机跑下车打开后门打伞。一个身穿黑色大衣的男性下车。后面的卡车上跳下不少士兵，他们搬运一些长短箱子。把他们搬到一楼。一辆铲车从汽车上开下来。他开到一楼内，一楼士兵把黄金装箱，然后铲车运输出来。

　　穿黑色大衣的男性点了根雪茄在黑暗中看着。除了他外，还有四名全副武装的士兵监视着士兵的搬运工作。男性说了一句，身边士兵叫来了这个基地的长官。男性问了一些问题，长官恭敬回答。


第两百九十三章 逃命

　　一道闪电，李起看那黑衣男人惊叹一声道：“我去！”

　　“什么？”王侃问。

　　“这男人我好像在电视上见过他。”

　　王侃立刻道：“M23是东省混乱的根源，传闻和卢旺达政府有关。但是一直没有实际证据。李起，拍照。”

　　李起看看自己携带的照相机道：“不好意思，本人的照相机在夜晚不用闪光灯，派不上场。”

　　王侃道：“利用闪电。”

　　“试试吧。”李起先把闪光灯关闭，把ISO调高。这相机虽然是军用产品，但李起就是想给大家拍照留念用的。不是专用产品。闪电出，李起按快门，不行。慢了。接着来。李起再举相机，又慢了。李起无奈道：“比不过闪电，我这毕竟是相机，需要曝光时间。”

　　“猪，你不会用录像功能啊。”赵云道。

　　“啊……”李起很惭愧。自己竟然忘了。王侃也很惭愧，一直惦记照片来着。

　　李起开始录像，黑乎乎的什么看不见。一道闪电亮起，黑衣男人被录像。李起很有经验，不仅拍摄黑衣男人，还拍摄周围的景物，在灯火下干活的士兵。还要保证摄像的连续性，不能断开。否则就是伪造的证据。李起边拍边苦笑，这哪门子的雇佣军，自己应该拿诺贝尔和平奖的。

　　“不好！”赵云道：“药品在二楼，他们要把药品转移。”

　　王侃大骂：“这群畜生，要把药品送到国内。”

　　“怎么办？”赵云问。

　　“打晕他们，抢。”王侃咬牙。

　　“靠，这么烂的想法你也有。”赵云道：“我需要他们转移注意力，速度。”

　　一声爆炸声从公路上传来，所有人立刻转向火光处。赵云从二楼顶部翻下来，一脚把一名士兵踢晕。和另外一名士兵搏力，抓了他脑袋砸在墙壁上。赵云拿起两个箱子，一个声音喊起来。赵云转头一看，一个黑人士兵蹲了马步，手持AK。不敢犹豫，赵云扑跳到最近的房间内。喊：“东西到手，射绳枪。”

　　“你哪个房间？”李起抓起射绳枪瞄准问。

　　“A3？不对，A4。”

　　“到底是哪？”

　　“我哪记得。”赵云用箱子砸破玻璃问：“看见了吗？”

　　“让！”李起发射绳索。穿透玻璃射到赵云身边。赵云把绳子捆绑固定。一个士兵冲到门口。赵云转头，一颗子弹飞到士兵的脑门，士兵被击毙。再一声枪响，又一名冲到门口的士兵倒地。李起呵呵一笑：“我爱连发狙击枪。快点，死鸟。对方要扔手雷了。”这是标准战术，挂了两个士兵后，还有人傻乎乎的朝里冲，那就白痴。但还真有，李起扣扳机，再击毙一人。

　　这时候，一颗手雷才被丢了进来。当赵云已经挂好了电动滑轮，冲出窗户。爆炸火光追击赵云而去。李起左手抓起相机一阵狂拍。这么惊险的照片，自己开价一百万卖，也会有傻瓜愿意买的。那傻瓜姓苏。

　　由于李起位置地势高，所以电动滑轮速度不快。李起端枪继续狙击。进一个倒一个。很快又一颗手雷被扔进来。对方还以为有活人在房间内。

　　炮弹划破天空坠落的声音，李起趴倒。一颗迫击炮弹在二十五米外爆炸，看来对方没有发现自己，而是对赵云进行轰炸。赵云还需要十秒时间。李起端枪一抖土，枪口直接指向黑衣男子，他身边就有一台迫击炮。险些炸到老子。扣动扳机，四百米的距离，子弹瞬间就到，打在其胸部。附近人大惊，急忙扶住围拢，现场一片混乱。

　　赵云滑到李起身边，挂钩卡死。李起割断。一颗子弹从赵云头皮上飞过。赵云进入壕沟，一串的子弹打在壕沟上。天台的探照灯已经转动过来。李起猫腰拿出一颗手雷扔到三十多米外。手雷爆炸，天台两个人和探照灯一起转移目光。李起快速站起来开枪，第一枪打倒机枪手，第二枪干掉探照灯。

　　李起一抓赵云背部，赵云泪流满面：“枪林弹雨，这不是我要的生活。”

　　“哭了啊。快跑。”李起从腰间拿出一个定向雷插在壕沟上。一拉赵云开始跑路。

　　“哭你妹，撞到鼻子。”赵云猫腰在壕沟里跟随李起狂奔。一颗迫击炮落在附近爆炸。一堆的泥土打在赵云的脸上，赵云当即摔倒。李起忙俯身，扫开泥土喊：“赵云。”脸部多处出血。

　　“我中弹了吗？”

　　“好像没有。”李起道：“好像只是被泥土冲击破相。”

　　“还不如中弹。”赵云摇晃被李起拉起来。稳定下心神两人继续跑。出壕沟，向树林位置登爬。子弹时不时的飞射而来。不过，由于探照灯被击毁，这样射击多有盲目性。李起拿出遥控器，再跑十米后，引爆定向地雷。赵云惊讶问：“你刚才那家伙不是地雷吗？”

　　“白痴！”李起终于找到反击的机会：“现代地雷有三种引爆模式。遥控引爆，触发引爆和延时引爆。”

　　“靠！”赵云骂了个字，突然身体扑到在地，一动不动。李起大惊，连忙检查赵云身体。在其后背有个枪孔。这地方不是致命位置。但是子弹这东西未必是走直线。当子弹射入人体后，撞击在坚硬的骨头，会改变方向。李起摸赵云胸前部位，没有出口。

　　麻烦大了。李起把最后一个定向雷设置为触发引爆。再把把狙击枪和包裹等多余扔掉，扛起了赵云，一手抓两个箱子，继续前进。颠簸让赵云突然苏醒，赵云打个激灵问：“我是不是中弹了？”

　　“你觉得呢？”

　　“应该是，不然你不会扛着我。”赵云摸下嘴角：“要死了，吐血了。他妈的，不会吧。真要死了。”

　　李起身体一抖，摔倒在地。赵云全身无力，仰躺笑：“他妈，你也中弹了。死在这里，真叫死无葬身之地。阴间有伴喽。”

　　“死你妹，我有防弹衣。”李起穿的是板甲防弹衣。不过李起知道，防弹衣没有完全防住子弹。但是也不太糟糕。自己背后左侧肌肉内疼痛非常。按照经验，子弹没有完全射入身体，大约入肉一厘米左右。

　　李起再扛起赵云朝前小跑。赵云道：“要不，你把我放下？”

　　“早等你说这句话。”

　　“我随便说说，不要当真。”赵云感觉李起力气流逝道笑道：“跑不动了吧。”

　　“是安全了，所以节约体力。”李起问：“喂，恩……你可能会死，有什么遗言？”

　　“生有何哀，死有何惧。我不知道从哪里来，我就不畏惧到哪里去。什么遗言的，虚名。”赵云道：“但是，你把药品送到营地后，一定要对那些人说，药品是我盗侠弄到的，最好通知下记者。他们要立碑，我也就不阻止了。”

　　“快死了还想出名。”雨天路滑，又是下坡，李起摔倒，和赵云两人向下滚了十米左右。李起爬起来道：“拿住箱子。”

　　“我都快死了，你自己拿。”

　　“我左手断了。”

　　“你不是会接骨吗？”

　　“我现在没有这样的力气，还得背你呢。”

　　赵云不说话，抓起箱子。李起扛起赵云。赵云问道：“你说，苏蓉知道我就这么死了，会不会伤心。”

　　“会，哭个三天一礼拜的，然后在大家开解下，快乐的和别的男人做爱去了。”

　　“我靠，你丫的能不能说点好听的。”

　　“你不是不喜欢苏蓉吗？”

　　赵云道：“不喜欢是一回事，但喜欢我的女人和别的男人上床，我很难接受的好不好。还有多远？”

　　“还有三公里就到接应点。”李起叹气道：“我对不住你，不应该把你拉进来。”

　　“确实的。”赵云坦然接受。

　　“我就是客气，还不是你自己好胜心强。”

　　“嘿嘿，没干过偷军阀的活，手痒。”赵云有点困意，打起精神道：“不过，这世界上不是哪个大盗都有幸中枪的。”

　　一声爆炸声从后面传来。李起估计一下道：“一千米，这群孙子追的真紧。”

　　“他们不追，你就慢慢走，我就挂了。所以他们是来救我的。”赵云嘿嘿一笑：“我应该感谢他。对了，我在鲁家存货那边还有点东西，我要是死了，你帮我拿下。”

　　“我怎么拿？”

　　“你是我的唯一联络人。”

　　“我很感动哦。”李起等待一会，见赵云没有声音，吼道：“喂！”

　　“什么？”赵云惊醒。

　　“别睡。”

　　“那你说点有意思的事来听听。”

　　李起寻思一会后道：“我和一个女人上床了。”

　　“切！”赵云道：“哥和很多个女人上过床。”

　　“好吧，告诉你一个大秘密。我真名叫白然，人送外号亚洲之鹰。”

　　赵云纳闷问：“是什么？”

　　“……”李起被打败：“就是一种老鹰。没文化真可怕。”

　　两人絮絮叨叨，斗斗嘴。赵云竟然挺到了撤退点。王侃表现比较厚道，没有先管药品。而是把赵云先搬到了车上。李起全身酸疼，坐上汽车。王侃开车看了一眼赵云，而后问：“李起，你怎么样？”

　　“不知道。”李起手摸背后，有个窟窿。忍疼手指桶进去。而后道：“应该死不了。”李起很感谢一位父亲朋友。无论在什么天气，他都要求自己穿上防弹衣。李起道：“我累了，不想说话，休息一会。”


第两百九十四章 求战

　　李起醒来时候，天已经亮。李起下意识的弹跳起来。把一名护士吓了一跳。李起感觉后腰部位火辣辣的疼痛。护士是一名华人，关切用不熟练中文道：“你受伤了，现在没事了。不过要休息几天。”

　　李起看自己手臂捆着木条，把木条拿掉，试下力气。然后一扭，接上骨头问：“我朋友呢？”

　　“高手啊！只在电影看见。”护士惊叹一句后回答：“他已经动过手术，失血过多，现在还在昏迷。医生说他的体质应该可以顶过来。”

　　“我去看看。”李起拔掉点滴翻身下床。护士忙扶住。李起笑笑：“谢谢你。”

　　护士摇头，眼中颇有点敬佩味道：“王医生说你们从军阀那里弄到了我们需要的药品，你们才厉害。”

　　“谢谢夸奖。”李起掀开帐篷，太阳光有点刺眼。这里是三号营地。护士指示下，李起很快就到了赵云所在的医疗帐篷。

　　王侃一夜没睡，双眼有些通红。见了李起笑道：“不错，一个活了。”

　　“哈哈，他怎么样？”

　　“子弹取出来了，但是还在昏迷。”王侃颇为担心。

　　李起左右看看，从地上拿起一截竹签，抓了赵云手，从指甲缝戳进去。赵云惨叫一声，跳坐起来。看看王侃和李起，又看看自己手上的竹签，倒回去骂道：“你妹。痛，全身都痛。”

　　“这都行？”王侃惊呼。

　　李起摊手：“反正戳一下又没有什么损失。”

　　“你的电话。”王侃把卫星电话递交回李起道：“我和叫荀宣的说了几句话。这家伙有点没人性，似乎对你们没死在外面，还得他来善后很不满。”

　　“人贱则无敌。”赵云恨恨道：“我竟然没死，哈哈。哥又成功了……我靠。”

　　李起和王侃看不懂赵云脸色三变。

　　赵云不知道哪来力量挣扎起来，一把抓住李起悲痛道：“我的钻石，我他妈的把钻石给丢了。你赔我钻石。”

　　李起纳闷：“和我有什么关系？”

　　赵云悲伤道：“我把钻石放在你的包里。”

　　李起汗颜，昨天为了扛这家伙回来，自己把包裹连带狙击枪全扔了。不过，这账自己是不能认的。王侃笑道：“财去人安乐。对了，虽然这边有些古董对你们很不满意，说你们只懂使用暴力。但是很赞赏你们的勇气。随营地的记者从五号营地赶来，想采访下你们。”

　　“不用了。”两人忙道。

　　“我已经推了。”王侃看赵云笑眯眯：“盗侠，川中赵家有三绝，变脸、腿功，盗为尊。真没想到能在非洲遇上。”

　　“同道中人？”赵云惊问。

　　“不是，不过很多年前看过关于你们的资料。再加上你变脸的道具，我就猜猜。放心吧，这是秘密，我会保密的。”王侃道：“我就不代表他们了，我个人在这里郑重的谢谢你们。欠你们个人情。”

　　赵云和李起一笑，对此人情非常淡然。

　　小何和江影中午开车到达，‘瘟疫区’现在算是非洲一片乐土。没有会攻击村民的武装团体。可惜，也许只有村民不知道，这些人迟早要离开。他们只看见来到自己身边的外国大兵越来越多。

　　今天，IS已经在此地集结起了四百人的武装力量。这些人自行携带军粮武器，不需要什么后勤，翻身下床就能打仗。相比IS实力的加强，M23主动的撤离了一条公路，把控制区域缩减到了小镇。

　　小何和江影看望了赵云，小何在赵云病床前介绍道：“IS和我们打过招呼，他们将在明天晚上，最迟后天上午，带领千名师生撤退到边境难民营。到时候，维和部队中的美军将派遣捕食者无人战机全程跟随保护。现在IS正在询问医疗营地是否和他们一起撤退。”

　　李起问：“欧阳副总有没有回话，我们的撤退路线。”

　　“有，一个选择是和IS雇佣军一起步行缓慢撤离。一个选择是，横穿丛林，前往班图族的地盘。丁二会派人接应。”

　　“没了？”李起问。

　　“没了。”

　　“扯淡，空中撤退路线呢？”

　　“欧阳副总那边回应，安排接我们的飞机都是南非私营武装的飞机，中国在本地没有飞机。但是南非私营武装EO一架军用水陆运输机在东省被击落，飞行员生死不明。所以南非私营武装拒绝向东省再派遣飞机。这点她已经和丁二与南非私营武装EO负责人当面交涉过。负责人明确表态，他们可以派遣陆地力量接我们，但是不会再派遣空中力量。或者让我们再等四天，他们可以派遣出米格战机护航。”

　　运输机没有多大的防御能力，南非私营武装EO装备的四架米格战机有对付地对空导弹的一整套手段。

　　“恩？”李起皱眉问：“总顾问怎么说？”

　　“总顾问说，感觉有点怪异。”小何道：“总顾问认为运输机确实没有防卫能力，但是雇佣军在足够金钱情况下，是不会拒绝派遣出飞机冒险。总顾问说，一定有另外的原因。也许是战机不够用，也许是内部出了什么问题。总顾问请你最好回营地商量下撤退的事。”

　　李起点头：“把他抬上车，我们回去。”

　　出帐篷，李起找到了王侃告别。问：“你们撤不撤？”

　　“撤，不撤是王八蛋。”王侃道：“部分村民们害怕军阀事后报复，会随队一起撤离。不过，有六成人打算留下来。现在一些营地已经开始收拾。还有六七个医生比较顽固，我会想点办法，把他们弄到班图族的地盘去。”

　　李起知道王侃所谓的办法是什么，笑道：“我认为可以和班图族的军阀商量，能不能开辟一块安全地区给医疗营地。毕竟他们的思想也没错，这片土地需要医治的人有很多。”

　　“恩，没问题。”王侃转口道：“但是小兄弟，也不要把班图族想的那么善良。能在这片土地上混战之中，成为屹立不倒的三大军阀之一，没有点心狠手辣，光靠思想品德教育是不可能做到的。祝你好运。”王侃拍拍李起肩膀补充一句道：“谢谢！”

　　“恩，走了！”李起上了吉普车。几名医生和护士都向李起他们挥手再见。他们知道，也许今生都很难再见到这几个人。而这几个人给他们带来了他们需要的东西。因为有药品，他们也有了第二选择，在班图族地盘继续救人。

　　……

　　荀宣问：“怎么看？”

　　“和IS撤退有点不现实。”李起道：“虽然相对比较安全，但是这么庞大的队伍，我估计没有十天八天，走不到边境。赵云这伤现在靠身体扛着，不可能在路上颠簸十天八天的。如果是我们单独步行呢？”

　　荀宣看地图：“在没有任何武装势力阻挡的情况下，我们需要两天到三天时间。我想能不能利用丹顿给我们的身份，直接开车从公路上走。”

　　“太冒险了。”李起摇头：“我不喜欢把主动权交给别人。水路怎么样？”

　　“走水路我们必须得用武装艇。袭击三十公里外的M23武装艇基地。但这里有将近一百名士兵，我不认为是个好主意。”荀宣道：“我想过，最好办法就是空中撤退。但如果南非私营武装EO拿不出空中力量，我们就没有支援。北约军队是不可能来接我们的。你可能不知道，三个小时前，准备运输物资的到营地的IS运输机，刚过边境不久，就被M23导弹车火照雷达锁定。对方要求他们立刻离开，否则就当场击落。”

　　李起默然道：“除了空中运输外，看来最好的方案就是徒步穿越山林。”

　　“你不觉怪异吗？”荀宣问道：“目前东省三大势力，只有M23拥有地对空导弹车。预计在四辆左右。为什么M23要布置禁飞区？”

　　李起轻吸口冷气道：“难道M23想和IS干一场。”

　　“这个可能并非没有，不过这一仗打下来，恐怕M23就失去了在东省立足的资本。IS大几百的虎狼佣兵，可不是盖的。”荀宣摊手：“我想过很多可能。也许卢巴族将军被杀了，所以联合M23要找CIA复仇。也许M23要威慑IS。但是可以肯定的是，东省这里到边境已经成了禁飞区。”

　　禁飞区不包括捕食者无人机。捕食者无人机可以拔高到万米高度，而M23的地对空导弹只有六到七千米的射程。而一般肩扛式导弹只有三千米的射程。

　　外面的张玫咳嗽一声，掀开帐篷道：“哈森上校要见你们。”

　　“请！”李起和荀宣走到帐篷边和哈森握手。荀宣笑道：“哈森，是不是准备送我们一架飞机。”

　　哈森没有说话，拿出一份文件递给李起。李起看上面文件有绝密两字。这不是空发过来的文件。而是一份电话记录文件。李起翻看文件，文件上说，根据IS四组情报组分析，M23有异动，怀疑将有一千名左右卢旺达军人将在今天和明天进入东省。文件还有一份公司高层的参考意见，公司高层意见，哈森不要带领难民撤退。难民中老弱病残比比皆是。而国际学校的学生都是身体素质比较好的。可以在五天左右到达边境。

　　“M23想干什么？”李起和荀宣一脑门的问号，这把家底都拿出来和IS决战。卢旺达不是什么大国富国。暗中支持M23的立场也是冲着经济利益来的。实在看不懂为什么会动用如此大规模打一场没有实际意义的仗。但是看这架势，M23确实有求战的迹象。


第两百九十五章 恐怖小队

　　荀宣看绝密文件后面的来源，是自己的一名组员。他表明IS遭受袭击可能性为80%，一旦被袭，将是全面的战争。现在公司正在和美国政府交涉，看能不能派遣更多的战机到边境。小小东省，就象个火药桶，由于M23这根引信，很可能导致大爆炸。

　　愿意走的村民一共有一千七百人，加上国际学校一千人无战斗能力，IS所有人员总数为八百人。M23在东省军队达到七千人，可参战为四千人。其中最少有一千人是正规部队的士兵。荀宣把资料一合，难以置信道：“这场仗要打起来，是不是太无厘头了？”G国军阀打首都，东省这边反政府武装不趁机扩充实力，反而寻找机会挨美军炮火。这很难理解。

　　哈森道：“荀，你是最好的情报分析师。你的专业看法难道就是这样？”

　　“不、不，我认为M23一定是有原因的。这原因可以抛弃政治原因。用血肉之躯去阻挡捕食者的地狱火导弹，只有傻瓜才会干出这种事。”地狱火导弹曾被运载在阿帕奇直升机上，91年时候，十多架直升机地狱火一次性的灭掉伊拉克八十辆坦克编队。除了可以装备在直升机上，悍马也可以装备。捕食者无人机标准装备为两颗地狱火外加两颗毒刺。荀宣皱眉渡步道：“我手头情报实在有限，不过，我基本可以肯定，这更象一次没有理性的复仇。”

　　“复仇！”哈森坐下来道：“用失去东省一个力量来复仇？即使是总统被IS击毙，我想也不可能。”

　　“这也是我不明白的地方。”荀宣也头疼：“而且就算杀了总统全家，他们出境正面和IS作战的可能也几乎没有。情报太少，我无法下定论。除非……”

　　“除非什么？”李起和哈森一起看荀宣。

　　“除非……除非M23不是冲IS来的。”荀宣兴奋一拍手：“这样就说的通了。你们看，你们运输机进入边境，他们只是警告，并未开火。什么也比不上击落飞机警告来的大吧。这么一想，他们并没有打算和IS冲突。综合来看，目前东省三大势力，班图族比较温和，M23在稳固地盘前不会找他做对手。卢巴族和M23是合作状态，暂时也不会这么大动静的对卢巴族下手。所以这几位都可以排除。从他们布置分散来看，并非决战，反而是搜索。所以最大的可能，M23就是冲东省目前最弱小的一支武装来的。”

　　哈森连连点头，伸出大拇指：“荀，厉害。”这么一说，就什么都清楚了。

　　荀宣笑眯眯很享受哈森的赞美，偏头等待李起的掌声，却发现李起脸很黑。荀宣愣了片刻，突然跳坐起来惊道：“你妹，不会是冲我们来的吧？”

　　哈森摇头：“不会吧。”

　　“应该不会。”荀宣略为放心道。

　　“我昨天晚上丢了一样东西。”李起拿起荀宣包裹，拿出丹顿给的身份卡，把它放在桌子上道：“而且为了制造混乱脱困，我好像干掉了他们一个我感觉很面熟的人。”

　　“……”荀宣泪流满面看李起：“你拯救地球，别把我们拉下水啊。还有什么消息？”

　　“恩……一起丢的还有一块成色不错的钻石。”

　　荀宣没有再开口，拿出半根雪茄点燃。许久后才道：“丹顿把我们卖了。”对方重要人物被杀，在现场拿到丹顿的身份证。定然会联系丹顿询问身份。丹顿为了持续的贸易往来，就这么把几人信息拱手送上。对方确实是来复仇的。

　　大难临头，荀宣并没有责怪李起多事，这时候要解决问题，而不是制造内部不和。哈森思考许久后道：“我可以当作没有听到这些话，你们和我们一起上路。”

　　李起摇头：“我们有个重伤员。这样吧，狗宣，你和张玫、李瑰、江影一起和IS走。我和小何带赵云走。对方对IS会先礼后兵，告诉他们实情就好。”

　　“不行……”

　　李起打断道：“面对这么大群体的军队，再多你们几个人武装也解决不了什么。就这么定了，我问下小何意思，如果没有问题，我们要立刻出发。如果发现不是针对我们，你们再赶上我们。”

　　哈森道：“我可以派人把你们送到五十公里外的安全地区，再提供我能提供的一切装备。”

　　“谢谢！”

　　“别急这么快找死！”荀宣道：“两个人带伤员走，没战斗能力，又没生存能力。”

　　“你的意思？”

　　“干脆置于死地而后生。假设对方是冲我们来的，丹顿这狗娘养的又出卖了我们。我们要反其道而行。”荀宣道：“我们不朝东，朝西走。”

　　“你意思是进入G国腹部？”G国除东省外，其他地方的军阀正在调兵遣将的围攻政府军。但是有个优势是，M23势力范围只在东省。李起道：“这样……恐怕赵云挨不起。”G国两百多万平方公里。从东省西面要到达首都，步行最少四天。

　　“白痴。”荀宣鄙视道：“第一点，M23还没有合围，基本上都在东面展开。第二点，出了东省谁还有地对空导弹？第三点，我们可以开车。”

　　李起眼睛一亮看地图，这里向西两百公里就可以离开东省。进入G国腹地后，就可以联系飞机来接自己。而且现在军阀们重点涌向是首都，腹地空虚。李起点头：“这个计划可行。”

　　“那当然。”荀宣自得一笑。

　　……

　　一辆武装吉普，一辆破卡车。李起脸上涂了油彩，头戴G国革命军三角红色贝雷帽，挂上墨镜坐在副驾驶座。如同一个G国小军阀打扮。小何主驾驶，张玫操作机枪。

　　江影是卡车驾驶员，副驾驶荀宣，车后是徐光，李瑰，赵云。这队伍最大缺陷就是，都是亚裔人。李起没有为难向导，让他和IS一起回家。但这不是问题，因为除了李起外，其他人全部是恐怖份子打扮。张玫和李瑰头戴面罩，只露出两个眼睛。而其他男性包脸遮面。

　　圣战组织渗透非洲不是新闻，李起这次就是要当一次恐怖份子。军阀们对恐怖份子态度是比较尴尬的。和这些人打吧，这些人完全不怕死，而且复仇心强。不和这些人打吧，这些人慢慢的就会聚拢起一个武装团伙，给西方国家干涉自己军阀生活提供了借口。所以大部分军阀先礼后兵，要求恐怖份子不要在自己地盘驻扎。

　　除了这些，卡车上还有一面用阿拉伯文写的旗帜，上面写着：“自由先锋圣战组织。”

　　第一个路卡的卢巴族士兵被李起等人这幅霸气十足的打扮震呆当场，难怪恐怖分子搞不过人家美国。光天化日之下这么招摇，纯粹欠导弹炸。但震惊归震惊，手续还是要办的。

　　李起下车，走到关卡拿出本证件。上面用法语写：“XX革命军，刚得刚少将。”这个XX革命军是G国最凶残的一股。国际上有新闻说，其内部可能有恐怖分子的身影。

　　这是给关卡出了大难题，按照规定，除了卢巴族和M23，所有的军事力量要通过有两个办法，一个得到卢巴族高层的许可，一个是放下所有武器。

　　荀宣跳下车，走到关卡，突然拉开衣服，士兵们大惊，却见荀宣身体上捆满了炸药。荀宣：“巴拉巴拉巴拉……”

　　李起用法语翻译：“他说，他们是阿拉的战士，任何人不能阻挡他的脚步。”

　　士兵们面面相觑，一个比较有见识的士兵问：“你们为什么来东省？”

　　“IS！”李起回答后补充：“美国人。”

　　领头的人总感觉这逻辑说不出来的别扭。再看荀宣，只露出两只眼睛。但是身体上的炸弹是货真价实。想了半天，一挥手。两个士兵一起移开路障。

　　于是就这么通过了第一道路卡。路卡并非最要命的，因为只是偶然有兴趣摆一摆，比较麻烦的是路上遭遇的军队。荀宣无线电问：“李起，你这馊主意可以撑多久？”

　　“所以说，这当佣兵要有世界观。”李起道：“我觉得可以撑很久。”

　　说话间，两辆吉普车和三辆卡车从对面驾驶而来。车队看见李起等人车辆，明显放慢了速度。机枪手也站立起来扶住机枪。李起手心有出汗，他现在担心非洲人民太愚昧，看不出自己是恐怖份子。李起吉普车也放慢点速度。不过两边汽车都没有停开。奇迹般的，对方汽车朝旁边靠了靠。李起很有礼貌的对汽车行了个穆斯林礼，双手虚握。

　　对方车辆副驾驶位置的军官，似乎也是同道中人，很有礼貌的回了一个礼。李起坐下，一颗心回到肚子。荀宣捏把冷汗问：“某人，如果发生冲突，会有什么情况发生？”

　　“吉普车战斗力在两名机枪手上。卡车的士兵在前五秒不具备战斗力。我干掉两个机枪手后，张玫扫射，江影、李玫RPG轰炸。灭他们还是有把握的。”李起道：“这样的遭遇战，最重要是最快的消灭威胁人员。在卡车上的士兵虽然比较多。但是阵形无法展开，卡车是他们唯一的掩护物。他们战斗力完全发挥不出来。唉……”

　　“怎么？”

　　“我应该找两个美国人人头挂在车顶。”李起后悔，清道夫和安琪儿的脑袋大小不错。李起是移民人员，对美国归属感没有荀宣那么强。对清道夫和安琪儿还是有一定恼火的。荀宣就不一样，从小在美国长大。如果在美国体制下快乐、安全、幸福、公平的生活你还对美国没感情，那就有点没良心。


第两百九十六章 接应

　　荀宣看纸质地图，地图上有丁二的标注，道：“前面有点麻烦。是M23控制一个小镇。只有一条路。小镇有士兵三百名。我们必须从镇子中间开过去。你别当所有人都是傻瓜好不好。”

　　“这倒是麻烦！”李起摸下巴，前面又出现一个检查哨。这是比较标准检查哨，是检查进入小镇车辆的。这里距离小镇大约二十公里，是最后一个分岔路口。李起道：“调虎离山？”

　　荀宣看检查哨里面人正在用一部大电话打电话道：“试试。”

　　车被拦下，李起下车走过去。这边有八名士兵，用的是简易的木头障碍物。有一个机枪位和一挺机枪，两名士兵在操作。负责人挂电话走出小房间，两名士兵跟随在他身后。李起递上证件。

　　证穷匕首现。负责人手接证件时候，李起一匕首捅进他的心窝。李瑰看得真切，百米射击机枪位，两名士兵应声而倒。跟随在负责人后面两名士兵，这才去抓肩膀上的枪。但是，近距离手枪比步枪好用太多。李起扶负责人尸体当盾牌，手枪从尸体腋下伸出，三米距离，击不中的可能实在是太小。

　　小何拿起李起的M4卡宾枪点射左岗哨塔，张玫机枪射击右岗哨塔……

　　十几秒时间，战斗结束。车辆开到岔道隐蔽。小何等人剥衣服，但多被鲜血染红。只有李起手枪击毙比较干净漂亮，获得两套干净衣服，还有两名在亭子内抽烟聊天的士兵被生擒。

　　被生擒的士兵拿起电话报告，说距离自己十几公里位置有连续爆炸声。小镇表示收到。挂了电话后，两名俘虏被带到岔路上捆绑，下了衣服。

　　大约二十分钟后，一队车队快速从小镇位置而来。涂抹了黑色油彩的江影、李起路边挺直敬礼。这皮肤黑的很不自然，不过，并没有人下车询问他们用的是哪款护肤品。车队快速开了过去。

　　“快！”李起招呼一声，其他人从高楼哨位下来，也有人去开车。小何和李起则是拿了工兵铲挖坑埋地雷。地雷是哈森友情贡献，炸飞一辆车不是问题。李起等人主要目的还是破坏公路。除了地雷，还要把炸弹埋设下去。预计可以炸开一个大坑。对本不宽的道路来说，中央出现一个大坑，基本就等于瘫痪。

　　张玫和李瑰把车开出来，李起朝后车厢看了一眼。徐光还被捆绑在车上，口中塞了布。很满意点头。大家上车离开岗哨。一路很平稳的开到小镇。这是个土胚建筑结构为主的小镇。本地人还是比较多的。M23对这个镇子很温柔。一些妇女在小河边洗衣服，村民们打量李起等人。并没有表现出明显的敌意。镇里还有一些不当班的士兵，对李起等人视而不见。一直开到小镇出口位置，汽车被人拦了下来。

　　一个戴眼镜的黑人，中校军衔。开着吉普车把李起等人阻拦。他身边只有一位司机。荀宣道：“四眼田鸡，不太好啊。”

　　“恩！”一般戴了眼镜的又有中校军衔的人，或者是某方面特长，或者是军阀直系。更大可能是这人有相当的知识。

　　中校翻身下车，挥手一下示意李起也下车。李起下车走过去。他身后的隐藏在卡车斗篷位置的枪手李瑰已经瞄准中校。这地方没有任何军事支援，竟然拦截车队。有点找死的味道。不过，李起等人并不希望节外生枝，最好能和平解决。

　　中校做了个穆斯林招呼：“按色俩目，二来亦库目。（真主祝福在你的身上）。”

　　李起回答：“我二来亦库目，色俩目。”

　　这礼节很有意思，正常来说弱势、辈份低的人优先问候强势，辈份高的人。为什么中校反而会先招呼呢？原来是有求于李起。这位中校是埃及某大学的土木工程专业毕业生。在学校时候加入伊斯兰教。但由于在G国本地的需要，他并没有表露出自己的宗教信仰。他很相信伊斯兰的兄弟们，即使是恐怖份子。他请李起帮助他，把自己的老婆和孩子带到距离此镇一百五十公里外的老婆娘家。因为他马上要开拔到东部执行搜捕任务。

　　他老婆是娘家婆相对安全，在G国，军阀唯一不会也不敢下手就是原始教的代言人，先知或者称呼为祭司。原始教很多，不一一描述。在黑人国家，基督教和伊斯兰教都没有真正的取代原始教。他老婆娘家恰巧在祭司的保护范围内。

　　李起当然干，不仅干。而且还向通敌的中校要了一份通关文牒。通关文牒是一张很粗糙的通行证。一般M23军官汽车上都有内贴。

　　逃亡计划出奇的顺利，四个小孩和一位黑人妇女上了卡车后，一路畅通无阻。妇女对徐光被捆绑很惊讶。李起向她解释，这个是美国人，他挑拨班图族和M23之间的关系。他们要把他押到神灵面前斩首。妇女的丈夫见多识广，她也知道自己丈夫已经是穆斯林教徒，于是也不说什么。

　　中途，车队停了两次。一次是关卡，一次是一队武装童军。有通行证，畅通无阻。入夜，从卡车上拿了准备好的汽油和柴油加满。稍微休息后，更换司机连夜赶路。一直到凌晨四点，一行人终于出了东省。李起吩咐大家休息，弄点东西吃。这是一片戈壁土壤的地区。这边向北是沙漠区，这边向南是草原。如果一直向西，很快又是一片热带雨林。

　　李起和米悟联系，米悟接通和欧阳剑兰的三方通话。

　　欧阳剑兰道：“距离你们直线一百三十公里有一个废弃的小型机场。但要通过阿赞德族地盘。”

　　G国有将近三百个民族，阿赞德族说的是苏丹语。他们并非军阀，但对外来人有天然的敌意。他们如同动物一般。进入他们势力范围的人都有可能被他们攻击。十几年前，当地发现了黄金矿。阿赞德族年轻的领导人有留洋经历，于是和国外公司合作开发。交通不方便，他们修建了这座小型的飞机场来运输黄金。飞机场很简单，只有一条比较宽大的跑道。上面以硬红土为主。红土的密度低，但强度很高。

　　但三年后，部落的长老认为外来人员已经大大干扰他们生活，一名部落激进者袭击了外国采矿技术人员。酋长抓凶手时被冷箭杀死。于是黄金矿和飞机场废弃。但是酋长用黄金购买的武器却被留了下来。主要以AK为主，还有不少的RPG。这让部落在对抗军阀时候有了热兵器。阿赞德族也就此在乱世中生存下来。没有军阀愿意去惹数量四千多人，全民皆兵，团结一致的部族。阿赞德族人种植农作物，打猎，采摘果实，过着安静的生活。

　　但是他们对外来人手段是很残酷的，一旦发现外人侵犯他们地盘，他们会先警告。然后杀死对方。把对方头颅砍下，用木棍支着插在路边。当人们看见如今还存在的骷髅，就知道已经到达了阿赞德族人地盘。

　　李起纳闷：“为什么还要跑道？”别说是直升机，螺旋桨运输机也可以在这里找到降落的地方。

　　“南非私营武装EO仍旧不愿意派遣出运输机。我们只能包租小型客机，花了好多钱。”

　　荀宣就在李起身边，他闻讯后道：“我认为南非私营武装并非是派不出运输机，而是有人不愿意让他们派遣飞机。不好，如果欧阳副总和南非私营武装说明了我们所在位置。那丹顿很可能也会知道。欧阳副总，你是什么时候和南非私营武装联系的？”

　　“大概五个小时前。”

　　荀宣看李起，李起点头。按照他们的行军速度，M23即使收到丹顿的消息，也未必能这么快到达。毕竟他们是连夜赶路。而且已经离开了M23的地盘。李起问：“飞机几点到达？”

　　欧阳剑兰道：“你们定时间。但是油料有限。你们不要延迟所预定时间超过一个小时。否则你们就要再等上十二个小时。”

　　李起看地图，到了中校老婆娘家后。去小型机场一共有三条路。一条是公路，从阿赞德族中央腹地直接穿过去。这条路只需要四个小时就可以到达。一条也是公路，不过是环绕了阿赞德族势力，由政府修建的公路。大约需要十四个小时。还有一条路是没路，依靠卫星定位系统，直接从戈壁上开车过去。但是必须过G河。G河的宽度在这一河段普遍在两百米以上。过河后步行十公里，就可以到达机场。

　　第一条路肯定行不通，第二条路时间久是其次，路上要经过两个军阀地盘。虽然军阀主力向首都靠拢，但是也有相当风险。第三条路就是要挑战大自然，特别是G河。如果到了G河河边又搞不到船只。两百米泅渡危险性很大。特别是带一名伤员和徐光。另外一个有要命的是荀宣只会在游泳池扑腾，对付两百米，水流略湍急的G河，下去十个荀宣能死五对。

　　李起到：“给我半个小时，一会告诉你答案。”

　　张玫端了两牙杯过来道：“两位顾问，肉汤。”

　　李起喝了一口，味道不错问：“什么肉？”

　　“不知道。”张玫道：“小何整的。”

　　李起问：“赵云怎么样？”

　　“伤口有点发炎，我估计会发烧。已经准备好了消炎药和退烧药。”

　　“恩！”李起点头，张玫离开。李起问荀宣：“走哪条路？”


第两百九十七章 步兵克星

　　荀宣道：“我知道你想赌水路，但我从客观上来说，水路不是一个好的选择。如果走水路，我们必须抛弃一些武器装备。这样到小型机场之前，我们游泳、再步行十公里，缺乏武器情况下，武力上不足自保。这飞机场名义上还是阿赞德族的地盘。”

　　李起问：“你对阿赞德族了解多少？”

　　“很少，唯一一点。阿赞德族的平均寿命是六十三，G国人平均寿命是四十一，非洲平均寿命是五十二，非洲有两个国家平均寿命三十七。所以阿赞德族是非洲中奇葩。”

　　“你的判断？”

　　“从三条路来判断。第二条路未知危险，路程长。第三条水路路，已知危险很大，路程短。第一条路横穿阿赞德族，未知危险，路程短。”荀宣分析道：“走第三条路不如走第一路，横穿他们腹地。现在我们比较下第二条路和第一条路。第二条路要经过两个军阀的地盘，如果M23动用大规模力量准备捕杀我们。会不会已经牺牲一定利益，让军阀围捕我们呢？这边原始教流行，伊斯兰教市场不大，再依靠恐怖分子的名头，这戏很难再唱下去。综上所述，走第二条路，我们要冒各种未知甚至致命的危险。只有第一条路，可以搏一搏。”

　　李起沉思一会道：“理由不够。”

　　“恩……这么说吧。你认为阿赞德族会有什么通讯手段？”

　　通讯手段？基本没有。他们在政府统治时期，拒绝政府人员进入地盘。年轻酋长在十几年前购买的一些无线设备，估摸现在早就不能用。李起道：“你意思是说……”

　　“对，我们过A，A点无法及时通知b点。这样我们就避免了被人家合围。利用我们汽车的机动性能，强冲到机场。在机场附近布置防御阵地，等待飞机到达。还有，我们利用汽车到达机场是以逸待劳。我可不相信这么封闭的部落，会有什么先进的交通工具。”

　　李起终于同意荀宣的说法，这些分析不在乎对错。因为三条路都有未知的危险。荀宣选择只是在目前情报来看，是为最安全一条路。李起和米悟联系道：“我们将在六个小时，也就是上午十点左右到达机场。”

　　米悟道：“欧阳副总交代，用火圈烧成圆形。”

　　“OK！”

　　李起挂电话，十几米外的小何突然一举拳头。大家安静。小何倾听一会喊道：“直升机！”

　　“灭火！”李起道：“张玫、李瑰，把车分开开到路边。”

　　大家忙碌起来，用随身工兵铲挖土盖灭火苗。张玫和李瑰驾车靠到了路边。然后离开汽车，和大家一起到路边低洼地躲藏。大约两分钟后，闪烁红灯的直升机出现在东面。一共有两架直升机，一架直升机用灯光照射路面，一架扫视丛林。荀宣道：“他们是按公路搜寻。妈的，南非私营武装也是狗娘养的。果然出卖了我们。”

　　李起道：“他们是佣兵，谁先给他们合适的钱就给谁卖命。”

　　“祈祷吧，祈祷卡车不要被发现。忘记找哈森要几枚导弹。”吉普车被毁，还有卡车。但卡车被毁，一辆吉普车是不可能运的走这边这么多人。

　　由于是临时掩盖，卡车很容易就会被发现。李起道：“搏一把。”

　　说罢，跑向吉普车。现在还有时间。李起到达几十米外武装吉普车，打火后翻身到机枪位上。瞄准八百米外的直升机扣动扳机。夜色中，子弹发出亮光消失在夜幕中。直升机立刻升高。李起跳到驾驶座，开动汽车。两辆直升机打开探照灯锁定李起左右包抄。飞机上的机枪手开火。

　　李起从后视镜看飞机距离很淡定。机枪固定在机舱左右两边。这就造成如果飞机直飞，就无法射击自己。如果侧飞，自己有可能已经出了对方射击范围。当然，这个理论完全建立在吉普车跑的比飞机快的情况下。

　　用手枪打飞机，要么是愚蠢要么是脑残。现代直升机，底盘装甲厚实。除非人品暴发，子弹被螺旋桨卡住。用步枪也不是不行，但要选择反器材步枪。比如巴雷特狙击枪。但是就算有反器材步枪，也要命中关键点。不是击穿装甲就能让直升机爆炸。要么说直升机是步兵的天敌。步兵打下飞机叫新闻，飞机杀步兵是常识。

　　很快，直升机的速度让李起到达危险的边缘。李起没有和自己小命过不去。果断的跳车而出。三秒后，两道火舌交织射击在吉普车上。吉普车撞击在路边岩石上爆炸。

　　这时候，直升机做了一个很愚蠢的选择。一架直升机在火光上空盘旋，一架直升机慢慢的降落到距离地面三十米位置开始寻找跳车的人。

　　荀宣拉枪栓，G22子弹上膛。距离六百米。李起闪身出现在探照灯下。左侧机枪手大惊，但是机枪是无法压下超过一定角度。李起手枪点射，一枪、两枪、三枪。左侧机枪手尸体从飞机上倒栽下来。荀宣同时出手，把接近静止状态的右机枪手击毙。直升机顾不得其他，立刻升高。

　　“可惜！”虽然驾驶员慌张升空，但是却没有撞击到上空盘旋的直升机。

　　李起已经躲避到黑暗中鄙视用无线电道：“你电影看太多，还想用一颗子弹灭掉两架直升机。”

　　荀宣不理会李起：“现在怎么办？”还有一架飞机。另外一架飞机虽然损失了机枪手，但是可以通过探照灯寻找目标。

　　李起问：“李瑰，我记得你申请的物资的清单上有旋律。”

　　“太重了，我没带。”李瑰后悔莫及。旋律全称为苏制旋律反直升机地雷，重量12公斤。李瑰道：“我用RPG试试？”

　　“那是人弹的行为。”RPG完全依靠目测，准头很低。这种打飞机办法完全依靠人品。但你发射RPG后，对方找到你是非常轻松的。李起轻松躲避直升机的探照灯。但是他也没有任何手段来消灭这架直升机。

　　荀宣也无奈道：“耗着吧。对方烧油的。”

　　“你觉我能在两个探照灯来回扫视下隐藏多久？”李起反问。

　　荀宣沉默一会问：“要不，我们把中校的老婆和孩子赶到路上，让他们爽一把。”

　　“……拒绝。”李起道：“有些事，做了比死还难受。”李起把衣服和帽子脱下来，穿在戈壁一个石头上。自己立刻跑路。大约七秒后，探照灯发现了目标。子弹如雨而下，很快把衣服打成布条随风飘荡。这时候给直升机驾驶员出了个难题，自己下一步要干什么？

　　他不可能学刚才那白痴驾驶员降低高度。但他也没有比那驾驶员聪明。因为他静止盘旋在假人被击毙的上空。也不能全怪他，他到现在还不知道，地面上还有一口狙击枪。

　　“机会！”荀宣在夜视仪看得清楚，当直升机静止那一秒他就扣下扳机。子弹没有朝驾驶员去，而是对上了一名机枪手。驾驶员能看见部位只有脑袋，而机枪手大部分身躯都在瞄准镜中。命中目标，荀宣很庆幸，自己瞄准的是机枪手的胸部，子弹却打在机枪手的腹部。

　　走了，直升机终于在一名机枪手重伤后飞走。他很明智，如果再不走，在只有一名机枪手的情况下。李起会指挥轻重武器，对直升机来个强袭。

　　“快走！”李起不肯定会不会有还有直升机到来。M23的实力和军阀很不相同。

　　小何开车，李起副驾驶座。其他人全部到卡车后。荀宣在车后拍拍车头玻璃问：“小何，我这几枪比你怎么样？”

　　小何立刻谦虚道：“不敢和总顾问比。”

　　“嘿嘿，知道就好。”荀宣对开这几枪感觉非常好，非常得意。转头看黑夜叹口气，自己也许再也没有可能来这种地方。转而又想到了林妹妹和哈森的警告。哈森说的很明白，荀宣并没有让李起再去卖人情。因为荀宣知道，哈森说的已经够多的。即使对李起，他也不会再透露任何一个字。不过这样一来，荀宣反而坦然了。他已经准备好迎接未来的未知性。

　　早上六点半，汽车放下中校的母子几人。他们还需要步行七八公里才能回家。但李起不能再送。因为昨天的直升机，导致自己已经浪费半个小时时间。这次飞机是从南非起飞，而不是边境。所以飞机现在可能已经在路上。李起等人要做的就是在约定时间十点，最迟不能超过十一点到达。否则飞机将不够燃油飞回去。

　　还得祈祷这卡车不要出问题。因为现在已经进入阿赞德族的地盘。戈壁上插着几十根棍子，上面全是骷髅。这些都是进入阿赞德族地盘被杀的外人。荀宣拉开帆布看了一眼道：“用暴力来掩饰自己的脆弱。真正残暴的人，是不会这么干。”

　　江影问：“比如说？”

　　荀宣道：“白起，一夜坑杀几十万人。喂……李起，你和白起是什么关系？”


第两百九十八章 乐土的覆灭

　　李起没回答这么没营养的问题，他已经在后车厢。他持枪从帆布中露出脑袋趴在车头上。张玫在左侧帆布割开射击孔。小何在右侧。其他人全部趴低。徐光仍旧被捆绑，他的小便拉在裤子里。这不怪别人，是他昨天被直升机吓到失禁的。至于为什么还捆绑？这么不听话的人，万一站起来被流弹击中，本次委托意义就全部报销了。徐光先前还以挣扎表示抗议，后来就服从了。他明白一个道理，别看这些人很和善，其实肚子里有邪火。也许是隐藏在内心对这片土地的同情和无力，也许是伪装坚强看这片土地淡漠。他们很容易把自己在非洲遇见的不好事情怪罪到自己头上，如果没有自己，他们不需要经历这些。

　　“有居民！”开车的李瑰报告，副驾驶座上是江影。

　　只有两户居民，他们似乎非常诧异的看汽车。母亲正在晒衣服，动作停止在半空。小孩们则很新奇的到路边围观。父亲呵斥着小孩马上回家。他很警惕的看着这些闯入者。

　　李瑰的开车技术，特别是开大车技术真不错。其他人没有什么开大车的经验。李瑰接手后速度有所提高。她很冷静的选择道路上最平稳的地方驾驶过去。速度很均匀。一个晕车人乘坐公交车就知道老师傅和新手的区别。新人一刹一停一起，毫无预兆。老师傅操作更为行云流水。

　　江影看李瑰越看越漂亮，问：“美女，如果能活着回去，愿意和我约会吗？”

　　李瑰冷冷看了他一眼，让江影闭嘴。这边几个人，李瑰都会很客气，唯独是江影。一不是上级，二没有经验，三最为粉嫩。

　　江影嘻嘻一笑：“别这样啊，好歹我是个帅哥。”

　　“帅的掉渣？”

　　“帅到爆胎。”

　　于是胎暴了。李起在车头上面听的真切，非常汗颜。乌鸦嘴真是无所不在。李起喊道：“张玫、小何戒备。李瑰、江影，换胎。狗宣，侦查。有空踹一脚乌鸦嘴。”

　　爆的是左前轮车胎，这是必须更换的。如果是后轮就随便了。老式卡车都是四后轮。但是爆胎位置有点不是很美丽。左侧距离汽车两百米，有四户人家。右侧五百米有不少于五户人家。更要命的是，右侧那里聚拢了十几个人，戴着怪异头饰，画着怪异的颜色在脸上，围绕火堆跳舞。

　　荀宣站立用望远镜观察：“中奖了大哥，他们有武器。而且停止了跳舞，正在商议看着我们。啊哦，这是个村子的边缘，好像他们人越来越多。”荀宣站到车顶上一看，果然看见了一小片村庄。该死的，这些人聚集地竟然建设在低处，不怕闹水灾被冲走吗？

　　一声低沉的号角从火堆边响起，李起道：“准备战斗！”

　　很快，李起看见持弓和标枪的人渐渐多起来。也有个把手拿AK的黑人。他们正在聚集，并没有压向李起等人。不过李起知道那只是时间问题。李起问：“还要多久？”

　　“十分钟。”李瑰喊道。

　　“我觉得坚持不了十分钟。”李起看对方火堆左右已经有一百多号人，AK数量五枝，多数还是原始武器。李起叹口气道：“准备屠村。”

　　虽然自己人少，但是这场战斗在兵器上完全不成比例的。自己的卡宾枪和江影T枪都可以挂上榴弹发射器。这边还有一些手雷。加上G22狙击枪和自动步枪。双方火力根本不是一个档次的。何况又是在平坦的位置上交火。

　　显然外界把这个部族高估了，他们记忆停留在那位酋长时代。谁都没有想到，伴随时间的推移，部落的武装反而越来越退化。如果这个情况早暴露出来。这里早不是阿赞德族的地盘。李起挂上榴弹发射器安慰自己，即使没有自己，他们迟早也要结束平静的生活。

　　但李起这边还没有开火，火堆位置先发生爆炸。几个黑人被掀飞到天空。然后是接连的爆炸。李起道：“迫击炮，看是什么情况。”

　　“看不到！”荀宣踮起脚尖。但看不到村内的情况。

　　张玫道：“后面。”

　　李起转望远镜，却见自己后路位置开来四辆吉普车，其中两辆安装了机枪。一群童军和少量成人士兵在车上。一辆吉普车离开道路，开到了村子边缘。一个只比机枪高一点的男孩开动机枪对村庄扫射。

　　“看来，发现这个秘密的不仅是我们。”李起道：“对村民开枪。”

　　“什么？”大家一愣，现在敌人应该是突然出现的军阀。

　　李起道：“他们已经发现我们，但以为我们和他们是一伙的。”

　　大家恍然，的确这军车是军阀的标准配置。大家已经换掉了恐怖份子服装，换回了绿军装。从远处看，难以看出什么不同。

　　“妈的！”张玫率先对火堆位置四处逃窜的人开火。这边一开火，四辆吉普车没有再过来。他们从侧面的斜坡冲到村子内。张玫喊：“快点。”

　　“知道！”李瑰和江影快速的用工具拧紧螺丝。一辆吉普车从侧面朝李起等人开过来。

　　李起道：“张玫，RPG。”

　　“是！”张玫放下步枪，扛起了RPG，装上弹头在射击孔内瞄准越靠越近的吉普车。车上有一个和自己弟弟一样大小的男孩，一手拿步枪，一手挥舞着拳头呐喊。杀戮刺激到他的神经，让他感觉到快乐。

　　五十米，RPG带着一道浓烟，准确的撞击在吉普车上。吉普车被炸翻飞两圈，本身再发生爆炸。静止时候已经燃烧起熊熊大火。

　　“好！”李瑰喊一声，先上车发动汽车。江影忙上副驾驶位置。卡车开出。吉普车被RPG炸翻显然被其他人发现。有两辆吉普车尾随卡车追了上来。荀宣开枪，汽车颠簸，子弹不知道飞哪去了。

　　李起和小何面朝车后，左右单膝跪地，开始朝车后点射。两人枪法都是非常出色。第一辆吉普车司机被击毙后翻车。

　　“单手换弹夹。”李起惊看小何。据说这技术是一个不能提的中国枪神发明的。据说世界很多国家，包括美国、英国等在内的强国士兵都在学习这个AK枪系技巧。步枪持续射击，用新弹匣敲掉旧弹匣，瞬间换上。在膛内子弹打完前，重新补充上去。理论上说，只要子弹足够，步枪就会不间断的开火。

　　“无聊时候练着玩的。”小何很谦虚说了一句。然后对方吉普翻车了。小何收手道：“非洲军阀的士兵素养真的很一般。在快速的汽车上竟然抓不住机枪。”

　　李起道：“是害怕。他们可能原先不知道对上是谁。但第一辆车被爆后，第二辆车的士兵们就害怕了。”

　　荀宣问道：“这是哪一伙军阀？”

　　“谁知道。”和索马里四大军阀不同，这边的军阀时起时落。政府军为了制衡，也默许存在。今天你带人占领了地盘，你就是政府承认的军阀。明天那个部落崛起，他就是新的军阀。可偏偏这块土地资源多。无数外国人都关心这片土地。一旦发现资源，很快就会有人联系你用武器换资源，有武器有野心就有军阀。

　　李起根本也不知道自己打死的是哪个势力的人，只知道他们是童军，他们是军阀的士兵。李起问：“还有多少地雷？”

　　大家整理一会后，小何汇报：“两颗定向雷和两颗步兵跳雷。都是针对步兵的。”

　　“那只能火力阻挡，大家检查下子弹。”

　　李起似乎有点杞人忧天，一路上没有人再追来。大家经过阿赞德族村子也淡然许多。不再对他们抱有警惕之心。换之是悲悯。这些人并不知道即将发生什么。大家对军阀袭击阿赞德族进行猜测。最后还是荀宣更靠谱。他认为只有两个可能，一个可能是在阿赞德族受到不公平对待的人。一个可能是路边骷髅的子女。如果不是实际情况外泄，军阀不敢这么大张旗鼓的进攻。阿赞德族因为他的规定，这十几年杀了很多人，这些也成为仇恨的种子。仇恨种子在这片土地上生长，也许十几年后，残存的阿赞德族人会反过来复仇。谁知道。

　　更可悲的是，一些年轻人发现李起等人后，大呼小叫的拿起弓箭和已经连枪栓都拉不动的AK追逐汽车，似乎在证明自己勇敢的维护部落的传统。

　　汽车在中午十点到达机场，这称为机场太客气。只有一条年久失修的跑道，再加上一个长满蜘蛛网的指挥塔。飞机还没有到达，李起开始分配工作。荀宣和张玫只有一口狙击枪，在塔楼驻防。在通向机场的公路埋设地雷。派人用汽油浇灌出一个圆圈，还要加上一些燃烧后会冒烟的物资，比如浇了水的睡袋等等。一切都要做最坏的打算。

　　十一点，飞机和军阀车辆几乎同时出现。这队人不多，只有二十来人。看吉普车搭乘的乘客和携带的物品来看，似乎是工程师之类。来测绘机场继续使用的可能性。G国最发达是航空运输业，最不发达的是公路和铁路，政局不稳，军阀恶战形成了这么一个非常怪异的现象。机场也是军阀们最喜欢争夺的设施之一。


第两百九十九章 离开

　　领头的吉普车压上了地雷，步兵地雷只是炸毁了轮胎。军阀士兵跳车准备战斗。李起这边已然先行开火。荀宣一枪先灭掉第二辆吉普车，穿戴最为整齐的军官。车载机枪开始对塔台扫射，双方在三百米距离发生全面交火。

　　飞机已经看见了火圈，但是他仍旧在盘旋。因为飞机也发现地面正在交火。

　　双方火力比较，李起等人明显不如。但单兵作战能力，李起这边要完胜。李起的M4点射非常精准。对方又在空旷地，只依靠几辆汽车做为屏障。不过，车载吉普车的火力让李起等人颇为忌惮。三台机枪非常凶狠。机枪手全身有机枪做为掩护，而能轻易消灭机枪手的荀宣在塔台二楼被一台机枪压制，根本无法抬起脑袋。

　　军阀士兵在机枪掩护下，开始朝塔台突入。不过，这愚蠢的行为造成了他们大量伤亡。李起和小何一东一西在塔台边上卧射，没有人能从开阔地过来。当机枪转移枪口时候，李起和小何滚入塔台建筑掩护。在塔台一楼的李瑰和江影就开始射击。江影步枪运动战射击成绩一般，但是他把李起的榴弹发射器挂到自己的步枪上。七颗榴弹全部在他身上。

　　战局从刚开始的军阀强攻，转而变成军阀士兵防守，很快又变成了军阀士兵撤退。大约三分钟的交火时间，军阀士兵有十人失去生命。荀宣转移阵地，消灭一名机枪手后，战局结果已经揭晓。最终以残余的军阀士兵逃跑为句号，结束这场小规模双方都不明白对方身份的冲突战斗。军阀士兵留下了十三具尸体。

　　江影跑出塔台，挥舞衣服。飞机准备降落。李起道：“李瑰，小何。开车把道路堵上。安装炸弹。荀宣，继续侦查。”

　　飞机下来，大家一股脑跑向跑道。结果人家援军到来，连飞机带人一起干掉。这里只有一条不长的跑道。飞机降落后还需要调头。需要一定时间。这个时间内不能失去武装力量。

　　小何开了自己的卡车，李瑰把可以发动军阀士兵丢弃的车辆开到路口。在油箱位置安装遥控炸弹，把所有炸药全部用上。完成一切，两人迅速撤离。这时候飞机已经着陆，开始减速滑行。

　　一颗迫击炮落在塔台的附近。李起喊问：“什么情况？”

　　“不知道。”荀宣道：“什么也没有看见。”

　　“不紧张，对方是盲目射击。”迫击炮虽然是曲射火炮，但是在看不见目标和无法预知目标的情况下射击只能靠猜。李起喊道：“江影，张玫拿RPG，看住飞机。他敢抛弃我们，就炸了它。”

　　“是！”张玫拿RPG，江影拿榴弹枪靠近跑道。

　　李起拿出地图做最坏的打算，如果依靠飞机不能撤离，他们只能一路向南，进入丛林打游击。不过，这场战斗损失了大量的弹药，还得想办法去军阀那借点。

　　“来了！”荀宣看见了军车道：“距离两公里。”

　　伴随着荀宣的话语，又有两颗迫击炮落在塔台附近。李起快速的计算目前互相的速度道：“狗宣撤离到跑道边掩护，小何、张玫抬赵云。江影，拖徐光。”

　　军阀士兵车辆的机枪已经开火，但并没有实质意义。虽然子弹具备杀伤力，但是准度几乎是不可能保证。飞机调头，大家已经聚集在飞机附近，蹲射车队，给对方压迫感。双方距离一千米，这个距离，只有荀宣的狙击枪能对对方产生威胁。

　　飞机停止，舱门打开，一个梯子落下。对方车队已经到了障碍物位置，纷纷下车拿了步兵武器开始攻击。除了AK还有RPG火箭弹。赵云和徐光上机后。李起引爆炸弹。炸弹威力加上油箱，冲击波和碎片扫荡百米。李起最后上的飞机，关上舱门，接下来一切都听天由命。这种十八座小型客机并没有装甲保护，如果在关键位置挨上子弹，也是很要命的。

　　大家紧张通过玻璃朝飞机外看，炸弹显然起到了相当效果。特别是制造出的巨大浓烟和火焰，让对方暂时失去了目标。飞机开始加速，机头一抬，顺利的冲上天空。大家欢呼一声，互相拍掌庆贺。

　　飞机升到高空，驾驶舱打开，丁二走出来笑道：“欢迎回家。”

　　“难怪！”荀宣恍然，当时第二批军阀士兵出现。飞机刚着地。这时候很多驾驶员会选择加速起飞逃跑。李起了解这些人，所以准备警告飞机。原来是自己人，这就多了几分冒险精神。

　　丁二笑咪咪道：“飞机我们租到了，但是没有驾驶员愿意开。所以只能勉为其难。”

　　“谢谢。”李起道。

　　“谢我干什么。”丁二无奈道：“我是被人用枪顶上飞机的。”

　　驾驶室欧阳剑兰走出来问：“都没事吧？”

　　“啊……”几人小声哗然一句。荀宣开口道：“现在谁在开飞机？”

　　“自动驾驶。”欧阳剑兰问：“徐光呢？”

　　大家目光落在一个还被捆绑的人身上。李起枪口转动一指徐光：“他就是。”

　　“你们干什么？放开人家。”欧阳剑兰呵斥道。

　　“哦！”李起拿出匕首，割断绳子。徐光自己掏了布团哭了起来，不仅是哭，还是抱头痛哭。

　　丁二回驾驶室，就算是自动驾驶，最好也有人看着。欧阳剑兰没有理会徐光，转而问：“赵云怎么样？”

　　“死不了。”李起拿过张玫的包裹，从里面拿出一瓶药看看，然后倒了几颗吞下去。

　　大家惊讶看李起，李起很不客气把后背一拉，露出伤口，伤口已经有些化脓。李起道：“前面不敢吃药，西药副作用大。”队伍所有决策都是李起做出，李起又是队伍中的战斗主力。所以他并没有服用副作用大的消炎药。加之疲劳和路途颠簸，伤口终于开始发炎。

　　“恩。”欧阳剑兰点下头道：“大家可以把武器卸掉，休息一下，吃点东西。”

　　说罢欧阳剑兰回到了驾驶位，副驾驶丁二很乖巧道：“我去为他们服务。”说罢，出驾驶室招呼：“兄弟们，吃什么？瓜果蔬菜，冷盘牛排，面包小点，可乐花生，啤酒饮料。”

　　江影举手道：“米饭。”作为一个典型的南方人，一天不吃米饭就感觉不到饱。

　　丁二汗颜道：“米饭没有。还想吃什么？”

　　江影想想，荀宣道：“糯米团。”糯米团是蒸好的糯米包裹刚出锅的油条，里面加上腌菜。

　　荀宣说完，大家一起吞口水。小何看自己身边坐的李起，已经睡着。小何做个手势让大家安静。荀宣道：“别那么客气，人家在工地一样能睡。”

　　“是啊。”李起突然开口，这药吃了，反而有点难以入眠。再加有事惦记。李起道：“小何，你和总顾问暂时换个位置。”

　　荀宣纳闷：“换个位置我理解，但什么叫暂时。”

　　李起闭眼道：“你没发现都没有人愿意和你坐一起吗？”

　　“哈哈，那是因为我需要两个位置。”荀宣坐过来。其他人坐在前面去拿食物。荀宣左右看看：“你是不是在纠结丹顿的事。”

　　“丹顿和M23有协议，现在丹顿的证件人把M23重要人物给做了。如果丹顿要继续做生意，那就得给M23一个交代。”李起道：“丹顿交代不交代，不由丹顿做主，因为他身后是国际钻石公司。”

　　荀宣沉默片刻，也闭起眼睛：“你意思是，做掉他。”

　　“如果他不想给人家一个交代，我们也没有必要给他一个交代。”

　　荀宣道：“你发烧了吧？难道要我一个人抱狙击枪在约堡乱搞。”

　　“低烧而已。”李起道：“他并不知道我们已经知道他在其中捣鬼。我想我们安全回到南非后，他会来看望我们。也许会约我们吃个饭。我说的难题就是，要不要在他还没有露出铲除我们的意思之前，先铲除他。”

　　“恩，这么做似乎有点说不过去。”荀宣道：“而且他家里住有几个私兵，对他忠诚度很高。他是美国通缉犯，能不能从这入手？”

　　“美国人并不想抓他。”

　　“看来只能做次小人。”荀宣道：“如果他不来拜访我们就算了。如果来拜访我们，我们只能下手了。”

　　“恩！”李起举手：“小何，帮我拿罐啤酒，冰的。”

　　“你赶人的语言真委婉。”荀宣离开回到自己座位。

　　小何回来道：“顾问，回去后肯定要写行动报告。”

　　“恩。”李起点头接过啤酒：“谢谢。”

　　“我认为最好不提CIA和摩萨德他们。”小何看李起不解道：“否则有关部门会专门进行问询和调查，会很麻烦。张玫和李瑰他们也是这个意见。”

　　“好！”李起同意。他不想去问太仔细。这类事情他自知没有小何明白。

　　小何压了声音道：“真没想到欧阳副总会亲自开飞机来接我们。国内可是有命令她不许涉险。”

　　“欧阳副总这人是值得一定信任的。”李起道：“说句难听的，无论从争权夺利，还是关心队员来说。她这一飞，所冒的险非常值得。我小人心态猜测一句，也许谁都没有想到在机场会发生如此激战。”


第三百章 生死抉择

　　小何笑：“顾问，你好像太不信任人了。”

　　“信任是需要一个过程的。”李起问：“米悟呢？”

　　“丁二说，已经搭乘维和部队的直升机到所在国首都，不过飞约堡的飞机不是每天都有。”小何问：“顾问，按你经验看，是不是有些成员回国后，要进行一定的心理辅导。我境外活动时候，每次回来都要进行心理测试和辅导。”

　　“要的，但是我想不到有认识又不会泄露他们隐私的心理医生。”李起道：“我看私下进行吧，不要惊动公司。否则很多人都希望听听他们真心话。”

　　“恩，明白。我会找个可靠的有经验的心理医生。”

　　李起道：“你和他们说一声，赵云这段也略过。”

　　“是！”小何没问为什么。李起不说，就有不说的理由。

　　一路无话，飞机在约堡私人机场降落。欧阳剑兰的飞行技术好不好李起不知道，但感觉落地还是很轻盈和平稳。丁三、苏蓉和林妹妹在机场迎接。苏蓉一见担架上赵云，眼泪哗哗的一直问：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　赵云不耐烦道：“没死都被你哭死。闭嘴。”

　　苏蓉立刻闭嘴，看荀宣和林妹妹就比较含蓄，两人轻声说几句，手上没有任何动作，没有任何大声的激动话语。李起和赵云上了救护车，上救护车之前，李起从丁三那拿了一把手枪和三个弹匣。丁三没有问，他去收拢李起等人携带回来的装备。

　　李瑰送两个伤员去医院，救护车上，她轻声问：“顾问？”看看李起的枪。

　　李起点头，先形容了丹顿的长相后道：“你拿着枪，最好不要开枪。但要阻止他和其他人进入赵云或者我的手术室。”李起发炎位置要割掉点肉的。这处理办法李起门清。

　　“恩！”李瑰接过手枪。经过几天雇佣军生涯，她不仅完全信任李起，也已经把李起替代了欧阳剑兰在其心目中的领导位置。

　　……

　　到了医院，赵云开始各项检查，可能还要动一次手术。李起伤口处理比较简单。局部小麻醉后，割掉坏肉，包扎伤口。然后挂几瓶点滴。只要留院一晚观察，明天早上就可以出院。赵云最少要一个月后才能出院。

　　按照丹顿拿到照片制造的工作卡来看，赵云并不在其中。他只有李起、张玫、李瑰、荀宣、小何、江影六人的照片。其中以李起本人危险最大，因为他是唯一丢失工作卡的人。但其他人也有一定风险。

　　荀宣作为代理组长，越俎代庖的拒绝了苏蓉去医院的要求，并且下令，所有人都必须在酒店中，不得外出。欧阳剑兰已经购买好了大后天的航班，约堡到中国一周三班。顺便让大家休息一下，放松放松。但没有想到荀宣却提出这样不近人情的规定。但让她惊讶的是，除了苏蓉有意见外，其他人都没有争辩。

　　夜晚，徐光在丁二的带领下，乘坐上当天回国的客机。这个委托到此也算是划上一个比较圆满的句号。

　　苏蓉的私人保镖被派遣到医院负责赵云的安保，李起找到了保安的头，稍微透露了一些情况。保安明白，让李起放心。休息一晚，李起第二天起来，体力充沛，并没有感觉到有任何的不适。于是和守护自己一夜的李瑰出医院，打车回酒店。

　　虽然从理论来说，丹顿不可能这么快知道李起等人已经回到了约堡。但是万事以小心为主。回到酒店，江影和小何等人过来询问了赵云的情况，也算是探望受过伤的李起。李起注意到了荀宣和林妹妹这一对。

　　荀宣还是老样子，但是李起明显感觉林妹妹似乎有心事，有点心不在焉。再看荀宣，根本没有发现这点。难怪人家说热恋中男女，智商指数都偏低。

　　欧阳剑兰最后来看李起，两人感觉相当没有共同语言。公事方面，欧阳剑兰想知道的，李起不愿意提。私事方面，两人都不愿意提。欧阳剑兰只能干巴巴的问候两句。也就在这时候，李起电话响了起来。他的电话一直留在约堡中，才刚充上电不到半小时。

　　李起接电话：“喂。”

　　“感谢上帝，终于打通了。”沈从寒的声音从电话那边传来。

　　“你信上帝的？”

　　沈从寒笑道：“我昨天向圣母祈祷，前天向如来祈祷。我现在发现，还是上帝比较靠谱。”

　　李起呵呵一笑，沈从寒言语中的幽默让李起很喜欢。有调查显示，男生不喜欢幽默的女生，因为幽默的女生会显得智商上的优越。不过，李起对此没有什么计较。李起看看号码问：“你还没回国？怎么跑到北欧去了？”

　　“拍摄北极冰山照片。”沈从寒道：“我很快就要回国。快过年了。过完年，自然音乐电视剧正式开拍。”

　　“这东西真有人看？”李起问道。

　　“说什么呢。”沈从寒不满道：“最少我们导演得看。”

　　“恩……不打扰你。”欧阳剑兰说了句，李起点头。欧阳剑兰离开。

　　沈从寒道：“有女人的声音。好啊你，一回南非就找女人。”

　　“我还听见你那边有一群男人的声音。”李起道：“对了，上官家族，你没有再联系吧？”

　　“最近都在国外……”沈从寒压了声音道：“我就是一边惦记着你警告才拖延在国外混的。都快过年了，黑手应该不会再来吧？”

　　“老外只过圣诞，不过年。”李起颇有点落寞道：“又快过年了。”

　　沈从寒那边停顿一会道：“你一个人是吧？”

　　“是啊。”

　　“要不，今年去我家过年。”

　　“不去，那家附近不过年的狗仔太多太多。”李起笑道：“难道你不怕我们再见面，又引发什么状况。”

　　“才不怕，反正有状况你顶住。”沈从寒问：“你再考虑考虑。我爸妈很欢迎有人到家里做客。”

　　“哦，你是想借个男友回家过年。”李起恍然。

　　李起躺在床上和沈从寒煲电话粥，直到小何敲门进来，做个手势表示荀宣请他过去。李起话语一沉道：“我得先挂了。”

　　“我怎么一听你这语气就有点毛骨悚然？”沈从寒问。

　　李起干笑：“不会了，以后不会再干危险的事。实在活不下去就给你当保镖去。”

　　“我的男性保镖要求个头一米八，要上镜，能从容面对媒体。你预约面试吧。”沈从寒道：“我挂了，小心点。”

　　“恩！”李起挂电话。并没有马上走向荀宣的房间。而是直接乘坐电梯到了地下停车场。在电梯外没有监控。李起穿上风衣，扣上帽子。大约八分钟后，李起才到荀宣房间。荀宣正在和丹顿在泡茶。

　　丹顿见到李起，很高兴和李起一个熊抱：“感谢上帝，你还是完整的。”其言语热情之意，让人感觉沐浴春风。但李起是不会相信人的表面。诸如表面豪迈的王侃，干的尽是龌蹉小人之事。

　　“感谢上帝，丹顿，你的气色不错。”李起示意丹顿落座。随身拿出雪茄盒示意。

　　丹顿拒绝道：“我准备再生一个孩子，所以戒烟了。你们随意。”

　　李起和荀宣一人拿一根点了起来，李起的是半根，用雪茄剪截断灰烬部分。重新点燃。荀宣把一部手机放在桌面上道：“这里面有你所需要的资料。”

　　“谢谢！”丹顿手伸向手机。

　　荀宣按住道：“等等，丹顿，你现在有老婆有孩子，生活也不错。你确定需要这部手机？如果你愿意的话，我可以帮助你将你老婆孩子办理成为美国人。这比他们在贫民窟中长大要好。而且你们干这行，多少会有些仇家。”

　　这是个选择，按照道理来说，丹顿肯定会接受荀宣的意见。如果丹顿有攻击两个人可能，那他会选择拿走手机，因为他知道攻击了荀宣后，无论死活，荀宣不会帮助自己老婆和孩子。如果丹顿没有攻击李起和荀宣的想法，很大可能会选择让孩子和老婆去美国。还有第三个选择，在丹顿想攻击两人同时，又选择了让老婆孩子去美国。这个选择很亏本的，可能永远无法知道自己仇家的下落。没有任何的实际好处。

　　丹顿明显犹豫了，他早就想过办法，最少让自己孩子去美国。但是他的权势不够大，又是通缉犯。欧洲钻石公司为了丹顿的忠诚度，一直阻挠他这么做。荀宣不同，一个身份是IS特勤组长，一个身份是有威望的华商儿子。和一些参议员有所往来。美国是一个比较公平的国家，但谁也没有否认在地球任何一个国家，有权有势总是更好办事。荀宣知道自己情况，既然说出口，就一定有办法让自己孩子离开这里。

　　这是一个非常难得的机会。但是，丹顿在犹豫一会后，手还是抓紧了手机道：“我的一切都是他造成的，我必须对自己有个交代。”

　　“当然。”荀宣放开手。他才不相信丹顿说辞。在这些人眼中，身边的家人才是最值得珍惜的，再大仇人也只能排在第二位。


第三百零一章 总结会

　　丹顿把手机放进西装口袋，再闲聊几句道：“来南非不选购钻石可不好。我认识一个地下加工厂老板。钻石没有镭射编号。但是价格是市面的十分之一。有没有兴趣？”

　　李起和荀宣互相看一眼，两人眼中露出惊喜目光：“真的吗？那太好了。”

　　李起还补充一句：“一直只听说地下加工厂，还没有亲眼见识过。”钻石和黄金不同，本身没有价值。而且大多数人不会购买二手钻石。所以是否有镭射编号对普通人来说真的不重要。

　　荀宣问：“我能带人一起去吗？”

　　“当然。”丹顿看时间道：“这样吧，明天早上八点，我让人开车来接你们。但是，不要告诉太多人，毕竟是非法交易。”

　　“明白。”李起、荀宣和站起来丹顿握手，两人送丹顿到门口。

　　丹顿按下电梯，向门口两人挥手再见。然后进入电梯。直接到了地下停车场。打开车门上车，关闭车门，他拿出了手机。手机是关闭状态，他按开机键。只听见一声‘滴……’的长音，愣神中，死亡已经降临。汽车被炸飞到数米高又落了下来。附近车辆一片警报声。

　　酒店安保人员立刻有条不紊的进入地下停车场，封锁现场，报警。在初步观察情况后，把情况通知有些惊慌的住客们。告诉他们纯粹是汽车爆炸，并非是什么恐怖袭击。局面都在掌控中。

　　到了傍晚，丁三悄悄找到了欧阳剑兰：“警察检验后表明，凶手使用了米帕里特炸药。”

　　欧阳剑兰一愣，米帕里特炸药是一种特种炸药。这种炸药有个最显著的特点，就是消焰，爆炸时没有火光。常用于煤矿层瓦斯浓度高的地方爆破所用。是一种很安全炸药。其威力不如黄色炸药，引爆方法也不相同。欧阳剑兰道：“南非到处是矿山，这种炸药很常见吧？”

　　“是很常见，但是李起小队也申请过这种特种炸药。从爆炸威力来计算，和他们申请携带的米帕里特炸药当量基本符合……”

　　“好了，这个问题不要再说了。你也不要盲目猜测我们的人。”欧阳剑兰道：“另外，不要因为自己的疑心，就随便上报。”

　　丁三哪听不懂欧阳剑兰话的意思，欧阳剑兰不管是不是李起他们干的，只要没损失自己人，她就不管李起他们有没有折腾。虽然欧阳剑兰不是丁三的直属领导。但是丁三明白计较这事情得罪的是自己人，讨好的是南非警察。他也只是本着汇报的心态。现在确定了欧阳剑兰的意思。再试探是否听海安保公司一次行动。丁三点头：“明白。”

　　在南非用特种工业炸药来引爆，南非警方还真不容易怀疑到外国人身上去。因为就约堡来说，四面八方都是各种矿山。煤矿、黄金、钻石矿等不计其数，每个矿都囤积有特种炸药。爆炸事件大约半个月后，一个白人男子找到了丹顿的遗孀和遗孤。他告诉丹顿的老婆，丹顿一位姓荀的朋友听闻他的遭遇很同情，他愿意帮助她和她的孩子前往美国。

　　丹顿之事，就这么画上一个句号。

　　米悟下午到达，一见酒店大堂迎接自己的伙伴，情绪激动先和李起一个拥抱。然后和大家挥手，一起去餐厅吃点心喝茶。本次委托圆满结束，所有人员聚集在餐厅中进行个人总结。李起和荀宣不太明白为什么要开所谓的个人总结会。事情结束了，负责人递交一份报告上去就可以。如果公司不相信，可以派遣内务人员来调查。如果公司相信，这委托不再提及。

　　小何很明白，第一开始发言：“这次委托顺利结束，首先要感谢……”

　　李起生活海外，来中国后一直不理解为什么这些人一开场就要感谢领导，还要强调什么精神。精神有用的话，直接瞬间移动把徐光带到自己身边不就好了。好容易小何说完，李起入乡随俗道：“首先要感谢下欧阳副总，如果没有她就没有飞机，我们就回不来。其次要感谢队员们齐心协力。还有IS公司提供给我们一些补给。最后感谢下所有的中国纳税人。这次花了他们不少钱。”

　　荀宣沉吟一会问：“欧阳副总，他们出勤是按照美金发吧？”

　　张玫：“感谢党和领导……”

　　李瑰：“感谢党和领导……”

　　米悟：“首先我要告诉大家，我会开黑鹰。完了。”

　　江影：“明天就可以回去了，我很高兴。顺便问下，真的直接发美金吗？太有型了。”

　　欧阳剑兰道：“这份谈话是我写报告的素材。主要想大家认识下有什么做的不足的地方。”欧阳剑兰没指望李起他们说什么，但希望小何他们说点什么。一点实质感想都没有，怎么编新闻稿？中国记者生存不容易，工作量之大不是外人所能想像的。诸如CCAV为了刘翔，一共设计了四种完全不同的解说台词。诸如采访某些领导，还得专人举张大纸，上面写着采访回答词语。

　　欧阳剑兰记录：小何，是一名退伍军人。本次听海安保公司在拯救中国在G国人质中，一直默默无闻的……接下来采用知音体，构造一些小片段让小何饱满和伟大。要宣传听海公司国外商业安保，要淡化其他因素。

　　李起道：“别浪费时间，你们怎么写我都没有意见。”李起哪不知道，如果没有他和荀宣，这个会议不需要存在。小何等人每人会获得一份董事会发言稿。这会议也算是尊重自己和荀宣。李起道：“另外我要说一点，我很不满意。为什么原定六个位置接应的安排，最后变成了无处接应？建议开除负责和南非私营武装EO联系的人员，否则下次别人可能就没有这么幸运。另外，CIA用什么手段窃听我们的卫星电话。这卫星电话不是你们承诺绝对安全的电话吗？谁第一个说这个话，建议开除。既然吹牛，就要付出吹牛代价。我不介意使用不安全电话，但我必须知道这电话可能不安全。我不介意突围出G国。但我希望有时间更早准备。我不是为了小组打抱不平。而是这类只会空口说大话的人，迟早会害死别人。”

　　欧阳剑兰点点头：“我会和有关部门反映。”

　　大家知道，欧阳剑兰也知道自己在扯淡。欧阳剑兰问：“赵云为什么会受伤？他为什么会出现在G国内？”

　　李起张口就来道：“他和美军飞行员混熟，没事跳伞玩。风太大，吹到那里了。”

　　“哦！”欧阳剑兰记录，平民赵云要求同行，被流弹击中。她不想说什么，就是想交一份比较好看的报告。让有关部门不要介入调查。总结会就这么草草结束，欧阳剑兰根据实际情况东拼西凑的写一份比较能看的报告。

　　到了晚上十点左右，欧阳剑兰单独来到李起房间。李起正在看南非电影。合上笔记本电脑问：“有事？”

　　“我需要知道真实发生的所有情况。”欧阳剑兰道：“不做记录。”

　　“NO，按照我的规矩，我的安保不提供情况。除非你们认为发生了不应该发生的事。比如，我们屠杀了平民等等。”李起道：“你可以问问别人。江影、米悟、荀宣就不需要问了。我倒是想请你问下小何。”

　　欧阳剑兰思考李起的话，从小冰箱拿了一罐啤酒打开，道：“我问过小何了，他说，他会按照规定交给我一份书面报告。连张玫也说，最好我直接问你，她无法提供一些事情的细节。不错啊，我和张玫李瑰是五年的上下级关系。你几天就忽悠到你的阵营去了。”

　　“不，不能这么说她们。是她们这次看的太多，经历了太多。虽然只有几天，但她们却经历了常人一生无法经历的事情。从心理学来说，这些经历他们更愿意埋藏在心中，只和同样经历的可信任的伙伴们分享。她们潜意识的抵触和外人提起。当然，我们都要感谢你。虽然你答应说六处接应点没有完成。但是最少你本人冒险来救我们。我想问下，如果徐光不在我们手上，你会来吗？”

　　“会！”欧阳剑兰站起来走到门口道：“也许你不信，但你们任何一个人没出来，我都会想所有办法把他拉出来。这啤酒真难喝。”把啤酒放在桌上，出门，关门离开。

　　“不会吧？”李起拿起啤酒喝了一口。考虑一会，电话米悟：“欧阳副总又要摘桃子，你先在公司内联网做点文章。大意是欧阳副总对我们小队贡献，特别是亲自开飞机到交火点冒险营救我们。虽然为后勤，但为我们提供了一条逃离通道。我这边有头盔摄像机储存卡，有一些片段。”

　　米悟边敲键盘边道：“顾问，你不会是爱上欧阳副总了吧？这么为她说好话。”

　　“我如果爱她，就会劝她别干这一行。她适合纯商业的公司，不适合有任何人际和政治因素的公司。”

　　“好的。”米悟道：“顾问，这边有位妓女，有健康证明，对中国人打八折。你要不要？”

　　“什么？”李起一愣。

　　“江影让我帮他在网络找干净的女人过夜，这边买二可以打八折。”米悟说起来就象是喝粥一样简单。

　　“我不需要。”李起道：“再说，我要找女人也不和你们一起。有失我的威信。”

　　“嘿嘿。”米悟坏笑一声，道：“这个真不错，清纯华裔小妹妹，只有十八岁。你不要，那我问下小何。只要一百美金。你们男人真好，我就亏大了。找男人还得给钱。真希望自己不是这么花容月貌。挂了，顾问拜拜。”


第三百零二章 约堡最后一夜

　　李起挂电话。他倒是理解江影，找女人确实是一种放松方式。李起也不拒绝找女人，今天拒绝的理由就是和米悟说的一样，自己就算找女人，也不会通过米悟中介。太丢份了。李起靠在椅子上，很惊讶自己没有想起欧阳剑兰的侗体，反而想起了沈从寒对自己露牙笑的画面，这是李起记忆深刻的画面，因为当时自己有忍不住想接吻的冲动。

　　初恋的感觉欲生欲死，但李起这样三手货，就感情东西就相当理智了。他承认自己多次有和沈从寒上床的欲望。根据研究表明，男性和女性第一次上床很大原因是出于心理的需要，一种征服的欲望。沈从寒很优秀，无论是地位还是面容。很容易激发起男性征服欲望。

　　李起乱七八糟的想着，顺手拿起电话拨打了沈从寒电话，那边传来金属乐器声，现场非常吵闹。李起问：“哥们，在哪混呢？”

　　“北欧一家死亡金属乐团。什么事啊？”沈从寒走到比较安静的地方。

　　“没事。”

　　“不可能。你从来不会没事给我打电话。”沈从寒斩钉截铁，而后道：“这音乐很棒吧？”

　　“你玩死亡金属，会不会太老了点？”死亡金属是叛逆的年轻人钟爱。演唱者脸上涂抹各种血的颜色。用电锯和磨刀石触碰，用骷髅倒酒饮用。类似中国国内的非主流，但是玩的是死亡。他们甚至会拿刀割开自己或者是伙伴的皮肉，让鲜血流出来。

　　“是啊，我很老。”沈从寒悲痛道：“我这样的大美女混在歌迷中，白带两个保镖，愣是没有人想骚扰我。不过，这乐团的吉他手是我同学。再老也得捧场是不是？哪象某人，我开演唱会送票子，号称朋友的某人就是不来。”

　　“恩……我明天回国。”李起明智的转移话题。

　　“我后天，对了，我说过请你们所有人吃饭。”沈从寒道：“为了避免你我相见发生类似火星撞地球的事件，所以我打算请厨师到你们公司去临时操作。你觉怎么样？”

　　“你和我们老板是不是有仇？”

　　“我和你有仇。整不死你我睡不着。”沈从寒已经走到外面，压了声音带笑问：“你是不是想我了？所以就给我打电话。”

　　“不可能。”李起否认。

　　“恩……你们才从G国出来。荷尔蒙分泌过多还没有调节好。是不是想找女人？然后你突然想到我？”

　　“不是！”李起坚决否认。

　　“说实话嘛，我会很高兴，并且很荣幸成为你第一个想到的女人。当然，如果你要变成现实，必须花费无数的精力来追我。如果钱不够的，我可以先借给你。”

　　李起哭笑不得，这女人话语太另类了。李起道：“我挂了。”

　　“别，我已经上车，说故事给我听嘛。”

　　“乔峰和阿朱？”

　　“你们去G国干什么？”

　　“电话费很贵。”

　　沈从寒对保镖道：“帮XXX这个号码充值两千块。”而后沈从寒笑道：“现在我们可以聊聊G国。”

　　“真聊？”

　　“恩。”

　　“好吧，就聊一件事。我带的这队基本是菜鸟。而我为了一些内心飘渺虚无，反正我自己都不想承认的正义，去做了一件事。这事情导致一位非小队朋友重伤。我自己也受了伤。如果不是穿防弹衣，我可能已经客死他乡。我有些愧对小组其他人，但是我也不想因为这事向他们道歉。因为毕竟是我自己的生命。但是，我个人冒险也导致队伍可能群龙无首。”李起道：“回来后，我唯一纠结的可能就是这件事。”

　　“我觉你说的对，你带队进去当然是你的责任。你有责任把他们带出来。但你没有让他们参与你认为正义的行动。我认为做的很好。”

　　“另外，因为这次行动。卢旺达调动军队进入东省对我们小队进行围剿，导致一连串的危险发生。我们的撤退点取消，撤出东省前后频频交战。虽然并没有因此而减员。但客观来说，是因为我的私欲擅自行动，导致全队陷危险之中。”

　　沈从寒沉思一会，道：“我同意你有责任，做为队长你要向大家道歉。但是从侧面证明，你还有人类的思想。你知道这事危险，所以让小队不参加。但你内心还是正直的，最少不象你表面看起来那么的残忍。我认为你应该道歉，也应该高兴。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，现在开始说故事。”

　　“不好意思，电话没电了，除非你能在北欧给我充电。拜拜。”

　　“好吧……”沈从寒无奈挂电话，突然大怒，这丫的耍自己玩。没电就充啊，你在宾馆又不在丛林。不过，心中还颇有些得意，自己能帮李起解决一个心理疙瘩。沈从寒道：“帮我查下卢旺达、G国东省，中国雇佣军此类的新闻。”

　　“是，沈小姐。”副驾驶座的保镖开始查询。

　　要道歉吗？不需要。李起知道他们明白自己已经清楚私自行动的决定是错误的。如果自己道歉，反而会使他们尴尬。李起看G国新闻，边境战地记者报道，近千人的IS雇佣军正在保护国际学校和当地民众撤离敏感交战区。这件事，倒是让原本在国际上臭名昭著的IS雇佣军在国际名声上加了分。他们哪知道IS是被逼无奈才干好事。几个国宝老古董，国际学校的资助人这才是关键。李起知道，哈森很想用自己对付徐光的办法来对付这些人。

　　客房电话响起，李起接起电话。一个女声英文传来：“李起先生，原本应该正式向你道谢。但我想你不愿意公开事情。所以只能打个电话向你道谢。同时请转达我对你们小队的谢意。”

　　“你是？”李起没想起来这人是谁。

　　“芭比盖儿。”

　　哦，李起想起来了。就是那个在丛林里遇见的摩萨德。厉害啊，这么快就知道自己客房电话。不过，对摩萨德来说，应该很简单。李起问：“不用客气，很高兴你还活着。”

　　“恩……我们公司认为你相当优秀。目前我们正在招募一批国际人员。如果你有兴趣，我可以安排你面试。待遇很优厚。”

　　“谢谢你的好意，不过我现在在公司很好。”

　　“那好吧。如果你改变主意。可以在网站上留言，我们会派人和你接触。网址和登录帐号会发到你手机中。最后说一句，很高兴认识你。”

　　“我也是，再见。”这女人显然已经知道自己猜到她的真实身份。这次认识了两个女人，用女性特工就有这个好处，会让你忽视其他人。比如清道夫、司机、和风衣男。在CIA小组秘密小组中，一般会有最少一名女性。这女性必须五官端正，风趣，知识广博。一些宴会或者和人交往，一般由女性出面打交道。这个芭比盖儿也属于这种类型。她和自己联系，代表她的团队和自己联系。也代表摩萨德和自己联系。

　　李起想起了越子倾，越子倾就是有潜力成为这类的人的人。不过，似乎没有别人发现。李起当然不会没事拖越子倾下水。间谍这东西刚玩很刺激，玩久了就很厌烦了。

　　天！一个晚上都是想女人。李起转移思路硬是想起了荀宣。立刻转念头，还是想女人好了。

　　荀宣和林妹妹正在餐厅享受二人情侣宵夜。吃了一半，荀宣去洗手间。林妹妹拿出一个纸包看荀宣的葡萄酒杯。右手捏拳头好一会，又放回去。但一会又拿出来，又放回去。显然正在进行心理上挣扎。这一切等荀宣回来还没有结束。林妹妹去洗手间，坐在马桶上看纸包发呆。最后一狠心，把纸包打开，把药粉全部倒进马桶。

　　可怜初恋的荀宣浑然不知情，他的情报分析脑子已经被安多芬清洗的一干二净。

　　米悟和苏蓉正在看又臭又长电视剧，只有这种电视剧才能暂时让苏蓉不担心赵云。按照计划，李瑰会留下陪同苏蓉，等待赵云身体条件可以乘坐飞机。

　　张玫和欧阳剑兰一个房间，张玫很早就睡了。欧阳剑兰还在敲击键盘，打电话和周围人保持联系。

　　最不像话的是江影和小何，两人正在各自额外开的房间中枪战。

　　李起出去走了一圈，掌握对这些人在干什么。这是一个初级心理评估。按照李起浅显的心理知识看。张玫可能是唯一一个有可能因为本次委托产生心理疾病的人。因为第二天，欧阳剑兰和李起悄悄说，张玫半夜屡次被吓醒，然后满床的找枪。下半夜，欧阳剑兰把手枪子弹拿掉，把手枪给她，她抓着枪才安稳的睡着。李起想不到行动中哪个细节被张玫记忆在脑子里。他十四岁有过同样的经历，一架直升机在他面前坠毁爆炸，一条大腿落在他面前。后来他经常梦见，一梦见就想跑，不想去看。最后，十五岁他开上了直升机，慢慢的，噩梦消失了。

　　希望小何找的心理医生不是江湖游医。


第三百零三章 夜莺之死

　　飞机起飞，这是一架民航客机。李起等人乘坐商务舱。商务舱也叫公务舱，比经济舱要宽敞舒服，一位空中服务人员一般会负责十到十五个仓位，所以你提的合理要求一般都能得到满足。江影、小何和米悟正在斗地主。张玫精神不好，正在补觉。荀宣和林妹妹坐在一起。李起和欧阳剑兰是邻居。

　　李起很不愿意和欧阳剑兰坐一起，理由是，因为那次一夜情，导致两人根本无法非公事交流。即使是公事交流，双方追求简单。但欧阳剑兰不是荀宣，不能不顾忌的要求换座位。

　　让李起意外的是，那位X002（盾牌二号老总，疑是夜莺）竟然和他们同机。欧阳剑兰显然认识X002，互相交谈后才知道，X002是去南非私营武装EO做一次工作访问。这是受了听海安保安排员工旅游刺激的缘故。盾牌预想在海外成立一个培训基地。主要是培训城市战，短枪、冲锋枪和狙击枪的使用。南非私营武装EO同意，盾牌缴纳一定的费用，他们提供场所和设备，每年进行一个月左右，五十人以下的培训。

　　中国是个禁枪国，但是好人禁枪，坏人不禁枪。普通警察和保镖对枪战很陌生。盾牌总部X市已经发生两起枪击雇主事件。目前正在申请盾牌高级人员的配枪权。这个权利听海安保已经有，只不过，李起和荀宣不要，曹羽因为荀宣的强硬要求，也退还了配枪。蓝河、萧楚楚、欧阳剑兰都有配枪权。

　　回去，就要找你开刀了。李起看见X002就戴上了眼罩。他装睡没有和X002打招呼。X002已经成为李起行程上的猎物。X002似乎也没有认出，也没有想到李起就是曾经被她经手过的人。

　　一路无事，一直到距离听海只有两个小时航程时候，发生了事情。机长广播：“大家好，我是机长。有位乘客不舒服，有没有医生。如果有医生请向就近的乘务人员说明。”

　　这是一架中国航班，机上七成是中国人。李起朝前面的头等舱看了一眼，帘布缝隙，两个空姐正半蹲在一个女性面前。李起心一揪。对欧阳剑兰道：“好像是X002。”

　　“恩？”欧阳剑兰一愣，朝头等舱看了一眼，站起来对空姐道：“我会一些急救。”

　　死马当活马医，暂时没有医生响应。空姐也让欧阳剑兰过去。李起当成跟班，溜达而去。手臂给林妹妹加枕头睡觉的荀宣张开眼睛看李起。李起没有表示，这事和荀宣无关。荀宣还是溜达而去，因为他知道李起这人不会乱凑热闹。

　　欧阳剑兰虽然没有从医经验，但很快就得出结论：“心脏衰竭。”果然是X002，看其额头有冷汗，双眼紧闭。几乎所有的心脏和大血管疾病都可能引发心脏突然衰竭。一个中年中国男子在空姐带领下急急从经济舱赶来。李起和欧阳剑兰让到一边。中年男子翻开X002眼皮看看，然后拿出听诊器。

　　医生观察一会道：“急性左心衰，必须马上送医院急救。”

　　突然，X002睁开眼睛，大口喘气，似乎要说话。但开始咳嗽。咳出的都是血色泡沫。医生没有药物，无能为力的徒劳汇报：“血压下降。她……休克了。”立刻接上空乘拿来的氧气瓶。休克和晕过去有一个最大区别，休克前期，人的意识还在。

　　空乘为医生：“怎么样？”

　　“好快！”医生做一些肢体急救，比如把平卧转为半卧。但是即使加上氧气，也没有让X002好转。医生第一次见到恶化这么快的心脏衰竭病例。医生问：“她有冠心病吗？”

　　“不知道。”大家摇头。

　　“找下她身上有没有药。”

　　两名空姐一个摸身体，一个翻行李。一无所获。医生擦把额头汗：“奇怪奇怪，如果有冠心病，怎么会不随身带药呢？不是冠心病，为什么这么快。急性左心衰竭吸氧应该可以稍微缓解。吗啡，有吗啡吗？”

　　李起道：“吗啡只能托运。”

　　空姐开始询问乘客是否有携带吗啡，但是来不及了。两分钟后，医生发现X002心脏停止跳动，开始人工急救。五分钟后，医生表示回天乏力。七分钟后，一位空姐拿来一条白色被单，覆盖在X002的身体上。

　　李起回去，一路跟随医生，医生到洗手间洗手。李起左右看看在门口问：“医生，是正常的心脏衰竭吗？”

　　医生边走边道：“她的年纪来说，正常心脏衰竭少有这么快。”

　　李起问：“有没有可能是有人投毒？”

　　“这个需要尸检。”医生道：“按照她的岁数来说，心脏不至于老化成那样。除非有严重的冠心病。但如果这样，她应该随身携带药品。”

　　“那就有可能不是正常死亡？”

　　医生沉思一会：“可能，但需要尸检才知道是否有心脏衰竭的诱因。你是警察？”

　　“不是，这人我们工作时候认识。”

　　“干什么工作的？”

　　“盾牌安保。”

　　医生点头：“压力很大的职业。有可能职业也是她发病的诱因。”说罢，点头。李起让开身体，医生回到自己的座位上。

　　国际杀手采购人死在自己面前，李起感觉很不好。是神秘人知道自己追查到X002下毒？还是私人恩怨？或者是正常死亡呢？李起坐到米悟身边，江影和小何正准备招呼，却看李起把嘴凑到米悟耳边，于是头转到一边。

　　李起道：“我需要本机乘客的名单和资料，还需要机内录像。”

　　米悟一转手中忙碌的电脑。李起点头，这丫头聪明。一见X002出问题，就想到被谋杀可能。李起对小何和江影笑下，回到自己座位。见欧阳剑兰看自己，李起道：“真可惜，听说她是个好人。”

　　本机乘客一百八十人，加上机组人员，两百人左右。中国飞约堡只有一条线，一架航班。经停马尔代夫一小时。目前可以肯定，机上所有人名单齐全。米悟通过录像查询。迟早能发现嫌疑人。即使发现不了嫌疑人。那神秘人也逃不出这两百人。

　　是谋杀吗？是神秘人动手吗？

　　经过总计14个小时飞行，飞机停在X市机场。尸体先被运了下来，警察上机开始现场调查。所有的乘客不得下机，在飞机上就地接受询问。机场方面准备了早餐。八名警察各自向乘客们询问做笔录，他们很有经验，让乘客们留下能联系到他们方式和亲属联系人。

　　比如询问到李起，警察会用刷卡机查验李起身份证的信息，然后询问李起哪里人，为什么去约堡。紧急联络人是谁，电话多少。然后会有机场人员拨打紧急联络人的电话，告诉他，由于机场的原因，所以你的亲属将推迟四个小时下飞机。

　　这种查询办法，第一个作用是查询出和受害人有交集的人在航班上。比如公司同事，邻居，同学等等。第二个是做贼心虚，询问对象是不是不会提供真实的紧急联络人电话。第三个是全面了解乘客的底细。从查验是否有人想谋杀X002，转到飞机上谁有能力谋杀X002上。

　　警察需要，李起也需要这份资料。李起不仅需要这份资料，还需要警察内部的消息。李起最担心是X市警察用手写汇总记录。如果能把所有东西整理成电脑资料，自己就有办法弄到手。

　　一轮询问后，第一批人员可以下机。这些人是有非常正当理由，必要今天从约堡飞X市。比如李起这样的。这种飞机谋杀案，国内的人兴趣不大，因为媒体记者能力实在有限。但是这种案件会受到外媒的追捧。每天给我一件谋杀案，这是国外报业大亨的话。要办好报纸，只需要每天一件谋杀案。而且还是在万米高空的谋杀案。

　　X市和听海是完全不一样两个城市，X市大小所有事都要考虑政治。即使在出租车上能听见本地的哥对本国政治和全球政治的精辟看法。

　　李起等人是第二天乘坐航班回听海，所以搭乘的士前往某宾馆。见识了X市的哥。的哥对国际上的形势，对中国周边国家的政治动态不仅了解，而且还有自己很成熟的个人看法。从他言语中透露出他非常担忧南海局势，对美国重返亚太非常焦虑，甚至导致失眠。荀宣插口问：“师傅，咱份子钱多少。”

　　的哥转南海局势而大骂X市政府。份子钱是怎样的？有经济学家认为份子钱就是一种剥削。有关部门充分计算了两个的哥，一辆的士，工作18-24小时能赚到的钱。然后给的哥留下一份工钱，其他的上缴。的士的价格越涨越高，其实是份子钱的高涨。十年时间，某些城市份子钱翻了十倍。一些经济发达城市比较好，面对油价上涨，采取了不涨价，降低份子钱的办法。不要相信的哥喜迎份子钱上涨的新闻。真实情况是份子钱让的哥每天工作十二个小时以上，一个月难得休息一天。这样每月才有三到五千元收入，不少地方没有五险一金。只要是的哥，提起份子钱九成都咬牙切齿。

　　听的哥大骂内容，连荀宣都颇感觉有些同情。份子钱就象是买房子，你不敢生病，不敢请假，不敢跳槽，不敢旅游，不敢休闲。你得勤劳的象蚂蚁一样，蚂蚁这动物从生下来就开始干活为蚁后提供资源，最后基本上死因都是累死。


第三百零四章 疑云

　　到了宾馆，李起就把米悟弄到自己房间来。米悟乘坐另外一辆出租车，一路上都在收集资料。

　　米悟翻开电脑道：“乘客加机组人员一共两百人，其中中国国籍一百三十人，在这一百三十人中，有一百二十人是有正式工作的。五人为退休富翁。还有五人，有三人是去南非探亲。有两人是旅居南非的中国人回中国。其他人还在系统验证身份。顾问，你认为是谋杀？”

　　李起点头：“警方的态度告诉我，他们几乎已经认定是谋杀。”

　　米悟悲痛道：“我好像要看十几个小时的录像才行。”

　　李起疑问：“不对吧，应该是3乘十几个小时。”

　　“不是，飞机标配是没有摄像头的。只是为了安全和飞行需要才安装。本机只有头等舱有摄像头。”米悟道：“顾问，你就祈祷她不会到处乱溜。另外顾问，我觉得还是要弄一份警方内部的调查报告。否则面这么广，我们两个人要花费很长时间才能查个明白。如果真是神秘人下手，他应该知道你也在飞机上。似乎……”

　　李起明白米悟意思，神秘人针对的是自己。冒险要灭夜莺X002的口，不如直接对自己下手。明枪易躲，暗箭难防。李起考虑一会道：“不行，我没有能力拿到警方报告。”不是没有能力，而是要求看调查报告的理由不成立。

　　有人敲门，李起开门，是江影。江影道：“顾问，欧阳副总说，盾牌安保的人晚上请大家吃饭。”

　　X市是盾牌的总部，李起摇头：“我不擅长这些交际，我就不参加了。”

　　“恩。”江影点头走人。

　　李起对米悟道：“你也去洗澡，休息倒下时差。”

　　“恩。”米悟收拾东西道。

　　李起倒时差很快，念大学时候，经常有一个电话过来，去某某地点报到。于是李起就搭乘准备好的各种交通工具，主要还是飞机到达目的地。有时候只是父亲的朋友无聊想和自己一起打电动，有时候是参加秘密行动。刚开始，是父亲的战友带李起认识这个世界，后来，李起成为强有力的帮手。到了最后，李起开始主导。但李起长大有了自己思想，开始反感自己的生活被人安排。于是选择了加入IS。

　　米悟知道这件事对李起很重要，并没有休息，而是整夜看录像。大约凌晨六点左右，米悟打着哈欠敲开李起的门。虽有暖气，但仍旧有些寒冷。米悟也不计较的把李起的被子卷在自己身上。把电脑放在李起床头的柜子上。

　　李起比常人更快从睡眠状态清醒，他先给自己和米悟倒了杯速溶咖啡。然后开始看米悟剪接的视频。视频中一位空乘服务人员从公务舱位置出现在头等舱位置。没有停留向前走，按照设计，那边有个小楼梯下到下一层，里面有微波炉、冰柜等等服务设施。大约十五秒后，这位空乘又出现，手中拿了一瓶矿泉水。在经过X002的时候，X002叫住了她，互相之间交谈了几句后，空乘把矿泉水交给了X002。而她自己从推车上拿了一瓶矿泉水走向楼梯位置。

　　米悟道：“非头等舱的人可以要求冰镇矿泉水，空乘去拿已经冰镇好的矿泉水。经过X002身边时候，X002有些蛮横的截取了冰镇矿泉水。”

　　李起问：“除了矿泉水外呢？”

　　米悟道：“在喝矿泉水之前两个小时，X002一直在摄像头内没有离开，没有进食任何物品。但是喝了矿泉水后五分钟，她去了一次洗手间。大约五分钟。回来后五分钟身体开始出现不适。然后她吃了一片晕机药。接下来没有任何进食动作，开始发病。”

　　李起问：“那矿泉水呢？”

　　米悟道：“她带到了洗手间，没有再带出来。顾问，我的结论是她在错误的时间喝了一瓶本不属于她的矿泉水。”

　　李起皱眉道：“乘客不能携带矿泉水上飞机，飞机上提供矿泉水，乘客需要空乘会将矿泉水进行冰镇。但只针对公务舱和头等舱。经济舱似乎得不到相应的待遇。假设A要杀B，结果误杀了X002。A首先要拿到矿泉水，然后加入毒药，交给空乘人员冰镇。但……要怎样才会把矿泉水交到B手上，而不会让B怀疑呢？”

　　米悟悄声道：“顾问，在公务舱要求喝冰矿泉水的似乎只有两个人。”

　　“狗宣和林妹妹。”李起一惊。而后摇头：“不能，如果是林妹妹投毒，不会在飞机上进行这么复杂的步骤。林妹妹身体好转，狗宣的饮食都是林妹妹安排。按照林妹妹情报人员的学识，完全可以让荀宣不知不觉中慢性中毒。不行，我们不了解口供。还是需要一份警方的详细报告。”

　　米悟道：“顾问。从现在来看，X002之死和你是没有关系的。我们应该把这情报告诉总顾问，让他自己判断和拿主意。”

　　“恩，不过现在还不能排除矿泉水之外的东西。”李起问：“还发现什么情况？”

　　“那就是我发现的，我前排位置有一个三十岁左右的女人，走向经济舱后，莫名其妙的消失了半个小时。”

　　“哦……”李起笑：“她和这事没有关系。”

　　“你怎么知道顾问？”

　　“她是和经济舱的某人一起上厕所了。”

　　米悟一愣，而后恍然：“高空做爱。据说在高空会让……”

　　“不讨论这问题。”李起挥手指：“去睡觉吧。”

　　米悟走后，李起没有睡衣。站在窗户前喝咖啡。大约十分钟左右。荀宣敲门，鬼祟的进来左右看看：“没女人啊？你是不是同性恋？”

　　“有屁就放。”

　　“不是。”荀宣看见桌子上两个咖啡杯笑道：“你很坏。”

　　李起一看荀宣这个态度，就知道荀宣有事和自己说。李起问道：“说人话。”

　　“好吧。”荀宣道：“你一直没有问我，我向哈森打听黑色档案的情况。”

　　李起道：“这是你的私事，需要帮助，你会找我。你从来不会那么客气。”

　　荀宣从桌子上拿起半截雪茄，用雪茄剪截掉一段，慢慢放在打火机上烧烤。李起也就静静等待，大约一分钟后，荀宣吐出第一口烟雾后才道：“那个……哈森这人人品怎么样？”

　　“是个铁血汉子，不会玩什么阴谋诡计。有原则，有荣誉。”

　　“靠，那这么一个有原则有荣誉的汉子，为什么会建议我在适当的情况下除掉林妹妹？”

　　李起万分震惊：“哈森亲口说的？”

　　“对！”

　　李起沉吟道：“那你应该听他的话，除掉林妹妹。他是一个值得朋友信赖的人。”

　　“哈，你杀人就象是喝咖啡。她是我女朋友。我突然对她下杀手？我和你不同，我有人性的。”

　　李起笑：“不可否认，你的身份创造了很多可以无声无息除掉她的好办法。”

　　荀宣不满道：“大清早找你，不是找你合计怎么除掉我的女朋友。”

　　李起正色道：“我倒是要提醒你重视哈森的警告，他变相的泄露了黑色档案。既然你不忍心下手，不如采取一个折衷的方案。让林妹妹回家吧，回日本。”

　　“还有没有其他办法？”

　　李起道：“有，作为朋友，我免费帮你刑讯逼供。但事后你得让我灭口。”

　　“妈的，关键时候，一点忙你都不上。”荀宣怒而转身走人摔门而出。

　　李起没有受影响，而是继续自己思考。如果目标不是X002，那自己对神秘人就完全没有线索。也许还有一个，神秘人委托X002偷盗王冠，陷害自己。X002把任务发派到某位夜莺身上。是哪位夜莺呢？李起觉得还得找一次刘依然。另外要对X002住处进行搜查，看是不是能找到她联系各地夜莺的办法。X002是听海人，在听海有家，有丈夫和孩子。在X市她有个办公地点和临时住宅。不过这个临时住宅现在很可能已经被警方封锁。在其住宅的电脑也可能被警方拿走。

　　看来，要挖掘线索，或者确定是否有人针对荀宣，都需要警方的报告。

　　八点集体到餐厅用早餐，八点三十分出发前往机场。然后负责安排机票的欧阳剑兰发现悲剧了。他们被堵在了距离机场还有一百五十公里的市区内。九点、十点、十一点。三个多小时后，汽车才脱困。悲剧的原因是飞机十一点起飞。

　　不好让全机人等大家，欧阳电话取消。大家乘坐汽车到了机场宾馆再居住一晚。晚饭后，李起和小何去机场超市逛逛。主要是了解下为张玫请的心理医生的情况，心理医生是不是骗子？李起不肯定。但总要尽人事。

　　这次闲逛，李起却意外发现同在超市出现的林妹妹颇为鬼祟。

　　林妹妹接电话，然后挂电话，朝左右看看。李起一拉小何躲避到洗洁精柜子后。林妹妹从机场超市小出口离开。李起和小何跟随而上。一辆黑色汽车停在超市前，没有熄灭引擎。林妹妹拉开车门从后门上车。汽车发动。

　　李起无法追击，只能记下号码。电话米悟：“查询下这个车牌。”

　　“是一辆注册在XX公司老总名下的汽车。保时捷。”

　　“不是保时捷，是一辆中日合资的汽车。”

　　米悟道：“顾问，如果你没有看错就一个可能，假牌。套牌都算不上，很可能是临时偷窃挂的。”


第三百零五章 年关

　　一辆黑色XX牌的汽车，车牌号为111。这时候有人有同样颜色和型号的汽车，把或者不把发动机号车架号磨去，也挂111车牌。这叫套牌。一般来说，套牌的使用时间久，要处理和查询的精力大。而假牌多是临时起意。比如直接偷一辆黑色汽车的车牌，挂在自己白色车辆上。车牌是真的，但是查询会发现车牌号和车辆不符合。最没有技术含量是直接挂自己制造的牌号。

　　中国假牌车比较少，套牌车比较普遍。套牌一年可逃避数万元的费用，不用缴纳罚款，被抓获只是罚款两千而已。林妹妹乘坐的汽车属于第二种，临时盗窃别的车牌挂在自己汽车上的真车牌。交警在上岗前，已经训练过如何用眼睛快速判断真假车牌，真车牌有点内容只有业内人才知道。但是同样使用真车牌，交警不可能人力发现车牌和汽车本身特征不符。

　　这里不是听海，米悟根本不可能追的到汽车。李起没说，小何也没问。两人没事一样回到超市内。大约半小时后，林妹妹出现在超市。和李起‘偶遇’，林妹妹很惊讶的礼貌道：“你们好。”

　　“你好。”李起看林妹妹，虽然脸上多一层粉，但是从眼睛可以看出来，林妹妹刚刚哭过。李起问道：“你买什么东西？”

　　“主要是一些零食。”

　　李起点头：“那不打扰你。”

　　“恩！”林妹妹很有礼貌的点头。

　　李起朝前走拿起一个售卖的墨镜，墨镜反光中，林妹妹回头看了自己和小何一眼，表情似乎有些不安。李起把墨镜放回去对小何道：“别问，别说。”

　　“明白！”小何点头。李起从来没有问他三次越境是什么任务，什么生存环境。这些不是两人谈资或者愿意接触的问题。都是成年人，又都是成年男人，知道人和人之间普遍都有些个人秘密不适合询问。

　　一夜无话，大家乘坐第二天的航班离开X市，回到了久违的听海。李起、荀宣和林妹妹请假一天，江影和其他人以胜利者姿态回到公司。没有意外的，接受了大家的掌声。后勤主管还开了一瓶香槟，给回来的每个人一人一杯香槟，包括欧阳剑兰。欧阳剑兰接过香槟，颇有点受宠若惊的感觉。

　　她并不知道，米悟在其中帮了多少忙。在内联网上，出现了很多无敏感信息的照片还有一些录像。录像来源是李起、荀宣这两人佩戴的北约单兵战术装备中，这套装备附带了摄像功能，到约堡下飞机前，储存卡就已经被李起拿走。虽然画质不太好，但是让公司的人着实的感受了一番火爆。

　　大老板把这些视频设置为无法下载状态，并且严重警告任何人不得外传。消息传的很快，一些外场人找公司熟人职员要内联网帐号，纷纷观看视频，导致内联网服务器连续当机。

　　最惊险的战斗是对直升机战斗，只有火光和直升机，效果很差。点击最高是阿赞德族和机场战斗的一些视频。虽然加一起只有五分钟，但却是真正的战场，各种枪械轰鸣，子弹横飞，爆炸火光等分外夺人眼球。特别是张玫扛RPG炸翻对方吉普车的画面让所有人热血沸腾。在视频的最后，还有欧阳剑兰穿戴飞行员装备的三秒视频。表示那架冒险营救大家的飞机是欧阳剑兰开来的。

　　除了欧阳剑兰的形象大翻身外，很多退伍的老兵开始询问是否可以报名到涉外组去。大老板被询问厌烦在内联网发布公告，涉外组暂时不接受任何人报名。视频是李起吩咐米悟放到内联网，效果李起猜测到大家要庆功，所以请假一天，不想接受大家的掌声和欢迎。在他卡莱，不是什么了不起的事。

　　欧阳剑兰首先到了大老板办公室，大老板也在看视频。但他并非看机场战斗的视频，因为他的经验告诉他，在双方对抗中，军阀士兵几乎没有胜利的可能。他看的是直升机这段。见欧阳剑兰进来，对大屏幕笑道：“下次出去，应该给他们装备上天弓肩扛导弹。”

　　欧阳剑兰道：“一般出去外面不用本国装备。”

　　“是这样。”大老板点头：“坐吧，怎么样？”

　　欧阳剑兰摇头：“我还能怎么样。”

　　“最少你回来了，欢迎回来。”大老板说完叹口气。

　　欧阳剑兰感觉不对问：“是不是出什么事了？”

　　大老板那一份资料拿出来，推到欧阳剑兰面前：“保密档案。”

　　欧阳剑兰忐忑翻开资料，生怕和自己或者李起等人有关系。却发现是蓝河的资料。看了一段后欧阳剑兰惊讶：“蓝河被加拿大以谋杀罪罪名逮捕？可能面临一级谋杀罪指控？”

　　“恩，蓝河坚持说这人向他的雇主开枪，他才开枪将其击毙。但是加拿大警方没有在现场找到弹壳和弹头，这人躲避在二楼隐蔽位置，没有其他人发现。蓝河按照标准程序，立刻携带雇主撤离，没有保护现场。警方找到了死者佩枪，但枪没有击发的痕迹。”

　　“那应该是误杀，怎么会是谋杀？”

　　“死的这个人是蓝河前女友的丈夫。死者在死亡前两天和蓝河在宾馆有过拳脚冲突。”大老板道：“最要命是死者是名警察。”

　　这是一场展览宴会，蓝河的前女友是一名古希腊历史学者，这场宴会是展示古希腊的文物。蓝河前女友也有参加。根据死者同事说，死者以警察身份进入宴会，可能是怀疑自己老婆和蓝河余情未了。于是跟踪到了展览宴会。现场只听见两声枪声，蓝河承认自己开了两枪。

　　欧阳剑兰苦笑：“这么会这样。那有没有检验出死者手上有枪击痕迹？”

　　“没有火药反应。”大老板道：“这件事大家还不知情，我对加拿大的人下了封口令。另外加拿大方面同意，在没有法庭判决前，此事对媒体保密。萧楚楚已经带人过去应付这件事。我对国际上的法律问题不在行。你来负责国内协调。”

　　欧阳剑兰看大老板：“萧楚楚去处理这种事？”

　　欧阳剑兰话中有话，大老板明白。萧楚楚在国内处理这种事很在行。但在国际上行不通。加拿大是个法制国家。一个省议员通过批准购买了一台7200元的发电机，把电源接给邻居养老院。这案子成为2009本省最大要案，最终自己补偿了7200元，并且引咎辞职。别说萧楚楚，估摸外交部都翻不动这案子。

　　欧阳剑兰看大老板再问：“你是不是也觉得蓝河是借机报复杀人？”

　　大老板没有说话，拿出一张照片，上面是一个三岁左右小孩。欧阳剑兰看了一眼，这小孩和蓝河长的很象。大老板道：“死者的孩子。警察怀疑，死者去宾馆是想讨论下赔偿和钱的事。蓝河说，死者威胁自己不得再靠近他的家庭，否则他不排除会伤害孩子。唯一好消息是，蓝河主动要求测谎，并且通过。但是检方认为蓝河是专业人员，有能力对付测谎机，结果只供参考，不作为证据。”

　　“……”欧阳剑兰沉默。

　　“所以，按照董事会的决议。你行政副总名头不变，但接手蓝河工作。直辖指挥的外勤小组人员你可以自己挑选。名额十名。”大老板道：“你尽快接手工作。”

　　“好的。”欧阳剑兰深出口气点头。

　　……

　　旧社会有年关一说，古代商业往来，年前必然需要结算清楚，欠债人过年难过于过关，所以称呼为年关。新社会有新情况。诸如李起知道身边的人没有一个喜欢过年的。根据调查表明，超过九成的二十到四十岁的人不喜欢过年。没结婚的被催，结婚的面对一笔巨大的开销。城市的年越来越没味。个体商户关门过年，税金、房租照交。打工者过年一票难求。大年三十放假，终于回了家。初一休息一天，初二初三去丈母娘家，初四访亲拜友，初五等候亲友拜访，初六回城，初七上班。整个安排比工作还紧张。如果娶的是本省媳妇还算好。如果是外省，那这个年更有的折腾。过一个年，不能不让姥姥姥爷看看外孙吧？

　　还有十天就要过年，听海内除了销售年货和火车票的地方，没有一丝的年味。唯一让李起有感觉就是内联网上讨论年终奖金的事。按照前几年的办法，年终是发双薪。但是今年双薪还没有获得董事会的批准。倒不是董事会小气，而是他们也很忙。除了听海安保一摊子的事，他们自己还要接待拜年送礼的人，或者自己去拜年送礼。据说去年因为官员去X市拜年的人太多，把X市交通堵的象一个中国结，解都解不开。不过听海这座商业城市就好多了。

　　除了穷人过年关外，富人也过年关。收债的人只过圣诞不过年专门给人添堵，所以债照收。上官家族就是这样，一封电子邮件发送到了C市警局，邮件就几个中文：欠债还钱。落款是一个黑色的手图标。C市警局局长大怒，因为这封邮件，今年C市大部分警察这个年就要泡汤。


第三百零六章 卷土重来

　　萧楚楚原本是听海安保负责，但是因为过年近了，再加黑手一直没有消息。她请来帮忙的人都去忙正经事。萧楚楚本人更是被派遣到加拿大处理蓝河的事。C市听海分部第一时间把消息反馈给了总公司。

　　这是李起从非洲回来后第一天上班，一到公司，一楼的接待就通知李起一到，马上去会议室。李起不知情，心中嘀咕，这大老板表彰自己的心情是不是太迫切了一些。到了会议室，欧阳剑兰、苏磊、曹羽和大老板四人就坐。李起进门。大老板笑道：“英雄回来了。”

　　李起忙挥手：“别整这个，大家都是熟人。”

　　大老板笑：“哈哈。对了，赵云怎么样？”

　　“恢复的不错。”李起在有自己名字牌子前的位置坐下来道：“大老板，是讨论发奖金吗？”

　　“一会等荀宣来了一起说。”大老板道：“有点人事变动和你商量下，听下你的意见。”

　　李起笑道：“你是大老板，你说的算。”

　　“这个，江影和小何得抽出来。我要组建一组国内特勤，和一组涉外特勤。米悟调到电脑组担任部门经理，她还是你直属，等于送给你一个电脑部的人力资源。”

　　“大老板买二送一啊。”李起并不惊讶这样人事变动。现在公司缺少高层人员。江山走了，欧阳剑兰高升。萧楚楚和蓝河涉外，只剩余曹羽一个人负责国内特勤。李起道：“但是米悟肯定不干的，她挺懒的。小何和江影是成熟男人，应该没有问题。”

　　大老板小心问：“这把你人挖空了，你没意见吧？”

　　“我是顾问，又不是组长。”

　　大老板满意点头：“不过在调动前，你得再帮我干一票。”

　　李起问：“去月球少了一组宇航员？”

　　“哈哈，放心，不让你跑太远。就听海。”大老板道：“T市的华义集团的老总孙子明孙总，和他太太，还有两位儿子，两位女儿要来听海。一个原因是旅游，一个原因是在听海开发区建立大型食品加工厂。这个项目政府很重视，除了听海，还有越南、菲律宾等数十个东亚国家都希望华义集团把加工厂开在自己国家。加工厂预计可以解决一万左右的人就业。孙子明这次来说是旅游，其实是暗中看听海的投资环境，还有一点，他的四个孩子全部要给一份报告给他。”

　　李起知道华义集团，孙子明在全球富豪榜排名三百前。华义集团并非家族企业，孙子明只是控股股东。但是作为董事长，权利还是很大的。他也希望有孩子能接班。根据经济报报道，如果孩子中有有能力的人，那股份全部交给这个孩子。如果孩子没有能力，他就把股份分给四个孩子。股份一分，自然就失去控股权。华义集团就不再是孙家的。

　　大老板道：“看见利益了吧？错综复杂的利益链条。所以本次安保的压力来源内部，来源华义集团或者是孙家内部。当然，我猜想这些人不会亲自动手，有可能雇佣杀手。这是最坏的方面猜想。孙子明一家将在明天下午到达，大年二十九回T市。行程七天。小何、江影、曹羽分趁个三组负责。李起你作为总组长……”

　　“管理三个组？再说T市……”

　　大老板打断：“你别和我说T市是涉外安保。”

　　“……”李起苦笑，这个空子被大老板钻了。T市是涉外吗？李起才不会回答这问题。

　　“荀宣会分析下四个子女的情况。没有价值的废物也没有人会去伤害他，意思一下就行。主要是让董事会协调和评估下明年我们听海安保的主力组长的情况。”大老板正色道：“但是，孙子明是有仇家的，这点你们一定注意。治安环境是投资的主要环境。这次投资包含了资金投资和技术投资。最好能把一切事扼杀在外围。”

　　李起道：“既然这样，那应该由警方负责。”

　　“不，听海改革始终走在中国的前面。对于商业性质，未发现恐吓等有可能伤害的情况。听海警方概不介入。孙子明本人很高兴这个安排。他说他不想被当成特殊人群对待。除非每个T市人都能享受他所享受的特权安保，否则他不会接受警方安保。听海政府打算借此机会，看听海安保公司有没有能力完全担负起商业安保。”

　　这胆子倒是挺大，如果孙子明毙命，估摸有一群人下岗。不过这做法是对的，警方是社会公平公正的象征，法律维护者。而不是政府一方的工具。发达国家警方都是这样，他们负责安保目标一是国外政客，二是受到威胁的人。国外退休的政客也是无权享受警方安保。李起决定有机会要认识下听海市长。不过，这念头一会就忘了。在李起从小的教育思想里，这是市长的本份工作。做好了是应该的。

　　说话间荀宣到达，他懒洋洋的坐在自己位置上。又恢复了一副要死不死的模样。大家不以为意。大老板看人到齐接着说：“还有一个原因，C市从听海临时抽走了不少精干的警员。”

　　“哈！”荀宣一听乐道：“黑手要过中国年。哎呀，可怜的上官老太太，你还有几个孩子够人下刀。”

　　“最少还有一个上官成功。”大老板道：“上官成功已经被列为最可能被攻击人员。有十人武装特警24小时负责保护。并且居住在隐秘的地方。”

　　李起点头道：“我听说初三那天要进行什么仪式，上官老太太要把大权正式交给上官成功。”

　　“对，我要说的就是这件事。”大老板道：“欧阳副总将带领一队人在初三这天对上官庭院进行安保。我想听听你们的意见。”

　　“我没意见。”李起和荀宣同声回答。

　　酝酿许久的说辞刚开口就被两人一口否决，大老板有骂人的冲动。但是，这两人都是功臣。这次非洲之行，大大提高了听海的国际形象。下个月谈判后，听海安保公司将可能正式加入国际安保公司联盟。一切都是浮云，实力才是硬道理。李起小组在他们面前展示出了听海安保的战斗力。目前公司正在考虑重新挑选涉外组外勤人员。但是工程浩大。比如熟悉沙漠的不能派遣到丛林，熟悉海洋的不能派遣到山区。IS中按洲际分组并非没有道理。国家对此分的更细，北非特使，只负责北非这一块。突然派遣到中国，他也得抓瞎一段时间。

　　大老板求助看欧阳剑兰，欧阳剑兰道：“如果方便的话，我想请两位陪同我一起去C市。”

　　荀宣和李起一起摇头：“不方便。”

　　李起道：“荀宣请我去他母亲家过年。”

　　荀宣顺杆子上道：“我妈说有朋友来过年，我一定要陪着。另外提醒一下，根据劳动法，节假日可以不加班。”

　　苏磊道：“‘《劳动法》第四十二条’有下列情形之一的，延长工作时间不受本法第四十一条的限制。其中包括生产需要。有空多看点书。”

　　“太无耻了吧？”荀宣道：“我更无耻，我就不上班，你咬我。”

　　“我第一次有将人掐死的冲动。”大老板无奈道：“好吧，有什么建议总可以说吧。”

　　李起道：“没用的大老板。就算这次你们保护了上官家族，干掉了所有杀手。但下一批很快就会到来。除非铲除黑手整个集团，消灭运作方式。否则黑手会象猎狗一样，无论多少代价，也会咬死对方。如果在黑手建立初期给予打击，相信会土崩瓦解。但黑手已经建立了一个成熟的机制。最要命的是越来越多的执法者认识到法律的不公正，他们成为补充黑手成员的重要来源。”

　　“欧美这些国家就是这样，一些限制电影乱拍。导致这些人有追求。”荀宣不紧不慢道：“很多欧美电影，导演都是盛赞和同情复仇一方。比如绑架人质，要求为儿子做手术。比如用盗窃和欺骗来惩罚坏人。还有电影更是赤裸裸表扬黑色正义。我建议上书联合国，但凡类似影视作品，全部禁止发行。只许播放正能量影视作品。”

　　欧阳剑兰道：“说点有用的行不行？”

　　荀宣无奈道：“你们看我和李起，根本就不同情上官家族的遭遇，还在一边幸灾乐祸。你觉得能指望上我们？”

　　李起忙道：“我真的要过年，另外没有幸灾乐祸。我本人对上官家族遭遇表示同情。我只想说一点，任何挡在黑手他们执行上帝审判的人面前的人，都可能是攻击目标。包括你，欧阳副总。在战区拿起武器的平民已经不是平民。当你协助上官家族时候。除了你，包括大老板在内的董事会成员都成为黑手的敌人。我认为欧阳副总介入此事之前，应该加强董事会等人的安保。说好听点他们是执着，说难听点他们是疯子。当他们加入黑手时候，就已经有了殉职的打算。因为这种心态，也造就他们为达到目的不择手段的可能。我随便猜的。”


第三百零七章 亿万富翁江影

　　欧阳剑兰不太相信李起分析：“黑手毕竟是外国人，他们甚至不会中文，可能这么嚣张吗？”

　　李起问道：“假设大老板遇刺身亡。你是不是会马上回来处理此事？”

　　“那……是当然。”毕竟是名义上副总，第二人物。

　　“既然能减轻刺杀压力，所以大老板成为目标也很有可能。”

　　大家爱沉默不说话，许久后大老板问：“黑手会不会对孙家人下手？”

　　“不会。”荀宣回答后笑盈盈的看李起。

　　大老板道：“我怎么觉得你们在帮黑手恐吓我，好让我们公司不派遣任何人手。”

　　李起摊手：“目的达到了吗？”

　　“达到了。”大老板道：“欧阳，这样吧。你就带一个人过去看看。不携带武装，不进入庭院，不和目标距离太接近。”

　　“可是……”

　　大老板道：“李起说的没错，黑手已经有成熟运作程序。前赴后继，上官家族很快就不会有影响力了。”黑手得手，上官家族完了。上官老太太谢罪，上官家族声誉也毁了。就算黑手没得手，上官家族业务因为持续的刺杀也会支离破碎。这是群疯子。

　　荀宣淡然道：“不用这么悲观，上官家族有钱。他们已经和以色列IZO联系。我觉得C市警察不应该头疼黑手，而是头疼应该不应该让IZO的人携带武器。如果发现武器，是不是要收缴？好大问题。”

　　大老板惊讶：“什么时候的事？”

　　“三个小时前。我想现在已经敲定的价钱。IZO已经派人过来。”荀宣笑道：“我认为再过几个小时，IZO会联系黑手，要求在他保护期限内，黑手不要动手。黑手可能无所谓，反正能骚扰就行。”

　　李起摇头：“不会，不会达成协议。初三这天是黑手的最好机会，而且非常是公开警告那些坏人的机会。上官成功生死就是双方较力的胜负。”

　　荀宣摸出一块钱：“赌。”

　　李起摸出个硬币：“赌！”两个硬币就这么压放在桌子上。

　　大老板看出这两个人意思，这是告诉自己，不要再为难他们。他们不会参与黑手这件事。大老板无奈道：“好吧，就这样吧。李起，你和小何、江影还有曹羽准备孙子明的安保事宜。另外T市人多少会有些重男轻女，所以儿子更可能是目标。”

　　曹羽站起来点头：“我会全力以赴。”

　　……

　　“孙子明？”江影听完，如同屁股被毒蛇咬了一口，跳了起来。

　　“对！”李起看江影道：“你，负责他老婆，还有他女儿，孙青青和孙倩倩的安保。”

　　“不、绝对不行。”江影忙道：“绝对绝对绝对不行。”

　　小何、米悟和李起纳闷问：“为什么？”

　　“我……胃疼。”江影道：“我要求七天的病假。”

　　李起点烟道：“我尊重你，我相信你有合理的拒绝原因。米悟，和曹羽联系下，把越子倾调过来。江影，你去曹羽小组帮忙调配除孙家外的工作。”

　　“谢谢顾问。”江影如释重负站起来离开。

　　米悟看江影离开，单手支下巴：“这表情……”

　　小何补充：“联系他在T市的遭遇……”

　　“答案呼之欲出。”米悟深沉道。

　　小何同意道：“我就奇怪，他有这么大能量，能以偷渡客名义能上完T市安保课程。原来是后面有人。”

　　米悟点头问：“不知道是倩倩还是青青。”

　　李起有点八卦看资料道：“青青是姐姐，嫁人后一年离婚。没有子女。倩倩今年二十二岁，非主流青春美少女。”

　　“是青青。”小何和米悟得意一笑。

　　李起淡然问：“难道不会是孙家太太。孙太太，今年三十岁。在学校时候曾经作为交换生前往C市就读。”

　　“不会吧？”小何和米悟被震惊跳起来，眼睛直勾勾的看李起。李起拿起资料遮脸。小何一把抢过资料，指甲在上面边划边读，最后惊骇道：“江影的前女友是亿万富翁，全球富豪榜排名前三百孙子明的现任太太？江影……江影真牛。”

　　米悟同情道：“看报纸新闻知道自己的女友成为一个自己永远无法超越男人的妻子，是不是一件最让人悲痛的事？”

　　小何思考道：“如果孙子明突然死了，孙太太和子女共分财产。江影与之复合，那老母鸡变鸭。江影就是亿万富翁。”

　　米悟道：“最好儿子和女儿也死两对。江影就是全球富豪榜的前三百，控股华义集团，天呐，还有天理吗？顾问，你别鄙视我。你用你专业知识想想，这种事可能不可能发生？”

　　“恩……”李起思考，江影和女朋友是强行被拆散的。现在很多的父母知道，恋爱这东西越反对孩子就越来劲。按照心理学来说，因为是强行拆散，两人同甘共苦挣扎过，内心深处是保留爱意。并且因为时间推移，会导致爱意越来越浓烈。孙子明一死……靠，老子是保镖，怎么和你们两个白痴一样。李起怒道：“安排工作，米悟负责支援。我需要同时间段T市来听海的可疑之人。”

　　“顾问，我坚持认为江影应该上岗。”米悟道。

　　“恩恩。”小何点头：“必须的。如果江影不上，万分之一机会也没有。如果江影上，在孙子明被刺杀的情况下。最少有三成胜算。”

　　李起摸下巴的胡须渣，不可否认小何说的是实话。李起阴阴看小何：“你会不会为了同事战友之情，故意弄死孙子明。”

　　小何忙道：“不可能不可能，我很专业的。”

　　“那好吧。”李起道：“就说是大老板的安排。江影继续原岗位。”

　　小何问：“如果他不干呢？”

　　“告诉他，即使他不干，你们一定会八卦告诉孙夫人他的事。还会告诉他有多少想念孙夫人，他肯定会干。”李起悄声道：“其实，他的内心中也很想有人逼他干。他是受害者身份。不过，越子倾还是要调过来帮忙。江影状态不适合这单安保工作。”李起还是相当有责任心的，虽然也和两人胡闹。但是仍旧会做好准备。

　　如李起所预料，江影在小何和米悟说服下，决定勇敢面对孙夫人。越子倾也前来报到，李起大概介绍了情况。越子倾见多识广，心思细腻。笑着点头：“谢谢李起你对我的信任。不过，现在曹羽小组最出色的是安娜娜。你们去非洲这些时间，她的工作能力在同组人眼中评价很高。”

　　“希望她能保持。”李起并没有回答这问题：“明天下午的飞机，你安排车辆和酒店。”

　　“好！”越子倾点头转身要走。

　　“等等！”李起让越子倾坐下，看身边只有米悟正在玩游戏。对越子倾道：“如果我想弄一份一件谋杀案的警方工作汇总报告，应该怎么入手？”

　　越子倾轻吸口冷气，但又感觉欣慰。李起这是信任自己。越子倾考虑好一会道：“警察会对一件谋杀案进行会议讨论，会议会有记录。以前是用记录员。现在都用摄像机记录，以便办案人员参考之用。一般来说，谋杀案在三天之内会有第一次会议，表面证据汇总。大家对证据链，其中包括法医的证明，目击者口供，嫌疑人，物证方面进行分析和描述。把零散的片段集合在一起，整理出一条思路出来。现在录影带一般都存放在电脑里。但是，会议记录是不会放在联网电脑中。因为担心黑客入侵导致案件泄密。特别是公众关心的案件。”

　　“你的意思是？”

　　“只能潜入刑侦部门，拷贝录影带。”越子倾压了声音道：“在国外有一起案件。一个坏人冒充警察内务部人员，以调查某案件为名。翻看审讯记录。然后在一段录像上做点手脚。导致录像不被法庭采纳。被告人无罪释放。”

　　李起摇头：“不行，警察局都有摄像机。而且我对警察的编制不熟，程序不熟。”

　　越子倾再凑近一些：“一般来说，警察局这样的部门每三个月都会有一次消防配合演练。里面人清空，消防员都戴面具，穿统一制服进入‘火场’。时间虽然不多，但是就米悟这电脑水准，把那台电脑连上网线就可以。另外一般警察局内部没有修理工。电器损坏，电路故障，下水道堵塞等都会邀请外面人修理。”

　　李起汗颜：“你这么一说，我怎么感觉警察局就象自己家。”

　　“全世界警察局都是一样。他们都以为警局是最安全的地方。正因为这样心理，其实警局反而是最不安全的地方。但需要相当专业的表演能力，毕竟警察的警惕性也是最高的。特别是刑侦人员，他们下意识会把陌生人先当成坏人来审视。”

　　李起思虑一会问：“假设被害人在A地，但他居住地是B地……”

　　“一般来说，A地会派遣警员来B地，在B地警局协助下调查案件和嫌疑人。B地的警局相对应的接待刑侦人员，很可能有相应的资料。因为他们要根据案情了解自己要做些什么。不可能A地警察电话说：你去搜查下XX人家，他们就会去。正常的B地警员会参与到案件调查。所以案件分析记录的影带B地会有一份。但是，B地参与人很少，也许只有一到两个。要得到资料，得先知道是谁参与案件调查。”

　　“谢谢！”

　　越子倾一笑：“不客气。我一谈到这些，就感觉有点不由自主。”

　　“你不会……”

　　“放心，我只是幻想，不会走回头路。”


第三百零八章 有能量的人

　　李起对越子倾道：“有件事我问可能会不太合适。你和江山……”

　　“我们是朋友，纯粹是朋友。”越子倾道：“他不适合我。他太认真……做同事没问题。但是做情侣不合适。我就想能找个你这样的。可以互相讨论下坏事，而不会影响你对我看法。”

　　米悟道：“不许勾引我顾问，他正准备约会呢。”

　　越子倾笑：“原来你还有个小姑子。那我走了。”

　　约会？李起确实有约会，心惊胆战的约会。不过不是一个人。在非洲时候，沈从寒承诺等他们从非洲回来就请他们吃饭。就连荀宣，因为林妹妹的面子，今天晚上也答应赴约。

　　越子倾走后，李起问：“什么时候你开始帮我选女朋友了。”

　　米悟笑嘻嘻道：“我知道你觉越子倾不合适，但是我生怕你立场不坚定。提醒你一下。”

　　李起饶有兴趣问：“你怎么判断我和越子倾不合适？”

　　“简单，越子倾这性格的人很难专情一件事。包括婚姻和爱情。”米悟补充：“不是我说的，是总顾问说的。总顾问也不是和我说的，是和林妹妹说的。林妹妹和曹羽说，曹羽和我说。”

　　“……”李起消化了好一会道：“鄙视八卦党，背后议论别人是非。”

　　小何开李起汽车，荀宣开自己车，大家一起前往听海大酒楼。一路上大家神色凝重。沈从寒和李起的小秘密大家已经知道。但凡两个人见面，总会发生一些危害地球和平的事情。小何和江影正在对赌，小何下五十块押注今天肯定要发生意外的事。

　　主人没到，客人先到了。大家看看时间，距离约好吃饭时间还有五分钟。不应该啊，一般来说是两人见面才发生状况，难道现在已经发生状况了？大家坐在包厢内泡茶闲聊，主要是针对‘起寒诅咒’进行讨论。李起当没听见，慢慢的喝茶。

　　迟到十五分钟，沈从寒终于是到了。她在两个保镖掩护下进入包厢。两个保镖外面侯立。服务员例行的对沈从寒到来表示惊讶，开始点菜。今天是吃公子主厨，当然是点吃公子的招牌菜。但是点了招牌菜你得会品尝。不会品尝也不要进行批评。根据听海大酒楼以往记录，一共有八位客人投诉招牌菜。除了一位是因为其中发现了额外的东西外，其他七位无法提出准确的批评全部被列到黑名单，终身不能进酒楼。

　　虽然是这样，但是反而勾引起了权贵富豪们的兴趣。诸如欧阳剑兰的父亲可以订到位置，沈从寒也不需要太麻烦可以临时订到位置。但是普通人或者普通官员想要订位置，那就得排期。特别是吃公子主厨周二、四、六、日四天。

　　点菜员很专业，他们薪水比普通酒家要高出一倍有余，所有的动作和回答都有一套标准化的规范。

　　点好菜，沈从寒笑盈盈看大家：“你们猜，今天会发生什么不可预料的事？”

　　李起边喝茶边道：“你就别提着事。大家讨论了一路呢。我先问件半公半私的事，你现在和上官成功还有联系吗？”

　　“没有！”沈从寒道：“电话打不通。”

　　荀宣道：“上官成功追你的力度有多大？”

　　沈从寒一愣，回答道：“好像一有时间他就会来听海，持续了两三年吧。”

　　米悟脱离专业，八卦问：“你就从来没动心过？大家族接班人，多金，英俊，礼貌，体贴……”

　　“说没有动心是不可能的。”沈从寒道：“但是……很多原因拉。比如，我不想嫁入豪门，我不想有个铁娘子婆婆，他身边喜欢他的女人太多……我们可以不谈这问题吗？”

　　“当然！”大家点头。

　　这时候门外几声吆喝，一个中年人抓了一个手提箱推门进来，后面跟着沈从寒两名保镖。中年人稳定下脚步笑嘻嘻的看沈从寒：“听说天后在这里，你真在这里。帮我向客人敬杯酒，这些就是你的。”中年人从里面抓出两大叠的钞票道：“让我高兴了，全部是你的。”

　　沈从寒说都懒的说，挥手。两个保镖拉中年人就走。中年人推开保镖喝道：“别碰我，知道我爸是谁吗？不就是钱嘛，开个价。”中年人一屁股坐在李起边的空椅子上把箱子掀开。

　　李起本来在喝茶，突然脸色大变，一手抓住中年人脖子将其摁到在地。沈从寒忙道：“算了，这种人见多了。”

　　“有炸弹。”李起看箱子内，一叠人民币下面有一个电线捆绑的东西。上面还有一个指示灯在闪动。李起喊道：“走！”

　　“妈的！”江影塞给小何一百块，保护几个女生从包厢撤离。李起抓起中年男子随后就走。刚出包厢，一声轰隆，炸弹爆炸。包厢内纸币乱飞。

　　走道上沈从寒惊魂未定，两个记者突然拿了照相机从一个包厢内出现，开始狂拍。保镖立刻上前驱散。记者身体挤开保镖到包厢门口，对包厢内一片狼藉再拍照。场面混乱，各个包厢的客人夺路而出。尖叫声，呐喊声不绝于耳。李起喊道：“江影，抓一个记者。”

　　小何拖住中年人，李起搜身，钱包、手机什么都在，都是正常用品。李起让人进入对面包厢关门。警察很快就会到来，现在得问点问题。

　　“你是谁？”李起问。

　　“你知道我爸是谁吗？”中年人横道，从其表情看，似乎他爸真是个人物。

　　李起一个耳光扇过去：“姓名！”

　　中年人立刻老实一些：“王双。”

　　“箱子是谁的？”李起和荀宣察言观色，认为这个中年人并非炸弹客。

　　事实果真如此，这中年人是个纨绔子弟，父亲一直觉他没用。两天前，他无意认识了一位朋友。这位朋友想在听海投资，但是人生地不熟。中年人认为这是个好机会。今天他们就在听海大酒楼用餐。这位朋友告诉他，说天后沈从寒就在XX号包厢，给他一箱钱，看他有没有能力把天后约过来喝杯酒。中间人打包票，别说喝酒，上床都行。于是提了箱子就晃悠悠的过来。

　　李起再看记者，记者忙道：“我是八卦周刊的记者，懂法律的。”

　　李起捏拳头，关节响动，记者立刻道：“是有个电话打给我。说沈从寒即将在听海大酒楼遭遇炸弹袭击。”

　　“靠。”米悟不爽道：“知道这消息为什么不通知？”

　　“你明白的。”记者嘿嘿一笑。如果真能拍摄到沈从寒被炸弹炸死的第一手照片，自己就是娱乐新闻界不可超越的神。对于沈从寒没死，他很惋惜。不过，毕竟也算拍到了轰动娱乐圈的照片。天后被炸弹袭击。是炸弹，不是诈弹。明天所有娱乐新闻报纸的头版头条都会有自己名字。

　　别人还没怎么样，沈从寒一边听了大怒，走过来很不客气的一脚踢在他的膝盖上。李起忙道：“淡定淡定，这种人我见多了。”

　　“哇，你还有心思学我说话。”沈从寒指责。

　　“聊一下。”荀宣道。

　　“恩！”李起到了一边。

　　荀宣悄声道：“黑手是不是找不到上官成功，所以……”

　　沈从寒遭遇炸弹袭击肯定上头版头条，即使不看报纸，网络也会有相当大力度描述。上官成功虽然躲藏起来，但应该会知道。有非常大可能上官成功会私自电话沈从寒询问和关心。李起道：“这个纨绔子弟的朋友就是想利用这个纨绔子弟制造沈从寒的新闻？”

　　“恩，不吃饭也能制造别的新闻。最少在纨绔子弟认识中。没有什么明星不能用钱砸下的。”荀宣走过来踢踢纨绔子弟问：“你和你那朋友见面几次？”

　　“没见过，今天本来是我们第一次见面。”

　　“什么？”大家全部一愣，听海奇葩真多。

　　原来，纨绔子弟和其朋友是在KTV认识的。当时他正和几个狐朋狗友殴打一名服务员。事后结账发现已经有人帮他结账。还留了一张纸条，说自己是投资客。很希望和一个听海有人脉关系的人合作。殴打服务员已经表现出来了纨绔子弟人脉。警察到了现场，纨绔子弟打了几个电话，随便赔了一千块，双方和解。纨绔子弟看了纸条有点蒙，毕竟到了他这年纪还有他这背景只能当纨绔子弟的人智商上会比常人欠缺一些。

　　到了第二天纨绔子弟才打纸条上电话，双方在电话交谈。对方称想在听海开一家类似地狱人间的夜总会，缺少一名本地合伙人。纨绔子弟立刻吹嘘自己老爸能量。双方一拍即合。对方表示很快会和纨绔子弟见面。纨绔子弟自然高兴，反正自己一分钱不用出，不会上当受骗。

　　第三天，也就是今天下午三点，纨绔子弟接到朋友电话，对方说想在听海大酒楼和他见面商谈，但是预定不到位置。纨绔子弟确实有点能量，顺利预定到包厢。对方先到达包厢，放了一箱钱在包厢内。电话纨绔子弟，自己出去一会，很快就回来。纨绔子弟到达包厢十分钟后，对方电话说自己已经到大酒楼。听闻沈从寒在XX包厢。告诉纨绔子弟手提箱的密码，让他把沈从寒约过来。

　　于是，纨绔子弟就在一面也没见到人的情况下，把炸弹送到了沈从寒包厢内。李起寻思也确实不能太责怪人家。毕竟是天下掉的馅饼。咬死自己不出一分投资，能赚就赚，不能赚最少也赚到了K歌费。更别说从头到尾，对方没有任何索取意图。


第三百零九章 掉馅饼

　　李起和荀宣又凑到一起，荀宣道：“要不要这么麻烦？直接枪击沈从寒的汽车不就行了？一样是头版头条，上官成功一样会和沈从寒联系。”

　　李起从脚底拿起一张钞票看了一会道：“钱是假的，应该是少量真钞混合大量假钞。炸弹有指示灯，显然是一个可遥控的威力较小炸弹。对方并不打算要谁的命。这不仅是实施计划，更是警告。因为我们都是听海安保的人，他的意思是告诉听海安保，他有能力杀死听海安保的员工而不会露半点痕迹。看来对方很清楚，欧阳剑兰要介入他们和上官家族的事。”

　　荀宣道：“还有一种可能。你的初恋这次没来。沈从寒就是黑手下刀的对象。”

　　李起道：“那在炸弹送进来后，他应该就引爆炸弹。”

　　“包厢没有窗户，看不见。就算有窃听器也难以知道炸弹是不是送到了沈从寒身边。这炸弹范围大概是八乘六米杀伤范围。我承认这个假设可能性比较小。但未必没有可能。”

　　“警察来了。”小何在门口伸头回来道。

　　“又要折腾。”荀宣苦叹一声。做笔录是流程，大家有什么说什么。只不过绕过逼供那一段话。纨绔子弟却不放过李起他们。一边对警察说自己老爸是某某某，一边说李起揍他。警察搞清楚他就是那位送炸弹的大哥后，很不客气把他摁到地上戴上手铐。当警察这么多年，第一次见到这样的犯罪嫌疑人。当然，奇葩的人在中国很多。路边社报道说一对夫妻去香港，因为旅游车晚点，叫来媒体哭诉，说自己是有身份证的人，怎么能这样对待自己？

　　见怪不怪，其怪自败。

　　唐静忙乎上官家族的事，听海的警察对李起没有有色眼光。按照正规手续办理。从明面看，李起怎么也不是犯罪嫌疑人。但是如果是唐静，必然会利用这个机会推敲一番。

　　李起和米悟两人一车等待在警局的后门，大约十几分钟后。四名警察和两名保镖护送沈从寒出后门。由于警方速度快，暂时还没有粉丝聚集。沈从寒上了李起车，让两名保镖先回自己家。

　　“我的保镖只能对付下歌迷。”沈从寒道：“喂，灾星，我肚子很饿。”

　　“还有心情吃。”李起问米悟：“联系怎么样了？”

　　“对方说还在询问。”米悟道。

　　沈从寒好奇问：“询问什么？”

　　李起也不隐瞒：“上次的黑手和我达成一个小协议，不会伤害你。但是这次达成协议的黑手没有来。所以我得询问下他们是什么意思。”

　　“黑手？”沈从寒大惊：“又来了？有完没完？”

　　李起电话响起，李起看号码保密。皱眉接电话：“喂！”沈从寒向米悟招手，米悟拿出一个耳塞给沈从寒切入来电。

　　“李先生你好。火神让我转达歉意。”对方是一个电子音，说的是法语：“我们已经知道听海安保会议上李先生和荀宣先生不介入上官家族和我们之间的事，我这里表示感谢。有一点你放心，我们不会伤害沈小姐。今天的炸弹并没有杀伤物资。”

　　杀伤物资指的是弹珠、金属碎片。李起道：“不过，你们确实吓到了沈小姐。所以我已经把沈小姐的电话关机。”

　　“呵呵，李先生，我们是黑手。”

　　这话颇有威胁意思。李起笑道：“我知道，但如果你们不按规则来玩游戏，早就被淘汰出局。我只想知道，我和火神达成协议是够还有效。”

　　“有效和无效，怎么说？”

　　“如果有效，我们没有任何矛盾。如果无效，我必须保护我的朋友。这是私事不是公事，我可能会利用点你们不愿意看到我利用的资源。”

　　“亚洲之鹰，在全球可以使用三十二处安全屋。在法国等十几个国家情报机构有朋友。还因为有几名忠心的下属和朋友，紧急需要可私自调动IS大量资源。确实是一位我们不愿正面与之为敌的人。除非我们有把握100%刺杀你，否则就要面临你的报复行动。而且就黑手规则来说，要刺杀非目标厉害关系人，我们需要申请成为标靶。所以我决定，还是不和你为敌。顺便说一句，亚洲之鹰不是火神告诉我的。我是大卫的一位朋友。他吹嘘你是他们这伙法国雇佣军团战友合伙制造出来一台具备各种能力的多面手。”

　　李起一愣，大卫是法国反恐情报局的一名顾问，因为上官子兰事自己去法国，他接待自己。想想也正常，黑手多数是在职执法机构的人。对方告诉自己这点，还有试探自己是不是会对他的身份进行查询。李起笑道：“我看我们不需要再交谈。”

　　“当然。我们不是敌人，也不是朋友。虽然我个人很不喜欢你的咄咄逼人的态度，但我不喜欢的人很多，你排名在奥巴马之后，再见。”

　　“再见。”李起挂电话转头，米悟正在折腾电脑，然后发现自己电脑没有法语翻译软件。

　　沈从寒没有那么淑女，用手戳戳李起肩膀问：“说什么？”

　　“他说他不是针对你。”李起道：“不过，为了安全。我认为最近不要出门。不是快过年了吗？你可以提前回家。”

　　“对哦，你说你今年要去我家过年。”沈从寒想起来了。

　　“再把你家炸了？”李起问。

　　“我呸。”沈从寒道：“我就不信邪。从明天开始，你每天和我一起吃晚饭。我看到底能发生多少事。”

　　“确定。”

　　“恩恩！”沈从寒坚决点头。

　　李起问：“你请客？”

　　“是啊，小气的男人。”

　　“别怪我小气，就刚才那一餐，就要花我大半个月工资。和你打交道，还是小气点好。”李起一笑，想起了黑手的话。标靶。黑手要攻击非目标人物要进行申请。李起对米悟道：“问下，欧阳剑兰是不是标靶。”

　　“欧阳剑兰是谁？”沈从寒问：“你为什么这么关心她？”

　　“不告诉你。”李起回答。

　　米悟当自己只是一台电脑，汇报：“对方回答，不是。她问：小南瓜，那女人是不是你情人。”

　　“小南瓜？”沈从寒伸脖子看米悟膝盖电脑问：“这人又是谁？情人？”

　　米悟汗颜道：“我闻到酸味。”

　　沈从寒摇头道：“才不是哦。我只是不太喜欢受到太多异性欢迎的男生和我一起吃饭。”

　　李起突然靠边停车，一个中年男子停步。李起摇下玻璃招呼：“黄局。”

　　“李起！”黄局笑道：“这么巧？”

　　“是啊，要载你一程吗？”

　　“不用，我就去对面派出所。”黄局想想道：“李起，有空吗？”

　　“怎么？”

　　黄局道：“有一个案子，我对案子的看法和一些人意见有些冲突。你有没有兴趣给点参考意见？”

　　“现在吗？”

　　“明天也可以。”

　　“明天我有委托。那就现在吧。”李起开车门下车道：“米悟，你开车送沈小姐回去。”

　　“好！”米悟开车。

　　沈从寒不满道：“就这么把我抛弃？小米，他为什么对你眨下眼睛？”

　　“有吗？”米悟摇头：“我没注意。”

　　“我直觉告诉我有问题。”沈从寒道：“我一个人住无聊，能不能去你家玩？”

　　“今天不行。”米悟忙道。

　　“我就说了，一定有问题。”沈从寒得意道：“我开玩笑的。”沈从寒遭遇毒贩绑架、晁盖处决、军队袭击……对炸弹这种小场面，沈从寒现在颇为淡定。

　　……

　　天下掉馅饼，黄局竟然是X市警方的联络人。而黄局让李起参考的也就是X002遇害案。李起在派出所办公室看资料。黄局作为听海协助警察，在派出所要了几个房间作为这个案子的办案地点。李起很好奇的看小黑板上面一个八万的数字。

　　黄局给李起泡茶，笑着介绍：“这是本案已花费的经费。这是个小秘密哦。每一件人命案，根据各地不同，都会有一个办案经费。在使用完办案经费后还没有任何线索。就会变成悬案。如果发现了线索，就可以申请加拨经费。但加拨了我这边经费，必然要缩减其他案子的经费。”

　　李起问：“那这案子经费是多少？”

　　黄局笑眯眯不回答，转口道：“我觉得他们调查方向有误。我看了视频和资料，我认为凶手并非针对死者投毒。你看物证，在洗手间发现的矿泉水瓶有导致心脏衰竭的药物。可以肯定是矿泉水出了问题。而根据口供矿泉水是很意外的落到死者手上。”

　　李起看资料问：“黄局，你让我看资料是不是也想试探下在飞机上的我，有没有嫌疑。”

　　“不是的老弟，如果今天不是遇见你。明天我就会和你们大老板商量，借你来用下。因为这案子和你们内部有关。”黄局道：“在你们内部，我只相信你，也需要一位熟悉你们内部的人帮忙。”

　　李起惊讶问：“黄局的意思是？”

　　黄局敲击电脑，出现一张林妹妹的照片，黄局道：“根据空乘的口供，是这人要求把矿泉水冰镇。第一个可能，矿泉水是干净的，但是在冰箱时候被人做了手脚。她很可能是被害人。还一个可能，矿泉水被她投毒，她想害荀宣。”黄局打开荀宣的照片介绍：“因为他们是唯一在公务舱饮用冰矿泉水的两个人。”

　　黄局继续介绍：“为了证明我的思路没错，我联系他们飞约堡的专机。但是负责人说涉及机密，无可奉告。我知道你也在听海飞约堡的专机上。你记得当时这位女子是否喝冰矿泉水？”

　　李起把茶杯放下，摇头：“不是，但荀宣是。”目前黄局分析直指林妹妹，她要毒杀荀宣。


第三百一十章 调查的代价

　　黄局对李起道：“我需要动机，你和他们是熟人，知道他们矛盾吗？”

　　矛盾？最少从表面看一点矛盾也没有，两人是热恋中的男女。李起摇头：“黄局，我认为，纯粹个人认为。即使他们有矛盾到了女方要杀死男方，也不需要在飞机上动手。这位女子本名浅野林子，是日本一名情报机构文职人员。按照她的知识和他们之间关系，她完全可以在饮食中慢慢增加毒药，让男性慢慢死亡。在飞机上刺杀，太不明智了，不符合情报人员的思考。”

　　黄局颇为怀疑问：“你确定？”

　　“我确定，她如果要刺杀荀宣，不会选择在飞机上，也不需要选择在飞机上。另外可以肯定，这女人对荀宣是充满爱意的。再说她应该想到飞机上无法销毁矿泉水瓶，空乘迟早会指证她。”

　　“这有意思。如果我相信你的话。这件案子就非常有趣。”黄局思考一会道：“你认为是我先暗中调查他们之间关系，还是直接把他们叫来问话。”

　　李起苦笑：“黄局，我和他们毕竟是熟人。”

　　“但我知道你和荀宣更熟。”黄局显然做了功课，道：“从保护朋友出发，我认为你也应该尽力调查真相。我找你还有一点，现在我怀疑荀宣可能遭遇二次袭击。但这案子还在秘密调查阶段，所以你应该多尽点朋友的责任。”

　　李起笑道：“果然能当上局长都是有两把刷子。就这么一两天，你已经把我们底细摸清楚。”

　　“职业需要，不要介意。”黄局问：“这个荀宣有什么仇人吗？”

　　哇，这个问题问的真好。李起立刻想起一串长长名单，不过细想其中会要荀宣命的基本没有。李起道：“最少在听海安保公司，大家虽然不太喜欢荀宣，甚至是讨厌荀宣，但是我并不认为有人会杀害荀宣。”

　　黄局点头，思考一会问：“李起，你的直觉告诉你，浅野林子有没有问题？”

　　“……”李起没有回答沉思。

　　黄局了然拍拍李起肩膀，李起似乎对浅野林子有些不信任感。

　　黄局让人开车送李起回家，李起婉拒。

　　从各种证据表明，林妹妹要杀死荀宣。但是从职业水准考虑，李起不认为林妹妹会选择在飞机上杀死荀宣，而且还是采用那么容易暴露自己的方法。这方法简直可以用愚蠢来形容。两者自相矛盾，那就出现第三个可能，有人要杀死荀宣，栽赃林妹妹。李起想起了荀宣初遇林妹妹，有个男人雇佣两个小流氓攻击荀宣车辆。这个男人一直没有浮出水面。他和林妹妹是什么关系呢？

　　李起拨打荀宣电话，一会林妹妹声音传来：“你好。”

　　李起道：“是我李起，我找狗宣。”

　　“顾问，你好。对不起顾问，他正在洗澡。我一会让他给你挂回去好吗？”

　　“好的。”李起挂电话，他发现自己实在受不了别人太客气。林妹妹习惯性的殷勤。她在家，荀宣下班回来。她会立刻到门口送上拖鞋，拿过皮包。并且热情招呼：你回来拉，辛苦了。然后送上热茶。

　　大约十分钟后，荀宣电话过来：“什么事？”

　　“出来喝一杯。”

　　“好！我家附近‘两条街’那有个酒吧。”

　　“恩！”

　　……

　　荀宣默默的听完李起所说，道：“我很同意你的分析，林妹妹不会在飞机上对我下手。”

　　“你朝好的方面想？”

　　“不，我是客观的思考。林妹妹通过空乘手给我下药，还不如直接在我瓶子里下药。何必多个证人指证她？”荀宣道：“但是，我处在危险中，似乎是不争的事实。”

　　李起道：“按照美国联邦调查局的统计，九成的纵火犯自闭、自卑。而投毒犯八成以上是女性。”

　　“放心吧。林妹妹出现已经很久，她恢复记忆也有一些时间。这个投毒犯如果真是林妹妹，早就对我动手。”荀宣把酒一口喝掉道：“我得走了，今天是林妹妹生日。”

　　李起拿出两百块钱：“能不能麻烦你件事。”

　　“什么事？”

　　“这两百块钱拿去买意外伤害保险，受益人写我的名字。”

　　荀宣脸黑黑一爪子拍开走人：“你买单。”

　　李起笑，慢慢喝酒，却发现有一双眼睛在酒吧角落看着吧台的自己。他转眼看去，是一个小姑娘，小姑娘一见李起转头，立刻把头低下来，甚至撞到了桌子上。李起看小姑娘身边，没有同伴，自己单独一个人。酒吧灯光昏暗，李起看不到小姑娘的面部。于是结账走人。

　　走出酒吧，借用酒吧的镜子，李起看见小姑娘匆忙把五十块钱放在桌子上，跟随自己出来。李起继续走，左边一拐，进入一家二十四小时超市。小姑娘快步跟随。进入超市一看，李起已经没有身影。

　　“听海安保技术顾问，我想看你们的监控。”李起对一名保安亮出身份。

　　保安看了证件，带领李起到一间屋子。这里有全超市的摄像头。李起点开放大一个摄像头。小姑娘正在四处张望。看到面部李起一愣，这小姑娘不就是援交女雯雯吗？她为什么跟踪自己？难道是开始卖淫，想自己给捧场？

　　雯雯从口袋拿出一张卡片，李起离开监控室。悄摸的靠近，借用饮料柜掩护自己。雯雯道：“你要找的人我见到了……我有他的照片……因为他的皮带头是一样的。我还是第一见到听海有这样的皮带头……他的皮带头有两片不锈钢，铁片上纹饰的文字应该不是统一生产，而是自己刻的。”

　　李起看自己皮带头，上面文字确实是单独用机器刻印的。两片不锈钢片是用阿拉伯文写的：勇气和荣誉。这是在担任IS亚洲组负责人时候，结识某国内阁安全部队的一名朋友，临别时，这个朋友送他这条皮带作为纪念。质量相当不错，快三年了，李起还没有更换过。

　　“好的，好的。好！”雯雯高兴道：“好的。”连续再说几句后，似乎很兴奋的挂上电话。然后开始在商场内游走。

　　李起隔了货架跟随，打开手机蓝牙，蓝牙寻找附近手机，搜索到三部手机。李起按照雯雯的手机型号选择。这是米悟设置的获取陌生人随身携带手机号码的办法。很快李起获得了雯雯手机号码。他把这号码发给米悟。

　　米悟回电：“通话号码没有登记，很少使用。但是现在还处在开机状态，本机有GPS定位系统。地址是上古花园，五号楼，201。”

　　“恩！”

　　看来今天是个不眠夜，李起随便找了一辆停靠在路边的汽车下手。一路开车，到了上古花园时候已经是凌晨一点。李起曾经来过上古花园，门清的很。戴上随身口罩和西装口袋的折叠帽子。脱掉西装扔在车内。通过小径进入上古花园。小径的作用是方便居民快速到达菜市场。上古花园是个九十年代初的小区，当时的小区安保意识还不强。在住宅楼下没有防盗门。

　　李起很顺利到了五号楼201，有防盗门。如果防盗门反锁，李起无法在不惊动里面人情况下开锁。但是屋主显然很不小心，并没有反锁。这种防盗门反锁时候，会伸出两根铁棍卡在凹槽。不反锁时候只是一个梯形卡锁。理论上有一张硬卡片和一定缝隙就能打开。事实上在中国会开这样门的人不在少数。

　　李起技术含量高点，拿出车钥匙。车钥匙上挂着一个很象耳耙的东西。用它卡住锁芯把锁芯顶到上方，然后用另外一小东西伸进去一转，防盗门打开。木门开法雷同，更加简单。李起先关上防盗门，再小心关上木门。进门是客厅，里面黑漆漆的。这是两室一厅的房子，主卧位置是蓝光闪烁，似乎正在播放电影。

　　李起眼睛先适应黑暗，避免身体撞击到客厅的物体。借助房间的微光，李起从桌子上拿起了水果刀反扣在手心中。然后慢慢靠近主卧。拿出手机，从下方伸出门边，开启录像功能。从手机屏幕上看，一个长发女子背对着门，戴了耳麦，贴了面膜正在看电影。

　　李起悄悄的走进去，走到女子身后。恰巧电影进入短暂的黑色屏幕。女子看见屏幕中反射出一个白色物品。正准备转身查看。口已经被捂上。一把水果刀停在脖子位置。女子眼睛睁圆，瞳孔放大，呼吸急促。一脸的惊恐。

　　李起拉她起来，不让她靠近桌椅有抽屉的位置。女子耳塞也被暴力拔开。李起把女子按在一边床上，学赵云用川味话道：“我放开手，你喊，就杀了你。明白吗？”

　　女子连连点头。

　　李起慢慢拿开手，一个手把女人翻了过来。由于这么折腾，此女穿的是纽扣睡衣，导致胸前纽扣散开。临睡没有佩戴胸罩，呈半裸状态。女子低声哀求道：“不要欺负我，我可以给你钱，很多钱。”

　　这说话声音怎么有点耳熟？李起手伸出。女子一把抓住李起左手哀求：“我今天不方便，我可以给你足够买一百个女人的钱。”

　　李起不理会，抓住她的面膜，女子还在哀求：“我有避孕套，你戴上好吗？我配合你。”

　　哀求中，女子左手抓起枕头下电击器戳向李起。按照她的看法，自己半裸，又用可怜的哀求声来挑逗情欲。对方理应没有防备。但事实相左，电击器还没到，李起抓面膜的手就横向抓住她的手腕，用力朝前一折，手臂咔的一声脱臼。李起早有准备，另外拿水果刀的手捂住了女子的口，死死把疼痛万分的女子控制住。


第三百一十一章 迎接

　　李起和女子较力数秒，女子放弃，她发现反抗这人几乎是不可能的任务。想到身体要被禽兽发泄，加之手臂疼痛，眼泪忍不住的流出来。李起没理会，终于拿掉了女子面膜。然后愣了半响。这女人不就是安娜娜吗？

　　什么情况？李起一时间没有转过弯来。这动静让安娜娜一愣一愣。她已经放弃抵抗，准备迎合李起，避免自己被李起暴力伤害。但对方竟然不进行宽衣解带的标准动作。反而是傻愣住。难道他不行？

　　李起放开安娜娜，打开电灯。自己坐到电脑椅上：“为什么找我？”

　　“你……”安娜娜单手拉衣服拉住，头部靠在床头，小心问：“盗侠？”

　　“李起！”李起把口罩拿下。

　　“李起？”安娜娜大惊，这是什么和什么。雯雯电话自己说找到盗侠，打死她也不会把盗侠和李起联系在一起。

　　李起转椅子面对安娜娜道：“你不是答应荀宣专心做好自己本职工作。为什么还背后乱搞？”

　　安娜娜镇定心神道：“应该是我问你，为什么半夜出现在我房里。”

　　李起双手放在膝盖看安娜娜道：“我把口罩拿掉的意思是，你必须说服我不侵害你。彼得和狗宣有交情，和我没有交情。为什么打听我？”

　　“因为那次王冠的事。”

　　哦！李起总算明白。那次王冠自己是冒名换脸出现在雯雯和安娜娜的面前。那就没什么好说的。李起起来，把水果刀扔到一边道：“受惊了，再见。”浪费自己睡眠时间。

　　来无影，去无踪。安娜娜傻愣了半天。看空荡的房间还以为自己做了场噩梦。但是手臂上钻心的疼痛让她知道这一切不是一场梦。如果说荀宣和安娜娜说的，安娜娜当时还不服气的话。今天安娜娜总算是相信了。自己确实不如人家。

　　在接了雯雯电话后，自己应该要知道雯雯没有任何经验。而自己这手机仍旧保持开机，让对方找到了自己。还有，那突然出现的生死一刻，特别是自己算好用电击器袭击对方，对方丝毫不为自己身体所动，反伤了自己。这一切都印证了荀宣对自己下的结论：把自己能力估计的太高，把别人的能力估计太低。

　　亏大了，被人看了身子，被人压倒气势，手臂脱臼，还得自己去医院。唯一欣慰的是，这次栽在李起手上，心理上还可以接受。毕竟这男人曾逼的自己走投无路。

　　……

　　第二天，李起在十楼遇见了安娜娜，很意外，看了看安娜娜的左手。安娜娜转动下手腕，表示自己已经没事。关节复位，脱臼状态如果是快速的在现场复位，疼痛立刻解除。但如果去医院利用药物，拖延一些时间。即使复位，也会疼痛一段时间。一些复发性脱臼的病人能自己帮助自己关节复位。但安娜娜显然不是这类人。李起心中好笑，你就死撑吧，这不疼你一两天是不可能的。

　　李起没有和安娜娜交流，他前往七楼的电脑组指挥中心。江影和越子倾、小何、曹羽各自开一车前往机场。孙家人还有一个小时就要抵达听海。安保工作规则有时候自相矛盾。诸如李起提倡的是高危险派遣精英。听海安保提倡的是对精英派遣精英。李起派遣什么人主要看这人危险评估报告。听海公司走的是，重要人物才派遣出精英人手。

　　荀宣坐在椅子上看大屏幕道：“这个孙子明有病，两个儿子一个酒店，两个女儿一个酒店，他和他老婆一个酒店。想玩死我们。”特勤虽然还能应付，但是外勤在这样情况下就被割成三块。

　　大屏幕左边屏幕有四条音轨，是四名特勤人员的电话。而右边是孙家成员的简介。米悟道：“看简历，四个二代都没有接触过正常的公司管理。其中孙倩倩因为吸食大麻，被判处强行戒毒外加50小时的社区服务工作。大儿子，超速撞死一条流浪狗。也被判处社区服务。二儿子被指控在大学学术作弊，丢了律师资格。孙青青被指控绑架亲生儿子判处半年监禁，并处罚金。是不是真的？一个富豪家孩子，全部有案底。”

　　大家看孙青青案例，原来孙青青和前夫有一孩子，今年两岁，被判给了前夫。前夫带儿子去日本公司，孙青青去日本偷走了儿子。在日本没有什么嫖宿幼女罪这么特色罪名，和未成年有关系就是强X，还有最重要一点，未经对方家长同意，和未成年在外过夜。无论发生什么事，以绑架罪论处。所以即使是AV泛滥的日本，在保护未成年人方面做的比某国只会空谈要好的太多。

　　米悟道：“孙青青现在一直和前夫打官司，争夺抚养权。她派遣很多私家侦探拍摄任何前夫伤害孩子的照片。再记录前夫对孩子不作为的举动，向法庭申述。前夫是个中产阶级，苦不堪言，一个小公司因为这无休止的官司被拖垮。根据入境资料，孙青青的前夫在昨天到达听海。入关理由是商务。总顾问判断，孙青青前夫在这个时间来听海，有很大可能会和孙青青见面。至于会不会冲突，这个很难说。”

　　李起问：“她前夫有能力雇佣杀手吗？”

　　“目前看没有，除非贷款。但是她的前夫未成年时候是T市黑社会成员，因为暴力伤人致死被捕。成年后封存档案出狱。出狱后非常本份，从摆地摊做起，成立了自己一家半导体代理贸易公司。和中国、韩国等七个国家有贸易往来。后来娶了孙青青，目前因为打官司需要大量金钱，公司赤字严重。”

　　李起道：“金不换遇见了富豪女。狗宣，你认为会激起他年轻时候的血性吗？”

　　“我认为不会。改头换面，又有了孩子，对孩子很好。最重要一点，他看孩子比公司重，否则不会一直和孙青青顶下去。这样的人不会杀死孩子的亲妈。因为他无法向自己孩子交代。”荀宣道：“这一组重点注意临时伤害。人火起来，什么事都可能发生。”

　　曹羽负责两个女儿的安保，听了荀宣分析后道：“明白。”

　　荀宣道：“第二号危险人物，二儿子。他有艾滋病。又希望玩夜店，坑了不少喜欢一夜情的女人。有女人在其博客上留言，一定要让其死在自己的前面。但我不知道这女人是谁。所以儿子组重点是二儿子。”

　　小何道：“收到。”

　　“孙子明本人树敌很多，有公司的老员工，有竞争对手。前几个月，因为办厂需要，他用手段导致一家小资本工厂破产。老板被高利贷抓其女儿卖淫以逼债，只能跳楼自杀救女。因为这个事，周围小工厂联合抵制孙家工厂。所以孙子明只能到其他地方寻找合适办厂地点。孙子明来听海调查是因为他在T市的名声并不好。在中国，名声不是问题。”

　　荀宣继续道：“从目前来看，这三人都有被袭击的可能。特别是孙子明。”

　　江影负责孙子明夫妻，问：“理由。”

　　“我老爸要是被人逼的跳楼，我会杀他全家祭奠我老爸。”荀宣道：“T市人很有血性，小心无大错。”

　　江影问：“那被逼死老板的资料呢？”

　　“没有。”荀宣关闭耳麦对李起道：“江影没问题吧？他也不是没有杀孙子明的动机。”

　　“杀就杀喽。”李起淡定道：“他自己的选择。公司是董事会的，又不是我们的。丢点声誉怕什么。”

　　“哇，你不觉说这话太牲口了吗？”

　　“开个玩笑。不会拉，除非江影和旧情人上床被抓个正着。也不能，江影和旧情人上床会派外勤看守。”李起笑：“太有意思了。我们安保不负责抓奸吧？”

　　米悟道：“按照公司规定，保镖有义务保证雇主的隐私。也就是谁看见江影偷情上报的，就违反了规定。会被开除，甚至公司有权利提出民事诉讼。”

　　“哈哈。”荀宣笑：“公司有没有规定保镖不能和雇主发生关系？”

　　“没有明说。”米悟道：“公司建议尽可能减少或者避免和雇主的私人沟通。”

　　李起笑着对耳麦道：“江影，听清楚了吧？你有权和孙夫人上床而不违反公司规定和中国法律。谁举报你，公司就开除谁。不过，别被人抓现行。”李起很轻松，这单子很简单，几乎不具备威胁。大老板也知道这点，所以这份安保报告是董事会对几个准组长的评估重要资料。快过年了，不找事。

　　“不讨论这问题行不行啊。”江影汗颜，虽然只有几个人在场，大家都知道这事。但是这么公开谈论很让人尴尬的。

　　门外敲门，李起看了一眼荀宣，无奈去开门。外卖到了，有啤酒饮料，还有各种小吃。根据时间计算，大家在晚上八点前是无法离开。电脑组内只有荀宣、米悟和李起三个人。电脑组的其他人被米悟以老大的身份赶到会议室办公。

　　李起喝口冰啤酒问：“苏蓉还在非洲陪赵云，你又舍不得让林妹妹上班。忙的过来吗？”

　　“我是超人。喂，听说传闻了吗？”荀宣问。

　　李起纳闷：“什么传闻？”难道昨天安娜娜被入侵被公司知道了？

　　“蓝河在加拿大杀了人，萧楚楚去加拿大善后。”

　　米悟和李起同声惊讶：“不会吧？”


第三百一十二章 小波澜

　　李起和米悟对蓝河的印象不错。蓝河是不是干听海大老板的材料两人不关心。蓝河对他们不错是关键。蓝河甚至帮米悟的姐姐的孩子进入了公立幼儿园。这对米悟来说是个天大的人情。除了对米悟，公司上面人有难处，蓝河都乐意帮忙。比如后勤副经理农村老婆非法怀孕被囚禁，蓝河立刻派人千里解救。这可能是两条命的救命之恩。蓝河还帮忙几位外勤报工伤等等。最主要做了这些事，蓝河从不宣扬。最少在高层人脉方面，蓝河口碑甚好。

　　李起道：“我还真不希望蓝河出事。这人虽然有城府，但是人还不错。”

　　荀宣道：“你在加拿大外交部不是有认识的人吗？”

　　“杀人案和外交部有P关系，而且人家是主管国内反恐情报的。”李起补充一句：“蓝河人不错，但也没有不错到我主动用人际关系帮忙的地步。我们说不上是朋友。不过，这蓝河一去，涉外组就支离破碎。好容易有个能勉强撑门面的就这么折了。涉外一年计划看来要推迟。”

　　李起和荀宣只是把蓝河当成谈资，无聊等待中，终于孙子明几人下飞机。江影看见了孙夫人，胸口一闷，似乎有鲜血要涌出来。她没有太大的变化，除了青春变成成熟。孙太太见了江影也是惊愕万分。越子倾早有准备，上前介绍掩饰：“这位是我的同事，小江，他和我将直接夫妻孙先生和孙太太在听海这七天的行程安全。”

　　孙子明是个五十多岁的男人，哈哈一笑问：“越子倾小姐是吧？听海是不是没有保镖就不能随便外出？特别是我这样资本家，一出门会不会就被人抓去均贫富？”

　　这当然是笑话，不过这笑话让越子倾很不舒服。她并不变色道：“孙先生真会开玩笑。这边请，我们先去下榻的宾馆稍微休息。”

　　“好的！”孙子明道：“我太太想先去拜访下听海一位同学。我这边还要在机场见下朋友。小江，能不能麻烦你？”

　　“当然。”江影忙点头。

　　“嘿嘿！”指挥中心的三个人一起坏笑。米悟私自下令：“外勤组以孙先生为主，江影那边单独护送就可以。”

　　听声音，江影帮孙夫人拉开门。然后自己上了司机位。然后开车。车上孙夫人也不说地址，江影也没问，就这么开着。

　　荀宣突然道：“江影，喜欢吃烤肉吗？”

　　江影上钩，当即回答：“喜欢。”

　　“什么？”孙夫人接话问一句，而后悠悠道：“这么多年没见你，真想不到会在这里见到你。你现在不错，听海安保公司是中国最大安保公司。”

　　“你……你还好吗？”江影有些结巴问。

　　“你走后，我就没笑过。你说好不好？”话语中颇有几分少妇幽怨的意味。

　　米悟道：“找个地方聊天，我推荐XX宾馆，钟点房六折。”

　　江影苦笑，这耳机连通最新安保消息，按照规定是不能拿下的。但是同时也规定指挥者不许乱凑热闹。不过，他没说，孙夫人却说了：“很久没见，找个地方坐坐好吗？”

　　“出高速后有家XX宾馆……咖啡不错。”江影恨死米悟。

　　“恩！”孙夫人没有反对。轻声道：“你送我的戒指我还留着，虽然上面连钻石也没有。”

　　“恩！”江影不知道说什么。

　　米悟电话宾馆保安：“公司订一间钟点房。”而后对江影道：“701。”

　　荀宣道：“没吃过猪肉的人最喜欢看人吃猪肉。小鬼。”

　　“小丫头。”李起纠正。

　　荀宣拿出一百块：“我赌孙夫人不会拒绝。”

　　李起拿出两百块，加一百：“赌孙夫人会矜持那么一会。”

　　到了宾馆，车上有安保公司的车贴。保安来开走汽车并且把房间钥匙交给江影。江影抓钥匙口干舌燥，不由自主胡思乱想。孙夫人就大气多了，人在前面先走到电梯口。进入电梯后，手伸到江影手中，把钥匙牌翻看一眼，也不说话，脸带桃花微笑。

　　到了七楼，江影一路尾随孙夫人。到了房间前，孙夫人让开。江影很自然把钥匙插到房间门。打开门，孙夫人后面进入，背部一靠门，反锁。然后两人拥抱在一起亲吻。

　　李起道：“切了！”

　　“太可惜了。”米悟泪奔，关键时刻怎能感冒。

　　就要切之前，耳麦突然道：“孙先生汽车遭受撞击。”这是二线紧急频道发出。全保镖指挥可听的预警频道。

　　江影自然也听见了，一咬牙把耳麦扔一边，抱起了孙夫人，两人长吻走向宽大的双人床。孙夫人喘息道：“不用小雨伞。”

　　“快掐。”李起抓起鞋子砸过去。这傻瓜耳麦是扔掉了，但是发声器在左胸。

　　米悟终于掐掉了精彩后续，不情愿的切到大屏幕上。大屏幕是机场高速的监控录像。荀宣站起来问道：“这是撞击还是撞车？”

　　监控中只有两辆汽车。一辆是越子倾的，一辆是四名外勤人员搭乘备用车。越子倾报告：“有汽车超过我们时候，突然右拐减速，连续两次。我一紧张就把车刮到护栏上。”

　　“和收费站距离。”李起道。

　　米悟立刻操作，汽车距离收费站还有三十公里。米悟看李起：“最近就是江影，他在收费站外五公里。”

　　“百年修的同枕眠，何必破人百年修行。”李起道：“这边必过收费站，虽然来不及堵截他。但米悟你把汽车锁定，派遣一组外勤组支援。”

　　“是！”又开始渔网行动，米悟很兴奋。这比听江影枪战好玩多了。她只是好奇江影和旧情人会说些什么，其实对噪音还是并不是那么感兴趣的。孙夫人肯定没有AV女主叫的那么专业。

　　米悟道：“车牌号XXXX，蓝色某牌轿车。出收费站后一共有三条路。”

　　林仔过年前才能回来，代理组长同样出色开始分派人手。李起问：“小何，曹羽，你们情况怎么样？”

　　他们已经各自携带自己的保护人进入了市区。小何和曹羽道：“正常。”

　　李起：“越子倾，评估伤势。”

　　越子倾道：“本车无伤，是原地等待交警还是？”

　　李起道：“你和孙先生搭乘备用车先走。留下一个人等待交警。出站后，会有新的兄弟加入。孙先生情绪怎么样？”

　　越子倾看一边坐在护栏上的孙子明道：“很正常，不过他讽刺听海交通的话让我很不舒服。有点揍他的冲动。”

　　“狗宣你都忍得，孙子明不算什么。”李起单脚去找鞋子。

　　越子倾嘻嘻一笑：“那倒是。”

　　……

　　肇事车辆很快被截住，但是却出了大麻烦。驾驶员是外地有身份的人。行车记录仪中记录，肇事车辆故意的两次变线减速。孙子明很愤怒，听海招商办官员的也很生气。但是驾驶员打了几个电话后，从容的离开。不管怎么样，最少证明这次交通肇事和孙子明仇家无关。但随之而来的变化是，即使是市长当面道歉，孙子明仍旧取消了七天内所有和听海的商务会谈，转而纯粹旅游。只有保镖们知道，孙子明已经和菲律宾开始电话谈判，年后就将飞去菲律宾签署建厂协议。

　　不过，听海毕竟是个开明城市，大老板也有能量。越子倾和同车保镖还是保了下来。这事影响到了安保。由于摒弃了商业谈判，孙家的人兴趣各不相同。有的要去礼佛，有的要去名胜，有的喜欢窝在宾馆里，有的去夜店。听海安保工作量突然加大。

　　李起分别派了小何、越子倾和曹羽负责，江影负责孙夫人。再对剩余两个目标，派遣出十六名贴身保镖。

　　孙夫人信佛，前往距离听海两百公里的某个小城著名的寺庙。江影很‘性福’的陪同前往，大老板已经和当地有关部门打过招呼，这一路应该没有问题。

　　负责二少爷的保镖则向指挥中心求助：“三位老大，这家伙正在夜店勾搭女人。”二少爷英俊多金，幽默，见多识广，几乎可以保证晚上不会虚度。

　　李起问：“怎么？”

　　保镖道：“他有艾滋病。按照法律来说，算不算故意伤害他人身体罪？”只要对方触犯刑法，根据安保合同，安保将立刻中止。

　　荀宣在家戴着耳麦慢悠悠道：“感染率是千分之三吧？淡定，能去夜店玩的女生应该已经有了中标的心理准备。只要人家不学李宗瑞，你就不用理会了。最少他在嘿咻的时候，你守住一道门就可以，胜过和他到处乱跑。”

　　李起正在家里看电影道：“畜生的话不要理会。这样吧，等他们进房了，拨个报警电话说有人卖淫。别承认是你拨的。”这种安保事件李起也很少遇见。他在IS接触的即使是坏人也属于衣冠禽兽。最少表面看起来是有道德标准的。

　　挂了保镖电话，曹羽又拨通热线：“孙青青的前夫出现在酒店的大堂，需要采取行动吗？”

　　“不用。”荀宣道：“如果他们见面，保证你们有人在场，或者见面场地附近没有致死物品。”

　　“好的，老哥。”曹羽挂电话。

　　越子倾汇报：“你妹，孙子明那老色狼要我陪他睡觉。”

　　荀宣问：“给多少钱？”

　　“没说。”越子倾回答完后大怒：“狗宣，别以为老娘不敢骂你。”


第三百一十三章 全面袭击

　　越子倾现在在洗手间打电话。早在机场，见孙子明看自己眼神。先前在客房中，孙子明让两名外勤离开客房，她就知道有点不对。当孙子明凑到她一定距离时候，她果断的拒绝。

　　李起道：“让外勤进入，他是雇主，不是皇帝，只要不违反安保合约，就不会理他。实在不行就在水里下点安眠药。和他交涉，说明白点。别挂电话。”这种事件李起从来没有遇见过，他遇见的多是雇主对杀手，保镖对杀手。哪有雇主对保镖的事。越子倾如果愿意就不会打电话来。不愿意的话自己就有责任保证越子倾不受雇主侵害。难怪老家伙无视老婆和一小伙子去百里外礼佛，原来眼中有猎物。

　　越子倾走出洗手间，孙子明已经在主卧淋浴完毕。孙子明裹了条浴巾颇为惊讶越子倾没有换衣服。他把一个盒子放在桌子上打开，这是一条白金挂钻项链：“越小姐。喜欢吗？”

　　“什么意思？”越子倾问。

　　“这是为了表示前天在机场高速路上，你的快速反应让我逃过一劫。”孙子明拿起项链问：“我帮你戴上。一定很漂亮。”

　　确实很漂亮，越子倾还没有说话，孙子明已经走到面前，双手各拿了项链一端要给越子倾戴上。越子倾一把将他推开。与此同时，客厅落地玻璃一声轻响，越子倾感觉一道风从自己面前吹过。转头一看，电视机出现一个小洞。

　　越子倾还没有回神，落地玻璃又是一个小洞。孙子明手臂一紧，鲜血四洒摔倒在地。越子倾尖叫：“啊……”

　　李起拿耳麦问：“什么情况。”孙子明敢用强？

　　“不知道，我不知道。好像是对面楼射击的子弹。”越子倾六神无主急道：“怎么办？”

　　“进洗手间。”李起冷静道。洗手间是个好地方，当发生火灾、地震时无法第一时间逃脱，洗手间是个可以延续生还机率的好地方。

　　于是越子倾转身跑向洗手间，大口喘气道：“我、我进来了。”

　　李起问：“雇主呢？”

　　越子倾朝外一看回答：“雇主在沙发后面。”

　　荀宣道：“有没有搞错，你是保镖。”

　　李起道：“人家枪都没有，难道叫人家上去挡子弹？米悟，通知门口两名外勤保护好自己，没有命令不得进入房间。另外报警，让警方处理。”

　　大约停顿了半分钟，对面开始继续射击。一颗颗子弹穿透玻璃射击沙发。孙子明在血泊中挣扎，哀求看向七米外洗手间的越子倾。越子倾一咬牙，趴在地上，四肢并用的爬向落地玻璃，然后站起来，按下窗帘按钮。电动窗帘开始收缩，很快就关闭了窗户。

　　枪手失去目标，但并没有立刻停止。反而变得更加疯狂，使用热感对窗帘连射。子弹射穿窗帘打击在客厅上，客厅内一片狼藉。越子倾蜷伏身体，伴随客厅物品的破裂尖叫连连。枪手连续再射击了三分钟后，客厅终于恢复平静。

　　李起电话道：“不要站起来，等候支援。”

　　孙子明入驻的酒店房间对面有一栋正在建设的商业大楼，距离三百米左右。李起边开车边道：“这可能是职业杀手。”

　　荀宣正在下楼，同意李起意见：“不是可能，是肯定。孙子明才来两天，不仅是职业杀手。很可能还是本地有武器装备的杀手。”

　　李起一愣道：“一般杀手在禁枪国不会携带和存有狙击枪这样的武器。”

　　“所以这个杀手不是一般杀手。连射狙击枪也称呼为半自动狙击步枪，精度要比栓式狙击步枪要差，加上消声器会更差。”荀宣道：“你忘了，在听海还真有这么一个喜欢使用半自动狙击步枪，又使用消声器的人。”

　　“白云？”李起轻吸口冷气。欧阳剑兰带了四人组第一次出任务，通过火车运输病毒。但是在凌晨遭遇了半自动狙击步枪的攻击。两死三伤。

　　一保镖吼道：“二儿子中毒，需要救护车，需要救护车。”

　　李起问：“什么情况？”

　　“他喝口啤酒，窒息般抓自己咽喉，然后倒下。”

　　李起接通所有负责人电话：“紧急情况，所有人立刻带雇主离开，前往最近的派出所或者警局，立刻。”难道是针对孙家所有人的一次刺杀？否则这时间上也太巧了。

　　曹羽等负责人都有回话，唯独江影这边没有回答。李起道：“江影，立刻回话。”

　　一阵滴响，通话显示，和江影的联系的电话断开。李起骂声娘，让米悟接通小城警局电话。警局负责人立刻派遣警员前往孙夫人下榻的宾馆。

　　李起到达孙子明入住的宾馆时附近已经被警察封锁。李起亮了身份，警察准许进入。到了宾馆楼上，医务人员正在一边忙碌。外勤拿了一件毯子给越子倾盖上。越子倾瑟瑟发抖。李起靠近，越子倾一把抓住李起的手，手心全是冷汗。李起侧面抱住她安慰：“没事了。”

　　“还有心情吃豆腐。”荀宣电梯口出现，走到门口，一个担架抬了孙子明出来。孙子明双眼紧闭。荀宣好奇问道：“死了没有？”

　　医生回答：“中了两枪，表面看不是致死位置，但是失血过多，很难说。”

　　荀宣进入房间，里面一片狼藉。朝对面大楼看。对面已经灯火通明。特警和刑警正在忙碌的工作。

　　“无关人员请离开。”一名便衣进入房间，看了眼荀宣胸前证件：“马上离开。”

　　“警察还是FBI？”荀宣问。

　　便衣愣了一秒后回答：“有关部门。”

　　荀宣摊手，离开了房间。李起接起电话：“喂……好的，谢谢。”

　　荀宣问：“是不是江影那边的消息？”

　　“恩，江影被打晕。孙夫人近距离枪击，已经送到医院，目前生死不明。”李起对陪同越子倾两名外勤道：“你们先送越子倾去警局，要录口供，在警局也比较有安全感。”

　　两名外勤立刻回答：“好！”

　　荀宣和李起走到一边，荀宣道：“孙氏夫妇，两个儿子，两个女儿，一共六个目标。现在三个目标在同一时间受到攻击。其中有一位可能是我们怀疑的白云。按照这么推测，这不是买凶杀仇案。很可能是内外勾结。”

　　李起问：“怎么说？”

　　“孙家是办实业的，主要加工生产食品。白云所在某国曾经和孙子明联系，想让华义集团入驻其国。根据华义集团年报，因为T市土地和人工太昂贵。他们在五年之内，将要在东南亚开设十个加工厂和二十处大面积种植基地，十年之内完全迁厂离开T市。比如说一罐简单薯片，首先要生产材料，加工车间，包装的生产工厂，运输，销售。华义集团在东南亚小零食的份额是13%。这是一笔很大的能持续产生的金钱，还能增加就业率等等。如果华义集团全部迁移到某国，某国GDP总值能立刻上升一个点。”

　　李起摇头：“不对不对，孙子明是华义集团老大没错。但是他有五个合法的继承人。孙夫人和四个孩子。股份一分，孙家人没有人会是华义集团的老大。其他人是不会愿意把集团全部迁移到某国。”

　　荀宣道：“只要杀光孙家人，那留一个继承人，自然就继承人说的算。”

　　“其他都说的通，但是孙青青说不通。孙青青有个孩子。如果孙青青在孙子明后死亡，孙青青将获得一分遗产，孙青青死亡后，遗产就会按照继承方式交给孩子。”

　　荀宣道：“你别忘了一件事，如果是孙青青买凶，那她就已经失去了继承资格。这么周详的计划，一定需要有个替死鬼。”

　　这时候耳边传来小何断断续续声音：“我们被攻击……”

　　“位置！”李起说完再问：“位置！玛丽隔壁。米悟，定位小何位置。”

　　……

　　一辆垃圾车撞击在保护大儿子小何车辆上。垃圾车侧面撞击，一口气把小何车辆撞飞出去将近三十米。李起到现场时候，救护车刚到。垃圾车司机已经去向不明，小何安全气囊弹开，趴在方向盘上。大儿子尸体在车外十几米远。从现场来看，没有系安全带的大儿子是破窗而出，飞出轿车。小何小组当班三个人，两个外勤在后面开车，亲眼目睹了一切的发生。

　　“红灯，我们停下。一辆垃圾车从侧面右转车道冲过来，速度最少一百码。撞人后，司机跳下汽车就跑到边上一辆黑色轿车。我们被垃圾车挡住，没办法追赶。”

　　小何已经被抬了出来，李起和医生对小何一起检查。医生道：“内出血休克，可能是脾脏破裂，要立刻抢救。”

　　“麻烦你。”李起不敢挡道，让到一边，抬头四望。这是一个红绿灯路口，自然有监控器。李起电话米悟：“把这王八蛋找出来。”

　　“是，顾问。”米悟第一次发现李起动了真火。想想也理解，在没有准备情况下，在自己地盘，被人全面袭击。米悟电话各外勤组组长：“紧急情况，所有人待岗。”

　　摄像头帮助下，垃圾车司机的头像和黑色小轿车被提取出来发了出去，听海安保公司总部的所有员工都收到了短信。大约一个小时后，这名司机在妄图出城时被发现，十几辆车围追堵截，最终在北大桥将司机擒拿。


第三百一十四章 协助

　　荀宣和李起已经在十楼的会议室，荀宣挂了电话道：“有蹊跷，按照外勤人说，垃圾车司机上了黑色小轿车的副驾驶座。而抓捕他却发现他在开车。”

　　李起还没有说话，大老板脸色阴沉的被行政秘书推进来。后面还有苏磊、欧阳剑兰两人。

　　大老板难得的点上一根烟，吐口烟圈道：“六个安保对象，夫妻两个在医院中抢救，估计是没戏了。大儿子、二儿子当场丧命。就活下来两个女儿。小何也还在医院抢救，李起，你搞什么？你给我一个最坏的结局。”

　　李起点头：“我的错。”

　　气氛凝重，荀宣接了个林妹妹电话，林妹妹正守在警局等候消息。

　　荀宣挂电话道：“谁都不能责怪。因为我们谁都没有想到会有特工参与在暗杀中来。”说罢荀宣走到传真机前，一张传真被打印出来。荀宣把传真放到大老板面前：“警局技术人员比对狙击孙子明的子弹和射杀钱薇、赵菊的子弹，弹道一样的，出自同一把枪。”

　　“白云？”大老板惊讶拿起传真一看，是两颗被放大的子弹。弹道纹路基本重合。大老板问：“白云想干什么？”

　　欧阳剑兰轻咬牙齿，捏紧拳头。这王八蛋果然没死。

　　荀宣看了一眼欧阳剑兰道：“不是有个活口吗？”

　　大老板把烟灭掉问：“孙青青和孙倩倩现在情况怎么样？”

　　“有关部门已经接手了她们的安保。”

　　苏磊开口问：“为什么这两人没有遭受任何袭击？这点似乎不太符合白云这位特工的作风。”

　　李起道：“孙倩倩有点意外，她本来在这个时间是要上网玩网络游戏的，据说是固定组做每日任务时间。但是酒店的局域网出现了一点问题。于是保护她的保镖经过我的同意后，把她请到了自己家中上网。”

　　大老板问：“那孙青青呢？”

　　“孙青青行程没有变化，一直在酒店里。她的前夫来找她，当时她正准备离开客房下去大堂。由于发生情况，所以我让曹羽强行带她离开。”李起道：“当时曹羽和两名外勤只有电击器防身武器。如果有人要拦截他们，一把手枪是足够了。我在想，会不会是因为白云的人手不够？袭击孙子明是白云亲自出手。二少爷在酒吧被毒杀，是一个人。小何撞车，是两个人。江影被袭击，最少一个人。这边就是五个人。”

　　欧阳剑兰总结：“就目前看，六个目标中，唯独孙青青是唯一没有遭遇算计的人。再推理来说，孙倩倩很可能会被袭击。”

　　李起道：“破案是警察的事，保护孙倩倩是有关部门的事。我们可以下班了。”

　　大老板敲桌子道：“小城的警局给我电话，说江影和孙夫人很可能是在通奸时候被袭击，是怎么回事？”

　　“不可能。”李起道：“江影作风严谨，非常专业。”

　　苏磊鄙视。

　　欧阳剑兰接电话，说了几句后挂电话：“医院后勤组来电话，孙子明死了。”

　　荀宣问：“其他人呢？”

　　“射击孙夫人的子弹被项链挡住。”

　　“纳尼？”李起和荀宣同问。

　　“是孙夫人和孙先生的合影。纯金一个橄榄形物品，里面有一张合影。子弹没有穿透。从子弹来看，凶手使用的是仿警用手枪。威力有限。不过也造成肋骨骨折，有一定的内出血。医生对抢救表示乐观。那边警局已经加派特警保护其的安全。”

　　李起脑中出现一个画面，江影以传教士姿态正在和孙夫人交流，突然有硬物袭击后脑，摔倒在一边，头部鲜血洒在孙夫人赤裸的身体上。凶徒距离孙夫人三米位置开枪，从上而下开了一枪。这时候凶手听见了江影衣服的震动声，接了自己打给江影的电话，然后按掉了电话离开，期间并没有再检查孙夫人的状态。

　　这样解释了为什么不杀江影，直接枪杀江影，江影尸体会仆倒在孙夫人身上。对方使用手枪穿透力有限。所以砸开并且砸晕了江影，然后对孙夫人进行射杀。从孙夫人中弹来看，孙夫人苦肉计的可能很小。即使是苦肉计，她也不会在赤身裸体和情夫鬼混的状态下进行苦肉计。T市的媒体亚洲第一，肯定会被他们挖出来曝光这么不雅的事。

　　主要嫌疑人就剩余孙青青和孙倩倩，李起问：“狗宣，你对两个女儿心理评价是怎样？”

　　荀宣道：“孙倩倩比较叛逆，但是我不认为有如此胆量。孙青青就比较复杂，她是长女。孙子明对其一心一意加入孩子争夺战非常不满。她私人有个公司，由于争夺孩子，已经连续十三个月亏损。孙子明贴了很多钱进入。但是在上个月，孙子明停止了援助。孙青青的公司被法院告上法庭。如果按照事态发展，孙青青会破产，那她也就失去了最后争夺孩子的权利。所以，她是有可能的。”

　　苏磊道：“也太明显了吧？”

　　李起摇头：“T市法律是疑罪从无。她会不会被怀疑是一回事。但她确实能合法的继承遗产，这是关键。母亲这职业，为了孩子什么都干的出来。但是目前我认为，既然白云已经出手，还是这么大场面。我们可以假报孙夫人死亡。这样孙青青和孙倩倩其中必然有一个人会再遭遇袭击。只要有两个继承人，那继承人就无法控股，就无法主导华义进入白云所属之国。白云所做一切都是白费力气。”

　　大老板点头：“这情况我会反馈给有关部门。白云怎么样？”

　　“来无影，去无踪。”荀宣道：“恐怕很难利用这次机会抓住他。如果非要说有机会，那就是孙青青或者孙倩倩能不能引出白云。”

　　大老板眼神阴狠道：“这条毒蛇欠我们公司几条人命，但凡有万分之一除掉他的机会，也要试一试。李起，你以有关部门的身份加入孙倩倩安保。欧阳剑兰，你以有关部门身份加入对孙青青的安保。我会安排好一切。如果见到白云，不要客气。”

　　李起想说什么，但终究还是没说。这个白云不仅杀死了公司两位妹子，还曾经威胁到米悟和自己的安全。现在有机会，也应该分个生死出来。李起肾上腺素有点升高，这样一个对手让他颇有几分兴奋。不过中奖率只有50%。

　　和以往不同的，这次白云有帮手。都是好手。其中一位擅长下毒，要得到情报，就必须从被抓获的那位垃圾车司机身上下手。大老板的意思是李起参与保护孙倩倩，然后在白云袭击孙倩倩时候，抓捕或者击毙白云。这次目的以反杀手为主，而不是以雇主生命为主。本来说并不矛盾，杀死杀手，就能拯救雇主。但到了特定的事件性质就大有不同。

　　……

　　李起的搭档是老熟人光头，光头有持枪权，他携带了一把微冲和一把手枪。光头很不满和李起坐一车：“兄弟，我就是个程序员，宅男。不习惯带着武器和你出生入死的。我还有家小呢。”

　　“不是我，是大老板抽人的。”李起开车看了一眼微冲：“你们CIA还用79微冲？这枪真心烂。听说现在警察都装备MP5。”

　　光头并不回答，反问道：“怎么，有什么想法？”

　　“孙倩倩安置在一家酒店式别墅中。现在消息都被压住，如果对方在48小时内没有下手，孙倩倩就必须离开听海。反过来说，如果孙倩倩离开听海，白云可能无法追击到T市。孙家有个律师团，会立刻进行遗产分配。华义集团也立刻会发布公告，推举新的董事长。所以白云很高兴我们的人留下了孙倩倩，我们也很高兴白云这么想。”

　　光头寻思一会道：“我怎么感觉到一股私仇的味道？”

　　李起也不隐瞒光头道：“不能说私仇，而是一种公务私仇。孙倩倩死活和听海安保现在没有关系。但白云的死活现在听海安保很有关系。仇人相见，分外眼红。”

　　光头一笑，问：“你医院两个兄弟怎样？”

　　“一个脑震荡，估计几天就可以出院。另外一个还在重症监护室，进不去，不知道实际情况。”李起问：“光头，垃圾车司机那边问出话了吗？”

　　光头摇头：“听闻警局的兄弟说，这家伙嘴很硬，一声不吭。我看看，现在是中午十二点，他已经有十二个小时没有进食进水。警局的人担心他在绝食。”

　　李起道：“不能吧，一般特工都准备好小药片的。生怕熬刑不过，就吞药片。”

　　“不清楚，不过安全人员已经接手。唐静从C市赶了回来负责这案子。目前正在讨论定性。某国否认孙子明之事和他们有关。”光头道：“我提醒一句，唐静这伙人对我可不待见。”

　　“理解。在美国，FBI不喜欢CIA。因为CIA没有权限在美国国内行动，但总是时有发生，事结束要他们去收尾。”

　　光头笑道：“不是，我们才不会象美国人那么肤浅，都是为人民服务，谁干不是干。对我不待见是因为他们老大和我老大有点私人矛盾。说真的，还是你大老板强悍。我老大一直不明白，就大老板的人脉和地位，为什么要让穆梓从小就成为外国人，断绝了穆梓在中国发展的道路。”

　　“这个问题太深奥。”李起道：“我要的资料有了吗？”


第三百一十五章 布置

　　开始工作，光头拿过平板电脑放在膝盖上：“这是这家别墅酒店的工作人员名单，其中有八个人是为孙倩倩这栋别墅服务的。”别墅式酒店，独门独户，享受酒店待遇。一般是长期出租给有钱的人。听海酒店别墅最低的每十天四万。诸如孙倩倩住的别墅，每十天要缴纳八万元的房费。十天为最低入住时间。这次是特殊原因特殊安排。光头问：“你认为白云会伪装成工作人员？”

　　李起道：“别墅附近有十名安保人员，酒店的顶层和附近有四名狙击手。附近的巡逻车加倍。除非有一支雇佣军，否则不可能依靠强攻杀人。伪装渗透是一种很有效手段。现代科技无所不能。有设备情况下，扫描照片或者真人，就能在很短时间制造出人皮面具。白云作为一个隐藏的清理型特工，做事时候最喜欢这种硅胶的人皮面具。所以我让你拿来录像，无聊研究八名服务人员的走路姿势和形体语言。”

　　酒店在东城，这是一座现代化的五星级酒店。在酒店的背面，有几十座小型的别墅。这里就是酒店别墅。不需要经过酒店可以直接开车到达，里面设施完备。很适合外地来要久留的商务谈判客人。为了客人的隐私，这边别墅群没有安全摄像头。安全来源在于三个路口的保安检查。孙倩倩入住时，安全人员已经布置了大量的监控设施。由于即将过年，别墅只有三户客人。都被请到了酒店内居住。别墅群已经成为一个禁区。

　　孙青青那边情况使然，也是同样的安保。李起和光头经过‘保安’严格检查后，被放行。他们开车到了距离孙倩倩居住别墅两百米的一所别墅中。这里是他们的工作和监视点。车倒进小车库。由于没有交房租，所以别墅内没有食物的。李起和光头购买了不少的方便面，啤酒。

　　别墅电话响起，光头接电话一会。挂了电话很不爽道：“妈的，当自己是哪棵葱。老子归属他指挥。李起，唐静这小妞特别要我转告你，别胡搞瞎搞。”

　　“我们就是来胡搞瞎搞的。”李起无所谓回答一句，帮忙安装设备。这是一台屏幕，上面显示了安全人员在别墅安装的摄像头所拍摄的录像。还有一个小屏幕，小屏幕上是别墅群地图，上面有十几个红点，这是一台阵地雷达。可以搜索别墅群范围内的人类个头大小的动物。其中安全人员和李起他们都佩戴有信号发射装置，在雷达显示中为红色。没有佩戴发射器进入别墅的人，会显示为绿色。信号发射器频率不可调整，是技术人员事先设计好的。也就是说，除非有关部门内部泄密，否则其他人很难获得同频率的发射器。

　　这是一个非常有效的安保手段。听海安保日常的安保通常是流动性，雇主与人接触的机会很大。这种雷达派不上用场。但是此地清场后，阵地雷达就发挥了最大作用。无关人员一出现就会示警。李起很不满意道：“这么搞，白云就不来了。”

　　光头道：“李起，这点我要批评你。如果孙倩倩被挂了，这边的安全人员都难逃其责。你也不能这么自私。好歹孙倩倩也是青春美少女，花季般的年华。你怎么就一心盼望人家被白云挂了。”

　　“我是畜生还不行吗？”李起拿起微冲瞄准窗外看射界。狙击枪被安全老大否决，一个原因是不能被光头抢走了功劳，一个原因是因为上面有交代，最好抓活口。所以李起和光头实际上封锁的只是北面这条逃窜的路线。

　　“李牲口，你如果是白云，会怎么潜入？”

　　“断电。”

　　“这是军用品，都有备用电池的好不好。”

　　“但你也不可能凭借屏幕上一个绿点去抓人吧？”李起道：“手段很多了，阵地雷达是不错，但是同时又很脆弱。”

　　“比如说？”

　　“比如说电子干扰。”李起道：“雷达就是一电波发射和回收器。见过现代小偷偷车吗？干扰器一开，车主按钥匙锁车门，因为干扰，车门没有锁住。我不知道国内有没有，美国为了反恐需要，可以利用卫星对一个区域进行电子干扰。导致遥控炸弹无法引爆。白云是同道中人，这些知识应该有。所以摆在明面的东西要么吓退白云。要么白云会无视。有矛必然有盾，我们得弄点白云不知道的东西。”

　　“比如说？”

　　“我们从刺杀入手。你同意不同意，此地无法用狙击枪狙击？”

　　光头想想：“同意。”

　　“那就表示白云要杀孙倩倩一定要想办法进入屋子。”

　　“同意。”

　　“进入别墅内有三种办法，前门，后门和攀登。”

　　光头心不在焉拿出一罐剁好的辣椒问道：“同意，你吃辣椒吗？”

　　“吃！”李起道：“所以用肉眼盯死这三个点就好。”

　　“还以为你有什么高招。别墅已经被全方位的肉眼盯死。”光头指指大屏幕：“看，别墅外围一圈一共有十二个运动感应器和八个热能感应器。还有电子干扰器，保证不会有任何遥控飞行物接近别墅。”

　　李起苦笑道：“那就是水泄不通，我们来打酱油。”

　　“你来打酱油的，我纯粹是被抓了壮丁。”光头接电话，叽歪了几句后挂电话：“姐……喂，李起，X市有熟人吗？”

　　“没有！”李起问：“怎么？”

　　“我姐孩子在X市念书，明年高考了不是。她让我找点关系。”

　　“帮他弄个外籍不就行了？屌丝逆袭之两种武器。外籍高考，娶个英国媳妇。”李起道：“或者你问下蓝河……忘了，人家现在出问题了。”

　　“蓝河。”光头点头：“可惜了，这人挺好的。”

　　李起惊讶：“你有蓝河最新情况？”

　　光头看看李起，想了一会压了声音道：“据说，蓝河的辩护律师找到了一名宴会目击者，目击者看见宴会二楼，死者拿着一把手枪。根据目击者的描述，这很可能是一把气手枪。”

　　“这是好消息啊。”死者非当班时间，拿出手枪，这很能证明问题。一把高压气枪的威力和六四手枪差不多。气手枪在二十米内还是具备一定杀伤力。用气手枪自然就没有硝烟反应。而且气手枪的声音小。不容易造成宾客警觉。李起恍然：“死者有预谋要杀害蓝河。”

　　光头点头：“气手枪总也有子弹，子弹去哪了？现场保卫到达死者面前时，并没有发现死者握枪。”

　　“也许还没有发射，只是举枪？至于枪，可能被其同伙拿走。”

　　光头举大拇指：“律师辩护准备从这点出发。只要证明对方举枪，蓝河就可能无罪释放。枪开的比别人快，不是一种罪。”

　　李起点头：“这样虽然找不到枪，但蓝河案件有了转机。”

　　“但是……”光头叹口气道：“目击证人死了。火灾。”

　　“不会这么巧合吧？”

　　“所有人都是这么认为的。但是如果没有目击证人的证词，认为只能是认为。”光头拆卸枪支道：“现在检方已经正式提出谋杀指控。除非在一个月内，蓝河能找到第二个活着的证人。否则，下半辈子就得在加拿大度过了。目前律师团只能以死者同事参与了案件调查，影响司法公正来搏一把。但希望很渺茫。”

　　李起问：“萧楚楚不是在加拿大吗？她应该要有一定力量对目击证人进行保护。”

　　“萧楚楚？这女人就是一花瓶。一点真实本事都没有。”光头笑：“不过，你们听海安保不是派不出更好的人了吗？这刑事案不能派遣无关敏感人员。蜀中无大将，楚楚当先锋。”

　　“你这话中有话。”李起笑接过微冲，熟练上弹瞄准。再把枪还给光头。拿起桌子上的弹匣，开始压手枪子弹。

　　光头拍拍李起肩膀：“我相信如果你去，情况会好很多。”

　　李起苦笑，由于X002被误杀，自己对幕后人的线索完全断了。他已经萌生要离开听海的念头。现在唯一办法就是弄到X002的私人物品。但电脑和文件都已经被警察搬运走了进行调查。只能在过年期间，等X002丈夫还孩子回老家，潜入X002的家查询警方没有注意的线索。李起知道，警方不清楚X002的背景，是不会通过电脑信息把X002和夜莺联系在一起。但自己可以。黄局说再调查几天就会把私人物品还给X002的丈夫。这也是最后的希望，希望自己有所斩获。否则留在听海已经没有意义。蓝河那边，李起只能表示一定的同情。

　　白云这事，如果不是因为白云有血债，又撞击了自己的安保对象。破了自己IS当组长来，雇主无死亡的记录，李起也可能拒绝本次行动。李起偶尔也反思，自己是不是太自私太自我了？但这念头一闪即逝。自己前些日子有了大公无私的思想。换来的结果是赵云重伤，自己中弹，小队被人象狗一样追杀，九死一生的逃离G国。李起知道自己内心其实还有几分善良，但他的阅历告诉自己，不要善良。善良和邪恶相遇，先受伤的一定是善良。自己不需要善良这个品质。


第三百一十六章 交火

　　“有人。”屏幕发出蜂鸣声，一个绿点出现在雷达中。光头招呼一声到了窗前，透过窗帘布缝隙朝南面看。而后道：“修理草坪的工人。”这边别墅和别墅之间是用草坪隔开的。酒店每天都会派人对草坪进行修剪、保护、浇水等。

　　“会来也不会这时候来。”李起接荀宣电话：“喂……什么？哦，我知道了。”

　　光头转头问：“有情况？”

　　“孙青青被带走问话。”李起道：“大老板说，安全人员在垃圾车司机的临时住宅发现司机的一张维萨卡，查此卡发现里面有五十万人民币，是一次性汇的。汇款账户是孙青青在T市那家即将破产的公司。有意思吧？”

　　“哪有意思了？”

　　李起道：“我们怀疑对手是白云。这个垃圾车司机顶多是个临时打工仔。老板给工程款，是把工程款给工头白云，还是会直接打到每个工人的卡上？”

　　光头想想道：“说不准这个司机才是工头。”

　　“哈，五十万没有花费记录。而且才五十万。”李起看孙倩倩的别墅：“有时候纯真善良的人，内心却是邪恶无比。”按照目前信息，孙夫人假死，孙子明和两个儿子死亡，孙青青被栽赃。最后得利的只有孙倩倩一个人。为什么栽赃孙青青，因为孙青青就算死了，她儿子在法律上获得了外公的遗产。但如果孙青青是幕后杀人犯，那她就没有继承权，她的儿子自然也没有继承权。豪门恩怨，难怪赵云对娶豪门女如此抵触。但毕竟是自己亲人。

　　难道自己要和白云失之交臂？

　　……

　　入夜，大家开始紧张起来。孙倩倩的别墅厚纯棉窗帘。红外照相机拍摄果体原理是穿透织物，被织物后的肉体反射回来。再次穿透织物，使得织物形成半透明或者透明状态。纯棉物料可以有效抵抗这一点。

　　而且安全人员配备反红外热成像观察的仪器。一个看似很普通眼镜，佩戴后就可以看见肉眼看不见红外波，从而定位对方所在。

　　晚上十点，对讲机传来唐静的声音：“宾馆五楼，502室发现红外发射仪。”

　　李起戴起眼镜朝外看，夜晚中，一道鲜红的红色光芒从宾馆五楼位置直射向别墅群。宾馆位置没有直接看向孙青青所在别墅的角度。但也许人家正在观察。宾馆内待命的安全人员立刻出动，他们左右包围了五楼的两个楼梯口，关闭电梯。然后战术小组前进。一个队员插入消防卡（一种宾馆中可以打开所有房间电子卡锁的卡），一个队员推门，一个队员扔了一颗震撼弹。震撼弹爆炸，队员持枪鱼贯而入，互相保护。

　　房间内空无一人，只有一个三脚架红外线发射器对准别墅。行动队长汇报：“无威胁，定时启动的。”

　　“队长。”一个队员一指头顶。队长抬头看房间客厅的吊灯。上面有个黑色物品，物品上还有一个闪动的指示灯。

　　队长大喊：“炸弹，退出去。”

　　李起只见一团火光冲出502的玻璃，各种材料四散而落，似乎还有一个人体飞出窗户。光头目瞪口呆好一会骂道：“草你妈，这王八蛋疯了是吗？”

　　在别墅群防守的人，情不自禁的看向火光骂娘时候。李起情绪非常淡定道：“东南方向多了一个红点。走！”说罢拿起微冲冲了出去。

　　“什么？”光头忙抓两把手枪跟随，一路呼叫：“老鹰老鹰，发现目标，发现目标。”

　　李起快速奔跑，翻身过别墅的护栏。一个保安制服的人不紧不慢的向前走。转头看见别墅群道路路灯下，穿防弹衣，低举微冲快速冲刺而来的李起。二话不说拔枪就向李起射击。一边射击一边向最近一栋别墅跑去。李起慢跑射击，他才不会顾及脸在东，枪口在南的射击出来的子弹。

　　别墅的木栅栏被微冲射穿，子弹将别墅正门的护栏打得木屑四溅。但对方无惧枪林弹雨一个扑身，撞击别墅大门而入。因为他也知道，李起在慢跑状态，威胁并没有看上去那么大。

　　别墅内是黑暗的，光头跑到，枪口指向别墅：“在里面了？”

　　李起还没有回答，一阵火花在别墅内亮起。李起拉倒光头，转枪头把头顶路灯打掉。道：“爬，别冒头。我们从亮光状态到黑暗状态要适应期，枪没有他准，搏不起。”

　　数枚子弹从光头头顶飞过，他不敢废话，抓了双枪四肢并用朝一边爬去。光头靠到路边一棵树后喘气问：“要不要这么拼命啊？我是IT男，不是蓝波。”

　　“再晚半分钟，对方就和我们的安全人员混在一起。就算把他抓出来，也会被他垂死挣扎干掉几个。”李起举枪射击，子弹铺洒向五十米外的别墅。正面四个窗户玻璃被打粉碎。

　　“这又是什么说法？”

　　“怕他从另外一面跑了，吓他一下。”李起背靠树换弹匣，用肩膀撞击下光头问：“中弹了吗？”

　　“应该没有吧。”光头摸索全身确定道：“没有。”

　　李起不定时的打上几枪，很快四面八方的安全人员包围别墅，唐静双手握枪，半蹲身而来。李起赞道：“英姿勃勃，真美。”

　　“现在地球不缺少美女，只缺少光头。”光头道：“李起，下次能不能绅士点，这么好的事，女士优先的道理知道吗？”

　　唐静到两人面前，单膝跪下半蹲警戒问：“什么情况？”

　　“有人在里面。”李起道：“要么是坏人，要么是有人违反别墅群安保规定。”按照别墅群安保规则，别墅群内只安排十二个人，不会再增加红点点人员。李起发现的这个红点是十三个。李起道：“你们的阵地雷达频率被人破解了。另外我建议，不要所有人都包围别墅。这时候有个正主从另外一个方向强攻。我们就得为雇主收尸。”

　　唐静立刻安排，派遣了一队五人回援，让副指挥坐镇。其他人只包围别墅并不进入，等待特警战术小组到达。安排一切后，唐静道：“刚才爆炸我们死了三个人。丧心病狂，见人就杀。”

　　“也不纯粹是丧心病狂。”李起道：“壮观方式杀死你们的同事，会让你们悲痛和伤心，兔死狐悲嘛。而且成功吸引你们所有人眼睛离开监视器看向火光，大部分人走出了别墅。这时候渗透进来一个红点点，确实是一个很好的刺杀方法。他只要在你们没有回神，一片混乱时候杀死一名落单的安保人员破坏身份发射器。这样他就成为合法的所在。这个策划人即使不是白云，也应该是白云同档次的高手。”

　　光头道：“但他忘了我们中间还有个冷血的家伙。”

　　李起道：“光头哥，能不能不这么说我。我经常很热血的。”

　　“开玩笑拉，我就是提醒下某些人，要谢谢你。”

　　“谢谢。”唐静对李起点头：“欠你一次。”

　　李起问：“那以后我犯法你抓我吗？”

　　“恩……如果是治安事件，我帮你摆平。”

　　“谢谢你的慷慨。”李起鄙夷。所谓的治安事件，就是打架，小偷小摸，妨碍公务等。李起自认是一个有修养的人，从来不会给基层警察找麻烦。

　　……

　　先到达的是直升机，唐静还是有几分水准的。在特警接受到达后，划定了界限，警察不要逾越。所有红点点人员撤退到界限一边。清点人数，报密码。李起密码是进入别墅群后自己设置的，表示这人是自己。回到蹲守别墅后，唐静烦死人的问密码。李起回答：“打倒美帝。”

　　光头斜眼看李起，回密码：“雷雨之夜。”

　　十二个人点数完毕后，警方包围的别墅那边传来了枪声。警方还是想抓活的，只隐蔽用扩音器做攻心，并不急于进攻。屋内的人完全是在盲目射击。即使射向了五十米外的警察，子弹也被防暴盾挡了下来。光头道：“应该派城管上，保证能抓个重伤的。”

　　李起哈哈一笑：“怎么？有切肤之痛？”

　　“还不是我女儿喜欢吃臭豆腐，一天不吃就发脾气。前几天文明治理。小贩没了。她爷爷和奶奶兵分两路，走路超过十公里，打的一百多块钱，仍旧没买到臭豆腐。小祖宗翻天，最后我下班回来给了她屁股两下才没声。”

　　李起笑：“早应该打了。”

　　“我这不刚打了她屁股，奶奶看上面的指痕眼泪啪啪的掉。老爷子拿起拐杖就在我背后抽过来。我是他亲儿子，又不是阶级敌人，下手贼他妈狠。老婆告诉我和我分床两周让我思考暴力能不能解决问题。我不能怪爹不能怪娘不能怪女儿不能怪老婆，难道还不能怪城管吗？”

　　“本末倒置了，城管只是拿工钱干活。”

　　光头悲痛道：“因为我还不能怪领导嘛。否则就是觉悟问题了。听说下个月还要治理，现在我爹娘正在学做臭豆腐。退休没事干，宠孙女可来劲了。”

　　“你应该管管。”

　　“怎么管？四个老人两个大人现在就一个宝贝，我打我都心疼。再说好歹是女儿。我老婆说的很对，女儿就应该宠着。不管怎么说，女儿是老爸上辈子的情人。我揍了情人，心也很痛的。”

　　李起默然拍拍光头肩膀：“保持这样的觉悟，我看好你。”


第三百一十七章 风林火山

　　安全屋的概念在辞海里找不到，这是外来词。而且各国对安全屋的解释也不一样。诸如美国也分为间谍安全屋和证人安全屋。间谍或者叫特工安全屋，是海外特工集补给、躲藏、医疗、联络为一体的全功能安全场所。会有一个专门的特工经营看守。证人安全屋没有什么火力和设备，多是家居生活用品，唯一目的是隐秘。

　　李起所能使用的安全屋没有专人经营，而是在特定的城市特定的位置储存有武器弹药，医疗用品和护照现金，属于个人潜逃的设备储藏所。拿哈森作为例子，如果雇主被追杀，他的人手不够应付，立刻会前往IS安全屋等待同伴。当杀手实力超过自身小队，将会使用CIA安全屋。CIA安全屋防暴防火，武器装备强大。如果哈森私人遇见问题，他就会启动自己小组的安全屋，拿取现金，假护照，防身武器，地图等物潜逃或者反击。

　　中国安全部门的安全屋，不属于以上几种。反而有点象双规。选一处比较偏僻的场所。同时在遭遇袭击时候可以调动很强力量给对方进行粉碎性的打击。

　　强攻安全屋在业内不是新闻。诸如约堡就曾经发生一起三十名枪手攻击某地的事件。当然，谁都不承认那是安全屋。美国国内的安全屋被攻击，证人被杀死的案件也屡见不鲜。孙倩倩的安全屋是不可能依靠强攻能拿下。白云就算变身007，也只能使用暗杀的手段。

　　事态很严峻，中国安全人员因为陷阱死伤惨重。虽然外界不知道，但业内已经震动。反恐特警开始布置在附近街区。整个地区开始半封锁状态。

　　“建议？”李起听唐静的口气有几分无奈，李起道：“我的意见是转移。白云是人不是神。就算他能获得你们内部的情报。但是还有一点他是没有优势的。那就是地势。你们把孙倩倩朝某个城市一送。他就算跟去也得抓瞎。”

　　“这个，我会考虑。”唐静这点志气还是有的。听海怎么说是世界最大城市之一。

　　李起电话问：“你们还不进攻别墅？”

　　“还在制定方案，希望能生擒。”

　　李起道：“别怪我没提醒你。我如果是别墅里的人，在不可能逃脱的情况下，可能会自杀。”

　　唐静道：“不是没有想过这个可能。就如你说的，强攻他会自杀，不强攻也会自杀。”

　　李起点头，也有道理。自杀需要很大勇气，时间拖延的越久，自杀的可能性就越低。假设在没有普通市民起哄的情况下，一个跳楼的人如果有决心自杀，一般会在十分钟内完成。超过半个小时，一般就不会主动自杀。李起道：“我有电话，先挂了。”

　　李起接起电话：“喂，江影。我的线路被合理监听中，有事说话，没事挂电话。”

　　江影哭泣道：“头，我很难受。”

　　“人生自古谁无死。”李起道：“好歹你也风流快活一场。”

　　光头离李起远一步，这人说话太牲口了。江影和李起混了有一些时间，眼皮一跳小心问：“顾问，你……”

　　“好好养伤，回来准备接受处理。”李起道：“和雇主上床被抓现行是本行大忌。再见。”

　　光头一边吃方便面一边问：“到底是和雇主上床是大忌，还是被抓现行是大忌？”

　　没想到李起反而叹口气，李起坐下拿起自己面条道：“这次不能怪他们，我有一些责任，情报组也有一些责任。我最不应该以谑戏的心态来接手这起安保。”李起从小在雇佣军营长大，雇佣军不拥有正规军队的纪律。李起并没有进行过专业的保镖礼仪课程。集体纪律淡薄，他的纪律性完全建立在IS一年组员时期。

　　李起个人素养高，一年组员生涯建立了很强自律性。但是对待组员还是雇佣军那套作风。随意、高效、目的。雇佣军日常生活随便，违反纪律是家常便饭，一旦有情况，这些人又能调整出十二分精神。在相比小组纪律方面，李起不如江山、曹羽这样正规学校毕业生。也不如欧阳剑兰这样的正规军队军官。

　　这个界限怎么区分呢？首先得说，李起的法律意识不足。非法改装车，怂恿米悟非法入侵，绑架酒鬼，暴窃警局、勒索黑社会、伪造身份等等，他从来不考虑是不是犯法，只考虑犯法后会不会被抓住，会造成什么损失和会伤害到什么人。不过江影一事，李起承认自己有很大错误，因为出事了。

　　“不全是，李起。你对白云这人了解只局限在听海安保公司和白云两次碰撞事件上。”光头反倒开脱道：“我们一位资深特工说，白云用四个字可以概括，风林火山。”

　　“武田信玄？”李起疑问。

　　“我去，风林火山是孙子兵法，没文化真可怕。白云做事如风一样的刮过不留痕迹。进退如林，井然有序。一旦出手如同烈火燃烧，不可抑制。当他不动时候，如泰山一般稳健，你很难主动出击求的破绽。你和白云在公路上那次交手，是白云这十年来最大的一次疏漏。他低估了你的能力，或者说低估了听海安保的能力。人不可能不犯错，最少白云他补救的很好。你呢？我觉得你得比他强。有错不可怕，可怕的是有错不承认，用新的错误去掩盖一个旧的错误。”

　　“谢谢安慰，我接电话。”李起接电话，很快挂电话道：“警方安排了一场囚徒博弈，让垃圾车司机和孙青青见面。结果垃圾车司机招了。”

　　“招了？”光头愣了好一会。囚徒博弈是典型的博弈论中一种形态。制造出气氛让两个同案犯互相猜忌。对A囚犯说，你招供的话只判一年。如果B招供的话你得判十年。同样的话对B说。但这指的是一般囚徒。可能垃圾车司机不是特工，但白云雇佣的人最少也应该是亡命徒才对。雇佣亡命徒一般会有一笔买命钱或者称呼为安家费。在俄罗斯有专门为黑帮提供亡命徒的中介。主要原因是俄罗斯黑帮遍布全球，为了除掉证人，警察，法官，又不好自己人出面。于是有了亡命徒一职业。亡命徒类似杀手。所不同是亡命徒缺乏刺杀邢丽安。还有亡命徒成功就钱命两得，失败得钱不得命。

　　李起道：“最要命是一条，这个垃圾车司机身份已经确认。他有一个八岁的女儿重病，需要三十万左右的医疗费。”

　　“晕。”光头苦笑，就逻辑思考孙青青几乎可以说是无辜，垃圾车司机诬陷。但从法律证据上看，孙青青被这口咬的很惨。

　　李起再吃口面条皱眉：“这方便面味道怎么怪怪的。”

　　光头抱歉道：“这别墅两个多月没人住，水龙头的水我放了一会就不耐烦了。”

　　“水管图。”李起道。

　　光头一愣道：“我哪有这东西。这只有承建公司和有关部门备档。纸片材料，不会扫描到电脑。”

　　“白云既然能进入到宾馆内，那自然也能接触到自来水。”李起拿起望远镜看酒店顶层道：“是利用水塔供水。”

　　光头鄙视：“那么多人用水，投毒？需要不少毒药，而且孙倩倩中奖率也太低了吧。”

　　“不，投毒不好。投毒就会被发现。”李起道：“但你不能否认，水塔是一个非常好的观察点甚至是狙击点。水塔外围上锁，对方潜伏在水塔内。安全人员检查不可能要求把所有水塔打开，人进入其中检查。那是个刺杀好地方，现在没出事，是因为孙倩倩一直都没有离开别墅。”

　　“不对，白云事先不会知道孙倩倩会安排在这里。按照你的说法，他一定有一名内应在酒店内。又安装炸弹，又能打开水塔。”

　　“如果预先知道，孙倩倩进入别墅之前就会被狙击。”李起道：“至于内应，杀掉伪装目标就好。硅胶面具十几分钟就能割好一个。光头，对方用爆炸杀死了几名警察。肯定会想到酒店会被全面封锁。你再看看周围，没有更好的观察地点。蓝可儿案件知道吧？警局动用大量警力全酒店花费数星期搜查过去，就是漏掉了水塔。更何况是一个在外面上锁的水塔。灯下黑啊，最危险的地方最安全。”

　　光头拿起对讲机：“反正也没有损失。”

　　“不行。”李起道：“现在还不知道白云怎么获取我们的情报。用对讲机和电话不好。”

　　“那……”

　　“你就当成唐静的情夫，过去约她出来到角落，拥抱交谈。然后两个人悄悄离开别墅群。这样对方即使监视，也应该不会怀疑。”

　　“你上次让我冒充GAY打电话骚扰整个酒店。现在你让我去和唐静亲热。李大侠，改天让你认识下我老婆。一米六一，个头不高，人很文静，话语温柔。但其内心凶残不亚于红太狼。”光头似乎不堪回首道：“我不去，你爱去你去。再说我和唐静也不搭。”

　　“你这人……”李起笑笑：“走吧。”招呼一声，走到车库开车。

　　光头跟上问：“直接走？”

　　“怕什么。”李起开车。

　　唐静对讲机问道：“G10，为什么离开而不汇报。”

　　“吃夜宵了，方便面太难吃。”李起道：“我听海安保，光头是CIA，不属于你管辖你就少操心。”

　　“我靠！”唐静没忍住，发出不淑女的骂句。狠砸了下对讲机。


第三百一十八章 生擒

　　出了别墅群，李起开到两条街外。光头开车门下车，一对情侣正在街边行走。女的正在打电话。光头拦住亮出证件道：“你好，我是安全部门，现在需要征用你的手机。”光头作为程序员，明白在对方能用红点同频率发射器进入别墅，那表示唐静一套系统已经被入侵。也可能内部有问题。反正不能再用唐静这一套网络。自己和李起被纳入工作手机的手机，自然也无法使用。

　　“什么？”男的阻拦在女生的面前，只听说过安全局，根本没听说过什么三部。

　　看吧，部门太保密就会发生这样的事。中国老百姓八成只知道有安全局，根本不知道中国也有CIA。李起拿出枪道：“抢劫，手机拿来。”

　　女的忙把手机递给李起，李起嘿嘿一笑，把手机给光头，光头开始汇报。大约两分钟后，光头道：“特别行动组十二分钟后到。”光头把手机还给女生：“谢谢！我朋友喜欢开玩笑，不要介意。”

　　女生似乎一点不害怕，单手遮口轻声问：“我们中国也有CIA吗？我能加入吗？”

　　“大学生？”

　　“恩！”

　　“我会观察你的。”光头很不负责的给了女生希望。

　　“真的吗？”女生双手放在胸前，非常激动。

　　男的不爽道：“骗子吧。”

　　女的不满：“骗子会把手机还给我？骗子还在这里不跑？不知道是夸奖你可爱，还是夸奖你二。”

　　男的不服气道：“行，我们打赌。”

　　“好，怎么赌？”

　　“真是，今年过年去你家。不是，今年过年去我家。”

　　女的豪迈道：“行。”过了几秒，女生看男生疑问：“我们商量过见家长吗？”

　　“哇，这边有两位枪哥哥作证，你竟然还要反悔？”男的惊叹后伤心问：“你对我说的到底有几句是真话？”

　　“我……见就见。”女的一跺脚。

　　光头擦把汗，上前问：“兄弟，你的电话号码多少，叫什么？”这家伙有点资质，长的二，表现的二，但却是大智若愚。再看看女生如校花，衣装靓丽。男生如牛粪，衣装简朴。更表明了这家伙内心非常黑暗。

　　男的笑呵呵道：“唐中。”

　　“哈，这么有意思的名字。”

　　“见笑，我妈想生个弟弟凑中华。目前看只能是我和我将来儿子凑中华。”

　　这对小情侣很有意思。闲聊中感觉女生强势无比，霸气十足。但是男生以柔克刚，很有点小聪明的味道。很快，三辆黑色厢车到达停车，李起和光头上了第一辆车。里面全部是全副武装，戴了面罩的人。光头把记录唐中的资料扔到一边道：“小聪明，难成大器。”

　　“我觉挺好，小聪明有大智慧。”李起随便说一句不再说什么。接过身边一个武装人员递交过来一个耳麦还有一把军用手枪。

　　耳麦道：“听海李起对吧？光头，你们后面跟着同车小组。”

　　“老张，上次自由搏击我可把你打的满地找牙。”光头不满道：“你叫我后面跟着？”

　　老张笑道：“你行，你射击也比我强。但架不住你光头。黑暗中就你最亮，子弹全奔你这边来了。动手了，兄弟们。”

　　车停，两个武装人员从后门下，拉开后门。里面人员端枪随鱼贯而行。酒店已经拉开了警戒线。门口警察见了这些人全部是一愣，没收到通知啊。但也没有阻拦。好容易看见两个便衣看得见脸的，问：“什么单位？”

　　“打酱油的！”光头回答。

　　这些人素质比特警只高不低，一队从左右楼梯端枪奔跑而上。一队搭乘电梯。李起这一组，散开到大堂四处，眼神不善的打量大堂内所有人，包括警察。说眼神不善可能有些误会，因为他们全身只露出两个眼睛。

　　“警察，双手抱头，趴在地上。立刻。”大约五分钟后，耳麦传来喊声。

　　然后是开火的声音。一人汇报：“可疑人员两名，一名为女性已击毙。一名在水塔后负隅顽抗。持有苏制军用手枪，怀疑带有手雷。我方暂无人员伤亡。”

　　老张声音：“尽可能不主动击毙。战术射击。”

　　李起问光头：“什么叫战术射击？”

　　“就是在有把握情况下射击对方，让对方失去攻击和自杀的能力。一般小组都会有特种气枪，里面有快速麻醉弹。还有就是即使选择进攻，也需要采用闪光弹之类的产品。尽可能抓活的。不过小组之间还有各不相同杀手锏。我也不太清楚。我只是一名IT男。”

　　“准备！”一名行动人员道。

　　“准备好。”

　　“动手。”没有听见什么枪械声音，只听见噼里啪啦的电弧声音。行动人员报告：“抓获一名嫌犯。”

　　“保护撤离带走。”

　　“尸体呢？”

　　老张道：“我们吃肉，他们喝汤，送给人家拉。”

　　“哈哈！”小队成员发出一阵笑声。

　　水塔都是特制的，用电确实是个好办法。不过细节呢？李起颇有几分好奇。但看光头，似乎比自己还好奇。

　　一队武装人员开路到汽车前拉开车门戒备，一队人员包裹了一名三十岁左右的男子进入汽车。然后其他人员上车，一切非常快速。光头反应过来时，车辆已经开走。光头骂道：“用我们接我们上车，不用我们把我们就扔在这里。老张你太不厚道了……喂，妈的，还改了频率。”光头拿出耳麦郁闷。

　　李起和光头无奈离开，但被一位便衣拦截下来。大约五分钟后，唐静到达。看李起和光头：“怎么回事？”

　　李起一指光头：“他的老大把人抢走了。”

　　唐静道：“你们发现问题，为什么不向我汇报？”

　　李起再一指光头：“他说他不太信任你们内部的通讯。”

　　“了不起啊。”唐静脸色不太好看。

　　光头忙道：“唐静，上面的头有矛盾是他们的事。我们都是为人民服务。没必要这态度。不管怎么说，我们总算是帮你们报了点仇。”

　　唐静点头，问：“被抓的是白云吗？”

　　“不是！”李起道：“他比白云要高，白云更强壮。但我想这人应该比垃圾车司机的在其内部等级要更高。损兵折将，我相信白云应该要调整计划，今天晚上不会有什么事发生了。”

　　唐静同意李起所说，道：“你们先回去。”

　　“哦！我们先去拿车。”李起和光头步行两条街去拿车。车已经不见。

　　那对小情侣还在原地，女生见了光头和李起兴奋招呼：“我们和拖车的说了，你们是CIA。他告诉我没听说过。就把车拖走了。”

　　李起松口气：“还好。”

　　“好什么？”光头问。

　　“你的车。”李起笑。自己才不会把自己爱车拉到有使用武器可能的场所。可惜的是，还是没有抓到白云。不过就目前看，白云没剩几个帮手。白云这样的特工一般接到的都是死命令，不惜一切代价。现在付出了代价，没有成果是不行的。李起肯定白云还会来。这次白云应该会亲自出手。

　　……

　　天亮时候，光头拍醒仍旧在睡觉的李起道：“那小子招了。”

　　“哪个？”李起还有几分迷糊。

　　“昨天晚上抓的那个。他说他们是一个小组的，一共有五个人。三天前被派遣到听海接受一个叫白云的特工指挥。他们从没有见过白云，都是依靠电话联系。昨天晚上死去的女性，用硅胶面具克隆了一位客房领班样子。是她负责安装炸弹和红外线。他们在行动中分了三个小组。他这组人两个，就是她和那女人。他们拥有一口狙击枪，他们的任务就是抓住目标孙倩倩转移、离开、出现的机会狙杀孙倩倩。另外三人，其中有一人和一名听海本地人合作，具体人物不明。另外两人与他失去联系，他们直属白云的调配。他不知道幕后人是谁，只知道自己接受两个命令。一个听从白云指挥。一个是前往水塔准备狙击。经过其辨认，在别墅内自杀的是和听海本地人也就是垃圾车司机合作那人。”

　　李起点头坐起来道：“那就是说，白云现在加上他还有三个人，三个人应该一个小组的。我怎么觉得你们除掉白云的心情胜过保护孙倩倩。”

　　“按照分类，白云是我们的事。这家伙隐藏很久。干了不少坏事，但神龙见首不见尾。”光头语气低沉道：“因为他，我们牺牲了两位同事。现在两个部门合作状态。”

　　李起问：“那你们有什么计划？”

　　光头摊手：“有计划也不是你我这样的低级职员所能知道的。”

　　李起摊手：“我怎么一听这话感觉唐静更可亲。”

　　“呵呵。”光头笑笑。

　　白云似乎放弃了攻击别墅群的计划，48小时时间到了，他也没有采取进一步的行动。这时，警方召开新闻发布会，报道了事情经过。但担心节外生枝，孙夫人在新闻发布会中已经宣布死亡。目前击毙两名犯罪嫌疑人，逮捕两名嫌疑人。其余同案犯警方表示还在追查。对白云定性属于政治和外交事件。上面说的算。一般来说，国家和国家之间不会公开抓捕到对方间谍的消息。当然也有特例，美国宣布逮捕俄罗斯间谍。这也算正常。但俄罗斯在老大访华前宣布抓捕中国间谍就很有意思了，友邦竟然这么不给面子。


第三百一十九章 汽车安保

　　机场的包机已经准备好，孙倩倩即将单独前往机场回T市。孙青青被按照法律程序刑事拘留，暂时还没有逮捕。治安拘留是一种处罚。刑事拘留不是处罚，而是控制嫌疑人手段。司法拘留两者皆有。重要一点，司法拘留会因为态度而中止。但刑事拘留只有两个结果，证据足够逮捕，证据不足，不逮捕不检控。一般来说，刑事拘留转为逮捕的可能性非常高。因为表明警方已经掌握了相当的证据。

　　“我想去看下爹地。”孙倩倩抹着眼泪向唐静要求。48小时，她从叛逆女成长为懂事女。

　　孙倩倩的T市律师提醒：“我的当事人有权看望直系亲人的遗体。”

　　唐静道：“如果你不在乎额外增加的危险，我可以同意。”

　　律师劝告孙倩倩：“既然这样，孙晓杰，我们可以回去。”

　　“不，我爹地最疼我。我要去看看他。”孙倩倩很坚决。孙倩倩对父亲最有感情，对两个哥哥比较淡定，对于孙夫人完全是嗤之以鼻。这个比自己大姐岁数还大的后妈，她一点好感也没有。至于孙青青，她不想谈。

　　既然这样，上面也不反对。车队决定先行前往医院。反正机场的飞机是华义集团的包机。

　　李起正在换位思考白云的想法，孙倩倩必要做的一件事就是去机场，然后上飞机。只有这个过程是必然要做的。自己如果是杀手，只有最后一次机会，很大可能会在这个过程上想办法。但不可能白云有什么资源。假设安全部门真的有内奸话……

　　无论保镖还是杀手，换位思考是一种非常重要的能力。保镖预估杀手的手段，杀手预估保镖的手段。双方之间进行一场博弈。杀手在暗，保镖在明。对付白云这样的人，保镖始终都会处在下风。但屈居下风不等于失败。只不过是保镖性质所决定的。

　　离开别墅群前往医院前，欧阳剑兰加入了小组。就目前看来，孙青青已经被刑事拘留，没有再保护的必要。孙倩倩这边又是殉职，又是爆炸，她自然要来凑这个热闹。

　　光头见了欧阳剑兰，立正道：“首长好。”

　　李起吓了一跳，光头鞋子互相碰撞声音颇大。欧阳剑兰摆手：“我已经转业，不要称呼首长。”

　　“是！”光头放松。欧阳剑兰可不是什么文工团或者玩球、卖酒的军人，而是高级宪兵。类似军队中的纪委。作风狠辣，相当强硬，没有不敢抓不敢审的人。这点受到基层人的普遍赞誉。人送外号女包拯。但这种刺头也只有基层人拥护，古代官员称这种人为酷吏。即使是古代皇帝，酷吏用完了也得杀掉以平官愤。光头曾经被借调为欧阳剑兰的下属督办一个案件，用他话说，欧阳剑兰具备了聪明，知识，刚强，忠诚，荣誉等优点。唯一可惜就是不懂政治，得罪了太多太多人。所谓政治就是把敌人搞的越少越好，把朋友搞的越多越好。

　　欧阳剑兰问道：“什么时候出发？”

　　“二十分钟后。”光头道：“他们还在商量路线，可能直接从医院到机场。我们跟随，细节不会告诉我们。”

　　欧阳剑兰转头看李起：“你怎么看？”

　　李起道：“纯粹是安全的话，以孙倩倩未来华义集团董事长的身份和华义集团影响力，加上孙倩倩面临对手的可怕。我认为可以采用搭乘直升机方式。”

　　“我是问，你认为去医院会被袭击吗？”

　　李起思考良久摇头：“不清楚。但我认为要充分考虑到单兵武器。”狙击枪、步枪、手枪、手雷、地雷、匕首等都属于单兵武器。李起有安全屋，安全屋是不会放置反直升机的肩扛导弹。但是其他东西都是必须有的。李起拿出电话：“不如问下荀宣。”

　　“喂！”荀宣接电话。

　　“情报。”

　　“这情报不好搞。我在有关部门一个线人也没有。就从表面来观察。白云已经输一百万，目前损失惨重。他还有三个筹码，是最后翻盘的机会。我觉他肯定会赌一把。就白云个人来分析，他并不擅长用半自动狙击枪，对炸弹不算熟悉。一个小组中成员一般由各种优势人组成。昨天在水塔做掉的那个女人是小组的炸弹专家。所以我很主观的排除了远程狙击和炸弹两种刺杀手段。”

　　“其他呢？”

　　“其他不好说，不过，按照我对白云以往的习惯的分析来看。汽车、近距离射击、贴身搏杀，这三种刺杀手段最为可能。就目前看，想用汽车刺杀难度过大，而且根本无法逃脱。近距离射击，可能会出现在医院附近。贴身搏杀……人们的安保人员太多了。”

　　李起明白荀宣的意思，除了唐静的人，还有光头李起他们三人，另外还有警局的联络人三名。加上跟随保护的武装特警，大约投入了三十人左右在孙青青的身边。按照科学家研究，一个在不刻意的情况下，只会对十五到二十名同事有大概的直面了解。再多，就需要思考调取脑部记忆。荀宣认为如果医院会发生刺杀，最为可能是安全护卫人员落单被袭击。然后对方以安全护卫人员身份刺杀孙倩倩。

　　“唐静下属小组是三人一组，对方恰巧也是三个人。”欧阳剑兰道：“白云身手大家知道的。但唐静手下搏斗也是好手，白云一击三或者三击三，有相当难度。我要确定一点，白云会把力量投入在医院吗？”

　　李起道：“这样的猜测对于保镖来说没有意义的，保镖就是要做好对方在医院刺杀的准备。而且就昨天事件后，我怀疑唐静部门有内奸。唐静应该也开始怀疑这点。”

　　对讲机响起：“上车，准备出发。”

　　从孙倩倩居住的别墅内开出三辆汽车，前面有两辆汽车开路，后面有两辆汽车跟随。李起他们是最后一辆。最少李起不知道孙倩倩在哪一辆汽车中。

　　光头开车，李起副驾驶座看窗外。欧阳剑兰后座。光头道：“在路上应该不会遭到袭击吧？”

　　“我在中东一个比较安全国家遇见过一次。我们一队四辆车。对方开卡车突然出现在逆行车道和我们并驾齐驱。三个枪手三把步枪。我们的汽车射击空间小，完全被火力压制。这时候头车司机自作聪明的停车。导致第二辆车司机分心状态下撞击到第一辆车。第三辆车和对方卡车同时停车，三把步枪压制第三车汽车一个射击孔，第三辆车三个人全部被击毙。”

　　光头关心问：“你的雇主和你呢？”

　　李起呵呵一笑：“我开第四辆车，当时我没有指挥权。一见不对就刹车急转，变成逆行车辆跑了。不过那时候身份不是保镖。是一个调查组成员，第三方身份参与调查一起军队高层贪污反恐经费的案件。所以我就明白了，在车队最安全的是最后一辆车。”

　　欧阳剑兰道：“在战场最后一辆坦克是优先攻击目标，这样可以堵截其他坦克后撤的通道。”

　　“恩。”李起道：“我觉在白天不可能使用汽车武器。太堵了。对方很难计算出我们和他们汽车一起出现的时间。但是还有一公路刺杀办法。电脑专家入侵汽车电脑，可以逼停甚至遥控汽车。放心，光头你这破车非常安全，整车的电器就一个暖气不足的空调。”

　　“我是高手我知道。”光头心中涌现领域的优越感。

　　欧阳剑兰来兴趣问：“一个电脑高手真的可以遥控一辆汽车吗？”

　　李起道：“光头，你比较熟。说说。”

　　“纯机械的肯定不行。”光头道：“比较容易被遥控的有现在流行的自动倒车入库汽车。一旦汽车有自动驾驶，非机械力操作，就很可能被操控。比较高端的汽车比较复杂，比如飞机吧，飞机也有自动飞行的控制。但要入侵，需要在机上动手脚。虽然现在还没有遥控坠毁飞机的案例。但是美国某大学研究表明。通过在飞机上接入，理论上可以遥控飞机。要入侵高端的汽车，需要先在汽车内做手脚。简单来说。我这个遥控器只能控制A车，那我就把A车的遥控控制系统搬运到B车。这样就可以遥控B车。李起说的没错，最好在重要的安保中，不要使用有自动车辆，比如有雷达扫描自动倒车功能的。如果被控制怎么办？第一个办法，人力破坏车载电脑。第二个办法，发出干扰或者屏蔽电波对抗遥控。”

　　大家就道路汽车安保进行讨论，汽车安保是很重要课题。特别是欧美，出门就是车，较少有步行。汽车为交通工具同时也是一种很强大凶器。除了汽车本身性能和各种数据外，最重要是司机的驾驶技术。中国对这方面不是那么重视。诸如一些发达国家警察有专门的汽车追击课程培训。其中包含了撞击、速度、控制、力量等等。在美国一些高速公路上，常见警匪追逐。联邦调查局还有紧急汽车战术攻击课程。就是以汽车为武器直接攻击目标车辆，撞击的角度，撞击力，撞击的部位都有专门的训练。这是对危险性目标的有效遏制一种手段。


第三百二十章 短兵相接

　　小堵十分钟左右，车队到达医院，唐静在各个位置布置人手。五名安全人员连同唐静前往太平间。太平间在负二楼。由一名腿脚不方便的人看守。里面摆满了雪柜，雪柜三层结构，在雪柜的拉手上都有编号。唐静亮明身份道：“我们要看下十三号柜。”

　　看守点头让唐静签字，然后一瘸一拐的走到十三号柜，拉开柜子。尸体已经被美容师整理过。一般按照规定是火化场。但是因为孙子明身份特殊，到时候肯定要运输遗体到T市下葬，所以在这里过场。

　　孙倩倩看见孙子明的遗体，眼泪啪啪的开始掉。哽咽看唐静道：“能不能让我和爹地单独呆一会？”

　　唐静观察过殓房，整齐干净。于是点头：“我们就在门口，有需要就喊我们。你和我们一起出去吧。”后面一句话是对看守说的。

　　七人出来。虚掩太平间的门。隐约可以听见孙倩倩哭泣声和说话声。李起一组没有分派到任务，游荡而来。唐静一扭头道：“人在里面。”

　　“哦！”李起给光头一根烟，然后点上问：“谁抽烟？”

　　大家摇头，李起客套的拿烟指向看守人：“来一根。”

　　看守人举起左手摇摆客气道：“不会，不会。”

　　李起眼中精光一闪，左手在身后打个手势，欧阳剑兰摸上腰间手枪。李起低头看工牌：“陈建国。”

　　“就是我。”看守人回答。

　　“对，你这个年纪都是建国、爱党、生产、爱民、爱华、建设等等的名字。”李起拿烟：“随便来一根嘛。”

　　“真不会。”看守客气推迟。

　　“哦。”李起点头问：“师傅，家住哪啊。”

　　“住……”

　　李起突然抓住他左手拿起来笑道：“师傅你很不厚道，你看这不都是烟熏的吗？”李起很没礼貌的闻了闻看守的左手。

　　“戒了戒了。”看守笑，要挣脱李起的手，却没有挣扎开来。

　　“师傅很浪漫嘛。”李起看看守手指道：“还戴戒指。”手上没有戒指，但是在无名指根部有隐约的戒指留下的痕迹。李起不敢肯定，所以一直套近乎。看守第二次推烟，李起终于确认，无名指根部是戒指留下的痕迹。

　　但是五十多岁的人戴戒指也很正常，但从痕迹看，对方最少有半年没有佩戴戒指。一般这个年纪的人不会特意把戒指拿下，因为这是几十年的习惯。但也有可能是遗失了戒指。就目前来看，看守只是可疑，还构不成下手的标准。李起心中很犹豫，是不是对这位瘦弱的看守用上蛮力？他抓看守的手，就是想看看看守的反应。一切都很自然，看守表现出来的不安是一种缺乏安全感的表现，并且警觉。

　　一个女医生出现在楼梯口，拿了个本子走过来，看看门外李起他们，走过来：“建国，你的体检报告，动脉有些硬化，别的没问题。”

　　“谢谢李医生。”李起松手，看守接过报告。

　　“谁啊，他们？”李医生问。

　　“他们是警察。”

　　李医生看了大家一眼，转身走了几步道：“建国，年夜如果愿意加班就去四楼签个字。三倍工资。”

　　“哦！”看守点头。

　　“现在去啊，他们是警察又不偷尸体。”

　　看守看李起，目前只有李起表现出有些敌意。李起让开一边。看守一瘸一拐的走向楼梯。欧阳剑兰凑到李起耳边道：“应该不会派个不方便人氏做特工吧？而且被捕那人招供，和白云走的两个同伴都是三十岁左右的男性年轻人。”

　　“恩！”李起靠到一边，皱眉呼吸着烟雾。一分钟后，李起问光头：“看过一个美国片子吗？说一个逼供者用各种办法，甚至杀死恐怖份子老婆，威胁杀死恐怖份子的孩子的办法逼供。最后得出三颗核弹的位置，非常没有人性。但是恐怖份子隐藏了第四颗。他早已经准备在熬刑不过供述出三颗。”

　　光头倒吸一口冷气：“你意思是，昨天被捕的那个人，是暗杀计划的一部分。”

　　“谁知道。”李起也不敢肯定。他快步走到太平间门口，推开了太平间的门。走一步，看见了倒在血泊中的孙倩倩。一支弩箭射中她的心脏。李起抬头一看。五米高的天花板通风口被移开。

　　其他人冲进来一看愣住，这时候天花板穿来‘咯’的一声。唐静吼道：“抓住他们。”拿出手枪对天花板进行射击。然后和其他人员立刻追赶出去。现在露面的看守和女医生嫌疑直线上升。一方面要抓住他们，一方面要封堵通风管道。

　　李起、光头和欧阳剑兰最后离开太平间。李起三人快步走向楼梯。李起突然一举手，脱掉鞋子。光头和欧阳剑兰一愣，但立刻照做。李起悄摸的走回了太平间门外左侧穿上皮鞋潜伏，欧阳剑兰跟随。光头拿出手枪靠到右侧。

　　欧阳剑兰听见里面滑轮的声音，这是雪柜拉出声音。一个轻微的脚步声慢慢靠近太平间的门。左侧门慢慢被推开。欧阳剑兰三人紧握手枪。突然一个罐子被扔了出来。李起反应非常快闭眼在墙上一趴，扔枪双手堵耳朵。

　　一声‘轰’的轻响。欧阳剑兰眼前一片白茫茫，耳朵传来尖锐的蜂鸣回音。人不由自主的摔倒。她伸手朝前一摸，摸到一只靴子。李起等人是皮鞋，靴子是谁的呢？

　　白云出门，冷笑，一脚踩在欧阳剑兰的手背上。左手的匕首刺下去。这时候李起从侧面上空扑下，双手锁住白云的脖子。爆炸后，李起眼睛勉强能视物，脑子嗡嗡响。但是生存的本能和训练让他在第一一时间跳起抓住左侧上方一根管道。

　　白云因为太接近闪光弹，听力也受到影响。于是就这么被李起后面扣住脖子。但李起这招很失败，因为白云最擅长就是摔跤。白云抓李起手臂转身，把李起撞击到墙上。但李起有另外手段，手指一带，一两肩胛小肉被其抓了下来。

　　“是你？”白云挤压李起在墙上，右手掐李起脖子。

　　李起突然一点头，额头磕在白云脑门上道：“是我。”左手一抓，手掌被白云右手匕首割破，但是仍旧制止了白云把匕首刺进自己胸膛。李起道：“不会帮忙还不会喊吗？”他进医院就把耳麦给拿下。

　　欧阳剑兰和白云没听见，她还跪在地上摸索。李起和白云应声撞击在太平间的门上。两个男人把一扇门给撞塌。

　　李起右手三指抓住白云胸部，从上而下一拉扯。白云吃痛大吼一声，把李起摔扔出五米外。再看自己胸部，单薄的贴身衣是为了更好行动，但因为单薄，自己被扯下一块肉。白云抓匕首冲向李起。

　　“鸳鸯腿！”倒地的李起左脚掌撑地，下身翻转起来，右脚踢在白云的脑袋上。这招是赵云的看家绝技之一。在倒地情况下对对手进行打击。重点在左脚，能不能撑起腰部一甩腿的力量。

　　但李起火候不够，打击力度不大。白云一松匕首，双手抓了李起右腿，把李起抡起来甩出去。李起身体砸在雪柜上，气血翻滚。但迅速爬起来，摆出架势。

　　“来人啊！”光头终于吼出声音，但眼前还是白花花。闪光弹作用在致盲区一般有一到五分钟作用期。而且有可能造成永久性失明。

　　形势对白云很不利，一旦援军回援，白云只有被束手就擒和被杀两条路。白云后退，后退。李起一愣，这不符合战场形势。却见白云退到孙倩倩的尸体边，手伸到15号柜子。李起一惊，急忙跑向大门。白云拿出一口弩箭，把一根弩安装上弩箭，再看李起，已经到门外。

　　白云没有浪费最后一根弩箭，目前射界内只有在地上的失明的欧阳剑兰。对此人白云没有兴趣。自己要脱身，就要除掉李起。推算时间，自己大约只有一到两分钟时间。

　　白云胸口背部鲜血直流，慢慢端弩前进，他要保证李起在袭击自己时候，把弩箭射出去。李起袭击不致命，带毒弩箭就很致命。弩箭在现代似乎不流行。但是间谍用的弩箭却在暗中发展。弩箭有几个好处。容易拆卸携带，没有金属物质不会被安全门感应，杀人无声。白云道：“喂，你叫什么名字？”

　　李起发现自己有些被动，白云侧拐到一边，距离自己五米左右。自己就算袭击到白云，白云也会射杀自己，李起笑道：“怎么，在我手上吃太多苦头了？”三米外有自己抛弃的手枪，不过自己过去拿太不合适。李起摸身体，有手机，香烟、打火机、车钥匙。关键时刻怎么没把趁手武器呢？

　　“恩，我承认你很能打。”白云道：“我早应该除掉你才对。”

　　“就你？”李起笑。

　　“你是高手，应该知道你死定了。我这弩箭上有毒。用你们中国话来说，见血封喉。”

　　“我表示怀疑。”李起突然出手，手机甩了出去。手机撞击在地上手枪，手枪滑到欧阳剑兰的手上。欧阳剑兰打个激灵，熟练举枪。白云连忙避让到一边。


第三百二十一章 争论

　　但白云也失策了，欧阳剑兰失明加耳鸣，不敢射击。李起趁机翻身过去，一手抓欧阳剑兰手，一把将欧阳剑兰扶起来。李起道：“把枪给我。”

　　欧阳剑兰精神状态处于紧张状态。在李起手扶在枪上时候，扣动扳机。毫不犹豫一手肘攻击在李起的脸部。李起痛，但也得忍着。这时候不端好枪，三个人都死定了。

　　“恩？”欧阳剑兰并没有听见李起声音，而是闻到李起身上的味道。这味道让她想起了那夜。她的手一软，把枪交给了李起。李起左手端枪，把欧阳剑兰拉到左侧门后道：“白云，你跑不掉了。”

　　“……”白云没有开口。

　　很有经验嘛，自己一枪在手就不暴露自己位置。如果自己胆敢进去，一箭就干掉自己。李起也不着急，自己就等着。白云并非是从通风口位置射击弩箭杀死徐倩倩，而是躲藏在15号雪柜中。杀人后，又推回雪柜。用事先做好的小伎俩让通风管道发出声音。果不其然，大家一股脑的去追击自己两个同伙和管道中不存在的白云。

　　唐静带领一个小组三人终于到来。见光头贴靠在右边，欧阳剑兰和李起在左边。搞不清发生什么事。李起道：“白云在里面，他有一口弩弓，一支带毒弩箭。”

　　唐静立刻道：“特警，盾牌。”

　　三十秒，两名手持盾牌的特警到达，一位盾牌手保护一个盾牌手闪身进了太平间。然后盾牌放下。李起惊疑朝里面伸头一看。白云倒在地上。其太阳穴有个弹孔正在流血。李起回头看紧抓自己胳膊的欧阳剑兰叹气。自己打生打死，都不如人家神来一枪。相比是欧阳剑兰和自己争夺手枪时候，欧阳剑兰扣下扳机，这一枪穿透门，将躲避的白云当场击毙。

　　两分钟后，光头和欧阳剑兰恢复了视觉，耳鸣还存在。欧阳剑兰走到白云面前蹲身摸下动脉回头看李起：“我杀的？”

　　“恩，你杀的。”李起点头，杀人又不是什么好事。就算自己干的也会送给你。

　　“罪有应得！”欧阳剑兰站起来摇晃两下。

　　唐静看李起还在流血道：“你们送他们去看医生。”

　　“是！”两名警察回答。

　　李起要搀扶欧阳剑兰，欧阳剑兰推开道：“我自己能走。”欧阳剑兰当先走在前面道：“你和我来一下。”

　　“你怎么样？”李起走到光头面前询问。

　　光头道：“我要去看喉科。”其声音沙哑。

　　李起问：“关键时候你没想起来你有耳麦吗？”

　　“你也有。”光头苦笑。按下耳麦一个按钮就可以和指挥通话。但自己那时候什么都听不见，敌人在侧，紧张之下忘了。

　　李起惭愧道：“我进医院就卸了。”

　　……

　　欧阳剑兰坐在医院外的长椅上，双手握枪低头沉思。李起坐在长椅上笑道：“怎么，大仇得报，不开心一点。”

　　“我欠你很多人情。”欧阳剑兰关保险收枪：“如果那一夜不够的话，你可以开个价码。”

　　李起一愣：“我不明白。我们不是说过不提那夜吗？”

　　“刚来听海安保，大老板就警告我，别去招惹你。我真纯真，还以为大老板意思是别为难你。我今天才知道大老板真正意思，不要和你走的太近。”欧阳剑兰看李起：“你的能力之强完全出乎我的意料之外。”

　　“这个，客气了。”李起丝毫没有感觉到欧阳剑兰复仇的欣慰。

　　“但你的残忍更出乎我的意料之外。”欧阳剑兰声音冰冷道：“所以，我请你开个价码。要人要钱，我还你人情。”

　　李起看欧阳剑兰，眼神很认真。李起皱眉道：“我不知道你对我有什么不满意，能不能明说？”

　　“好，我问你，为什么你认为白云不会从通风口逃跑？”

　　“因为通风口的质量不足以承受一个成年男子的重量。”李起道：“孙倩倩中弩位置也不是从上而下。”

　　“既然如此，为什么不制止唐静盲目追击？”

　　“……”李起没回答，摘起地上一颗草道：“你想多了。”

　　“你在和看守人对话时候，就肯定对方有问题是吗？”

　　李起站起来道：“你想太多了，我让人送你回去休息吧。”

　　欧阳剑兰用全身力气把李起拉坐到椅子上，距离李起眼睛二十公分道：“你知道安全部门有内奸，医院其实是唯一的机会。白云杀孙倩倩唯一的机会。按你说的，你对看守人存有疑虑，作为一名保镖，象你这样的保镖，你应该做的是宁杀错，不放过。为什么你就这么让人走了，为什么你不建议检查太平间？”

　　“……”李起看欧阳剑兰：“你到底想问什么？”

　　欧阳剑兰道：“我想问，你是不是有能力避免孙倩倩的死亡？”

　　李起轻推欧阳剑兰，从口袋拿出一根烟点燃。再看看欧阳剑兰仍旧一脸认真，道：“好吧，我告诉你。我一见看守就知道看守身份是假。一个常年在雪柜中工作的人，不是这样的皮肤。还有他瘸腿，我闻到他身上有麝香的味道。他应该是风湿病。一个慢性风湿病人可能在温度如此低的地方上班吗？”

　　“那当时为什么不说？”

　　“我不能肯定白云在哪。不清楚他要以哪种方式攻击孙倩倩。我只能等他动起来。他非常狡猾，一旦我先动，他就可能消失。”李起道：“三打一，我没有想到他会携带闪光弹和发现我们埋伏他。”

　　“为什么？”

　　“因为……大老板和我一样的意思，以杀死白云为首要任务。”

　　“你撒谎。李起，你不仅残忍，而且虚伪。拿大老板当挡箭牌。你是一个成人，没有人逼迫你去干你不愿意去干的事。”

　　“这是一种规则。”两人沉默良久，李起悠悠道：“我十九岁还是二十岁时候和一支队伍前往中东一片沙漠。一个绰号叫海狮的战友被一名恐怖份子狙击死亡。队长带我们在当天夜里抄了他们老巢。生擒了这个恐怖分子。海狮是个GAY，他的配偶是一名男护士。我们不喜欢他，经常嘲笑他。他总是挨打。甚至因为他进男厕所而挨打，我们希望他能自动离开队伍。但作为雇佣军，我们也有自己的规矩。我们通知了他的配偶，他的配偶从百里外赶来，杀死了恐怖份子。这是一名战友应该做的，即使我们都不喜欢海狮。钱薇、赵菊两人遇害，不仅是我同事，也是和我同一个任务。即使是因为你的轻敌，即使她们和我只有几天同事。我、狗宣和大老板，对钱薇和赵菊的死有所愧疚。但我觉得你比我更有杀死白云的资格。”

　　“那孙倩倩呢？”

　　“从明面来说，她并不是我的安保对象。我调派到唐静之中，是因为大老板认为我能对付白云，而不是认为我能保护孙倩倩。唐静也没有将我定位在保安上。她内部会议内容我根本不知情。从暗地来说，孙倩倩换白云，这笔买卖值得。当然，如果我能确定白云在哪，我不会……那么做。这是个取舍问题。”

　　“你和孙倩倩不熟，没有感情。所以她就好比一只蚂蚁。你不会故意去踩死蚂蚁，你甚至会动善心拯救一只蚂蚁。但如果这只蚂蚁是随时可以牺牲的，前提是它的死亡能给你创造价值。”

　　李起道：“你的意思是，我应该保护孙倩倩，惊动白云。万一找不到白云，你知道他会什么时候出手？他出手目标又是什么？”

　　“对，白云一次抓不住还有第二次，孙倩倩死了再也活不过来。”

　　李起言语加快道：“你内心的骄傲让你有了这样的想法。但我凭什么去保护孙倩倩？她的安保合同在警方介入时已经中止。我参加唐静小队，就是猎杀白云去的。你说我用大老板打掩护。大老板原话是这样的：这条毒蛇杀了我们两个人，但凡有万分之一的机会，也要把握住。我相信他说的意思是，不惜一切代价。”

　　“无论你怎么说，我都难以接受你为了杀死一个人，眼睁睁看着一个无辜的人惨死的事实。”欧阳剑兰道：“我没有半点复仇的快感。你做一些违法的事，我理解。而且我有时候还很欣赏你这么做。但是你的道德观完全扭曲。我问你，假设你需要为你战友复仇，你需要看着十名无辜小孩死在你面前，你会怎么选择？是放弃复仇还是拯救无辜。”

　　“哈！孙倩倩就是一个有钱小太妹，有可比性吗。同价值衡量，我反问你，假设你需要拯救你的孩子，你需要看十名无辜的小孩死在你面前，你如何选择？”

　　“……”欧阳剑兰没有回答。

　　李起道：“我知道我的思想不符合普世价值观，也不符合人类正义的取向。我换个问题，假设今天惨死的是那个常年在太平间工作的看守人，而不是一个年轻貌美，多金白嫩的女孩。你还会不会因此和我争吵？每个人道德观都不同。一个天才音乐家早逝，大家缅怀悲哀。一个流浪汉死去，连小报四版新闻都上不去。别否认，你的骨子里也在以阶级分人等。”

　　“其实我和你很象。”欧阳剑兰叹口闷气，道：“我的价值观是国家利益至上。为了国家利益，我可以牺牲任何人，包括我自己。我没有资格说你，我们都不是普世价值道德高度上的人。但请你以后别为我做同样的事。我承受不起。”

　　说罢，欧阳剑兰起身离开。

　　李起没有挽留或者解释，这是道德观发生冲突的问题。道德观是主观的东西，没有对错，只分你的或者我的。这本来就是一场无意义的争论。两个三观已经固定的人是无法用言语来改变对方的三观。


第三百二十二章 探病

　　看守人因为腿脚慢，被外围小组围堵，经过短暂的枪战后被外围小组在医院公园击毙。女医生不见踪影，调看录像似乎没有离开。警方封锁医院，进行全医院的搜查。由于女医生可能还在医院中，所以唐静才会安排两名警察陪同李起他们前去包扎就医。

　　李起包扎伤口后，拿起分成四个零件的手机组装，开机。竟然还能用。接通网络后，电话震动，李起看电话，是荀宣打来的。李起笑道：“是来发嘉奖信的吗？”

　　“我从来不给别人送荣誉。”荀宣道：“不过，这次干的不错。另外只是想告诉你，孙青青死了。”

　　“什么？”

　　“她留下一封遗书后割脉。”荀宣道：“二十分钟前的事。现在刑侦技术人员已经赶去。”

　　“遗书的内容？”

　　“我不清楚，但据林妹妹打听，象是负罪自杀。”荀宣似乎不经意道：“记得我们开的那个玩笑吗？”

　　“哪个玩笑？”

　　“孙家人死光光，江影成为亿万富翁。”

　　“……”李起没说话，他知道荀宣是意有所指。现在没死的就一个孙夫人。她巧合的用项链挡住了子弹。李起道：“等笔迹鉴定吧。”

　　荀宣道：“笔迹鉴定这东西……”有人可以从一人笔迹准确读出一个人的性格。国外普遍认为笔迹分析是伪科学。科学家在试验后表明，笔迹分析粗糙的推理很容易让人信以为真。其实根本没用。英国心理学会把笔记分析归纳为零预测效度。这也就是著名的富勒效应。

　　当然，还有一种科学就是笔迹对比。但李起和荀宣知道，动用这么大规模的特工进行一系列的刺杀，笔迹不是问题。

　　第二天早上，笔迹对比有了结果，技术人员确认遗书是孙青青亲笔写的。李起看见了遗书全文：爸，我不应该自私自利，伤害了你和哥哥妹妹，我对不起您，对不起哥哥妹妹。如果有来生……

　　李起道：“想知道真假。把纸和看守所提供的纸比对，或者是看守所的笔比对。应该有结果。”

　　“这点你错了。”荀宣道：“有一种不算很先进的科技。用电脑扫描孙青青的字，然后用电脑控制把字用看守所的笔写在看守所的纸上。天下没有一样的鸡蛋，同样一个人写不出两个完全相同的字。这个技术最大麻烦就是她所写的字会丝毫无差的和样本相同。不过有个前提，你能找到样本。而就现在来看，没有人愿意为孙青青去出头。孙青青一文不值。”

　　李起同意道：“孙青青的丈夫是唯一利益人。如果孙青青无辜，他的孩子将有一笔遗产。那他丈夫就会获得遗产的监护使用权。可惜，他丈夫视她为噩梦，见她死了，不知道有多开心。哪还会想为她讨个公道。走了，我要去看望下小何。”

　　“你开车，一起去。”荀宣按手中平板电脑。画面中出现了孙夫人文静，优雅的半身照片。照片上的孙夫人很漂亮，嘴角边略带一丝笑容让人觉可亲。荀宣又移来了孙子明的照片，叹气道：“不好意思，和你不熟。你如果是聪明人，就应该知道这么年轻美貌的女人嫁给你这样的老头，不是为了钱和地位，难道还有第二个原因吗？你的最大罪过是因为你身体太好，活的太久。孙董事长再见。”荀宣删除照片，转身离开指挥室。

　　是真是假不需要计较，看将来新闻就知道。如果华义集团在新董事长的带领下前往某国投资，并且迁移厂房到某国，那事实是怎样？李起和荀宣知道。可惜就算知道也没用，孙夫人是T市人，听海很难传讯对方。

　　小何全身多处骨折，最严重的还是脾脏破裂。经过几天治疗，已经转危为安。从重症监护室转移到护理病房。

　　荀宣笑眯眯削苹果道：“活了。”

　　小何勉强抽动下嘴角。李起道：“白云已经被击毙，他们一伙人只有一个女的还在逃。听海安保已经开始渔网行动。警察也在听海码头、机场等地布控。还有，昨天才通知你爸妈，公司已经派人去机场接他们。大概两个小时后会到。”

　　“……”小何听着。

　　荀宣吃苹果道：“别怪公司。我如果是大老板，我宁可交给老人家一具尸体。而不是在你父母担心几天后你再挂掉。现在多好，没残疾，没危险，一两个月又能活蹦乱跳。带薪的。对了李起，你知道吗？国外有一种设备，只要你眼皮能动，头脑没问题，就算支离破碎也可以和人交流。”

　　“恩……恩。”小何动嘴吸气。

　　李起左右看看，掏出一根烟点燃塞到小何嘴里。小何吸一口，李起拿掉道：“知道。电脑上有字母，你看向屏幕字母，字母会发光。如果你需要这个字母，就眨两下眼皮。这样就可以交流了。”

　　小何吐出一口烟圈。一个医生和一个护士推门进来。医生见两人一愣：“你们怎么进来的？还抽烟？”

　　“哈哈！”李起把半包烟和打火机朝病床被褥下一塞，和荀宣两人打哈哈走人。

　　两人逃出医院，荀宣问：“你不去看望下江影？”

　　“我这次对他挺失望的。”李起开车道。

　　“因为和雇主上床？”

　　“不是。他和孙夫人鬼混的房间锁是机械锁，开门时会发出一定的声音。普通人可以忽略，但他不应该忽略。还被人走到身后。”

　　荀宣道：“你也说了，人家在鬼混。不是人人都象你一样，鬼混时候还具备战斗力。你不想去的原因是不是不想把我们预测的孙夫人是幕后凶手的事情告诉他？”

　　“这很违反我的做人处事的原则。有一些善意的谎言我会隐瞒。但是……就江影和我关系，即使算不上好朋友，最少也一起出生入死过。是比较亲近的战友关系。如果告诉他，对他来说并非是一件好事。孙夫人不是一般人，江影和她到底亲近到什么程度？”

　　荀宣点头：“不告诉江影，违反原则，因为这不是善意谎言，而是一个很严肃的事实。告诉江影，生怕江影有生命危险。但现在一切都是猜测。比如说，米悟结婚了，你路上看见米悟的丈夫和一个女人很亲近，你会不会告诉米悟，你丈夫出轨了？”

　　“那当然不会，求证之前我不会乱说的。”

　　“所以啊，虽然你我知道事实是这样，但是毕竟是没有证据的猜测。”荀宣道：“那就别告诉江影。我认为这样，江影和孙夫人还有相当的发展前景。”

　　李起反问：“和这样一个女人有发展前景是好事？”

　　荀宣道：“你不可否认，一个有钱的寡妇和一个穷困的寡妇之间不具备可比性。百亿美金资产的寡妇。跑车？一千万，没问题。游艇，一个亿，没问题。别墅，一千万，没问题。假设有两个女性爱上你，一个家徒四壁，一个富可敌国。她们一样的爱你。你别装那么高尚，你也会倾向有钱女。”

　　“切！”李起不做回应。

　　“切毛。我们公司的女性有人和你暗送秋波吗？”荀宣道：“别以为我不知道，有个行政秘书，公司第一美女约你吃饭。你拒绝了。把这秘书和沈从寒相比。聪明，沈从寒略胜。美貌，沈从寒略胜。温柔，秘书胜。可亲，秘书胜。家务，秘书胜。你为什么喜欢和沈从寒更多接触？因为沈从寒有地位，有金钱。别以为自己是圣人，就算圣人也不会否认，金钱会在天平上增加砝码。”

　　“反对！”李起道：“你这例子太扯了。不过你说的有道理。我只是担心一点。江影对孙夫人一直是痴心一片。将来两人真混在一起，江影不够孙夫人下酒。”

　　“这点，确实是个问题。”荀宣道：“干脆，我陪你去小城一趟。看望江影前先看望下孙夫人。看看人家是毒蜘蛛，还是织女下凡。”

　　“行。”李起挂蓝牙接通电话：“喂。”

　　“死男人，放我鸽子。”沈从寒声音。

　　李起一愣问：“什么鸽子？”

　　“我们说好的，一起吃饭，看能不能每天都来一场爆炸。你竟然不打电话给我，非得我给你电话。你有没有一点绅士风度？”

　　“哦……”李起这才想起来。李起抱歉道：“不好意思，我这会又要去小城一趟，回来请你吃饭。”

　　“去小城干嘛？”

　　“江影，你认识的。被袭击了。”

　　“我陪你去，你来接我。我在家里。”

　　“恩？”李起问：“你很闲吗？”

　　沈从寒悲痛道：“我的私人营养师说我从欧洲回来胖了一点点，所以制定了更为严格的营养餐。不吃吧。经纪人，营养师大家都围着劝说。你知道不知道？国外那谁，每天只喝一杯脱脂牛奶和水度日。”

　　“哦，原来是被人禁油了。好吧，我去接你。”李起道：“顺便问下，你到底胖了多少？”

　　“不告诉你。”沈从寒转而不满：“你是不是这么坏，明知道我需要减肥，还同意带上我？”

　　李起擦把汗道：“减什么减，国外多少明星模特因为节食减肥患上厌食症，最后英年早逝。卡朋是其中代表人物。还有千奇百怪的各种节食。比如吃生肉生蔬菜，还有吃和婴儿一样食物一样食量的。太变态了。何必呢？”

　　“这就是你不了解女人了。”沈从寒道：“女人就象是烟花，只要能灿烂瞬间，吸引所有人的目光，即使付出健康的代价，也是可以考虑的。”


第三百二十三章 温柔是一种原罪

　　沈从寒出来上车，李起盯了半天也没看出肥在哪了。沈从寒和后座的荀宣打个招呼后坐到副驾驶座，很不满李起眼光：“看什么看，走了。”

　　李起发动汽车，看了眼后视镜道：“狗宣，我不喜欢你这眼神。”

　　荀宣双手蜷伏在胸前，眼睛发出审视的光芒。荀宣放松道：“天后啊，有钱，漂亮，身材好，聪明，嗓子美，地位高。我觉得你追一追还是有希望的。”

　　沈从寒点头：“我觉得狗先生说的很靠谱。每天送九十九朵玫瑰是必须的，然后……你会写情书吗？一天一封，最少五百字。你必须每天约我吃饭，当然我很忙，一般一星期会应酬你一次，不过你必须把所有晚饭空档留给我，让我来挑选。我喜欢吃X市的小吃，你就要马上飞到X市帮我去买……”

　　李起对荀宣道：“看见吧，追求一个明星和追求一个秘书，两者产生的成本不在一个档次上的。”

　　沈从寒不同意道：“投资嘛。我这么优秀当然需要更多的投资。”

　　李起从口袋拿出钱包一扔：“里面还有一千多块。”

　　“我可以借你。如果你追到我，那账目就一笔勾销。如果你追不到我，你连本带利还给我……不好意思，我接个电话。”沈从寒从小包里拿出电话看一眼：“保密电话。”

　　“扩音，接。”李起和荀宣一起紧张起来。难道真要相信传说中的诅咒？

　　“恩！”沈从寒打开扬声器道：“喂！”

　　“是我，从寒。”上官成功的声音传来。

　　李起和沈从寒一惊。爆炸案发生在四天前，为了避免上官成功给沈从寒慰问电话，李起就让沈从寒关机，避免黑手从沈从寒处追踪上官成功的电话。后来黑手和李起达成协议，不再利用沈从寒。沈从寒小心问：“你……你还好吧？”

　　“我很好，看报纸说，你被炸弹袭击了。打你电话也打不通，你人没事吧？”上官成功问。

　　荀宣用大拇指指下电话，再用小尾指指下李起。李起明白，这意思是说自己和上官成功根本不是一个档次的竞争者。还有个意思，荀宣从这几句话就听出来上官成功爱慕沈从寒。

　　沈从寒比较关心道：“我没事，你自己要小心。他们就是想制造我的新闻，然后让你联系我，锁定你的位置。不过，李起和他们谈判过了，他们表示不会再利用我。”

　　上官成功沉默一会：“有句话，我不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“李起这人来路不明，我觉得你应该和他少点接触。”

　　沈从寒不满道：“他是我朋友。”

　　“当然，所以我先向你道歉。但我也是你朋友。我关心你。根据我一位朋友说，李起是个假名，真李起偷渡去了美国，这人是冒名顶替的。安全部门成立了专门小组调查李起背景。但是听海安保公司董事会否定了给予资料的要求。这种人在没事时候也喜欢交朋友，人不错。但一旦有事，为了自己利益，什么友情爱情，都被他们抛到脑后。你看这次我家里的事，我和他不算朋友也算熟人吧？他明明知道黑手的资料，但是不仅不提供，而且还阻扰听海安保公司派遣人员参与其中。”

　　沈从寒看李起，李起点头，表示上官成功说的很中肯，很有道理。上官成功再道：“我们都是有身份的人，不缺少金钱等任何物资享受的条件。你又何必去交这样一个朋友呢？这世界上能交可交的朋友有很多。已经有人怀疑他就是一名黑手。他利用黑手来恐吓你，又挺身而出帮助你保护你。是有目的的。”

　　荀宣伸脑袋到前面点头表示同意。沈从寒道：“好的，我知道了。谢谢你的关心。电话可能不安全，我先挂了。”

　　“恩，等等。我……我很想你。”上官成功道：“如果我能活过这件事，你愿意不愿意给我个机会？”

　　“我们只是朋友……”

　　“从寒，你知道我一片心意。你也知道我目前面临的困境。我只要一个机会，让我试着走进你的心里……”

　　李起伸手切掉扬声器，单手把电话放在沈从寒的耳朵。沈从寒白了李起一眼，接电话道：“对不起成功，我没办法强迫自己和没有感觉的男生做进一步的发展。你自己注意安全，我挂了。”

　　“啧啧，残忍啊。一个将死之人，求你给点曙光，你就这样扼杀。”荀宣摇头叹气：“枉我痴心一片，桃花有意随流水，怎奈流水无心恋落花。”

　　沈从寒一愣问：“他真的会死？”

　　“未必！”李起道：“以色列IZO雇佣公司已经加入对上官家族的安保对抗黑手。据狗宣的情报显示。除了IZO的特勤人员外，摩萨德可能也会介入其中。”

　　“摩萨德好像是情报机构？”

　　“恩，只能说是世界上最具备侵略性的情报机构。黑手成员多是执法人员，而摩萨德和IZO多是军事人员。两者在实力上差距很大。摩萨德所掌握的科技资料也比黑手所掌握的科技资源要高一个档次。就目前来看，黑手有几分骑虎难下。在IS，德阳国际和装甲集团都推辞了这单委托后，谁都没想到IZO会接下来。”

　　“犹太人很聪明的，不会做亏本的买卖。”荀宣道：“所以你的上官哥哥最少有五成的存活机率。”

　　沈从寒正色道：“他确实是我哥哥，我们有远亲关系。但是不是你口中那哥哥意思。我和他只是朋友。还有，我不喜欢这个玩笑。”

　　荀宣好奇八卦：“我有一点不理解，就上官成功的外表，谈吐，家世，你一点都不来电？”

　　沈从寒一指荀宣对李起道：“这人很没礼貌。”

　　“这是公认的。”李起回答。

　　荀宣提醒：“不回答别人问题也是不礼貌的。”

　　“好吧，怎么可能没有动心过。”沈从寒叹气道：“可是他有个让我很不喜欢的性格。”

　　“凶残？”

　　“不，温柔。”

　　“纳尼？”李起和荀宣同声问。温柔这东西是把妹十大利器之首，怎么就成了不喜欢的性格。

　　“他对谁都很温柔。恩……怎么说呢？”沈从寒想了又想道：“我感觉他在言语和行动中，很刻意的表现出自己完美的一面。比如说他一位行政女秘书。他对她很关心。看上去似乎上级的关心，但是存在那种柔情又会让人误会。通俗点说，他虽然客观上没有乱搞，但是主观上具备了招蜂引蝶的性格。”

　　李起纳闷：“招人喜欢这是一个很好的性格。”

　　“不一样，这样性格的人做朋友当然好。健谈、绅士、有包容心。和他在一起让人如沐浴春风。但是如果你有这样一个配偶，你放心吗？你喜欢吗？”

　　李起道：“你也很招人喜欢，那么多粉丝。你也在迎合粉丝。比如减肥，你要强硬点，谁也不会逼你。但你希望一个良好的身材展现在粉丝面前，难道你也不是一个优秀的配偶？”

　　沈从寒摇头道：“不一样。我如果结婚，我不会再去做一定要招外人喜欢让自己难受的事。只要我的丈夫对我身材没意见，我就没意见。但是成功的性格不会，他从小受到教育非常严苛。造就了一位很完美的男人同时，也造就一位没有任何个性的男人。”

　　荀宣终于听明白了：“男人不坏，女人不爱。太完美的男人没意思。象李起这样，今天不知明天事。习惯死亡随时降临的人，才是有个性，值得去喜欢。”

　　“喂，我只是对李起有一定好感，还没喜欢上呢。”沈从寒转动眼珠道：“狗先生，他原来叫什么名字？”

　　荀宣笑眯眯：“你自己问他啊。”

　　李起看沈从寒询问目光，得意道：“不告诉你。”

　　“小气的男人。”沈从寒有些担心：“不过，成功从不说谎。他说安全部门有小组在调查你，可能是真的。”

　　“这事我知道的。”李起道：“我和世界上很多个国家的安全人员打过交道。相信我，中国绝对不是最难缠的。不好意思，我接个电话。喂……”

　　米悟道：“顾问，X002的丈夫预定了明天回老家的机票。下午警方会送回X002的私人物品。”

　　“好的。”李起挂电话，看来自己要客串入室大盗。

　　沈从寒见李起若有所思，转头看荀宣，荀宣摇头：“别看我，我也不知道。”

　　汽车上了高速，沈从寒心情很不错。一路上三人聊天，沈从寒还清唱几首歌表明自己的歌声不是后期制作的。中午，三人就到达了小城。小城是个市级单位，市区不到八万人口。但是这小城却是个好地方。这边山峦保护很好，树木密密麻麻的。听海登陆的台风从来没有威胁到这座小城。小城人的生活节奏比较缓慢。市区内只有两线公交车，1路和2路。在小城不需要开车，乘公交车就是最好的出行工具。从城一头到另外一头，只需要半个小时。两条公交车线路贯穿了全城。

　　城区内有很多医院，但是生意好就两家。其中一家妇科产科出名，另外一家则是小城最大，生意最好的医院。进入市区后开车十分钟，李起就到了医院。李起停车赞道：“好地方。”在听海，开车十分钟能到只有最近的超市。从南开到北，交通畅通情况下，最少也需要两个小时以上。


第三百二十四章 门第

　　在住院部八楼病房外，两名警察坐立在两边。李起走过去，一名警员站起来迎接。李起出示证件道：“我是听海安保总公司，来探望孙夫人。”

　　“对不起，你不能进去。”警员很有礼貌把证件还给李起道：“我们接到命令，没有上级同意，任何人不得进入这间病房。”

　　李起点头，这种规矩他还是会遵守的。不过他有点不放心警员。这两位警员看见陌生人接近时候，根本就没有什么防备。真是杀手……不过，小城治安事件都很少，警员们比较松懈也是正常的。在美国超速被拦，下关下车准备和警察理论，警察会拔枪的。国情不一样。

　　李起和当地警局有联系，电话联系说了几句，把电话给警员。警员挂了电话道：“不好意思，你们可以进去了。”

　　真的是没有任何危险的防范经验，李起根本没说自己有几个人。就打个电话就进去了。而且警员也没有跟随李起等人进去。

　　孙夫人背靠枕头，躺在病床上正在看书。李起到了里面敲门，孙夫人道：“请进。”

　　李起推开门和荀宣一起走进去，沈从寒后面跟随打量孙夫人。大家闺秀，这是沈从寒的第一印象评价。李起自我介绍：“我叫李起，荀宣，从寒。我是江影的上司。”

　　前半句孙夫人还有点纳闷，后半句听明白了，表情也丰富一些让座道：“请坐请坐，是不是要做一些内部调查？”

　　“恩……”

　　孙夫人笑道：“是，我和江影在宾馆里有点事情。我承认出轨。江影是我的初恋情人，因为家里的问题，我们被拆散。我明说了，我也不在乎你们开除江影，因为我会很快帮江影办理前往T市的手续。就算你们不开除他，他也会很快辞职。”

　　让孙夫人惊讶，李起和荀宣并不惊讶。反倒是那个叫从寒的很惊讶，又似乎一头雾水，不知道两人在说什么。李起看荀宣，荀宣点头。孙夫人这态度让他不用拐弯抹角，单刀直入道：“我们都知道孙夫人你继承了很大一笔遗产。”

　　“恩？”孙夫人等待后话。

　　荀宣道：“接下来问题请您慎重考虑后回答。一边是百亿的遗产，一边是江影。你会如何选择。”

　　“这种问题太没有意思了，呵呵。”孙夫人笑道：“就象是问一个男人，老婆和母亲掉到河里，你会救谁。”

　　荀宣道：“你可能没有听清楚问题。如果必须选择，遗产和江影你会选择谁？我顺便介绍下，李起真的是江影的上司，他击毙了袭击你们的歹徒中的三人，生擒两人。就道义来说，我希望你的谢意能转换成这个问题的真实答案。”

　　“对不起，我不会回答这么无聊的问题。”孙夫人下逐客令：“你们可以走了。”

　　“孙夫人，我保证这个回答对你没有任何好处。”荀宣道：“你还有一次机会。”

　　“我……”孙夫人感觉到了李起和荀宣的认真。孙夫人问道：“李起，我听江影经常提起你。还说你带他去非洲见识了这辈子可能都见识不到的世界。”

　　“我是江影朋友。”李起答非所问。

　　“好吧。我可以回答你们。无论什么原因，我不会再和江影分开。这么多年，我一直没有忘记他，我所做的一切，都是为了能挣脱家庭的束缚，再见到他。满意了吗？”

　　“打扰你了。”李起转身就走。

　　沈从寒惊讶：“这就走？”

　　“是啊是啊。”李起拉沈从寒胳膊一转，带头离开病房。

　　江影的病房在隔壁楼三楼，他就没有什么保护，只有一名后勤帮助他进行一些医院的手续还有饮食。李起来的时候，江影正在单独病房里做俯卧撑。转头看见李起三人，跳起来惊喜道：“头，总顾问……沈从寒，偶像，你竟然来看我，太让我激动了。”

　　沈从寒对李起道：“看，现在知道你能和我一起吃个饭是多大的荣幸了吧？”

　　李起和荀宣不说话，荀宣坐到一边，李起走近江影冰冷个脸。江影苦笑：“头，这个事情嘛。大老板怎么说？”

　　“恩……”李起还真不知道大老板对江影的处理决定。

　　“老大，和大老板说说。我很喜欢这份工作的。要不，我先去外勤？你缺人时候再把我拉回来。”

　　李起问：“你的事不归我管，就是来看看你。你还不知道吧，小何昨天晚上才缓过来。”

　　“小何？怎么了？”江影苦笑：“我在这里是抓瞎，谁都不和我说。打电话，知情的人一脸神秘，不知情的人热情有余，就是什么都不知道。”

　　荀宣道：“江影啊，你这事说大不大，说小不小。现在情况是幕后凶手畏罪自杀。你老相好继承了所有财产。你觉得你还需要在听海安保公司打工吗？”

　　“什么？”荀宣一愣，边消化边坐在病床上：“阿棋继承了所有的遗产？”

　　“对，我们代表公司去看过她了。她表示会帮你办理去T市的手续。在这风口浪尖，她丝毫不顾虑媒体和华义集团的看法。也算对你有情有义。”荀宣笑道：“你小子好运，马上能开豪车，住洋房，玩寡妇。”

　　“这……”江影沉思好一会：“不，就算我想和阿棋在一起，也不能这时候。会害了她。不行不行，这样大家会认为她是谋杀亲夫的人。众口铄金。我不能和她在一起，最少几年之内，我不能和她公开在一起。”

　　“郎有情，妾有意。”荀宣点头，江影还是真爱孙夫人。他没有考虑自己会得到多少物资，没有考虑到自己成为小白脸合适不合适。反而先从孙夫人角度去考虑。一个为了郎君愿意身败名裂，一个为了爱妾愿意牺牲忍让。这是何等的牛郎织女情操。荀宣对李起道：“这一刻，我相信了爱情。”

　　李起点头：“好，没事了。我们走了。”

　　“就走啊，别啊。”江影忙道：“头，我明天就可以出院，带我一起走。”

　　“自己搭火车回去。”李起走人。

　　“这就完了？”沈从寒仍旧一头雾水的跟随李起离开。她难以想像，回来几百公里，就为了简短的五分钟左右的谈话。她并不知道，这五分钟关系到一个结局。

　　三人路边吃点东西，一路开车又回到了听海。到了沈从寒家前，沈从寒下车挥手再见。荀宣从口袋摸出一千块递给李起：“竟然不出个车祸什么的。”

　　李起收钱开车反问：“你不觉的沈从寒好奇心有点重吗？我不太喜欢。”

　　“哈哈，黑手对上官家族这么大的事沈从寒没有好奇心。反而宁愿颠簸几百公里一天跑个来回。事件的主角和过程她根本不知道。你觉得她只是好奇心重？”荀宣半躺在后座，用脚踹李起司机位坐垫道：“你得瑟吧，大明星爱上你。不过别怪哥没提醒你，就你这水准和身家和大明星恋爱通常结局都不美丽。”

　　“愿闻其详。”

　　“国内外和女明星结婚一般有几种人，第一种导演，年龄差距大，离婚率高。第二种男明星，如果两人不够低调，会绯闻不断。第三种，豪门。这几乎是大多数女明星向往的最终归宿地。和一个小保安，和一个穷小子，和一个白领的恋爱故事，至今还没有发现。”

　　“瑞士公主嫁给了一个体育老师。”

　　“受到了全国的批评。”荀宣笑：“哇，你还真有想过啊。幼稚！”

　　李起不满道：“一个美女，有钱又漂亮的大明星美女。我如果没有一点想法，是不是脑袋进水？”

　　“想可以啊，别说出来。”荀宣翻身起来：“但是你也不是这么不堪。我才想起来，你是美国人啊。”

　　“怎么？”

　　“记得中国有个女大学生，大骂美国总统，着实让全体国民痛快淋漓一把。然后她悄悄的去美国留学，并且嫁给了一个美国人。”荀宣道：“你别老是想自己是保镖，保安。你是农场主啊，你在法国正经有个小葡萄园。你是一个有法国葡萄园的美国人。沈从寒嫁给你用‘下嫁’来形容，美国人民都不答应。”

　　“那个葡萄园前年估价是五十万美金，相当三百多万人民币，连听海一套房子都买不起。”

　　“恩……不对，你还有太平洋小岛的继承权。几个老家伙一死，你私人就拥有了太平洋两座小岛。岛主啊。沈从寒有什么？钱？她买得到小岛吗？买到了她带个男人敢住在小岛吗？你敢啊，你在小岛装备地对舰弹道导弹，狙击枪，步枪……加上你的身手。不是来一个加强连全副武装的海盗，谁能上得了岛。”

　　“我怎么感觉你的话越来越变味。”李起皱眉。

　　荀宣一笑躺了回去：“哥们，何必找个女明星呢？你根本就不缺钱。沈从寒会哪种生活技能？巧了，你反倒会各种生活技能。洗衣煮饭治病急救……你干嘛非给自己添堵？你需要这么聪明的配偶吗？除了能满足你那卑污的征服欲望外，你和我说说，你和沈从寒结合对你有任何的好处？白然兄弟，做人不要妄自菲薄。很多人觉得你配不上沈从寒，但如果客观分析，我觉沈从寒配不上你。我理解你不会找一个同行业的配偶，但最少也要找个教夫相子的女人吧？或者你觉得，你和沈从寒婚后，沈从寒是个安份的人？她有自己独立思想的，她有理想，有追求。承认吧，你就是想过和人家上床，满足你征服众人仰慕明星的虚荣心。”


第三百二十五章 Q先生

　　李起对荀宣评价悠悠道：“说实话遭人讨厌，多大了人，这点道理都不懂。我不是还没怎么样吗？接个电话……喂！”

　　“你能把车开回来吗？我东西落在你车里了。”沈从寒声音。

　　“哦！”李起左右看看没有摄像头，突然急转到另外一条车道。荀宣扑通从后座滚下来。

　　荀宣手搓脑门骂：“你大爷的。”

　　“呵呵，你狗宣就是个理论专家，只配在办公室纸上谈兵。你的林妹妹呢？哈森让你除掉她，你下手了吗？明知道人家是个定时炸弹，还死朝人家面前贴。你就不怕哪天吃块糖醋排骨后就一命呜呼？”

　　“今天天气真好。”荀宣边搓脑门边看晚霞：“据说明天有雨。”

　　汽车回到沈从寒住处，沈从寒脸色有点冰冷。李起摇下玻璃招呼：“怎么了大明星？”

　　沈从寒拉开副驾驶座的位置，从缝隙中拿出一个手机，手机通话扬声器状态。

　　“啊哦！”荀宣翻身面朝靠背睡觉。

　　“对不起，我……我不是有意，不，我是有意……我不是有意听你们秘密，我……走了。”沈从寒说罢，转身快步走向自己的别墅。

　　“开车吧，阴沟里翻船了。哈哈。”荀宣用脚踢李起坐垫笑道：“米悟怎么没给你安装一个反手机窃听的软件？不过你猜猜，沈从寒偷听了你我的谈话后，是爱上你还是讨厌你？”

　　李起再个急刹车，荀宣身体晃悠两下。李起回头一看，这丫的捆了两个安全带正朝自己得意的笑。

　　又一个电话进来，李起接电话：“喂！你好。”

　　“呵呵，还记得我吗？”

　　李起一惊，车靠边停下。原本笑眯眯的荀宣松开安全带坐起来，李起扔给荀宣一个耳麦，问道：“对不起，你的声音我不熟悉。”

　　“好吧，我是一个欠了你人情的朋友。”对方并不在意李起的态度。

　　“哦，原来是你。上次黑珍珠的事谢谢你。”李起看荀宣，荀宣点头，发消息给米悟。

　　“不用客气，你也说过，那是听海公司的人情。我打电话来，就是想问，你是不是认识一个叫安娜娜的女孩？”

　　“是吧。”李起心中惊疑，语气问：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我不需要你帮忙，我是来帮你的。”对方笑笑：“安娜娜下午两点午休，现在还没有起来。作为同事，你是不是应该关心一下？”

　　两点午休不奇怪，保镖这行有时候夜晚连白天。一旦有空闲时间，补觉是最关键的。特别是女人，漂亮的女人是睡出来的。李起问：“这话是什么意思？”

　　“我只是建议你现在应该马上去关心下同事而已。”

　　荀宣打手势：“听海南城，东山街。”

　　对方似乎知道一般道：“不用来找我，我不需要关心。再见。”

　　说罢挂了电话。李起发动汽车接通米悟电话：“找到了吗？”

　　“手机注册家庭网。”所谓家庭网就是家庭成员互拨不需要电话费。米悟道：“是一个十五岁的中学生的电话。”

　　李起问：“安娜娜是什么情况？”

　　“我查下……恩？下午四点开始，曹羽就一直每十分钟给她打一个电话，但是没有人接听。她的电话位置在她家。怎么了顾问？”

　　“恩……不知道。”李起加速超车道：“你帮我叫辆救护车到她家附近。”

　　挂了电话，李起看后视镜道：“安娜娜是你的事。”

　　“我们何必还分彼此吗？”荀宣正色问：“你觉得？”

　　李起摇头：“我不知道，这个欠我人情的朋友。就称他为Q先生，他上次从塞尔维亚电话我，帮助江山完成委托中关键一步。”

　　荀宣问：“会不会是你的长辈，你父亲战友一类。”

　　“不会，他们没这样恶作剧的习惯。而且，就目前来看，他似乎很关心我，或者是很关心听海安保公司。密切注意着。”

　　“这破公司有什么好关心。十有八九是冲你来的。”荀宣警告道：“你千万别因为他有帮过你什么，你就觉欠他人情帮他做事。这种人阴谋心强，一步扣一步，对人的心理非常了解。还有，这类人控制欲强，如果事情出现他预计外的后果，很难说会发生什么事。所以这位Q先生不好搞。你千万防备。有任何消息，最好通过我先分析，你再做决定。”

　　“你不是只关心林妹妹吗？”

　　“靠，这你也吃醋？”荀宣转而笑嘻嘻。

　　“吃你妹。”李起怒。

　　“你敢吃我妹，我就弄死你。”荀宣想想道：“夜莺这破事只整你逃亡。但这个人不一样。我一听声音就觉得威胁度非常高。但根据我的分析，他并非想弄死你这么简单。很可能是需要你帮什么忙。”

　　“会不会和IS有关？”

　　“不好说。也许这位就是陷害你的X神秘人。他陷害你，只不过不想你继续在IS公司。信息太少，我没有办法分析，你万事小心。我会另外查找此人情报。开快点行不行？”

　　“把你驾照给我。”李起道。

　　“干嘛？”荀宣拿出驾照。

　　李起驾照在手，速度从八十飙升到一百八。连续闯四个红灯。荀宣汗道：“你不会是想拿我驾照去扣分吧？”

　　“嘿嘿。”李起得意看眼驾照后笑容停顿，喝问：“国际驾照？”

　　“是啊，全世界基本通用。”荀宣笑眯眯：“唯独中国不能用。”

　　“我靠，你平时开车是不是就直接无证驾驶？”

　　“是啊。”

　　“你有美国驾照，去换一个，随便考考不就行了？”

　　“我懒。”荀宣半闭眼道：“再说，哥有钱。哥是富二代。罚款，哥不在乎。”

　　“……”李起一头黑线掐指算，一个红灯六分，四个红灯二十四分。超速超过70%的扣六分，有可能吊销驾照……晕，自己貌似要倒欠中国交警很多很多。

　　破罐子破摔，李起急速到达安娜娜的小区中，和荀宣两人快步上楼。敲门两下没开，私自开锁。刚推开门就闻到煤气的味道。

　　“不好！”荀宣手捂鼻一指窗户。他快步到厨房关上煤气。李起推开窗户。两人到卧室，万幸的是卧室们是关闭的。虽然煤气会从缝隙进去，但最少延缓了时间。李起一脚踹开门，荀宣打开窗户。安娜娜双手放在胸前，脸上带着淡淡的笑容。

　　李起摸动脉道：“还有脉搏，很微弱。联系米悟，问救护车到了没有。”

　　“奇怪，两点午睡，现在五点半，应该死透了才对。”荀宣电话米悟：“煤气中毒，速度。”

　　煤气并非天然有臭味，一氧化碳无色无味。为了在泄露时候被人所发现，加入了甲硫醇。新闻说有一个煤气公司把煤气换成香味，结果险些导致一名女孩死亡。正因为煤气泄露有恶臭，所以一般人在泄露初期会很快警觉。煤气中毒，特别是午睡中毒，一般都是被下了安眠药之类的药品。

　　荀宣检查安娜娜瞳孔道：“可能深度中毒。如果是就算抢救过来，思考能力和记忆力等都会下降。痴呆，甚至瘫痪。不知道她昏迷多久。”

　　“不知道，但是我似乎知道她为什么会煤气中毒。”李起看电脑，电脑内有一封电子回函。一个叫唐的人发过来的。上面说，他们已经成功逮捕一名黑手，唐希望能和她见面商谈。并且警局还有一份十万元的奖金。

　　“有病啊，我告诫过她不要参与黑手和上官家族的事。”荀宣骂道，这个唐用屁股猜也知道是唐静。不知道安娜娜用什么手段锁定了一名黑手，并且向警方提供资料。

　　“血浓于水，你的警告作用有限。”李起问：“现在咋整？她已经成为黑手的标靶。我怀疑这个局是黑手一手布置的，就是想引出上次折损一名人手的原因。”

　　“先看能不能救活，我再和彼得联系。”荀宣深叹口气：“他妈的我到底是彼得的对手，还是彼得的保姆。”荀宣头疼。李起这次纯粹是遇上来帮忙，李起并不想插手他和彼得的‘友谊’。现在安娜娜成为黑手标靶，自己又不能不管。死吧，死了拉倒。荀宣突然想到，如果安娜娜被黑手杀害，彼得肯定不会善罢甘休。唉……冤冤相报何时了。好大一桌麻将。什么和什么……

　　李起印象中黑手就是这样的极端和不择手段。你说他们是坏人，但他们做的是替天行道的事。你说他们是好人，他们的替天行道的手段又分外残忍。在很多宗教中，神的打手或者神就是以暴力手段出现的。诸如古希腊神话的宙斯，话说原本的人是四条手四只脚两张脸。宙斯害怕人类的强大，所以把人劈成两半，一半为男，一半为女。还有一些宗教喜欢用神罚来惩罚人，以显示神的高高在上地位和无限神力。就说西游记中，一个天界老大下界装乞丐游玩，当地官员怠慢。老大一生气，让这一片土地N年不许下雨。老大却不知道，伤害了他的官员人家是有特供水的，才不在乎你下雨不下雨。苦的都是老百姓。

　　黑手不拥有那位老大的愚蠢，但拥有了那位老大的极端。人家老大是有人对我不恭敬，就渴死你们一群人。而黑手看你干了坏事，他就可以用任何手段惩罚你和你的家人。任何阻挡在他们惩罚手段前的人，都被他们认做为敌人。


第三百二十六章 缺人

　　救护车很快到来，医生一进门就知道是什么情况。很快熟练开始急救。煤气自杀古来有之，香港人称呼这种自杀方式叫烧煤。古代的人比较流行的自杀方法有上吊、投水、跳崖（不是谁都是张无忌）。还有就是烧煤。把房间封闭，然后点燃煤炭，听说这种自杀法无色无味无痛苦。到了现代，因为汽车空调，也常有一氧化碳中毒身亡的事件。（喜欢车震的读者请注意，开汽车空调时候，最好不要长时间停车，特别不要停车在比较封闭的场所太长时间。也不提倡边开边震。可以雇个司机什么的。）

　　救护车离开，李起自己找茶叶泡茶，给了荀宣一杯道：“这下好了，听海安保能动没几个。”小何住院，江影被停职审查，越子倾需要休息，安娜娜生死不明，欧阳剑兰组织涉外外勤组，蓝河、萧楚楚在加拿大。特勤组只剩余曹羽一人，基本业务陷入瘫痪。

　　不是还有李起和荀宣吗？别指望这两人帮你去调配保镖干这些繁琐的事。人家是有身份的人。

　　“我挺同情大老板的。”荀宣补充道：“真的。”

　　“越子倾、安娜娜、江影和小何。这四人如果合理利用，有一个合适的头目，他们的能力都能发挥出来的话。即使比不上IS小组，但也算是一流的人。”

　　“有点YY，就算加上我们也不行。你当老大，和安娜娜不对付。我当老大，江影和小何和我不对付。我妹妹又没有能力完全驾驭他们。”荀宣道：“事实就是这样的骨干，完美这东西只是YY。”

　　“你妹其实很不错的。但你保护欲过强。没有任何成长的空间。”

　　“我和我妹妹说，去非洲和军阀捉迷藏，赢的话统御加十，智力加十。输的话呢？输的话就是一杯黄土，尸体都回不来。直接被扔去喂猪。”荀宣道：“保护家人，就是不能让家人去冒无谓的风险。我一直怂恿我妹子换个工作，但是女大不由哥。”

　　李起道：“我一直有个疑问，你爸就不管曹羽吗？”

　　“哇，你白痴啊。我妹和我爸又没有血缘关系。”荀宣道：“有件事想找你帮忙。我想帮我妹办移民，但是我妹脾气很倔。她挺尊敬你的，你和她说说。就算喜欢这份工作，可以拿到身份后回来再干嘛。美国，加拿大，新西兰这些移民国家都可以。别整个德国和英国出来，我办不了。”

　　中国和欧洲多数国家都不是移民国家，虽然欧洲国家也有移民法，但是针对性强。比如你要拿一个德国国籍，需要十几甚至二十多年在德国居住。诸如英国，即使在英国生孩子，并不是英国公民。美国等移民国家，出生在他们土地，就是他们国家的人。还有香港也是这样，在香港出生就有香港户口。要办非移民国家的移民，难度相当高。就算李起和王妃有一腿，王妃当上女王，也未必能把户口办下来。

　　两人从交谈和表情来看，并不太在乎安娜娜的生死。他们打个电话让公司后勤派人去医院，他们并没有跟随而去。

　　大老板电话过来虎生生道：“怎么回事？怎么回事？你看看我还有多少人？难道要逼我破格提拔吗？安娜娜的最近表现董事会很满意，还有越子倾他们。李起，你一个电话告诉我报销一个，一个电话报销一个。我现在接你电话都心惊胆战。你就不能让我在过年前安生一会吗？”

　　“呵呵。”李起笑笑：“这位是死是活还不一定嘛。”

　　大老板立刻就明白责怪李起实在是不讲道理。但不是领导者不知道无兵可用的痛苦。韩信很厉害吧？一个兵都没有，他一样抓瞎。从孙子明开始，短短三四天，损兵折将。一边是高喊培训提高扩充特勤，增加高影响国际业务，冲出亚洲，进军欧美，打造一个国际化的安保公司。但事实是，这些打造国际化安保公司的成员就这么一个个的倒下去。

　　大老板沉默一会问：“你觉问题出在哪了？”

　　“这不是公司问题，是私人个性的问题。”李起道：“没有个性的人不会有突出的成绩。同样有个性的人有突出成绩的同时，总会带来麻烦。鱼和熊掌不能兼得。否则就大老板你的能力，咱们的特勤组早就满员。”

　　“精英策略，宁缺毋滥。这也是没有办法的事。李起啊，过年有什么安排吗？”

　　李起忙道：“老板，你别打我主意。我已经应付过一个月的保镖琐事，不敢再劳累自己。放心吧大老板，实在不行就让外场的冒充保镖。反正普通安保出事率是相当的低。不是还有个江影活人吗？医生说明天就可以出院。现在这样充满了赎罪和愧疚心理的人，我们要狠狠剥削他的劳动力。”

　　“恩……董事会意见是开除江影。妈的，这小子把孙子明媳妇给睡，胆子也太大了。”

　　“孙子明不是死了吗？”李起道：“再说，我们是商业公司。一切不违反法律的事我们都可以做。通奸又不犯法。当然，这违反了公司内部的安保条例。我认为适当惩罚就可以了。”

　　“唉……也算他小子运气好，如果不是因为缺人，我就让他滚到西伯利亚去。”

　　“别这么说大老板。如果你把他开除了，人家没准就成了亿万富翁的丈夫。”

　　“呵呵！”大老板忍不住一笑：“林仔后天回来直接回家过年，你觉得？”林仔在江山涉外安保中中弹，在国外疗养。

　　“林仔特点不突出。不过有句话说，蜀中无大将廖化作先锋。也能用。”

　　“好，有了林仔和江影，还有曹羽的帮忙，应该没有太大问题。”大老板道：“对了，还有一件事，今天警局黄副局长给我打电话，说想传讯林妹妹。你怎么看？”

　　“没用。”

　　大老板明白李起意思，林妹妹是非法入境的日本人。如果她被传讯询问身份，立刻会有日本大使馆介入。就目前的证据来看，无法逮捕林妹妹。反而暴露了林妹妹的非法入境。按照惯例，林妹妹会被罚款，然后驱逐出境。现在对警察来说更好，林妹妹不会跑，慢慢收集证据。不过，黄局有打算传讯，或者是黔驴技穷，或者是有新证据。

　　李起挂电话看荀宣：“你……你有没有注意到你家附近有什么可疑的人。”

　　“李起，我不想讨论这问题。”荀宣道：“就算我有一万个怀疑，我也不会在她没有伤害我之前，用我的猜忌之心伤害她。这是我初恋，到现在唯一一次恋爱。即使结果是悲壮的，我也认了。”

　　“纸上谈兵的专家。”说起道理，荀宣一套一套的。但放到自己身上，理论失去作用，主观思想让他驳倒自己的道理。即使明知道是错的，不应该的。但是他仍旧坚持去做。这就是能让屌丝逆袭，娶到白富美，翻身做富三代和官三代他爹的最大可能的原因，这原因就叫爱情。

　　……

　　李起回到了自己家中，距离过年还有两天。天台空荡荡的，两个租客都在国外。李起接起电话，医院后勤打来的，说安娜娜已经脱离生命危险，但是医生认为可能会留下后遗症。目前还在昏迷，不能下结论。

　　李起看电脑，面前是一份X002在听海家中结构图。很简单，没有什么安保手段。防君子不防小人。李起坚信X002这位夜莺肯定有存留资料的地方。毕竟要管理一个杀手网络，不是简单的一个电话就能搞定。除了要管理杀手网络，还需要和黑市有关系。自己要做的，就是查询出美国夜莺是谁。

　　李起合上电脑，走到天台上吹冷风。把罪魁祸首抓出来后，自己又何去何从呢？回IS？加入某国反恐情报部门？自己开家小公司？

　　电话震动，李起看电话来电，很惊讶道：“大卫，你找我？”

　　“是的。告诉你一声，威廉死了。”

　　“谋杀？”威廉是李起父亲战友，退役后担任某国武器制造研究所的研究人员。五年前退休，在太平洋买了个小岛。

　　“不。”大卫道：“他和一条鲨鱼干了一架。他以为他自己还是当年的水鬼。”雇佣军中，水性最好的就是威廉，人送外号水鬼。大卫说了些威廉死亡细节。

　　“什么时候下葬？”

　　“不下葬，他的遗言是海葬，也算是兑现遗言。他律师处理他遗物时候发现遗书。他的瓦努阿图共和国群岛的那个小岛归你了。你和他的律师联系下。如果没有问题，飞过来签个字吧。”

　　李起道：“这几天不行。”

　　“那你发个授权书到我邮箱，我来办理。忘了告诉你，我昨天退休了。”

　　“恭喜啊，有什么打算？”

　　“我女儿让我过去和他们住上一段时间。我也可以帮你管理下岛屿。”

　　“哈哈，好的，你随便住，不需要通行证。别乱丢垃圾，除非你能收拾干净。”李起皱眉：“不对哦，瓦努阿图那个小岛距离另外一座小岛只有五百米。那个小岛是好莱坞一个叫什么的女星的私人小岛。哈哈，大卫，你的尾巴露出来了。”

　　“我的尾巴在前面，希望能用得上。”大卫笑道：“再见，愿上帝保佑你。”

　　“再见。”


第三百二十七章 调查

　　现在流行私人小岛，好莱坞的明星对房地产和私人小岛是乐此不彼。莱昂纳多、凯特布兰切特、全球拉丁音乐天后夏奇拉等等都有自己的私人小岛。

　　李起看天空道：“寡人现在是白岛主了。”看来，自己这单搞定直接面临退休问题。自己还年轻，真想再干一万年。不过，又有葡萄园，又有小岛，岛上还有一条飞机跑道和别墅，自己似乎不应该浪费这么好的资源条件。作为一个有作为的年轻人，退休不退休，这个问题好沉重。

　　不是李起太畜生，而是威廉本来就时日无多。和鲨鱼搏斗，也许是他选择的最终一个有尊严的死法而已。不需要为他而伤心，不要忘记他就可以。威廉不喜欢过于做作的形式主义。

　　第二天，李起准时上班，心情相当不错。难得和青睐他的女秘书主动打下招呼。而相对的江影心情就不太好了。他是早上六点搭乘小城火车到的听海，先去看了小何。到公司后已经和大老板行政秘书汇报了两次，大老板秘书通报后总是对江影道：“大老板现在没空，有空会叫你。”

　　江影在行政秘书开门关门时候明明听见里面正在播放电影。但自己是待罪之人，人家要为难，也只能忍着。江影看见李起上班，笑嘻嘻上前迎接。但李起当做他是空气，拐进自己办公室，还把门给锁了。

　　荀宣十点上班，拍拍江影肩膀：“年轻人，你做了很多草根敢想不敢做的事。我看好你哦。”

　　“……”江影尴尬，听不出来荀宣是夸奖还是批评。

　　“米悟。”

　　“色狼。”米悟下定论后悄声道：“偷吃不是罪，偷吃被抓是原罪。色狼你好，色狼再见。”

　　江影接孙夫人电话：“我在公司呢……我很好……我暂时不去T市，这样对你的声誉损害太大。你现在是公众人物……好，我每半年去看你一次……好，就两个月一次。你也可以过来。亲爱的，我爱你……”

　　“咳！”大老板行政秘书咳一声，大老板不知道什么时候出来的。

　　江影忙收电话：“再见，我有点事……大老板。”

　　“去会议室吧。”

　　大约中午十一点，听海高层人员收到了人事变动的短信。江影将担任特勤二组组长，配合曹羽做好听海权贵保镖工作。欧阳剑兰担任副总同时，兼任四组涉外组的组长。至于原四组蓝河组长，短信没提。江影和欧阳剑兰同时要做一件事就是挑选组员。

　　江影让大家意外，欧阳剑兰是在意料之中。有消息灵通人氏还知道，小何可能接任三组，或者是涉外五组的组长。也有说法是萧楚楚将调动到三组担任听海特勤。

　　短信还有一个正式任命，任命米悟为电脑组的主管，主要是负责设备升级。米悟当天就给大老板开了三十万的采购货单，大老板二话不说，提笔否决绝大部分，只同意购买一条价值三千的电脑椅。

　　人事部通知，李起提升了20%的工资，从下个月开始。最后两天，公司开始大发福利。去年公司盈利不错，重要是去年特别是下半年，听海安保成功的完成数起重要安保，奠定了通向国际市场的里程碑。根据公司通知，大年二十九晚上，也就是明天晚上，公司将举行联欢会。有外请的歌舞表演，还有每个部门临时准备一个小节目。最重要是抽奖，据说今年的奖品总价值高达四十万元。一等奖奖品是巴厘岛双人十日游。参加部门有后勤、人事、财务等等总公司的部门，还有外场评选出来的二十名优秀保安。

　　临近大年，今天公司一系列举措让人感觉到，终于要过年了。

　　有家的人忙着回家过年，没家的人只好去别人家里过年。

　　晚上十一点，李起到了X002的家中。这是一间装修高档，相当有品味的一百三十平米的房子。这地段房子一平米五万，六百多万房子加上装修费，最少也需要七百万才能拿下来。居住在这里的人可以称呼为富人。如果不是李起有听海安保身份，恐怕还不好进来。

　　孩子是一个八岁左右的男孩，从客厅挂的照片来看，夫妻相当和谐。但是书房里有一张简易床。加之主卧被褥情况，显然丈夫和妻子之间是不和谐的。不过，这样的家庭即使不和谐外人也很难知道。李起戴着手套，并不急于干活。他先观察是否有人在监视，再通过物品摆放来分析家庭的关系。

　　可以确定妻子是住在主卧中的，警察送回来的电脑堆放在一边。李起拉上厚实的窗帘，打开卧室的灯，把电脑连接上电源。李起把一个U盘插到电脑中，米悟那边收到信号，开始破解个人密码，宽带帐号和密码。大约三分钟后，李起进入电脑中，米悟通过远程操控也可以浏览到电脑里的内容。

　　米悟道：“一般来说，电脑储存重要档案是主盘也就是C盘，因为里面文件够多，容易隐藏。我正在调取她的电脑日记。再找寻本IP的上网记录。”

　　密码是间谍中，特别是二战到冷战结束前最常用的一种手段。密码分两种，一种叫制式密码，比如摩根密码，利用敲击的节奏拼凑出字母。主要是进行远程通话一种手段。还有一种最为常见，有人称呼为量式密码。

　　以密码广播为例，比如一本小说，以西游记为例，某某出版社出版的正版小说。深入敌后的情报员编号1212，在一个频率中收听到很无聊的内容：P1212339、11、4等一串数字。P1212指的是给1212情报员的命令。情报员查询西游记339页，第十一排，第四个字。这种密码很老土，但却非常有效。即使现代高科技，也无法破解。更复杂还有，比如说W1212，那今天接收的内容就会倒两个字。

　　很多人以为清理了电脑就可以把自己所有信息抹掉。事实是除非完全格式化电脑，否则多少会有信息留下。电脑中找到一个无折无卡的帐号。经过查询是瑞士银行的帐号。主要用于支付安装在南美某国服务器的费用。这个帐号里有一万三千美金，是在几年前欧洲某国一家小银行存入。

　　米悟开始破解南美服务器，发现了全球有四十几个国家有人登录过这个服务器。但是每个登录人地址都非常干净，无法追查。由于速度慢，经过一个小时的战斗，米悟终于控制了这台服务器，她已经可以用X002的名义来发布杀手令。

　　除了这个线索，酬金帐号、黑市购买记录等等都没有。显然，X002并没有家中的电脑进行非法活动。米悟道：“顾问，你看是不是给美国的夜莺下一条杀手令。”

　　李起摇头，思考许久后道：“除非我回到美国，否则让美国夜莺来中国刺杀目标，有点说不过去。但是，我几乎没有在美国居住，算下来不会超过三个月在美国。美国夜莺比我更加熟悉美国。他可调配的资源在我之上。我没有胜算。”李起小时候在欧洲，长大虽然全球到处跑，但主要也是以欧洲、亚洲、南美洲为主。加入IS后，很快就派驻到亚洲区。主基地是新德里，即使这样，在新德里居住时间也比较少。

　　如果只是要杀死美国夜莺，李起可以让米悟发出假指令，然后埋伏在标靶的身边，解决美国夜莺。但他要活口。美国本土能帮他做这事的人太少，人少了根本没有把握。比如抓捕听海夜莺刘依然，李起还借用了荀宣和赵云的帮助。能查询到刘依然身份，也是因为比较偶然的事件。

　　米悟道：“X002要控制这么多人，最少也会有这些人基本资料。比如姓名、照片、住址。如果能找到这份资料，我想就要简单的多。”

　　“理想很丰满。能找到这帐号我已经是非常惊喜。”虽然在美国本土操作很难，不过如果要精心准备好一个目标，还是有几分把握的。把荀宣设定为目标？不行，就荀宣那防护能力，被杀是分分秒秒的事。或者把自己设定为目标？更不行，自己被盯上，连最后底牌都没有办法看。

　　除非，李起眼睛一亮道：“丫头，有一种情况可以让美国的夜莺来听海杀人。”

　　“什么情况？”

　　“杀叛徒。也就是杀死刘依然。”

　　“顾问，这已经有过一次，是阿根廷的夜莺。X002采取了群赏的方式。出价三百万美金。根据他们发布的内容来看，阿根廷的夜莺准备和检方合作所以被杀。如果顾问你要把人引到听海，面临两个现实问题。第一个问题，美国夜莺会不会来？第二个问题，你有没有六十万美金。”

　　“前一条我理解的，后一条……”

　　“聊天记录上说，刺杀阿根廷夜莺之前，X002已经准备好六十万美金的抚恤金。他们每一单子都会将10%的酬劳作为抚恤金。如果刺杀的夜莺身亡，那他的家人可以拿到这笔钱。如果是除内奸任务，将会拿出20%的酬劳做为抚恤金。这笔钱是汇给美国一家律师行。律师行不知道这是什么钱，但是他们会按照指令，事后把钱送到某死亡夜莺的家属手上。X002在悬赏中出示了律师行的收据证明。”


第三百二十八章 后遗症

　　李起问米悟：“根据你的系统，如果我要求美国夜莺来刺杀听海夜莺，可以吗？”

　　“从聊天记录来看，应该是可以的。奇怪，没有来自中国的IP。刘依然不是中国的吗？”

　　“刘依然用的是U盘传递的办法。”李起道：“中国网络管理比较严格，宽带又慢。刘依然很难利用手中资源，无声无息完成网上登录。一旦刘依然被发现，这网站也会很快被查到。特殊地域，特殊对待。”

　　米悟汗道：“那要发展一名朝鲜夜莺，不是比登天还难？”

　　“朝鲜是个好地方，就算真发展一名夜莺，估计得活活饿死。”李起道：“你再调查下服务器所有的资料，我想办法筹一笔钱。”

　　米悟提醒：“除了筹钱，顾问你还需要找到刘依然。”

　　“我知道。”李起苦笑，刘依然说回老家了，但是刘依然老家在哪呢？不过夜莺之间应该没有见面，在没有刺杀任务时候，他们和普通人工作生活没有区别。找个人忽悠一下也不是不行。重点是去哪找一笔六十万美金的巨款。虽然这钱在听海只能买到半套房子，但李起现在连马桶那点位置都买不起。目前月薪三万，一年就是三十六万。十年不吃不喝才够启动杀手令所需要资金。不吃不喝二十年，才够买这套房子。

　　再算下，七十年使用权限七百万，十年就是七十万，一年七万的费用。每个月五千多，还不算利息。我靠……我不如租房子。李起跑题了。入乡随俗，在中国，很少有人不把金钱和房子联系在一起。李起想起了车小姐的那辆千万跑车。这人比人，真是气死人。

　　要弄到六十万美金不是问题，找人借一借就有，不过，李起认识的人多数是现在享乐者，有钱就花，留下来养老的就是十几二十万的股票或者债券。实在不行，就客串下杀手。也不是没干过。来听海安保这么久，怎么就没人给点安保小费呢？

　　物以类聚，李起熟人多数象李起这样，不会刻意去追求金钱。也不会理财。李起一朋友看中一架小型飞机，找人七拼八凑弄了八十万。还这笔债让他苦不堪言。虽然没有人催促他，但是心理压力很大。为什么一个穷小子和富小子很难成为朋友？理由就是花钱。两人一起出外吃饭，富人总会买单，穷人囊中羞涩。即使充大头，也坚持不了几次。慢慢的，两人朋友关系变质。吃人家嘴短，花人家手软。除非是救命钱，否则李起圈子内的人都不会和对方进行借贷。李起找荀宣借？还好意思给荀宣脸色看吗？万一荀宣那臭嘴来一句：嚣张什么，你还欠我六十万美金。无地自容啊。更重要这不是周转，李起估计这六十万不是自己三五年能还清的。

　　少时不存钱，老大徒伤悲。作为男人，为了面子死而无憾。

　　看来，得找点机会赚点外快。人无横财不富。勤劳能致富吗？这话和血汗工厂的工人说去，李起知道的富豪就没有人是勤劳致富起来的。要么头脑，要么投机。

　　是不是把赵云卖了，这家伙值两百万，还不需要上税。李起感觉自己分外没有经济头脑。在非洲扛赵云逃命时候，怎么就没有想到自己是扛了两百万在逃命。

　　李起离开X002家，三点回到自己家，仍旧愁眉不展。年后，X市警察会把X002在X市的遗物交给盾牌安保，盾牌安保也会将这些遗物送到X002家里。还得再跑一趟。李起懒的洗澡，外衣一脱趴在床上睡着。

　　大年二十九，天地祥和。

　　荀宣购买了两张火车票和林妹妹回老母亲家过年。他母亲所在城市没有飞机场。而且这是长途跋涉，对于两个都没有正式驾照的人来说，火车还是安全方便的。

　　李起上班，先和大老板接待了小何的父母。小何父母都是小学教师。虽然有些悲伤，但是谈吐有节。对公司表示了感谢。大老板安排了住处，这个年，他们可能就在医院度过。林仔没有飞听海，直接飞了老家过年，所有费用全部报销。米悟将在今天晚会后，和姐姐姐夫开车回家。

　　相对前几年三天王的听海安保，今天算得上人才济济。中午吃饭，荀宣凑了过来。李起问：“还没滚？”

　　“不急不急，吃了饭就走。”荀宣看看同桌的米悟道：“医院那边来消息了，安娜娜醒了。但是……”

　　“但是什么？”

　　“可能瘫痪。”

　　“脑瘫还是身瘫？”重度煤气中毒者，体温上升到40度以上高热。最容易导致痴呆，其次因为破坏脑部神经，会导致身体一些部位瘫痪。

　　“医生说，头脑很清醒，双手有力。最少在砸东西时候很有力。但是双脚没有知觉。现在这小妞在医院里哭的昏死过去三次了。”荀宣拿出一张卡道：“密码是我生日，我没时间。你帮我去看下。也不知道公司的意思，医疗费，康复费，你从里面划吧。”

　　米悟有些不忍：“真残了？”一个如花似玉的姑娘，一觉醒来后发现自己不再是正常人，米悟可以想像到安娜娜情绪崩溃。

　　荀宣叹口气：“我已经多次警告她，不许她插手上官家族和黑手之间的事。她也信誓旦旦保证。我有点后悔，早应该让彼得把她带走。”

　　李起问：“彼得的意见怎样？”

　　荀宣道：“按照我对彼得的了解，彼得必然有相应的报复行动。黑手这点吃亏，在彼得没有对他们下手之前，他们不能对彼得下手。即使知道彼得会对他们进行报复。不过，目前彼得还是决定先救治安娜娜。他今天从欧洲飞过来，明天会到，你帮我接待一下。”

　　“喂，你是不是感觉对不起人家彼得的嘱托？”李起把卡放到口袋中问。

　　荀宣神情有些落寞：“唉……我很少对别人承诺。因为我知道世事无常。彼得算是我老对手，我把他送进监狱。但是我却答应了他。我本以为我还是有一定能力的。但我恋爱了。不可能老把心思放在另外一个女人身上。出这事，觉得挺对不住彼得，人家是把安娜娜当女儿看待。所以我决定先溜。你说这些黑手，你要么就直接把人弄死，弄个半死不活干什么？我走了，米悟，春节快乐。”

　　“总顾问再见。”

　　米悟不爽道：“黑手真可恶，亏我原先对他们还有一定的好感。”

　　“伤害到自己熟人，你就感觉人家可恶？”李起道：“这是游戏规则。比如说沈从寒。在误会沈从寒是上官成功未婚妻时候，沈从寒成为标靶。后来解除了误会。包厢炸弹，对方没有安放杀伤物，而且还是等人离开后引爆。你再看安娜娜，一出道就手段激烈，用炸弹恐吓狗宣，制造多起无人伤亡的爆炸案。虽然没有人伤亡，但她和黑手的风格很接近。故意杀无辜他们不会去做，但如果是误伤或者误杀，他们心理可以承受。安娜娜废了黑手两个人，人家不可能不把她当成敌人。这女人聪明，头脑很好用。但是和埃塔接触太久，性格不好。出事也只是迟早的事。今天就别去了，你想去看她，过年后等她情绪稳定一些。”

　　米悟侥幸心理问：“现在医学这么发达，应该有办法医治吧。”

　　“也许吧，谁知道呢。”

　　“顾问。”米悟考虑了一会问道：“你原来那样生活，有没有想过，自己万一残疾？”

　　“我和一些人有约定。如果我脑瘫了，就杀掉我。如果我残疾，我会根据实际情况自己做出决定。我有个老朋友叫威廉。人送外号水鬼。他今年五十五岁。医生诊断出他因为物质中毒有老年痴呆症。并且恶化的很快。估计只有三年左右的寿命。十天前他进行第三次诊疗，病情比想像恶化要快。他开始忘记了最近十年的事，以为我还是小屁孩。他在第一次诊断后就修改了遗言。昨天我收到朋友消息，威廉不想在没有记忆中死去，几天前，他看见了一条鲨鱼在小岛边缘游荡。他从悬崖上跳向了鲨鱼。当时他和一位老朋友在一起，他对老朋友说，我走了，很高兴认识你，还有我的朋友们。他老朋友没有劝阻他，上去拥抱了他后，转身离开悬崖。也许在我内心，我更希望威廉在我脑海中是水鬼的形象。而不是躺在床上大小便失禁，等待死亡。”

　　“他……有老婆孩子吗？”

　　“没有，他年轻时候风流成性。很多女人喜欢他。但是他从来没想成立一个家庭。直到五十三岁退休后才感到寂寞和孤单。我经常去看他，他把我当儿子一样看待。很啰嗦的劝说我。他说建立一个安静，温暖的家庭是我们这些人最为奢侈的愿望。他希望我不要步大家后尘，转行开个公司谋生，或者干脆去某国政府中找一份差事。他说，我们这些人已经不缺少对世界的猎奇，不缺少冒险和血腥，不缺少勇气和能力。唯独缺少的是稳定和温馨。他的话很影响我，也是从那后，我开始想到组建一个家庭的可能性。”李起见米悟担心，笑道：“所以不用担心我。即使我死了，也会有人处理我的后事。除非我是最后一个死的。”

　　米悟连连点头道：“顾问，那你要得了老年痴呆症自杀前，一定要通知我。”

　　“知道了，乌鸦嘴。”

　　“呸，坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵。”


第三百二十九章 接待

　　几家欢乐几家愁，在听海各部门员工齐聚餐厅，庆祝新春的时候。安娜娜身边只有一位后勤陪伴。她的事牵扯了整个董事会的心。为了她，董事会还临时召开了一次电话会议。目前听海已经有完善的工伤福利制度。但是安娜娜在家睡觉实在算不上工伤。怎么处理呢？一查又发现，安娜娜根本不是萧楚楚认识的那个安娜娜。董事会上相左的意见就出来了。

　　多数人意思是，目前公司给报销第一期的治疗费用，然后给几万块钱意思一下，安娜娜和公司就不再有任何关系。还有人弃权，唯独大老板认为还需要斟酌。他的理由很简单，就是目前荀宣也是外籍人氏，将来听海安保国际化后，会有更多的外籍人士加入。如果现在对安娜娜这么粗暴的对待，将来还会延续这样的模式。不如趁机出台和拟定一个新的内部规则。

　　董事会人没有意见，大老板能当老大，有他的一套想法，过年大家都忙，不想因为这小事浪费自己时间。于是这规定将在年后，正月十五之前出台。目前所有治疗费用全部由公司承担。

　　大年三十，雾蒙蒙。

　　听海安保公司员工除了三成左右的保镖，一队外勤和江影外，其他人都开始放假。李起早上六点开车去了机场，接了彼得。四十岁的彼得在退休后，皮肤有明显的改善。但是近日的情绪并不算好，有些眼袋。彼得和李起握手：“谢谢你能来接我，李。”

　　“客气，汽车在那边。”李起示意，彼得点头，跟随李起步行一段路，然后上了李起的汽车。

　　开车后，彼得问：“娜娜现在情况怎样？”

　　“我刚和看护她的后勤通了电话，人已经醒了，暂时还算冷静。就是一直流眼泪，拒绝进食。”

　　彼得问：“医生说有没有恢复的可能，有没有可能最少恢复到生活能自理的状态？钱不是问题，多少钱都没关系。”

　　李起道：“这次为安娜娜会诊的三位医生，是国际上著名的脑科、神经科和康复科的医生。他们不仅代表听海的最高医学，也代表中国目前最高医学理论。即使在国际上，也是赫赫有名。他们的诚恳意见是只能通过物理康复手段配合药物进行长期的治疗。如果患者配合的话，也许有站起来的可能。但是基本是不可能恢复常人的状态。另外后期的治疗费和康复费用很高昂。”

　　彼得点头：“我当了二十多年大盗，对钱看的很开。李，按照你的经验，三位医生的可信度？”

　　“我认为还是相当可信。不过医生也说了，康复治疗很艰难，患者要承受很大的痛苦。患者不仅需要有强大的意志力，还需要来自亲属和朋友的关怀和支持。”

　　“她除了养老院的父亲外没有其他亲人，我勉强算半个。”彼得看后视镜道：“有人在跟踪我们。”

　　“恩，发现了。”李起回答。

　　“是警察吗？”

　　“不肯定。”彼得用真实身份入境，有可能已经反馈到有关部门。李起打电话：“米悟，帮我查下车牌号XXXX汽车。”

　　“顾问，我在开车。等等。”米悟把车停靠在一边道：“是XX汽车租赁公司的汽车。其他情况不明。”

　　“恩，替我向你父母问好。”李起挂电话道：“应该不是警察。”

　　“黑手？”彼得冷笑问。

　　“可能。”李起道：“荀宣让我转达他的意思，他并不认为你适合和黑手正面碰撞。”

　　“当然，我没有格斗能力，也没有经过任何枪械的训练。”彼得道：“但是我也有擅长的事。退休半年来，一直无所事事。看来是给自己找点事情做的时候。”

　　李起委婉道：“按我看法，似乎你们职业之间的能力，确实存在相当大的差距。”

　　“黑手成立这么多年，不知道有多少的仇人。只不过黑手身份一直扑朔迷离。偶然一两位浮出水面，并没有动摇黑手的根基。对付黑手并非没有办法。”

　　李起笑道：“目前还不确认是黑手所为。”自己的孩子怎么教育，或骂或打都行。你告诫他们不要做什么事，他们做了事，还出了事。这时候家长并不会去责怪自己孩子，而是站出来保护自己孩子。甚至对伤害自己孩子的人进行复仇。无论孩子是什么错，对方是多么的正义。不过，全世界在和谐社会的道德影响下，复仇已经被公认为狭隘的缺乏理性的行为。但从彼得来看，无论黑手伤害，警察伤害，坏人伤害……是什么职业为什么伤害到安娜娜不是关键，关键是谁伤害的。就算天王老子，因为安娜娜干了灭绝人性的事惩罚她，彼得也会对天王老子进行复仇。和彼得或者李起这类人讲道理讲法律讲理性是无用功。

　　“那就直接问他们。我相信即使我不去找他们，他们也会来找我。”彼得转移话题到：“相比黑手，我倒是对盗侠有点兴趣。不知道你们听海安保公司有没有盗侠的消息？”

　　“盗侠？不过是个不入流的小偷。依仗运气好几次作案得手。”李起洒然一笑。

　　“根据我的研究，我认为他拥有现代人已经不会东西。包括他的头脑。他是一个很典型很传统的人。我对他行窃美国驻法国大使馆很好奇。我用过各种手段进行演算，我无法在不惊动岗哨的情况下从窗户进入大使的房间。”彼得笑道：“如果我再年轻十岁，我非常愿意认识下这位年轻人。现在老了，只是有些好奇。”

　　“四十岁就说自己老，似乎不太合适。”

　　“有些心力憔悴。从十六开始，我就不停顿的研究各种设施，各种场所，各种人偷盗的可能性。我的座右铭是：没有偷不到的东西。说为钱，不如说为了兴趣。当时我已经走火入魔。吃饭、走路、睡觉都是想着怎么破一个目标的安保。直到我遇见安娜娜。她身体很娇弱，性格很刚强。我们在一次事件中建立了友谊。她将我当父亲看待，我把她当成朋友看待。我很感激她，是她在我精神崩溃的边缘帮助了我。”

　　李起笑道：“中国有一种娱乐品叫麻将。玩麻将的人很少知道自己到底是为了赢钱还是为了玩麻将。有些高度上瘾的人，只要听见麻将碰撞声，就无法抵抗的移动过去。除非出现另外一种让他更感觉到愉快的东西。”

　　“是这样的意思。”彼得微笑再看看后视镜问：“能不能甩掉他？我想和安娜娜先单独呆一会。”

　　“当然。”李起换挡。这改装车在高速路上发挥了其本应该发挥的作用。时速从一百二开始飙升到两百，两百还在朝上跳，一直到了两百二，李起才稳住。

　　彼得单手抓扶手，捆着安全带。叫你甩，没叫你玩命。彼得委婉道：“你不担心高速测速吗？”

　　“怕什么，反正我驾照已经被吊销。”李起悲痛。昨天通知去交警队处理。后勤经理让人拿了李起驾照开辆破车去处理。李起的车是不能开去的，否则又多了一条非法改装罪。不过，后勤经理还是有一些熟人，最后结果并没有吊销驾照，只不过是李起今年十二分全部被扣完。但是，李起也有对付办法，米悟帮助之下，再花费个把月，李起就能搞到了一本新的驾照。

　　比如A不会开车，李起用其信息弄到了驾照。用自己照片替换A的照片。一般交警只查驾照，而不会拿了身份证去核对。再说，现代人一般少随身携带身份证。已经不算新闻的新闻，有人拿了捡到身份证去办各种卡消费。如果丢了身份证最好第一时间去派出所挂失，二代身份证是联网的。否则落到有心人手上，可以干很多坏事。

　　李起就不是什么好人，利用了别人身份信息，为自己办新的驾照。电脑联网先进性有了，但相对米悟这样的坏人，反倒是如鱼得水。

　　跟踪的车辆被甩的无影无踪，李起和彼得一起到了医院。刚到安娜娜单独病房前，就看见一名后勤闪身出来。然后一个苹果砸在门上。后勤是位小姑娘，高中毕业没多久，因为面相善良勤劳被招募到后勤组。不怎么会说话，也不知道怎么安慰人。地上拣起苹果，起身看见李起，很委屈眼泪哗啦啦的朝下掉。

　　“幸苦了。”李起也不懂说什么。

　　小姑娘道：“她想上厕所，但是不要人家帮她。我……”

　　“没事，没事。”李起朝里面一看，安娜娜人在地上，用双手爬向洗手间。李起看彼得有点为难表情，道：“稍等。”

　　李起走进去，一手拎起安娜娜。安娜娜挣扎不能，被李起放到马桶上。李起关门点烟道：“君子坦荡荡，快拉。”

　　“你走开。”安娜娜颇有几分气急败坏的口气。

　　“哦。”李起走开，大约三分钟后，里面传来抽水的声音。安娜娜自己拉上裤子。李起推门进去，象抓小鸡一样把安娜娜抓放到病床上。

　　“你……”安娜娜正准备骂人，却看见门口的彼得，愣了好一会才道：“嗨，彼得。”

　　彼得对李起点下头，李起会意，走出门外关门，对后勤小姑娘道：“走，我请你喝杯咖啡。”


第三百三十章 沟通

　　彼得在安娜娜身边坐下，看安娜娜很久，后慈爱道：“你从不哭的。”

　　“这次也没有，你走吧，我不想看见你。”安娜娜双手推彼得。

　　“你是不想让我看见你现在的样子。”彼得看安娜娜道：“我们是家人，遇见困难了要共同解决。我不想触动到你的脆弱。我只想解决问题。两个问题，是不是黑手？你有什么打算？”

　　安娜娜看彼得，脑子思考了很久后道：“不是黑手。”

　　“你说谎。你的表情告诉我，你认为是黑手。”

　　“我说不是就不是。是一起意外。警察报告也写了。我服用安眠药午睡，厨房正在烧水，水沸腾后扑灭了火苗。”安娜娜道：“是我自己的错。和你和黑手和别人一点关系都没有，你明白吗？”

　　“别激动娜娜。”彼得沉思一会道：“你打算回西班牙吗？”

　　“回西班牙干什么？去养老院照顾我父亲？我现在自己都需要人来照顾。”安娜娜很大声说完，而后低头道：“彼得，你走吧。别管我。如果你想为我好，只需要帮我一个忙。我父亲在养老院，每月需要一笔费用。我瑞士还有一笔钱足够养他的……千万不要全部拿给他，否则他还会去赌博。”

　　“……”彼得不说话。

　　安娜娜道：“小时候，我母亲去世。我父亲好赌。为了生活，我很小就出去工作。遇见你之后，你带我离开那个魔鬼之地，我为了你高兴，努力的学习。今年我二十四岁，我想为自己活几年。或者证实我有活下去的价值，或者证明我在世界上只是一个累赘。彼得，如果我不能证明自己有活下去的价值，即使我活着，那我也已经死了。你说过的，肉体的残疾不可怕，可怕的是精神的残疾。”

　　“难道你想学……”

　　“我谁都不学。那些依靠残疾出名的残疾人是活给别人看的，我只想活给自己看。我不会自杀，在我证明我的价值之前，我不会。”

　　“那你打算留在听海？”

　　“哪里跌倒就哪里爬起来。”安娜娜转头看桌面上满满的鲜花和水果，道：“而且，我在这里有一些朋友。虽然不是好朋友，但也算朋友。”

　　彼得点头，手放在安娜娜头发上道：“好的，不过，请你不要拒绝我为了提供一个更舒适的环境。你还有父亲，上官家族的亲人，虽然他们当你不存在。而我，只有你这一位亲人。”

　　安娜娜点头：“我明白的，我不会自杀的。”

　　……

　　李起手上又多了一张卡，李起心情复杂。多想做个坏人，就彼得和荀宣的身家，一边挪个三十万应该不会被发现。但自己不是有原则吗？活到现在才知道，原则是为穷人准备的。

　　“买一套房子，装修，请保姆，缴纳三年的物理理疗费用。”李起边记边道：“买一辆无障碍汽车，如果不行，就雇佣一位司机。如果安娜娜工作，保证一天工作不超过两小时……彼得，你养情妇啊？”

　　彼得苦笑：“我知道娜娜最多接受房子和保姆。但我想你应该有办法，或者荀有办法。这钱你看着用，需要什么不用吝啬，如果她找到意中人结婚，再把卡交给她。”

　　李起笑：“你就这么相信我？”

　　彼得道：“荀既然让你来接我，就说明你得到荀的信任。同样获得我的信任。”

　　“我很荣幸。”李起无奈回答。信任？被信任就得干额外的活？什么逻辑嘛。

　　两人边说边走出住院部，李起问道：“那你打算……”

　　“不知道。”彼得道：“我感觉到娜娜长大了。但同时也变得更加危险。她走哪条路完全取决她所处的环境。让荀和你多费心了。”

　　“这个……我不一定帮的上忙。”拯救失足女青年是扫黄组的事，自己从没干过。

　　彼得并不说什么，拍拍李起肩膀：“我走了，不用送我。”

　　“不，我得送你。”李起道：“最少你不能在我手上出事，我不好向荀交代。”彼得看李起，李起道：“我认为你有兴趣去C市，但我不认为是个好主意。下午五点有飞欧洲的飞机，我送你去机场。”

　　“战场无所不在，不一定是C市。”彼得点头：“好吧，我不能拒绝你的好意。”

　　汽车开向飞机场，李起从后视镜看闭目养神的彼得。这是一个传奇人物。彼得只是他的一个外号，但因为十几年来，从来没有显露过真实面目和真实姓名，彼得这名字已经作为一种荣誉刻印在他身上。直到荀宣抓捕他，并且把他送到印度的监狱中。有人说印度看似民主国家，但本质却是禅让奴隶制国家。不管怎么样，印度的司法对彼得并没有多少伤害。

　　几年前李起见过彼得，和现在似乎并没有太大变化。要说有变化，那就是表现出来的侵略性和掌控性。年轻的彼得有强盛的控制欲和挑战欲。赵云和其相比，缺少控制欲，缺乏个人魅力。这也就是彼得能纠结成伙，团伙成员忠诚度高的原因。

　　如彼得这样的人，不会直接对抗黑手。他很清楚双方差距在哪，对方的弱点是什么。自己需要做些什么事。这些只存在在他的脑子里。这场没有硝烟的战斗看似彼得完全不在一个档次上。但实际情况会怎样？李起相信，彼得这样的人不亮底牌则以，一旦亮出底牌，必然会分你死我亡的一个结果。只有一个疑问，彼得的决心有多大？

　　“又被跟踪了。”彼得道。

　　“可惜，这辆是我的新车。为了这车我已经负资产，否则我会给他们一点苦头吃吃。”

　　彼得微笑，他知道李起并没有要钱的意思。而是陈述一个事实。他也没打算给李起工钱来侮辱李起。刚开始时候，他觉得李起职业上会低他一等，比如荀宣的秘书，助手什么的。目前接触时间虽然不长，但能感觉到李起比起荀宣并不相让。李起的智商也许不如荀宣和自己，但能感觉出来各方面具备了丰富的经验。

　　彼得和李起算不上朋友，彼得和荀宣也不算朋友。他们之间交往更有一层道义的味道。也许是兔死狐悲，谁知道呢。这种东西很微妙，也许立场来说下一秒他们可能是对手，但在这一秒，他们同车。

　　武侠小说中的嵩山派在历史上存在的，而且明朝时候还在官府登记。从东周开始，获得义侠，豪杰等称号的人大部分有自己的基业。他们做好事或者坏事同时因为基业受到牵绊。诸如上官家族这样，家大业大，对付黑手是防不胜防。但如果是李起和彼得这样的独行侠，惹恼了他们，他们根本不在乎明面上那点基业，转手会展开反扑。这部分人是黑手相对顾忌的。有能力，有实力，不惧怕威胁，愿意承担任何后果。

　　李起接电话：“喂！”来电显示是爱尔兰。

　　果然是火神的声音：“小南瓜，战神想会晤下彼得，消除双方存在的误会。”

　　李起看了眼彼得，道：“我认为他可能不会接受这个建议。”

　　“哦？他有什么想法？”

　　“对不起亲爱的，我不代表任何人回答问题。”

　　火神道：“我想告诉你的是，安妮也就是安娜娜的事不是我们黑手干的。”

　　“需要我转告吗？”李起问。

　　“感谢。”

　　李起对彼得道：“黑手想和你会晤，并且说，安娜娜的事不是他们干的。”

　　彼得沉思一会问：“你认为呢？”

　　“这种事我不做判断。”

　　“我见他们。”彼得突然道。

　　“好的。”李起对电话道：“前面十公里左右有个服务区，你们可以派人上车。”

　　“谢谢小南瓜。”

　　“再见亲爱的。”李起挂电话。

　　彼得问：“你是不是在想，我是不是相信他们的话。”

　　“我认为你最少有三分相信。”李起道：“但是我想不出原因。”

　　“因为娜娜目前的状态并非黑手的风格。对方能从容下药开煤气，杀死娜娜很容易。娜娜并非他们攻击的主对象。也不存在需要伪装成自杀的可能。如果娜娜就这么死了，我反而能放下。但娜娜现在这样……会持续激励我进行报复。”

　　李起轻吸口冷气问：“你的意思是？”

　　“暂时无法下结论。”

　　服务区，李起停车。后面一辆黑色汽车停靠在一边。一个五十岁左右的西欧人从司机位下车。李起打开副驾驶座的门。对方拉开门上了汽车道：“先开车。”汽车启动前进，对方道：“自我介绍下，我叫战神。官方身份是欧洲某国一名有组织犯罪调查员。”

　　彼得道：“表现的这么有诚意，我并认为我有这样的价值让你暴露身份。”

　　“中国有句话叫盛名之下无虚士。我一位朋友是调查彼得先生你的警察。他说，你很遵守游戏规则。其实你根本就不用在印度坐牢。你不仅在国际黑市朋友，而且有不少政客愿意帮助你。也许是因为报答你偷盗之举，也许是避免你牵连到他们。无论怎么说，彼得你最少在欧洲还是有相当实力的。”

　　“谢谢！”彼得保持微笑，道：“战神先生，你还没有回答我问题。”


第三百三十一章 低级失误

　　上官家族在中国有实力有势力，黑手不是一样来了吗？战神有一瞥花白的胡子，他摸摸胡子似乎思考了一会道：“因为我们目前的进展很不顺利，不愿意再树敌。最少在短期，我们并不想为对手增加一名在专业领域有权威性的帮手。老实说吧，我们有位成员莫名其妙的失踪。已经两天了，不仅联系不上，而且生不见人，死不见尸。同时我们在欧洲联络站和这位成员联系的一名年轻人也突然失踪。我们已经启动了应急预案，使用另外一套联系方法。”

　　彼得好久后才道：“你们是警察，他们是佣兵，甚至是间谍。在全球拥有自己的情报网。”

　　战神颇为欣喜道：“彼得先生是不是已经猜想到是谁伤害了安娜娜。”

　　“不，我仍旧不信任你们。”彼得道：“事实上，你们肯定有攻击娜娜的计划，也许是你们实施了，也许是他们先你一步实施。李起，停车，让他下车吧。”

　　高速路说停就停？李起非常后悔开自己的车出来。荀宣搭乘火车回家，自己应该开他的车才对。汽车在应急车道停靠。战神想说什么，但最终还是没说。下车拿出一张卡片放在座椅上，再把关上车门。汽车启动，彼得问李起：“你认为他说的有几分可信？”

　　“哈哈，荀宣说你可不是这样的人。从来都有自己的判断，不会询问他人的看法。看来你退休是明智之举。”李起话锋一转：“当然，如果你需要知道我的答案。我认为过一个小时就知道。对方唱这出戏，不可能就这么看你走了。”

　　李起他们说的是谁？那自然是有摩萨德背景，上官家族斥巨资聘请的安保：以色列的IZO。以色列人虽然和阿拉伯人有矛盾，但是却具备了阿拉伯人穆斯林教义中一个特点，以眼还眼，以牙还牙。据说慕尼黑奥运会，以色列运动员惨遭恐怖份子杀害。摩萨德开始第二轮的全球暗杀报复。行动代号：上帝复仇。第一轮是针对二战国家社会主义，也是就是俗称的纳粹的屠杀者进行追杀报复。其手段之激烈也许略逊黑手，但是几乎没有人能逃脱他们的追杀，无论藏匿在天涯海角，他们也会把人挖出来。

　　从上帝复仇行动来看，摩萨德各种暗杀手段层出不穷。做成床垫的炸弹，电话炸弹，手枪刺杀，下毒。但是摩萨德不是万能。在复仇行动后期，几名成员被挪威警察抓获。复仇行动的欧洲安全屋被欧洲警察一个个挖掉。行动匆忙结束。上帝复仇的主目标，慕尼黑惨案的主策划人和摩萨德展开拉锯战。经过数年的准备，拥有14名全副武装保镖的策划人终于死在汽车炸弹下。复仇名单十二人，全部成功暗杀。同时被牵连的无辜者也不在少数。标靶的妻子、邻居、警察，甚至是长的象标靶的人，都纷纷倒毙在摩萨德的暗杀中。

　　从另外一个意义来说，摩萨德不计无辜伤亡，只追求任务成功的原则，最少在道义上不如黑手。也因为这样的风格，彼得表面平静，但内心有些迷惘。他知道自己状态是当局者迷，所以他需要旁观者的意见。

　　但这场战斗不是李起想介入的，一边是由执法者组成的惩罚者黑手，一边是有世界一流情报组织背景的安保公司特勤组。他现在身份是向导和接受荀宣委托，负责将彼得安全接到中国，又安全送走的人。

　　两人各自思考，汽车很快到了飞机场。后勤组已经接到电话，预定好了飞欧洲的航班。李起和彼得办了个手续。拿到机票后是换登机牌。两人走向换牌位置，终于一个亚裔人和一个欧洲人拦住了他们：“彼得先生，飞机还有三个小时才起飞，如果方便的话，我们可以喝杯咖啡。”

　　换登机牌，过安检后，人就不能出来了。彼得似乎早知道他们会拦截一样问：“你们是？”

　　“IZO。”欧洲人道：“我们没有恶意，只是要澄清一些事。”

　　李起没有想到的是，看过去沉稳狡猾的彼得突然扔出一句话：“为什么伤害娜娜？”

　　这话实在是不应该问，怀疑IZO伤害安娜娜。IZO并不知道，最多也只是怀疑你怀疑了。但这话一出，直接把自己内心倾向暴露了出来。欧洲人干笑：“彼得先生，我不知道你在说什么。”

　　“……”彼得拿出手机，按动两下后，调出一个画面。这是一个人，很可能是一个男人的手臂特写。上面有一串葡萄刺青，总数十三枚。犹太人的图腾最为常见是两个男人抬葡萄。据说宗教中记载，出卖耶稣的就是犹太人祖先犹大，耶稣的第十三个弟子。他成就最后的晚餐。十三棵葡萄的刺青专属IZO精英，据说只有IZO退役或者现役特别特勤组的成员，必须是犹太人才有资格刺青十三颗葡萄。彼得道：“我们是小偷，虽然无法防止小偷，但是却能识破小偷。”

　　欧洲人皱眉，道：“我想我们之间一定有误会。那就不打扰你们了。祝一路顺风，再见。”说罢，和亚裔男子点头离开，走向出口。

　　李起道：“我记得安娜娜家里没有什么摄像头。”

　　彼得点头：“确实没有，但应该确定了两件事。IZO和娜娜之事有关，IZO出动了特别特勤组。上官家族花了不少钱。”加上应该这词说明彼得在判断上并没有自信。

　　IZO特别特勤组一般不服务平民，一直是IZO中比较神秘的存在。外人无法得知其质量和数量。他们并非间谍或者特工，但传闻他们的教官是间谍或特工。即使是十三颗葡萄的刺青也并非路人皆知。不过，他们身份毕竟是保镖，而不是雇佣军或者间谍。统一的刺青对他们身份影响不大。

　　姜还是老的辣，在当局者无法做出客观判断的情况下，彼得用一个图片一句话就讹出了对方马脚。但李起却不满意，这是惹麻烦。李起左右看，拉了彼得就走。彼得成为不了IZO的朋友，那可能会成为IZO不愿意看见的人。也许不至于杀死彼得，但是软禁或者囚禁并非不可能。最少在这单结束前，他们和黑手一样，不希望对方增加彼得这样一个帮手。

　　彼得道：“我不能乘坐这班航班。”

　　“恩！”李起完全同意。以色列在中国还算顾忌，但在欧洲他们根深蒂固。彼得一下飞机就可能被跟随，IZO特勤组和摩萨德一个作风。李起心中骂娘，荀宣自己和林妹妹双双把家还，却丢给自己一个好烫的芋头。

　　李起和彼得前面走，一个身高米七，二十七八左岁右的西装男子快步跟随。此男子黑头发黄皮肤黑眼睛，但一眼看出其脸上结构和亚裔人有所不同。李起再看右边，有两个亚裔人从右边距离自己十五米位置和自己同方向前进。

　　“李起！”一个声音传来。

　　“啊？”李起偏头一看，惊讶道：“黄局？你怎么在这？”

　　黄局笑道：“回家过年啊，还能怎样？你呢？”

　　“送朋友。介绍一下，彼得，这位是黄局。”

　　“很高兴认识你，黄。”彼得不知道李起在干什么，这时候最好马上离开。

　　两个亚裔人走到李起三人面前，一个亚裔人亮出证件道：“我们是听海警察，彼得，有些事要询问你，请你和我们走一趟。”另外一个亚裔人摸手铐。

　　黄局皱眉问：“你们哪个单位的？”有些事要询问你和亮手铐是两种程序。前者是配合调查，后者是强制手段。听海警察法律意识比较强，一般不会混合在一起。

　　“刑警大队，他和我们一宗案子有关。警察办案，请你们让开。”

　　黄局掏出自己证件亮开：“我是黄XX局长，你们是哪个刑警大队。”

　　“……”两个亚裔人一道冷汗从额头流下来，互相看了一眼，转身就跑。但李起早有准备，脚一勾，一个亚裔人被放倒。

　　“我靠！”黄局一见两人逃跑大怒。一怒是竟然冒充警察，二怒是在自己面前冒充警察，三怒自己还要回家过年。他手头也没手铐。见李起按住嫌疑人，盛怒之下忍不住一脚朝脸踢过去，嫌疑人当场门牙崩了两颗。

　　“催泪瓦斯，证件，手铐……一应俱全啊。”李起拿出证件道：“听海警局第四刑警大队。”

　　黄局怒极反笑：“太有才了，也不查下，听海总局只有刑警支队，刑侦大队。哪来的刑警大队。”

　　“黄局啊。”李起低头摸索一会道：“这是条大鱼啊。”

　　“恩？”黄局疑问。

　　“美钞，境外手机卡，间谍用电话耳机。”

　　“格老子，这个年完了。”黄局悲痛拿起电话：“我是黄XX，派人到机场来……老婆，我回不去了，有案……张局，我在机场抓获一个冒充警察，准备绑架一名老外的犯罪嫌疑人，从身上物品看，有点象间谍。现在还不清楚是绑架案还是间谍案。对……好的。”

　　机场警察到来，黄局亮了证件道：“和他同伙还有一个人，从监控提取照片发布出去。”

　　现场开始有人围观，李起突然手一指那个黄皮肤的非亚裔人喊道：“你，你想干什么？”

　　所有人齐刷刷的看向这位哥们，这位哥们愣了半秒拔腿就跑。

　　“抓住他。”黄局对机场警察下令，然后拍拍李起肩膀：“老弟，你他妈的真是个人才。”


第三百三十二章 越搞越大

　　机场派车，李起等人连同抓获的两名犯罪嫌疑人前往警局。这变化也导致所有航班延误超过三小时。毕竟飞机安全不能马虎。听海市政府很不爽的给警局电话，要求快速查清楚是怎么回事，给延误飞机的旅客一个交代。大年三十，大家回家的心都很迫切。别看这三个小时，机场方面要承受旅客很大压力。

　　李起和彼得坐在办公室中，彼得对李起表示赞誉。李起实话实说，实在是他们太倒霉，刚好撞上个真警察的老大。否则就他们亮证件一手，有可能真把彼得带走。首先李起就不敢肯定证件真假，毕竟这是彼得，不是什么好人。而且警局又在调查安娜娜中毒之事。

　　“我重新详细介绍一下。”李起对对面的黄局道：“彼得只是一个绰号，其实他以前是个小偷。”

　　“小偷？”黄局思考好一会，突然惊问：“国际大盗彼得？”

　　“是啊是啊。”李起点头。彼得听不懂两人说什么，但听见自己名字被提起，很有礼貌的微笑点头。

　　黄局看李起：“你……”

　　“几年前，彼得被我上司，也就是荀宣在印度逮了一次。两人惺惺相惜，貌似成了朋友。不过出狱后彼得一直没有作案记录。今天荀宣不是回老家吗？所以让我接待彼得。”李起道：“没想到发生这样的事。”

　　“哦，中国是个法制国家。只要你不犯法，我们都欢迎的。”黄局对彼得道。话虽然这么说，但表情有所保留。

　　李起翻译：“听海欢迎你，只要不是干坏事。”

　　一个全副武装的人，前背微冲走进来。拿掉头盔面罩，拿起黄局面前的茶水一口气喝干净道：“黄局，又抓到两个。都是老外，有一个人身上有一把手枪。两个满弹匣。从他们身上搜出以色列的护照，你看？”后面被抓的嫌疑人身上发现一把酒店的钥匙，查询酒店，发现和嫌疑人同住的两个老外跑了。于是发布协查令出去。在中国，老外很难藏住，特别是没有住所只能居住酒店的老外。很快有巡逻车发现嫌疑人。警局派出特警队包围拦截车辆，生擒两人。

　　黄局关心问：“有兄弟受伤吗？”

　　“没有，那家伙没把枪掏出来。”

　　“行，幸苦了。”黄局站起来道：“涉外案件，我没空陪你们了。恩……李起，最好再留一会。我请你吃年夜饭。”

　　“那就打扰了。”李起哪不知道黄局的意思，委婉的告诉自己，你们还不能离开。

　　电话响起，黄局停步，转身拿了随手泡加水。虽然和李起熟，但是万事留心眼。

　　李起接电话：“大老板……是啊，我在警局……你一个人，要不过来警局吃年夜饭吧。黄局说请客。恩……再见。”

　　黄局笑道：“你别说大老板也要来蹭饭。”

　　“不能。”李起笑笑。黄局点头离开，顺手关上门。

　　……

　　唐静接电话一愣：“他们IZO的人被听海警察抓了四个？什么罪名？”

　　唐静下属道：“按照律师了解，绑架，非法持有枪支弹药罪。这两条罪名铁板钉钉。IZO想让我们把人放了。”

　　“放个屁。”唐静道：“这两项是重罪，你当警局是我家开的？我们和IZO属于合法、合理的合作关系，同样为了保护上官家族。没有义务替他们捞人。另外，他们在听海绑架谁？”

　　“不知道，我打电话问了警局那边。警局那边对我禁口。说是黄局长的意思。任何人不得向无关人员，包括警察泄露案情。”便衣道：“黄局长抽调自己信任的骨干，回家过年几个都被叫了回去。我直觉，这案子可能会越办越大。”

　　“他们律师。”

　　“有点麻烦。他们护照名字和律师知道的名字，只有一个人对上。唐队，听海这么查，估计已经有不少信息。我担心听海会以同伙的名义，抓捕IZO的人。”

　　唐静想想道：“不管怎么样。你告诉IZO的人，我们要收缴他们携带的违反我国法律的武器。”

　　“唐队，这不合适吧。黑手那么猖獗。难道要让他们赤手空拳对付黑手？”

　　“你的意思是？”

　　便衣道：“要不，和黄局说声，不要再朝下查了。”

　　……

　　黄局一摔杯子：“唐静算个鸟，查！谁让我们过不好年，我们就让谁过不好年。”

　　现在已经逮捕了六个人，六个人都没有开口。刑侦人员判定，其中有两人携带的护照为假护照。查获的枪支为军用正品，已经还原序列号，通过国际刑警组织查询。

　　一个警员敲门道：“黄局，有关部门来人。”

　　“他们来干嘛？”黄局一愣。

　　同样惊讶的还有李起，李起和彼得在接待室喝了一肚子水。然后通过窗户看见光头手提电脑，跟随一名中年人在一名警员带领下，快步走向黄局办公室。

　　大约十分钟后，光头一个人转悠来到接待室。也不和李起招呼，双手紧握彼得手：“偶像，想不到能见到真人。”他负责的是涉外情报，彼得干的是刑事盗窃，和他完全没有关系。他的热情让彼得有些手足无措，只能赔笑。

　　李起问：“光头，怎么？”

　　“警察抓的一个人，是一名我们三年前内部通缉的间谍。据说这家伙跑路后退休，去迪拜买了房子，结果亏的象尼古拉斯凯奇。财政麻烦后，参加了以色列的IZO雇佣军，怎么又跑回中国来了？”光头用英文道：“彼得，能给我露一手吗？”

　　“人家是大盗，又不是魔术师。”李起解围。

　　“大盗和魔术师有一点相同，都是趁别人没有发现的时候达到目的。”彼得从自己上衣西装口袋拿出一本证件客气交给光头。

　　“哇！”光头接过证件惊叹：“名不虚传……彼得，你只承认在印度的盗窃案，那你能不能悄悄告诉我。达芬奇那油画是不是你盗的？”

　　彼得笑道：“很多人认为是我，我也认为是我，甚至我的律师也认为是我。唯独法庭认为不是我。我也没有办法。”

　　“哈哈！”光头笑，而后问：“能和你合影吗？”

　　李起苦笑：“光头，你好歹是国家公务人员。和小偷合影，太没品味了吧。”

　　“我从小就喜欢有技术含量的小偷不行吗？彼得是我第二号崇拜偶像。”光头拿手机，凑到哭笑不得的彼得前，茄子一声，拍照。

　　“谁是第一号。”

　　“必须盗侠。国产货。我从不崇洋媚外。”光头看时间，已经是傍晚六点，问：“黄局打算留你们吃年夜饭饭？这问题我不该问。也难怪人家，有人想绑架彼得，总要搞个来龙去脉再说。”

　　这时候黄局回来，身边有个警装小女生。黄局说，小女生翻译道：“彼得先生，按照我们法律规定，你可以先离开。不过，我要询问一句，你坚持你所做的笔录吗？还有没有什么需要补充的？”

　　彼得点头：“是的，我坚持。我并不知道中国过年的风俗。所以飞来找荀，顺便在中国旅游。但是荀回家，派遣了李来接待我。我很失望，打算当天回去，没想到发生这样的事。”

　　小女生道：“好的彼得先生，我们会联系你。希望开庭那一天，你能作为证人到场。”

　　“当然，这是应该的。我很感谢你们，中国警方的工作效率和态度也许就是我一直不来中国旅游的原因。”

　　这话黄局听的很舒服，黄局转头问：“李起，一起吃饭？”

　　“不了，你们忙。我还是凑去大老板那边蹭饭。人家女儿在国外，挺悲凉的。”

　　黄局笑道：“那好，我就不送你们了。”

　　“黄局再见。”

　　“再见。”

　　李起离开警局时候，听海本地电视台已经到达。看这势头，黄局这个年没有白费。此案后，黄局最少能在副局长排名中前进几个位置。IZO这次是赔了夫人又折兵。第一次来中国，最好是低调点，多学点。话说回来，摩萨德在上帝复仇行动中，也因为挪威本地警察逮捕了三个帮手，把摩萨德在欧洲窝点全暴露。而这三个帮手被捕的戏剧化，不亚于在黄局面前亮证件。

　　事事有意外，出国需谨慎。

　　飞机赶不上，李起只好开车带领彼得前往大老板家蹭饭，一个电话打进来。李起看号码，不认识。立刻开启米悟设置的追踪系统：“喂，你好。”

　　“是我拉。”沈从寒声音传来：“那个什么都不会的花瓶明星。”

　　“哈哈。”李起笑道：“女子不煮饭不洗衣。女主外男主内已经是世界流行的趋势。上次完全是狗宣个人评论，不代表本人观点。真没想到你会给我电话。”最后一句是实话。

　　“我们是哥们，向你拜个年，能有什么事。我已经到家。初八回听海。”

　　“哦，到时候可以请我吃饭。”

　　“我有那个资格请你吃饭吗？”

　　“沈从寒小朋友，你不会那么小气吧？”

　　“我小气？是你们把我说的一无是处。即使这样，我还先给你打电话拜年。因为我知道你肯定不会主动给我拜年。”

　　“谁说不会。”

　　“那你打过来，我等着。”沈从寒挂掉电话。

　　李起笑，拨通沈从寒电话。没有人接听。再拨一次，又没有人接听。李起无奈，继续拨打。直到七次以后沈从寒才接起电话。并且发出鬼祟的声音：“喂！”


第三百三十三章 挑衅

　　“新春快乐。”李起很无奈给沈从寒送上祝福语。

　　沈从寒压了声音道：“李起啊，我遇到麻烦了。”

　　李起凝神注意：“怎么？有人入侵？”

　　“不是，我妈说，昨天上官成功顺路经过给她拜年。我妈邀请他初二中午来我家吃饭。你懂？”

　　“懂。”李起皱眉：“你没对阿姨说起黑手的事？”

　　根本没有理解嘛。沈从寒不满道：“我意思说，我妈挺喜欢上官成功。”

　　“再喜欢这饭也不能吃。”

　　“我也是这么说。”沈从寒道：“但是我不好明说。而且我爸同意了，就我爸那脾气，上官成功不来，会和人家急。”

　　李起道：“你就说上官成功最近有些仇家寻仇。出现在你家会有危险。不对不对……我靠。”

　　“怎么？”沈从寒一愣，怎么就骂粗话气急败坏了。

　　“上官成功在IZO保护之下，怎么可能能自由去你家拜年？初三上官家族权利交接，他初二有空去你家吃饭？”李起道：“只有一个理由说的过去，IZO要利用你家布置陷阱打击黑手。为了初三的交接提高安全保证。”

　　“IZO是什么？”

　　李起回答：“以色列雇佣军公司。你家可能已经被监视。如果你不想你家成为战场，最好劝说阿姨和叔叔离开。”

　　“上官成功这么坏？”

　　“上官成功会不会这么坏我不知道。但是IZO想这么干。上官成功好与坏影响不大，他们有自己手段。”从安娜娜事件就可以看出，IZO为了委托可以不择手段。先伤害安娜娜拉拢彼得作为帮手。在阴谋败露后，立刻进行第二步计划，绑架彼得。即使不能增加自己帮手，也不能让对方增加帮手。这些人行事风格和李起以前接触的人大为不同。在保镖界，其侵略性可以排名第一。他们不采取消极的安保，而是利用所有可利用的资源打击对手。

　　进攻是最好的防守，战神今天也说了。目前黑手局势很被动。显然其中还发生了一些不为外人所知的故事。从现在看来，黑手是占了劣势，即使这样，IZO仍旧不停歇，尽可能利用任何手段继续打击对手。这种风格实在不象是一个传统意义保镖组织。

　　两国交战，李起等人风格就象是国王身边的护卫队，保证国王不会被刺杀。而对方就象特务机关，不仅保证国王的安全，还以刺杀对方国王，削弱对方王国实力为目标。这不是保镖的风格，而是特务机关，摩萨德的风格。李起突然很好奇，上官家族到底给了IZO多少的雇佣费。

　　事实上，萧楚楚上次带领的人水平，装备，科技，素质等等不会亚于IZO。但他们始终只是卫队。上官老太太看见了这一点，也看清了这一点。所以才聘请了军事情报机关侵略性世界第一的以色列的雇佣军。

　　李起拿出手机看了一眼，继续开车对蓝牙，有点恼怒道：“我们通话被窃听了。妈的，黑手干活还知道先打个招呼。IZO目中无人到有点欺人太甚。”李起并没有和沈从寒说太清楚。沈从寒手机被窃听，然后对方窃听自己的手机。发现自己这手机被设置了通话保护后，于是通过沈从寒手机向自己手机发出手机病毒。一旦成功，对方不仅能窃听自己谈话和定位自己的位置，而且在手机没有取掉电池的情况下，可以随意接通，把手机当成窃听器。

　　这是挑衅。目中无人的挑衅。

　　沈从寒问：“那我怎么办？”

　　“你暂时维持原状。不着急，初二还有点时间。我先挂。”李起挂了电话，把事情经过和身边彼得说了一遍。最后声明：“我只是猜测IZO所为。也有可能是黑手。”

　　彼得点头，拿起自己电话拨打，打开扩音器：“酒鬼，有人在我朋友手机中种病毒。我是否能通过病毒查询到对方的所在？”

　　“没有问题。”酒鬼道：“力的作用是相互的。通讯的原理也一样。当对方向你索取时候，他也就暴露了自己位置。我会在网站上发布一个可下载软件。两个作用，一个作用是发送错误的定位，第二个作用，显示对方的定位。但是，用手机可能难以做到。需要电脑。”

　　彼得问：“你方便上网吗？”

　　酒鬼呵呵一笑：“当然，最近有个新的电脑天才，联邦调查局没有兴趣再在意我。”

　　“好的。”彼得挂电话。

　　李起从车里拿出一台平板电脑交给彼得。彼得登录网站。李起看手机，米悟设置的防火墙已经被击穿。李起打个手势，现在不保证对方能不能窃听到自己谈话。彼得点头，下载软件。软件有使用说明。彼得接过李起递过来的手机数据线，接通平板电脑。

　　平板电脑上显示，两人在听海城中。彼得做了坐标朝地图中一放，两人位置显示身处听海大酒店中。开启防窃听软件，对方只会接收到莎莎的声音。第二个软件反追踪。当对方查询一次李起所处的位置时，就会暴露自己位置。

　　李起问：“电话可以拨打吗？”

　　彼得摊手：“不知道。”把自己手机拿给李起。

　　李起按开自己手机通讯录，用彼得手机拨打大老板电话：“大老板，我有点事，可能不能去了。”

　　大老板问：“什么事，方便问吗？”

　　“似乎不太方便知道。”

　　“大过年的……自己小心点。”大老板道：“另外，如果要犯法，尽可能不要牵扯到公司。”

　　“知道了，不会给你添堵。”

　　李起挂电话，彼得道：“有了。”

　　平板电脑突然收到讯息，但是平板电脑立刻不受操控。彼得和李起两人大为吃惊。电脑上跳出一句话。嗨，我来搞定他们。

　　“是酒鬼。”彼得笑骂一声：“也不先通知。”酒鬼通过软件下载，操控了电脑。软件和病毒都是程序，本质上没有什么不同。

　　五秒时间，一个卫星图十字出现，上面显示了东经和北纬的坐标。酒鬼打字在电脑上：“就是这个位置。你们可以自己放大。”

　　彼得放大屏幕，很快看见一个乡镇模样的地方。看了一会，李起道：“距离C市一百公里的一个小镇。这是一所C市外国语学院。”这所学院在C市相当有名气。李起上次去C市就听分部经理提起过。学校教导的专业都是语言类的专业。正常的毕业生从这里出来都会说上两国的鸟语。

　　李起补充道：“开车去……大概晚上十二点左右会到达。”

　　彼得看李起问：“去还是不去？”

　　李起对这问题还是有点犹豫，他不想介入到黑手和IZO战争之中。但是IZO将沈从寒家布置成陷阱，对自己进行窃听，种病毒的行为让自己又非常恼火。李起思考一会道：“去，不过不能暴露身份。”

　　……

　　李起开车到达鲁家存货。这边颇有几分过年的味道。张灯结彩，在厅堂里布置了三大桌。桌子上全部按照长幼的顺利排列。李起对彼得道：“稍等，你不方便进去。”

　　“好的。”彼得有点疑惑，但还是很有礼貌的同意。

　　李起走进去，年轻，长辈和小孩都一起看李起。李起抱拳道：“三爷，多有打扰。”

　　首席主位的鲁三爷点头：“一起吃点？”

　　“还有点事。”

　　“那你请便。”

　　“恩。”李起抱拳朝左右行礼。桌上有七八人抱拳回礼。李起进入存货点。没有拿狙击枪。只拿了一把防身手枪。闪光弹必须的，速效麻醉注射器是必须的，不知道有没有过期。夜视红外望远镜、化学炸药。比利时定向雷适合被追击时候逃跑所用，必须的。防狼犬气味干扰器，必须的……

　　李起背背一包裹走出来，没有再打扰鲁家人吃饭。鲁家人也当他不存在。从衣装上看，鲁家人各行各业都有，看小孩和母亲数量，超生不是一般的严重。有小孩好奇的看李起，立刻在父母威严的目光下收敛了眼神。鲁家辈份和家教都非常严格。

　　李起想起了薛家、时家和东方。这四个为人民服务的家族，三家族几近灭亡，唯独鲁家却是人丁兴旺。其中自然有道理。

　　李起从驾驶座底部拿了两块车牌出来就地给汽车换上。然后和彼得上车。购买了一些洋快餐填肚子，汽车一路向C市开去。

　　上了高速，彼得终于忍不住问：“我在中国好像很少见到那么一大家人一起用餐。”

　　李起道：“在新中国文革时候常见，不过那和家无关。中国解放前这种场面还是还常见的。一般在一个村子里，只有两三个大姓，或者只有一个家族。过年时候，让长者上座，然后大家凑一起热闹的过年。但现在不一样，一是人丁太单薄，二是少有族谱，大家对直系亲属外的认同很低。三是金钱问题。这么一家人一起吃饭谁出钱？算了，还是各回各家，各找各妈。另外在中国还有一种活动叫庙会。现在庙会都是政府办的。解放前庙多是家族中的首脑出钱，还会请来戏班子，增加娱乐活动。”


第三百三十四章 入侵

　　彼得好奇问李起：“一个家族有穷人也有富人，为什么能聚在一起吃饭甚至生活在一起？难道他们之间的金钱价值观如此淡薄？”

　　李起解释道：“在家族中有个严格辈份之说。就向是和尚的法号一样。比如宗字辈，就会称呼为X宗X，他的儿子就小一辈，从名字就可以反应出来一个人的辈份。辈份是解放前大家很看中的一种人际关系。辈份低的人必须尊重辈份高的人，否则就是犯了大错。会受到家族法令的惩罚。家族同时也管理这片地区的道德风气。比如通奸，很多由家族进行惩罚。国家也有法律规定，比如唐朝，通奸两者血缘越接近惩罚越重。在地方大族中，惩罚要比国家来得重。一般来说，国家和地方政府是不会干涉家族对于犯错人的惩罚。”

　　“我明白了。”彼得恍然：“就象是英国古老的家族，他们常常有政府授予的贵族称号。然后贵族头衔世袭，他是这个家族的首脑。”

　　“不一样，欧洲贵族多是世袭。而古中国的族长多为大家选择或者辈份产生。一般选举德高望重的人成为族长，也会选择比较有钱的人作为族长。族长本身也会以身作则。族的影响在某些意义上来说甚至超过了家。”

　　两人就欧洲封建贵族制度和中国封建家族制度进行了研讨和闲聊。路上时光过的很快。晚上十一点三十分，汽车开进了小镇。小镇比较安静，但半个小时后，这里将鞭炮齐鸣。出小镇一公里，就是外国语学院。李起和彼得把车停靠在镇外，步行前往。

　　学院内大都数地方黑暗，有两个保安值班在值班室里看电视、喝酒、聊天。李起和彼得绕了围墙行走。这只是一所三千人的学院，并不算大。很快，两人就发现了教工住宿楼内有灯光投射。

　　李起一指教工楼对面的教学楼。彼得点头。彼得到了四米的围墙下蹲身，手成握势。李起脚踩踏在其手上。双手扶住围墙。彼得站立起来最后一用力，李起一蹬，抓住围墙翻身而上。李起放下绳子。彼得瘦死的骆驼比马大，很灵巧的借助绳子上了墙头。两人顺里围墙下来。李起从包裹里拿出两个密封玻璃杯大小的东西放在墙角。一玻璃杯为白色，一玻璃杯为红色。上面有遥控器。一旦遥控器启动，两种液体将快速进行融合。大概十秒后会爆炸。威力很大，足可以炸开围墙让李起两人逃脱。

　　李起把一个耳麦交给彼得，彼得戴上点头。李起戴上一个头套朝教工楼摸去。彼得快速无声的上了教学楼四楼。拿出单筒望远镜观察：“最少三个人，三楼，左边第三个房间一个人单独一个房间，在吊床上睡觉。左边第四个房间两人一个房间。第三个房间可能是休息室，第四个房间是工作室。”

　　彼得突然道：“小心，你面前有红外警报。”

　　李起拿出一片镜片观看，有两道红外线拦截在教工楼中间的主楼梯位置。李起抓了扶手翻身跃过两道红外线继续前进。

　　彼得道：“慢，三楼楼梯口左拐有热能运动感应器。”

　　热能运动感应器也叫传感器，是指有一定的热能在感应器附近运动时候，感应器就会发生警报。从外观上看，运动感应器很象是男性洗手间内冲厕所用的感应器。这个相对有点棘手。

　　彼得道：“去四楼。”

　　李起到达四楼，捆上绳子，翻身而下。彼得道：“停！”

　　靠，李起手拽绳子停在三楼外。彼得道：“上去，有人要出来。”

　　李起双手抓绳子到了四楼护栏，一个男子从房间内走出来，走到休息室提了一瓶威士忌回到了工作室。李起溜达而下，身体靠了墙壁慢慢的到达工作室边。李起不动等待指令。大约半分钟后彼得道：“进。”

　　李起转身进门，一个男子正在倒酒，另外一个男子从微波炉里拿食物。李起摸到倒酒男子身后，抓了手枪枪柄砸在起后脑上，顺手一推，把他推到一边。拿食物的男子戴眼镜端了一个盘子转身过来。李起快走三步到其面前。一拳打在其胃部。男子条件反射的弯腰。李起抓其脑袋磕在自己膝盖上。

　　盘子和两个男子倒地的声音在夜间并不小，虽然不足惊动保安，但足够惊动休息室的人。休息室的人还带几分睡意的翻下吊床，走出休息室。李起埋伏在门外，手刀斩击，将其击晕。

　　彼得赞道：“非常漂亮。”

　　“谢谢！”李起回答，他把三个人拖到了左边第一个空旷的房间。捆绑搜身后，李起并不急于弄醒他们。而是去了休息室和工作室。工作室中有两台电脑。还有一个保险柜大小闪烁红绿灯的物品。在房间后面阳台还有一个小型接收雷达。彼得道：“IZO有个不为人所知的习惯，他们的电脑组和行动组是分开的。欧洲警察几次抓到摩萨德的人，但从未抓捕过电脑组的人。电脑组有个破坏程序，一旦被包围或者危险情况，就会进行外力不可阻止的计算机和设备格式化。所以即使抓捕到电脑组成员，也无法将他们定罪。”

　　“彼得，有点不太妙啊。”李起低头看电脑。

　　“怎么？”

　　“这里有个限时警报装置。还有七分钟，如果七分钟内我不输入密码，很可能触发警报。”李起问：“IZO的习惯是不是在附近不会布置武装人员？”

　　“我只是一名窃贼。”彼得回答。

　　“那好，你回答我第二个问题，人我已经弄倒了。下一步干什么？”

　　“哈哈。”彼得忍不住一笑：“对哦，我们一直没有讨论这问题。把他们情报送给黑手，可能导致上官成功死亡，我们就成了帮凶。杀了他们又说不过去。”

　　电脑发出提示，李起拿起耳麦。巧，是唐静和一名男子用英文在通话。

　　唐静道：“对不起，我无法满足你这个要求。他们已经被逮捕。另外，我希望IZO不要在行动时将我们排除在外，在出事之后却要我们来善后。你们只是一家民间保安公司，并非任何政府机构。根据我上级要求，你们在明天中午十二点之前，必须交出你们私自携带的武器。我们保证在你们离境时候可以带走。”

　　“呵呵，唐小姐，我们并没有携带任何违禁武器。”男子话锋一转问：“我想知道一个手机号码的主人情况。”

　　“哪个号码。”

　　“……”男子报出一串数字。

　　唐静惊讶，拿了手机比对道：“这人……和你们什么关系？”

　　男子道：“我们窃听到沈从寒和此人通话后，沈从寒劝说她的父母明天去看望她的外祖母。而这人电话有专业人员设密，我们当时无法取得通话内容。”

　　唐静并不直接回答：“我认为你们IZO的麻烦已经很大，难道你们还想挑战听海安保吗？”

　　“听海安保？”男子略为惊讶，而后笑一声：“听海安保……呵呵。很了不起吗？我记得上次黑手来，你们出动特勤局，还有所谓的听海安保，还有一群的警察。结果呢？你再看看我们，我们已经逮捕一名黑手，击毙一名黑手。”

　　李起大惊，知道黑手占劣势，但没有想到会输这么惨。

　　“你们杀人了？”唐静更惊讶。

　　“不是，我们……只是看着他掉进山崖。见人死亡不违反你们中国法律吧？”男子笑道：“唐小姐，你们做你们的事，我们做我们的事。我们已暴露被你们逮捕的人员，就由你们处理。但我们没做的事，不要栽赃。这样吧，明天中午，我在C市大酒楼请你吃饭，我相信增强沟通对我们双方都有好处。唐小姐，你要记住一点。上官家族的生死不仅关系到我们IZO的声誉，也关系到你和你上级的升迁。”

　　电话挂断，李起思考了一会，从休息室拿来被褥等物扔在工作室。把威士忌倒在被褥上。打火机点燃。警报器启动，一台笔记本电脑突然一闪，出现一个人。三十岁左右，西装笔挺，黑发碧眼。很好奇惊讶的正在观看工作室的情况。很快他就看见蒙面正在看他的李起。

　　李起走近电脑，男子分外震惊，镇定后，身子靠在椅子上问：“黑手？”

　　李起拿起手机，拍摄下男子的照片。然后盖上电脑。转身离开工作室。等李起收起墙边的化学炸弹，翻过围墙时候。小镇传来鞭炮声，同时工作室传来一声爆炸声。似乎是某种仪器爆炸声。彼得笑：“看来没有办法和IZO说春节快乐。”

　　“我觉得我们很无聊，开了四五个小时，就是为了放一把火。”

　　彼得道：“你会不会感觉到愉快？”

　　“似乎会！”

　　“那就足够了。”彼得转身看火光道：“你和IZO的账算清了，但我和IZO的账还没有开始算。”

　　李起道：“据说他们这次行动的头目明天会和警方负责人在C市大酒楼吃饭。这是他的照片。”

　　彼得接过手机看了一会点头：“看来我不能和你回听海了。”

　　“保重！”李起和彼得握手。他走向自己在小镇外的汽车。

　　“上帝保佑你。”彼得点头，走向一辆停靠在路边的小型四轮货车。


第三百三十五章 飞箭

　　彼得毕竟是荀宣的客人，李起电话荀宣，荀宣半夜三更被电话吵醒相当不爽。听了两句后，钻出暖被窝披件衣服，抓根烟到了屋外。荀宣母亲家在一个小城的郊区。宅基地占地面积大，有鱼塘有溪流，有庭院。荀宣躺在庭院的吊床上，听完李起所说的故事道：“你这是助纣为虐。IZO最精华部分就是情报系统。他们和摩萨德情报系统共通。IZO特勤行动组在进行危险任务时候，才会单独设立一个电子联系基地，并且最少有一名摩萨德现役特工在其中，为的是保证设备的安全性。你知道你烧毁的那套设备值多少钱吗？足够你在听海买两套房子的。”

　　“哦？这么值钱？”李起颇为可惜，自己应该敲诈，而不是破坏。

　　荀宣道：“别管这个，摩萨德和其他情报机构不一样。他们有个专门的善后组。比如有特工被击毙，他们必须第一时间到达，取走这位特工遗留下来任何和摩萨德有关系的东西。”

　　李起疑问：“这和我什么关系？”

　　“善后组还有一个要评估入侵者的威胁工作，因为火灾，他们不肯定被你取走了什么。所以很可能追踪你。然后对你刑讯逼供，直到他们认为你说的是真话。”荀宣沉思会道：“他们找不到你，但是彼得去了C市。彼得可能有麻烦了。”

　　“我认为彼得很有经验，而且很小心。不会有事。”李起道：“发给你一张照片，看看这IZO头目是谁。”

　　“恩！”荀宣很快收到短信，打开一看笑了。而后对李起道：“约米，前摩萨德飞箭特工队一名策划专家。”

　　“飞箭？”李起一愣。飞箭是摩萨德精英中的精英。飞箭曾放言世界没有一家领使事馆是他们不曾关顾过的。

　　“听起来很牛，实在上真的挺牛的。”荀宣道：“摩萨德内部规定，摩萨德成员不得在美国领土上从事间谍活动。但是摩萨德最高标准是，为了国家利益，没有什么不能干的。据说飞箭是摩萨德唯一活动在美国境内的摩萨德。克林顿和莱温斯基的情话就是被他们搞到的。”

　　“你认识这个约米？”

　　“是啊，认识。”荀宣道：“这家伙很狡猾。他曾经被捕，却以CIA的名义半真半假的供述了美国的间谍情报，引惹CIA警惕，转而突袭这个威胁他们间谍生存的据点。最后把他救出来了。最精彩是他策划的反恐时间。以色列曾经逮捕了一名恐怖份子，根据消息说，三天之后炸弹将会爆炸。约米就使用安眠药，然后静脉注射等办法。偷走了恐怖份子一天的时间。那个恐怖份子在第三天看见了第四的报纸，新闻，信以为真。最终导致其暴露了炸弹隐藏的地点。说策划有点过了，说骗子倒是很合格。他不仅是个骗人专家，还是一个测谎专家。他说的话中十句可能有九句是真的，也可能都是真的，或者都是假的。”

　　李起笑：“看来你有切肤之痛。”

　　“笑什么，我是败了一局。但他也没好过。IS美洲组擒获一个可疑的人就是他，我奉命对其进行情报收集。我从他衣服质地，鞋子上泥土，皮肤的光照度分析，认为他只是当地的一名普通商人。结果雇主因为我的失误被摩萨德做掉。但他也没有跑出我的手掌心。他在离开此国前一个小时，被聪明的我抓住。不是每个人都能立刻反应的认为他有问题。除了我。”

　　“后来呢？”

　　“没有后来，他是摩萨德，我还能怎样？公司和CIA还有摩萨德交涉，不归我管。但是听说那件事后，他就离开了摩萨德。”荀宣道：“如果对上这人，最好办法就是不要给他开口的机会。”

　　“知道了。”李起道：“还有件事。IZO想初二在沈从寒家布置陷阱，攻击黑手。”

　　“这种小事也要问我？到时候让沈从寒打个电话报警，说自己收到恐吓电话。警察上门侦查，黑手和IZO灰溜溜滚到一边去。你……确定安娜娜是IZO下的手？”

　　“这个我还真不好判断，你认为呢？”

　　“彼得老巢在欧洲，他有不错的人际关系。如果两相比较，黑手得到彼得帮助大于摩萨德得到彼得的帮助。算了，别管这事。彼得已经决定不依靠黑手或者IZO，自己做自己的事。按照我对他的了解，他会先擒获IZO的头目，有可能是约米。问出真相后再做决定。”

　　“老狐狸对上老狐狸，你看好约米还是彼得？”

　　“要换了一件事，彼得是天才，约米应该不是彼得对手。活人彼得不是没偷过。但是当局者迷，我不太清楚。”荀宣道：“算了，我还是加个班，看看有什么最新情报。”

　　李起开车回到听海时候，已经天蒙蒙亮。李起换掉车牌，把装备送回鲁家存货。虽然这次基本没有用上任何装备，但是行事谨慎是必须的。如同一个人不带钱上街，总会缺乏一点安全感。

　　李起开车回家，电话响起。李起看了一眼笑道：“嗨，没死啊。”

　　赵云得意一笑：“知道我昨天干什么吗？”

　　“什么？”

　　“秘密。”

　　“靠，你无聊啊。”第二恨的就是这种人，第一恨的是‘你猜’。

　　赵云道：“不是啊，给你打电话拜年。”

　　拜年？哦，南非和中国时间时差为六个小时。赵云那现在是凌晨。许开问：“还回中国吗？”

　　“回，回中国学英语。”赵云道：“我明天飞听海。我发现学英语还是在中国学比较靠谱。”

　　“你这理论我听得很新鲜。”

　　“废话，你在美国学英语，人家一看就知道是刚移民的。”

　　李起笑问：“你欠了人家苏蓉多少钱了？”

　　“很多，所以我得想办法还债。”赵云压了声音道：“初三，上官家族交接是吗？”

　　李起惊问：“你现在的身体还没有痊愈，你打算对上官家族下手？人家现在警察里三层外三层，还有以色列的IZO雇佣公司负责安保。”

　　“这么刺激？我一定得回来。”赵云欣喜道：“有什么情报吗？”

　　“你有没有去下精神科？”

　　“死一边去！”赵云问：“我刚收到消息，国际大盗彼得重新出山，前往中国。十有八九就是冲那口拿破仑的佩剑去的。在我们自己地盘，不能输给人家。”

　　李起苦笑：“你听谁说的彼得来中国？”

　　“时家。”赵云道：“彼得联系了时家，说需要一种市面上没有的产品，要的很急。时家手头没货，但我在鲁家存货那边有彼得需要的东西。时家问我有没有办法先挪下。黑市的十倍价格购买。”

　　李起问：“彼得需要什么货？”

　　“可以把房间里人放倒的迷魂香，当然，他说的是化学品。你们时间早上四点，时家就派人把东西送到C市。”赵云道：“我怀疑彼得要在初三前动手。所以我得赶回去，来个黑吃黑。”

　　李起纳闷道：“既然这样，你不要把迷魂香给人家不就行了？”

　　“那不行。我没那么阴险。”赵云道：“时家的人说已经找到了佩剑的几个买主，有个买主出价八千万美金，免税。如果成交，我抽成20%就是一千六百万美金，我翻身做主人了。”

　　李起纳闷问：“时家不抽吗？”

　　“时家的抽成我放到了20%外。”赵云得意的笑。

　　“你丫的就是把祖训当厕纸。”李起哭笑不得道：“你就没有想想，为什么你老祖宗这么苛刻自己后代？你祖宗说只抽5%意思是不想让子孙为了发财而盗窃。你祖宗知道，人心不足蛇吞象。如果为了发财而盗。不仅会被道上人唾弃，也会增加失手率。其实就算5%，也有四百万美金好不好？”

　　“唉……老祖宗啊，5%我考虑下。”赵云道：“某人，我缺个帮手，你有没有兴趣啊？九一开。”

　　“对钱我最近还真有点兴趣。”李起想想道：“但是我拿九……我良心不安。”

　　“我拿九，我良心……”赵云道：“好好，七三、七三。”

　　“五五。”

　　“死开，我还得出设备呢。你以为一伸手就能到手。”

　　李起道：“我虽然缺钱，但我不认为这是个好时机。你和我对上官庄园的安保根本就一点都不了解。我劝你别做这单。我和你55开，是建立你和我黑吃黑彼得的基础上。”

　　“真这么严重？”

　　“恩，这是潭浑水。我认为目前不是最好时机。”现在的上官庄园戒备森严，各种高科技，各种安保人才集结在此。

　　“那我再看看，不过，我飞机票已经买好。今天的飞机，明天早上到X市。”

　　“欢迎回家。”

　　李起回家，洗澡后进入睡眠。但拜年的电话一直惊扰李起。米悟、江影、大老板，还有各部门经理都打电话来拜年。李起关机，睡到了中午十二。出门后发现悲剧了，没地方吃饭。只能开车十几公里到一家24小时洋快餐店买了几个汉堡充饥。接着李起前往医院看望小何。


第三百三十六章 小学数学题

　　小何已经恢复了基本的语言能力。斜靠在床头，母亲正在喂汤，父亲正打开尿阀，帮助排尿。李起敲门进来，两老人站起来迎接。李起见此非常抱歉道：“对不起叔叔阿姨，这后勤有点开小差。”

　　小何母亲忙道：“不是哦李顾问，我们让他回去过年团聚。我们一家子在这也挺好的。也不想多个外人。”

　　李起不太会说这类型的客套话，应付几句。母亲和父亲离开去吃午饭。李起抓了椅子坐到小何身边问：“感觉怎样？”

　　“顾问，你这问题太水了。”小何勉强笑下道：“顾问，来一根。”

　　“你们最近是轮流住医院。”李起关门开窗户，点烟塞给小何道：“我问过医生了，不会留下什么后遗症。你很幸运。”

　　小何惊讶问：“你意思是说有人会留下后遗症？”

　　李起点头：“安娜娜因为煤气中毒，部分脑神经坏死。腿部失去知觉。”

　　“怎么会啊？多漂亮的一个女孩。”男人都一样，首先惋惜的是一个漂亮女孩瘫痪。换之是一个五十岁的大叔，那……

　　“她……你就别操心了。”李起剥香蕉道：“你呢？你真要负责涉外特勤？你父母就你一个独苗。我认为让你做危险的工作，非常不人道。”

　　“我这一代多是独生子女，总要有人做。”

　　“我当保镖加上听海的时间，五年左右。普通安保的保镖伤亡率还是比较低的。听海工资水平不如IS，相同的死亡率也要低于IS。你如果安稳守一份国内安保特勤组长的位置，我认为是相当稳固和安全的。你就算不为自己考虑，也得为二老考虑。男人到这个岁数，就得有责任感。”

　　小何吐烟圈问：“顾问你意思是我不去涉外安保？”

　　“你和我不一样，我是克隆绵羊，没爹没娘。这次你也看见了。没有任何情报显示孙子明一家有可能遭遇这么专业的袭击，即使是狗宣，或者是任何单位或者个人谁也没有想到这一点。”

　　小何道：“年前大老板来看我，和我说，如果我愿意，他可以帮我办成欧阳副总和蓝河组长这样的身份。其实……其实我内心更想做江山那样的。但顾问你说的对，我不怕死，但是我是独子，还有两个老人。我死不起。这几天无聊想这事，我很矛盾。顾问，你是怎么做这行的？”

　　“我和你不一样，我从小在军营长大，很小就接触枪械、格斗、电子。还学会了开直升机，战斗机。我没有去选择生活，是生活选择我。一直到了二十来岁，我决定改变。我厌烦了他们为我安排的一切。但我没有什么别的长项。所以我选择了最温和的最适合我的职业。去IS之前，有好几份工作在我面前。有的酬金高，有的有政治前途。但是有一点，他们都具备相当的危险性。而IS特勤组相比之下会好很多。你可以说我怕死，不管怎么样，我最终还是选择了风险性比较低，报酬比较低，发展前途有限的IS。”

　　“中国古代提倡中庸。不当出头鸟，也不当落后者。”小何苦笑：“我再考虑考虑。”

　　门外传来敲门声，李起急忙拿了一个枕头扇空气，把烟头一灭，打开了房门。不是护士或者医生，是欧阳剑兰。欧阳剑兰家就在距离听海百公里的军营附近。欧阳剑兰进门，闻到空气中的烟味。但是并不打算提这个问题。她带来了一些水果，还有一束鲜花。除此之外，她还带来一份慰问金，里面有两万元。是听海安保公司给的。

　　“不好意思。”慰问中途，李起接起电话：“喂！”

　　“李，是我。”彼得道：“我需要一个能审问人的安全地方。”

　　李起走出病房悄声问：“你把人抓到了？”

　　“恩。”

　　“怎么抓到的？”

　　“我释放一种气体，他们晕过去。我在一个携带护照叫约米的人脸上倒点酒伪装成醉酒，就搀扶他上了我的汽车。”

　　“过程完全没有问题？”

　　“一切很顺利。”

　　很顺利？李起有些不安。彼得出问题很可能会连累到自己。李起道：“彼得，我觉得太顺利了。”

　　彼得道：“我也是这样认为。作为一个IZO的头目，为什么没有随身护卫？而且他十点三十分就到了包厢等待。不过，我并没有发现有车辆或者人员跟踪。”

　　“彼得，你要报复，未必要亲自伤害他。”李起透过病房玻璃看欧阳剑兰道：“有个手段叫借刀杀人。你把人运到听海来，摩萨德太强大，我们输不起。”

　　……

　　约米当然有问题，摩萨德善后组联系了约米，在了解约米和唐静的谈话可能被窃听后，他们经过短暂的研究做出一个诱饵计划。诱饵自然是约米，间谍界有一句谚语，活的间谍价值远高于死的间谍。也就是一个间谍或者特工价值在于活着。善后组几乎可以肯定约米不会有生命危险。为了防止对手发现，善后组使用了皮下注射追踪器的办法。

　　把追踪器注射到身体内，当是这样，彼得当然会发现。但对方还加上一项，敲击启动法。在正常情况下，追踪器是不启动的。当有人用节奏敲击身体追踪器时候，追踪器会被激活，会反馈给卫星信号，卫星进行定位。当再用频率敲击追踪器，追踪器就会关闭。除非对方拍摄X光，否则是难以找到追踪器。

　　约米在车后座被反捆了双手，口上贴了胶布。他轻轻敲击后背，追踪器启动。五秒之后，他再敲击后背，关闭追踪器。善后小组收到信号，驾驶两辆黑色厢车前往信号发射点。

　　五个小时，一共六次发射信号。最后一次是到达听海郊区。彼得按照李起发过来的电子地图。开向一栋别墅。这栋别墅是欧阳剑兰在听海安保第一次出勤，听海夜莺刘依然刺杀雇主的那栋别墅。这别墅原来是本地村长的，村长被抓后，别墅为国家所有。成为了软禁人的一个好地方。别墅日常只有一名附近村民打扫，过年期间这边没有人员值班。

　　彼得的汽车开进别墅大约是晚上七点左右。李起在郊区外一个小村子参加村民的街边赌博。这边距离别墅有四十分钟车程，也是去别墅的必经之路。两辆厢车经过。李起电话离开赌摊，电话米悟查询汽车牌。然后回到自己汽车里，拿出一部新手机，连接上平板电脑，拨通黄局的电话。

　　黄局接电话：“喂！”

　　平板电脑合成电子音道：“XX别墅，有一伙境外武装人员。”

　　黄局一口把饭吞下去，站起来严肃问：“你是谁？”

　　“再见。”

　　黄局看了一眼来电，思考数秒拿起电话拨打：“我是黄XX，我需要两队特警，紧急任务。”

　　善后组根据最后两次追踪器发出信号，成功定位了约米的所在位置。再通过卫星导航，寻找到最近的道路。两车顺利的开到了别墅外。

　　善后组先行侦查，发现别墅主楼二楼主卧有热源。然后四名枪手开路，一个身穿风衣人跟随。在他身边还有两名枪手。标准战术动作的接近别墅，一名枪手翻越围墙，打开正门。其他人鱼贯而入，分成左右两队靠近主楼。他们行动很小心很轻盈。

　　到了主楼二楼主卧门外，一个枪手拉开门，其他人端枪进入。入眼没有发现任何敌人，只有主卧正中捆绑在椅子上的约米。枪手不急于释放约米，对洗手间、副卧进行侦查。然后汇报：“安全。”

　　风衣人进入主卧，走向约米。嘴被贴了胶布的约米拼命发出闷响，连续的摇头。风衣人忙后退一步举起拳头。身边一名枪手小心翼翼的上前，然后他发现了捆绑在约米后背的一个类似炸弹的东西。上面有一个数字键盘输入器。

　　炸弹发出彼得声音，道：“中国小学生数学题，修一道水渠，甲队需要20天，乙队需要30天。如果两队合作，甲队只有原来五分之四的效率，乙队只有原来十分之九的效率。现在计划16天完成水渠，要求两队合作的时间尽可能少。请问两队需要合作几天。输入答案，炸弹解除。输入错误答案，炸弹爆炸。一共有两道题，你们有半个小时时间。”

　　“上帝！”风衣人苦笑。

　　检查炸弹的枪手道：“没有工具，无法肯定炸弹是真是假。”

　　“谁会这道题？”风衣人看大家。

　　所有枪手一起摇头，风衣人道：“联系总部。”

　　二十分钟后，所有人撤出门外，一名枪手以大无谓的精神输入答案。彼得声音：“恭喜你，你已经从小学四年级毕业。最后一道题比较简单：六年级去植树，一班植的树占二、三、四班总和的二分之一，二班植的树占一、三、四班总和的三分之一，三班植的树占一、二、四班总和的四分之一。已知四班植树130棵，问六年级一共植树多少棵？”

　　“……”所有人吞了口口水。风衣人吼：“快联系总部，我需要答案，答案。”

　　七分钟后，一名枪手手捂通讯器道：“有答案了。”

　　“这么快？”风衣人惊讶。

　　“我们特工上街找到了一个来以色列旅游的中国小孩。”

　　风衣人道：“所有人后退离开。”

　　枪手输入答案，电子音：“炸弹解除。”

　　彼得声音：“你们真让我刮目相看。再见。”

　　“再见？是什么意思？”

　　留守在车内的成员汇报：“发现三辆可疑汽车。”

　　“是黑手的陷阱，离开这里，攻击准备。”风衣人招呼一声。


第三百三十七章 没有真相

　　黄局在车上发现别墅内有灯火。汽车灯照在别墅外一辆汽车上。只见汽车车门一开，一个蒙面的人拿了MP5，依靠汽车对自己射击。黄局骂了声娘，急忙低头。司机慌忙之中，汽车开到路边，撞击到一块大石头上。

　　黄局后面辆车是特警，反应非常迅速，立刻停车。特警从后门下，副驾驶座位的特警队长拿起扩音器喊话：“我们是听海警方，你们已经被包围了。”

　　迎接他的是一串微冲子弹，不能怪人家，汉语这东西不是每个来中国的老外都会的。

　　“开火。”特警队长恼火吼了一声，然后向指挥中心呼叫支援道：“这里是特警队，警员编号某某，对方火力强大，我们需要武警支援。”

　　黄局拿手枪摸到车边道：“叫人，把这条路前后给堵上。”

　　队长问：“黄局，要不要通知安全部门？”对方人数不少，配备微冲。就这么一照面，已经有人被跳弹击中。

　　“特警加武警还拿不下人家吗？”

　　“明白了。”队长喊道：“两人一组散开包围，阻止他们逃跑，破坏汽车。开探照灯。”

　　一排四个射灯从一辆汽车顶部升起，强光照射在别墅的附近。对方很快开始攻击汽车车灯。一名警员喊道：“对方有夜视仪。”

　　特警队长道：“冬天到处有枯草。四面放火。注意隐蔽自己。”

　　“D1中枪。”一名警员检查同伴汇报道：“没有穿透防弹衣。”

　　队长和黄局借助车辆，不露头的开枪，对黄局道：“黄局，当警察这么多年，第一次见到比我们特警火力还强大的匪徒。”

　　“我说了要两队特警，你就给半队。怪谁啊？”

　　“这不过年嘛。”

　　……

　　四辆军车运载武警从道路南北方向奔赴中心点别墅。还有不计其数的警车源源不断的开向别墅。李起把车停靠在一边，让警车先过。彼得赞道：“你不能否认一点，全世界能第一时间快速调动如此规模警察的国家，没有几个。特别是你们的节日相当西方圣诞节的时候。”

　　“在中国涉枪是大案，特别是可以和一队特警交火不落下风的歹徒，更是轰动全国的大案。”李起道：“我一向认为在中国玩枪的都是不入流的。”

　　彼得笑道：“你也有枪的。”

　　“我尽可能的不使用。”李起道：“我的枪只对付有枪的人，主要也是防身之用。我想到一个问题，摩萨德善后组是不是一个团体，不会临时加入别人吧？”

　　“不会！”彼得道：“善后组即使在摩萨德内部也比较神秘。”

　　“那他们应该不会中文。”

　　彼得反问：“这么多警察难道都不会英文吗？”

　　李起摇头：“不清楚，但是会英文的应该不会在第一线吧？他们多是文职工作。”

　　彼得想像道：“也不奇怪，美国是个移民国家。除了西班牙语外，警局还是经常要找翻译。根据统计。你知道吗？97年，圣经被翻译成2197种语言。也就是说全世界最少有两千多种文字。”

　　“呵呵！”警车过完，李起开车问道：“你现在有什么打算？”

　　“打算？我毕竟只是一个人。IZO和摩萨德不是我所能对付的。”彼得道：“这次我在约米面前暴露了面容，我想他们很快会找上我。所以我得离开中国，安静一段日子。我可能无法和娜娜再联系，一切就麻烦你和荀了。”

　　“没有问题。”这事只会麻烦荀宣不会麻烦自己。

　　在很多年后，荀宣想起了这次交火，问李起：“为什么你和彼得都认为是IZO对安娜娜下的手。”

　　李起回答：“因为机场IZO想对彼得实施绑架。”

　　荀宣道：“彼得到听海，为什么是黑手跟踪彼得，而不是IZO跟踪彼得？为什么选择机场绑架彼得，而不是在医院下手？IZO伤害安娜娜以对付黑手，为什么不全程跟踪，反而让黑手战神上了你的车而不知？为什么黑手要让一个成员现身和彼得解释？彼得对付黑手的办法不多，那为什么IZO要故意去激怒彼得？安娜娜是唐静的线人，值得为了彼得帮忙，对安娜娜进行伤害吗？”

　　“谁知道。”李起沉思许久道：“也许……约米脑袋抽风。也许我和彼得脑袋抽风。那什么是真相？”

　　“有些事永远没有真相。”

　　……

　　交火很惨烈，约米和两名枪手还有两名警察死于交火中。风衣人带领残余人员从别墅后门登山撤退，警方全封山，调动所有能调动的警力进行搜山。最终，凌晨四点，风衣人等五名枪手缴械投降。摩萨德又遭遇了一次失败。

　　第二天一早，李起收到大老板电话，大老板并没有询问这事和李起有没有关系。而是告诉李起，今天警方将会让所有在华的IZO人员离境。风衣人有外交豁免权，遣送回国。其余人将不暴露身份的进行刑事起诉。顺便请李起中午去他家烫火锅。

　　接手IZO对上官家族安保的是盾牌安保公司，初二当天，C市抽调全国各地精干警力前往C市，全市以查验三非名义，全面对外籍人氏进行排查。从初二中午开始，所有进出上官庄园的人必须持有有效可查询证件。再加上交通管制等一系列手段，上官庄园几乎已经可以说是天衣无缝。上官成功能否活过初三的交接仪式，已经成为警方和黑手一次较量的胜负标准。

　　“我如果是黑手，肯定不会选这个时机下手。”大老板、李起，江影、欧阳剑兰、苏磊五人参加火锅宴。大老板道：“这么硬碰硬是非常不明智的。你们都是做保安工作的。我想问问你们，如果你们是黑手，必须硬碰硬，你们有什么好的办法？”

　　苏磊想了许久后夹起一根淮山：“我选择用地对地导弹对目标实行打击。”

　　江影笑道：“那我只能选择空袭了。”

　　欧阳剑兰边朝火锅放青菜边思考，许久后才道：“根据情报，黑手是由各国执法部门的在职或者离职人员组成。为什么一定是老外？中国执法人员有没有人加入黑手集团？”

　　“内奸说。”大老板点头道：“欧阳，帮我烫点鸭内脏。李起，你觉得呢？”

　　李起不答反问：“上官成功如果死亡，谁是上官家族第二继承人？”

　　江影抢答：“上官荣，今年四十岁，有老婆和三个孩子。白手起家，上荣集团的董事长，主业务是生产飞机配件，和全球八十几个国家有贸易往来，还涉足国际金融。生产轮船、车床配件，房地产等等。上官荣有天生的商人天赋，大家说他的能力比上官成功只高不低。但是上官荣是爸爸是上官成功爷爷的私生子。庶出都算不上。上官荣能加入上官家族，是因为他真的很有本事。否则，上官老太婆不会让上官荣加入上官家族。”

　　大老板点头：“上官荣我知道，他很有魄力和眼光。据说他十二岁的儿子已经辍学跟随上官荣开始经商两年。这小家伙不得了，别看没有上学。但是精通英、法、德、日四国语言，十一岁，用一百万买卖期货，一个半月时间，赚到了两百万。为此还和股票大王老巴一起吃了次晚饭。”

　　老巴李起等人知道，他是全球首富，把自己99%财产捐献给了慈善机构。这种事在西方国家还是比较常见的。比尔盖茨也捐出几乎全部财产用于慈善。据说这两人还打算联手来中国游说中国富翁，捐钱做慈善。

　　“是不是不上学的都是天才。”苏磊笑道：“早知道我就不能把高中念完。”

　　“就你？”大老板笑，而后看李起：“李起，你似乎认为上官家族会内讧。”

　　“上官家族是个大家族，主事人只有上官老太太。黑手对上官家族进行刺杀后。有相当一部分新生代对上官家族赚黑钱的内幕很不满。他们认为这样赚钱是不会长久的。为了上官家族的利益，应该学比尔盖茨这样，在做大做强的时候，每一分钱都透明。”李起道：“这些人多是受到英国千年家族文化的影响。中国家族强大的一两百年就烟消云散。但欧洲不少家族，却保持了千年。贵族一词在中国似乎有点贬义。但贵族在欧洲中首先代表家族的修养、文化、利益、责任和贡献。他们一般不要求儿女成才，而是以近乎苛刻的方式让儿女成为一名有内涵的人。所以，欧洲有些贵族混的挺惨的，甚至还拍卖祖先遗留下来的城堡度日。但是，普通人对这些贵族表现出来的善意和尊敬，不是一般人所能得到的。”

　　“这不一样。”大老板道：“欧洲贵族的起源是战争。贵族要担任起战争的主力。十字军东征成就了贵族的辉煌。中国一直改朝换代。扣除商周不说，最长的朝代也不过两百多年。而欧洲虽然也暴发战争。但是总体没有变化。说远了……李起，你认为上官家族内部有可能内讧。是硬内讧还是软内讧的可能性比较高？”

　　李起顺口道：“应该是软内讧。根据荀宣所说。以上官荣为主的新生代已经开了几次秘密会议。他们虽然人少，但却是这一代的中流砥柱。”


第三百三十八章 模式

　　欧阳剑兰开口：“公司原本是打算参与上官家族安保，所以这事我了解过一些。新生代年轻人大概意思是，如果上官老太太和家族有威望的人一意孤行将家主送给上官成功。他们将脱离上官家族，成立新家族。新家族以公司运作方式为主。董事会由业绩出众的人担任。董事会选出族长就是董事长。两年选举一次。道德素质成为进入董事会的评估标准。族长可任命每个子公司的CEO。还有成立什么关于扶持本族年轻人创业计划的基金会。”

　　“王侯将相宁有种乎？”苏磊笑道：“就不该让这些人出去留学。上官家族一分裂，就没有那么大影响力。”

　　江影若有所悟的点头：“这样我倒是明白了上官老太太在子女和管家被刺杀后，还舍不得退位让贤。原来老太太早知道家族内部风起云涌，死扛着要完成她公公交给她的遗愿。”

　　李起道：“如果不是太危险，我明天肯定要去现场观摩观摩。不好意思，我接个电话。”李起看电话号码，沈从寒家的，李起接电话：“怎么了？”

　　“死男人，你说叫我等你消息，怎么一点消息也没有？”

　　“上官成功没去你那吃饭吧？”

　　“他电话说临时有事。”

　　“那不就结了。”李起道：“不用谢。”

　　“可我爸妈很不爽，好容易有个象女婿的人上门，结果放他们鸽子。”沈从寒抱怨道：“我老妈叫我别唱歌了。说过了年我都……二十了。还不找个男朋友。不许对我年龄进行质疑。”

　　李起笑道：“你现在风头正劲，你舍得放弃？怎么也要拿个奥斯卡奖。”

　　沈从寒沉默一会道：“奥斯卡是电影奖。”

　　“有音乐吧？”

　　“是电影配音。”沈从寒叹气道：“烦死了，我邻居偏偏又生了对双胞胎，成了我活生生的正面教材。我爸还说，当初就不应该让我去学唱歌。我妈说，现在生孩子她还能帮着代，以后连外孙都抱不起。又说什么高龄产妇。和我计算我几岁时候孩子大学才毕业。”

　　李起抓头皮道：“要不，你先生个小孩给他们玩玩？”

　　“你是希望我过年诅咒你是吗？”沈从寒怒回一句，再叹气：“你看我的圈子吧，多金英俊的追求者不少，他们身边环绕着无数的女人。娶我新鲜感一过，肯定还得出轨。可以为我去死的吧，我都不好意思朝家领。别说我嫌贫爱富，我不是织女，老想和牛郎凑日子。我也要求不高。有修养，谈吐幽默，有安全感，长相过的去。不要太遭女人喜欢，绝对不会在婚后出轨……”

　　“喂，你那要求基本是就是招女人喜欢的类型。”李起道：“你倒是可以留意下天主教的虔诚教徒。不是中国的。天主教虔诚教徒，婚前不过性生活。婚后对伴侣忠诚。还有，别挑太多了，人家克林顿还出轨呢。”

　　“你们男人都一样。”沈从寒问：“你有空听我啰嗦抱怨吧？”

　　“我说我正在吃饭……”

　　“那就是有空。我和你说，我还有一个邻居是位女博士，今年三十三岁。二十岁之前吧，她父母不允许她恋爱。大学毕业后她定下标准，有车有房英俊高大。研究生毕业后，她标准是有车，身高。硕士毕业后，她的标准是一米七以上的男性动物。博士毕业后，她觉得一米六五以上的也可以考虑。你说，我真的到三十三岁，还没有男朋友。我能嫁给谁？离异带小孩的？可是世界就是这样，好男人就那么多，早被女人瓜分干净。我现在二十左右吧……最少得找二十五岁以上的吧？可这个阶段剩下没被定走的，还有几个好东西？再不出手，每过一年，又少了一批。最后到三十岁一看，都是被人挑剩下的。干脆我孑然一身，孤独终老算了。”

　　李起很有耐心听完。道：“你父母的主观情绪影响了你的自己思维。不要妄自菲薄嘛，就你身家，到了五十岁还有小白脸送上门。”

　　“你别当笑话听，好烦呢。”

　　两人絮絮叨叨的聊了半个小时，直到李起手机发烫，李起才挂电话。回到桌上。大老板笑道：“李起，女朋友？”

　　“哥们。”李起回答。沈从寒打这个电话明摆把自己当成闺蜜。李起道：“吐苦水呢。结婚吧，怕耽误了事业，不结婚吧，年纪又一年年大了。”

　　苏磊道：“结婚耽误事业？什么职业？”

　　“女的。”

　　“哦。”大家恍然。女性结婚就算了，还得生孩子，这左右折腾就得最少耗费半年。然后精力放在孩子身上，自己的事业开始滑坡，最终成为家庭主妇。这是很多女性的生活趋势。一旦成为家庭主妇，和丈夫共同语言减少，一心为孩子服务。然后丈夫开始出轨。这是标准的婚外情模式。然后聪明的小三生个孩子，原配当然容不下。在选择中，男人选择了小三。毕竟双方都有孩子，同一起跑线，加上小三比黄脸婆可人。这是标准小三上位模式。这也是当今单亲家庭增多的标准模式。

　　聪明的女人婚后不在乎报酬多少，需要有一份工作。当你锻炼了一身家庭技能时候，发现自己将从新踏入脱节的社会，那是个悲剧。

　　小聊一会，穆梓越洋视频通话。视频中的穆梓长大了。不再是那个叛逆的女生。在其言语中透露出一股生活独立的自信。视频后，保姆拿了一张单子过来：“这是今天早上到现在给你电话拜年的人名单。”

　　大老板看了一眼：“麻烦你帮我回邮件了。”转头对李起等人道：“一些老部下，还有曾经同事，朋友和朋友们的孩子。”

　　江影好奇道：“公司都说大老板你有能量，到底有多少的能量？”

　　大老板呵呵一笑：“秘密。用了才叫能量，不用有没有能量有什么区别？相信我，二十年后，有能量的人是一个贬义词。我接个电话。”这电话是公司专用电话。大老板恩恩了一会后挂电话，脸色有些难看道：“加拿大检方正式对蓝河提出控诉，一级谋杀罪。如果罪名成立，将判处终身监禁，不得假释。虽然我下封口令，但我想你们都已经知道这事。李起，你去过的国家多，好像还在多伦多住过半年一载。你有什么建议性的看法？”

　　“加拿大警察有点神出鬼没的味道。我开车连续半个月没见到警察。但只有一次开过双黄线。警笛立刻响了起来。还有一次，我的草坪没有修剪，一个警察上门说邻居投诉我。我就说没时间。警察说他可以找人帮我。我那时候多年轻，于是感动的热泪直流。三天后，我收到了账单。竟然不是免费的，收费还特别高。总的来说，我的印象中加拿大警察很勇敢，很和善。”

　　大老板道：“你在和我打马虎眼。”

　　李起道：“那天是希腊艺术品展示宴会。除了本地人出席，还有很多外国人氏出席。我不知道加拿大那边是不是把每个出席宴会的人询问过。警察职业是一种族群。比如说，我是FBI，你是地方警察。平时你很不待见我。但是如果我挂了，你也会打起一万分精神帮我缉拿凶手。加拿大一名35岁的警员殉职，警察们无论认识不认识，身穿制服，排出整齐的队伍送殡，场面非常壮观。我个人猜测，加拿大的警方并不会对所有人进行质问。加上这件事消息封锁。一些离开的外国人即使有目击者，恐怕也帮不上忙。我建议按照那天宾客名单，找所有人问一次。包括，艺术品保安，现场服务员等等。为同事打掩护，为了同事遗孀冒险，在西方价值观中受到相当认可。他们没有私欲，只是想做自己能做的事。而且死者和蓝河结怨的方式让人同情。”

　　欧阳剑兰道：“上次找到目击者，结果目击者死了。还有死者手中的枪和射击出的气枪子弹莫名其妙的消失。很可能是一位死者的朋友、同事干的。根据加拿大保险，如果警察殉职，或者被谋杀，家属会获得一笔天价的保险金。但如果是刺杀被人击毙，当然一分钱都没有。”

　　苏磊边吃羊肉边道：“一将无能害死三军，萧楚楚成事不足，败事有余，真不知道董事会为什么会派萧楚楚去。”

　　李起见大老板要呵斥，圆场道：“从明面上看，萧楚楚国际经验比较丰富。而且她的姑妈就是加拿大检控官。”

　　欧阳剑兰转话题：“大老板，你看，明天我还去C市吗？”

　　欧阳剑兰原本安排是带一队人去，后来改为只带一个人去。现在问去不去。大老板沉思一会：“去还是要去的。你就以总公司名义，去分部慰问下还坚守岗位的保镖和特勤。了解下情况，不要进入上官庄园。李起，你左右没事，陪欧阳去一趟吧。”

　　李起还没说话，欧阳剑兰道：“不敢劳驾李顾问。放心吧，我心里有分寸。”


第三百三十九章 秘密安保

　　这两人闹矛盾？大老板看李起轻笑摇头。这两个人都有成熟的思想，他们闹矛盾必然是很难调和的矛盾。李起这人还是比较好相处的，而且有个优点，不会去计较别人不礼貌的言语。大老板当没发现道：“李起，王侃打电话给我，让我顺便向你说声新年快乐。”

　　“他还好吧？”

　　“还好，在监狱里住单间。有吃有喝的还能打电话。”大老板漫不经心回答。

　　“监狱？”李起惊讶。

　　大老板道：“这小子脑袋抽筋。不知道从哪弄到了几块钻石，去某国换氯喹。结果撞到了国际刑警打击血钻的行动。被捕了。因为是为新医疗营地筹集药品，网开一面，估计要住个半年左右。”

　　“氯喹是抗寄生虫病药，主抗疟疾。”李起道：“看来，G国要暴发传染病。”

　　“是啊，如果不是因为暴发疟疾，医疗队已经撤离了G国。”疟疾古代称为瘴气。实则是带病的蚊虫叮咬，它们体内疟寄生虫植入人体。李起道：“恶性疟疾在热带和亚热带非常常见。王侃自己要小心点，这病死亡率很高。”

　　“他命硬，没那么快死。”大老板招呼：“喝酒吃东西。聊风花雪月，不聊不合时宜的话题。”

　　除了吃饭，大老板还给除欧阳剑兰之外的几人派送了一个大红包。李起名义上直属下属没有一个，所以是不会向外派红包。欧阳剑兰和大老板将在初七上班日，再对总公司的人发一轮红包。相对来说，中国广东福建香港和台湾的一些公司和工厂是比较注重过年的红包派发。就连台湾的执省党在过年时候也经常会上街给年长和年幼的市民派送红包恭喜发财。很多工厂酒店一类，可以没有双薪或者年终奖，红包是必须的。只不过某些职业把红包给反，多是下级给上级红包。

　　虽然红包是小事，但李起看明白，欧阳剑兰已经稳坐副总位置。从这点可以看出，大老板还是很看重欧阳剑兰。散席离去，大老板给李起电话：“明天帮我看着欧阳。如非必要，不要让她知道。”

　　“好！”李起没有询问那么多。打电话给后勤，后勤帮助订了一张下午飞C市机票。欧阳剑兰也在飞机上。不过，李起是经济舱，机上有百多号人，欧阳剑兰并没有发现李起这个小尾巴。

　　……

　　C市下飞机，李起去了机场洗手间。拿出一种粉底打在脸上。这是专门为亚裔人设计的粉底，作用不是美容，而是增白或者增黑。李起拿出一点假眉毛帖在眉毛上，改变眉毛的走势。发型也要换，李起原本发型是三七分，打少许发胶。这次没有打发胶，平放下头发。发型、肤色、眉毛和鼻子，是人们在日常生活中第一时间辨认熟人的方式。李起换掉西装皮鞋，换上携带的布鞋，牛仔裤和灰色夹克。整理完毕照镜子，李起给人第一眼印象是一位在城市中从事体力劳动的人。

　　李起从后勤位置已经知道欧阳剑兰入住的酒店，于是给出租车司机加了一百块钱。出租车比C市分部接欧阳剑兰的汽车快了半小时到达宾馆。李起住在欧阳剑兰的隔壁，他打开欧阳剑兰房间门进入，在房间电话底部按照了一个普通窃听器。做好一切，李起回自己房间洗澡，躺在床上看电视。十分钟后欧阳剑兰才到达自己房间。

　　李起戴上耳机，接通窃听器，传来唐静的声音：“那名黑手还在我们监视之中。你没有惊动你们公司吧？”

　　“虽然我认为李起不可能是黑手，不过按照你的要求，公司并不知道我此行真正目的。连大老板也不知道。”欧阳剑兰道：“防李起没必要这么神秘吧？”

　　“因为根据IZO临走给我们情报显示，C市执法系统里很可能有一位黑手成员。”

　　“有嫌疑人吗？”

　　“初步怀疑是三名负责和国际刑警联络的警员。”唐静道：“也可能是C市警局某一位高级警员，所以，这次行动不能被C市警察知道。张玫他们呢？”

　　“她已经住到了那名黑手所在宾馆。”欧阳剑兰道：“另外还有三名我新挑选出来的队员。”

　　“新挑选？”

　　“公司准备让我兼任蓝河的涉外安全地区安保，只找到三个比较可靠的人。”

　　唐静问：“李瑰呢？”

　　“她今天从南非飞X市。她的忠诚度……她有点变了。这次非洲之行，我感到她不会再把忠诚放在第一位。被李起影响，她现在更关心是自己亲人、家人和朋友。”

　　“有国才有家，这些人连这么浅显的道理都不懂。”唐静回了一句，道：“李起这人很会收买人心。”

　　“不，是环境造成的。一个人在困难危险时候，有这样想法很正常。李瑰和张玫说，当生死之间，她觉得为了国家没有意义。她努力将训练成果运用在战斗中，是因为她要给身边人最大的生存机会和自己生存机会。如果能让小组安全脱身，她可以舍弃任务目标徐光。张玫详细和我说了经过，但李瑰一声不吭，不愿意回答。人各有志，这次她回来，我会推荐她去分部担任行政管理工作。”

　　“如果大家都为了个人利益，谁还上战场。”唐静道：“我们说下行动计划……有窃听器。”

　　李起立刻关闭窃听器，唐静手上拿了一个仪器扫描，没有发现异常信号。唐静看欧阳剑兰，欧阳剑兰点头。唐静道：“我们继续说下计划。”

　　李起拿起包裹，扔出几根头发在床上。立刻离开房间。搭乘电梯下楼，拦住一辆的士，驾驶了两千米后，再换一辆车。在李起离开房间的时候，唐静发现了电话下的窃听器。可遥控开关窃听器，那窃听人必然在附近。两人拿出手枪出门，对附近房间开始搜查。第一时间就发现了李起房间有人住过的痕迹，但却空无一人。

　　“跑的真快。”欧阳剑兰收枪，问：“要不要提前动手？”

　　“那黑手已经在监视中，现在动手完全没有意义。”唐静看床，有一个人躺在上面的痕迹。仔细寻找，她拿起一根毛发道：“金色，染发。我们去看下监控。”

　　监控没有帮上两人，在监控中，李起头戴帽子，还挂了一副太阳眼镜。耳朵有一对耳环。而且监控中就没有正面照。欧阳剑兰道：“很狡猾。”

　　……

　　李起电话大老板：“大老板，这活有点不好干。欧阳副总和唐静似乎成立了一个秘密小组，她们正在监视一名已暴露身份的黑手，期盼利用他，将黑手一网打尽。”

　　“我怎么不知道这事。”大老板惊讶，思考一会问道：“你怎么看？”

　　“从我听的片段来说，似乎两人具备了一定的火力和人手。但是……这么说吧大老板。欧阳副总选的人多是军队中的帮手，唐静的小组多是警察或者安全部门的帮手。黑手成员几乎都是现役执法者或者退役执法者。我个人认为，唐静和欧阳剑兰的人在监视和反监视的经验上，不如黑手。”

　　“恩！”要一个黑手和欧阳剑兰一名下属肉搏，欧阳剑兰下属胜出。考验枪械、潜伏技能等等欧阳剑兰的人都没有问题。但如果说到监视……对方可是有几十年经验的执法者。大老板道：“我认同你的看法，不过你给我点时间，我和欧阳父亲联系一下，看是否要强行把欧阳带离。”

　　“有个问题，唐静现在是疑人偷斧。怀疑我是黑手。大老板，你别整个计划把我挂了。”

　　“知道拉，等我电话。”

　　大约五分钟后，大老板打来电话：“我的意思是，不干涉不阻止。但是你要保证欧阳的安全。”

　　“大老板，你这要求太强人所难了。”

　　“你要有难处就撤吧。”大老板笑道：“亚洲之鹰三年无失手安保的原因原来是不接难接的委托。”

　　“激将对我没用的。”李起想想道：“这样吧，我会在自身安全的情况下保护欧阳副总。但是，我需要她的位置。”

　　“这没问题，欧阳用的手机是特别手机，每三分钟你收到一张图片，显然她所处的位置。另外，我安排人给你送武器。”

　　“别，你给我送武器，我被警察逮了，有嘴也说不清。万一就因为我有武器，在C市警察高度紧张状态把我毙了。你还不好给我送抚恤金。”

　　“哈哈，那好，你自己处理。保持联系。”

　　李起挂电话，前往一家旅馆登记。收到一条彩信。打开一看，上面是一张C市的城市俯瞰图，其中有个十字。李起放大图片，图片很清晰，欧阳剑兰还在宾馆中。

　　黑手人手单薄，而且分开行动。理论上不会对有十人的武装小组构成威胁。但只是理论。这些人吸收了各类犯罪者的经验，各种奇思妙想让人防不胜防。经验告诉李起，黑手如果已经发现被人监视，并不离开只有一个原因，他们在等着欧阳剑兰和唐静。

　　李起很快后悔了，三分钟一个短信让自己无法入睡。倒不是因为被干扰。而是手机一震动，他就忍不住看看手机，看欧阳剑兰的位置有没有变化。

　　凌晨四点，睡了半小时的李起习惯性的拿起手机一看，然后李起翻身下床。终于动了。李起出旅馆，偷车，走人。


第三百四十章 什么情况？

　　这个时间，路上的车和行人很少。李起定位，不紧不慢的驾驶车辆。根据短信定位，欧阳剑兰似乎要出城。难道是找个地方埋伏自己？李起疑虑思考中，跟随欧阳剑兰的位置出了C城。这边城外是码头，欧阳剑兰时速四十公里开向物流仓库区。

　　比如一卷纸巾，从船上卸下来，会送到所属于它的仓库。然后代理商会根据超市要货，从物流仓库直接发货到超市。一般的货运码头都有这样的仓库。仓库的吞吐量很大程度的说明一个城市的繁荣度。仓库并排而建，密密麻麻占据了很大的面积。仓库的租金也不算便宜，但是比起城区仓库那要廉价得多。

　　仓库区如同迷宫，李起转了几圈，发现把人丢了。再看短信，似乎就在自己附近两百米左右。

　　李起把车停靠在一仓库面前，下车看到卷帘门用白色油漆书写大字：“坦克车24小时进出，碾压无极限。”

　　你狠，换了个仓库门口停靠。这边是小仓库区，一般在一百到两百平米左右。手机、笔记本、小型配件等存放处。李起贴了仓库阴影走，避开路灯直射。五分钟后，他终于看见了欧阳剑兰。在404号仓库前停着三辆汽车，仓库外的人身穿防弹衣，戴头盔。全副武装的特警打扮。李起不敢靠近，一百米外拐角处蹲看。这个位置即使被发现，他也能快速的逃跑。

　　一名特警挥手，两名特警一起拉起卷帘门。后面人端枪进入仓库。车灯打开，直照在仓库内。

　　“安全！”里面特警汇报。

　　两名领头的女特警，估计是唐静和欧阳剑兰进入仓库。然后李起看见，卷帘门突然放下。一名留守在外的特警一愣，一支弩箭从对面仓库高处玻璃口飞出，射穿他的咽喉。

　　理论靠的住，母猪会上树。李起拿出一把刀扣在手心中。匕首是两面为刀刃，小刀只有一面。李起有把握在二十米内用手中的刀击毙一人。不过看情形，对方并非一个人。

　　仓库里发生了什么？为什么没有听见枪声，也没有听见爆炸声？对面仓库门打开，一个蒙面男子走到已经死亡的特警面前，把尸体扛起，运到仓库中。然后他从仓库内开出一辆汽车，下汽车，对404仓库敬礼，然后扬长而去。

　　李起看不懂，什么情况？

　　等待半分钟，李起按耐不住，快速通过路灯到了对面的仓库。然后贴了仓库前进到了404仓库门前。一声枪响，李起急速的滚到特警车辆下。但枪响后又没有动静。里面似乎有人在说话，但是李起听不见。

　　电话震动，李起摸出电话一看，大惊，欧阳剑兰来电？

　　李起轻声道：“喂。”

　　欧阳剑兰声音冷静道：“李起，你有没有听说一种生物病毒，可以让人在一定时间内发病。”

　　问这个问题？李起道：“有，比如美国就有很多研究炭疽病毒的研究所。他们研究高端到不仅可以控制病毒的发作时间，还可以让病毒到达一定时间后自动消失。”李起说的是现实存在的，一些美剧作品也有反应。严格来说是被他们改变了构造的炭疽病毒。李起对生物制药一行不了解，但是知道有这样专门大公司附属的研究机构。李起问：“为什么问这个问题？”

　　生物病毒？

　　1979年，苏联一座城市城郊生物武器生产基地发生爆炸，大量炭疽杆菌飘溢而出，导致直接死亡人数达到一千人。疫病流行时间长达十年之久。二战，英国在格鲁吉亚岛的小岛试验一颗炭疽炸弹，至今此岛无法居住。中国有个教授说，就连我们小实验室也可以将艾滋病和感冒病毒融合在一起，世界不会毁灭在不懂法的流氓手里，只会毁灭在科学家手里。据说现在有研究室正在研究把癌症基因转移到大肠杆菌中，生物武器之可怕，难以想像。虽然联合国72年就签署了不生产和发展条约，但最少苏联人并不这么认为。

　　李起心惊，难道黑手要用生物武器袭击上官庄园？这……黑手能获得这么大量的炭疽病毒吗？要知道，即使是一个研究所，所得到的可研究的炭疽病毒数量也是受控制的。有人统计过，把全美研究所的炭疽病毒加在一起，最多只能造成人口密集城市五万人死亡。当然，如果是恐怖分子就不受数量的限制。

　　“没什么，就是随便问问。”欧阳剑兰沉默一会道：“那天在医院我有些失礼，抱歉。”

　　“啊哦，莫非你中了炭疽病毒？”否则就欧阳剑兰性格，不可能因为这事向自己道歉。

　　“没有！再见。”欧阳剑兰挂了电话。

　　不对哦，黑手一向以正义使者来定位自己，怎么可能会使用炭疽病毒？这种无差别滥杀的生物武器，黑手是绝对不会使用的。这会让黑手失去信仰。信仰可以说是支撑黑手存活的最重要的东西。

　　卷帘门打开，一个男子全身赤裸，用塑料袋提了一包的衣服上车，他似乎没有发现自己在外的同伴消失。他发动汽车，急速开走。

　　然后里面的人出来，大家分别上了两辆车，开车离开。李起左右看看没人。很好奇，拉起了卷帘门。第一眼就看见仓库中间的一具尸体。这是位六十岁左右的老人。银发，他坐在椅子上，神态很安详。仓库中有两台落地电风扇对吹着老人。老人手上有个信封，地上还有点白色粉末。

　　不是真的吧？炭疽病毒？真的？自杀袭击？李起立刻后撤，放下卷帘门，边走边把所有衣服裤子脱掉。目前常用于袭击的炭疽多是接触性皮肤炭疽病毒和吸入式炭疽病毒。接触性病毒并没有想像的那么恐怖。按照李起在IS培训中对炭疽的了解，这种吸入式病毒自己中招的机率还是比较低的。

　　李起狂奔上自己车，油门踩踏到底，开到海边。把汽车从海堤中开到大海。自己也跳进大海之中清洗。好吧，自己现在是标准的一无所有，除了一张自己手机电话卡。李起证件还有换下来的衣服还在小旅馆中。但就这状态，也不好意思走回去。

　　刚打算从海里出来。突然听见警笛声。消防车、救护车还有警车一条长龙开向仓库。除了他们，还有特种车辆。看来欧阳剑兰等人报警了。但就欧阳剑兰的觉悟，应该原地等候救援，为什么开车离开现场呢？

　　李起猜测，欧阳剑兰等人进入仓库，卷帘门被控制放下，老人打开信封。或者是遥控什么的。然后欧阳剑兰等人中了病毒。但……对黑手有什么好处，要牺牲一个人来执行这个计划？在西方宗教和价值观中，生命是非常重要的。朝鲜战争中，美军有一块用英文、朝鲜文和中文写的投降布，中方和朝方把这归咎于怕死。至今美军这行为是反面教材，成为两国老百姓谈笑的话题。

　　李起在雇佣军中，从来就没有听说过有自杀性任务的命令，所以也没有诞生董存瑞这样的英雄烈士。黑手牺牲一个老人来完成一个任务，这可是违反黑手信仰和道德观。奇怪，黑手连续两次违反信仰……没了极端正义的信仰，黑手还能存活多久？这买卖非常不划算啊。

　　李起云来雾里的，只能凭借猜测胡乱猜想。但目前更重要是穿回衣服和裤子。这可是冬天。全身湿答答的会出人命。李起走上海滩，哆嗦的打个哈欠。心中一惊，难道自己还是被感染了？

　　李起捂了下体哆嗦的站立在公路前，祈祷有好心人出现。这虽然不是最落魄的一次，但却是最丢人的一次。

　　一辆保时捷从李起面前开过，李起心中大骂：畜生。

　　却见车子一停，又倒了回来。里面人隔了玻璃看李起许久，然后摇下玻璃：“李起？”

　　“不会吧，红霞。”李起欲哭无泪，丢人丢到家了。不是这么巧吧？红霞是C市人？

　　“你……行为艺术？”红霞左右看：“还是执行秘密任务。”

　　“你觉得呢？”李起反问。

　　“快上车吧。”红霞打开车门，李起进入其中。红霞把暖气开到最大，然后从后座拿了一件干衣服：“先擦干。”

　　是件新衣服，李起也没客气，先擦干海水。然后把湿衣服放在下体位置。

　　“哈哈。”红霞边开车边无良的大笑：“你干什么呢你？”

　　“这都能被你遇见，我服了。”李起无奈。

　　“我妈家就在码头。不过也好巧。”红霞继续乐道：“你还没有回答我，你为什么半夜赤身裸体的出现在海边？”

　　“和个妹子在海滩上干坏事，结果妹子不爽，抓了我衣服开车跑了。”李起道：“你看我这倒霉的。”

　　“倒霉就不会遇见我。”红霞道：“刚才开过去一堆的警车、消防车和救护车。和你野战一定有关系吧？”

　　“能弄几件衣服吗？”

　　“当然。”红霞不怀好意的伸头朝下看：“要不，姐姐吃亏点，做你野战的替补？”

　　“不要调戏大灰狼。”李起笑笑不以为意。


第三百四十一章 生死胁迫

　　红霞虽然言语粗矿，但是在母亲面前羞涩有加。轻手轻脚的回家，然后抱了一套继父的衣服给还在车内等待的李起。然后目不转睛就看李起换衣服。李起淡定，想看就看呗。没有调戏成功，红霞看李起这态度颇感无趣。

　　李起穿上衣服，有点撑，问：“有电话吗？”

　　“有！”红霞把自己手机拿给李起。

　　“谢谢。”李起出汽车，附近有一辆老式工具车。对红霞道：“再见！”

　　红霞笑嘻嘻道：“要不，在我这边住一晚吧。老天爷把你裸体的送到我面前，我不能一点表示也没有。”

　　李起苦笑道：“大姐，如果是平时，我就不那么客气了。但我真的有事。”李起拿外套包了手肘，砸破汽车玻璃，伸手打开车门道：“走了。”

　　“等等！”红霞道。

　　“怎么？”李起问。

　　红霞走过来，从小包里拿出一把钥匙：“给你。”

　　李起汗颜：“你家的？不用这么豪爽吧？”

　　“拜托看清楚，车钥匙。你砸的是继父的车。”红霞咬牙：“都说女生外向。我什么都没吃着，先赔一辆车。”

　　“哈哈，误会。”李起接过钥匙一插，发动汽车。连连对红霞点头打哈哈，一踩油门赶紧跑。出小区，李起把自己手机卡换上，拨打电话给大老板：“老板，让人把坐标发到我这手机上。”

　　大老板带睡意问：“出了什么事？”

　　“我暂时也没弄懂，但也许是出了大事。”李起道：“等我弄明白就通知你。哈欠……”

　　“你感冒了？”

　　“这个……我也没弄明白。”李起苦笑。

　　“看来你今天遭遇一定很离奇。”大老板双手上轮椅，推轮椅到电脑旁，看见一封邮件点开。然后口气严肃问：“C市疑似发现炭疽病毒，和你有关系吗？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　“但可能和欧阳副总有关系。”李起道：“大老板，先别问问题，现在答案都是我猜的。你能不能先帮我打电话要坐标。”

　　“好！”

　　坐标很快收到，坐标显示，欧阳剑兰还在城郊位置，不过是另一边。按照位置找过去，发现欧阳剑兰所处的位置是垃圾焚烧处理场。

　　李起停车步行摸了过去。处理厂有一排一层的建筑，李起很快到达。他摸到了欧阳剑兰所处的屋子的后面。屋子内灯火通明，四十多平方米。八个人或站或坐在房间中。唐静和欧阳剑兰坐在窗户边，两人神色严峻，没有进行交谈。再看其他人，似乎神情很落寞。

　　士气不振啊！夜间从外看里内好看，里面很难发现外面。李起没有其他辅助工具，只能贴在窗户边听里面交谈。这窗户就没有仓库那么隔音。一会里面传来唐静略显暴躁的声音：“有结果了吗？”

　　“没有！”一位男士条件反射回答。

　　大约五分钟后，男士接起电话，听完内容后道：“那边兄弟来消息，已经有初步结果，衣物上的残留粉末是炭疽病毒。但是是不是经过基因改造，技术人员说需要用活体做试验才能知道……”

　　“那不如用我们做实验，何必牺牲几只小白鼠？”唐静语气不善的冷冷回了一句：“现在怎么办？黑手这群王八蛋，我还对他们存有一分敬意，但没想到却是一群丧心病狂的疯子。”

　　欧阳剑兰站起来，她仍旧冷静道：“我们现在有两个选择，第一个选择，通知有关部门，入院。第二个选择，在十一个小时内刺杀上官成功，然后获得病毒血清。”

　　一名队员问：“他的话可信吗？万一我们杀死了上官成功并没有血清解药呢？”

　　“他留给了我们一支。”欧阳剑兰把一根注射器让在桌子上：“虽然没有检测，但我相信这是真的可以杀死炭疽病毒的液体。我不送去检验是因为需要很长时间才能得出结果。而且会破坏唯一的生存机会。如果选择第一个，我们最少可以存活一个人。”

　　一名队员侥幸问：“会不会是吓唬我们的？”

　　“用自己一条命来吓唬我们？”唐静反问一句，然后道：“欧阳，你什么看法。”

　　“我们还是先听听大家看法。”

　　一名队员道：“我们身份要刺杀上官成功，铁板钉钉的。我们甚至可以制造现场。但……我不知道。我们已经死了一个人，我不想大家死光光。一条命换九条命。很值。”

　　另外一名队员质问道：“你好意思这样活下去吗？你活着一辈子都得生活在良心不安中。”

　　“我是独子，有四个老人和一个孩子要养。”一名队员发表意见道：“我不怕死，但我不能死。”

　　“不要吵。”欧阳剑兰道：“你们父母大多是公职人员，我和唐静也是。我们都是独子。象这位兄弟说的，我不怕死，如果能活下去的话。我先表个态，我不能接受杀死上官成功换取自己的苟活。”

　　我先表个态是一种官话，一般是官场会议中最高领导发言。这句话基本就可以决定会议的走势。但是今天没有人附和，连唐静也没有出声。并不是所有人都能象欧阳剑兰这样坦然放弃生命。也许他们不是怕死，但他们还有家人。欧阳剑兰等了好一会道：“抓阄吧，谁抓到，这根注射器就归谁。”

　　欧阳妹子，你麻烦大条了。李起估量下里面形势，自己如果有一支M4步枪，可以点杀部分人，然后通过战术素养再灭到只剩欧阳剑兰一人。可惜，人家有追求有坚持，说不准操枪把自己爆了。

　　没有人说话，每个人心中都有一位白雪公主，每个人想法都不一样。沉默了大约一分钟后。一个队员道：“上官成功一条命，我们八条命。这样吧，我来下手。要被判死刑还是就地枪决，我都认了。这边有两位兄弟对我有救命之恩，我不能看他们等死。只求你们能帮我母亲送个终。”

　　另外一队员道：“乱搞，送什么终？依我看，完全可以把事情推给黑手。”

　　又一队员道：“两位队长，我知道这很自私。但要我们八条命给上官成功一条命陪葬，先问自己，我们的妻儿老小谁来负责？值得不值得？”

　　欧阳剑兰见其他人基本认同这三人的话，突然拿出手枪：“所有人靠到一边去。”她让大家先发表意见，就是象知道形势还受不受自己控制。既然用道理无法控制，只能用武力。

　　一队员问：“欧阳剑兰你要干什么？”

　　欧阳剑兰鸣枪逼大家后退道：“我们身为国家人员，党和国家培养了我们这么多年。有些事不能做。”

　　一个队员喝道：“少扯大道理，培养我们？军校我自己找关系，自己考的。军队用的也是纳税人的钱。你是含金钥匙出生说话不腰疼，你保卫国家就是保卫你自己利益。我只知道命是自己的。”

　　“王八蛋！”张玫一拳打了过去。立刻有一名队员将张玫推开。

　　而后立刻形成阵营，张玫在中间，欧阳剑兰和唐静在窗户位置，其他人靠门。有人呵斥：“张玫你得瑟什么？不就是遇见一个好主子吗？否则你早回家种田。就算现在，你光荣了，谁为你哭泣？欧阳剑兰吗？钱薇赵菊还不是因为她死的？只有她们的爸妈和亲人会伤心。想清楚了。”

　　一个队员道：“就是，现在那边已经证实是炭疽病毒，自己的命自己珍贵。我爸妈让我上大学，花了多少钱你知道吗？欧阳剑兰，我倒是问你，我死了，国家给的抚恤金够报销吗？我不怕死，但我不会求死。求生才是人的本能。你要杀我，随便。我要拿枪。”

　　欧阳剑兰枪口转向这位队员，按下撞针：“拿枪，我就毙了你。张玫，把他们武器都下了。”

　　“对不起。”欧阳剑兰身边唐静拿出手枪指向欧阳剑兰。唐静伸左手把欧阳剑兰的手枪卸下。其他队员立刻拿出武器对准张玫和欧阳剑兰。唐静道：“先把她们捆上。”

　　“你疯了。”欧阳剑兰看唐静道。

　　“我没疯，我还没结婚，我还不想死。欧阳，我不能让你为了所谓的正义，让我和我的兄弟们等死。我觉得你很自私，为了维护你心中的道德高点，要牺牲我们。我们对你来说只是一个数字。但我们不是。我们有血有肉。我们不怕死，但我们不送死。”

　　“唐队，怎么处理？”一个队员道：“这边是焚烧场。”

　　“她们不是敌人，是我们战友。我唐静不会干杀死战友的事。”唐静对其提示并没有同意，道：“你、你，原地看守她们两人。拿到解药后我们来救她们。”

　　“你这是哗变。”欧阳剑兰道：“你不怕我秋后算账吗？”

　　“不怕，我们只是说去拿解药，并没说要去伤害谁。”唐静转头大声道：“鉴于欧阳剑兰和张玫两人受伤，所以队伍由我带领。大家有没有意见。”

　　“没有！”其他人明白唐静的意思。这是订立攻守同盟。李起倒是有点惊讶，与其这样给自己找麻烦，不如直接杀了两人。李起不知道其中复杂。哗变的人中有欧阳剑兰父亲老部下的孩子。事后，唐静会和欧阳父亲私下说明，唐静相信欧阳父亲会支持他们。只要取得欧阳剑兰父亲的支持，欧阳剑兰就开不了口。这才是最聪明的做法。


第三百四十二章 溃败

　　绑架人质胁迫犯罪，这是犯罪界屡见不鲜的案例。比如有布鲁斯威利斯主演的电影，电影中两个抢劫犯被认为是居家大盗。他们用武力胁迫手段在某银行经理家过夜，一起吃晚饭，一起看橄榄球。第二天，一名劫匪和银行经理去银行拿钱，另一名劫匪则‘陪伴’经理的老婆和孩子。

　　武侠小说也常有下毒，然后逼迫武林高手听任自己差遣。神龙教是典型代表。

　　但这个手段就激烈很多，不仅有炭疽病毒，对方还以自己死亡为代价进行胁迫。李起并没有责怪那些哗变的人。在雇佣军中这种争执是不可能出现。大卫年轻时候参加过一场战斗，己方被对方俘虏了一个人。为了救这个人，大卫连队牺牲了五人将人救出。李起问他值得吗？大卫说值得。抛弃战友是不可原谅的，即使付出更大代价，我们也会进行这场行动。狙击手课程中，有一种狙击战术，先打伤一个人，其他人隐蔽躲藏后。狙击手对伤者腿部开枪。然后伤者战友跑出掩体拯救战友，被杀。又有人跑出掩体……

　　李起相信这些人并不怕死，否则以他们条件和过的去背景，会有一份安全舒适的工作。但是怕死和等死是两回事。李起悄悄离开，到了垃圾焚烧场的垃圾堆边，李起给大老板电话，把大概经过说了一遍。大老板没有出声，静静的思考。大约一分钟后，李起有些不耐烦道：“我有把握把欧阳副总和张玫救出来。”

　　“你救她们出来，等于是把欧阳张玫外加唐静送到死路。”大老板叹口气：“我真不应该派你去，这样最少我就不会知道这件事的真相。李起，你和我，特别是你，不能知道这件事。你懂我意思吗？”

　　“明白！”李起回答。

　　“回来吧，我会打电话告诉欧阳的父亲说你把人丢了。”大老板说完反问：“你确定炭疽病毒是真的？按照我对黑手风格的了解，他们是一群西方极端人氏。但他们应该不会使用炭疽病毒。他们自诩为正义而战的人，并非屠夫。”

　　“根据谈话来看，他们已经派人送一份样品去某地方检验，是炭疽病毒。但是是哪种病毒需要活体实验。”炭疽病毒也有分类，诸如人们常说的危险生化武器指的是肺炭疽，死亡率接近100%。皮肤感染炭疽其实比较常见，死亡率也不算高。粉末型的则多是吸入，多是肺炭疽，一般都有强大致死能力。

　　“你认为是假警报吗？”大老板抱有侥幸问。

　　“有这可能。”李起只说有可能，否则他就不会连人带车在冬天半夜去海里洗澡。

　　“只有不死和必死，用可能来形容……”大老板苦笑，道：“黑手确实不是一般人，或者他们胆敢冒天下大不韪，把自己归纳到恐怖分子行列中。或者他们能想出这样的骗局。荆轲刺秦王。樊於期献自己头颅相助。这群疯子。欧阳性格太钢，做人做事性格太钢则易折。欧阳这样的人是个好帮手，但她不适合成为听海安保公司的总管。”

　　对人事的讨论，李起不发表看法。虽然他并不同意大老板的话。不过他不想辩驳。挂了电话后，李起静静等待唐静他们离开，然后开了红霞老爸的工具车离开了垃圾焚烧场。到小旅馆拿了证件衣服，李起搭乘大巴车离开C市。他把车和红霞手机留在小旅馆附近，让红霞自己来取。

　　傍晚左右，李起回到了听海，第一件事就是买一部最便宜的手机电话米悟：“我手机报销了。”

　　“报销的好。”米悟笑嘻嘻道：“我师傅酒鬼手上有最新产品，具备强大的功能，我刚好也要更换手机。帮你捎带一部。咦？顾问，你鼻音很重，感冒了还是禽流感？”

　　“感冒了。”李起拿纸巾擦鼻水道：“我现在是普通电话。”

　　“知道了。”米悟回答。根据警方内部条例，如果办案需要，通过申请可以对目标电话线路进行监听。如果要安装窃听器在目标家中或者工作场所，那需要一定繁杂的手续和上级的批准。米悟觉得还是自己好，要监听谁手机根本就不用申请。唉……自己从一个守法居民堕落成了无视违法的人。遇人不淑啊！米悟道：“对了顾问，你要不要来我家吃饭？”

　　“你们过年热闹团聚，我凑热闹给自己添堵？”李起道：“挂了，春节期间，我适合一个人呆着。”

　　刚挂了电话，电话立刻响起来。李起看号码是大老板。接电话道：“老板好。”

　　“你倒是很轻松，我打了你一个下午电话。”

　　“赶火车，没空买手机。”李起问：“有进展了？”

　　“上官成功没死。”大老板道。

　　“恩？”

　　“他们不是派了个人去检验炭疽真假吗，那人天人交战后，还是给欧阳父亲打了电话汇报。欧阳父亲联系了行动组成员的有影响力的长辈。经过几个老家伙的合计，他们摆了黑手一道。上官成功诈死。”

　　李起好奇问：“结果呢？”

　　“结果很戏剧化，炭疽病毒是真的，而且还是肺炭疽。但是十二个小时后，炭疽病毒会自动死亡。是欧洲某国基因生物研究所的产品。那个死去的黑手妻子原来在研究所上班。去年去世。经过尸检，这个黑手已经是食道癌晚期。根本就没有什么血清。”

　　李起遗很憾道：“黑手白牺牲一人。”严格来说只能算半个人。

　　“也不能这么说。因为上官成功诈死，所以交接仪式转为正月十五举行。你要知道，上官家族和C市警察现在是度日如年。而且黑手本次来华，因为某人匿名举报被捕一人，被IZO杀死两人，今天又死了一人。损失惨重。他们也需要时间来补充人手和制定袭击计划。”

　　黑手的人员不是征兵所得，也许两年甚至更长时间才会增加一名新成员。根据李起预测，上官家族事件之前，黑手有十到二十名成员。两次的袭击，曝光加死亡人员占据了相当大比例。特别是这次，和IZO拼了一把，导致两个集团都损兵折将。虽然IZO损失要大的多，但是补充人手的能力，双方根本不是一个档次上的。再说，和IZO拼命完全偏离了主题。

　　按照目前看，黑手也许会直接刺杀上官老太太草草收场，或者是现在就收手。不过，黑手毕竟是一群极端人氏组成，接下来会有什么举动，不是外人所能预料到的。

　　大老板道：“还有一件事。欧阳老爸派了贴身警卫，把欧阳剑兰接回家。可能会被软禁一段时间。我和公司值班人员说了，欧阳私人有事要请假一段时间。最少过了十五吧。”

　　李起和大老板再聊两句后挂了电话，搭乘出租车回家。洗澡吃泡面看电脑，突然门被推开，李起一惊抓了泡面要砸，却见笑眯眯的赵云出现。李起呵呵一笑，上前和赵云拥抱一把：“气色不错，欢迎回家。”

　　“是啊，回家感觉真好。”赵云转头一看道：“过年吃泡面？走，下馆子去。”

　　“你傻啊，今天初三，哪个馆子开门。”

　　“那……还有泡面吗？我饿了。”赵云毫不客气包一扔躺在床上，李起无奈去拿泡面。赵云道：“电器苏这个死胖子和我摊牌。”

　　“摊牌？”

　　“就是娶他女儿啊。”赵云道：“我说我再考虑考虑，毕竟现在欠人钱，不好一口回绝。没想到，这个死胖子饭都不让我吃，直接把我赶了出来。对了李起，我现在缺钱，有没有百把万美金先借我周转一下。”

　　“我也缺钱，我现在需要六十万美金。”李起无奈道。

　　“我是还债赎身，你干嘛要那么多钱？”

　　“不告诉你。”

　　赵云眼珠子一转，翻身下床：“要不，和我干吧。六十万，就是眨眼的功夫。”

　　“和你干？你现在穷的吃我泡面，和你干？”李起把泡面放在桌子上不屑回了一句，问道：“你还惦记破轮子的刀呢？”

　　“是拿破仑的佩剑。”赵云纠正。

　　“你知道不知道，上官庄园里警察里三层外三层？”

　　“最坚固的堡垒总是在内部被攻破。”赵云翻身起来，凑到李起身边压了声音道：“我从X市飞听海飞机上认识了一个人。”

　　“谁？”李起好奇问。

　　“上官荣。”赵云拿出一张名片：“他好像认定我是电器苏的女婿，又听闻我的态度。有意要认识我。他对我说，他缺少一位助理。电器苏死胖子也在飞机上，他一听非常高兴。然后用岳父口气对我说，希望我把握机会，在上官荣那多学习怎么做生意。他说，上官荣是他遇见的最有经商天赋的年轻人。四十岁了还年轻人？”

　　李起问：“你答应了？”

　　“暂时还没有。”赵云道：“电器苏意思是再过几天，他大儿子要和上官荣谈点生意。他不希望我这时候成为人家的助手，落下个商业间谍的嫌疑。所以过完年吧……”

　　李起鄙视：“人家想着栽培你，你反而想着偷东西。牲口啊你。”

　　“我是小偷，干这行的，我得敬业。”赵云肩膀撞下李起：“我缺少外围帮手，有没有兴趣凑一股？”

　　李起想了一会：“不干。”

　　“你不是缺钱吗？”

　　“你有钱了我可以找你借。”

　　“我靠，你太阴险了。”


第三百四十三章 新年展望

　　找赵云借钱，李起没有什么心理负担。赵云和荀宣两个人比李起和赵云在一起合作交往时间更久，但是李荀关系并非到了好朋友那一步。而赵云不一样，赵云没有什么心机，和其结实完全是同道中人身份。李起很难解释，但是找赵云借钱，他是会理直气壮的。不过，能不借还是不借的好。

　　赵云眨巴眼睛道：“这借钱总要有张欠条吧？这样，你帮我个忙，事成之后，六十万美金算是无期限无息贷款怎么样？”

　　“什么忙？”

　　“帮我弄一张上官庄园的全貌地形图。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”赵云回答。

　　李起敲击电脑发出一封邮件，大约五分钟后，收到一封邮件。李起打开邮件道：“上官庄园全貌图，上面还有警力部署，人员活动范围等一系列资料。”

　　赵云惊呆问道：“谁啊？这么牛？”

　　“黑手。”李起联系火神，火神无所谓。李起找她要地图肯定是干坏事。她不介意多个人给上官家族添堵。

　　“天哪，你个卖国贼。勾结外敌害我中华商人。”赵云谴责一句，转口问：“上官家族人还没死干净呢？”

　　李起问：“你和上官家族有什么矛盾？”

　　“不是我，是电器苏。”赵云道：“死胖子说他也干违法的事，但绝对不会象上官家族干伤天害理的事。今天下午死胖子拿上官家族当反面教材，给他三个儿子上课。还把我抓去旁听，还不管饭。”

　　李起心中一笑，赵云和电器苏两人是臭味相投。只不过，两人都属于死要面子强硬派，虽然两人都挺喜欢对方，但两人都不会承认这点。

　　“有了！”赵云道：“首先我们要学习下历史，上官庄园是上官家族解放前的老宅。解放后，很高兴被政府征收。改革开放后，上官家族在上官成功爷爷的带领下，家族成员全面复苏。以其爷爷埋藏在地下的十二箱金元宝为资金，开始了上官家族的霸图三十年。解放前，上官爷爷的父亲是保长，为了防备反政府武装打土豪分家产，所以在房子下有一条密道直通海边。当年上官爷爷就是依靠这条密道，在解放军进城前，带领十二箱金元宝从宅子离开。”

　　密道并不罕见，比如欧洲国家禁酒时期，贩酒和藏酒的密道就挖在城市下方。李起问：“你怎么知道这么清楚？”

　　“C市志啊。”赵云道：“上官家族赞助修建的地方志。不过，这些都是资料，并没有成书。上官成功爷爷不让这些资料上台面。毕竟带了金元宝跑路，又防备人民政府会掠夺，觉悟太低。我相信，这条密道还能用，不过应该被封堵了入口或者出口。你看这房子比例，是不是很不协调和对称？”

　　李起看平面图，庄园主房两边有建筑。左右两边建筑是一样，对称的。唯独不同的是，左边建筑距离主房比右边建筑要近两米。赵云手慢慢在平面图上游动，一直游动到庄园边缘。赵云道：“在庄园外的地道上方打个洞下去，我不需要去找出口。最妙的是你有没有发现，这条地道的终点很可能是祠堂。”

　　被赵云气氛感染，李起也有兴趣道：“祠堂位置连通地道，是古代躲避刀枪的一贯做法。不过，这祠堂经过翻修，地道肯定已经被堵上。”

　　“只是翻修，不是重新建造。”赵云道：“增盖了祠堂二楼，仍旧是木制瓦片结构。二楼是一个工作室，是几位上官家族德高望重的老人，在记录和编写上官家族的历史。同时也是藏宝室。我怀疑，破轮那把刀……我呸，拿破仑的佩剑就在二楼。不过祠堂门口二十四小时有人站岗。我一直在想办法找密道。没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　李起赞道：“不得不承认，你在盗界是最具备专业精神的。”

　　“所以我更需要一名帮手。”

　　“不用吧，你从外围挖穿地道进入上官庄园，摸到二楼，然后拿了东西就从地道离开。”

　　“恩，也不是不行。不过这么宝贝的东西，有可能被添加了现代警报器。你就算不到现场帮忙，也得作为场外辅导。我最近因为苏蓉的骚扰，已经很久没注意国际上安保器械的最新动态。”

　　“这个……可以。”李起道：“但我要六十万。”

　　“成交。”赵云很爽快道：“等上官家族和黑手结果出来，警察撤离我就去C市找挖密道的地方。”赵云颇有点古武之风，其对金钱没有多少的看法。在他看来，一千万和一个亿没有什么区别，钱这东西只有实在缺了才会想起来。这点和李起有点相似。

　　……

　　一晃几天没事，初七上班日终于到了。林仔从家中回来，首先来拜访了李起。然后去大老板那边小谈一会。接着去人事部办理手续，他正式成为听海安保特勤三组的组长，不过薪水比第一组组长曹羽要低了50%和二组组长江影一个等级。苏磊不再挂特勤牌子，只负责武装押运的事。四组和五组是涉外组，欧阳剑兰领衔四组，但今天并没有上班。

　　上午十点召开全体职工大会，高级职员在会议室，其他人各自在岗位，会议通过大楼广播传递。电脑组也会通过内联网发出大会内容。总结来说，今年有三件大事，第一件大事是再组建最少三组特勤以应付越来越多的业务需求。第二件大事是今年要开始承接国际安保，这点对后勤的压力比较大。第三件大事是年末的安保世界杯——格尔维森全球安保公司和安保产品展示会。选择听海安保还是盾牌安保，将在今年六月有结论。目前四家中国安保产品公司更倾向选择有国际经验的听海安保。正因为如此，今年上半年，听海安保最少要承接四件以上的有影响力的国际安保。

　　有一件委托已经确定行程，是林品集团一共二十七人中东之行。按照计划，他们将在阿富汗北部建立石油公司，不过开采地有些敏感，此地曾经是恐怖份子的老巢，附近的村民对外来人员比较敌视。美国入侵阿富汗后，中石油拿到了阿富汗石油最大订单（纳尼？假新闻吗？），不过阿富汗局势复杂，阿富汗总参谋长民兵组织对中石油的勘探活动进行骚扰。这位参谋总长从某种意义上来说，就是阿富汗最大军阀。

　　林品集团当然敌不过中石油，他们看中是北部一块战时被废弃的原油开采基地。这地方优点是不会受军阀民兵的侵扰，因为比较远。但缺点是，因为距离最近军队也有一百五十公里，所以有可能会遭到恐怖份子的袭击。这次前往阿富汗的目的是和当地的长老达成一些协议。中方人员负责管理和技术，人员由当地提供。同时当地保证中方人身和财产的安全。如果协议达成，当地的长老将会派遣民兵在石油开采地附近驻防和联系恐怖份子，那就不用担心恐怖份子的威胁。但是在达成协议之前，变数还很多。

　　林品集团是一家在成立了二十年的公司，主要是化工原料的进口。五年前开始涉足国际石油业务。由于中国国内石油被国家垄断。所以他们主要业务是在国外石油地成立公司，开采和加工原油后出售。可以说这是一家纯民营的石油公司。

　　还有几件涉外委托还在谈，主要原因是雇主们对听海安保的能力并不放心。这些人非富即贵，知道不能依靠新闻或者报表来确定一个公司的能力。他们向听海安保申请查看听海安保几件涉外安保的详细资料。董事会还在讨论是否将真实资料给予这些潜在雇主翻阅。

　　还有一些小事，比如在所有有分部的城市，最少设立一组特勤。比如因装甲集团江山的帮助，听海安保将在二月份派遣十人前往装甲集团，参加装甲集团特勤标准考核训练。

　　李起得到了一个新任务，欧阳剑兰有‘私事’，但是选拔队员的事必须按照计划进行。所以李起要前往训练基地，在五十名退伍兵中选拔出十名人员。这五十名都是老兵，最少有三年以上的军龄。最差的是甲级部队主力团侦察连的成员，最好的是特种部队成员。据说个个是神枪手，负重奔袭一等一。身体素质，个人战斗能力都没有问题。除了李起，林仔、江影、曹羽也要观察这五十人，从中选取自己所需要的人员。

　　李起会议上推脱：“不好吧，我和欧阳副总有点三观取向的冲突。”

　　大老板道：“让你挑选合格的成员，不是让你挑选欧阳副总喜欢的成员。这些人去年退伍后报名听海安保，一直在接受英文、保镖礼仪方面的训练。纪律性是非常强的。只要服从指挥的成员，欧阳副总应该不会反对。再说，不满意还可以再换。”

　　于是会议结束后，李起抓了荀宣当苦力前往训练场，林仔等人等李起挑剩下再出手。


第三百四十四章 无信息人员

　　训练场今天比较冷清，除了五十名准队员外，只有两名以色列安全学校的教官和中国两名教官，还有几位后勤人员。这后勤人员和公司后勤人员不太相同。这边的后勤是煮饭之类的杂活。公司的后勤人员更象是善后组或者说保姆。专门为特勤、外勤和保镖处理琐事。

　　五十名成员立正等待，李起却没有打算训话什么，吩咐解散。他要先看资料。教官把资料都放在小屋中，带荀宣和李起前往。

　　荀宣在小屋子帮忙看资料道：“你猜为什么要你来挑人？”

　　李起边翻边道：“有屁就放，否则憋死你。”

　　“本少爷不和你计较。”荀宣道：“我猜想欧阳剑兰不是什么私人的事情，而是面临一个抉择，有可能人家就不来了。但是涉外委托是董事会最重视的项目，听海安保成立也是奔国际安保这个宗旨去了。时间不等人，所以由你来选人。实在不行，让你领队跑一趟就是。”

　　李起皱眉：“你怎么知道欧阳剑兰有事？”

　　“因为年前就听说了欧阳剑兰初七要给公司人员派红包，大年三十那天，欧阳剑兰询问人事部公司人员总数，然后提取了一笔现金还购买了红包袋。就放在她的办公室中。突然有私事不来了？”

　　“那你猜是什么原因？”

　　“怀孕。”

　　“……”李起擦把汗，你还真敢猜。不过，从荀宣分析来说，欧阳剑兰似乎确实只有这么一个理由而不会来上班。

　　“但是，张玫也没有出现。另外李瑰不是回来了吗？和欧阳剑兰没有联系上，大老板没有通过欧阳剑兰同意，就把李瑰安排到四组担任副组长。所以如果不是怀孕，背后很可能有什么见不得光的事。然后我也没辙了，推理不下去。但是大胆分析出事的原因，欧阳剑兰唯一可能出事就是她的性格，难道是……她发现了某件违法或者破坏国家利益的事……”

　　“不要再瞎猜了。”李起把资料一砸道：“有没有搞错，五十个人，只有一个女的。狗宣，按你看，十人外勤队伍在安全地区活动，最少需要几名女性。”

　　“你如果是说法国美国，两到四名是最少的。但林品集团这单子，全和尚也行啊。”荀宣再道：“但如果主官是女的，那最少需要两名女性陪伴。否则一个女人带十个和尚，很容易发生不该发生的事情。”

　　“你当是电影西点揭秘？（特拉沃尔塔主演，他调查一名将军的女儿在一次演习中被战友轮X案件）”李起想想道：“不过你说的有道理，需要两名女性。我看看这位军中花木兰……哇，她叫蓝花，这么巧。军衔无，番号无，隶属部门无，职务无，民族无，照片无……”

　　“是不是真这么奇葩。”荀宣接过简历一看，除了一个名字外，什么都是无。荀宣似乎明白道：“应该是边境军情人员，类似苏磊那种。而且很可能是卧底。如果我没有猜错，她长的不会难看。”

　　苏磊在部队时候是反毒人员，他经常化装打扮通过边境前往邻国，进行收集情报的工作。他曾经挖掘出一件重大贩毒案件，边境武警根据他的情报对贩毒人员进行伏击，导致三年之内，这条路线再也没有出现贩毒者。

　　苏磊闲聊时候也提到，他有几位女同事。以少数民族身份生活在边境村庄中，提供了很多宝贵的情报。有时候毒贩就和她们同桌吃饭，甚至还有毒贩以少数民族风俗追求她们的事情发生。

　　根据记者调查，不少边境生活的人都从事带毒工作。一个村长对记者说，没办法，太来钱了。调查还发现缅甸金三角因为中国武警的严厉打击，现在开始转道从越南进入中国。

　　李起走出小屋到办公室喊道：“蓝花。”

　　一名军装长发女性跑步过来道：“领导好。”

　　皮肤白皙，头发柔顺，五官端正。很耐看。李起道：“里面说话。”

　　蓝花坐下，李起问道：“为什么你的简历一片空白。”

　　“报告领导，因为是组织上的交代。”蓝花回答，眼睛中的几分坚定和欧阳剑兰很象。如果是欧阳剑兰面试，可能一见倾心，百合花开。

　　李起笑：“我们是商业公司，没有组织。如果你不能如实说明你的信息背景，你会失去这次面试机会。”

　　蓝花思考中，过年前填写简历时候，有人告诉自己面试自己的将会是位部队出身女性。她是不会追问自己这些信息。蓝花站起来，很有礼貌道：“对不起，我不能透露信息。”

　　“理解，再见。”

　　“再见！”

　　蓝花离开，李起继续看简历。突然电话震动。李起看，是大老板。接电话：“老板，查岗呢？”

　　“是啊。”大老板应了一句道：“你面试人之中有没有一个叫蓝花的？”

　　“有啊，不过是全无人员。问身份信息都不说。”李起问：“大老板来电话是想让我开后门？”

　　“不是哦，这人有点复杂。刚才我的战友给我电话，说到了这位蓝花姑娘。”

　　大老板的战友混的最惨的也是高级人物，李起略为惊讶：“这蓝花还有什么背景是吗？你说话我放行。”

　　“要放行我直接签字了，想让你斟酌一下。”大老板道：“蓝花有没有背景我现在不知道。但是我知道她退役的原因。越南有个毒枭的妻子悬赏八百万人民币要她的命。这位寡妇的丈夫和两个儿子，全部被她弄死。她是毒枭大儿子的未婚妻。就三个月前的事，她的领导安排她来听海训练基地躲避风头。但是那位毒枭的妻子决心有点大。留着丈夫和儿子的尸首不入土，并且发誓，不杀蓝花，绝不下葬。”

　　“女人何苦为难女人。”李起感叹：“蓝花是卧底？”

　　“不全是，她在边境一所小学当教师收集一些普通的贩毒情报。和毒枭大儿子是偶然认识的，双方应该还算有一定感情。但是感情还在发展时候，她发现对方是毒枭。于是将计就计，连同越南警方，把毒枭连人带货一网打尽。”大老板道：“严格来说，蓝花是一名很优秀的情报收集人员，她能从一件小事中敏锐的感觉到不寻常。”

　　“杀准公公，准丈夫，准小叔子。她和欧阳副总一定很合拍。”李起道：“要了。”

　　大老板苦笑：“别说那么轻松。本来是安排她去欧阳副总一组，欧阳副总携带有武器，也算是贴身保护她。但你赤手空拳，那些越南仔可是很凶残。”

　　“绕来绕去，这变成一场委托？”李起问。

　　“李起，你不可否认她为人类做了很大的贡献吧？”

　　“这高度偏高了。”李起道：“你就说你的意思吧。”

　　“我的意思是，蓝花我们还是要的。但是安排在哪个位置是需要斟酌的。”大老板道：“所以想问下你的看法。”

　　李起道：“一般涉外小组中都会有一名现场情报收集员。这样会给远在天边的情报分析组更客观的数据。按照她的特长，欧阳副总涉外小组有她一席之地，除非她是水货。但如果老是背着江湖通缉令不是个事。八百万，有时候亲人都会下手。”

　　“你确实认为欧阳副总的小组需要这样一个人？”

　　“是。”李起回答。

　　“那好，就她了。还有什么困难？”

　　“这边四十九个男性和一名女性。按照我构想的涉外外勤人员，以三女七男为标准，实在不行两女一男。男性我不担心，这群人能打能射随便抓阄都行。你得想办法最少再解决一名女性问题。而且必须要能打能射打手型，又要具备灵活的头脑和个人判断。最少会说英文，对国外礼节了解。因为她需要陪伴女宾出席一些宴会场所。还有……”

　　“李起，我给的工资月薪一万三，不是三十一万。能不能不用IS标准来要求？”

　　“IS这样人的标准是会最少四国语言，长相端正，语言风趣，有感染力。精通游泳、潜水、攀登、自行车等户外运动……大老板，这个全能型人才是外勤队伍中的灵魂所在。”

　　大老板咬牙问：“男性呢？”

　　“女性保镖可以单独保护男性和女性，但是男性保镖在很多场所不方便保护女性。所以称为全能型。”李起道。

　　大老板道：“我尽可能想办法。对了，曹羽怎么样？好像各方面都符合。”

　　“她哥是总顾问，你把她从特勤组长，调到涉外组当队员，你知道肯定会发生一些不愉快的事。”

　　“行，你先挑吧。”

　　李起开始挑选男队员，男性成员必须能打能射能跑。这边四十九个似乎都符合，李起也没想去考核。李起接下来要求是观察力。在小礼堂，四十九名队员下面就坐，上面正在播放幻灯片。李起介绍：“这是十组真实的遇刺前的照片。事后刺客或者当场暴露，或者是被警方追查，都暴露了身份。每组有五张照片，我可以告诉你们，刺客就在五张照片中。每张照片你们有三十秒的观察时间。你们在纸上记录下刺客的衣装打扮或者面貌描述。不得互相交谈，不得作弊，否则将永远失去在听海安保工作机会。通俗点说就是永不录用。不是我为难你们，不作弊的学生不是一个好学生。但保镖行业不是这样，因为你的愚蠢不仅可能害死雇主，也可能害死你的队友甚至是自己。准备，二十秒后开始。”


第三百四十五章 选人规则

　　帮别人挑选队员，李起首选能力。帮自己挑选队友，李起首选素质。素质好不好是一回事，工作合拍不合拍很重要。中国十几亿人，当自己有选择权时候，肯定是选择自己看得舒心的，工作时候和自己矛盾少的人。

　　李起提供的这些照片没有经过PS，确实是真实照片。有的是怀揣手枪杀手，有的是人弹。这不是什么很隐秘的照片，而是美国联邦调查局的识别表情课程。这些杀手都不是上过表演课的职业杀手，他们在现场表情显得和普通人格格不入。但是要从人群中分别这些表情，还是需要相当快捷的思维。毕竟这些照片拍摄时候并不是将杀手当主角。

　　交上来的答案不是很理想，李起边看边摇头。荀宣一边开解道：“你这样问题本不应该问刚退伍的士兵。部队生活要求是什么？快。这里都是比较专业的军人。吃饭、上厕所、行军、射击，都有一个快字。军中比武，负重奔袭、攀爬障碍，什么都是快。因为快，所以他们更注重宏观，而不是微观。机械化的训练会让人机械化的进行战术动作。总之一句话，他们还没有脱离军营的生活是导致这项成绩偏差的原因。”

　　“那你的意思是？”

　　“算了，看在你帮我应付彼得的份上，我来帮你选。”荀宣站起来道：“下一项，障碍训练。”

　　培训基地有两块场地，一块是普通保安的训练场地，一块是比较专业的外勤的训练场地。荀宣提供的是普通保安的障碍训练场地。两者区别，普通保安相当普通士兵，外场训练相当于特种作战士兵。荀宣让所有人等待在小礼堂，按照自己编号顺序，一次四个人。

　　一到四号首先出场，他们看训练场地障碍忍不住笑了下。李起问：“笑什么？”

　　“报告领导，这种障碍对我们来说没有难度。”一号回答，匍匐前进的铁丝网比较高，木墙高度比他们训练要矮了一米。

　　李起一笑：“是吗？”

　　荀宣等候在障碍墙的最后位置，他身边的中国教官手拿一块小写字板。荀宣吹哨子。四个士兵准备。虽然没有难度，但看来是一个时间比赛。和军中一样，谁更快达到意味获胜。

　　再一声哨响，四名士兵狂奔而出。不愧是经过严格训练的士兵，对付这些小障碍实在是小菜一碟。四人速度很快。一分钟左右，四人几乎是紧贴着一起到达终点。四名士兵气都不喘的笑吟吟的看荀宣。荀宣也笑吟吟道：“现在在写字板上依次写上数字。分别是，踩轮胎的轮胎的总数，双手过杠，杠的数量。预估起点到终点的直线距离，过独木桥你们四人的顺序。双手爬绳，总共有几根绳子。开始。”

　　四个士兵第一反应是朝后看，但视线被木墙所阻挡。一个士兵道：“报告。”

　　“说。”荀宣道。

　　“能不能再重复一遍问题。”

　　“不能。我劝你们记得几个写几个。听我啰嗦只会使得你们的记忆快速消失。”写字板的槽里有四根记号笔，士兵一人拿了一根。荀宣悠悠道：“我如果是你们，绝对不会去看别人的答案。除非你认为别人的记忆会比自己好。我知道你们一定会在想，我是不是在为难你们啊？对，你们猜对了，我确实是在为难你们。作为一个合格保镖最基本要求，走过的路。经过的地方。都要在脑海里有一定的印象。人是接收到眼睛给予的信息，大脑要经过消化后得出结论，这是一个过程。保镖生活和军队不一样，军队前后左右都有你的战友，敌人总是在一个方向出现。但是保镖前后左右是普通人和歹徒所构成，敌人有可能从任何地方出现。听我啰嗦这么多你们还没有下笔，我认为你们已经不可能写出正确答案。听我说这么多废话干嘛，我说了就是要为难你们，你们还听？”

　　四个士兵转向写字板，咬牙切齿的抓着笔，绞尽脑汁的思考。如荀宣所说，如果问题一出来他们立刻思考，最少能写对其中一到两题。但是经过荀宣长达半分钟的啰嗦之后，他们甚至想不起来过独木桥时候四人的顺序。

　　一个士兵在独木桥那一栏写上，3124，于是四个的这道题的答案都一样。大家胡乱猜，胡乱抄，五个问题四个人回答完全一样。不仅这样，他们还搞错了问题的顺序。

　　教官道：“先回自己训练场休息。”拿起对讲机道：“下一组。”

　　小礼堂门口教官道：“五号、六号、七号、八号，出列。”

　　荀宣和李起拿了啤酒在终点看热闹，以色列教官负责起点，中国教官负责终点。四名士兵到达，中国教官按下录音机，传来荀宣的声音：“现在在写字板上一次写上数字，分别是……我说这些就是要为难你们，你们还听？”

　　李起赞道：“你真不是一般懒。”

　　“有汽车不坐，你非要走路。如果这是一种勤劳的话，我承认不具备这样的优良品质。”

　　“什么意思？耍人啊？”一个士兵把笔一扔，直接走向李起和荀宣，另外三个士兵忙阻拦，但这个士兵脾气火爆的把劝架的人推到一边，走到荀宣面前问：“你什么意思？”

　　对方挑衅味道很浓，李起前进半步左手伸出，让他保持一定距离。五号士兵火气很大，一抓李起左手想把李起推开。李起手腕反抓把五号拉进一步，右拳把其直接打倒在地。五号爬起来，推开身边的战友，把外衣脱掉。李起笑，把西装脱掉道：“你们谁打的过我，就算入围。”

　　“当真？”五号士兵问。

　　荀宣笑道：“绝对是真。”不可否认这些是格斗好手，但他们练了几年？李起练了几年？李起从小在雇佣军营长大，打架斗狠是军营叔叔伯伯们第一个教导的优良品质。

　　五号上了，大约十秒后，李起从后面锁住五号，五号半蹲。李起双手一搓做扭断脖子的动作后道：“你死了。”

　　“你……我不服。”五号道：“你这都什么乱七八糟的，又不是军体拳，又不是格斗术，又不是摔跤。”

　　“巴西柔术、日本空手道、中国截拳道、蒙古摔跤，还有美军标准五十五磅力量扭脖。这些都不是我擅长的。”李起左脚前进一步，右脚急速甩踢五号膝盖。五号不由自主的朝下一跪。单手抓李起，李起已经过了他正面到侧面。左手抚头，右手记号笔划过五号的咽喉。几个步骤行云流水，快捷迅速，只在眨眼功夫。李起把记号笔插在皮带中道：“这是我擅长的。”

　　“我服。”五号站起来咬牙回答。

　　李起笑笑，但让李起和荀宣惊掉下巴的是，四名士兵走到写字板前，抄了笔开始回答问题。李起抹把冷汗：“节操这东西真的存在吗？”

　　四个士兵是借闹事到李起和荀宣面前，这个位置可以清楚看见轮胎、绳子和横杠。还预估了起点和终点直线距离，除了四人过独木桥的顺序外，其余四个答案完全正确。荀宣也擦把冷汗：“要查下这家伙是怎么混到革命队伍中来的。”

　　李起走过去，四名士兵立正。李起笑，问：“谁的主意？”

　　教官回答：“五号。”

　　李起点头：“五号，我不奇怪你耍小聪明，因为会耍小聪明的人很多。但我想知道，为什么你能记住总顾问问题的顺序。”

　　“报告领导。”五号脚一软，李起那一踢的力道够呛。但五号站立住回答：“我的智商一百四十，比常人会略有优势。但我也不知道是真是假。”

　　“一百四？”这个数字比自己高。也比普通人高。李起点头看资料问：“你好像是志愿兵吧？你的比常人略高的天赋，如果考个军校，应该比较容易啊。”

　　“报告领导，部队只有高中或者同等学历的人才能报考军校。”

　　“你的学历是？”

　　“家里穷，只念了小学。”五号很不好意思一笑道：“但因为义务教育，我有初中的毕业证。”

　　“你比我强，我就没念过小学和中学。”

　　五号惊讶：“不会吧？”

　　李起笑不回答道：“回专业训练场。下一组。”

　　李起回到自己位置，荀宣道：“你感觉五号不错？”

　　“有亮点，但不懂怎么说。”

　　“小聪明，智商高，诚实……他比你我想像要深。”荀宣道：“我知道你不懂的说是什么。是他利用三位战友出位。他鼓动三位战友和他一起作弊，这么反常结果必然会得到我们的重视。其实按照他所说的他拥有那样智商，他最少能回答出一到两道题。甚至他可能知道全部答案，只不过，他想表现给我们看。”

　　李起问：“你觉着呢？”

　　“按你的意思做就好。”

　　李起在五号的资料上打个勾。然后在六号、七号、八号的资料上打个勾叉。荀宣疑问。李起道：“六号、七号、八号刚才未必不知道是被五号利用。六号有些愤怒，但是没有发作。这种性格可以考虑进外勤。给江影他们参考用吧。”李起打勾是淘汰，打勾再划一道形成勾叉是有观察价值。直接打X，是选中。


第三百四十六章 自投罗网

　　一组组的人过去，没有什么亮点。偶尔有一到两人回答出一道问题。一直到四十号出场。四十号身高一米八，体重六十公斤不到。戴了个眼镜。他的突出是因为他的狼狈，看得出来，他很少参加类似的训练。在过轮胎时候，别人是双脚踩踏在轮胎圈中。而他是四肢爬过来的。翻墙时候摔回去眼镜掉了，在地上摸索了大约三十秒。再冲刺上墙，连续三次，三次都摔回沙地。

　　李起苦笑：“这个烂的有点离谱。”

　　荀宣笑：“但他成功吸引你的注意力。”

　　“好奇心！”李起走过去，四十号还在进行第四次尝试。李起拍拍手，双手一垫。眼睛哥估计是摔糊涂了，很感激的点头，单脚在李起手上一踩，李起用力一送。眼睛哥抓到了木墙上方，然后以非常难看的姿势翻过木墙，摔在沙地上。一手揉屁股的匆忙入列。

　　荀宣也过来，看四十号道：“你这身手在特种部队也算是奇葩吧？”简历上写着这位可是中尉，而且是特种部队的中尉。如果中国特种部队是这种水平……

　　“对不起。”中尉自己也汗颜。

　　“怎么混到部队的？”荀宣问。

　　“报告。”四十一号喊道。

　　“说。”荀宣挺喜欢这礼节的。

　　“四十号是特种部队技术人员，不是直接作战人员。”

　　“什么技术？”李起问。

　　四十一号也不清楚，四十号扶下眼睛道：“我是特招进部队的。”

　　“哦？”李起看简历最下面个人情况。惊讶道：“国外某名牌大学物理学博士，实验物理学家。一共有三十三项发明获得专利。是不是真的？”

　　四十号忙道：“都没什么用，瞎折腾，完全是自己兴趣。”

　　李起道：“虽然现在博士满地走，但就你这份简历，你不用去听海安保上班的。随便外面找个月薪破万的工作非常简单。”

　　“我就想历练自己。”四十号看看自己道：“还有一些私人原因。”

　　“其他人回训练场。”李起问道：“什么私人原因。我并不想打探你的隐私，但要知道你的目的。”

　　“我……好吧，我女朋友和一个她认为有男子气概的人跑了。所以我就去当兵。但是当了三年特种部队的兵，我还是这样。”四十号言语很惭愧。

　　“为什么？”李起问：“你有大把训练机会。”

　　“我平板足。”

　　“哦！”李起和荀宣恍然。军队是不会招收平板足的士兵，所以这位博士是特招。所谓平板足，就是足弓过低。这样的人在日常生活和普通人没有区别。但体力劳动，特别是需要快速行走或者奔跑的时候，其缺陷会立刻暴露出来。足弓相当于摩托车的避震器。没有避震器，摩托车所有零件都会直接受力。没有足弓的人无法进行长跑，无论他们耐力和意志力，跑一段路就会累的不成样子。更别说是军队中的几公里武装越野。李起道：“你既然是平板足，就不应该去寻找什么男子气概。搞不好会造成残疾的。而且在现代社会，平板足仍旧可以正常生活。”

　　荀宣旁边道：“人家物理学博士，哪会不知道。什么叫实验物理学家？”

　　“物理学分两种，一种是理论物理学，利用各种方程式来研究物理。实验物理学是通过实验来证明理论。”

　　“哦！”荀宣点头，突然问：“我一直奇怪，土豆真的能发电吗？”

　　“只要能产生酸液的植物都可以用来发电。”四十号回答：“最简单用铜和铁，铁化学性质比铜活跃。当两者处在酸液中，铜就会失去电子……”

　　“咳！”李起打断：“这是化学。”

　　四十号道：“数理化不分家。”

　　李起点头道：“老实说，我认为你的专业和能力对我们职业没有什么帮助。但你有这想法，我也开个后门。你可以到听海安保特勤上班，但如果两个月内你发现其中没有自己的位置，你自己辞职好吗？不要浪费了你的能力。”

　　“谢谢，谢谢给我这机会。”四十号很高兴道：“我一定会努力的，我要证明当保镖我也比他强。”

　　“他？夺走你女朋友的人是保镖？”李起问。难怪这样一个文弱博士要当兵又要当保镖。爱情是个王八蛋。

　　“对，他是盾牌安保的张扬，英文名叫绝色夫。”

　　啊哦，这个绝色夫李起还真认识。那是在王子和王妃的宴会上。在追查夜莺身份时候，列出了一份嫌疑人名单中，有绝色夫的老婆的名字。李起汗颜道：“好像已经结婚了吧？我们和盾牌安保是竞争对手。所以你想加入听海安保。”

　　荀宣笑道：“做人何必这么执着呢？这么好的条件为了一个别人的老婆，浪费自己的时间。”

　　“我认为值得。”四十号想像道：“在参军前我胆子很小，最少我现在不会再怕老鼠和蟑螂。”

　　“你怕老鼠和蟑螂？”

　　“老鼠曾经导致欧洲暴发鼠疫，千万人死亡。蟑螂带来的疫病……”

　　“好，很好。”李起打断四十号的高谈阔论道：“明天九点到公司报到，找我，我叫李起。你叫什么？”

　　“朱尧。”

　　接下来没有亮点了，部队军纪森严，如这些军人几年如一日的遵守。出行着装，两人成列，三人成行。整齐干净的内务，牙杯、毛巾排列整齐……这些是优点，但也导致了他们缺乏自己的个性。部队是不需要有个性的人，听海安保需要。或者说李起更欣赏有个性的人。

　　不是会说两句笑话就是个性，个性是骨子里的东西。李起把剩余人全部打了勾X交给后面人备选。这些人听命令，服从指挥，战斗素养高，集体意识强，作为外勤人员他们还是相当优秀的。今天一天，他只挑选了两人。而这两人也并非是他心目中的理想人选。

　　荀宣知道，并非没有通过李起挑选就没有价值。李起的挑选很具备佣军的思想。而且李起接触的人员多是专业人员，对新成员的要求总是比较苛刻。

　　……

　　第二天，蓝花、朱尧准时前往李起办公室报道。

　　李起正在自己办公室椅上睡觉，被米悟叫醒后，喝口冷茶让两人进来。两人进来也没有坐下，笔直站立。李起笑道：“别那么紧张，到了这里你们就要表现和普通人一样。我不是你们直接领导，你们归属涉外组欧阳副总的直接指挥。不过，欧阳副总有点私事，暂时没有上班。你们可以先去你们的四组办公室。米悟。”

　　“恩！”米悟从抽屉拿出一串钥匙抛给蓝花，蓝花单手接住道：“七楼，有牌子。”

　　“去吧。”李起微笑点头，等两人离开，头靠椅子后一靠，准备进入睡眠状态。

　　米悟敲击键盘，李起悠悠道：“小米啊，你现在是部门经理，电脑组的老大，能不能换个地方办公？”

　　“新人来，旧人哭。”米悟伤心道：“顾问，你太绝情了。”

　　“行，你随意。”

　　“顾问啊，那个男的，是不是太文弱了一些。真是特种兵吗？”

　　“不仅是特种兵，还是特种兵的特招中尉。”

　　“看不出来。还有那女的，也是特种兵？皮肤那么白。”

　　“嫉妒你就说出来。”

　　桌子上电话响起，李起无奈拿起电话：“喂！”

　　江影道：“头，按照你的吩咐，抓到一个形迹可疑的人。”

　　“天哪，真有啊。”李起无奈道：“把他带上来。”

　　米悟一愣：“什么真有？”

　　李起道：“这个蓝花，弄死了一毒枭和毒枭两个儿子，寡妇出价八百万人民币要她命。我琢磨着，如果有人发现蓝花的行踪，肯定会先跟踪，看目标去哪。于是就让江影带一组外勤在公司外暗中巡逻。没想到，这么快就找上门。”

　　米悟惊叹：“顾问，你在管闲事。”

　　“不是闲事哦，蓝花所属部队的老大和大老板是战友。安排蓝花进入听海安保的另外一层意思，也是希望听海安保能保护蓝花。”

　　江影用塑料手铐烤住一个一米六五的男子，和一名外勤一路把人拉进公司内。那男子大声呼救，公司的人视而不见。人就这么被非法的带到了李起办公室。

　　李起戴上墨镜，把椅子拉出来正对门口坐下。点上一根香烟。米悟侯立在李起身边。看过去派头十足。江影带人进来，和帮手一用力，把人扔在李起面前。李起拿起身边的高尔夫球杆，顶住男人的下巴抬起来：“姓名。”

　　“……”男子没有说话。

　　李起单手挥舞高尔夫球杆，球杆从男子头顶压了头发扫过。李起似乎对自己失手很不满意。站起来，球杆瞄准男子的脑袋，然后抡圆了一圈。男子忙道：“阮七。”

　　“越南人？”李起收杆问。

　　不仅是越南人，还是一名越南黑社会成员。毒枭和黑社会在本质上是有区别的，虽然很有黑社会都贩毒，也有很多黑社会禁毒。李起不问不知道，一问吓一跳。原来他们在一个月前就知道蓝花在听海的训练基地。但外人难以进入基地，基地中还有几十名大兵，还有训练用的真正手枪和微冲。所以他们一直在附近观察等待蓝花单独外出机会。

　　今天早上基地小车接了蓝花和朱尧去城里，他们也没有临时攻击手段，于是只能派人跟随。这倒霉的人会说汉语但是不认识汉字，向一边抽烟看报纸的江影借火，然后问这里是什么地方。江影一听，对上号了。这个年纪不认识汉字，又在蓝花进入公司后几分钟出现。于是动手。和其同车的人一见不对马上抛弃他开溜。到现在他还不知道自己被谁抓到哪里。


第三百四十七章 拜访

　　人被江影带到一边，李起找上了大老板。事情是大老板惹的，自然大老板来处理。李起道：“人我扣下了。你看怎么处理？”

　　大老板笑道：“交给警察，这小事还问我可不是你李起作风。来得巧，我战友给我送了几包茶叶，我们试试。”

　　“呵呵。”李起笑着坐下来道：“你在和我打马虎眼。蓝花现在行踪被人知道，八百万人民币的诱惑，这人会不断的找上门。我能保护她一时，保护不了她一世。越南黑社会多是由南越战败军队构成，虽然有几十年了，但是他们还是具备一定传统。既然被他们发现了行踪，迟早还会上门。”

　　“我也头疼这件事。”大老板边泡茶边道：“如果是境内，我们抓人就好。李起，你应该接触过这样的事。一个目标被国际悬赏，然后杀手蜂拥而来。你们一般是怎么处理这种事？”

　　李起警惕道：“说可以，但你别拉我下水。”

　　“说嘛。”

　　“我有一位父亲朋友的孩子，他去西非旅游，泡了一名本国很有势力的将军，也就是军阀儿子的情人。这军阀儿子嚣张惯了，于是带了几个人想活埋对方。但是他没有想到，对方有十年空手杀人的历史。四个人包括军阀的儿子被反击杀掉。杀人后我父亲朋友的孩子很聪明，立刻联系自己祖国在本国的大使馆。大使馆介入，西非某国法庭最后公正宣判，正当防卫，无罪释放。但是军阀不干啊，于是他向国际采购员下单采购我父亲朋友孩子的小命。”

　　大老板点头：“性质差不多，然后呢？”

　　“当时我们研究了几个方案，一个方案是诈死，以照片骗取军阀，顺便还赚一笔钱。一个方案是反刺杀，出一笔钱，通过国际采购员刺杀军阀。第三个方案，我们杀掉军阀。”李起道：“第一方案我们不屑做，第二个方案我们没钱做。所以我们选择了第三个方案。三个人装扮成前往军阀地盘投资的人，他们预定了一个宴席。在宴席外瓷砖下埋好炸弹。当军阀和他的卫兵踩踏到那位置时候。第四个人引爆。军阀死了，然后采购令消失。”

　　“李起啊，西方人是不是很钟情炸弹？”

　　“可以这么说。这可能和黑社会，黑手党之类有关。一战后到越战之间，是黑帮发展的好时机。他们之间的仇杀不断，最出名当然是汤姆斯冲锋枪。但最主要的就是利用炸弹。炸弹很简单，普通人通过简单训练就可以上手。炸药、雷管、引爆器就三样东西。专业人员更厉害，生活用品都能被他做成威力巨大的炸弹。”

　　大老板道：“要杀蓝花的这个寡妇，后天会来中国某个城市。这件事我们私下说，你认为不认为这是个除掉她的好机会？”

　　“哈哈，大老板我不会上当的。”李起道：“是好机会，但我不会做犯法的事。”

　　“从公事来说，这个寡妇杀戮决断，能力不亚于她的丈夫。毒贩是抓不光的，这点你我都清楚。但是我们绝对不想看见一家毒枭独大。只要这位寡妇一死，她遗留的地盘和资源就会成为小毒贩们争夺的目标。从私事来说，蓝花做的很好，很对。我们不能看着这样一个做出贡献的人，因为自己贡献而被报复杀害。”

　　暗杀，IS特勤没干过，但IS佣军干。美军倒是经常有干。根据记载，美军海豹突击队曾经对哥伦比亚大毒枭埃斯科瓦尔进行数次的秘密袭击，屡次因为毒枭安插在哥政府和美军的联络官而失败。最后在先抓出奸细后，终于将其击毙。哥政府在自己本土，却要向美军求救，不能不说是一种讽刺。但也可以说明毒枭的能力之强，不是黑社会所能媲美的。这位埃斯科瓦尔有两万武装人员，装备比政府军精良。他自首后，建一个豪华大教堂做为自己的监狱，没有经过他允许，任何人不得进入‘监狱’。其最嚣张之时带武装人员围攻最高法院，枪杀九十多名工作人员，将所有资料焚毁。还刺杀一名总统候选人，五年时间刺杀哥官员高达四百多人。在官方资料中，92年中国千名官兵也对边境一毒枭城堡进行攻击。对付大毒枭，只能依靠军队。

　　李起问：“这事经过批准了吗？”

　　“没，实话和你说。这件事是江湖事，江湖事江湖了。”大老板一改平日语气，匪气十足道：“原本是打算直接派狙击手做掉她，但是现在机会就在眼前。不需要那么麻烦。如果给她稳固了丈夫基业，她可能真的会雄霸越南边境。”

　　李起心中暗笑，这个肯定是批准的。不过大老板战友级别就有权利批准这样的行动。李起思考一会，拿出身边笔和纸，写下一个网址道：“国际采购员网址，一百万美金，她必死。”

　　“去哪给你找一百万美金？”大老板把纸收起来问：“这采购员有信用？”

　　李起苦笑道：“还我。”

　　“我私人珍藏。”大老板道：“做还是不做？”虽然有批准，但最好还是不用官方资源。那寡妇是越南的‘议员’。

　　“我从不干违法的事。”李起理直气壮的拒绝。然后李起压了声音道：“不过我认为，这倒是非常适合欧阳副总带队出行。”

　　大老板皱眉：“怎么说？”

　　“一来，这种任务没有危险。二来，有了暗杀经验，在当保镖时就更容易换位思考。三来，可以考验队伍。欧阳副总原本有张玫李瑰两个助手。加上蓝花，这个对女毒枭并不陌生的人帮助。我觉得很有价值试一试。”

　　“那……朱尧呢？”

　　“这个人……带上吧。”李起也不肯定。

　　“恩……”大老板沉思一会道：“欧阳父亲给我电话，说欧阳昨天第一次和他发生争吵。欧阳说，为什么不能向组织说出真相？如果不是那位拿衣服去检验的人向欧阳父亲汇报，上官成功已经死了。欧阳要求追究唐静等人抗命，哗变的罪责。”

　　“这女人太较真了。”李起道：“给她找个事做也不错。”

　　“恩，我同意。”大老板道：“干脆你亲自跑一趟吧。我觉得象我和欧阳父亲这样立场的人，很难劝说欧阳放弃立场。你不同啊，你没有立场。你可以把坏事说的慷慨陈词。”

　　李起皱眉，这话好像在骂自己，虽然是实话。

　　……

　　欧阳剑兰并没有住在听海的住处，而是在距离听海一百公里左右的军营附近一个小镇，那边有军属楼。

　　李起开车到达小镇，家属楼是一个单独小区，有哨兵站岗。面对一张要填写自己父母兄弟情况的来访者信息，李起毫不犹豫的拨打了电话。他可以从安全方面考虑理解对方搜身，但不理解要填这表格的意义。难道纯粹是提醒你，你低等人到了高等地方了？

　　很快欧阳父亲警卫员开吉普车将李起接了进去。

　　“叔叔好，阿姨好。”作为晚辈，李起还是很有礼貌的。欧阳父亲的住处很简单干净。让李起惊讶的是，欧阳剑兰竟然有妈……不能怪李起，从来没听欧阳剑兰提起过。

　　欧阳父亲对李起态度还是比较友好，欧阳母亲殷勤的上水，还到欧阳房间敲门：“剑兰，有客人来了。”

　　门打开，欧阳剑兰穿了一件迷彩背心走出来，看了李起愣了好一会，想回去换件衣服，似乎又不太合适。只好坐下来问：“你怎么来了？”

　　“有点私事找你。”李起回答。

　　欧阳父亲知道是什么事，道：“那你们两人去里面聊。年轻人的私事，我们就不干涉了。”

　　欧阳剑兰很奇怪的看自己老爸，何几曾时，自己老爸会让自己和一个陌生男性同处一室。欧阳剑兰起身，带了几分疑惑把李起请到了自己的闺房。

　　宽敞、干净、整洁、东西摆放有条理有顺序。李起赞道：“如果不是认识你，我还以为到了强迫症患者的住处。”没有任何有个性的私人东西，颜色以绿、白、灰为主。

　　“什么时候你的嘴变得和荀宣一样讨厌？”欧阳剑兰示意：“坐吧。”

　　“还有小提琴。”李起惊讶打量挂在墙上的小提琴。

　　欧阳剑兰也惊讶：“你也会拉小提琴？”

　　“不会，二胡我都不会。”李起笑笑：“我觉得你挺能耐的，能在家里一个屋子里呆上这么多天。”

　　“我十岁就被关了三天禁闭，早习惯了。”欧阳剑兰从小冰柜拿了一瓶矿泉水给李起道：“就因为我和我同学炫耀我爸是个将军。后来，我因为这点更尊敬他。但是，这几年，他变了。以前我们在桌子上讨论的是各国军备，中国军队训练优缺点。这两年我们谈论的更多是政治和进步。”

　　“进步？进步很好啊。”年轻人就需要上进嘛。

　　欧阳剑兰道：“进步是官场一个术语，意思是升官发财。”

　　李起道：“看你情况，你好像想通了。”

　　“想通什么？”欧阳剑兰眉头一紧反问。

　　李起一惊，笑呵呵道：“大老板和我说你和你父亲有些冲突。”

　　“不，你这个表情只有在圆谎时候会出现。”欧阳剑兰压低声音问：“大老板和你说了是吗？”

　　李起更小声：“你觉得我知道这件是对我有好处是吗？你就非要把我朝火坑上推？”

　　“……”欧阳剑兰点头道：“好吧，不说这事。你这次来不会没有任何目的吧？我相信你不是纯粹当说客的。”

　　“猜对了。”李起从包中拿出一张纸递过去。这上面有那寡妇的近照，身高，体重，习惯，国籍等基本资料。李起把事情经过比较详细说了一遍。


第三百四十八章 多事之春

　　“好！”欧阳剑兰听完事情经过，毫不犹豫的点头应承。她想做的就是这种事。做对国家和人民能有实际好处的事。欧阳剑兰问：“你现在介绍下蓝花和朱尧的具体情况。”

　　“自己认识吧。”我没有那个义务。李起站起来：“我走了。”

　　“等！”欧阳剑兰靠到李起身边小声道：“既然你知道我和唐静的事，我想问你。到底是我太残忍无情，还是唐静他们自私自利？”

　　李起苦笑：“大姐，我们两人三观存在严重冲突，就象是希特勒和华盛顿那么大的差距，能不能换个问题？”

　　“我想知道你个人的看法。”

　　“好，纯粹我个人看法。我比较自私，我认为这世界上先有人，然后才有家，最后才有国。一个人要爱国，首先要爱自己，爱家人。一个连自己都不爱的人，实在没资格说去爱国。你道德高度比较高，宁愿牺牲自己小命。你自己是不是觉你特伟大？华盛顿伟大吧？他从来没说自己伟大。他干了两任美国总统后，因为厌烦了这工作，所以才离职。他这种行为才是真的伟大。我个人看来，伟大是自然而成的东西。不是你因为想伟大，所以才逼迫自己去做伟大条例上的事。对不起……我接个电话。喂！”电话真及时，避免了一场无谓的争论。

　　“男人在哪呢？我在机场，快来接机。”沈从寒声音。

　　“我在遥远的山村呢。我让小米去接你？”

　　“算了，我保镖开车来了。那有空一起吃饭？”

　　“好！”李起挂电话。

　　欧阳剑兰表情有点古怪：“相好的？”

　　“哥们。”

　　“放心，我们之间没事。”

　　“那也是哥们。”

　　“和你说件私事。”欧阳剑兰坐下来道：“我下个月订婚。对方很优秀。”

　　李起感觉房间空气弥漫着一股不和谐的味道，道：“恭喜啊。门当户对很重要，真的。”

　　欧阳剑兰见李起不愿意谈论这个话题，不再说什么，站起来道：“我送你出去。”

　　“谢谢。”

　　“要走？”欧阳父亲和欧阳母亲站起来。欧阳母亲客气道：“小李，干脆在我们家吃晚饭吧。”

　　“谢谢阿姨，我还有点事。阿姨再见，叔叔再见。”李起很有礼貌点头示意，然后在欧阳剑兰陪同下下楼。

　　下楼，一辆车停在楼梯口。一位少校军衔的军人下车。李起看这军人，年轻、自信、英俊、气质良好。军人略微吃惊：“剑兰，这么巧？”

　　“介绍一下，这位是我同事李起。他叫严书书，我朋友。”介绍人先后顺序也是很有讲究的，一般来说，会把和自己关系更亲密的人放在后面介绍。

　　严书书显然很满意欧阳剑兰这个介绍顺序，和李起握手道：“你好小李，不再坐一会？”

　　“不了，公司还有事。”

　　“那再见，再见。”

　　严书书提了大包小包东西和欧阳剑兰上楼，他也很有礼貌的招呼二老。然后顺口道：“真巧，一下车就遇见了剑兰和她同事小李。”

　　“小李？”看报纸的欧阳父亲反问一句，边看报纸边漫不经心道：“书书，以后不要这么称呼人家。”

　　欧阳剑兰见严书书有几分尴尬，问：“爸，什么意思？”

　　“没意思，剑兰，你在公司最好也尊敬人家一些。大老板的眼光不会错。大老板说荀宣总顾问，李起技术顾问，是听海安保去年国际业务做出成绩的真正秘密武器。当就安保来说，你是学生，人家是老师。虚心点没有错的。大老板都不敢称呼人家小李、小荀。”

　　……

　　当天夜里，蓝光、朱尧、张玫、李瑰、欧阳剑兰五人搭乘了夜航飞机离开了听海。荀宣已经收到大老板电话，开始对目标进行情报收集和分析工作。

　　荀宣讨厌进行情报收集，情报收集是一件很繁琐的事。不过苏蓉十五后才回来上班，又不舍得让林妹妹上班。所以只能委屈自己。米悟也没有休息，她在家通过电脑破解目标搭乘飞机、入住宾馆这些基本信息。

　　米悟电话荀宣：“缉毒组将派遣一个小组密切关注她在中国的动向。”

　　“切，有什么好关注。人家这么大胆来，就是没打算让中国抓到鞭子。”荀宣道：“你帮我调查下，她入住的酒店附近，距离最近的盲人按摩师，还有再查一下，酒店是不是会帮客人请按摩师。不是色情的。”

　　米悟边查询边问：“总顾问是不是发现什么？”

　　“她有腰椎间盘突出，她在越南的诊疗报告显示，她日常生活左腿经常会偶发性的麻痹。最喜欢采用两种方式治疗，一种是按摩推拿，一种是针灸。”

　　米悟道：“那她应该有随身的保健师。”

　　“没有，她的保健师护照过期，这一两天时间肯定申请不到。所以很可能会找本地的按摩师和针灸师。”荀宣道：“这几乎是一个接近完美的刺杀机会。”别小看按摩推拿，不专业胡乱的会破坏脊髓，使得病人高位截瘫甚至死亡。专业的推拿师在事前会先询问服务对象是否有结核病、肿瘤等禁忌推拿的病情。

　　米悟赞：“总顾问你真棒。”

　　“棒个屁，毒枭的全体家族资料在美国联邦毒品管制局。我拿现成的。”

　　米悟不屑道：“美国手还真长，不管好家门口的事，伸到亚洲来。”

　　“这点我同意，作为美国人，我很不喜欢美国插手任何国际事务。除非有好处。”荀宣道：“但这群傻呆，你说打伊拉克吧，你总得把石油拿到手。结果别人拿走最大订单。你说打阿富汗，也要捞点好处，结果又被别人拿走最大石油订单。又不是雷锋，干活被骂还没有好处。当总统脑袋被驴踢过。小米，你有机会去白宫门口骂总统，那感觉倍爽。”

　　“了不起，我也敢骂美国总统，而且当面骂。”米悟鄙视：“那就不用再加班？”

　　“不，刺杀必须有多点进行。”荀宣道：“根据通话显示，目标在两年时间内，三十二次来中国这个城市。那时候她还没有碰毒品生意。我相信这城市有她来的这么频繁的理由。她每次都住这个酒店。根据当地警方记录，目标曾经因为食物中有指甲，大闹酒店。但她还是再来酒店。这家酒店也许就是她的秘密所在。”

　　“情人？”米悟问。

　　“情人直接带走了。”荀宣道：“她是中国人，二十四岁嫁给毒枭。妈的，没有裸体照。”

　　“总顾问，你太邪恶了。”

　　“邪恶你个头。”荀宣道：“能这么坚持来城市有几个解释，比较靠谱一是爱情，二是亲情，如果是亲情，裸照可以发现痕迹。米悟，查下她订酒店，有什么特殊的要求。”

　　酒店的电脑虽然是内联网，但是有外网接入。米悟很轻松的进入内联网。查询预定信息道：“有奸情，她指定要一个英文叫麦克的男性餐厅领班担任她在本地的导游。牲口啊，这位领班今年二十岁。她都四十四岁。当他妈都有余。”

　　“宾果，说不准就是当他妈来了。”荀宣道：“备用计划，绑架麦克。米悟，收集他的资料，发给欧阳剑兰他们。小白脸哪没有，何必来中国。再说就她现在能力，色诱不行，金钱诱惑还不行，直接派人绑了不就行了？养在家里，想什么时候用就什么时候用。除非，她是他妈，又不能告诉他自己身份。密切注意麦克的私人账户。恩……这是她最后一个儿子。如果麦克死了，你说她会不会就此疯掉？再记录一个备用计划，刺杀麦克。”

　　“牲口啊，总顾问，这也太惨绝人寰了吧？”

　　荀宣一愣问：“恩？这次任务不是暗杀吗？”

　　“怎么？”

　　“所谓的暗杀就是要不择手段。”荀宣道：“放心吧，就欧阳剑兰的为人，哪会对无辜人员下手。但必要时候可以利用下母爱的伟大，用一条命换一条命。没事了，下班了。”

　　米悟郁闷。自己还要做好多事。凭什么啊？就因为自己有那么一点点过人的能力？

　　荀宣这个无照驾驶者开车回家，路上并没有交警盘查。顺利回到家中已经是凌晨一点。荀宣开门，一片黑暗。荀宣感觉有点不对。按照惯例，自己再晚回来，林妹妹也会出来迎接自己。而且房子副卧没有单独洗手间，所以主厅会留一盏昏暗的灯光，便于副卧的林妹妹去洗手间。荀宣住另外一间副卧，不过他才懒得半夜上厕所，憋憋就天亮了。

　　荀宣一手扣着电笔，一手轻轻打开客厅大灯。灯光照耀下，客厅空无一人，和原来一样的布置。林妹妹、自己卧室还有自己妹妹卧室的门都是关闭的。但是多了一样东西，从荀宣这位置可以看见一双拖鞋在正对电视的长沙发前。

　　荀宣慢慢走过去，眼幕翻过沙发靠背，曹羽安静的躺在沙发上。

　　电话震动，睡梦中的李起左手成手枪状，对床头柜的手机开了一枪发泄愤怒，然后抓手机进被窝：“喂！”

　　“来我家。”

　　“靠，又出事了？就你事多。”李起开台灯翻身起床，上次荀宣这口气打电话，结果自己杀到了法国，去中东逛了一圈。荀宣已经挂了电话，李起无奈的快速穿上衣服。拍打赵云的门：“喂！”

　　赵云开门，闭着眼问：“要钱要命要身子？”

　　“你帮我去鲁家存货取下东西，然后到荀宣妹妹家和我汇合。两把手枪，四个弹匣。”

　　“我是个有职业道德的小偷。”赵云顺口问：“荀宣妹妹家在哪？”

　　“就是荀宣住的地方。”

　　“哦！”赵云点点头，而后一愣，荀宣家在哪？再看李起，已经下楼去了。


第三百四十九章 专业产品

　　李起敲门，荀宣开门。李起进入。在荀宣眼神指示下，李起向前走几步，看见了在沙发上躺着的曹羽。曹羽内穿工作白衬衫，外身穿一件怪异的背心。她的双手在胸前，捧着一个两个手机面积大小的黑色盒子，盒子粘在背心上。盒子连出线在曹羽的脖子上绕了一圈，再连接回盒子中。

　　“螺丝刀！”李起吐口长气。

　　荀宣很快把家用工具箱提来，李起做个禁声的手势。耳朵靠近盒子，慢慢的转动盒子上的四颗螺丝。这过程花费了不少时间。四颗螺丝安全的被卸下，李起慢慢的拿起盖子。里面是一个装置，中心装置类似75后85前小时候常玩的一种简易迷宫玩具。一个小盒子，里面有一颗弹珠，通过倒转玩具，把弹珠送到终点。当然这个装置比拿玩具要精美千倍，也是迷宫装置，但没有终点。里面有两颗弹珠。

　　李起直起身体道：“迷你版恐怖份子人弹背心，爆炸击中在胸前，杀伤范围三平方米。有遥控爆炸装置。连线进来是平衡炸弹，一旦倾斜，两颗钢珠就会撞击在一起。钢珠里面设置有感应小电池，会导致炸弹爆炸。这种水平装置的炸弹我见过一次。”

　　“结果怎样？”荀宣低声问。

　　“炸了。”李起抓了条椅子坐下边观察边道：“准确来说不是我见过，我只见到现场和炸弹的照片。一位检察官回家，他的十二岁儿子端坐捧着炸弹上一动不动，然后他就看见了炸弹。但并非采用人弹背心，而是在脖子上挂了一颗U盘大小微型炸弹。这种炸弹在业内也称为勒索炸弹，检察官接到电话，对方让他把一个什么案件的证据销毁，他们就终止炸弹的运行。检察官拍摄了照片向我的组长求救，组长告诉他，这是个真家伙。于是检察官立刻去销毁案件证据。当他回家时候，他的儿子已经被炸死。因为他儿子尿急抖了一下，钢珠相撞，把咽喉炸开一个洞。”

　　荀宣保持冷静问：“能拆吗？”

　　“能，除非发生地震。”李起想想道：“或者你妹突然醒过来。”

　　“怎么拆？”

　　“冷冻平衡装置，然后暴力破解。”李起道：“要使用液氮，但是……使用液氮需要一个过程，最少十几秒以上。液氮气化会吸收大量的热量，制造出低温。但这部位是曹羽的心脏，我不确定曹羽能不能承受。”

　　“那就是不能拆？”

　　“可以，但我需要时间，对方不会给我时间。”李起道：“这种炸弹称为勒索炸弹。他是可以通过远程遥控爆炸或者是解除的。也就是说，一旦我开始拆除炸弹，对方有可能会引爆炸弹。”

　　“能不能屏蔽信号？”

　　“我不确定发射装置。如果是持续发射信号，一旦信号被屏蔽，炸弹就可能启动。”李起站起来道：“报警吧，我手头没有安全拆除的设备。”

　　“报警？你说了有遥控。好，警察便衣来，对方没有发现。拆弹小组难道还不会惊动对方？你再算算，报警，警察来现场勘察，申请拆弹组，拆弹组到达……需要多少时间？”

　　赵云背个小旅行袋，自己开门进来：“两位，吃宵夜呢？”赵云感觉气氛不适合开玩笑，走到前面一看：“啊哦，这不是传说中的睡美人？……那东西不会是炸弹吧。”

　　“是啊！”李起伸头用舌头舔了下捆在曹羽脖子上的铜线，道：“有电。”有电就代表有回路，不能剪断。

　　曹羽家的电话响了起来，荀宣慢慢的走到电话边，按下免提：“喂！”

　　一个沙哑阴沉的声音问：“荀宣，你还记得我吗？”

　　“不记得。”荀宣回答。头脑快速思考这个声音。

　　“你们不需要去想怎么拆除炸弹。因为这是一个不可拆除的炸弹。我花了很多钱的。”沙哑声音道：“荀宣，你想救你妹妹吗？”

　　荀宣立刻回答：“想。”

　　“打开窗户，跳下来。炸弹就会解除。”

　　赵云怒道：“你他妈谁啊？”曹羽住22楼。

　　“一边去。”荀宣把赵云推开道：“我怎么知道我跳下去后，你会解除炸弹？”

　　“我无法提供你可以相信的证据。但炸弹已经启动，一小时后自动爆炸。五十八分钟我会再打电话来，告诉你应该从哪个窗户跳下来，哈哈。”

　　荀宣还要说什么，对方电话已经挂掉。

　　李起转头左右看问：“林妹妹呢？”

　　“不在。”荀宣坐在椅子上回答，深深出口气。

　　赵云道：“我更好奇，就曹羽的身手，为什么会被人在家里下药？”

　　“还能有谁？”李起冷笑看荀宣。

　　“现在因果还不知道，你他妈少放屁。”荀宣站起来怒道。

　　“这是你亲妹。”李起道：“你给我第二个解释。”

　　“我不相信。”荀宣道：“她不是那种人。”

　　“就因为你这么想，所以你妹就绑个炸弹躺在这里。”

　　“闭嘴。”荀宣推李起，李起反手一推把荀宣推到椅子上。

　　荀宣还要扑上来，赵云立刻翻过茶几阻挡在两人面前：“停，你们要吵架可以等曹羽先死嘛。”

　　两人各自坐下不再说话。许久后李起道：“这种炸弹是标志性的炸弹，几乎不可能被克隆。举例来说，正版手机虽然会被山寨，但是里面有核心部分技术山寨不了的。在武器领域，有后门一说。意思差不多。使用者不知道关键点，唯独只有创造者知道后门在哪。”

　　赵云问：“是谁发明这种炸弹？”

　　“一个现年五十岁左右的东欧男子，自称炸弹界的达芬奇。他在监狱中，终身监禁。”

　　“监狱？那怎么做炸弹？”赵云疑问。

　　“在俄罗斯监狱。”

　　赵云恍然。俄罗斯清廉全球排名全球143，只比阿富汗、索马里、利比亚等动荡或者贫穷的国家好一些。其腐败资金总量每年为3500亿美金。他们官员平均每天要腐败掉10亿美金。2011年上半年，官员平均每人受贿额为30万卢布，八个月增长了四倍。梅德韦杰夫对此表示，反腐正沿着正确道路前进。说这么多，是说明重刑犯要在监狱做个炸弹，并非什么难事。何况人家是现役俄罗斯黑帮的专家级人物，在监狱受到的待遇比官员还好。

　　现在怎么办？现代炸弹不是九十年代电影中简单的红线和蓝线。特别是恐怖份子大规模使用炸弹后，各种新兴炸弹被研究出来。汽车炸弹，背心炸弹，高压锅炸弹……层出不穷。犯罪领域中，更有专业人才学习和吸收经验。西方国家警察对待炸弹威胁，一般是通过引爆的方式。如果因为人身安全等原因，才会让拆弹组冒险。

　　这是一个纯进口的，如歹徒说的，几乎不可能拆除的炸弹。这种炸弹成本很高，威力偏低。不会是恐怖分子的首选。

　　赵云凑到李起身边，看了一眼低头一直抓头发荀宣：“我觉得狗狗已经失去了判断能力。”

　　李起道：“这是他亲妹，我擅自做主。他妹要挂了，他会找我玩命。”

　　“做朋友需要这么自私吗？”

　　李起没说话，拿起电话拨打：“你好，我是技术顾问李起，能不能把电话给安娜娜。”

　　“她已经睡了。”后勤小姑娘回答。

　　“叫醒。”

　　“……好！”小姑娘犹豫一会，还是答应下来。

　　大约二十秒后，安娜娜道：“喂！”

　　“我是李起，能不能帮我一个忙？”

　　安娜娜反问：“为什么要帮你？”

　　“证明你对别人还有价值。”

　　“……”安娜娜沉默好一会：“好。”

　　“你让后勤找台电脑，我们开视频。”

　　……

　　安娜娜坐靠在床头，被子上放着一台笔记本电脑。电脑中是李起那边传输来的画面。安娜娜看了一会道：“揭开的盖子背面是不是写有KJ两个英文缩写？”

　　李起拿起桌子上的盒子盖子看一眼道：“对。”

　　“做工精细，应该是正品。制造者叫安得懦夫死鸡，按照我所知，他现在在俄罗斯监狱中。”

　　李起答非所问：“你能拆吗？”

　　安娜娜也答非所问：“懦夫死鸡最喜欢玩小聪明，他在炸弹中布置了数道陷阱。第一个陷阱，冷凝陷阱。一旦炸弹温度低于零下二十度，炸弹将爆炸。第二个陷阱，触碰陷阱。拆除盒子里第二道螺丝，将会启动炸弹。第三个陷阱，线路陷阱。假设安全把外面拆除，你会看见三条到七条线。全是假的，剪任何一条炸弹都会爆炸。”

　　“能拆吗？”

　　“能，但是需要相当的风险。”安娜娜解释道：“唯一的办法就是破坏中央电路板。这电路板是陷阱和平衡总指挥地。简单来说，电路板接收到外界任何给予他引爆的信息，然后引爆炸弹。它就是这个炸弹的引信。但是因为有数道，甚至有我可能也不知道的陷阱，拆除这个炸弹风险会很高。最好办法就是通过遥控取消。”

　　“可是我们也许没有那么多时间。”

　　安娜娜沉思一会道：“我对这种炸弹研究过，有过一个理论。但因为找不到正品，所以从来没有实验过。我不确定会发生什么样的后果。”


第三百五十章 复仇者

　　死马当活马医，李起道：“请讲，我们参考。”

　　安娜娜道：“原本炸弹不是捆绑人弹背心，而是一个小型的炸弹，对准要害进行爆炸，以杀死目标。这很不符合炸弹客的心理。但凡是玩炸弹的人都喜欢大动静，破坏欲强。理由很简单。那为什么懦夫死鸡喜欢小炸弹？原因就是电池。负担指挥中心的电池。是一颗纽扣电池。为了对付冷凝拆弹手段的陷阱很可能来源，很可能采用锂电池。锂电池正常工作环境是-20到+60度。锂电池有个缺点，工作电压为三伏，一旦少于两伏，就会中止工作。这次他采用炸弹背心方式，必然要消耗更大的电量。所以我估计电池能持续的时间为两个小时到五个小时之间。”

　　“恩……怎么搞？”李起问。

　　安娜娜道：“最简单方法，用电阻降低电压。就是从捆绑在曹羽脖子上的铜线接走消耗电量。但是有一点我必须声明，没电压或者低电压会不会引发爆炸，是不是陷阱之一，我不能肯定。”

　　“那就是赌命？”李起问。他大概听明白安娜娜的意思，就是人为耗电，把电池电量耗光。

　　安娜娜道：“有可能有一颗备用电池。当原电池不工作时候，直接引爆炸弹。象你说的，确实是赌博。而且死亡率在七成以上。”

　　“有没有什么安全的办法？”

　　安娜娜沉思许久后道：“那只能我亲自去现场拆除。拆除炸弹最简单一个手段，剪火线，拆正极。但是炸弹老手会把这些隐藏的很深。这是一件作品，我只有到现场感受到作者的思路，才有可能找到正确的方法。”

　　这太悬了吧？李起皱眉。赵云道：“无所谓了，有帮助是好事。”

　　“来不及的。”现在已经浪费二十分钟，去接安娜娜来回需要五十分钟。对方的索命电话等不了这么久。

　　赵云道：“那就赌一把70%的死亡率？”

　　荀宣叹气：“10%我都不赌。这事情我错了。我犯的错，我愿意承当后果。和林妹妹在一起，我内心其实已经坦然面对她的杀手。但我从没有想过连累我妹妹。你们能不能出去，我想一个人呆会。”

　　赵云道：“或者我们做个假人？”

　　“出去。”荀宣对电脑视频点下头，合上电脑。

　　“走吧！”李起和赵云走向大门。

　　“李起，如果我妹死了。杀了她。如果我妹没死，就当什么事都没有发生过。”

　　“恩！”荀宣下半句意思，如果只有他挂，那就不要攻击林妹妹。荀宣知道李起如果要追杀林妹妹，并非一件难事。他心中已经判定林妹妹是罪魁祸首。

　　李起和赵云两人出门，走到楼梯口位置坐下。赵云接过李起香烟道：“狗狗这人嘴不好，但是人还不错。”

　　李起点烟沉思，许久后道：“感觉有点不对。”

　　“哪不对？”

　　“我始终坚持我的理论，在我们安保理论中，如果丈夫要杀妻子，儿子杀老子。保镖是不可能防的住的。林妹妹要杀荀宣，不需要这么复杂。还花费重金去俄罗斯监狱去购买炸弹。我一定忽略了什么。”

　　赵云道：“这点我同意，我也不认为林妹妹会对狗狗下杀手。要杀也是说一大堆屁话，要生要死的。不会这么直接。而且逼迫狗狗跳楼，更象是一种报复手段。苏蓉和我说，林妹妹对狗狗的爱意是发自内心的，绝对不是表演出来的。”

　　“黑色档案，要解开黑色档案。”李起拿起电话拨打自己小组麦克电话：“麦克，我需要和哈森取得联系。”

　　“头，你一向不这么直接和我联系的。”麦克道：“我让哈森联系你。”

　　“恩！”李起挂电话，把电话在地上转动。赵云没有说话，两人默默等待。大约五分钟后，电话进来。李起接电话：“喂！”

　　几声枪响，哈森声音传来：“白，你有急事找我？”

　　“你在哪？”

　　“保护目标，有两位嫌疑人靠近山庄触动警报。现在和我们对射，找死。”

　　“两个人？”

　　“对。”

　　“那就有问题。两人是为了拖延战斗时间。我认为你应该会去山庄看下雇主情况。”

　　哈森呵呵一笑：“和我想得一样，我在雇主身边布置了一个小陷阱……啊哈，有收获了。”

　　“恭喜你，再见。”

　　“白，你找我什么事。”

　　李起拍下自己脑袋，把正事忘了。道：“哈森，荀快死了。要救他，我必须知道有关浅野林子的那份档案。”

　　“对不起白，你和我一样发过誓。坚守秘密。这是承诺。”

　　“承诺比朋友命还重要吗？”

　　“是的。”哈森回答，道：“我只有一个建议，杀掉浅野林子。对不起。”说完，哈森先一步挂了电话。

　　赵云问：“他说什么？”

　　“他不能说。”李起把玩电话。电话突然震动。李起接电话：“喂！”

　　电话是安娜娜打来的，安娜娜道：“李起，我突然想到一点。懦夫死鸡很骄傲，骄傲到不会使用别人的东西。”

　　“什么意思？”

　　“他的引爆器是自制的，有一个爆炸案中，警方屏蔽手机信号，但炸弹仍旧被引爆。所以我们首先要了解下手机屏蔽器的工作原理……”

　　李起道：“长话短说。”

　　“恩……手机很容易屏蔽，但是广播等要屏蔽需要使用占满的方式。所以我确定懦夫死鸡是依靠非手机发射信号。根据对方使用纽扣锂电池。我还能肯定对方距离遥控点不远，大概五百到八百米范围内。水泥、墙壁都会反射信号。所以我认为直线在三百米之内才能完全保证引爆。”

　　“恩？”李起沉思，对方不直接杀死荀宣，而是以曹羽来威胁荀宣跳楼自杀。这是有强烈的报复倾向的行为。有这么强的报复倾向那就说明一点，他想看，看着荀宣自杀。曹羽没有孩子，所以并没有安装防盗网。曹羽是海景房，客厅是正对沙滩和海面，一览无余。主卧也一样。只有两间副卧面朝建筑物。一座面对是二号海景房，两楼距离五十米。另外一副卧窗户面对的是四层高的海鲜酒楼。但是从海鲜酒楼不能直观到副卧的窗户。

　　李起跑上楼梯，赵云跟随。李起从楼梯拐角窗户看二号一共三十二层的居民楼道：“他在这座楼里面。我们走！”

　　李起按电梯，赵云到荀宣拍门：“狗狗，别急着去死。”

　　李起电话：“米悟，联系XX小区，我要查下二号楼的出租房。”

　　“顾问，我刚睡。”

　　“哦，真可怜。速度。”

　　“知道了。”米悟睡眼朦胧坐在电脑前，查询小区保安室的电话。本来听海外安保公司正在建立全城小区出租房联网系统。但是因为侵犯居民隐私，所以计划搁置。而且很多居民出租房屋后，并不会向物业保安说明。

　　……

　　“是不是真的？”李起看手机，二号楼每个单元四套房子，一共是一百二十四套。其中有八十一套房子空置。八十一套中，有六十套没有装修。剩余四十三套，出租登记是二十一套。也就是说，整栋楼都有可能。米悟再发消息，帮李起灭掉十二家，这十二家肯定是本地业主自己居住的。其他的就无法保证。

　　赵云打开二号楼的防盗门，听李起说完抬头苦笑：“要命，是从上朝下找，还是从下朝上找？这么晚了，人家会给你开门吗？”

　　李起转眼看见楼梯口消防栓，眼睛一亮问：“火警怎么样？”

　　“你觉得居民楼内会安装火警警报吗？另外，你觉得大家一听火警警报会象美国佬一样的逃命吗？”

　　“那……”

　　赵云笑：“放火啊。”

　　“客串当贼了。”李起无奈。

　　赵云从口袋扔给李起一个口罩：“有备无患。”

　　生火对两人来说不要太简单，小区内停靠着很多车辆。李起和赵云各自偷了辆车开到二号楼下。然后打开油箱锁。把油撒出来。两人上二号楼的楼梯。赵云汗颜道：“要说破坏，我还真不如你们丧心病狂。”

　　李起点火，汽油从脚下燃烧，直扑向汽车油箱。然后一声惊天动地的巨响。另外一辆车着火。浓烟烧了起来。赵云跑到二楼开始敲门吼道：“着火了，快跑啊。”自己这行为是不是学雷锋做好事？汽车爆炸这么大动静，大家应该都会跑吧？

　　不过二楼为什么一点动静也没有呢？赵云疑惑，开锁两家，都是毛胚房。赵云上三楼，终于看见一男一女中学生从房子内跑出来。赵云拉住急问：“你爸妈呢？”

　　“我爸妈在国外。”男的回答。

　　女的回答：“我爸妈在乡下。”

　　靠，几岁你们就非法同居。三楼没人，上四楼。这楼分别有两个女人和两个男人逃生，两套房子的。看这两位女性，相当年轻漂亮。两个男人好像在哪见过……不当记者好不多，迟钝了。

　　五楼无人，六楼……

　　远方已经有消防车发出的警报声，居民们在冷风中站立在草皮上。赵云按蓝牙：“某人，我已经到二十七楼，没有发现，会不会是你搞错了。”

　　“搞错……也有可能。”李起也不太肯定。李起在曹羽汽车内朝外看，并没有发现林妹妹。


第三百五十一章 原来如此

　　“我这边有问题。”赵云到二十八楼，听见里面有人在撞门。赵云打开一看，却见一个女人被后捆了双手倒在地上，用头部撞门。赵云扶起来一看，竟然是被人贴了胶布封口的林妹妹。赵云按蓝牙道：“找到了，2804。”

　　李起问：“房间内有没有其他人？”

　　“我看看。”赵云把林妹妹一放，闯进房间。这是两室一厅的房子。寻找后赵云道：“没有。”

　　李起点头道：“现场拷问。”

　　赵云一愣道：“林妹妹被捆绑，应该不会吧？”

　　“那就问她啊。”李起吼。

　　赵云忙扶回林妹妹，撕开胶布。他还没有说话，林妹妹先道：“快，他已经下楼了。”

　　“谁？”

　　“我哥哥，田中复仇。”

　　赵云道：“林妹妹说，他哥哥田中复仇已经下楼。是正主。”

　　李起仍旧戴着口罩，下车，居民们正在观看车辆制造的大火，互相议论。李起摸到口袋的M9慢慢的前进。一个短发无须的男人回头看了李起一眼，立刻回头。手伸向裤子口袋。李起举枪喝道：“田中复仇，动一下要你的命。”

　　男子手距离裤子口袋还有十公分，停滞不动。突然向前一窜，速度之快出乎李起意料。要开枪已经来不及，对方射界被人群阻挡。李起紧追。男子跑向一辆汽车。李起抓准时间举枪扣动扳机。子弹飞射而出，准准击中在男子的大腿上。

　　然后李起震惊了，下意识低头看自己手枪。当时第一个念头是，赵云把M9拿去换钱，留给自己是一把假枪。只见那男子竟然丝毫没有感觉到不适，手脚动作都非常敏捷拉开车门，钻到汽车中。汽车发动，玻璃摇下，男子手拿出一个遥控器脸带蔑视表情看李起，然后按下按钮。

　　“去死。”李起举枪，对方一拐，李起枪口子弹击打在汽车的后厢部位。

　　失败，太失败了。李起根本没有心情去追对方。他保证这男人逃不出自己手掌心。恩？怎么没有爆炸声？按道理来说，这炸弹会有点动静。

　　李起转身看所有在看他的居民，把枪收到口袋里，跑路。做坏事可以，但做坏事不能被人抓住。跑出小区，消防车和警车进入小区。似乎有一名警察看了李起一眼，但并没有在意。李起躲避到阴影处，拿掉口罩，电话荀宣。大概十秒后，荀宣接电话：“喂。”

　　“没死？”

　　“没！”荀宣淡定道：“我把炸弹拆了。”

　　“就你？”李起难以置信问，这相当让256的电脑死磕使命召唤。

　　荀宣喝口水：“哥是天才。你们干嘛呢？又爆炸又是枪声。”

　　“估摸是田中复仇，林妹妹的哥哥。你还记得他吗？”

　　当然记得，田中复仇原本在东欧洗钱公司工作，后来吞了一笔钱跑路。东欧人找上了林妹妹。后来通过IS协调，东欧人不再骚扰林妹妹。荀宣有点悲伤问：“我到底和林妹妹有什么仇？兄妹总动员？”

　　“你杀了人家父母？”

　　“我去，哥去年在法国是第一次杀人。你以为我是你，杀人无数。难道是我老子？”荀宣问：“林妹妹她……”

　　“她现在和赵云在一起，她似乎是被绑架了。”

　　荀宣松口气：“我就知道，她不会伤害我。”

　　死猪不怕开水烫，不到黄河不死心，人生自古谁无死，色字头上一把刀，牡丹花下死做鬼也风流……

　　李起一口气想到无数条俗语，但目前不适合探讨这问题：“那家伙大腿中了我一枪，可能因为肾上腺素暂时不会感觉到疼痛，我会让医院保安留意是否有中枪伤的人前往就医。”

　　“先不急。”荀宣道：“让林妹妹过来吧。”林妹妹是重点。

　　“好啊，不过你先告诉我你怎么拆的炸弹？”

　　“赵云拍门，把我妹惊醒。我摁住她，告诉她目前的情况。她说她要冒险。反正不会眼睁睁看我被威胁跳楼。”荀宣喝口水道：“我就联系了安娜娜，通过她的远程指导，把炸弹拆了。”

　　“怎么拆的？”

　　“我怎么知道？她叫我卸什么我就卸什么。她叫我剪什么线我就剪什么。”

　　“这么简单？”李起难以置信问。

　　“当然不是，炸弹被拆除的真正原因是我们兄妹情深。兄妹同心，其利断金。”

　　“我呸。”

　　“好吧，实话是我通过自己小组联系上黑帮。再联系到懦夫死鸡。以三百万美金的价格购买了炸弹专利权，破解了炸弹。”荀宣悠悠道：“你们这些人啊，就是没有技术含量，打打杀杀的。什么年代了？还有用钱摆不平的事吗？”

　　三百万，荀宣可以砸出三千万不皱眉头，反正是老子的钱，不花白不花。美国遗产税很高的。李起骂了声娘。他没有想到懦夫死鸡愿意为钱出卖自己的原则。不过，原则这东西。李起自认不会被三百万砸趴，但是三千万能砸掉几个原则就很难说了。而且就算懦夫死鸡原则无价，懦夫死鸡所属的黑帮并不认为懦夫死鸡和他全家会值三百万美金。

　　一旦知道炸弹是出自谁的手笔，对荀宣来说就已经不存在威胁。他的组员帮这个小忙还是会的。作为黑帮的炸弹客肯定在IS数据库中。然后就简单了。在俄罗斯，钱无所不能。

　　……

　　由于现场放火形态，还有人戴口罩持枪攻击，警局立刻派出负责人调查此事。持枪人大家说不明白，但是有个人手拿遥控器，然后开车跑路，车牌不少人都记得。李起等一会，溜达进小区，没有办法，自己车还在小区内。现在警察开始对车。

　　“这车是谁的？”一名便衣查询电脑后问。

　　“我的我的。”李起忙举手走过来。

　　“叫什么名字？”便衣问：“住这里吗？”

　　李起还没回答，另外一名便衣招呼：“李起……他是李起。”

　　问询的便衣一愣，把本子一合笑：“你就是李起，老听黄局在我们面前夸你。搞得兄弟们都有些无地自容。你好像不住这吧？”

　　“我们公司的特勤组长还有总顾问住一号楼。”李起解释。

　　“哦。”便衣点头问：“有没有看见什么嫌疑人？”

　　“恩……拿枪的戴口罩，好像有染发，身高一米七三四吧，体重一百二左右。西裤或者黑色牛仔裤。”李起回忆道：“那个开车跑的人，是一辆蓝色XX牌轿车，车牌号尾数是36。短平头，大概三十岁左右。”

　　“那行，如果再想到什么再和我们联系。”便衣和李起握手：“谢谢。你说的是最详细。”

　　“吃这碗饭的，没办法。”李起和便衣握手，然后上楼。

　　赵云还被困在二号楼中。但几分钟后，他和林妹妹如同一对租房的情侣下楼。然后趁夜色，躲过警察盘问进入一号楼。

　　荀宣和林妹妹的这次见面是很狗血，荀宣看林妹妹许久说的第一句话是：“我一直都相信你。”

　　然后林妹妹泪奔，拥抱荀宣哭泣。

　　被当空气的李起和赵云抬起还在睡眠的曹羽进主卧。两人出来，李起翻冰箱拿啤酒，赵云去厨房觅食，很快凑了几个小菜。在一对狗男女此时无声胜有声拥抱时候，两人打开电视看西甲足球直播。西班牙人很不厚道，每次足球赛直播都搞在深更半夜。

　　大约十分钟后，林妹妹匆忙去厨房，从瓮子里弄出一些腌菜，再弄了些培根端到三个男人面前。李起拿遥控器关了电视，边喝酒边看林妹妹。赵云比较厚道道：“请坐。”

　　荀宣一边道：“又不是你家。”

　　“但我是这边唯一绅士。”

　　“切！”李起和荀宣同声鄙视。

　　林妹妹还是坐下来了，曹羽睡眼朦胧的走出房间，左右看看纳闷问：“赵云，李起……干嘛？今天有世界杯吗？”

　　荀宣叹气：“无知是一种幸福。妹子，过来坐吧。”

　　曹羽莫名其妙的坐下。看看大家，又不开口，都是看着林妹妹。而林妹妹一直低头。

　　荀宣道：“今天太迟了，明天再说吧。妹子，送客。”

　　“行，我们多事。”李起站起来道：“以后别要死要活给我电话就好。”

　　“李起请坐。”林妹妹站起来很有礼貌鞠躬道：“荀宣他经常都很没有礼貌，希望你们能谅解。”

　　“……”荀宣翻白眼不吭声。

　　李起坐下，林妹妹道：“我的原名叫浅野林子。”

　　“恩！”大家表示这点都知道。

　　“我和我哥是生活在寄养家庭中，我哥名字叫田中复仇。”

　　“恩！”太没营养了。

　　林妹妹道：“六年前，我哥遭遇了一次车祸，他失去了双腿和……男性功能。所以他将自己改名为田中复仇。就是想用残生来寻仇。”

　　李起问：“没找到肇事司机吗？”

　　“没有，但是根据一份警视厅的报告称，这起车祸的肇事司机技术达到专业赛车手水准。从路面观察，肇事司机的加速、刹车、甩尾等非常专业。所以警视厅有警员认为这不是肇事逃逸，而是一起谋杀未遂案件。但因为缺乏证据，侦破无力，所以这份报告并没有公开。我哥哥找到我，我用比较特殊的身份调查这起谋杀案。发现这份报告。以蓄意谋杀为出发点，我开始排除嫌疑人。最终锁定到一个人身上。”

　　“谁？”大家齐声问。

　　“他。”林妹妹看荀宣，表情很复杂。

　　“纳尼？”李起吃惊，他吃惊的是荀宣竟然拥有专业赛车能力。难道这家伙和自己装了几年的大尾巴狼？


第三百五十二章 恩怨情仇

　　“我？”荀宣同样难以置信指自己，愣了数秒后突然大悟：“你……你妹的，你哥竟然是我妹子的那个日本畜生男朋友？”

　　林妹妹点头：“是的。”

　　曹羽在日本安保学校就读，结实一位男朋友。两人恋爱一两年同居，曹羽男朋友好赌，将两人准备投资的存款挥霍一空。不仅如此，还欠了黑社会高利贷。为了还清这笔债务，男朋友就哄骗曹羽去拍AV。荀宣恰巧来日本公干，顺便看望妹子，打妹子电话不通。通过定位带小组的人过去。在AV片场外截获有点神智不清的曹羽。

　　荀宣虽然格斗不行，但绝对不是善人。一怒之下，公权私用，私自调动了公司的资源。一个高手按照荀宣要求，撞断曹羽男朋友的双脚扬长而去。一名热心的‘路人’去帮助曹羽男朋友，对其老二下了死手。

　　李起同时也明白了黑色档案内容。荀宣公器私用，犯了IS内部的小忌。这种事公司会当没发现。但有点麻烦，IS发现有日本谍报人员介入此事调查。鉴于美日同盟关系，公司不想此事变成一件外交事件。于是派遣调查组前往日本。这个调查组并非针对荀宣，因为这种事大家都理解。这个调查组针对的是日本谍报机关。可以说，这是一次保护荀宣的行动。

　　最后发现，调查这案件的只不过是日本情报机构的一名文职人员，这位文职人员也就是浅野林子。哈森等人进行最为客观的评估。最后结论是，浅野林子能力和影响有限，无须暗杀。他们整理调查报告，当然也有荀宣利用IS公司资源攻击日本平民的记录。这份档案本来上不了黑色档案的等级。但是，浅野林子是情报人员，浅野林子的养父在情报机构相当的有影响。同时期，日本民众抗议美军在日驻军的刑事犯罪。鉴于这一切，这份档案被封存为黑色档案。IS把荀宣的行为归咎为一次官方默许的一次行动。

　　哈森一听说浅野林子在荀宣身边，就知道浅野林子为什么而来。所以强烈要求荀宣将其除掉，以绝后患。那浅野林子真的是来刺杀荀宣的吗？

　　“是的。”浅野林子道：“我和我哥都是华人后裔，无论是中国传统还是日本习俗，我哥是我们林家唯一的男丁。将我哥变成那样是不可原谅的。原本你在IS总部办公我很难下手，因为你享受IS的特殊保护。后来不经意我知道你到听海安保担任总顾问，我就知道机会来了。”

　　机会也是被逼出来，田中复仇私吞东欧人一笔钱跑路。他心情急切的想自己复仇。浅野林子一路追他到了听海。两个日本人在中国举目无亲，别说黑市，连超市都找不到。他们缺乏有利的武器。于是浅野林子答应自己哥哥，由她来解决。于是就有了她结识荀宣撞车的一幕。

　　但谁都没有想到，这撞车撞出个失忆出来。林妹妹住院一直没和田中复仇联系，田中很着急，于是雇佣了两个小混混骚扰看情况。

　　“停！”李起道：“两个小混混说你哥是直立行走。”

　　林妹妹解释：“他安装了刀锋战士特别版。”

　　哦！李起明白了。刀锋战士是一种高科技碳纤维假肢。北京残奥会上，皮斯托瑞斯利用这对假肢创造了让世界震惊的百米10秒91的成绩。比正常人的世界纪录只少了一秒不到。这种假肢会相比其他运动假肢节省25%的气力。价值同样不菲，高达一点五万英镑。难怪在刚才，那家伙动作那么敏捷。这种假肢甚至比常人更具备足底弹性。假肢还可以装备某品牌鞋子，穿上裤子，外人根本看不出来。也难怪自己那一枪不能击倒对方。自己应该能发现的。这种假肢特别版就是配套了鞋子，在日常行动中外人很难发现。但运动起来就会露陷。李起责备自己太不小心。

　　田中复仇抓住一次机会和失忆的浅野林子在外一次会面，他惊讶发现，浅野林子根本不知道自己是谁。他查询了医院治疗档案，发现浅野林子失忆了。于是他开始自己想办法。他用从东欧人弄到钱，买到了不少致命武器。比如有能让突发心脏病的药物。但他根本就没有机会下药。这时候做好手术的浅野林子联系了他。

　　田中复仇跟随浅野林子去了非洲，在那边他们见面。浅野林子虽然接过了药物，但是却一直没有动手。南非飞X市的飞机上。浅野林子看见了自己哥哥同机，为了避免自己哥哥下毒，她跟随荀宣喝冰矿泉水。

　　田中复仇并不担心荀宣能认出他。因为受到如此创伤的他，自己都认不出自己。在头等舱，有专门一个残疾人座位。田中复仇坐在这个位置，他的对面就是一个梯子，梯子下层是微波炉、冰柜等设施。在空乘把矿泉水送去冰镇后。他就行动了。头等舱的监控设备恰巧无法拍摄到梯子和残疾人头等舱专座。他把药品用矿泉水融化，用注射器把药水从旋口位置注射到了瓶子内。由于冰镇的矿泉水有水气，所以即使有少许的泄漏，也不会有人发现。但没有想到X002中途截和。X002也算倒霉，因为她刚从杂志发现一则小知识：用冰矿泉水洗脸，有助美容。特别是在飞机干燥的环境下，比化妆品更能保养皮肤。

　　李起再叫停：“据我所知，那瓶水是林妹妹拿去冰镇的。田中复仇在头等舱最前端部分，应该看不见是谁的水。他难道就这么下毒？”

　　林妹妹黯然低头道：“我和荀宣都是共喝一瓶。”

　　“畜生。”赵云骂了一句。这要连妹带仇人一块干掉。

　　李起点头表示同意，问：“那后来呢？”

　　后来，田中复仇一直质问和哄骗浅野林子。他说感动浅野林子和荀宣爱情，也希望自己妹妹有个好归宿。所以决定收手。并且决定近期离开听海。浅野林子很高兴也很歉疚，今天，她去超市购买食材遇见了田中复仇。两人交谈，田中复仇表示两天后，他将去美国，并且已经买好了机票。浅野林子因为这事，身心倍受煎熬。听闻田中复仇这么说，当然是喜不自禁。她不希望这两个男人任何一个男人受到伤害。

　　但是田中复仇却更换了芥末。日本人吃生鱼片需要芥末和酱油。田中复仇知道曹羽最喜欢就是这道菜品。曹羽和浅野林子一直等荀宣加班回家一起吃晚饭。但荀宣忙正事比她们想的要专业。曹羽想打电话，被浅野林子制止。她认为男人在外面忙的时候，不给男人添乱是一种美德。于是她们先吃饭。结果双双昏迷。

　　田中复仇在晚上八点后，每半小时给浅野林子一个电话或者短信，主要是交代一些事。比如父母坟墓的清扫，怎么应付东欧人等等。第三个电话一直无人接听。于是田中复仇就用私配的钥匙进入房间。他给曹羽注射了安眠药物，然后捆绑上炸弹。唤醒浅野林子，药力作用下，浅野林子迷迷糊糊和田中复仇离开。

　　“我相信他原本计划不是这样的。”李起道：“只是没想到你今天加班，否则炸弹肯定捆在你身上。一看你不在，急红眼了。”

　　中国有句古话叫久病成良医。而一个生活在仇恨六年之中的人，每时每刻不想着怎么报复仇人。但以田中复仇平民身份来说，能干这么清楚，多少还是出乎大家意料之外。

　　赵云道：“我只觉得他运气好。我问你们。你们用芥末是不是还剩不多时候才去购买？也就是说，你购买新的，不一定用得上。”

　　“不是，我只吃新开的芥末，开封后第二天都不吃。”曹羽回答。她是这边心理活动最复杂的人。她被荀宣强行带离国后，只是通过她和田中复仇的朋友知道田中复仇出了车祸。当时她有几分幸灾乐祸和几分同情还有几分不忍。但她从来就没有想到是自己哥哥下的手。并且还废掉了田中复仇的男性能力。这比杀了一个男人还要狠毒。

　　谜题终于大白，浅野林子突然跪在荀宣面前道：“我哥哥只是一个普通人，残疾人，我请求你原谅他。无论你需要我做什么。”

　　赵云摸下巴道：“不对啊，你哥被他整成这样，他毫发无伤。似乎弄错了对象吧？”

　　荀宣没理会赵云，蹲身把浅野林子扶起来，看向李起。李起摸摸咽喉。荀宣轻轻点头，擦拭浅野林子的泪水道：“当然，他现在是我的大舅子。”

　　浅野林子脸一红，点头轻声道：“谢谢。”又站起来对曹羽鞠躬：“对不起曹羽，我哥实在不应该对你做这样的事，我也希望你能原谅他。”

　　“我不可能原谅他。”曹羽冷冷回了一句，走回自己的房间。她和田中复仇之间是一种背叛关系，最信任人背叛自己，可以说是世界上最为痛苦的事。狐狸精，难道自己老哥不知道？田中复仇这样的心态，只要一天不死，荀宣身边的亲人就会一天遭受威胁。你真要娶这样的女人？曹羽关了自己房间门。

　　“我们也走了。”李起和赵云站起来。

　　浅野林子站立，对两人鞠躬：“谢谢你们，非常感谢。”

　　“不客气。”赵云哪习惯受人家这礼，回鞠躬道：“只要你不对我见面弯腰，我就非常高兴了，累啊。”

　　“走了！”李起点头和赵云出门。


第三百五十三章 湖心岛

　　赵云搭乘出租车来的，上了李起车左右看看道：“李起，这车借我用些日子。”

　　“让苏蓉给你买一辆。”

　　“哥有志气的。”汽车行驶，赵云这老手感觉很明显，更觉喜欢。

　　李起挂上蓝牙：“麦克。”

　　“嗨，头！可摸。”

　　“哦，买嘎。”一个女人叫床声。

　　李起擦把冷汗，看下时间，亚洲现在普遍是夜晚。人家干掉坏事也正常。李起长话短说道：“还记得上次你们小组帮我联系一家东欧洗钱公司吗？”

　　“哦，田中复仇。当然记得。”麦克回答问：“是不是东欧人不讲信用？”

　　“不是，是我不打算讲信用。麻烦你转告东欧人，田中复仇在听海出现，并且被警察追击。身上携带有大量的现金。”

　　麦克一心两用道：“头，你要干这事，也应该多提供点线索。东欧人有时候脑子不好用。”

　　“他在中国很生疏，受到警方的协查情况下。最好办法就是前往机场离开。所以可以密切注意下今天或者明天听海飞国外的航班。”

　　“搭乘飞机？可不是个好主意。”

　　李起道：“当然，也要注意是不是通过偷渡或者走私渠道离开听海。毕竟他从俄罗斯监狱中弄到一颗炸弹到听海，相信有这方面的渠道。”

　　“这小子死了七成了。”麦克问：“头，要给东欧人一些建议吗？”

　　“我想不用了，因为他的钱已经全部用在购买炸弹和毒药上。我想他已经满足不了东欧人的需求。”

　　“OK！头，你还回来吗？”麦克道：“今天总公司派人到亚洲区，谈起这件事。看来有可能是想在我们之中提拔一名组长。”

　　“麦克，我个人不认为你是位好组长。”

　　“耶，我同意。好组长正在加班，我只能在女人身上发泄我多余的精力。”

　　“很高兴你们不会因为这件事起内讧。就算我回去，IS也会有我另外的位置。我们仍旧是同事、朋友。”

　　“我还是希望你能回来。”麦克道：“如果这样，我们就能统治两个组。”

　　“哈哈，好的。我先挂了。”

　　“再见。”

　　李起挂电话，赵云一边道：“虽然英文很厉害，厉害到我听不懂。但是我想这电话应该和那叫田中复仇小子有关吧？”

　　“你怎么知道？”李起笑问。

　　“就林妹妹那个中毒的女人会相信狗宣。如果狗宣说：如果你哥哥不再骚扰我，或者是不再骚扰我的家人。我不会找他麻烦，那还有几分可信。而实际上，狗宣不提任何条件，一口就答应下来。我就明白了，荀宣就没有打算放过人家。是我一样，放纵这样的死仇，就是对自己和家人不负责。难道还指望这种人突然放下仇恨，立地成佛？”

　　赵云言谈大路，但是心思慎密。荀宣一句话不合常理，他就直接推断出来。李起也不否认：“这种事确实是相对难办的事。如果林妹妹聪明一些，狗宣很难做出抉择。”

　　赵云道：“或者林妹妹比你我想像的聪明，知道自己的恳求不会动摇狗宣，为了维护自己伟大女性的光环……”

　　“你太邪恶了。”李起摇头：“林妹妹还没有到达这样的境界。不过，娶个日本女人当老婆，确实是件很不错的事。狗宣赚到了。”

　　“是啊，林妹妹真心不错。”赵云道：“最少比苏蓉强太多。”

　　“看别人老婆总比看自己老婆好。”李起道：“别生在福中不知福。”

　　“那……林妹妹的事算划上一个句号了？”赵云问。

　　“希望如此。”

　　……

　　第二天上班，李起椅子上一靠，继续补觉。睡眠这东西就象是贷款。要保持一定精力，睡眠总量是不能变的。睡眠总量等于睡眠质量乘睡眠时间。当你连续熬夜数天，如果不及时还上欠债，会导致新陈代谢等身体各方面的不适。生病，甚至会降低脑细胞活跃，增加患各种慢性病的危险。有规律的生活对健康尤为重要。

　　下午再睡就是储备。不能怪李起，左右没有他什么事。现在别说大老板，就连员工们也知道，李起一般只会出席比较重要的安保任务。在听海安保中，他和荀宣已经不经意制造出超然身份。说起来滑稽，这也有因为他们上班时候，不受公司管理有关。

　　下午三点，大老板行政秘书敲了李起的办公室门。米悟躺在椅子上，贴着面膜，眼睛盖黄瓜道：“请进。”

　　行政秘书进来一看，感叹一句，有什么样的领导就有什么样的下属。李起已经坐正，但眼中仍旧有睡意和眼屎。行政秘书和其他部门都会聊上几句，但从来不和特勤组或者李起荀宣聊闲话。行政秘书开门见山道：“李顾问，大老板请你去会议室。”

　　“哦！”李起点头：“谢谢！”下椅子活动下筋骨。在洗手间洗把脸，再刮下胡子。李起这才不紧不慢的走向会议室。

　　平时开会议，在桌子上会有秘书安放坐席牌子，今天却不一样，而且会议室内只有两个人，一个大老板，一个是三十四五岁左右，颇有风韵的一位波浪卷头发女士。

　　“我介绍一下，这位就是李起，我们的技术顾问。这位是蓝河的姑姑，蓝女士。”大老板按下桌上的电话道：“三杯咖啡。”

　　“好的。”秘书回答。

　　“幸会！”蓝清雅和李起握手。

　　李起落座，蓝清雅笑道：“早听说听海安保技术顾问文武双全，却没有想到是这么年轻。”

　　“蓝女士客气了。”结婚的女人称女士，未婚或者离婚的称呼为小姐。如果已婚状态的，丈夫比妻子更有成就，才会称呼丈夫姓加上夫人。

　　蓝清雅道：“不是我客气，我觉得穆大哥实在是太小气了。象你这样的人才却没有一个比较合适的住处。我听穆大哥说，你还住天台。冬天就算了，夏天不就一个微波炉吗？”

　　李起谦虚道：“蓝女士误会了，公司对我还是很不错的。只不过我毕竟上班时间短，又没有什么贡献。苏磊在听海安保五年了，还没有享受到分房待遇。”

　　“一套房子而已。”蓝清雅道：“湖心岛别墅群不是刚竣工不久吗？那地方我觉还不错。李顾问可以考虑一下。”

　　听海靠海，但内有听海湖贯穿听海城。早一些听海住民将听海分为水东、水南、水西、水北。东南西北的分部在于一个中心点。湖心岛。湖心岛大约半平方公里，政府投入资金对岛进行加固。早年是水上项目的基地。现在水上项目移动到听海湖月亮湾附近。这片土地被开发成别墅。别墅群四面环水，有南北两桥连接。无论是去听海哪个位置，都非常便捷。而且绿化包裹全岛，建造环岛公路。是一块城市中绿土。

　　此别墅群独门独户，每座别墅占地三百到一千二百平米不等。湖心岛有四百二十套别墅和附属设施，是为听海房地产中的八星八箭钻。中国别墅最贵是多少？反正绝对不会属于一个亿的别墅。还得往上。听海作为中国最大的商业城市之一，这块半平方公里的别墅生态居住区区自然贵到难以想像。李起和米悟聊花边聊起过，据说最大的那座一千二平方米的别墅售价为1.2亿。最小的三百平米的别墅最便宜的价格是四千万。

　　没钱的人觉得很多，有钱的人并不觉得贵。你有十亿，我有八亿，大家比这个没意思，也不好意思。但是我有一套湖心岛别墅，你住的郊区别墅，这就很有比较性了。上上上个月湖心岛第二期别墅开始销售，当天就出售了十套。第二天别墅价格提升5%。然后平均每天1.7套的速度出售。湖心岛也成为听海普通人茶余饭后的谈资。

　　虽然湖心岛别墅比不上电器苏和上官家族的庄园那么豪华，但能住进去的非富则贵。李起不明白蓝清雅和自己说这事的目的，因为就他所知，包括欧阳剑兰、萧楚楚、大老板在内的听海任何人都不可能买得起湖心岛的别墅。

　　秘书敲门，端了咖啡进来。然后关上门。大老板笑道：“小蓝，你就直接说吧。你看李起这一头雾水。”

　　“那我就开门见山了。”蓝清雅道：“蓝河在加拿大出事，李顾问想必知道吧？”

　　“恩。”李起点头。

　　“蓝河是我们蓝家的独苗男丁。蓝河爸爸现在一直在病床上，时日无多，他并不知情。我们不敢告诉他，怕他接受不了。”

　　李起道：“那是。不过，据我所知，蓝河的故意谋杀罪也许不是那么容易推翻。”

　　“李顾问应该知道，前些日子，律师找到了一名目击证人，结果第二天，目击证人家中失火，证人被烧死。”

　　李起点头：“听闻。”

　　“当地警方展开调查，结果模棱两可。结论是找不到证据证明有人故意纵火，也找不到证据证明是无意失火。我请了国内和美国的纵火调查专家去加拿大。对方的结论让我惊讶，说有人在火灾后破坏现场，最少是遗失了证物。他们主观上相信这场火是人为纵火。但是客观上他们无法提供证据。”蓝清雅话题一转道：“我本人非常相信蓝河。我不死心，花费重金请当地退休的警长，还有私人侦探进行私自调查。最后有了斩获。”


第三百五十四章 有钱能使鬼推磨

　　蓝清雅把一张照片放在李起面前，李起看照片，是一名二十岁左右的金发碧眼，胸部挺拔的少女。李起笑道：“她的穿着和打扮有点象足球宝贝。”

　　蓝清雅道：“她叫卢妮，今年二十岁。是多伦多某大学的一名在读学生。也是本校的棒球宝贝。蓝河开枪宴会上，她勤工俭学，担任宴会的酒水服务员。当时，蓝河在一楼，死者在二楼。卢妮恰巧也在二楼。她并没有看见死者对蓝河射击，但是她在死者被击毙后，看见死者手中握有一把枪。”

　　李起欣喜道：“那应该没问题了。如果卢妮本人背景没有被检方质疑的话。她的证词能左右陪审团意见。很多国家都这样，陪审团更相信本地人，相信的第一职业是牧师，其次是教师。大学生排名第三，当然前提是无吸毒史和无犯罪史。”

　　“卢妮没有吸毒史和犯罪史，不仅这样，她是国际环保绿色组织在多伦多的成员。同时也是加拿大红十字会培训的专业医护人员。加拿大红十字会知道吧？和德国、挪威并列为紧急医疗最强的红十字会。反正这位卢妮的履历无可挑剔。我们律师团有信心拿下这场官司，甚至可能不需要上法庭。”

　　李起点头：“不错，加上律师团从疑罪的角度来庭审，按照正常来看，蓝河应该会被无罪释放。不过，加拿大法律规定，私人枪支不具备自卫功能。也就是只能用来打靶或者是打猎。这一条蓝河……”

　　“加拿大还有规定，注册登记，经过批准的保安人员可以使用枪支自卫。”

　　李起点头笑道：“不好意思，不太了解。”李起在多伦多生活了半年，主要和非法赛车打交道，只知道枪械不具备自卫的法律功能。这么看来，加拿大注册的安保人员经过批准后是可以使用枪械自卫的。相当于银行的保安，都是佩戴枪支的。

　　蓝清雅笑下，继续道：“关键一点，这位卢妮小女孩太阳光了。最少她暂时没有看见世界的阴暗面。所以她同意作证，但不同意在我们软禁下居住。距离第一次庭审还有半个月。鉴于第一位目击者的下场，我们相信卢妮身边充满了危险。”

　　大老板插口道：“如果卢妮上法庭作证，第一，证明蓝河是被冤枉的，第二，参与调查蓝河案件的警察和工作人员都会被司法部调查。第三，死者的遗孀拿不到一分保险金。”

　　“遗孀和蓝河有关系吧，而且听说遗孀的孩子是蓝河的孩子。”

　　“如果是这样，那就不会有这么复杂的故事。”蓝清雅拿出一份复印件道：“警局介入枪击案件的调查，为了证实蓝河存在杀人意图。在法庭的允许下对死者的孩子进行DNA鉴定，最终证明，孩子不是蓝河的，而是死者亲生孩子。”

　　“那怎么和蓝河长的……”

　　蓝清雅叹口气道：“死者是蓝河的同父异母的兄弟。他们争执也不是因为一个女人。而是因为死者从小就和母亲来到加拿大生活。蓝河父亲对他们不闻不问。他们不理解，蓝河父亲一直在进步。他们曝光，会终止蓝河父亲的政治生涯。蓝河比较善良，自己女朋友去加拿大留学，就托弟弟照顾她，结果照顾出感情。蓝河也很大方，并不计较。”

　　“那蓝河也不算是独苗吧。”李起笑。

　　“死者小孩得了早衰病。他们争端就在死者要求蓝河和其父亲拿出钱来救治小孩。实际上，我们已经尽力了，这病没办法治的。通常十三岁就会死去，最多到二十岁。”

　　早衰病每八百万儿童就一位病例，是遗传病中的一种。李起点头：“是母亲还是父亲？”

　　“是母亲遗传。”蓝清雅道：“这种病只要申报，可以享受全额免费的医疗。还会有各种医药研究所愿意免费特殊治疗。死者其实就是要钱。”

　　看吧，家家有本难念的经。豪门的恩怨特别多。钱、血缘、私生子等等都是产生恩怨的根源。李起基本明白道：“我唯一不明白就是，为什么和我说这些？”

　　“我想请你去加拿大保护卢妮，直到她上庭。”蓝清雅道：“第一位目击者，是在萧楚楚带领三名保镖的情况下遇害。卢妮是我们最后的希望。”

　　美国和加拿大的司法制度类似，加拿大证人的证词是一回事。要证词生效，还必须上庭，接受辩护律师或者检方的质询。同时辩护律师和检方会先拿到这份证词和证人出庭的顺序，他们会通过自己办法调查这位证人证词的真实性，以便在法庭上直接提出质疑。也就是说，如果一个人只在警局做口供，而没有在法庭上做证人，他的口供会被辩护律师律师或者监控方提出质疑，质疑口供录制的客观性。法庭按照规矩会告诫陪审团不将此证据采纳。

　　这边还有一种嫌疑人口供。比如嫌疑人在警局交代自己杀人的事实。上庭后可以翻供。但检方会对嫌疑人交代的杀人细节和法证比对。这个口供是会被法庭参考的。为什么承认自己杀人？如果说自己被刑讯逼供，那检方就会提供录像资料。正因为这样，也有了诱供的说法，诱供获得的口供是不成立的。也因为这样诞生了经典的米兰达规则。

　　李起很遗憾道：“对不起蓝女士，加拿大我不熟悉，恐怕我帮不上忙。如果蓝女士认为我们公司的实力欠缺的话。我提议雇佣IS等国际大型安保公司。他们很专业的。只要有钱，我相信卢妮的安全不是问题。”

　　“李顾问，我们已经雇佣当地有名的安保公司。我相信在当地他们不会比IS外来人员差。但是，蓝河指定想请你负责内围的保卫。而且为了安全，我们想设立双层保险。由我们中国完全可信赖的人负责内围。由当地安保公司负责外围、情报收集和后勤工作。”

　　内外安保是国际安保的通例。比如江山国际安保的单子和刘依然刺杀的退休政要来说，本地的警方或者安保公司就象是地陪，负责外围工作。在雇主的身边还有全陪。江山雇主是中国人，所以雇佣了江山。退休政要的内围保镖也是其本国人。包括王子和王妃也一样，贴身部分有他们自己安保人员。这么做最重要一点，保证了内围安保人员是绝对可靠的。只有内围也不行，外围强力支援是必须的。这就是国际安保中经常采用的双围安保制度。内围保证了敬业，外围保证了安保武力。同时也保证雇主的隐私，内围人知道雇主的私事，外围是不会知道的。

　　蓝河案件第一位目击证人被杀时候，并没有聘请外围，只有萧楚楚带本队几名成员，如同在听海一般的进行例行的安保。在听海确实不需要外围，因为情报系统有指挥中心，可以快速调派到武力。最重要一点，听海难得有直接对抗警察的强火力的歹徒集团。

　　大老板道：“小蓝战略眼光深远。大学毕业后弃政从商，主营房地产和矿产，虽然身家还排不进听海前二十，但前三十应该是有的。蓝河是蓝家的独苗，钱在这问题上反而显得无足轻重。”

　　中国谈生意就是这点不好，李起叹，你就直接开价嘛。虽然本人说过不接涉外安保，但是钱如果足够多的情况下，也不是不能考虑。你这么隐隐约约的让我很不适应，我接下后干好了活，你们给个三瓜两子的打发……自己是不是太功利了？

　　大老板继续道：“这不仅是关系到蓝河的自由，还关系到蓝河的前途。李起，你认为公司谁来接任我最合适？”

　　李起道：“这个是你们内部的事。我外人不好干涉。你们能不能给我点时间？”

　　“当然。”蓝清雅笑下看手表道：“不过，最好快点。因为四个小时后有一架飞多伦多的飞机。”

　　“这么急？”李起点头：“好的，十五分钟。”李起起身微笑点头，出门去荀宣的办公室。

　　……

　　荀宣今天没有上班也没有请假，李起拿起了荀宣办公室的电话直拨过去。荀宣接电话：“李起，你又有什么事？”

　　李起一愣：“太牛了吧，知道是我。”

　　“废话，除了你谁敢用我电话。”荀宣道。

　　李起坐在荀宣椅子里，这椅子比自己的舒服，人都半埋在里面。李起把蓝河的事简单说了一遍。荀宣听完：“这关键还是蓝家出多少报酬的问题。江山为什么出涉外？因为想证明自己。蓝河为什么出涉外任务？因为想进步。你为什么出涉外任务？那得有钱。为钱卖身是你们佣兵的光荣传统，蓝家开价多少？”

　　“没说，很委婉。事后翻脸我也没地方告去。”李起颇为纠结，他并非视钱财如粪土，只是没那么重视。钱多当然是好事，道：“我不是让你评估雇佣费，是让你评估下危险。”

　　“显而易见，如果蓝河是被冤枉的，那你的那个卢妮100%会遭受攻击，并且可能来自警方内部的人。如果蓝河不是被冤枉的，那卢妮100%不会遭受攻击。”荀宣道：“另外死者可是SUR的成员。”

　　SUR是加拿大警察组织的快速反应警种。他们比听海特警装备要高端一些，比如蛇形摄像机，机器人，狙击枪，闪光弹。他们是警察中的特种部队。李起纳闷道：“SUR是行动组，不是刑侦组。他们不可能第一时间进入宴会，怎么拿走手枪。”


第三百五十五章 亲友团

　　荀宣道：“SUR的成员是从警察中挑选，优选直接参与在街头打击犯罪的警察。这事我还真没深入了解。但就象美国特勤局要求特勤局成员必须有三年的执法经验一样。SUR的成员必须从精干的警员中挑选组成。死者是省警还是骑警？”

　　骑警不是字面理解那样骑着马的警察，骑马的警察中国有，多是女警，据说是为了促进旅游经济发展。加拿大骑警全称为皇家骑警，和FBI一个性质，属于联邦警察。省警相当当地警察。两者少有来往和沟通。比如09年加拿大出了乌龙，一队骑警特种部队被省警缴械。多伦多属于安大略省，安大略省的省警是独立的。除了安大略省，还有魁北克的警局也是独立的。其他本地警局和皇家骑警有合作合约。也就是说，安大略省的谋杀案现场绝对不会首先出现皇家骑警。那也就是说不可能出现SUR成员。

　　李起道：“死者加入SUR是骑警还是省警不知道，但如果蓝河真被冤枉，那很可能本地警察有帮凶。”

　　荀宣沉吟：“恩，这单有点麻烦。特别是他们纵火杀人一次，不会在乎再来一次。有点难度。”

　　李起问：“你觉的是他们而不是他？”

　　“我没有系统分析，但我认为对方应该有两个人，或者以上。”荀宣纳闷问道：“连潜在对手情况你都不了解。私下报酬也不了解，你就打算去？”

　　李起笑问：“你怎么知道我打算去？”

　　“你给我打电话，就表示你已经打算去了。”荀宣道：“我已经感觉你蠢蠢欲动。李起，你最近是不是缺钱？”

　　“没有！”李起道：“我能用什么钱。工资不低，又没有打算买房子娶老婆。”

　　“急着辩白干什么。你缺钱我也不会借你。”既然李起这么说，荀宣也不会强求，问：“需要我帮你点几名战将吗？”

　　“哦？你的意见是？”

　　“你保护女生，肯定需要一到两名女性。米悟不行，贴身保护自己都保护不了。我建议你带越子倾。她观察和判断能力没有问题，而且坐过牢，有保护自己的手段。”

　　“没了？”李起问：“我就带一个人？”

　　“江影在帮我妹，脱不开身。小何在医院里。你随便找几个外勤凑合吧。林仔那小组不错，有涉外经验。”荀宣道：“本来这活，李瑰是好帮手。欧阳剑兰也很合适。对了，带上苏磊。”

　　“苏磊？”李起一愣道：“人家是武装押运组的。”

　　“管他什么组，能帮上忙都行。”荀宣道：“你做你的保镖，你管听海运钞车会不会被暴窃干什么？苏磊这人有战斗力和毅力。但是就你可能不好管他。所以他可以担任越子倾的支援。这一对合作很合适。”

　　“那最少还需要一个两人小组。”

　　“女人啊，稀缺动物。”荀宣想想道：“米悟吧，凑合能用。但是她负责听你命令指挥全局和后勤支援，你放弃指挥？恩……我们特勤组还有女的有空吗？对，萧楚楚，你和萧楚楚一组。反正你全能，用萧楚楚就是借助她的性别而已。”

　　李起笑：“你真能干，把苏磊和萧楚楚两个刺头塞给我。我决定了，米悟、曹羽、江影、林仔四人成组。”

　　“反对？恩……”荀宣再考虑一会道：“我妹和林妹妹好像有点过不去，干脆，我和林妹妹陪同你去一趟。干脆把赵云带上。”

　　“你和林妹妹？谁当打手？再加上米悟？三个手无缚鸡之力的人？”

　　“我指挥，你和林妹妹一组，米悟和赵云一组。很好嘛。就这么定了。我打电话给大老板。顺便说下，蓝家的工钱我就不和你分了。哥是有钱人。”不缺钱？鬼才信你。这单性质更象是雇佣私单，还是用自己人合适。李起不富裕荀宣是知道的，从冒号采购一批武器黑货都是自己一个人垫钱。不过，李起温饱没有问题，为什么突然要一笔钱呢？

　　四个小时后，这组临时凑起来的五个人上飞机。入境手续和携枪自卫资格由萧楚楚连同加拿大保安公司已经在为李起等人办理。问题不大。大老板对赵云突然加入很惊愕，但李起说了，这是他所需要的人。大老板也不问，赵云有美国护照，去加拿大不要太简单。

　　赵云怎么被忽悠来的？事实上忽悠赵云实在太容易了。了解世界，躲避苏蓉，学习外语，熟悉环境。这四条哪一条都是赵云抵挡不住的诱惑。林妹妹认识赵云，米悟什么都知道，赵云在这组人面前一点都不神秘。再说，在没有苏蓉的支援下能出国游玩，人生乐事。目前赵云无业状态，苏蓉正月十五才回公司上班。赵云想不出任何不陪苏蓉的理由。李起把理由送到，赵云立刻就溜。

　　“好漂亮的西洋妹子。”头等舱，赵云看照片‘啧啧’赞道：“身材、青春、活力、面孔要什么有什么。女娲娘娘太有想象力了。”

　　荀宣一边闭目养神道：“你可以参考下俄罗斯少女。”

　　赵云看左边李起：“什么意思？”

　　李起道：“俄罗斯少女全球第一是公认的，俄罗斯大婶也有全球统一形象。不过你说的没错，确实漂亮。美国一个无聊的研究所研究，说金发美女的智商通常比红发和黑发的低。但是这妹子具备了各种优点。所以，你忍心看这样五美的少女惨死在歹徒的刀口下。”

　　“当然不能。”赵云顺口补充：“如果是枪口我就没办法。”空手入白刃，一挑三四，保护一妹子赵云还是有把握的。但如果对方拿枪，自己只能谦让。自己是绅士，女士优先的道理自己还是懂的。

　　“我已经预见了五美少女的下场。”荀宣悠悠道：“赵云，你就没有几手对付枪械防身的绝活？”

　　“不告诉你。小米，介绍下情况。”

　　“介绍什么？”米悟翻开电脑道：“多伦多有人口两百六十万，五条唐人街。42%人口为的有色人种。被人称呼为北美犯罪率最低的城市，但又是街头黑帮的聚集城市。一百多家公园，有安大略省的博物馆和艺术馆……”

　　说到博物馆，赵云眼睛明显亮了一下。李起叹息：“赵云，我们这次是去当保镖的，不是去做别的。”真不知道荀宣怎么想的，竟然会想到点赵云的兵。不可否认赵云贼精之程度在几人中排名第一。但是人家根本没有心思当保镖。

　　“唉……”三男生对面的米悟叹口气。

　　林妹妹和米悟坐一起，关心问：“是不是不舒服？”

　　米悟摇头指道：“美国人、美国人、美国人。你，日本人。只有我一个中国人。”自己好可怜，和一群老外出勤。

　　林妹妹一笑道：“什么人都一样，就我本人来说，我更喜欢中国。”

　　米悟坏笑问：“那总顾问回美国后呢？”

　　“我也挺喜欢美国的。”林妹妹。

　　米悟道：“不是，我就是感叹精英外流。”

　　“反过来看，正因为是精英，所以才能外流。”坐在米悟她们附近一个戴眼镜的中年人举下红酒杯搭讪道：“不是谁都能外流的。”

　　米悟不服气道：“那回来为国家做贡献的人也很多啊。”

　　眼镜笑道：“混不下去，只能回国。”

　　林妹妹圆场道：“没人觉自己祖国差，我们不讨论这问题。”

　　米悟忿忿道：“我就绝对不移民。”

　　“等你有能力移民，才有资格说这句话，小妹妹。”眼镜笑问：“你有吗？”

　　“我……”米悟无言以对。当然有，还有人挖自己。自己就是没想过移民。她内心承认，不想移民是因为内心隐约的恐惧和对现状的依赖。

　　荀宣道：“米悟，人家在调戏你呢。喂，四眼田鸡，做什么的？”

　　“荀大顾问。”眼镜放下杯子，走过来每人发了一张名片。

　　“猎人，猎头公司？”米悟看名片，上面写着职位是，亚洲人才战略培训基地总经理。

　　荀宣翻看一眼，顺手把名片扔到垃圾盘上道：“你别和我说是巧遇。”

　　“非也。”眼镜道：“格尔维森安保展示会不到一年就要开始，七年一次。现代社会，保镖的需求量越来越高。老实说，本人观察你们已经有一段时间。别误会，不是跟踪。我认为几位的能力很不错。但是我知道，找上门商谈恐怕会被你们赶出来。所以听说你们预定了飞机，我就立刻选择了搭乘飞机。你们想跑也跑不远。我这个诚意很够吧？”

　　李起伸手，示意对方可以坐在自己对面位置上。看了会名片问：“我首先想知道，我们是被你们公司看中，还是被某公司看中，委托你们来挖角？”

　　“两者皆有。”眼镜看米悟道：“酒鬼大名就不用说了，他公然在博客宣称自己教导了一名中国女徒弟，并且青出于蓝。这引起很多公司的好奇，各行各业都有。小弟不才，先别人找到了。原来就是我们公司原来接触过的潜力股。米悟，如果你愿意，我可以保证你年薪五十万美金，税后。工作很轻松。荀大顾问就不必说了，家中资产富可敌国，对金钱没有什么兴趣。挖你的人，几年前就有了。”

　　赵云指自己：“我呢？”

　　“你……”眼镜略为尴尬道：“老实说，你是我第一次见着。没请教？”

　　“吕布！”赵云面无表情的不理会伸到自己面前的手，后靠闭眼。心中泪奔，作为一个闷骚的人，必须要承受这样的伤害。这边哪个人敢和自己比名气？但自己就是超人，换个衣服还得去电话亭。


第三百五十六章 枪支管理

　　眼镜呵呵一笑，并不为意道：“我可能不了解李起、荀宣你们做的实绩。也对你们不算太了解。但是我了解你们的大老板。他对你们两人有无限忍让的底线，这让我非常好奇。而且从你们薪水来说，除非大老板是老眼昏花，否则不可能出现这么高的薪水。所以，李起，我相信可以保证你找到一份年薪三十五万美金以上的工作。”

　　这话说的米悟很爽，朝李起做个鬼脸，得意一笑。

　　眼镜打开随身的公文包，从里面拿出一叠的资料，走过去放在米悟的桌子上道：“这边有三家世界五百强企业，还有IZO、德阳国际这两家安保公司对你也很有兴趣。米悟小姐，你可以开出一个价码出来。我看哪一家比较适合你。”

　　“我……说了我不移民的。”

　　“年薪五十万美金，那就是三百多万人民币。你可以在靠海的地方买套别墅，无聊时候踩踏在沙滩上，让双脚沐浴在海水之中。还可以和自己的王子观赏海上日出日落。还有，别墅中肯定要一个大车库，因为你会有很多车。保时捷？兰博基尼？奔驰？法拉利？开着敞篷车驰骋在美丽，整齐的道路上，没有人会收你过路费。天空没有雾霾，只有蓝天和白云。海中没有垃圾。吃什么都放心，用什么都便宜，钱反正是花不完……”

　　“……”米悟眼中开始闪星星。这国外她目前只去了非洲。从小对国外了解很大建立在新闻上。什么种族歧视，飓风，金融危急，疯牛病、枪击案等等。

　　李起道：“米悟，我劝你要慎重考虑。这次去加拿大你就知道了。城市还好，如果是郊区，到处看不见人。在公路上开车五百公里，有时候遇见不了一辆车。我个人认为，你需要考虑周全。移出去就移不回来了。”

　　赵云道：“傻啊，先移出去，然后回中国赚钱。有孩子就扔出去念书。等你想退休，你再去国外嘛。”

　　“……”眼镜擦把冷汗：“一般都要订工作合同的。”

　　赵云道：“可以不能胜任嘛。”

　　李起道：“米悟，我觉赵云说的很有道理。”

　　米悟看眼镜：“我觉我们现在可以谈谈。”

　　眼睛苦笑：“米悟小姐，我就是信任你的职业精神，所以才很有诚意追到飞机上来。难道你不想有更为广阔的发展吗？或许有一天，你的照片会荣登时代杂志封面。你在听海安保公司，能走到哪一步？我想你心中有数。”

　　米悟又被说动了，心中开始犹豫。赵云要开口，李起制止，几人不再说话。米悟是成年人，怎么选择是米悟自己的事。眼镜的口才很好，很准确捕捉到米悟的心理后，就蹲在米悟的身边将他拿出来的公司资料开始比较详细的介绍。重点介绍在居住、生活、工作、升迁、机会这五个要点上。

　　猎人公司的收益在于薪水的抽成。比如物色到米悟到某公司上班，三年或者五年时间内，猎人公司会抽取米悟工资的15%作为自己的佣金。米悟如果拿了身份就跑回中国，那他们血本无归不说，而且还会破坏国际形象。眼镜准备很充分，即使米悟不上飞机，他也会找到机会和米悟接触。如眼镜所说，飞机上围堵谈判对象是一招很有效的手段。伴随眼镜的解说，米悟已经怦然心动。眼镜也很聪明，知道这边有荀宣和李起等人在，不仅说国外优势，也说在国外劣势。不过他提到的国外劣势和优势相比，实在不是一个档次上的。

　　下飞机之前，米悟已经彻底沦陷，和李起等人一样，即将成为了一名不少人口诛笔伐‘汉奸’。

　　……

　　萧楚楚亲自到机场迎接李起五人，萧楚楚穿戴永远是那么时髦。李起看她着装和鞋子，都不是很适合快速反应。保镖着装没有硬要求，但是有几个讲究，第一点，裤子不会干扰你抬腿。第二点，在奔跑状态鞋子不能成为累赘。第三点，不要擦拭味道很重的香水或者古龙水。第四点，着装不要成为现场的焦点。这四条，萧楚楚没有一条做到。

　　这次萧楚楚负责的是和雇佣保安公司、李起、警局、国内的四方联络工作，似乎也不需要遵守这些规则。

　　大家上车，前往郊区。这边郊区也被称白领区。独门独户的别墅，有草地、后院、车库、游泳池。这样的别墅在市区内不是白领所能承担的。但是为了家庭需要，郊区就成为白领们居住的主要地方。这个社区叫蓝色社区，道路两边整齐的别墅伴随道路延伸。

　　李起倍感亲切道：“这种社区自发组织的活动很多。比如在节假日，有心人联系组成嘉年华派对。还有几户人家凑在一起烧烤。这里居民大都是三十到四十五岁的白领阶层。工作同时也享受生活。治安好，邻里有困难也会互相帮助。但是……”

　　“顾问，你可以不要说但是。”米悟道。

　　李起笑：“但是，这种地方婚外情是比较严重。而且，人之间很客气。但别以为邻居都是善意的，我因为没有修建草坪，邻居竟然报警。要知道我两天前还义务帮她换水管。另外，邻居间聚会有攀比的风气，因为金融危机或者是抓住机遇，原本平等的大家一高一低，会制造出一些矛盾。另外，郊区的公路路况好，半夜时候经常有飚车，这点是最让居民们愤怒的。”

　　米悟点头问：“那孩子上学怎么办？这边有学校吗？”

　　“孩子上下学有校车，加拿大的校车被称为世界第一安全校车。”李起道：“加拿大考驾照的书中明确规定，普通车辆不得超校车。当校车停下时候，前后车辆必须停下，避免孩子乱窜马路被撞倒。如果校车停下，你还继续驾驶，就会被扣八分罚款五千加元。”

　　荀宣道：“不能比，美国19世纪开始就用马车当校车接送学生了。人家有基础。”

　　李起他们到时是当地时间下午三点，大家交谈中，一股大功率的发动机声音轰鸣而来。萧楚楚忙避让到一边。一辆改装过的跑车呼啸而过，几秒后，又一辆跑车过去。然后是警笛声，一辆警车高速追击。很快，天空看见了直升机。

　　米悟问：“顾问，你不是说飚车一般在夜间吗？”

　　李起苦笑：“时代在变嘛。”白天飚车可以说是挑战警察。白天路上行人多，从道德法律等各方面来说，白天飚车还是很少见的。

　　荀宣道：“加拿大是高福利高税收。年轻人不用工作也可以保证温饱。当不用工作时，他们就开始把多余精力发泄到赛车、摇滚、毒品、性这些方面。而且加拿大是个移民国家，第二代移民还好，第一代移民素质参差不齐。自身社会道德责任比较低下。”

　　“我们到了。”萧楚楚停车，后面运载了赵云和林妹妹的汽车停车，赵云和林妹妹下车。汽车开上别墅的车道，一直开到车库里。萧楚楚下车介绍：“对面那套别墅就是卢妮的家。”

　　“卢妮很有钱吗？”

　　“不，这是她姑姑的家，她姑姑全家去欧洲旅游，大概一个月后才回来。所以卢妮暂时住在这里。”萧楚楚道：“那些是本地保安公司外围的人。”

　　在道路两边停靠着三辆黑色厢车。一名四十岁左右，长相精干的黑人男子下车，走向李起他们。

　　“本杰明。”萧楚楚一一介绍道：“李、荀、林、赵、米。”老外就是不懂中国。

　　本杰明在黑人中皮肤还是比较白的，他一身西装和李起等人一一握手：“欢迎你们，一路上幸苦了。我们先进去吧。”

　　边聊边说，卢妮今天在家里，但明天有课程需要外出，本杰明给了荀宣一张时间表。本杰明的公司一共有十六人直接负责外围。分两组，每组八人。卢妮对面的别墅是他们租用的临时住宅。里面已经分很清楚，左边的房间给李起等人，右边是外围的人员。屋内有一男一女正在客厅桌子上清点和核对手枪。

　　李起等人按照申请，每人有一把记录在案的手枪，两个弹匣。本杰明边请几位试枪边道：“如果你们要打靶或者打猎，请不要使用这些枪支。因为每一颗子弹都需要有证可查。这是你们临时保安持枪许可证。还有一点，你们不能将枪支带到大学内，可以交给大学保安或者我们临时保管。”

　　美国大学有一种叫隐蔽携枪权，就是大学生可以携带枪支带入校园。这是一起很轰动全美的诉讼案。而加拿大则不然，加拿大枪支管理非常严格。李起这样的保安是不能在校园中携带攻击性武器。假设李起私自夹带枪支，然后在学校击毙了歹徒。那李起也会面临指控。而且很可能是谋杀指控。

　　荀宣拍拍李起肩膀，李起这才明白为什么荀宣要拉赵云来凑数。虽然李起在加拿大生活了半年，但是这种枝末的细节他没有接触过。荀宣则不然，IS北美地区的委托他都有参与，知道这条法规。


第三百五十七章 加拿大黑帮

　　外围安保公司负责人本杰明介绍：“我们公司为你们提供了两辆汽车，其中一辆是防弹轿车。这是通讯设备，你们遇见困难可以呼叫我们支援。”

　　荀宣问道：“本杰明，我想问下，昨天到现在有什么比较反常的事吗？”

　　“没有，目前一切正常。”

　　荀宣问：“我的意思是有没有市政人员，网络公司人员，推销员之类人出现。”

　　“这些出现很正常。”本杰明笑下，想想后道：“昨天傍晚，有人维修了卢妮邻居的卫星电视。”加拿大的电视很多需要收费，最便宜的办法就是使用高频接收器，也能收到几个台。

　　李起拿起望远镜看向卢妮家的邻居二楼。后院位置有一根杆子支起一个接收器。荀宣道：“我认为我们应该检查下。”

　　本杰明惊讶：“为什么？”

　　“因为那木杆对着卢妮家的后院。”这边别墅统一配置，前面是一片草地加一条行车路线。主屋和车库连在一起。主屋后是后院，一般后院都会有个游泳池。后院之间有的用木篱笆或者是墙隔离。在篱笆附近会种植不少的植物。

　　本杰明和李起等人走到邻居家，本杰明道：“邻居好像不在。”

　　“上！”荀宣道：“看看木杆上有什么特殊品。”

　　被点名的赵云冲刺，脚一踩翻过了三米高的围墙。本杰明忙道：“对不起，入侵他人住宅是犯法的。”

　　“你不说我们不说，没人知道。”荀宣看看左右，没见到人。

　　本杰明还想说什么，赵云已经上了木杆。然后挥手道：“天线下面有个小型摄像头，对着那边游泳池……哇，美女还会冬泳，会仰泳吗？”

　　荀宣道：“戴手套把摄像头拆下来，上面可能还会有指纹。”

　　“手套？”赵云一愣，自己这次是当正义的保镖又不当贼，当然不会带手套。想了想，单手抓杆，另外一手抓起衣角，把连线拔掉。拿了摄像头溜达下来，翻墙而出。

　　“功夫？”本杰明惊讶问赵云。

　　“NO。”赵云回答：“武术。”

　　本杰明听的云中雾里，他小心拿出一个塑料袋把摄像头放进去，交给一名下属让他送去分析。然后很佩服问荀宣：“荀，你是怎么知道的？”

　　“法庭一般不承认临时召唤的证人，所以卢妮的证言要送到检控官手中。这样检控官才能应对。假设真有人要谋害卢妮，假设是司法部门的人，那应该知道这个消息。你们保护卢妮已经三十六个小时，他们不可能不做一点简单的侦查了解工作。”荀宣看李起道：“看来，中奖了。”

　　这个摄像头间接的说明了，蓝河是被冤枉的，有杀手在左右。李起点头：“不中奖人家也不会请我们来。本杰明，我的同伴需要倒下时差，我们也需要了解下情况。我们从明天早上接手内围安保行吗？”

　　“当然，那我们几名贴身保镖就暂时不撤离。”

　　“谢谢。”

　　楚楚交代几句，开车离开。李起等人车在车库中。荀宣是他们之中唯一有合法驾照的人。荀宣拿着国际驾照苦笑。另外一辆车由一名保安公司的司机担任。荀宣问李起：“你以前在加拿大修车，就没驾照？”

　　“拜托，我整的是改装车，本身就非法，需要驾照吗？”

　　……

　　在某种意义上荀宣和李起的工作似乎差不多。实际上两人还是有区分。比如邻居家的摄像头，荀宣作为情报组会列出这项可能，具体查询工作就由李起去完成。李起作为小组组长，根据情报组的情报，安排人员和火力。比如荀宣拿到手的资料表明，死者是一名侦查部门的警司，那荀宣就要了解他在侦查部门时候的工作情况，他所属的同事是不是嫌疑人。李起则根据这个情况，把死者同事列为潜在攻击对象加以防备。

　　加拿大安大略省警察局下属有局长办公室，主要是内务调查，执行服务和质量保障，属于监督部门。行动部门，巡逻、交通和支持部。类似外勤。侦查部门，主要针对重大犯罪，邪恶犯罪和金融犯罪，刑警、扫黑都在其中。最后还有类似后勤的支持服务部和行政管理部门。

　　香港的警司相当于分区指挥官，分区局长。加拿大警司属于第三级，第一级警员，第二级下士（相当高级警员），所谓的警司其实一名小队负责人。死者的小队包括其在内一共五名成员，他们在侦查部门主要针对加拿大的黑社会。也称呼为扫黑组。

　　加拿大黑帮状况严重，多伦多相对较好，温哥华人称黑帮的温床。除有华人、印度、俄罗斯、嬉皮士等街头帮会外，还有本地黑帮家族。听闻温哥华有一开餐馆的华裔哥们抱怨，华裔黑帮和俄罗斯光头党一样可恶，连攻击的对象都是一样的。恩……几乎在所有国家，华裔黑帮是出名的吃里扒外，最喜欢欺负华人。路边社统计温哥华的华人对温哥华的华裔黑帮之怨念可以说是全球第一名。

　　但是黑帮之间还是有区别的，黑帮分为黑手党和街头帮会。香港电影中古惑仔，还有诸多黑帮，都属于街头帮派。黑手党类似家族，他们影响国家社会、政治、经济各方面。组织上分工明确，甚至能和政府对抗。象上个世纪意大利因为打击西西里黑手党，险些暴发内战。街头黑帮纯粹是做非法买卖，让社会治安变坏。怎么区分呢？一群人打砸一个店铺或者是夜总会或者是夜宵摊，看起来很威风，这种称为街头黑帮。在外面看起来彬彬有礼，对女士和长者谦让，喜欢穿黑西装，学历一般很高，从来不在街头比拳头。当你具备被他们杀害的资格时候，私下他们会拿一把枪等候在你必经之地，杀掉你。杀人有职业杀手，打官司有律师团，有警方内线通风报信。他们还可以借用媒体给警方施压……这种的坏人称为黑手党。

　　相对普通民众来说，街头黑帮比黑手党要可恶十倍。相对执政政府来说，黑手党比街头黑帮要可恶。当街头黑帮和黑手党发生利益冲突，街头黑帮会有一群混混打砸抢破坏对方生意。而黑手党则会约对方谈判，了解对方底线。一旦谈不成，职业杀手就会启动。

　　“死者是打击街头黑帮还是黑手党的警察？”李起问。

　　荀宣道：“打击街头黑帮。恩……他们小组在三年时间内依靠线人帮助，取得证据，扫荡了两个街头黑帮。被判刑的多达一百多人。挺厉害的。”

　　“切，街头黑帮有什么厉害的。”李起道：“我都扫荡过一个黑帮。”

　　“牛在天上飞，因为你在地上吹。”荀宣继续看资料，现在是晚饭之后时间。

　　“有几个混混到我们修车行要保护费，结果当然被我们三人给打跑了。然后他们纠结了一百多人半夜两点包围了我们的修车行。”

　　米悟问：“后来呢？”

　　“怎么比啊，他们可能有几把小手枪，我们修车行内……反正我们一个人出门，拿了手枪对领头的大腿就是一枪。所有人后退，然后拿枪顶在其的下巴，把一颗手雷挂在他的脖子上。那家伙当场尿了。”李起道：“但是，因为此事，黑手党反而找上了我们。”

　　“黑手党？”荀宣也来了兴趣。

　　“恩，他们派遣了一个年轻人，文质彬彬的和我们交谈。他的目的是告诉我们，不要在加拿大使用枪械制造多人死伤的情况。知道我们完全是防身的目的后，对方向我们道歉。这叫先礼后兵。当时在我们修车行外两辆车，车内有四个枪手。虽然他们不了解我们底细，四个枪手不够看，但我们也没有必要惹这些麻烦。最后算是和平解决。顺便说一声，这家黑手党议长是某正规赛车俱乐部的主席，给我们送了不少的生意。”

　　“黑社会还有议长？”赵云惊讶问。

　　“是黑手党。除了议长，还有参谋，教父，议员，最高法院。体制和西方国家差不多，他们是秘密结社的一种组织。他们争权夺利有时候让人心惊。除了政治斗争他们还会进行暗杀火拼。不过，目前加拿大的黑手党基本已经洗白，虽然还是秘密结社性质，但他们的工作多是干净的。”

　　赵云不爽道：“听起来这么别扭，我们华人黑帮怎么就成了街头黑帮？清朝我们就有天地会了好不好。”

　　“好，满足你。现在黑手党偃旗息鼓，街头黑帮反而手段上升，他们开始使用包括AK在内的武器。不过……AK一般是用来控制人，不许动。然后用棍棒开砸。大圈帮还是相当有名的，相当能打的。和越南帮在加拿大抢地盘不落下风。”

　　荀宣鄙视：“将海外华裔黑帮当成民族自尊心的骄傲标准，赵云你档次太低了。要知道，街头黑帮的存在是政府默许的一种执行黑色规则打手，他们填补了司法的空白。对统治者不构成威胁，只对底层人有威胁。明白说，就是一些欺软怕硬的人。”


第三百五十八章 卢妮的一天

　　“堕落了。”赵云叹气，国外的黑手党也好黑帮也好，起源上个世纪六十年代左右。而中国黑手党标志性的就是天地会。到了上世纪，黑社会开始变味，经济利益成为首要的目的。老大忽悠小弟们帮他赚取金钱，给自己老婆孩子提供体面的生活。小弟们因为在青春期觉得威风无比，也愿意成为他们的打手和工具。赵云道：“我老赵家祖上可是正经的天地会成员，后来天地会被清军剿灭，我们才脱离出来。”

　　“不说这些了，我们去拜访下正主。”李起起身。

　　五人前往对面的别墅，敲门后，门打开。李起看对方，就是照片中的卢妮。李起礼貌微笑用英文道：“你好，卢妮小姐。我们是从中国来的，应雇主要求对你进行贴身保护。”

　　卢妮犹豫一下，还是让开门。几人进入。卢妮问：“喝茶？”

　　“随便。”李起道。

　　“好的。”卢妮拿了几瓶矿泉水放在桌子上，自己坐在一条椅背上道：“我已经和萧小姐说过，我会按时上庭。但我不需要什么保镖保护。这会打扰我的生活。”

　　卢妮是带着微笑说完，这是个爱笑的女孩，穿着打扮都很阳光。笑起来，两排整齐的牙齿如同珠玉，让人赏心悦目。赵云怀疑，真有人忍心对这么可爱的女孩下毒手吗？

　　李起点头：“我们知道这会干涉到你的生活。但是也请你们体谅我们。我们……我们公司已经三个月没有发薪水了，这是三个月来我们公司唯一接到的业务。如果你推辞我们的保护。我们公司三百五十人外加七百二十位家属，只能上街流浪。”

　　所有人一起看李起，丫的，这套说辞真新鲜。但老大你能不能考虑下会不会太丢人。看李起表情，明显是在恳求。李起继续道：“卢妮小姐，我们都知道加拿大治安很好，多伦多治安很好。但是我们真的很需要这份工作。我们保证只跟随在你身边附近，绝对不会打扰你的正常生活。”

　　对付善良的人最有效的手段就是欺骗，虽然善良的人被欺骗后有可能变成不善良的人。但那和欺骗着已经没有关系。李起对卢妮这类女孩最了解，她们虽然有工作，但缺少认识社会阴暗面的机会。她们很愿意帮助任何弱势群体。同时她们讨厌带了保镖在身边的张扬高调的生活。

　　卢妮半信半疑看其他人：“真的？”

　　赵云忙道：“他从不说谎。”

　　荀宣泪奔道：“是这样的卢妮小姐，你看见移民到加拿大都是有钱人，他们带走了财富，把破坏完全环境和贫穷留给了我们，我们生活很艰难。”

　　林妹妹张大嘴巴许久，突然鞠躬：“请你给我们一个工作的机会，拜托。”

　　“日本人？”卢妮问。

　　“嗨！”林妹妹道：“日本工作也不容易，千万拜托了。”再次鞠躬。

　　“当然，当然。”卢妮有点手足无措道：“你们可以跟着我。但是我请你们不要打扰我的日常生活。恩……日本和中国经济就业率真的这么低吗，我看新闻中中国大学毕业生就业环境还不错？”

　　荀宣点头：“是的，我们中国大学生毕业必须条件是先找到工作，然后才给毕业证书。至于日本，无论是AV还是漫画，竞争实在太激烈了……恩，当然，保镖竞争也非常激烈。”

　　“好吧，没请教几位怎么称呼？”

　　李起介绍道：“我叫李起、狗宣、浅野林子、赵云，还有一位IT女在那边别墅，叫米悟。”

　　“那……这几天就麻烦你们了。”

　　“是我们给你添麻烦，我们公司不会忘记你的。你的善举救活了一家企业。”

　　“恩……”卢妮不太会回答这样客气的话。

　　……

　　一夜无话，第二天早上七点，李起和林妹妹前往卢妮的别墅。卢妮正准备出门，从车库开车出来道：“李起，浅野林子，请上车。”

　　林妹妹感觉分外怪异，雇主开车，两个保镖坐车。李起坐到副驾驶位上看卢妮，黄色、蓝色和白色主色调的衣服。卢妮也没觉自己是被保护人，担起了导游工作。一边开车一边介绍。汽车入城再开了一个小时，汽车到达大学中。

　　这所大学有三个校区，六百余种大学本科专业，三十二座图书馆。其毕业生在社会做出了巨大贡献使得这座学府成为加拿大最耀眼的大学。比如发现细胞胰岛素、发明电子起搏器、发现首个核实的黑洞、发明电子显微镜、多点触摸技术、复制T细胞等等。这所大学即使在北美也是数一数二的著名大学。卢妮专业是植物和动物学系。卢妮边走边道：“我希望毕业后能找到一份拯救地球濒危动植物的工作。”

　　这大学好大，这还是一个小区而已。李起这个见过世面的人也在心中惊叹一声。卢妮今天有动物生理学课程和森林保护科学两节课。上午下午各一节课，卢妮表示，等自己上了课后，就带李起和浅野林子逛下校园。卢妮还是很欣赏李起和林妹妹流露出对校园的惊叹，这是一种自豪感。

　　两人没有跟随进入课堂，而是在课堂草地外闲坐。李起见林妹妹似乎想说什么忙先开口：“你和狗宣那破事就不用拿出来说了，也不用道歉什么的。狗宣让你和我一组，是因为我更能保障你的安全。”

　　林妹妹点头，不再说什么。两人干坐等卢妮出来。卢妮带两人前往游泳馆，击剑台，还有空手道、巴西柔术、网球等社团参观。卢妮的人缘相当不错，在每个社团都有认识自己的人。大学很大，到处是草地和枫叶树。相比之下学生反而比较稀少。李起也遇见了几位中国留学生。

　　三人在草地上漫步，如同朋友一般。卢妮道：“李起，我想问你个问题。”

　　“恩？”

　　“我们社团发现一个有趣的现象，来大学留学的中国学生，要么是非常刻苦，年年拿奖学金的优等生。要么是非常奢华，不理会学业的顽皮学生。为什么会如此极端分化？”

　　“因为啊……因为都是偶然现象。”李起苦笑回答反问：“你是什么社团？”

　　“纯公益社团，互助社团。帮助学校有困难的学生和刚来学校不适应生活的学生。”

　　半天时间，李起和卢妮关系发展不错。最少取得了卢妮的初步信任。林妹妹因为太客气了，反而无法和卢妮正常沟通。大学里林妹妹遇见了几名日本留学生，中午几位日本留学生热情邀请几位一起进餐。下午四点，结束了课程的卢妮开车离开了大学。

　　卢妮并不马上回家，她要去北面郊区一个教堂。很多超市会把快过期的食品赠送给教会，教会会分发到社区教堂。卢妮这样的义工就负责监督，登记食品的分发。加拿大也有不少的穷人。政府按照划分为五等，最穷的标准：单身年收入一万三千美金以下，家庭年总收入低于四万美金的。而需要领取教会食物的，以非法移民居多，还有一些刚出监狱的人。所以这家社区教堂周边治安还是比较差的。

　　……

　　货车开到教堂前，一些男性义工正在搬运食物，卢妮和一名女生登记。卢妮看李起正在抽烟招呼：“李起，能帮忙吗？”

　　“恩……当然。”李起熄灭烟头扔到垃圾桶里。上前当起了搬运工。林妹妹也自觉的帮助登记食品的品牌和数量。这些义工很敬业，每一箱的食品都要打开检查日期。

　　卢妮见李起双手各抓起一个木箱笑对身边的女义工道：“我喜欢肌肉男。”

　　“谁不喜欢呢。”女义工笑，而后道：“卢妮。今天有人打电话到义工分部，询问你的电话。”

　　“没告诉他吧？”

　　“当然没有。”女义工道：“我感觉对方语气很阴沉，你最好小心一点。”

　　“语气阴沉不代表他是个坏人，只不过我不喜欢自己个人信息泄露。”

　　货物搬运清点完毕，第二天会有义工和教会的人在教堂外分发食品。李起看手表，已经是晚上八点。卢妮道：“为感谢你们帮助，我请你们吃加拿大的特色菜，枫糖煎三文鱼。”

　　李起道：“我想不用了，我们的人已经有人弄好了晚餐。为了感谢你收留我们，应该是我们请你吃饭。”

　　“能帮上你们我很高兴，但请不要屡次提醒我。”卢妮半开玩笑半认真回答。然后目光看教堂前面。李起顺眼看去，一个金发男人捧了一束玫瑰等候在教堂外围。卢妮轻拍额头：“我的上帝。我忘了今天有约会。”

　　“怎么？”李起问。

　　“巴伯，我的同学。”卢妮道：“本来今晚我们要一起吃晚饭的。”

　　“看起来也是追求者之一。”李起看巴伯，挺强壮的，身高一米八左右。脸上带着微笑看卢妮。

　　卢妮上前很抱歉道：“巴伯，对不起我失约了，我应该给你电话的。”

　　巴伯摇头道：“你在做正确的事，我可以等。我打电话给义工分部，知道你今天这边有安排。你不会怪我太唐突吧？一个电话都不打直接过来。”

　　“当然不会。”卢妮接过花笑道：“谢谢你，花很漂亮。我介绍一下，李起，我的中国朋友。浅野林子，我的日本朋友。巴伯，我的同学。”


第三百五十九章 群殴

　　听了卢妮介绍，巴伯立正，突然向李起抱拳，李起吓一跳，哥们，难道你是道上的？再看巴伯九十度向林妹妹鞠躬用日语道：“空帮瓦。”

　　“空帮瓦。”林妹妹忙还礼。

　　李起好奇问：“巴伯，你这个姿势？”

　　巴伯道：“我是洪拳弟子。”

　　“纳尼？”李起一愣一愣的。

　　“武馆，功夫。”巴伯做个李小龙侧踢的姿势道：“中国功夫，很厉害。日本空手道也很厉害。”

　　“谢谢！”林妹妹点头微笑，她觉得巴伯很有意思。

　　李起道：“我们的人煮了中餐，如果巴伯和卢妮你们不嫌弃，我们现在可以回去一起吃饭。”

　　“非常感谢。”巴伯先点头道：“中餐不错，很好吃。”

　　卢妮道：“中餐不好吃吧？”

　　巴伯笑：“那是因为你没有吃到真正的中餐。我保证他们能让你大吃一惊。”

　　李起忙打预防针道：“晚上就是咸饭加紫菜汤。”

　　“那也不错。”巴伯道：“我的车在外面。李起，如果方便，能不能和我说下中国功夫的故事。”

　　这个……李起有些犹豫，自己应该和卢妮同车的。不过从分析来看巴伯应该不是坏人。李起点头：“当然可以，不过我知道的中国功夫和你知道的不太一样。”

　　……

　　“中国功夫分为传统功夫和现代功夫。传统功夫根据记载是因为战争需要和民间私斗而发展的。”李起道：“由于中国传统有传男不传女，传内不传外。师父会扣下绝招的原因，功夫现在多是花架子。”

　　“不对，李起你说的是中国武术。武术在亚运会上表演我看过，纯粹是表演性质，根本不具备实战。我学的是功夫。”巴伯道：“我的师父很厉害，他一个人打跑了四个人。都是很强壮的人。洪拳是一门功夫，是中国反对独裁暴政的人发明一种拳术。”

　　李起苦笑道：“他们主要反清复明，和反对独裁暴政没有关系。”

　　“反清复明？”

　　“满清入侵明朝建立清朝，导致明朝灭亡。一些人身怀复国的愿望于是秘密结社。然后综合少林等各家武术，发明了洪拳。明朝开国皇帝朱元璋自称洪武，所以洪拳也称为洪门，表示是朱元璋的子孙，和满清誓不两立。”

　　两人聊天，出了城市。开向郊区别墅。卢妮突然把车停靠到一边。巴伯也顺延停车。四人下车，巴伯问：“怎么了？”

　　“没有汽油了。”卢妮皱眉：“今天这车消耗的汽油很大。”

　　巴伯道：“从我油箱中抽取一些。”说罢去车后厢去拿工具。

　　卢妮打开自己的油箱，李起蹲在地上，用手指从地面上抹起一滴油，闻了一闻。是汽油。卢妮不是耗油，而是油箱漏油。李起站起来看四周，这边还没有到郊区别墅区，地处比较荒凉。李起拿起手机发短信：“距离别墅二十公里左右，疑遭埋伏，需要支援。”

　　“收到！”米悟回消息。

　　李起把手隔了西装放在腰间手枪上，向林妹妹做个手势。林妹妹点头，靠到卢妮的身边。一辆巡逻警车从拐角处出现。警车经过两车时候放慢了车速，然后把汽车停靠在卢妮的汽车前。两个警察一男一女下车，女警问：“发生什么事情？”

　　李起道：“汽车漏油。”

　　女警点头：“请打开你们的后闪灯，如果需要时间比较长，你们需要在一百五十米位置设立临时警告牌。”

　　巴伯忙道：“对不起，我的失误。”说罢，身子探到汽车内打开后双闪灯。

　　一辆货车从拐角出现，这辆货车是一辆集装箱货车。女警原本打算上车，但看了这车停了脚步，按照道理来说，这条路不应该有集装箱货车。男警官拉响警笛，女警挥手示意货车减速靠边停车。货车倒是减速了，但是并没有靠近。直接停在了三辆车的侧面，霸占了大半道路。

　　这车道是不允许停车的，女警拍打驾驶室门：“把车停到一边接受检查。”

　　突然哗啦一声，货车运载的集装箱对着三车的一面突然倒下，女警顺眼一看，一车满满的人。当时女警第一个念头是，遇见偷渡客。再看这群偷渡客，全部光头，个个是彪型大汉。光头，紧身黑色短皮衣加牛仔外套，再加上人手一根棒球棍，统一的打扮。

　　女警下意识的摸枪，驾驶室门打开，撞击在女警的头部。一个大汉双手抓起女警砸向了警车。男警急忙掏枪，但是心急之下，枪拔出来，手忙脚乱的掉在地上。光头司机走到他面前，抓了他脖子，然后用力用额头一磕，男警晕倒在地。

　　李起也拔出枪了，但是人群潮水般扑了过来，准备拉保险时候，一个大汉已经举起棒球棍斜45度劈砍下来。李起虽然可以射击，但是必然中招。而且这枪称为安全枪械，没有经过改装。经过改装的手枪，可以连续击发。没有经过改装的手枪，击发频率有上限。李起明智的双手一缩，一脚踹向大汉。李起把手枪甩出马路，手架一棍子，一拳打在另外一名大汉的鼻梁骨上喊道：“上车。”

　　林妹妹是在汽车的另外一边，她已经把手枪拿出来，但是瞄准许久没有扣下扳机。一个原因是人太多了，目测有最少四十个人，第二个原因，她还没有开枪射过人。听李起喊才醒悟。拉开卢妮汽车的门，扶住卢妮就朝汽车内塞。再看巴伯，已经勇敢的冲上去和李起联手对抗光头党。林妹妹无奈只能自己钻到汽车后座，锁死车门。

　　光头党平均身高一米七五，体重一百公斤。李起拳头只能是短打，造成的威胁实在有限。一转身，反扣一个光头党，抡起身子扔出去。终于是避免被包围。

　　“救命！”巴伯喊。他抱着脑袋蜷伏在地上，三个光头党拿棍棒乱打。李起翻过汽车，一脚踹在一名光头党的鼻梁骨上。然后借力一前冲，扛起一名光头党摔在身后汽车上。最后一名，李起右脚扫荡其膝盖，对方半跪，李起双手抓其左胳膊，把一条胳膊卸了下来。

　　虽然五秒解决三人，但是李起身后做障碍的巴伯汽车被六个壮汉抬起，掀到路面下。光头党腾出空间也不着急进攻，他们包围李起和卢妮汽车，用棒球棍拍打着左手手心。

　　妈的，多少人啊？李起打架不怕对方人多，但是前提是地形有利。这种360度开阔地的乱棍打法非常要命。

　　货车开走，一个光头党拿起女警的配枪对准李起哈哈一笑，然后把枪扔到路面下，双手招呼挑衅。一阵轰鸣声从拐角传来，一片车灯照射而来。李起借路灯一看，大概五十辆摩托车开过来。他们呐喊驾车占满了整条公路。一辆摩托车最先到达，车手喝口威士忌，把瓶子砸向了李起，同时数十道摩托车灯光照射过来，李起并不慌乱一闪，酒瓶从头部掠过。李起脚一勾，地上一根棒球棍被挑到手上。

　　一个摩托车手吹个响哨，然后一指卢妮的汽车。光头党立刻分成两组，一组攻向李起，一组开始砸车。李起棒球棍从下而上一撂，命中先锋的命根，然后一棍甩起打碎另外一人鼻梁骨。鼻梁骨和下阴是为群战中最有利的两个攻击对象。两者都是同样的脆弱，两者重创能让对手在短时间内失去战斗力。打脑袋当然也好，不过，人的脑壳是很硬的，会有反震力，而且会阻止武器前进和流畅的运行轨迹。单挑自然什么狠用什么，但被群殴状态，还是要选择最省力最有效的打击手段。

　　赵云如果在场，最少可以知道李起学过什么兵器。李起地上一滚到一名光头党面前，光头党举起棍子前李起的棍子已经桶在他的命根。当然，没有这样的武学招式，李起兵器是刀，这招叫地躺刀。把自己身体缩小到对手的下体以下。一般人没有攻击下三路的经验。利用这点再加上快速移动，一刀一条腿。不过只有棍没有刀，只能是凑合现场发明打下阴。地躺刀又分双刀和盾刀两种。李起完全是凑合用，因为他擅长的并非地躺刀。

　　但是这样已经足够了，包围李起的凶徒看单膝跪地的李起。李起一动，他们呼啦的朝后退。现场有榜样，三个光头党捂了下体在哀号。男人肌肉再结实，也练不到裆部去。也没有人会去练裆部抗击打训练。就算练了，也无法抗衡李起的力量。

　　李起这边稳住，但是另外一边形式却不乐观。光头党拿了棍子狂砸卢妮汽车的玻璃，还有人跳到车顶上开砸。林妹妹虽然手中有枪，但是临战经验实在太差。只能和卢妮一起大声尖叫。

　　李起跑向卢妮汽车，一名光头党准备阻挡。李起已经在其胸口踩踏一脚，双膝并排从其头部上飞过，撞击在汽车边一名光头党上。李起靠住汽车，地躺刀就无法使用，李起陷入了苦战之中。


第三百六十章 棍侠

　　一边抱头的巴伯一直在地上装死观察形式。见大家注意力都击中在李起那边。拿起地上一根棍子，悄悄走到一名光头党身后，正准备敲击下去。突然一阵摩托车轰鸣。一个嘴唇涂了紫色口红的女骑手，驾车摩托车，车头抬起撞击过来。巴伯急忙左边一闪，但仍旧被摩托车刮蹭，在地上转了几圈。女骑手哈哈一笑，一转车头，准备开过去，把前轮轮胎砸在巴伯的身上。一根棍子从卢妮车顶上飞来，准准击中女骑手的头部。女骑手人车分离。车摔到公路下，人摔到巴伯面前。巴伯立刻按住了女骑手拳打脚踢，哪有半分洪拳的模样。

　　李起失去棍子，一辆摩托车冲刺，从车头位置飞撞车顶的李起。李起滚下汽车，被一个光头党抓住腰部举起来。光头党一扔李起，李起双手抓其脑袋，才想起来对方没有头发。于是抓住了对方两只耳朵。那光头党一扔李起，等同用自己力气拉扯自己耳朵。惨叫一声，一片耳朵被李起扯下来。

　　李起被抛到路中央。两个光头党接住，但立刻发出惨叫。李起十指如勾抓在两名光头面门上，每人脸上出现五道血痕。几乎同时，卢妮汽车一扇门被拆下，一名光头党双手抓住了卢妮双腿朝外拽。林妹妹拿出一罐防狼喷剂喷了过去。光头党双手捂眼惨叫后退。另外一门被拆除，林妹妹被两个壮汉拉了出去扔撞到警车上。

　　虽然林妹妹临时双手一撑，没有受太严重的伤，但卢妮已经被拖出车外。卢妮挣扎双手抓车，但双方力气不是一个级别的。一辆摩托车开到旁边，光头党抓卢妮手脚要按在摩托车后座。

　　“死秃驴，敢和贫道抢美女，看打。”没有人知道赵云是怎么出现的，在哪出现的。但是赵云确实出现了。他的脚功不是李起所能比拟，连续在三辆摩托车车身一踩，就冲到内围。手中一根棍子如同游龙出水一般打在一名光头的脑袋上。然后赵云借反震之力，用手腕之力一拨棍子，棍子反弹一样打在另外一个光头脑袋上。

　　两个光头捂脑袋扔下卢妮。赵云一愣：“这么耐打？怪不得某人这么狼狈。”

　　“你妹才狼狈。”李起打倒一人：“哥不知多威风。”刚说完，脚一软，被人抓了衣服。李起忙双手一甩，把外套让给了对方。

　　“打群架，你不行！”赵云双手举棍子喝道：“力劈华山。”棍子出的是横扫千军，这棍子是特殊金属做的，可伸可缩。棍子扫在两个人的面门，那两人红的绿的白的都出来。赵云暗骂声娘，忘了人家不懂中文，白使诈了。

　　捅光头肚子，单手一溜，在前的棍子到了后面，撞击在身后想偷袭的一名光头党的门牙上。赵云右手一溜，抓住棍子中部，旋转一舞，三个光头党后退。赵云手再一滑突然出招，一个光头党中招。

　　光头党们街头打架经验足，但是从来没对过这么神出鬼没的棍子。看棍子在打身后，突然就出现在前面。一根棍子在赵云手上旋转长短收发自如，逼得群光头党们后退。赵云很得意手抓棍子撑在地上，一手放卢妮腰部将她扶起来，道：“对不起美女，我来晚了。”

　　“人家不懂中文，你白痴啊。”李起再搏倒两人，也到了卢妮的身边。他已经有些脱力。这群人皮粗肉厚不是那么好相与。

　　“那你帮忙翻译啊。”赵云威逼一举棍子，一名想欺进的光头党忙后退。

　　“翻译个屁，小心摩托车阵。”李起扶卢妮上驾驶位。驾驶位两个门还是完好的。

　　“摩托车阵？是什么？”

　　却见光头党们纷纷上摩托车，摩托车轰鸣声响起，一辆摩托车速度不快开来，后面的乘客手举棍子。赵云出手，对方举起车头，赵云棍子打在摩托车上。李起眼明手快，双脚飞起踹出，踢在摩托车车身。摩托车侧面倒下。

　　“有意思！”赵云双手抓棍喝道：“杨家枪法。”说罢身子让开一桶，准准的捅在摩托车手的腰部。摩托车摇摆一下，撞击在卢妮汽车上。两个乘客都翻滚车顶，再砸到路面上。

　　“杨家枪？”

　　“可能吧。”赵云也不肯定道：“枪是百兵之王，主要是用在战场上。古代小兵就拿一把长矛捅骑兵。一个办法是捅马，一个办法是让开马桶骑手。别看了，你学不会了，这招关键是在于闪避摩托车时候的脚步和节奏，就你那一双腿，太嫩。”

　　李起看赵云脚步，双脚一错，就让开摩托车。然后手中棍子桶在骑手腰部。虽然不想承认，但腿功确实是某人更强。赵云按葫芦画瓢再一捅，这次人家学聪明了，突然刹车，乘客双手死死抓住赵云棍子。在他们看来，赵云威胁最大就是这根棍子。这一抓，群光头大喜。赵云笑眯眯按下电击按钮，然后把棍子抽了回来。赵云叹气道：“哥的法宝怎么可能是你们所能了解的。谁再来？”

　　迎接他的是一阵轰鸣，四辆摩托车一起冲出。李起和赵云连忙左右闪避。摩托车快撞击到汽车时候，左右两骑手一甩头转了过去。中间两摩托车急刹车，前轮着地，后轮抬起，愣是在汽车前刹住了。李起和赵云被割开，摩托车一起出动，他们用摩托车设置障碍，然后直取卢妮。

　　在这次指挥中，李起终于锁定了一个人。一个戴着头盔，长发后散的骑手。是个女人，她身边有四辆摩托车在左右保护。但是摩托车阵已经形成。摩托车虽然让对方无法包围，实现区域的人力数量优势。但是突起的各种零件让李起也畏首畏脚。刚才一手肘顶出，结果撞击在摩托车的后视镜上，李起疼了好一会。

　　光头党正准备卸车门，赶过来的林妹妹终于出手。她单手切向光头党的面门，然后一拳打在光头党脑袋上。光头党摇晃脑袋笑笑，表示不以为意。林妹妹撩腿攻其下档，然后‘哈’的一声呐喊，手刀重斩在光头党的后颈。

　　据说空手道可以用这招劈断几块砖头，不管是不是据说。反正林妹妹这一声呐喊效果不如那撩阴。光头愣是不倒。光头正准备反击，一声枪响，子弹打在光头身边摩托车的后视镜上。大家转头一看，一辆汽车到达，二十米外，荀宣和米悟手持手枪。米悟拿枪纯粹是凑数，荀宣就很不客气，再开一枪，打碎摩托车另外一面后视镜。

　　从荀宣来的方向，又开了几辆汽车。隐约听见远处的警笛声。女骑手身边的一个光头党吹下响哨。所有人扶起伤者，一车两人开车离开。一分钟时间，所有的光头党撤的干干净净。李起等人没有阻拦，只是戒备保护。

　　外围保安公司也没有阻挡，他们把车让到一边。拿了武器下车戒备，眼睁睁看着这些摩托车手从自己身边呼啸而过。

　　光头党，几乎全世界有他们踪迹，他们是一色的白人。总结来说，是以俄罗斯青年为主，崇尚极端民族主义，纳粹主义，极度排外，通过暴力袭击有色人种的一个暴力组织。他们通常集体出动，在公共场所袭击中东人、犹太人、黄种人、黑种人等非白种人民族。光头党按照时间长短可分左翼和右翼。一名新人必须袭击十名俄罗斯的敌人才能真正成为右翼光头党。优先袭击顺序是：黑人、印度人、巴基斯坦人、中国人、越南人。刚开始他们只袭击男性，但自从‘俄罗斯姑娘’组织诞生后，女性也成为袭击对象。还有新闻说，中国留学生在俄罗斯屡遭光头党袭击，无奈只能揣了AK防身。

　　二十一世纪初期，光头党势力扩张，不再局限欧洲和北美。非洲、南美、亚洲都有他们的团体，简单来说，他们就是打着极端民族主义的一个街头帮会。因为他们有共同极端民族主义的信仰，所以在现代社会，他们的群体正在通过互联网紧密的连在一起。有分析表明，全球光头党正在形成统一战线。

　　米悟、林妹妹、卢妮、巴伯几人在外围保安公司的保护下前往医院，李起等人和保安公司负责人留在现场应付警察。荀宣看李起很狼狈，外套没了，身上还有血，脸上乌青，问：“你要不要去医院。”

　　“不用！”李起坐在车盖上点烟道：“光头党怎么会袭击卢妮？”

　　“正常情况下不会袭击白种人。除非有人给他们命令。”荀宣也坐到李起身边：“不错嘛，能在这么人包围中支撑下来。这些人可都是擅长街头暴力。”

　　李起转动脖子道：“说这些没用的干嘛？”

　　“说点有用的，目前看来，真的是蓝河案中死者的同事有问题。我猜测他们可能和光头党达成什么协议，光头党才出面袭击。”

　　李起问：“那光头党是谁具体负责这次袭击？”


第三百六十一章 没有之一

　　荀宣拿出平板电脑道：“她叫库妮斯娃，前当地光头党老大女儿。她组织了一群娘子军，大概五十多人。成立类似俄罗斯姑娘的光头党内部分支。是本地光头党的二号人物。警察已经调查了她一年时间，她有两个帮手因为袭击罪被捕，她全身而退。”

　　“你的意思是？”

　　荀宣道：“把她弄来问一问就知道了。”

　　“去别人地盘绑架头目，你还真敢想。”李起问：“有什么情报？”

　　“我能干，但没有这么能干。”荀宣道：“我才来没超过十分钟好不好？”

　　“我好了。”赵云和警官录完口供，走过来道：“我现在觉得你们当保镖还是蛮有意思的。”

　　“有意思，会出人命的。”李起道。

　　“不能！”赵云道：“如果对方是想杀害雇主，雇主早就躺尸了。”

　　荀宣点头：“我也这么觉的，觉得对方只是想绑架，而不是伤害。”

　　“恩……第一个目击者因为是个男人，所以被火烧死。第二个目击者因为是漂亮小女生，所以只是绑架。”李起道：“但是，绑架只能保证卢妮在预审中不出庭。”比如你被指控偷东西，如果在预审中承认，那就会减轻一些处罚，如果你能提供证据证明不是自己干的，那也会撤销指控，无罪释放。如果不认罪，就要开正式法庭，预审法官会宣布第一次开庭时间。预审也称为听证，不属于正式法庭。即使预审不出席，到后面庭审出席，证词一样有效。所以不可能依靠绑架永远让卢妮闭嘴。

　　赵云道：“李起，你今天不在状态啊。是不是缺乏锻炼。”他没有心思关心这些。

　　李起鄙视道：“下次你打前锋，我打后援。对了，你怎么会突然出现的？”

　　赵云看看那边的警察，一指前方压了声音道：“这方面五公里有家展览馆，据说下个星期会举办珍贵邮票展，我就去溜了溜。可巧，听见米悟呼叫，我就横穿这片麦田过来了。李起，如果没有本人拍马赶到，雇主是不是就被人抢走了？”

　　李起只能承认这个事实，在IS时候，保护人员都是携带自己的武器的。今天一伙人殴自己，林妹妹作用有限，巴伯可以忽略。拿的是把破枪。虽然有这么一系列客观因素，但是李起心中还是得承认赵云关键时候出现。李起和荀宣都有失误，没有想到对方竟然会使用人海战术。毕竟疑凶是警察。反过来说，加拿大好歹是个发达的法制国家。有职业杀手什么还正常，哪有街头帮会一声招呼不打，没有任何征召的就这么打过来。除了城管，即使是拆迁队什么的最少会先给你发张通知。

　　荀宣没那么轻松道：“被黑帮纠缠，很麻烦。”

　　黑帮生存的土壤恰恰是法制健全的国家，比如刚才，黑帮一见李起援军火力占优，立刻停止犯罪。保安不是警察，不能以武器逼迫对方站住。更别说是持有武器攻击对方。就算警察全部出动把所有光头党逮捕，那也要面临一个非常严肃的法律程序。谁是看客？谁是袭击者？看客无罪，袭击者以造成的危害定罪。加拿大法律不会允许李起等人佩戴自动步枪，手枪对抗几个人足够，但要对抗这样的人海，相当艰难。这是第一次袭击，以光头党韧性，还会有第二次。

　　……

　　赵云、荀宣前往医院，赵云和米悟要接夜班，荀宣关心林妹妹。唯独李起一个人左右无事，先回去填肚子。

　　医院里的巴伯一见赵云就当场跪了，中文喊道：“师父。”

　　“我去。”赵云吓了一跳：“干嘛呢？”

　　然后巴伯站起来，叽里呱啦好一通说，赵云一个字没听懂。听不懂就不听，赵云一把将巴伯推开找米悟去了。如果是个大姑娘拦住自己跪生跪死的，自己肯定绅士的。一个体毛比自己还粗的男人，赵云一点兴趣也没有。

　　巴伯紧紧跟随，一边跟随一边说。荀宣在后面听，大概就是介绍他有中国功夫的基础，学过几年，自己师父是谁等等。荀宣并不翻译，这是白费力气。人家是古武，也是古代家族武术的传人，传男不传女，传内不传外。

　　米悟陪同卢妮，卢妮坐靠在病床上。她没受什么伤。但是确实被吓着了。赵云叹息，这么漂亮的姑娘，这群畜生也舍得下毒手。米悟翻译卢妮的话道：“她说谢谢你的帮助，问你有没有受伤。”

　　赵云脱掉外套，握拳回收，露出结实的二头肌道：“除这部位有淤青之外，没有其他部位受伤。”

　　米悟见赵云眼神不善，不满道：“赵云，苏蓉还在听海呢。”

　　“我和她不熟。”赵云穿外套看卢妮道：“你身体情况怎么样？”

　　米悟无奈翻译，卢妮点头：“我没有受伤。”

　　谁说爱情不分国籍的？赵云发现自己很难和卢妮进行深层次的交流。巴伯象只苍蝇一样跟随赵云道：“……”

　　赵云一举拳头要打，巴伯忙后退两步。米悟无奈道：“巴伯，他不会中文。而且也不可能收你为徒弟。”

　　“为什么？”

　　米悟想想道：“他没有兴趣去教导别人。”

　　“那李起呢？”巴伯退而求其次问。

　　米悟道：“更不可能。打个比方说，你正在追求卢妮，还要照顾学业，还要练武，还要打工。这时候有个小男孩说要拜你为师，和你学功夫，你会答应吗？”

　　“恩……”答案显然是否定的。把妹子打网游的快乐时间变成了无聊的教导时间。巴伯问：“要怎样他们才能教导我呢？”

　　“世界末日可能发生，你的要求绝对不可能被答应。”米悟实话实说。

　　卢妮道：“李起和赵云他们很厉害，在中国，象他们这样的人也会面临失业吗？”

　　米悟一听不满问：“谁和你说他们会失业？我顾问李起，世界最好的保镖，没有之一。总顾问荀宣，前IS情报分析组组长，世界最好的情报分析师。我，米悟，中国最好的黑客，世界第二好的黑客，没有之一。赵云，全世界排名第二的武林高手，第一是我顾问。浅野林子，日本情报局非常优秀、技术全面的间谍，比肩007。我们这个组合可媲美全世界任何一个安保团队，没有之一。”

　　“……”卢妮张大嘴巴听完，闭嘴愣了许久后道：“为什么？”

　　米悟没明白：“什么为什么？”

　　卢妮道：“按照你说的，你们是一个非常强大的团队。今天李起和赵云两个人对抗那么多人也证实了这一点。你们为什么会来保护我？”

　　“你不知道？”米悟惊讶问。

　　“萧楚楚小姐对我说，会安排几位保镖，以免受到不必要的骚扰。”卢妮有些抱歉道：“我原本以为是几位彪形大汉。”

　　米悟小心问：“那你知道不知道，你是这起案件萧楚楚找的第二位目击者？”

　　“不知道。”卢妮好奇问：“第一位呢？”

　　“第一位……生病了。”米悟撒谎道：“而且他有精神病犯罪前科，法庭不一定会采纳他的证词。”

　　卢妮道：“想你们这么优秀团队，请你们来保护我应该要花很多钱吧？”

　　“我们是中国听海安保公司的雇员……赵云不是，他是李起的朋友。所以不用花费多少金钱。”

　　“可是李起和我说是因为他们公司接不到业务，三个月没有发薪水……”

　　米悟笑道：“我顾问乱说呢，他可能担心你不愿接受我们的保护。”

　　卢妮认真道：“如果在此之前，我肯定认为没有必要。但在今天事情之后，我不会拒绝。我还有一个疑问，为什么那么多坏人要绑架我？”

　　“因为他们是坏人，他们不想听见真实的声音。他们要让任何想说实话的人闭嘴。”

　　一个医生拉开布幔进来道：“卢妮，你没事了，可以出院。”

　　“好的！”卢妮下床拿了自己外套，和赵云、巴伯还有米悟出医院。林妹妹有点小伤，荀宣就留下来。

　　巴伯开车，赵云前排，米悟和卢妮坐在后座。赵云接电话：“喂！”

　　“你那安保情况。”李起问。

　　“外围安保公司全部出动，四辆车，十六个枪手后面跟随。”

　　李起道：“那好，我带你去找点乐子，顺便办点事。”

　　“乐子？”赵云只听到前半句。

　　“地下拳赛，也称为地下拳赛奥运会。”

　　地下拳赛也称黑市拳赛，参赛者被让进铁丝网的笼子内，没有任何护具，没有任何规则。为什么称为奥运会？因为有奖品。现在街头黑帮学聪明了，除了争端边境外，自己有自己一块地盘。为了娱乐生活，提高生活品质，他们会组织或者参加地下拳赛，用争议地盘做为奖品。哪一方的选手获胜，哪一方就获得这块地盘。取得地盘相当取得了地盘的卖淫权、贩毒权等。有相当可观的利益。如果别的帮会到你地盘来做生意，你就可以惩罚他。

　　光头党和大家有点不一样，他们首先是一个极端民族主义组织，他们只接受有色人种帮会的挑战。这种拳赛每三五个月会开展一次，幕后主办方通常是表面看起来人模狗样的赌博公司。他们主办比赛目的是为了赌博。如古罗马角斗场一样，欣赏角斗士和野兽的战斗，享受杀戮的快感。人类从斗蟋蟀到斗人，都很拿手，也拥有一群疯狂的粉丝。现代科技发展，地下拳赛还被发到了网上，导致更多的青少年过早的接受了这些文化。


第三百六十二章 地下黑拳

　　警方对地下黑拳很头疼，街头帮会有自己搏击俱乐部是合法的。地下黑拳比赛时间和比赛地点都是提前三个小时通知。选手蒙面上阵，很难抓到有效的证据，除非是有尸体产生他们才能大规模介入调查。或者通过反洗钱或者反赌博机构进行调查。

　　赵云听完李起介绍道：“我这边安全吗？”

　　“今晚保安公司加人手加班，相信问题不会很大。”李起道：“我们不能坐等别人出牌，男人就应该主动点。打车过来吧。”

　　“大哥，你让我一个人在举目无亲，语言不通的地方打的？是不是太残忍了？还有，我口袋只有人民币。”赵云道：“你说个地点。我让卢妮载我过去。”

　　“也行。”李起道：“27号屠宰场。你到XX街下车。”

　　“恩！”赵云挂电话，看了眼后面跟随辆车外围的保卫，道：“巴伯、卢妮，我想去拜访一位朋友。能不能送我到XX街？”

　　巴伯听米悟翻译立刻回答：“当然可以。”

　　屠宰场和养殖场相邻，在城边和郊区位置中间。快到目的地时候已经可以看见不少光头党和当地的街头帮会。有二三十人聚拢走在一起的，还有开着摩托车的。除了他们，还有十几辆警车在附近。显然是听见了风声。屠宰场附近有一家汽车影院为人员聚集中心，可以开车到影院，坐在车内看电影。有风声说汽车影院有黑拳现场直播。

　　黑市拳赛从美国到非洲，几乎遍布了全世界各个角落。黑拳最重要两个特点，奖金高，无规则。奖金有多高？一位连胜五场以上的黑拳拳手，所获得奖金比职业拳王争霸赛的拳王还高。很多黑市拳手都有侥幸心理，赢上三五次后就退出这一行。有些人离开了，有些人却永远没有起来。正统格斗界人氏不想但不能不承认一点，黑拳的拳手素质比他们要高。黑拳和武术有一点很相同，武术是在战场上产生的，就是以杀死对手为目的。当然有健身、表演性质的武术当然看不起黑拳。

　　世界上最出名华人黑拳王叫唐龙，台湾人，91公斤。97场格斗，96胜，95场击毙对手。黑市拳王有多强呢？以印度人皮拉得为例，他一人空手搏斗十几名手持钢刀歹徒，自己毫发无伤，对方被击毙六人后逃跑。

　　赵云下车，巴伯转车头迅速离开这地方。作为一个阳光青年，他可能不知道这边有什么聚会，但是绝对不是自己所能参与的。赵云下车，眼睛被光晃了下。左边一看，街道左边一条小弄有个镜片照射路灯晃自己眼睛。走过去一看，赵云乐了。

　　看李起打扮，牛仔裤全套加上皮靴还算正常，可乐的是头上捆了一条红巾。李起鄙视道：“懂个屁。今天是安大略省和魁北克省黑市拳王争霸赛，这种比赛一年只有一次。这边走，警察收到假情报，真比赛场地在这边。”

　　赵云笑：“那也不用捆红巾吧？”

　　李起抽出一条红巾：“这代表你支持安大略省，安大略省的拳王绰号血战士，据说他头上红巾是对手鲜血染红的。他的对手绰号大白鲨。”

　　赵云无奈捆上红巾问：“我们进得去吗？”

　　“哥有朋友，刚好有位置。”李起道：“其实我不太肯定今天那女人会不会出现，但是我想这么盛况的场景既然撞上了，不能一个人私吞。”

　　“够哥们。”赵云边走边问：“黑拳拳手真的有那么强吗？”

　　“确实强，他们是专业的。听说过唐龙吧？四岁开始练武。知道练得多勤吗？一整天，除了吃饭就是练。三天睡觉十个小时。一般来说，象这种国家级别的黑市拳赛的选手都是从小开始练格斗的。有一些是职业拳王赛的选手，因为规则限制，能力发挥不出来。但到了黑市拳赛，无规则。这些人的能力就开始进步和超越。要么说，职业联赛的拳王比不上黑市拳王。”

　　赵云道：“那你应该很早就看了，你认为自己有资格当拳王吗？”

　　“当然可以，你也可以。在黑拳中杀手锏很重要。比如说唐龙，他胜利的比赛不超过四分钟，为什么？他攻击强大，但体能相对不足。一旦对手侦破你这个缺点，你就可能败阵。在大家不了解你我身手情况下，我们打败一两位拳王能做到。但能坚持多久，就很难说了。”

　　“知己知彼百战不殆。”赵云点头。

　　两人走到一家废弃车场前，废弃车场四周都有铁丝网。两个彪形大汉守门。门口有一位戴眼镜的，看起来很斯文很瘦弱的中年人。见到李起和赵云迎接上去。李起介绍：“叫眼镜就好，赵云，我朋友。”

　　“你好。”两人握手。眼镜道：“我们进去吧。”

　　眼镜上前，彪形大汉拦住，眼镜拿出一张卡片。一边有个女子接过卡片插到卡片槽中，平板电脑显示了这张卡片的信息。女子看眼镜长相点头，彪形大汉让开路。李起三人通过。李起向赵云介绍：“废弃车场承包给私人，也就是说这里是私人地方。警察要进来，就需要搜查证。”

　　“弄搜查证不会很难吧。”

　　“关键你有没有办法同时弄到三本搜查证。”眼镜笑着用中文回了一句。见赵云惊愕，解释道：“我曾经在中国留学。”

　　赵云惊讶问：“我们中国人都朝你们加拿大留学，为什么你反而去中国留学？”除了非洲和一些不发达国家有没有学生在中国留学？有，但是那数量和比例都太低。

　　眼镜笑道：“没有办法，我惹了点麻烦。”

　　三人走到废弃车场的另外一道门。铁丝网门后面是一家不大养殖场。眼镜对赵云道：“养殖场也是私人的，警察要进入必须要有搜查证。”

　　接着是通过养殖场到达连接的屠宰场。这三个地方外围隔绝，内部连通。又分属为三个私人场所。警察要进入是比较难的。即使警察拿了三本搜查令，人家把中间门一关，和你墨迹，慢慢检查你的搜查令。对付守法的警察，这些人是相当有办法的。

　　屠宰场外部看起来很冷清，有个类似地下停车道的地方。一直走下去。到一扇门前，两个大汉再次验证眼镜的信息，然后拉开门。门一打开，喧嚣吼叫的声音扑面而来。这个是个圆形的建筑，用水泥浇灌了一层层台阶，可以站在上面呐喊，也可以在呐喊累了后坐下来休息。在圆场中心，有一个两米二高的用铁丝网圈起来的拳台。现场可以容纳三百多人。

　　赵云看里面几乎满场：“早已经开始了？”

　　“恩，晚上九点开始的。”李起道：“有一些表演赛。比较重头有帮会拳手战，一般都是本地帮会，现在就是越南帮和大圈帮的比赛。还有挑战赛，来自其他国家黑市拳手挑战本土拳手。最后才是重头戏，国家争霸。”

　　一名衣装暴露的女郎带领眼镜、李起和赵云到了围墙边的一个楼梯。上楼梯后，这里是个小包厢。大约十平方米。有桌子椅子，上面还有香槟、水果和点心，电脑。电脑上还有比赛表。眼镜拿出一张支票递给女郎：“第八场，血战士。”

　　“好的。”女郎半蹲在桌子前操作矮桌上的电脑，故意的把胸脯露到最大，臀部翘到最高。赵云险些忍不住拍其屁股。但看眼睛和李起就镇静多了。两人举起香槟聊天看比赛。女郎验证了支票真伪，然后下注后对眼镜道：“已经好了，请查验。”

　　“恩！”眼镜随意点下头。这电脑是给客人自己下注用的，但眼镜显然不屑干这种事。

　　赵云看场地内一共有十个这样的小包厢，另外九个都已经有人。对面一个包厢，一个纹身大汉正把一女子按在阳台护栏位置野战。两人似乎很享受这样的气氛，女子伸头出来叫床，引惹下面的观众上看，嘘声，叫好声一片。

　　赵云叹道：“这里真是道德堕落的典范之地。”

　　眼镜哈哈一笑：“你说的很好。但是暴力、性不仅是他们追求的，而且是他们武装自己有别普通人的武器。所以他们只是一群街头帮会，缺乏最起码的文化修养。对了，赵，你要不要买一注？”

　　赵云反问道：“收人民币吗？”

　　“哈哈。”眼镜再一笑。

　　一场结束，倒地的选手被抬走。一个布料按克算的女郎举了牌子在台上亮相。下一场是来自巴西的拳手和印度拳手一场比赛。看电脑简介，两人都是国内有名的拳手。他们来加拿大亮相，一是赚钱，二是想找个新老板。

　　眼镜问道：“赵，你看好哪一个？”

　　赵云看资料，李起翻译。赵云点头道：“很多人低估印度人，其实印度人还是有相当凶狠的搏击术。但是印度的搏击术以器械为主。巴西柔术的实战性很强，我看好印度人。”

　　眼镜笑问：“为什么？你说的好像巴西人胜一筹。”

　　赵云道：“有一点很重要，他们是自己国家黑市拳手的佼佼者。巴西人几乎都学柔术，或者加了一些柔道之类。但是印度则有多种搏击技巧，而且是个格斗大国，不仅有空手道、截拳道、柔道、摔跤的高手，同时也有柔术的高手。所以相比之下，巴西人非常吃亏。”

　　“好！”眼镜打个响指，正在调鸡尾酒的女郎转身。眼镜写了张支票用英文道：“一百万买印度人。”

　　“好的。”


第三百六十三章 人心难测

　　李起见赵云听不懂，介绍道：“他一百万买印度人胜。按照目前赔率看，如果赢了能拿到110万。”

　　“靠，我一句话他就砸下去一百万。”

　　“一百万如果能结实一位朋友，我认为很值得。”眼镜笑着接话道：“我们和街头帮会不同的是，街头帮会只有在需要你，你有价值时候才会去想办法认识你。我们更喜欢结交一些我们认为值得结交的朋友。放心，赚了算你的，亏了算我的。”

　　现场大屏幕出现一行英文，二号包厢买印度人胜，一百万。

　　大约几秒后，再出现一条英文，九号包厢买巴西人胜，一百一十万。

　　有人斗气？赵云见还有一分钟比赛开始，忙道：“中国人有句话叫无功不受禄，如果是朋友，就不能以金钱来结交。否则只是利益朋友。所以如果赢了，请别给我。这样我们才是朋友。”

　　“难得。”眼镜眼睛一亮道：“应该说少见。我在中国留学三年。有一点你可能不爱听。中国人挺喜欢占小便宜。而且为了占小便宜，他们能奇技百出。当然，只是一小部分人，请原谅我的冒昧。”

　　“确实只是一小部分人。”赵云汗颜，这种事自己也干过的。儿童节去吃自助餐，如果携带儿童就餐可以打七折。当时赵云和一个妹子，两人自助餐分别是五十块，那就是一百。加个儿童就是一百二十五打七折。于是赵云就把自己同事的儿子拉去。后来一聊，这情况不仅是自己，好多人都是租个儿童来吃饭。而且有部分人本没有打算在这边吃饭，但因为算明白这点，把吃饭地点改到了这里。

　　出国后知道更多，比如国人在国外吃自助餐时多拿，带走宾馆的非赠品，不尊重服务员等等。但是近年来，伴随中国留学生素质提高，形象还是改变不小的。而且很大一部分是老外的想当然之所以然。遇见个把很突出的人，将其放大。

　　李起反对：“不是这样的，占小便宜未必是坏人。问题是有自己的原则。比如说，你在街上拣到一百块钱，你占小便宜的话，是非法占有。你不占小便宜有两种选择，把钱送给警察或者原地等失主。无论哪一条，都要耗费不少的人力和时间。”

　　“恩。”眼镜点头：“你们邻国日本这点做的不错。捡到钱交给警察，能得到百分比的报酬。如果在一定期限没有人认领，就可以获得全额金钱，要缴税的。如果你拣到十元人民币送到派出所，我想人家都不爱搭理你。既然这样只能朝口袋一塞或者当成没看见。这么快？比赛结束了。”

　　三人聊天间，比赛已经结束。只持续了一分钟就结束，最终以巴西选手死亡，印度拳手获胜而告终。眼镜笑：“110万美金产生在一分钟。虽然赵你不收这钱，但我既然是你朋友，又是当地人。有朋自远方来，不亦乐乎。所以你有什么需要，完全可以找我。”

　　“恩……”赵云想了好一会道：“反正暂时没有。”

　　“正主！”李起提醒，同时向包厢内坐了坐。包厢设计很科学。如果你想感受气氛，就去阳台。如果你想安静一些，就在包厢内。如果你不想被人看见，那就在包厢内。正主本地光头党二号人物库尼斯娃显然没有这些觉悟。她手拿一瓶啤酒，一脚踩在一米高的护栏上，颇有点傲世群雄的味道。

　　“你们找她啊？”眼镜道：“库尼斯娃，本地光头党二号人物。她十四岁就在俄罗斯加入了‘俄罗斯姑娘’组织。她的背后纹了一个大大纳粹标志。”

　　李起笑：“你这也知道？”

　　“李，你知道我们一向不喜欢这种人。虽然我家族有些人对有色人种略有偏见，但是我和我家族还是尽可能的平等对待他们。我们是欧洲人，欧洲遭受希特勒的洗礼所遭遇的苦难，我们不可能忘记。”

　　李起道：“那你应该除掉他们。”

　　眼镜道：“不，这是街头帮会的事务。我个人喜好并不重要。但是对库尼斯娃，我们的一位圈外朋友曾经差点和他打招呼。”

　　李起向赵云解释：“圈外朋友指的是职业杀手。打招呼就是干掉他。眼镜，你中文不错，英文不错，但翻译很烂。”

　　“哈哈。”眼镜笑着摆手，再看库尼斯娃道：“当时库尼斯娃父亲要通过毒枭购进一批枪械，听说他们要对黑人居住区进行一次攻击。原因是一位俄罗斯姑娘被黑人区轮X而死。我们接触了他，职业杀手已经上路。最终他被说服，取消了这次疯狂的行动。那时候我还年轻，忍不住多看看朋友发来的库尼斯娃的照片，这才看见她背后纹有纳粹标志。”

　　李起问：“她住哪。”

　　“李起，这是违反我们规矩的。”眼镜一笑，敲击电脑：“但我可以建议你去这地方看看。”

　　李起看电脑上英文，是一个地址。位于城市和郊区之间一片白人为主住宅区。严格来说，多伦多大部分地区没有严格郊区和城市之分。多伦多治安好不好公说公，婆说婆，但多伦多是黑帮很多的城市，这点是不会错的。和各发达国家一样，黑人区、印度人、中东人这三个居住区是比较乱的。晚上十点后，这些地方是非常不适合单身行走，特别是女孩。而这个白人区治安非常不错。有人说多伦多治安哪里好，看地铁线就知道。但凡地铁线到达的地方，治安都是相对不错的。这个白人区就在地铁线的中心点。

　　加拿大的房子和美国很象，居民居住房子分几种，个人房子，一般独门独户，土地永久私有。公寓房，类似我们的商品房。由政府补贴建造租给穷人。比如一套三十层高的居民楼，居民无产权，都是租客。不过作为投资手段，你可以从政府手中购买产权，但是不大于70%，并且租金定价由政府指导。一般来说，别墅型复合式建筑的个人房子多在郊区，或者是统一规划的住宅区。而穷人租住的公寓反而是在城市中心。宋美龄晚年就居住在美国曼哈顿商业中心的公寓中（105岁高寿）。

　　库尼斯娃居住是一个别墅。当然，这种房子在国内叫别墅。国外称呼为独门独户复合式建筑。国外的别墅定义和国内有些不同。李起电话米悟，先询问是不是安全到达，然后让米悟帮忙了解库尼斯娃周边的环境。比如，她的邻居是不是有警察等等。话说某年，两个抢劫犯抢劫美国一家银行，喊一声抢劫，身边十几个正在排队的人一起掏枪。原来这天是FBI发薪日，而这家银行是距离FBI总部最近的一家。

　　要干坏事，先期基本侦查很重要，否则那么多让人笑掉牙的真实故事就可能在自己身上出现。

　　眼镜上洗手间，赵云终于抓到机会问：“一百万？我这个朋友是不是真这么值钱？”他内心一直很激动。

　　“我靠，看你表面成熟老练，内心还这么幼稚。”李起解释道：“你真以为他看你顺眼就砸一百万去冒险？我这么说吧。能坐到包厢上的都是当地黑道有头有脸的人。这些人都是死要面子，特别不会让同行看不起。地下拳赛的赌博主要资金并来源他们，而是正在看视频转播，可能远在万里之外的人。眼镜下注的目的，是保持自己帮会的身份，虽然不至于是全场最高，但是也保证不会全场最低。”

　　赵云皱眉好一会：“但是他确实下注了一百万。”

　　“你还没明白？”李起解释道：“你这道上人连这点小把戏也不懂？街头玩豆子赌博，是不是有一群人在起哄。拍卖会中，卖主为了商品到一定价格，是不是也会请枪手？他这边买印度人胜一百万，按照赔率，会有盟友买印度人输一百一十万。扣除中间10%的差价。也就是说两百万只亏损10万美金。但10万美金却买到了两百万的面子。”赌大轮盘，假设你把36号码全买一块钱，那你肯定会也只会中一码。得到三十三块钱，这样就亏损了三块钱。假设有三十六个托，每人对一个号码下注一千，那每一次会亏损三千块。但是却打造出一个人气超高的大轮盘。最重要一点，看客们只会注意三十六人中赢家，而不会去关注三十五位输家。

　　“非我族类，其心必异。格老子。”赵云明白了一半，继续问：“如果我要了那钱呢？”

　　李起答非所问道：“他刚才赞美你的情操，你是不是很开心？特别是他贬低国人提升你高度，实话说，有没有那么点高兴？”

　　“那证明他有眼光。”赵云回答。

　　“你是不是觉得他是个视金钱如粪土，结识你完全是因为你那高尚的情操？”

　　赵云想想道：“难道你想否认我的情操？”

　　“他如果有什么麻烦，你是不是会脑子一热的士为知己者死。”

　　“死太过分了。但如果帮点忙，朋友之间应该的。”

　　“看，他的目的达到了。10万美金买了两家黑帮的面子，还忽悠了你对他的认同，让你成为他的潜在帮手。而他付出的只是几句话而已。我向你保证，你帮他忙横尸街头，他连尸体都不会帮你收。”

　　“哇……是不是真的这样啊？”赵云半信半疑：“李起，你是不是太小人之心了。”

　　“大哥啊，这个眼镜是黑手党的三号人物。他花费的大额金钱都需要自己组织核查批准的。你当人家是煤老板？实话和你说，他这招对我就用过，我就是不点破他。”


第三百六十四章 攻对防

　　赵云点头恍然：“你个卑鄙小人，让他以为你是他的朋友。实际情况他不将你当朋友，他以为你将他当朋友。而你不将他当朋友。”

　　“大概是这个意思，否则你能看到今天的比赛吗？”李起道：“和这些人打交道，看一步两步不够，必须要纵览大局。点破对我没有任何好处，既然如此，我又何必点破呢？”

　　“也有可能是我们误会人家。”赵云道：“中国道上的黑道，盗亦有道。”

　　“好吧，今天是眼镜主动联系，他为什么会知道我出现多伦多？答案简单，因为光头党内有他的人。今天约我看这场拳赛目的，就是想让我帮他做掉这个库尼斯娃。”

　　赵云不信：“太玄了吧。证据有吗？”

　　李起问：“几年前，最少五年前一个地址，别人的地址，你会不会到现在还记得？”

　　“这个……”赵云无法回答，最少从这点看，眼镜是有备而来。借力打力，四两拨千斤。自己就说嘛，自己在眼镜面前根本没有出彩的表现，怎么就对自己用手段。这么推测，光头党内有眼镜的人也是成立的。赵云惭愧，自己在这方面确实不如李起。不过，人家毕竟从小到处跑，什么类型的人都见过。赵云现在看那些纹身呐喊的街头帮会份子更加顺眼一些，看西装革履，斯文有礼的眼镜，有下意识想后退，远离此人冲动。

　　他不想接触这类人，李起是融合进这类人中。李起和眼镜聊天、喝香槟。不谈风花雪月，不谈仇杀灭门。只讨论血战士和大白鲨这场压轴大戏。眼镜看赵云道：“赵，你看好谁？”

　　赵云看屏幕上资料和听李起翻译道：“血战士五十全胜，五十次击毙对手。最长一次用时十分钟。最快一次二十秒。他有耐力有技术。大白鲨，三十一全胜。击毙十七人，八次被击倒。最长用时二十三分钟，最少用时六分钟。这是两个风格完全不同的人。如果非要我选，我看好大白鲨。”黑拳死亡率高达90%以上，这似乎也是杜绝假赛的有效手段。或者可以这么说，为了杜绝假赛讨好观众，击毙对手也是赢家需要做的事。所以有球迷建议，超级联赛输的一方全部枪毙，保证没有假赛。

　　眼镜笑道：“你连技术统计，必杀技分析都没看，下这个结论是不是太武断了？”

　　赵云摇头：“不需要看，我已经猜到大白鲨是一位抗击打能力很强，防御力很强的对手。力的作用是相互的。你的拳头被我防御住。我的伤害比你对自己造成伤害要小，而且你还消耗了比我多多倍的体力。大白鲨走乌龟阵形。他对自己身体有相当了解。变数就在于对手，也就是血战士的攻击力和耐力是不是出乎他的身体承受之外。”

　　眼镜问：“你认为血战士达不到威胁大白鲨的地步？”

　　“这我不好说。”赵云道：“但就血战士面上的数据来看，他攻击力并不算非常强大。因为一个人的体能是有限的。他有场战斗用时十分钟，如果攻击力强，体能是支撑不了这么久。比较我个人得出一个结论，血战士攻击力七分，防御力七分，体能八分。大白鲨攻击力五分，防御力九分，体能九分。但是，比武和打仗一样，还要看策略。血战士如果也采取防守反击的战术，他赢面比较大。而大白鲨属于被动方，他虽然有体能，但无法主动发起连续有效的强力进攻。所以他的命运在于血战士的策略。”

　　李起总结道：“也就是说，血战士主进攻必输无疑。血战士主防守，有超过六成的胜率。”

　　赵云点头：“差不多，两个都是身经百战的人，双方对对方都非常了解。除非暗藏杀手锏，否则我认为结果是这样的走势。”

　　眼镜拍手赞道：“高手就是高手，能分析如此透彻。”

　　赵云反问：“高手？你怎么知道我是高手？”

　　眼镜一点都没有尴尬，道：“能和白在一起，自然是高手。中国话说，道不同不相为谋。”

　　李起笑道：“准确说法是物以类聚。”

　　“一样！哈哈。”眼镜笑举杯。

　　擂台处传来铜锣声，连续三响。同时现场的灯光熄灭，全部光亮集中到擂台上。一个谢顶的六十岁左右的男性拿了麦克风道：“先生们，女士们。现在到了我们期待已久的时刻。谁才是加拿大最强的勇士？这个答案我和你们一样想知道。有请，来自魁北克省的拳王，大白鲨。”

　　灯光照亮一条通道，一个男人披着拳袍出现在侧面进口位置。他原地热身，晃头晃脑。同时主持人介绍：“大白鲨，身高187公分，体重两百六十磅（一磅等于450克）……”

　　“血战士，身高一米八，体重两百一十二磅……”

　　这种对决是不可能出现在职业拳王争霸赛上。拳王争霸要分级别。在黑市拳赛中，五十公斤的人一样可以和一百公斤人对决。没有规则，是为黑市拳赛生存在这个世界上最主要的原因之一。

　　介绍完毕，两个拳手从南北两个通道慢跑向擂台，现场哨声、呐喊一声响成一片。赵云被现场气氛带动，颇有点热血沸腾。而李起则是看擂台想到，今天这擂台比赛八场，四场表演赛，四名死者。李起本人反对为了争夺第一的虚名，进行搏杀。搏杀是能力，不是手段。中国武侠小说中也清晰分出两种，一种是武林盟主型的，为了得到第一，无所不用其极。一种是世外高人型，武功只是他们防身、御敌、毙敌的能力。从不为了武林盟主这样的名头而血洒擂台。

　　血战士和大白鲨的身家已经足够他们快乐的度过下半辈子，但是他们仍旧站上了擂台。说好听点，是勇者无惧，挑战自我，是追求进步的表现。说难听点是不知进退，鲁莽无脑，拿自己性命开玩笑。两个人在这样重量级的比赛场合，死一个机率高达95%以上。

　　李起反正知道，自己不会为了奖金和虚名，去赌这50%生死。

　　职业拳王争霸赛中为了烘托气氛，两个选手要十公分距离的互相瞪眼十秒。然后主持人在他们面前拿麦克风高喊，煽动观众们的情绪。黑市拳赛不需要这样，两人上擂台后就落座。他们的团队为他们进行服务。他们正在保存体力，站着、说话只会让他们和死神的距离更近。象表演赛中，把主持人或者裁判举起来扔出台外，这种事他们不会干的。他们养精蓄锐低头默默的等待比赛的开始。

　　锣声响，铁丝网打开，选手团队带了毛巾、椅子离开。两名选手站立。主持人开始检查两人的装备。两人只有三件装备，面罩、裤衩和手套。手套并非是拳击头套。而是象我们常见的露指手套，很薄，没有减轻击打的能力。他的唯一作用是避免拳头打在对方身上，因为对方皮肤油滑而没有造成伤害。这种比赛一般不会有人把铁片暗藏在里面。

　　眼镜道：“赌博公司对一百年来美国地下黑拳拳手进行统计，排名第一是中国人。在前十中，有四位中国人。三位印度人。还有一位印度尼西亚人，两个非洲人。十个人中八个亚洲人，两个亚洲人。”

　　赵云问：“唐龙呢？”

　　“你说的是弗兰克陈，他不错，但没有进入百年十强。”眼镜笑道：“按照我在中国留学了解，唐龙有一定被夸大的成份。当然他的战绩是真的，他是击毙率最高的选手。排名第一的中国人叫杰克森胡，419战全胜，全身而退。”

　　李起点头：“全身而退这四个字很重要。”说罢看看赵云。李起潜意思是，兄弟，中国盗侠现在算有不错名气了，你要被抓，那功亏一篑。如果你现在退出，那中国盗侠将成为一个传说。

　　“人类的进步在于不断的挑战自己。”赵云很文绉绉的说了句名人名言。

　　“死于挑战，生于安逸。”

　　“有些人死了他还活着，有些人活着他已经死了。”

　　“靠。”李起不爽道：“你哪学会这一套套。”

　　赵云得意一笑：“苏蓉。虽然不承认，但是她确实挺有才华的。最少记忆力很好。”

　　一声锣响，比赛正式开始。主持人已经离开铁笼。两个选手相隔五米防守姿势。观众们开始呐喊。有些人双手拽拳头，有些人尖叫。在这些人中，妹子是最疯狂的。由于吼叫用力导致全身青筋暴起，要多难看有多难看。

　　前面选手遗留下来的血只用拖把拖过，以保证不会导致场地湿滑。血色仍旧遗留在那里，分外的触目惊心。但同时也诱导这观众内心的狂野。

　　两个开始搏斗，刚开始是试探性的攻击。很快血战士抓到一个机会，左脚和右手同时使用放倒了大白鲨。大白鲨倒地，身子蜷伏，双臂抵挡血战士的猛踢。李起道：“有经验，倒地后知道自己快速站起来必然会遭受更严重攻击，索性在地上防御。”

　　人只有两条腿，一条腿支撑，一条腿攻击。血战士当然不会愚蠢蹲下来用拳头攻击对方。李起想到，如果是血战士是白云，这时候就会立刻也扑倒，倒地和对手进行缠斗。赵云可以翻滚双腿连踢。而且可以一踢头一踢下档。反而手上功夫见长的李起对付地上的人办法不多。

　　PS：本书节选黑拳大部分资料都属网络查询所得。虽然从百科到博客都有，但虾米本人怀疑黑拳被夸大，而且有严重夸大的嫌疑。目前只确定黑市拳赛是真实存在，激烈、死亡、奖金等无有力证据支持。


第三百六十五章 利用

　　血战士踢踹了五脚，都被小腿或者双臂阻挡下来。教练场边大汉，血战士摇晃下脑袋后退。现场发出嘘声。这是嘘大白鲨。一来大白鲨确实赖皮，二来大白鲨是魁北克省的。大白鲨不紧不慢的爬起来。赵云道：“大白鲨的心理承受能力比血战士强。”

　　眼镜问道：“我在中国留学时候，听说过武术几句谚语。南拳北腿，手是两扇门，全凭脚打人。我想问下，这脚踢对方，对方用手防御，到底谁吃亏？”

　　这个问题把李起和赵云都问愣了。在多次天台赵云和李起实战中，赵云主打腿功，李起为手上功夫。两人斗在一起，赵云总要留三分力气让自己后退。而李起进攻时候也要留三分力气防御。李起和赵云互相看了一会后回答：“手吃亏。”

　　“为什么。”

　　“手更疼。”赵云哈哈大笑。虽然腿更耗力气，但两人切磋，不可能让对方累趴下。赵云看擂台道：“血战士进攻欲望很强啊。”

　　李起道：“血战士的教练应该明确过战术。比如不让血战士耗费体能用不擅长的攻击方式去攻击倒地的大白鲨。但是，血战士……不过，打黑市拳赛的选手，大都很自我。拳赛不仅是扬名立万，赚取金钱的地方，也是表现自己的舞台。”

　　“哦！”现场一片哗然。血战士长达五十秒的攻击终于收到效果，他右钩拳准准的打在大白鲨的脑袋上。大白鲨摇晃一下，血战士在其半倒地时候再补上一拳。大白鲨倒地，擂台似乎都震动一下。继续对地上的大白鲨进攻吗？血战士脑子明显有点不够用。按照比赛规则，如果大白鲨倒地，双眼闭上没有任何动作，那十秒后血战士胜出。如果血战士进攻，那就不读秒。这也许是唯一的规则，作用的初衷不是保护选手，而是为了明确某方死亡。

　　“防御力强大的大白鲨竟然被人攻击到头部要害。”眼镜看赵云道：“赵，你可能忘了，进攻是最好的防守。五十秒时间，血战士不停进攻，终于抓住了机会。”

　　赵云皱眉：“按照我测算，血战士进攻力为七，大白鲨防御力为九。刚开始两分钟时间，应该不至于被击倒才对。”

　　大白鲨眼角紧闭，手脚抽动，失去防御姿势。血战士教练大吼，血战士犹豫数秒，健步上前，抬脚踢向大白鲨。大白鲨教练一拍擂台，大白鲨突然眼睛睁开。血战士一脚踢在大白鲨的胸部，大白鲨双手抓住了血战士的脚。目前看，大白鲨吃亏，这一脚很疼，即使没有踢断肋骨，但也让全身血气沸腾。但接下来，大白鲨赚了。他一拉脚，血战士摔倒。两人从格斗变成了摔跤，虽然摔跤也是格斗中的一种。

　　大白鲨翻身压在血战士身上，双方手抓手，脚顶脚进行角力。知道的是摔跤，不知道还以为在性交。

　　这一来，血战士吃大亏。血战士体重不如对方。地球引力作用下，大白鲨要控制血战士，需要对付血战士反抗力量。血战士要对方大白鲨，不仅要对抗大白鲨的力量，还要对抗其高达两百六十磅的身体重量。血战士翻身，大白鲨转移，两人身体成十字型，血战士双拳击打，但是使不上力量。对大白鲨的伤害有限。

　　大白鲨大吼一声，双手抓血战士腰部半举起来，然后再轰隆砸到擂台上。血战士胃部一口水吐了出来。脑袋一抬，一口咬在大白鲨肩膀上。

　　泰森只是咬耳朵，实在是太不给力了。

　　观众们并没有抵触，而是大声叫好。牙齿也是武器一种。无规则，只要能带上场的东西，你都可以用。包括有一次，一位选手的裤衩被拉断。他裸身用断开的裤衩把对手勒死。

　　胃部水上涌，让血战士咳嗽不得不松开牙齿。而大白鲨因为这一咬也是疼痛难耐。抓起血战士，故伎重演的想把血战士砸到擂台。血战士手脚扣在大白鲨身体上，腰部用力一扭，大白鲨和血战士分开摔倒。大白鲨似乎很擅长地面防守，一倒地就屈身进入防御状态。

　　血战士站起来，立足不稳，连连后退撞击在铁丝网上。这次他吃了大亏，虽然大白鲨也不好过。大白鲨还是慢吞吞的站起来。血战士不过来，他就不过去。有些人对体能有自己看法，假设你跑步一百米，没有体力了。休息一会，又跑了五十米。是不是就说你有一百五十米的体能？不是的，你只有一百米的体能，你剩余五十米在透支体能。要恢复这五十米体能，你需要用一百米的恢复时间。

　　血战士休息十来秒虽然还能再战。但专业人氏知道，血战士的体能储备在这个卑鄙的策略中消耗太多。血战士有两个选择，继续进攻。或者是进入防御状态，慢慢恢复体能。继续进攻是赌博，防御状态是血战士所不擅长的。

　　眼镜觉得和这两人看拳赛是一种享受，他们如同专家一样点评到位。可笑自己还质疑赵云先前的分析。赵云认为大白鲨被击倒有问题，如果血战士是赵云就不会中招。不过象这种职业搏击手，脑部经常受到重击，思维等方面比普通人要差。

　　最终，血战士倒下了。大白鲨用了他以往比赛中从来没有使用过的杀手锏。他的左勾拳。无论是观众还是统计者，都一直认为大白鲨左手纯粹是防守，并且从数据统计来看，大白鲨的左手防守比右手更加有效。血战士倒地，现在一片安静。赵云问：“你注意到了？”

　　“恩。”李起毕竟强于手部的搏击。李起道：“早注意他左拳的防守灵活度和力度不亚于右手的灵活度和力度。憋了这么久使出这样的杀手锏，只有一个原因，大白鲨受伤不轻。”

　　赵云认同：“大白鲨使诈摔倒，血战士那一脚可能是吃实了。如果不吃实，就没有把握抓住他的双脚。大白鲨不仅搏击技术好，而且相当有战术头脑。”

　　大家都在等待，第八秒时候，血战士睁开眼睛，计时重新开始。大白鲨没有再客气，他单膝跪在血战士面前，重拳对其脑部击打一拳。然后血战士不动了。十秒到，主持人敲响了锣。比赛结束，铁丝网门打开，大白鲨的团队冲进铁丝网内，把大白鲨举了起来。大白鲨双手举拳呐喊。现场呐喊声并不多，这里毕竟是血战士的主场。

　　“我们走吧。”眼镜站起来道：“一会现场会照例的暴发殴斗。”

　　李起和赵云看了眼躺在擂台上的血战士，他眼睛还是睁开的，赵云心情有几分沉重。和眼镜握手告别，和李起上车，一路上都没有说话。血战士最后的价值就是以自己的尸体来衬托胜利者的喜悦。

　　李起发动车辆道：“是他自己选择走这条路的，他可以退出，但他选择了继续。”

　　“习武者为了取悦观众，为了赚取金钱。原本无仇的人却要分出生死。他们漠视自己的生命，也漠视对方的生命。”

　　李起道：“我习武的目的是防身。其中包含了杀人。赵云，武本来就不是象跳水体操那样的表演赛。武术产生在军中，就是为了方便杀戮敌人而练习的。当然现代武之目的是杀敌防身，为了金钱和认同而用武搏杀和自己无冤无仇的人，是违反中国最基本武德。”

　　“恩，第一忌，忌习武争强斗狠。”赵云换个话题：“对库尼斯娃有什么想法？既然知道眼镜把我们当枪使，你不会真当枪吧？”

　　“做事不管对外人有没有好处，首先要明白对自己有没有好处。”

　　“那你要去拜访库尼斯娃？”

　　李起微笑：“不，她会来找我。”

　　“凭什么？”赵云问。

　　“你觉的只许眼镜利用我们，不许我们利用眼镜吗？”李起道：“眼镜下注一百万，我特意伸头去看大屏幕。大屏幕出现一百万，那大家肯定会看向二号包厢。正巧我伸头。库尼斯娃就算没有看见我，她今天挨打的手下也会看见我和黑手党代表在一起。”

　　“我觉得我实在不适合和你们这种纯粹的坏人混在一起。”赵云打哈欠问：“是不是搞错主次，我们对象很可能是现役警察，而不是黑帮。”

　　“就目前我们安保力量来看，警察两到四人是根本无法突破的。黑帮是张王牌。相对来说，街头黑帮中光头党是比较难对付的。因为他们和其他街头黑帮有区别。他们有信仰。虽然信仰纳粹，但仍旧是一种信仰。打个比方，我手枪只有一发子弹，对方有十个人。如果是普通街头帮会很可能没有人上前。但如果是光头党情况就很难说。光头党在美国、加拿大和欧洲很活跃。但只有德国出台法律取缔光头党。在加拿大光头党总人数超过四千人，其中多伦多有九百多人。半数隶属俄罗斯光头党‘鲜血与荣誉’国际性帮会，必要时候，可以从国外调派人手。最重要一点，今天光头党失败了。败在两个黄种人的手上。这是他们无法容忍的失败。我们强龙不压地头蛇，要争取不和一整个国际帮会作对。”

　　“哦，某人怕了。”赵云笑：“怕就怕，扯淡这么多。”

　　“我是保镖，不进行无谓的争斗。”李起道：“对付俄罗斯光头党，你哀求他，恳求他，他会认为你们人种更劣等，更需要被消灭。对付他们，要告诉他们，打我们的主意是错误的，愚蠢的。”

　　“你也知道我们是外来客，怎么吓他们？难道调五百城管来加拿大？”

　　“又不是想占领加拿大，调城管干什么？”李起道。

　　“你打算怎么干？”

　　“黑帮最喜欢讲法的人，最讨厌不讲理的人。”

　　“恩？”赵云没听懂。

　　“再说吧。”李起卖关子。


第三百六十六章 监狱行

　　第二天是周六，一大早，光头党放肆的单独骑摩托车从卢妮和李起等人居住的别墅中间道路来回游荡。这行为李起和外围安保公司还真拿他们没办法。骑车合法，溜达合法。赵云有点明白李起说的黑帮最喜欢讲法律的人。如果可以不用讲法律，他现在就出去把人拖到房间打到他妈都不认识他。昨天深更半夜才睡下，摩托车的轰鸣声很让人讨厌的。

　　外围安保公司也挺硬气，两三个有色人种人下车，丝毫没有顾忌对单独游荡的几位光头党指指点点。这是挑衅，只要光头党对他们攻击，他们就可以做文章。按照光头党脾气，最受不了就是有色人种的挑衅，但是今天奇迹般的，他们忍住了。他们只是回了中指，并不下车。

　　九点左右，几辆摩托车终于散去。十点左右，一辆摩托车到来，把一封信扔在路边。外围保安公司员工把信交给李起他们。信的内容很简单，邀请李起、荀宣、米悟、赵云、浅野林子和外围保安公司的首脑到唐人街吃午饭。

　　荀宣看信乐了：“不容易啊，折腾一个晚上才弄到我们的名字。”

　　赵云纳闷问：“他们怎么弄到我们名字的？”

　　大家一起鄙视看赵云，林妹妹很善良的回答：“我们是同乘一航班到达，每天只有一趟航班。我们是持有真实名字入境，只要对我们的照片再对照下航班，就能了解我们名字。”

　　“哈哈。”赵云干笑一声。

　　李起道：“狗宣，你那边布置好了吗？”

　　“哪那么快？”荀宣咬牙：“那小子很嚣张，他说除非我就两年前的事向他道歉，否则不会帮我。”

　　李起问：“你干嘛人家？”

　　荀宣道：“就是在电话里说了一个单词。”

　　“什么单词？”

　　“懦夫。”

　　李起无语：“你真强大，这世界上还有没有没被你得罪过的熟人？”

　　荀宣想了好一会回答：“没有，但最少表明我这人是很公正的。”

　　一名外围安保公司人进来问：“我们头想知道你们的意思。”

　　“不参加。”李起道：“派人去一下，告诉她，晚上七点半，我们在这个地址设宴。”李起递过去一张卡片。

　　外围人员接过卡片看了一眼，是距离多伦多城市一百公里的一片小麦农场。外围人员点头。他们纯粹是力量、法律支援。做什么决定由李起他们说的算。

　　李起看手表，拿起外套道：“你们先看好卢妮，我去见下蓝河。”

　　“去吧！”荀宣道：“这安保有你不多，没你不少。”

　　“多我也不多。”赵云拿外套道：“我也去。”

　　这个地方算相当安全的。外围安保公司驻扎点，他们的火力相当不错。如果他们都挡不住，多两个会拳脚的人并没有多大帮助。

　　……

　　中国看守所一般指的是受到检控但未定罪人，或者是刑期在一年以下的罪犯。加拿大和美国并没有看守所，统称为监狱。监狱分为轻刑监狱和重刑监狱。蓝河就暂时居住在轻型监狱中。

　　开车大约一个小时。赵云看见一排排，一栋栋白色的墙壁，灰蓝屋顶，是非常别致的小别墅群。问道：“这里也是白领聚集区吧？”

　　“监狱。”李起回答。

　　“这就是监狱？”赵云下巴掉了下来。这如果是监狱，那听海商品房叫什么？

　　李起介绍：“加拿大轻刑监狱是开放式的。超低密度的别墅构成。三个囚犯一个别墅。别墅之间有草皮连接。别墅和别墅的距离最少十米。里面有卫生间、厨房、电视和电话。现在可能都装宽带了。”

　　赵云泪奔：“我什么时候才能住上这样的监狱。”

　　转车道上去，在路口接受了一次安全检查后放行，律师已经等候，一名监督狱警跟随大家，律师介绍，外来人和囚犯交谈必须有狱警在场，并且必须说狱警能听懂的语言。赵云看囚犯，有的正在草坪躺椅上晒太阳，有的正在修建草木，有的在看杂志，有的在运球。每一百米左右才能看见一位狱警。李起让随同狱警介绍，然后翻译给赵云。

　　在这里狱警和囚犯伙食是一样的，只是用餐区域不同而已。今天供应的食物是培根、罗宋汤、汉堡、北美大马哈鱼，水果、饮料。最关键是的，是自助餐。随便吃。赵云苦笑道：“我原来奇怪他们为什么不跑，现在我明白了，跑了干嘛？哥当记者时候一天工作十二个小时，还吃不上这样的饭菜。工作三十年，也住不起这样的别墅。”

　　“不跑还有一个原因。”李起道：“如果在这边逃跑，就会被送到重刑监狱。相比之下条件恶劣多了。不过，这所监狱在加拿大低等级设防监狱中算是最好的，比较差的也有酒店式、大学式的监狱。但基本差不多。”

　　“那还干个屁。”赵云不满道：“大家一起去犯罪好了。”

　　“轻刑犯才会被关押这里，还有一点，一般二进宫的人都会转到重刑监狱。这边主要是一进宫。里面设置有矫正局。针对各种犯罪进行辅导。而且有指纹报到系统，必须参加。星期一到星期五有课程，类别不同。比如有性犯罪的，有公司犯罪的，有为犯罪集团服务犯罪的等等。蓝河是不可保释的罪犯，原则来是去重刑监狱，但是因为没有审判，所以暂时住在这里。”

　　开车到深处，虽然没有围墙，别墅还是别墅。但是里面的狱警数量开始增加，狱警也不再象前面看起来很随意，而且都佩戴枪支，还有三人一组的全副武装配备冲锋枪的狱警。李起等人在这里接受了一次搜身检查，汽车不能开入，只能步行。律师是位华人，他介绍说：“这边住客不多，但多是蓝河这样不能被保释的还未被定罪的危险人物。这地区犯人和狱警的比例最少要维持在一比一。”

　　果然，一进来就发现不友善的目光。一个东欧人冷冷盯着这群访客。李起他们中间走，他就跟随别墅边缘走。立刻有狱警喝道：“回去，现在。”

　　他的一只脚已经垮出了他自由活动范围。东欧人收脚冷冷一笑，做个抹脖的动作。赵云要中指回应，李起按住他手道：“他是故意挑衅。一旦你对他进行明显的侮辱。他的律师会上诉法庭，表示受到了极度不尊重的待遇。因为他们都还没有定罪，有这样事实情况下，法庭会要求监狱给他调整他满意的住所。”

　　赵云不满道：“他先挑衅的。”

　　“他是摸脖子，你是国际通用语言。”李起看左边，又有一个黑人拍打着篮球颇有敌意看自己这行人。加拿大和美国监狱中黑人数量第一，而且超过第二名数倍。第二名排名就比较受争议。根据2001年美国犯罪调查表明，每三十七个美国人就会有一个人进过监狱，每三个黑人就会有一人进过监狱。听海黑区治安之恶劣，可谓全国冠楚。

　　赵云火气未消，眼珠一转，左手遮住，右手比划中指。黑人当场大怒，一扔篮球就冲向赵云。距离还有五米，一个彪悍的狱警从侧面将其撞倒。附近两个狱警上前，给黑人戴上手铐。李起苦笑：“多大的人，还玩。再说是白人惹你，又不是黑人惹你。”

　　“我认为两者敌意是一样的。”赵云笑嘻嘻道：“我如果是法官，这种人不用浪费金钱去审判，直接签字：有罪。”

　　“大哥，能不能有点国际基本常识。”李起道：“有罪无罪，法官说的不算，陪审团说的才算。”

　　“对哦，我一直想问，怎么混到陪审团中？”

　　“可以申请，然后对你进行审核。审核通过进行抽签。抽到了你就要去。不过按照法律在陪审期间，你上班单位的薪水是照发的。重大案件，陪审团会封闭在特定的地方。你可以先说明自己要求。是否可以异地陪审，哪几个月不方便，陪审时间最长可以承受多久。”

　　赵云道：“我有个疑问，一群什么人都有混合在一起的人，要做出有罪和无罪的判断，是不是太儿戏了？”

　　“有个案例，美国有一名教师强X了小学生，然后潜逃出国。美国动用外交部甚至武力威胁，此人被引渡回国。刚出飞机场，受害者的父亲混在人群中，突然连开数枪将他打死。按照法律理解，父亲是故意杀人。证据确凿。你怎么看？”

　　“你妹啊，敢动我女儿，我杀他全家。”赵云当即回答。

　　“靠，和你真没有共同语言。”李起道：“陪审团一致裁定父亲无罪。这么说吧，陪审团不仅有法律成份，也有道德成份。当道德的高点达到一定高度时候，就会战胜法律。你说的乱七八糟的人全部是普通公民。大陪审团是由23名普通公民组成。”

　　律师补充：“还有一点，陪审团有监督的，他们不懂法也要翻看大量的法律文献。不存在因为不懂法律宣布无罪或者有罪。而且陪审员是有规定的，年龄、住所、交流能力、前科。还有律师、医生、消防、教师、牙医、政府人员等不能成为陪审员。不过美国部分州是强制陪审，他们按照选民登记名单和驾照名单抽签，如果你被抽中，没有正当理由的拒绝，会根据情况对你进行惩罚。”

　　赵云问：“如果我去陪审，老板要开除我怎么办？”

　　律师大笑道：“这点是绝对不可能的。你去陪审后，即使不是因为陪审被老板开除，你都可以以陪审耽误工作而被开除，对老板进行起诉。赵先生应该多出来走走，各地的国情都不一样。”

　　赵云当即脸有点烧，惭愧啊！这年头出来混，无论是当大盗还是当保镖，了解法律很重要。

　　律师介绍：“以美国为例，一般人不直接参与立法和行政权。公民参与陪审等同是把权利交给公民，分享司法权，权利制衡，司法不会被政府操纵。当然，这样陪审也会产生一些弊端。也发生过陪审团因为感情和种族原因，罔顾事实证据的案例。不过这世界本没有完美的东西，也别去比较谁好谁坏。”


第三百六十七章 敢和不敢

　　“这边！”一个声音传来，几十米外小别墅，蓝河举手示意。李起也举手。

　　律师特别交代：“不要给予或者接受蓝河任何物品，实在需要的话必须经过狱警的检查。另外，不要说狱警听不懂的语言。否则会被立刻中止谈话。”

　　赵云吐血：“不会英文都不能和中国人说话？”

　　“你不会英文？”律师问一句，然后对陪同狱警道：“对不起，我这位随行探访者只会中文。”

　　狱警点头：“那要看你们运气。”说罢拿出对讲机：“我需要一名会中文的陪同狱警。”

　　对讲机那边道：“你运气不错，察得李在C区。你们稍等。”

　　监狱指挥中心有一个电脑，屏幕上显示了每位狱警的位置，不过上面没有犯人的位置显示。除非有特别要求特别危险的未定罪罪犯会被戴上GPS脚圈。

　　“不要过去，这边等。”律师阻止大家靠近道：“不要用中文喊话，不要过于靠近。”

　　大约七分钟，一个华人男子开了一辆电瓶车到达，下车先和李起等人握手：“北京来的？”

　　北京是中国首都。很多人习惯把北京代称中国。赵云摇头：“听海。”

　　察得李笑道：“听海，媲美纽约的大都市。空气差了点。走吧。”连同原先狱警一起进入蓝河居住的别墅。

　　察得李就说了这几句话，然后就不开口了。虽然感觉和蓝河不熟，但是真见面还是有几分情分。李起和蓝河拥抱介绍：“赵云！”

　　“幸会。”双手握手。

　　大家在别墅外坐下，蓝河从饮水机打了几杯水道：“没什么招待的，别见怪。”

　　“客气，客气。”

　　蓝河道：“听说你们昨天和光头党干了一架。”

　　李起一指自己脸上还淤青的部位说：“被殴。”

　　“哈哈，能被那么多人殴打还生龙活虎也算难得。”蓝河说罢，长出一口气：“我说句台面话。卢妮是个无辜的人，如果她因为为我作证而死，我会很不安。拜托你们了。”

　　“职责所在。”李起从口袋拿出一叠照片。律师接过来交给察得李。察得李看完点头。李起把四张照片摊开：“那天宴会，你见过其中的谁。”这四张照片是宴会死者在安大略省警局时候的四名同事。这是合法的，相当于律师收集蓝河的主观证据。

　　蓝河一张一张慢慢看过去，然后把目光停留在最后一张，一位三十岁左右白人男子上道：“只有他，他是后面进宴会的，而且挺匆忙。但是他不可能。因为我开枪后，他拔了手枪戒备，开始疏散人群。他举枪，我的一名组员双手举起阻拦，然后出示证件。他一直和我组员在一起。警察来了，他还对我组员说，因为他是目击证人，所以不能参与调查。”

　　“匆忙在宴会后期进入宴会，他可能是收到什么消息。那就是说有人通知他……通知他的人很可能就是拿走死者手中气枪的人。”李起道：“那就是说，他是知道那个人的。”

　　蓝河想想后点头：“这么推断很合理，但他应该不会说什么。”

　　内务部调查过这名现场出现的警察，蓝河组员的证词帮他洗清嫌疑。这人回答是接到匿名电话，说有帮会份子出没在宴会中，所以他才进宴会调查。局长办公室的内务人员认为他并无关系。没有关系是真，但他有可能隐瞒不报。

　　反过来说，四个人中已经排除一人。荀宣分析目标最少两个人，所以剩余三人中只有一名无辜者。律师道：“昨天光头党袭击卢妮的事已经在警局入档。我正在向法庭申请证人保护计划，但可能无法被批准。”证人保护计划一般是对检方证人。辩护方的证人一般不会被批准。

　　蓝河轻松道：“放心吧，听海把最强的底子都派出来。卢妮不会有危险的。我倒是担心这女孩被吓着，不敢出庭。”

　　李起笑道：“不会，卢妮是个阳光，相信法律和公正的女生。”

　　“那我就放心了。”蓝河对律师道：“但是寻找其他目击者的工作不能停。”

　　“恩！”律师点头。最近他们的团队90%的精力都在寻找目击者，10%精力为上庭做准备。

　　就蓝河状态来说还是比较乐观的，即使在被捕，被指控，甚至目击证人遇害，蓝河心情还是很平静。这荣辱不惊的素养欧阳剑兰有，萧楚楚没有。欧阳剑兰和蓝河相比，欧阳剑兰更讲原则，蓝河更讲人情。要说这两点都不错，但是都有点过了。大老板和李起说起自己份子的两人特点，实话说，他觉得两人都很优秀，但两人都不是很适合自己这个位置。不过最少两人都进入候选名单，萧楚楚则连汤都没有喝到。特别是这次她来加拿大后，目击证人被害，蓝家系统的人对她很不满。

　　……

　　库尼斯娃很生气，今天本地保安公司派遣了一个喽啰告诉自己，李起等人不给自己面子。不过，当她听说李起反请她时候笑了。她已经猜到李起是想摆谱，这点在和本地大圈仔的争斗中她非常了解。中国人死要面子，双方帮会抢地盘，即使大圈仔落下风，他们也会死鸭子嘴硬。只要砸过去一个馒头给他们点面子，他们就会以‘识时务’为借口顺台阶而下。大圈仔的老大是要告诉手下小弟，我不是怕了人家，而是人家先求和。本着和为归，人家又这么有诚意，所以我才勉强答应的。

　　她做好决定，打算给李起他们面子，又不给他们面子。给他们面子是她会去赴约。不给他们面子是因为自己要带人去。不过她似乎忘了一点，李起他们根本就不是什么街头帮会。

　　傍晚五点半，多伦多两百多辆摩托车从几处酒吧出发，加上摩托车上运载的一位乘客，四百多名光头党在库尼斯娃带领下，前往小麦农场赴约。警察们当然也知道这么大规模人员的调动，但是他们并没有拦截。一点是没有法律说不能一起在路上开摩托车，一点是因为光头党还算低调，没有组团出城，而是零散的出城再慢慢汇集。

　　在中途集结后，摩托车队浩浩荡荡的开向小麦农场。小麦农场在支路，路比较小，摩托车队拉成了一条长龙。今天一号人物告诉库尼斯娃，昨天很丢人，被同行们嘲笑，内部人不满。所以让库尼斯娃带主力前去赴约。

　　已经看见了小麦农场的建筑物，但是道路上有路障，四名身穿迷彩服，脸画油彩的大兵，手持M4站立在道路中。库尼斯娃停车。一名大兵道：“库尼斯娃？”

　　“对，你们是？”

　　“只能带两个人进去。”

　　库尼斯娃笑：“我不同意。”

　　大兵动下手指，库尼斯娃摩托车的左后视镜应声而碎。大兵声音如同例行公事般道：“你没有选择。”

　　库尼斯娃被这一手震慑，愣了数秒。然后才左右观望，并没有发现开枪者在哪。大兵动下脑袋，一名士兵把路障移开。大兵道：“要么带两个人进去赴约，要么死。”

　　“发Q！”库尼斯娃身边一个女骑手双脚踩踏在脚板上站立起来，对大兵竖起中指。她根本不相信有人敢在加拿大土地上这么多人目击下伤害自己。这时候她相信了法律，但这是她在这个世界的最后一个动作。她整个人如同遭受撞击一般从摩托车上倒飞摔出。落在地上已经死亡。子弹命中她的心脏。KO。

　　如果说击碎后视镜只是震慑的话，这种杀人让这边原本蔑视对手的人心中一冷，对方不是开玩笑，而且对方不可能是军队。最少不是加拿大军队，因为加拿大军队是不会对平民动武。对方是一支敢射杀加拿大平民的军队。

　　大兵再抬手，然后一阵呼啸声，六面摩托车的后视镜同时被打碎。大兵道：“这是最后一次警告。”

　　他会杀死这么多人吗？这问题库尼斯娃知道答案，这是不可能的。他会杀死自己吗？答案则是肯定的。自己的伙伴就这么死了，在他们眼中，自己生命不会比这个姑娘值钱多少。

　　库尼斯娃眼神阴狠道：“好，我倒是要进去看看是什么人。”说罢发动摩托车。

　　大兵手一拦：“我接到命令，你带两个人进去，不是三个人也不是一个人，两个人。”

　　库尼斯娃肾上腺素飙升，她很愤怒，同时也明白，现在不知道有多少支枪瞄准自己。于是她转头一指一男一女：“你们跟我走。”虽然没有经历过这样的场面，但是库尼斯娃也很有胆气。

　　三辆摩托车开过路障，大兵把路障一拦，然后坐在路障后，手抱枪聊天，抽烟，并没有将这边四百多人看在眼里。光头党们互相交头接耳，看上去他们似乎并不畏惧，但是他们已经畏惧，否则他们已经冲破防君子不防小人的路障。

　　库尼斯娃骑车速度放慢，并没有看见道路上有任何人。这时候她经过的谷堆顶部突然站起来一个人，这人手持狙击枪，身挂破布站立在四米高的谷堆上冷冷看自己。

　　开摩托车进入农场居住区，借助昏暗路灯观察周围空无一人，只有一个高五米的石头堆砌的大风车在中央。再前进五十米，有一位身穿黑色大衣的人站立在中央。库尼斯娃认识这个人，这人叫李起。


第三百六十八章 瓦解

　　李起面前有一张桌子，上面有葡萄酒，冷盘牛排和水果色拉。四人份，四个杯子。库尼斯娃停车，和两个伙伴下车走到桌子前。李起微笑道：“不好意思，我不知道你们来了这么多人。我只准备了四人份的餐品，所以只能请你们三人。你们请坐。”

　　库尼斯娃并没有落座，问：“你到底是谁？他们又是谁？”

　　“他们？”李起疑问一指库尼斯娃身后：“你指的是他们？”

　　库尼斯娃下意识的转身，一个全身黑衣，黑巾包头，蒙面的人就在自己身后，距离不足三十公分，一双没有任何情绪的眼睛看着自己。库尼斯娃没有被子弹吓到，却被这个黑衣人吓到，连连后退数步，撞击在椅子上才停步。这人是什么时候出现的？又是怎么出现的？库尼斯娃寒冬季节被吓出一身冷汗。如果要杀自己，太简单了。

　　女跟随也被吓着，脸色惊恐脱口问：“忍者？”

　　“忍你妹。”赵云还是听得懂忍者这个英文单词。

　　李起笑道：“别吓着客人。他是我的下属。”

　　赵云走到李起身后，双手放在后面站立。李起坐在椅子上招呼：“请坐。”

　　库尼斯娃思虑良久，拉椅子坐下：“你们到底是谁？”

　　“我们是中国听海安保公司的职员。”李起实话实说：“我只是想告诉你，我们的老板对我们昨天的冲突有些意见。认为发生了一些误会，所以老板请我约你吃饭，澄清这个误会。”

　　库尼斯娃笑：“难道你以为武力能吓得住我们吗？”

　　“不，我从来不这么认为。我一向认为只有死人是安全的。”李起脸挂微笑道：“也许你们不了解这件事的性质。我可以介绍一下。卢妮是一件案件的目击证人，她能证明一个人无罪。从法理来说，她代表了公平公正的法律原则。”

　　“法律是什么？”库尼斯娃反问。她已经做好死在这里的准备。

　　“我不知道法律对你来说的意义。”李起拿起刀叉切牛排：“但是她能证明无罪的那个人不喜欢法律。”

　　“恩？”

　　李起拿起桌子上公文包，拿出一份资料放在库尼斯娃的面前：“翻译过的。”

　　库尼斯娃拿起资料一看愣了三秒，上面有个人名字她是熟悉的，那就是蓝河的父亲名字。库尼斯娃的父亲曾经是苏联一名将军。在家里有一张他和这个人合影。苏联解体，苏共倒台后，他的父亲被判处了二十年监禁。她只能从照片上认识自己父亲，自然也向妈妈了解了和父亲合影的人情况。

　　库尼斯娃明白李起意思，李起是告诉她，如果卢妮有问题，那蓝河就有问题，蓝河有问题，光头党就有问题。李起道：“老人家的意思是，不惜一切代价消灭任何阻挡他儿子自由的人。这代价包括雇佣佣军，派遣武装行动人员，暗杀、屠杀……任何手段。”

　　“任何手段？”库尼斯娃品味。

　　“还是让你看看决心吧。”李起按耳中蓝牙：“人家要看决心。”

　　话落，大风车左边的建筑物火光四射，低沉的扑的声音不绝于耳。十秒后停止，昏暗中那座石头砌成的大风车轰然倒地。李起道：“美军六管近战防御系统‘密集阵’，每分钟六千发子弹。当然，比起金属风暴每分钟一百万发子弹是差远了。不过这是我老板能找到的最好的武器。你猜，这一个密集阵杀光你们四百多人需要几秒？”

　　“你们敢在他国进行屠杀？”库尼斯娃反问。

　　“你是不是没看明白？”李起道：“蓝河是其独子，不惜一切代价。这代价包括我们上加拿大的法庭。再者，你们已经死了，我们会怎样你们已经看不见。主要问题在，杀光你们就能保护蓝河。我们的决心已经转告给你。如果你们一定要坚持，我们只能不惜一切代价。我个人很不希望这样，因为这样我可能会被加拿大审判。虽然光头党在多伦多消失是好事，但我一向不喜欢做好事，否则也不会被派遣到这里来。”

　　“……”库尼斯娃思考中。

　　李起补充一句：“这世界上有多少个人能两个人对抗你们几十人？血战士和大白鲨加一起恐怕也没有这个能力。你以为我是谁？是谁有资格让我们出马？”

　　说李起吓唬吧，但对方真的杀人了。而且展示出来的武器威力自己也亲眼看见。库尼斯娃感觉有点可笑，自己去猜测这点干什么。自己攻击卢妮所能获得的利益，远远小于和这些人直接对抗的风险。

　　库尼斯娃道：“好，我可以答应你，我们不会再骚扰卢妮。”

　　李起道：“我更想知道是谁让你骚扰卢妮。”

　　“我说不知道，你肯定不信。”库尼斯娃道：“但事实就是我也不知道。有人传真了一份文件给我。上面罗列的项目不仅会让我们生意损失超过百万美金，而且还会导致最少十人被捕。这种事他不可能让我知道身份，他知道下场。我从指定地点拿到了部分证据，最少保证了一些人安全和少损失很多钱。但是还有部分证据需要卢妮交换。”

　　李起沉思一会，点头：“很高兴我们能达成协议。”

　　“再见！”库尼斯娃转身上摩托车，和两名随从汽车离开。李起举杯喝口红普通酒。不是一般难喝。便宜没好货。

　　库尼斯娃带着尸体和四百多人离开小麦农场。路上思量许久，她打电话给一号人物。一号人物让自己在警局的内线报警，称小麦农场附近似乎发生枪战。虽然一号人物认同库尼斯娃的决定，但是他很不高兴。百年来向来只有俄罗斯人欺负中国人，哪有中国人欺负俄罗斯人道理。

　　然后最诡异的事情发生了，大约半个小时后，警察到达小麦农场。没有看见路障，没有看见军人，没有看见酒桌。报警电话说，大风车被击毁，纯属谣言。大风车还竖立在原地，上面连一个弹孔也没有。不过警察还是发现了人，小麦农场的主人和他的家人。小麦农场主人对警察闯入很愤怒。在证据面前，警察们道歉败退。光头党在警局的内线被上司责怪，称其线人不靠谱。

　　消息反馈，如果不是正在埋葬自己的同伙，库尼斯娃也会觉得完全是自己的幻觉。但不是幻觉，这边有数百人可以证明有军人，还有摩托车被击碎的后视镜。最少自己还有两名同伴证明，自己在那边见到李起，李起打碎了大风车。

　　一个电话打到了库尼斯娃的行动手机上，李起轻笑道：“不用劳神来找我们，我们有个外号叫影子。你看得见摸不着。但我们就在你的身边。某天早上醒来时候，也许我们就在你的床边看着你。”

　　库尼斯娃挂电话，手禁不住颤抖。这是她第一次感觉到恐惧。自己在这个人面前没有任何的秘密可言。这电话，只有自己最信任两个人和一号人物知道。如他说的，他们就是影子。他们本身是不存在的，但你却知道就在你的身边。她想起了李起身后的那个黑衣人，如同死神一般的双眼。她终于认识到，双方的实力完全不在一个层次上。她走到一边，打电话给了一号人物。一号人物同意，不要招惹这些人。

　　大兵是哪来的？租借来的。荀宣联系了北美佣军，说要借一队人马来吓人。佣兵队长坚决要求荀宣为两年前的话道歉才同意帮忙。于是荀宣道歉了，在不伤人基础上，大兵来了。美国和加拿大很有意思，早先美国人可以不用护照进入加拿大。后来需要护照了，如果没有护照仍旧可以进入加拿大，但是回不了美国。IS在加拿大有一家分公司，IS是合法的，所以分公司也是合法的。目前在加拿大IS佣军有一百二十人。IS有很多国际业务。比如帮助丹麦和瑞典制造装甲运兵车，比如为加拿大提供军事训练服务（某公司真实业务）。不过，这两项业务没有经过美国政府批准，公司因此还被调查。

　　大风车是怎么倒下的？3D投影效果技术罢了，不是什么新鲜的事。他们早先看见大风车已经是投影。那当然也没有密集阵。

　　真实部分一，荀宣射杀女光头党。如果换了别人竖中指，荀宣还会客气点。但是这位女光头党却是劣迹斑斑。最出名是在地铁用棒球棍将一名黑人妇女殴打至流产。但是最终因为一些事情，导致其无罪释放。或者可以说，但凡是成为光头党正式成员的，最少都有七次以上的袭击有色人种的记录。否则是无法成为正式成员。类似投名状。

　　真实部分二，赵云走路不出声，他在大风车投影后，疾跑跟随摩托车停下。气不喘，脸不红。

　　真实部分三，五名狙击手和荀宣一起射击后视镜。

　　真实部分四，小麦场主是前法国外籍兵团成员，刚来加拿大不久开过修车行，主营非法改装，李起帮他打了半年工。

　　真实部分五，如果库尼斯娃不知进退，荀宣将会将其击毙。

　　结果很好，最少周日这天，再也没有光头党出现在别墅周围。失去最强有力的黑帮帮助后，幕后之人还会有什么手段呢？


第三百六十九章 晚餐

　　周一，卢妮开始了正常生活，义工和学习。米悟发现，一个方面看卢妮也是有缺点的。比如从来不拒绝追求者对自己的爱意，这就是东方观和西方观的冲突，东方人认为脚踩两条船是不对的，你对人家没有意思，应该和人家说清楚。西方观点则认为，女性可以享受这个过程，除非她有心仪的男生。除了巴伯外，最少还有三位男生在追求卢妮。

　　巴伯似乎对卢妮失去了兴趣，白天也不上课，就朝别墅跑找赵云。晚上赵云负责值班，他就和赵云一起蹲点。赵云是烦不胜烦。见到巴伯就一个头两个大。最后被逼无奈，随便传授了几招擒拿手。但没有想到巴伯因为此左一个师父，右一个师父叫上。最后荀宣这坏蛋出了主意，赵云从唐人街那买到了一本点穴秘籍。这种书现在不多见，早年时候这样粗黄纸‘秘籍’是烂大街地摊货。虽然没有如来神掌、独孤九剑这么牛的称呼。但是也有自己一套。比如铁砂掌、少林拳法、防身格斗等等。上面有图有解说，看起来还真是那么回事。九十年代的流行武侠风。

　　巴伯被忽悠练点穴去了，赵云终于脱身。时间又过了几天。正月十四到了。晚餐，卢妮和大家一起用餐。这几天下来。除了荀宣外，她把所有人都当成朋友。其中和林妹妹关系最好，原因不太清楚，女人和女人的友谊不是李起等人能了解的。

　　多伦多时间比北京时间慢13个小时，也就是说听海现在已经是正月十五七点左右。再有三个小时，上官家族的交接仪式就要开始。这事情国人并不注意，最多是股民们会因为更换董事长而投资或者放弃上官家族公司股票。但是对于业内人氏来说，这是件大事。中国警方和黑手一次交锋。因为IZO，黑手上次可以说铩羽而回。黑手会不会再袭击，会不会在正月十五袭击？会以怎样的方式袭击？

　　听海安保公司C市分部的人正在对现场进行直播。不过，他只能进入庄园的第一层防御，勉强能看见庄园中心点。他的摄像机转到庄园中心点，上官家族人员三两聚集互相低声聊天。

　　卢妮看电脑视频画面好奇问：“他们在干嘛？”

　　“准备拜祖。”林妹妹介绍：“这是中国一个商业大家族，这边人都是正式成员。有的是某公司的老总，有的是家族内部的人员。他们各司其职，将家族生意做大。”

　　“上官家族？”卢妮问。

　　林妹妹惊讶：“你知道？”

　　“当然，他们主导了一场大屠杀。报纸都有报道。”好事不出门，坏事传千里。卢妮道：“不过报纸上都是猜测，听说他们的家族成员遭到了极端人氏的报复。因为这新闻，导致上官家族收购加拿大某港务公司股份的计划落空。”

　　荀宣不阴不阳问：“欧洲人对印第安人的屠杀不是更激烈？”

　　“就因为我们牢记历史。所以我们反对屠杀。”卢妮道：“我问你们个问题，日本人南京大屠杀，杀死三十万人，你们铭记历史。可是根据我了解，清朝入侵时候，可是杀了更多人，为什么你们都不提起？”

　　“扬州十日，嘉定三屠。”李起点头：“南京大屠杀和其相比实在不能算是屠杀。”

　　林妹妹符合问：“李起，那我就不明白，为什么你们时刻拿南京大屠杀说话，却提都不敢提清军屠城？甚至你们教科书也没有记载。”

　　“恩……”李起想了好一会，看荀宣道：“你怎么看？”

　　荀宣喝口啤酒道：“因为日本入侵失败。你没看现在国内的清宫剧，个个争当奴才，为了主子上刀山下火海在所不辞，为了讨好一个男人，一群女人斗的死去活来。为什么呢？因为清朝入侵成功。赢家通吃。米悟不要瞪我，我说的是事实。就是你不敢承认。你看还有谁记得抗击入侵清军的将领们？辛亥革命时期，多少的汉人为了保留鞭子寻死觅活。成王败寇，丛林法则。历史是由胜利者谱写。”

　　“哼！”米悟朝荀宣一龇牙：“日本人都是坏蛋，美国人也都是坏蛋。”

　　荀宣慢条斯理问：“你跳槽的事考虑怎么样？”

　　“基本谈妥……”米悟说一半，用狠狠眼睛鄙视荀宣道：“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。顾问，你怎么看？”

　　李起还没说话，荀宣回答：“他还能怎么看？他爷爷被整死，父亲逃亡，出生在当时还是英国的殖民地，混到法国国籍，转为美国人，又跑到中国去赚钱。用三国的话来说，就是三姓家奴。不对，他是四姓汉奸。比吕布还强。”

　　赵云听不懂英文问：“李起，狗狗在嘲笑你？”

　　“是哦！”李起淡定回答后道：“请用英文交谈，要不太不礼貌。而且你也可以多点学英文的环境。”

　　“切！”赵云不屑回个字，突然道：“上官荣到了。”

　　视频中，听海分部的人员重点拍摄到一辆车。车里下来一对夫妻还有一男一女两个小孩。男的十二三岁，西装笔挺。他是上官荣的长子，已经是海外一家投资公司的CEO，公认的商业天才。一家人接受警方的检查后步行前往庄园中心。一路上上前攀谈的人很多。到了庄园中心，原本三两相聚的人纷纷上来打招呼。

　　“上官成功也到了。”赵云道。

　　上官成功车队七辆。上官成功从第四辆车下车，两名精干的保镖左右护持。保镖被验证身份，检查携带武器后，警方放行。上官成功的到来让上官家族分成两派。一派是继续和上官荣聊天，哄逗小孩的。还有一派是立刻和上官荣划清界限，和上官成功打招呼的人。

　　李起笑：“豪门恩怨，恩恩怨怨的，何必呢。象他们每个人都已经有足够的物资保证自己快乐的生活，甚至可以去追寻自己的人生理想。为什么还要这么复杂。”

　　荀宣道：“也许他们的理想就是这个。某人，黑手来不来？”

　　“是我就不来。”李起道：“这边的安保强悍度，没有一个全副武装的加强营，门口都到不了。黑手不会傻到以卵击石。”

　　两人并没有谈论黑手会不会放弃对上官家族的攻击，而是谈论会不会来。按照黑手风格来说，只要刺杀了正主，也就是上官老太太后，才算是完结。

　　入口发生骚乱，两名女警抓住了一名要强行闯入的西方女记者。镜头转到这边，女记者用英文喊道：“我有采访的权利，你们侵犯人权。”

　　“私人领地，拒绝采访。这女记者抽风啊。”荀宣喝啤酒道：“昨天欧阳剑兰回听海了。”

　　“得手了？”李起问。

　　“恩，猪腰是个人才。”荀宣道。

　　“朱尧。第二声。”李起纠正。荀宣笑看李起不语。李起鄙视道：“狗宣，看什么看？朱尧怎么搞的？”

　　“车祸。”荀宣道：“了解寡妇行程，知道她要走夜路。于是调整了一个路边视车镜的位置。寡妇前车车灯照射在镜上反射回来。因为路况不熟，导致连环相撞。欧阳剑兰开了救护车把寡妇接上了车，然后……”

　　一条道路，经过会有分岔。有的呈人字型的路况。有些地方会三叉路口安装一面视车镜，让岔路下来的车辆可以通过镜子看见侧面来车，避免交通事故的发生。中国视车镜还是比较少，发达国家特别是山林多的国家还是很常见。

　　这样的安排还算完美，出车祸，送到医院急救时候死亡。虽然寡妇上救护车只是轻伤，但是车祸这东西还可能造成内出血等问题。李起道：“一次磨合，小组就可能成型。客观来说，欧阳剑兰这小组相当优秀，朱尧是实验物理学家。蓝花，专长现场情报收集。张玫，狙击手，冷静。李瑰，手枪速射和搏击高手。欧阳剑兰，临场反应、机警、果断、勇敢等各方面素质出色。”

　　“不好意思，还有一个消息。李瑰向人事部交了调职申请。”荀宣漫不经心道：“她在调职申请上说，哪个工作都可以。但不加入四组特勤和四组外勤。说白了，她不和欧阳剑兰混了。欧阳剑兰则要求人事部开除李瑰。”

　　“然后呢？”李起问。

　　“我怎么知道？我没那么八卦。”荀宣看已经吃饱正在和林妹妹说笑的卢妮道：“客人已经用好餐，夜班的那谁还吃？送客人回家。”

　　“我现在知道为什么你最可恨，和你做一星期同事心里没想揍你的，都得去看心理医生。”赵云纸巾一抹，走到卢妮身边道：“卢妮，我们狗轰。”

　　荀宣赞：“天才，一个星期，三个词中能用两个英文单词。”

　　赵云咬牙道：“卢妮，胃狗轰。”

　　“我的可爱的小肚子。”米悟捂肚子乐，她也是夜班。米悟站起来道：“幸亏你没说累死狗轰。”

　　“哪条狗不是狗，累死一条算一条。”赵云打响指：“狗、狗、狗、狗。”

　　荀宣用眼角余光鄙视，然后把电脑视频关了问道：“斗地主？”

　　“洗澡、睡觉。”李起回答走人。林妹妹最为贤惠，开始收拾餐桌上的东西。

　　荀宣不满道：“林子，你别宠着他们。让他们自己收拾。”

　　“这些都是小事。”林妹妹道：“荀宣，你觉卢妮还会有危险吗？”


第三百七十章 内讧

　　荀宣沉思一会：“从心理学角度来说，如果卢妮是第一位目击证人，对方可能会知难而退。但卢妮是第二位。而且有一点要注意，对方最少两个人。在这种情况下很难收手。袭击还会有，我相信这几天的平静是对方对我们进行摸底。只有了解了我们，他才能攻击卢妮。我几乎可以肯定，这次他们会亲自出手。”

　　林妹妹道：“我认为这行很危险，我们并不需要依靠这样工作谋生。你有没有想过换一份工作。”

　　“我喜欢这工作。”荀宣道：“但我会考虑你的提议。”

　　“恩！”林妹妹一笑点头。

　　荀宣看林妹妹进厨房，饭后一根烟点上，靠在洗澡间门口。李起擦头发出门，在门口停了一步。然后继续走道：“人吓人会吓死人。”

　　荀宣和李起一起走问：“你的夜莺进展如何？”

　　“哈，狗少爷，你现在有空来关心我的事了？”李起擦头发道：“不告诉你。”

　　“好，我自私。见色忘友，我不是人。”荀宣问道：“满意了吗？”

　　李起停步转头看荀宣，荀宣呵呵一笑。李起道：“到我屋子谈。”

　　……

　　“六十万美金？你傻的啊，有三十万不出出六十万。”荀宣鄙视。

　　“三十万？”李起疑问。

　　“我们现在在哪里？”

　　“加拿大啊。”

　　“加拿大属于哪里？”

　　“地球？”李起想想恍然：“北美。加拿大并没有夜莺，美国夜莺会兼职干加拿大的活。只要我们在加拿大找到一个合适的目标。不行不行，这单委托还没有搞定，我不能分出这么大精力。”目前评估卢妮还是相当危险的。而且再次受到袭击的可能性高达九成。

　　荀宣不说话，拿过李起电脑折腾一会后，出现一个资料库。点击其中一张照片，出现一个三十五六岁的亚裔男子。荀宣道：“隐身人。我花八十万买的。”

　　隐身人，就是一个存在又不存在的人的人。他有出生证明、入学证明、社会福利号、缴纳养老保险、有工作单位，有家庭住址。你需要一切资料都齐全，甚至比普通人证件还齐全，但是这样的人是不存在的。一个罪犯被通缉，购买隐身人资料。然后通过整容将自己整接近对方的模样。最后接收隐身人的生活和工作。现代地球村社会，要在几十亿人口中找一个人，不借助各种资料库查询，几乎是不可能的。一个表明资料正常的人，也不会受到怀疑。除非你再犯罪或者和以前的朋友、亲人联系。

　　美国法警证人保护系统和隐身人类似，只不过他们是合法的为证人提供新的身份信息。而隐身人需要的时间精力远远大于证人保护的新身份。李起知道隐身人。比如发现一具无名男尸，隐身人操作者就会闻风而动。他们通过各种手段调查这具无名男尸。如果符合要求，男尸生前的身份就成为隐身人被操作者转卖。社会发展，人和人之间越来越隔阂。中国还好，美国这现象很严重。哥哥一个州，妹妹一个州。他们经常数年不往来。如果哥哥死了，符合隐身条件。隐身人就会冒充政府人员，把尸体和遗物送给妹妹，妹妹以为手续办齐全，将哥哥下葬。哥哥身份新的使用者可以根据情况是否用这身份进行移民，或者是合法更改自己信息，以保证自己和哥哥成为两个人。

　　一个隐身人身份安全性是价格的标准，一百万是中档。豪华版的要三百万。三百万是从死婴中培养。会有完整的入学、就业，甚至是牙医的记录。李起皱眉：“你买隐身人？干什么坏事了？”

　　“不是给我买的，是给我哥哥买的。”荀宣道：“我哥前几年喝酒开车撞死了人，被检方以二级谋杀罪起诉，一旦罪名成立，最少面临十年监禁。”一级谋杀罪是重罪，一般都会终身监禁或者死刑。二级是有过失成份的，刑罚比较轻。

　　“然后呢？”

　　“我不可能让我哥被关十年。所以就给他买了个加拿大身份。但我哥中美国的毒太深。坚持说自己不能逃避自己犯下的罪。他愿意承担任何后果，而且他要给他儿子做个好榜样。你说人生有几个十年？三十岁到四十岁，是男人最黄金的年华。我承认我狭隘，我自私。我特别不能理解美国电视剧里面的恶心情节。女儿想和男朋友去一个三流大学，女儿妈妈私自为女儿报了哥伦比亚大学，结果被录取。女儿被男友抛弃，三流大学不能去了。又过了报考时间。这时候妈妈拿出了哥伦比亚大学的入学通知书。结果怎样？妈妈身边的人认为作弊谴责这种行为，女儿也把通知书撕毁。最后妈妈对女儿做法表示很高兴。”

　　李起拍拍荀宣肩膀：“反正你我的道德高度是达不到了。你哥后来怎么样？”

　　“受害者女儿谅解了我哥，主动在法庭上为我哥求情。最后监禁一年假释，完美大结局。”荀宣道：“可惜画蛇添足了那么一点点，受害者女儿现在是我哥的小三。”

　　“恩……”李起对此事不予评论：“说隐身人。”

　　“我每年要缴纳一万美金，隐身人制造者会帮我养住这个身份。这个身份还是属于我，我们可以发送指令，让美国夜莺来刺杀这位隐身人。把表面的各种证件资料全部送上。这个隐身人资料非常好。他是加拿大某网络公司工程师。他在山林中有套别墅，一个人居住。所有东西都是叫外送。也就是说，他是一个与世隔绝，自我封闭的IT男。要刺杀他唯一办法就是去别墅。调动人手会让夜莺警觉，所以只要在别墅附近布置摄像头。夜莺必然要前来侦查。我们就能抓到他的长相。然后依靠美国一点关系，要把这人找出来，我相信会非常简单。”

　　“可是……”

　　“钱你不用担心，算我贱，求你借的。”荀宣道：“我会让隐身人操作者来布置这件事。不用我们操心。”

　　李起皱眉：“你变得如此善良让我很不能适应。”

　　“废话真多。”

　　这事就交给荀宣和米悟去折腾，这个夜很平静，但是上官家族就很不平静。刚开始一切正常，祭祖完毕后，上官老太太宣布要进行交接仪式。一名上官子弟站出来表示反对。他认为上官家族不是某个人的，而是属于上官家族所有人的。他认为上官成功的履历优秀而不出色，并且卷入了屠杀门中。国际一些大型公司已经对上官家族说不。所以他要求，新家主的身份应该全体上官家族人选举产生，并且成了监督委员会，监督家主的日常行为。

　　上官老太太冷声问他，你想造反吗？

　　那年轻人镇定回答：是改革。这时候又有一个三十岁的新生代出来，表示不能接受家主禅让制度。如果这两人就算了。重量级的上官荣也站出来，很明确说，自己担任家主比上官成功担任家主更适合上官家族的发展。

　　摊牌了！目前上官老太太掌控上官家族企业中多数股份，她知道下面有人串联，但是并不在意。不可否认这些新生代有能力，但是上官家族还有很多有能力的人。上官荣提出了十点要求，其中包括建立上官家族学校，扶持贫穷上官成员子弟，成立监督委员会和评估委员会。家主所有日常开销必须公开。同时他指出老太太花费了八百万做法事的腐败，还有老太太的弟弟私吞修建庄园工程款。现在的提拔制度任人唯亲，并非任人唯贤。

　　上官家族一分为三，一派是实诚人，知道谁掌握了股份，坚决的站队到老太太一边。这些人滚蛋，他们更有机会。一派是改革派，这些都是有才华年轻人，数量比较少。他们多在子公司担任副职，厌烦了正职的碌碌无为，不求有功但求无过的思想，只会顺从老太太，而不是将家族发展放在第一位。还有一派是中间派，他们默默的看着两派的争吵。这些人心如明镜。他们知道上官荣说的对，但是又知道老太太是掌权者，拥有大多数股份的她一个电话就能让人从职位上滚蛋。

　　老太太对此，语重心长道：“家族大了，自然会有各种不公正的事情发生。但你们却想着学西方人那一套，妄图分裂家族，几十年来，家族一直在改革，成果也是众所皆知的。我们家族历史很短，做什么决定都会导致家族盛衰。所以我一直提倡摸循序渐进。不能因为个别人不好，就否定家族制度。按照祖训，任何企图分裂家族的人，不能姑息。”

　　上官荣冷笑：“祖训是你一力包揽改过的，你也好意思称祖训？祖训说，上官子弟，皆为血脉，平等对待，拔贤助能。而实际上呢？才俊选上了，全部是副职。有的人甚至十五年不得升迁掌权。为什么？是他没有能力吗？不是，是他不对你的胃口。你睁眼说瞎话，把他功劳送给了正职，最后形成了你们一伙人为主的集团。你们用我上官家族产业填补自己的腰包，你们干着阴暗的事，却要我们上官家族承担骂名。这次黑手怎么来的？因为你屠杀……”

　　“闭嘴。”老太太大怒，深吸两口气道：“人各有志，既然你们不愿意遵循祖训，在祖宗面前磕头，以后就不再是上官家族的人。”


第三百七十一章 看得见的陷阱（上）

　　刺刀见红，对上官老太太质问，上官荣回答：“我没有对不起祖宗，我还是上官荣。但既然你一意孤行，我不侍候了。你施舍给我的股权，我会如数送回。你派到我公司监视我的人，我也会全部开除。”说罢带老婆孩子转身走人。七名新生代跟随而走。

　　上官老太太指着他们背影愤怒道：“记，把他们都记下来。上官家族不要这些不肖子孙。让他们下岗。一个不留。还有，停止发放他们老婆孩子的家族教育生活补贴，把他们从族谱中除名，全部除名。”

　　立刻有两人人凑到老太太面前，殷勤的记录老太太的每句话语。这边有四十多人，只走了八个，并且多是非实权的人物。除了上官荣有自己的集团外，另外七人都是贫寒子弟。贫寒子弟在上官家族中占多数。有些人走了，有些人正在登记这些人名字，要断绝他们工作和生活补助，有些人冷漠看着闹剧。

　　十分钟后，交接仪式正式开始。老太太也没兴趣拿拿破仑的佩剑当传家宝。而是在四名大律师的公正之下，签署了股权转让协议。两人在上面签字，这代表着这个中国庞大商业家族正式更换家主。或者换董事长。

　　看他们签字，C市警察局长松了口气。这半个多月来，C市警察无休的工作。终于是保障了上官家族的顺利交接。黑手还会来吗？局长不想去想这问题。他只祈祷一点，黑手你悄悄的来，别没事给警局发通知函件。今天晚上十二点，新一批IZO人员将开始对上官家族的长达两个月的保护，其中包括了构建安全的上官老太太隐居点，培训庄园保镖，保护上官成功等三位主要人员。收集黑手情报，协助国际刑警打击黑手等等。

　　李起床上听完国内后勤打来电话说明情况，不禁在想，上官家族到底给了IZO多少钱？后勤打电话来一是通报情况，还一个目的是李瑰的事。李起笑大老板太谨慎。李瑰和欧阳剑兰闹矛盾，欧阳剑兰要求开除李瑰，李瑰也不好意思‘祸害’大家。虽然她知道欧阳剑兰性格是不会迁怒别人。大老板想来想去就只有李起这一个合适的人。李瑰和他一起出过非洲，有困难不会不帮。李起一点政治细胞也没有，也不怕会得罪欧阳剑兰。李起对后勤道：“麻烦你告诉人事部，把李瑰关系转为我的助手。和行政秘书组打个招呼，让李瑰在我办公室办公。其他的事我回去再说。”

　　“好的李顾问。那不打扰你了，请一切小心。”

　　“谢谢，再见。”李起挂电话。

　　‘砰’的一声枪响划破寂静的夜空，李起摸枪靠在房间墙壁。关灯。拿起桌子上的望远镜从窗户位置看了出去。夜视仪中，外围安保公司三辆汽车下来八个手持手枪和微冲的人，他们左右中三队包抄卢妮别墅。

　　一切正常，李起边观察边接通蓝牙：“什么情况？”

　　“后门位置找到一颗弹壳。”赵云道：“没有看见人。”

　　后门位置是一片枫树林，卢妮家安装了围墙。不仅如此，枫树林还布置了先进的警报系统。李起问：“弹壳和别墅的距离。”

　　“大概八十到一百米。”赵云回答。

　　“听声音是手枪，手枪不会在百米开枪，这是低级错误。”李起道：“这不是袭击，这是火力侦查。查验袭击卢妮住宅的可行性侦查。”

　　“火力侦查？”

　　“恩，我设置的外围安保公司两处暗哨暴露了。他已经明白了我们内部的大概情况。比如主防御人由几人组成，规模多大。是否有保镖和卢妮在一起，持有什么武器等等。但也有好消息，最少他们应该放弃了正面潜入。”李起道：“狗宣，你要更改卢妮这一周的出行计划，每天一改。”

　　“我没有问题，但卢妮可能有问题。”荀宣和李起一样，枪声响后熄灯，然后观察。临场方面李起指挥时，他并没有插话。

　　“我相信她会同意，让你女人和她说。”李起道：“米悟通知外围安保公司，警报解除，各自归位。不排除对方浑水摸鱼。外围安保公司人员不得进入卢妮家。”

　　“知道了。”米悟和外围安保公司负责人联系。大约五分钟后，一切恢复了平静。

　　警报被对方突破了一道，李起看电脑。弹壳是在第二道警报线前发现的。第一道警报线是红外运动感应器。对方绕过了第一道警报器。按照李起估计，专业人氏可以突破到后墙位置。那里有一道杀手锏。在墙体上有一条红外射线警报，一旦有物体阻断红外射线，就会发出警报。但这不是杀手锏。杀手锏在最原始的绊线警报。翻墙是一小片花圃，花圃中央有两条小径可到达游泳池。数条绊线横跨花圃。对方从墙上过来后很可能会发现绊线，但是却无法逾越。因为绊线二十几根，形成一道三米高的线墙。剪断任何一根都会发出警报。线墙无处着力，难以翻越。真进来，对方有可能被困住。这虽然是最为原始警报器，但布置得当，一样难以破解。

　　李起思考许久道：“狗宣，我认为对方已经放弃了对这里攻击的可能。这导致卢妮出行会有很多变数。”

　　荀宣问：“你认为对方不会亲自出手？”三个警察照片大家已经熟的能画出来。只要一见着，将能立刻反应。外出防范一直靠照片。

　　“有可能。”李起道：“这些人常年接触犯罪人员。他们要找几个比较合适的杀手还是比较容易的。米悟，你盯紧三个警察的账户资金流动情况。”

　　“恩恩。”米悟回答。

　　荀宣沉思一会：“我同意你的意见，外出是他们袭击的唯一手段。但是我不同意对方会雇佣犯罪人员。我认为他们会亲自动手。距离庭审还有一周。李起，这安保有些被动，嫌疑人已经圈定。你看能不能主动出击？”

　　“狗宣，不要搞错了主次。确实，我们主观怀疑是三位警察中的两位所为，这是建立在死者是他们同事的份上。但我们也不要忽略了其他可能。”

　　“调动光头党……”

　　“调动光头党利用是证据要挟。”李起道：“并不说明要挟者是警察。我一直在想刚才的引蛇出洞。手法比较职业。赵云那奔跑速度你知道的，听枪声后立刻追赶。一百米距离竟然没有看见人。”

　　“你也许说的对。”荀宣肯定道：“真要算下来，把蓝河留在加拿大监狱能获利的人不少。但我坚持认为警察为主谋，不太可能还有外人加入。”

　　“按照最坏的情况做打算吧。打草惊蛇，结果把打草的人惊了。”李起补充：“让你女人使劲忽悠卢妮，尽可能少出门。”

　　“劝说。忽悠你个头。”荀宣关掉通话。李起说的很有道理，赵云速度很快，对方竟然也不慢。并且逃离时候还没有触发红外热感陷阱。难道是国内来的？萧楚楚、欧阳剑兰、蓝河三人争夺一个位置。萧楚楚明显出局。蓝河坐牢。那欧阳剑兰呢？荀宣并不看好欧阳剑兰，这种性格担任大老板颇为勉强。难道是萧楚楚找的人？不对，如果是萧楚楚找的人，那自己一伙人到达之前，卢妮可能已经挂了，对方也用不着试探。

　　荀宣摇头，李起杞人忧天。

　　……

　　保护卢妮这样的委托倒是李起在IS常常干的，在听海的任务更象是攻击型的保镖。开车出门前，对车辆进行一起扫描，拿车回家，重新再扫描。接近卢妮人员受到重视，保镖和卢妮距离保证在两步之内。卢妮上公共洗手间，由林妹妹检查。事无巨细，保持12个小时的高警戒状态。

　　基本细节都控制差不多，唯独是开车一项是软肋。卢妮16岁拿的驾照，技术一般。今天李起终于拿到假的国际驾照。这驾照忽悠警察可能不行，但忽悠卢妮是足够了。没有办法，在李起没有驾照的情况下，卢妮坚决不让李起开车。

　　加拿大美国和中国车辆都是靠右行驶，对于一个常年在国际驾驶的人来说，很讨厌忽左忽右。卢妮颇有点不相信李起的驾驶能力。主要是不相信李起对加拿大交通法规的认识。特别是李起不扣安全带就发动车辆。

　　今天卢妮有额外活动，她要给距离多伦多三百多公里的一个渔村红十字会诊所运送一批药品。中午用过午饭后李起开车出城，看副驾驶座的卢妮：“你似乎对这个任务很不高兴。”

　　“是的。”卢妮道：“而且我也想对你们说几句，请不要食用海豹。”

　　“什么？”李起没明白。

　　“今年加拿大政府批准屠杀三十万只海豹，加拿大海洋渔业部长从中国访问后回国，媒体称中国将成为加拿大海豹最重要消费国。因为你们中国人什么都敢吃，而且你们中国人没有动物保护法。”

　　火气很大啊！李起看卢妮脸色铁青道：“中国有动物保护法吧？我打电话问下。”说打就打，直接拨通了米悟的电话：“米悟，中国有动物保护法吧？”

　　“顾问，你最近吃素啊。我帮你查下。”米悟敲打键盘：“只有野生动物保护法。”

　　“加拿大海豹都是野生的吧？”

　　“只保护我国的野生动物吧……哇，我看见视频了，加拿大人屠杀海豹好血腥。用棍子敲死，有的只有三个月大小就被干掉，95%是小海豹。靠，解说说大部分没敲死，海豹被自己吐的血呛死。欧盟他们已经立法禁止进口加拿大海豹，俄罗斯也立法禁止本国捕杀海豹……”

　　“知道拉。”李起挂电话看卢妮：“我可以向你保证，我不会点海豹肉，也会禁止和我同桌的餐客点海豹肉。但是就我对国内的了解来说。有一些人即使不爱吃海豹肉，还是会点一盘以表示自己身份的尊贵。”

　　“你保证？”卢妮看李起。

　　“当然，我虽然不是动物保护人氏。但我从不穿戴皮草，不使用真皮皮带，不穿真皮皮鞋，不吃鱼翅，不食用野生动物。”李起保证。

　　“谢谢你。”卢妮向李起点头。

　　“不客气。主要也是买不起。”李起见卢妮脸色又变，笑道：“开个玩笑，不过也确实买不起就是。这种事做起来对我来说很简单，要求并不高。我相信我可以很长久的保持下去。”

　　卢妮点头，对后座的林妹妹道：“也请你们日本人不要再屠杀海豚和鲸鱼。”

　　林妹妹道：“我保证不会参与对海豚和鲸鱼进行屠杀，对日本人对你造成不适，我向你道歉。”

　　“不要代表别人嘛。”李起道：“卢妮，海豹尸体和皮出口是加拿大重要支柱产业。中国政府签署协议是因为中国政府不能禁止进口，这样会受到加拿大的经济制裁。不过我认为你别抱太大希望。在中国比棒杀海豹更血腥的我也见过。比如生取猴脑，生取鹅肠，比如……”

　　“请你不要再说。”卢妮忍受胃部反胃道：“人类作为灵长类已经非常强大，主宰地球。为什么不愿意施舍一点怜悯？”

　　李起没有回答，从原始人和动物搏斗求生存，到如今的猎捕动物。卢妮根本就不用担心普通的中国人，因为普通的中国人吃不起也舍不得吃诸如澳洲肉眼扒这样空运食物。自然也吃不起海豹肉。比如野生眼镜蛇被人抓捕市面价格一斤两百块以上，普通人基本无法如此消费。

　　李起只是听说海豹捕杀场面，这是第一次亲眼看见现场。朝北上，越来越冷。海边出现浮冰。渔民们拿了棍棒在浮冰上追打海拔。海豹笨拙的逃向大海，但渔民则不紧不慢的上去敲打他们的头部。冰面是红色的。一块两百平方米的海边冰层上面有二十只海豹尸体。

　　卢妮愤慨时，李起果断停车：“卢妮，小镇距离这里还有一百公里，但是路面情况不太乐观。早晨这个方向天气是雨加雪……”

　　卢妮道：“不是今天，而是他们最近天气都很恶劣。前天运输药品的汽车滑出路面。天气预报报道，明天凌晨这边将有大雪，道路可能会封闭最少三天。所以才需要我们今天来送。”加拿大地大人稀，特别是渔民距离大城市都相对要远。卢妮道：“我有在冰面上驾驶的经验，我来开车好吗？”

　　“不用了。”李起开车。接电话：“喂！”

　　荀宣声音：“李起，卢妮接的这个单子有点问题。”

　　“我们单子，还是卢妮义工单子？”

　　“这单义工。目前我还没有证据。按照正常程序，有人需要帮助，会联系义工部。然后义工部联系义工分部，把这项帮助排上日期。义工分部会联系这个时间段有空，并且技能优选的义工。义工如果没有问题，就算是接下这单帮助单子。比如养老院缺少人手，福利院新增孤儿过多。卢妮这单子严格来说政府会负责派送，但也可以由义工负责。问题出来了，根据正常手续，渔村可能会被围困数天，缺少基本药品补充，肯定会第一时间通知政府或者警察。由政府去安排。”

　　李起问：“卢妮单子不是政府派发的？”

　　“是多伦多警察局联系义工分部，注意，是联系到卢妮所在的义工分部。卢妮这个义工分部登记的义工一共有八十二名，今天非节假日，登记的人只有七名。有两人没有驾照，这样就剩下五名。”

　　“那也不能保证分部会联系卢妮。”

　　“卢妮早上有课，另外三名男义工已例行给居住在高楼层，没有电梯的老人购买食物。一名帮助一个家庭照顾一位智障儿童。所以严格来说，只有卢妮可以分派到这个任务。”荀宣道：“我还在调查警局那边情况，但有点扯皮，单靠电话可能没有办法弄清楚。”

　　“知道了。”李起时速三十公里驾驶车辆，已经进入了湿滑的路段。湿滑的路段还好，再前进气温更低，路面结冰，行进将更加困难。李起道：“卢妮，我的同伴告诉我，是有人故意给你安排的这次义工任务。很可能会使用道路各种手段袭击你。我建议现在回去。”

　　“不，你朋友应该是搞错了。那个渔村恰好有一位动物保护组织的成员在拍摄照片。我出发前询问了他情况。他说运输药品的车辆出了问题，渔村的人已经向多伦多警局求助，警察表示会先联系社工，如果情况再恶劣一些，他们才考虑派遣直升机运输药品。”

　　“我相信渔村面临困难是真的。但是为什么这个任务会落到你们义工分部？”义工分部相当与社区义工。在多伦多城分部超过百个这样的义工分部。李起道：“我的同伴查到，警察局并没有联系义工总部分派任务，而是直接联系到你们的分部，而你是现在这时间分部中唯一空闲的义工。”

　　“……”卢妮沉思一会问：“那渔村情况是不是真的？”

　　“这个应该是。不过我们取消了行程，可以由政府派遣直升机进行运输。”


第三百七十二章 看得见的陷阱（下）

　　加拿大义工似乎什么都干的，只要有派送任务过来。比如去医院帮助不会英文的孕妇，比如在小区设点收集大家捐赠的东西，再把用不上东西卖成钱。养老院、福利院、精神病院、特殊学校……甚至警察局里抓到不会英文或者法语的犯罪嫌疑人，也会向义工求助。还有政府普法、环境评估也需要义工的帮助。私人有困难也可以联系义工。可以说义工是政府、人们生活不可缺少一部分。也许你一辈子不需要义工帮助，但是你总是知道他们就存在在你身边。

　　“李，现在我们只需要一个半小时就可以到达。”卢妮道：“如果我们把药品送回多伦多，再由政府派遣直升机，需要很多时间。耽误时间开始下大雪，直升机也很难进入这个地方。”

　　这倒是实话，不过李起坚持道：“卢妮，这是立场问题。你作为义工，你愿意冒险去帮助别人。我作为保镖，不能让你冒这样的危险。我要调头。”

　　卢妮伸手，熄火把车钥匙拔下来道：“我的汽车，我的人生，我的自由。我可以帮你们拦一辆去多伦多的汽车，你们不能干涉我的自由。”

　　“可是这是相当危险的行程。”

　　“李，我们做什么事都有危险。开车会遇见马路杀手。上学会遇见校园杀手。去年我的同伴开船和日本捕鲸船在大海中对抗，危险度比我们要高很多。还有战场的红十字会……”

　　“停！”李起一把抢过钥匙，打火，继续前进。

　　卢妮看李起，然后小声问后座的浅野林子：“他是不是生气了。”

　　“恩，也许是为了你的顽固不化而生气。”

　　“不！”李起叹口气：“你们……唉……我不懂的说。”

　　“那就慢慢说。”

　　“是因为无法理解你们。”李起边开车边道：“几年前的冬天，这条路下过一场雨加雪，然后温度降到零下二十度。汽车在上面行走，速度一快，轮子就打滑。”

　　卢妮问：“然后呢？”

　　“然后？”李起忍不住笑下：“秘密。不过，既然雇主你有殉职的觉悟，我们自然也舍命陪君子。”李起挂挡，提高速度到七十公里每小时。

　　十分钟后，路面的冰层肉眼可见。在隧道的显示牌上已经打出警告的字样，警告过往的司机时速不要超过五十公里。情况比李起想的要好点，在中国北部道路，冬天一层积雪，积雪的下面是一层硬硬的冰块。就是这种路，中国司机一样敢开。新闻报道这种路面交通事故屡见不鲜。

　　下午四点半，卢妮一行人终于到达了渔村。一个三十岁的男子戴着眼镜，身披医生袍，对卢妮的到来非常高兴。卢妮对他热情并不感冒，因为她知道这男子是名兼职医生为当地渔民服务，其主职是一名海豹屠杀者。

　　虽然这样，医生还是为汽车加满了油。然后邀请卢妮一起吃晚餐。卢妮一反平时礼貌的态度，断然拒绝邀请。清点和签收药品之后，卢妮就让李起快点开车，离开这里。出村子五点，李起摸空捞涝的肚子道：“卢妮，最少我们也可以打包点食物。”

　　“你也要吃海豹肉吗？”卢妮问。

　　“随便问问。”李起开车离开渔村，如果是因为肚子饿，没有其他食物，就算是龙肉，李起一样吃。上了回城的高速公路。夜色已经降临，李起打开车灯叼起一根香烟并没有点燃。卢妮闭眼假寐，林妹妹和荀宣进行联系。荀宣到现在没有搞清楚是警局哪个人把任务推给义工分部。

　　大约十五分钟后，天完全黑了。远处传来马达的轰鸣声。林妹妹下意识的看了看身后窗户，只见一对车灯从远处快速而来，速度在一百四十码以上。她想通知李起，李起淡然的咬着烟嘴看前方的道路。后面的车辆很快的超过李起车辆。两车并排而行，这是一辆红色的跑车，它发出轰鸣声挑衅李起。见李起没有反应，突然右边一拐。正常情况下，司机会下意识右边一拐而避让。

　　但李起早有准备，跑车右拐时候，李起突然左拐，车头撞击在跑车的车身。卢妮发出一声尖叫。李起不为所动，挂挡踩油门再一挤压，把跑车顶到护栏上。跑车司机技术很好，立刻加速，摩擦护栏冲了出去。

　　跑车司机放慢速度，却没有想到李起突然加速，车头狠狠撞击在跑车的车后。第一回合，跑车完败。李起跟随跑车后不紧不慢的开，单手拿出手枪在大腿上一蹭，打开保险插在驾驶座门边的软袋中。卢妮紧张问：“李，你要干什么？”

　　“对方攻击形态。”李起道：“这段路在冬天雪后，会有一层厚冰。有一个叫死亡车手的俱乐部钟情北上的道路。他们深夜时候会开车在这道路上追逐。他们还会给别的赛车俱乐部下战贴。这辆车就是死亡车手俱乐部的赛车，但他们从来不单独出现。单独出现的唯一原因是，他准备攻击我们。”

　　卢妮惊叹看李起：“李，你怎么知道的？”

　　李起呵呵一笑：“因为我无所不知。看我怎么对付他。”

　　李起加速，时速达到一百四。对方跟随在前面。窗户打开，一根中指伸出窗外。这是挑衅，让李起去追他。李起怎么可能会上当。自己这车和对方汽车的性能没得比。李起减速到一百，对方减速到一百。李起再减速到四十，然后老牛破车的减速到二十五，慢吞吞的开。减速到二十五的跑车司机感觉自己被侮辱，非常愤怒。再看李起车速，竟然把车速减到十五公里。

　　李起向两位女生解释道：“对方汽车在前，我们在后。如果我们时速少于四十公里，无论他用哪种手段都威胁不了我们。赛车手的脾气是最为火爆的，很多赛车手很容易被激怒，他们耐心有限。所以他只有一个选择，那就是让我们先过去。他从后面来攻击我们。这样，我们速度慢受到的攻击力度越大。速度快的话因为汽车性能不如对方很容易出车祸。”

　　林妹妹提醒道：“李起，最好别杀人。”然后看看卢妮，这里有个目击证人呢。就目前看来，对方最多是挑衅，你已经拿手枪开保险了。

　　“恩！”李起就十五公里不紧不慢的开着，大约五分钟后，跑车受不了了。就他这车的性能，油门一碰，四十公里就上去了。十五公里？倒车速度都比这快。于是他让到了一边，但李起得理不饶人，突然一个加速撞击在跑车的尾部。然后李起又减速到十五公里。

　　跑车发狠了，快速朝前开，然后一个漂移把车头转了过来。两百米外，跑车发动机发出轰鸣声。一阵刺耳的轮胎摩擦地面声音传来，跑车以一百三十码的速度当头开向李起。卢妮感觉不能呼吸，一手抓了扶手，人贴在座椅上。希望能离对方车辆远一些。

　　面对对方的咄咄逼人，李起很规矩的靠到右边，以十五公里的速度慢吞吞的继续前进。这样难题就扔给了跑车司机。如果李起继续拦截，跑车司机可能一狠心就撞了过去。但李起让开了道路，你还朝人家车上撞，这是和自己小命过不去。

　　李起放下窗户，刺骨的冷风吹进车内。李起拿了手枪架在窗户上。然后扣下扳机。跑车正好擦车身而过。枪声一响，跑车后座的玻璃被打了一个洞。李起关上窗户笑：“冻死你。”

　　林妹妹道：“这个不可能吧？”洞的大小有限，汽车有车载空调。

　　“林妹妹你看过F1赛车吗？一旦撞车，车子就会变成几十块，甚至是上百块碎片。目的是发生车祸时候，车身散开吸收撞击的能量以保护车手。而死亡车手俱乐部的改装车都有这样的设计理念。你别看现在是个小洞，但如果他再撞击我，就会变成大洞。”

　　说话间，跑车调头追了上来。李起立刻加速到一百公里。跑车紧追。李起突然刹车，跑车司机大惊。立刻跟随刹车。但路面湿滑，跑车仍旧撞击到李起汽车上。李起车内三人因为惯性人体朝前蹦跳了一下。但更难受的是跑车司机。他发现自己被枪击的后窗整面呈现出裂开成蜘蛛网状态。

　　再来一下，玻璃终于无法承受。按照设计理念，玻璃变成碎片洒到车内和车外。跑车司机一咬牙，再次加速冲撞李起汽车后部。眼看汽车撞击将到，时速一百的李起突然朝左边甩尾漂移。跑车直冲而过，李起汽车在道路上转了三百六十度被李起稳住了车身。现在又变成了李起在后，跑车在前。

　　跑车立刻调头，李起很乖巧的让到一边，跑车跑到了李起汽车的后面调头。李起很淡定的一百码开车。

　　冷风在高速行驶中倒灌进跑车内，司机忍不住打个冷颤。这可是零下十五度的冷空气。暖气再充足也无法抵御寒冷。司机终于明白了李起的诡计，但他不明白的是，为什么李起车技那么好。就算是再好的车手，也难以在这道路上把握好甩尾的时机。那三百六十度完美的调头，不是舒马赫能做出来的。最少需要熟悉这路面的舒马赫才行。跑车司机自信自己也可以做到，但那是因为自己在这条路线上锻炼了三年。

　　“几年前，我在这里战胜过死亡车队的第一高手。”李起漫不经心道：“那是六个俱乐部迎战死亡车队，六个俱乐部的人在这里熟悉了一个月的路况。其实死亡俱乐部车手水准比较一般的，因为他们花费太多精力在冰冻路面技术上。前一百五十公里死亡车队遥遥领先。最后五十公里是普通路段，结果他成了最后一名。而且是那种连尾灯都看不见的最后一名。”

　　卢妮惊讶问：“你拿到了第一名？”

　　“不。”李起摇头。

　　“第二名？”

　　李起惭愧：“第六名。”七个俱乐部赛车，自己拿了第六名。这个卢妮，干嘛非要打破沙锅问到底呢？

　　但卢妮不以为意，佩服道：“你竟然是职业赛车手。”

　　“恩……是非法赛车手。我也是临时顶班。那家俱乐部在比赛开始前十天，几个主力车手酒吧喝酒闹事被警察逮捕，我这才上场的。不过，我们战胜了死亡车队，死亡车队再也不敢吹嘘自己是北部赛车之王。”

　　“啊……非法的。”卢妮点头：“我反对这种行为。这是将鲁莽视为勇敢的愚蠢行为。”

　　林妹妹提醒：“小心他再追上来。”

　　“不会的。”李起道：“他速度一块，冷风就倒灌进汽车内，在汽车内形成循环。车内空气迅速降低。导致他的手僵硬。如果他真是职业赛车手，他应该明智的放弃再追击我们。”

　　跑车司机是职业的，于是放弃了，他把车停靠在一边。用衣服遮盖窗户。同时打电话求援。一对车灯出现在李起对面，李起皱眉，关了远灯，打开近灯。但那车灯仍旧开着远灯，时速八十公里开来。李起刹车，挂挡倒车，同时拿出上衣口袋墨镜戴上。对方距离一百米。加快速度而来。车灯照射之下，副驾驶座的卢妮眼睛根本睁不开。但是看车灯的位置，对方已经离开自己的右边车道，开到了道路中央。

　　是扫雪车！扫雪车有各种款式，但是无一例外都是车身庞大，车前有各种武器。或者是收谷机那样的转轮，或者是个大铲子。这辆车是一辆大铲子，他在道路中间一横，左右两边留下的空隙并不多。加上其防滑马力大的特点，李起不敢试其锋芒。

　　他倒车目的就想寻空隙穿过，但就目前来看，几乎没有这个机会。眼看快被追上，李起快速甩头朝渔村方向驾驶，扫雪车撞击在汽车尾部。

　　跑车司机把车停在路边，自己人在车内瑟瑟发抖。突然看见两道车灯追逐朝自己而来。眯眼睛一看，一辆汽车已经过了自己身边。再看只看见一个大铲子撞击向汽车上。跑车被扫雪车铲子边角刮蹭，向后倒飞十来米。扫雪车避让过跑车，继续追击李起车辆。

　　不过双方速度有偏差，扫雪车追不上李起。但李起并没有感觉到高兴。因为他的对面又出现一对车灯。如果猜的没错，这是要做夹心饼干。自己就是夹心那一快。李起果断把车停在路边道：“下车，快！”

　　说罢双手按下自己和卢妮的安全带按钮，然后开门下车。林妹妹快速下车，李起翻过车头拉开卢妮的车门。两车越来越近。李起抓住卢妮朝侧面一扑，翻出护栏。下一秒，听见一声撞车声音。两辆扫雪车将卢妮的汽车撞扁。

　　护栏外是海边，李起左右牵手一女迅速滑下硬沙沙滩。身后传来数声枪声。下滑停止，李起摸腰间，手枪被他留在了车上。林妹妹双手捧出一把手枪。李起接过手枪，拉开弹匣摸了一下，然后推上弹匣，打开保险。双手握枪抬头，瞄准沙滩上位置。

　　两道手电筒光照射在沙滩头位置，林妹妹轻捂卢妮的口。在两辆大车车灯照射下，一个戴头罩的人出现在李起眼中。十五米，找死。李起扣下扳机，子弹呼啸而去。蒙面人头部绽开一朵血花。李起单手帮助自己上沙滩，单手举枪冲向沙滩顶部。冲上去后，只见一个人跳上一辆扫雪车。他发现李起追击，借助车门掩护，向李起开枪。李起标准姿势卧倒，双手握枪趴在沙滩上反击。对方低头上车，发动车辆倒车，调头，然后开车离开。

　　“安全。”李起朝下呼喊。

　　一会，两女冷颤颤的从沙滩下面上来。李起道：“你们先去扫雪车上。”他蹲身掀开尸体头罩是个短发南美人，拿起尸体的手电筒，对照自己口袋的三张嫌疑警察照片。对方赫然出现在照片中。果然亲自出手。

　　卢妮抱着林妹妹正在掉眼泪，李起上了扫雪车驾驶位看了一眼，拿出电话报警。并且联系萧楚楚、安保公司、荀宣等人。荀宣立刻通知中国驻多伦多总领事馆。搞定一切，李起再看卢妮笑道：“你看，你前面不用直升机，现在要麻烦直升机加几十名警官一起折腾一晚上。”

　　卢妮抹眼泪：“你还笑的出来，你刚杀了一个人。”

　　“他要杀我，我只好先杀他。”李起无所谓道：“你看你的车，被挤扁了。或者你可以想像下，如果你还在车中的身体状况。”

　　“对不起。”卢妮道歉道：“我不应该这么说。”

　　李起呵呵一笑：“没关系，我觉正因为有你，世界才充满阳光。”

　　卢妮问：“讽刺？”

　　“不。”李起解释：“我们保镖是将所有人看成坏人进行防范，你是把所有人看成好人，只有在他们伤害你时候，你才会认为他们是坏人。如果大家都象我这样，这世界就太冷漠了。”

　　“谢谢。”卢妮点头。

　　警察一个小时才到达，而且是距离这里最近的小镇警长。然后是安大略省的警察直升机，接着是警车和荀宣他们组成的车队，还有救护车。现场情况一目了然，昏迷的跑车司机被警察监护送向医院。当了解到死者身份是一名在职警察后，安大略省省警的局长办公室内务部立刻派人前往现场。当新闻媒体跟随而来时候，李起等人已经到了距离多伦多五十公里小镇的一家医院中。两名警察监护三人，没有人对他们录口供，因为这事涉及在职警员，所有调查工作将由内务部接手。


第三百七十三章 设伏

　　凌晨三点，内务部一个肥胖的中年便衣警察到来。他很客气的询问三人的身体状况。然后才进入正题。为什么会出现在那里，经历了怎样的事情。把几人所说一一记录在案后，便衣让一辆警车送三人回家。荀宣和外围保安公司两车跟随。

　　内务部干涉是很严重的，开车的警察虽然对这案件内情露出好奇的表情，但是却一字不吐。荀宣电话李起：“内务部那边消息，距离现场五十公里发现扫雪车，从上面采集到一个指纹，也是一名警察。现在找不到这名警察，他们已经发了全国协查令。”

　　“跑了？”李起问。

　　“恩，跑了。”荀宣道：“你们不死，他只好跑。但还是要小心点。我估计嫌疑人最少两人，也可能是三人。还有这名逃跑的警察未必不会想着干掉雇主。根据米悟的资料，蓝河击毙的那位死者曾经从歹徒手中救下了他的儿子。”

　　“干我们这行的和警察一样，你救我我救你，已经习惯了。”李起叹息：“从私人感情来说，他们做的对。但是从职责来说，他们做的不对。”

　　荀宣笑问：“如果是你，你会杀卢妮吗？”

　　“恩……为了自己战友，干丧尽天良的事，也许吧。”李起道：“不过卢妮是无辜第三者，我不知道，也许。”

　　荀宣哈哈一笑：“如果卢妮长的象秃鹫局长是不是比较容易下手？”

　　“不要问这么无聊问题。”李起道：“但就目前看来，死者的遗孀连保险金都拿不到。还要照顾一个早衰症的孩子。”

　　荀宣道：“你认为死者为什么要杀蓝河？蓝河和他是兄弟。蓝河无后，如果蓝河死了。他就成为蓝家唯一的男丁。只不过他失败了。如果他成功了，他和他老婆都将过上很好的生活。这本来就是一次冒险。成王败寇。唯一可惜的是再牵扯进去的警察。他们为了战友遗孀，以身试法。”

　　“哈哈，以身试法。”李起笑。他和荀宣都干过不少非法的事。比如荀宣在日本攻击田中复仇。但问题关键是他们成功的逃脱了法律的制裁。而这两名警察失败了，他们要受到法律的追究。不能怪他们笨，只不过他们遇见的对手比他们想像的高明。

　　犯罪和谎言有共同的特点，为了掩饰一个谎言就必须制造出第二个谎言。为了掩饰一个犯罪就必须进行第二次犯罪。反过来说，已经开始犯罪的人不在乎进行第二次犯罪。荀宣评估，卢妮还有遭受攻击的可能。也许是那位逃跑的警察，也许是原先当看客的小队中的警察。

　　因为这件事，警察局长办公室的内务部和李起取得联系，希望李起他们能同意他们派遣探员保护卢妮。李起对这提议婉拒。距离庭审还有五天时间，卢妮再经过这次惊吓后，完全听从了李起等人的安排。向学校和义工分部请假一周。

　　李起工作立刻变得轻松起来，重心也转移到了美国夜莺身上。在行内职业杀手也分为两种，按加拿大真实新闻中职业杀手为例。一位年轻人携带MP5开车寻找目标，被骑警发现。对方拒绝投降和警方驳火，最终被击毙。还有一条新闻，一对杀手伪装成一对夫妻，地产经纪人和他们看一套房子时候，被他们杀害。可见职业杀手分为暴力攻击型和技术暗杀型。

　　刘依然肯定属于技术暗杀型。而美国夜莺则是介于两者之间。

　　荀宣把照片一张张的摆在桌子上解释：“这是安装在隐身人别墅周边摄像头拍摄的照片。对方到达岔路后，开车进入岔路。然后人离开了汽车。大约二十分钟，对方从山上下来，开走汽车。”

　　李起拿起一张照片，对方穿了风衣，戴帽子还扣了一顶风衣帽，戴墨镜。不仅很难看清面貌，而且连体重和身高也难以测量。但是李起却认得对方腰间的望远镜：“糟糕，是红外热感望远镜。我想是对方发现别墅没人，所以匆忙撤离。”

　　“只是没有发现人，不代表里面没人。热感望远镜还是有很多弱点和死角的。比如冰箱后、火炉前后等等。”荀宣道：“不过要对方上钩我们必须安排一个活人进去。”

　　“恩？”李起疑问。

　　“为了保证真实性，我替他在网上购买了一台跑步机。明天傍晚会送到别墅。我给美国夜莺的资料中包含了隐身人的邮件地址。所以美国夜莺知道跑步机会在明天傍晚送到。”

　　“你这手可不漂亮。”李起道：“也许他会伪装成送货员，也许他会潜伏山中，等隐身人开门接收跑步机时候，一枪毙命。”

　　“你有没有特别讨厌的人？把他朝里送。”

　　“有啊，你呀。”李起看荀宣。

　　荀宣翻白眼：“别说风凉话，现在怎么搞？”

　　“两个可能，第一个可能对方伪装成送货员。第二个可能是对方借送货员开门，狙击目标。我们目的是抓活的。所以我必须当开门的隐身人。还有一个可能，让赵云潜伏附近，摸到对方车辆内等待，生擒对方。”

　　荀宣道：“还有第三个可能，跑步机内安装炸弹。”

　　“我觉得你更适合当杀手。”李起得承认荀宣说的也有可能。目前美国夜莺的资料少得可怜。李起道：“让米悟入侵物流公司，在物流员送货之前，将两个派货地址调换。”这样送货人员拿到的就是另外一个人的货。汽车一旦上路，要再在跑步机内安装炸弹，那难度是相当高的。

　　荀宣一笑，那收了炸弹跑步机的人呢？这问题他不会问。他没有想到李起补充道：“等可能有炸弹的跑步机送出后，让米悟报警，由警方去处理。”

　　“行，按照这思路你做一个周密的计划。”荀宣很老大挥手。

　　……

　　跑步机送到了港口码头仓库，一名送货员打开仓库，拿起手中的便携电脑核对自己的任务。米悟这时候改了信息。送货员按照更改后的信息，取了一台跑步机。仓库管理人员把跑步机送到送货员的派送汽车上。

　　送货员开了小货车离开码头，拨通了联系电话。荀宣接电话：“哈罗。”

　　送货员一心两用看电脑上问：“是某某先生吗？”

　　“对！”

　　“我是物流公司的，请问你在不在家？”

　　“当然。”

　　“好的，大概两个小时后到达。”送货员挂电话。

　　荀宣也挂电话，他正开车跟随送货员的小货车。荀宣电话：“货已上路，你们什么情况？”

　　赵云隐藏在山林树中：“没有情况。”

　　李起在别墅内喝咖啡：“一切正常。”

　　“这可不是好情况。”

　　赵云道：“李起，抓到这兔崽子，是不是就能真相大白？”

　　“是有人委托夜莺偷盗王冠后栽赃。美国夜莺是下手人。我不肯定他知道多少。但是，这次偷盗更象是一次栽赃，所以美国夜莺会有很多关于我的情报。只要他足够配合，我想虽然不能真相大白，但也差不远。”

　　赵云问：“夜莺不是杀手吗？怎么也呛行？”

　　“行话叫采购员，杀人只不过采购人命。人命也是商品的一种形态。”

　　荀宣道：“我更担心那位Q先生，这人来者不善，对你非常了解。”

　　李起道：“不管怎么说，他最少算是帮了我的忙。”

　　“就因为这样我才担心，天下没有免费的午餐。这句话是千古不变的真理。”荀宣道：“有个寓言故事：国王请全国的学者来编一本人类千年来的人生道理。书出来了，国王说太多。再改，国王还是觉太多。最后浓缩成了一句话：天下没有免费的午餐。”

　　“记下了。”李起问：“米悟，你那边怎样？”

　　“那个原本送到隐身人的跑步机没人取。”米悟道：“顾问，你要搞明白这事，是不是就要走了？”

　　“这个……”李起皱眉。

　　“恩？”荀宣略为惊讶：“你留念听海安保？”

　　“不是听海安保，是格尔维森。”李起沉吟道：“一想起这东西，我内心总有几分骚动。”

　　赵云纳闷问：“什么是格尔维森？”

　　米悟解释：“是七年一次的安保展示会。每个参赛单位以国家为单位，所有产品都必须是国产的，运行产品的人员也必须是本国的安保公司。按照七年前的比赛来看，比拼科技安保产品还是其次，可以说是安保界一场档次非常高的人和人之间的较量赛。今年比赛，还有电视全程直播，再有两个月，就要开始在媒体开始造势。比赛委员会想把这场比赛变成一场吸引全球人眼光的奥运会。”

　　赵云问：“是不是我去偷你东西，你来偷我东西。不仅要偷东西而且还要防备对方来偷东西？双方使用的产品必须是本国生产的产品。”

　　米悟回答：“恩，就是这个意思。”

　　“我要参加，我要参加。”赵云大喜，这是扬名立万的最好机会。

　　李起问：“狗宣，你就没有动心？”

　　“这个……”说没有动心是不可能的。这种比赛一般都是派一组人去。比如派遣李起那一组人，李起会带上自己在亚洲配合默契的佣军担任外勤。这种比赛不需要背景分析。所以情报分析员在这样比赛中可以说无足轻重。所以荀宣一直没有想过自己有机会参加格尔维森。但现在不同，听海安保虽然有很强上进心，但毕竟和国外安保公司有相当差距。荀宣几乎可以确定自己能拿到一个名额。这点荀宣是早想明白的。要让荀宣心动的还需要一个原因，那就是名次。去了垫底还不如不去。原来听海安保当然不行，但现在有酒鬼的徒弟米悟，有李起全能高手，还有赵云这个愣头青想参加。能不能进十六强？恩，前八也可以搏一搏。运气好的话可以杀进四强。荀宣支吾问道：“会派我们去吗？”

　　“只要大老板不死，我们肯定会上阵。”李起呵呵一笑：“德阳国际、IS、装甲集团、IZO、南非私营武装EO、巴黎蓝调保安公司、墨尔本私人境外安保公司、英军有关系的SI、美国MPRI公司……到时候摩萨德、美国中央情报局、英国陆军情报六局可能都会派遣人员有限度参与。盛会啊。”

　　“恩……我考虑考虑。”荀宣回答。

　　米悟道：“飞机上的眼镜问我有没有把握参加格尔维森。如果有把握参加，还能取得一定好成绩，我的薪水可能会增加50%甚至翻倍。”

　　“小女孩要那么多钱干什么？”李起道：“不过他说的没错，格尔维森比赛项目中有一场专项重头戏，防火墙攻防战。但你的酒鬼师傅肯定会代表美国某公司出战。你行不行？”

　　米悟道：“我更担心是国内厂商会给我准备什么防火墙。只要别是纸糊的一捅就破，我会给我师父一点颜色看看。”

　　赵云问：“我能不能蒙面，然后在身上写：中国盗侠。四个大字。”

　　“赵云。”

　　“恩？”

　　“我们丢不起这个人。”

　　“哼！”

　　李起道：“得手后再写吧。你看球员进球后才会掀肚皮露出上面的字。不过，做了这单你基本上也就得隐居了。”

　　“放心，本侠来无影去无踪。”

　　“切！”荀宣鄙视后道：“货物出城了，米悟定位。”他放慢了速度，保持三公里以外的距离。

　　“定位成功！”米悟道：“一切正常，对方按照正常速度和路线行进。”

　　时间一分一秒的过去，一小时过去，仍旧没有任何动静。四人不再聊天，默默等待。

　　“枪声！”大约货车还有半小时路程时候，赵云突然汇报。

　　“我也听见了，别动。”李起道：“这应该是抬枪。”

　　“抬枪？”

　　“对天空射击。打草惊蛇。”李起道：“看来正主在我们这边。”

　　一辆白色的有后斗的工具车缓缓的开进岔路，大约五百米后，车辆靠路边停下。里面的人并不急于下车。等待片刻才从车内走出来。李起看到赵云从高处传来的影像道：“赵云，把摄像头留在树上，人撤出三百米范围。”

　　“怎么？”赵云从树上滑下趴在地上问。

　　“热感望远镜，你不能在他视界内。”

　　“恩！”赵云立刻小跑，在寂静的森林中没有发出多少的声响。

　　司机还是风衣帽扣帽子，外加墨镜。他将手提箱放在地上，关上车门。然后拿了红外热感望远镜开始观察左右的情况。这是一片枫树林，还长有不少的杂木。风衣人360度观察没有发现人体热感痕迹，开始朝山上走。翻过这两百米海拔高的上坡，就可以直接面对别墅的正门。每走五十米，风衣人就要观察周围情况，非常的谨慎和小心。

　　李起道：“幸亏不是用热感对比仪。”

　　“恩？”赵云疑问。

　　李起解释：“人在树上，虽然离开，但是短时间内这位置的温度会比别的地方高。如果在密不透风的地方，可以使用热感对比仪模拟出几个小时在这地方人的活动轨迹。”

　　李起有相当狙击经验，早为风衣人选择好了山顶射击点。在这位置有两部摄像机。一部在鸟窝内，一部在五米高树干的洞中。都非常隐蔽。

　　风衣人的脸部伪装，还加了胡子遮盖，看不是很明白。他来到了山顶，再检查一次附近。然后把箱子放在地上。打开盖子，开始组装狙击枪。

　　赵云跑到另外一边道：“怎么搞？我没有办法接近。”

　　李起问：“狗宣，汽车能阻挡红外感应吗？”

　　“不能。”荀宣皱眉。如果对方射击完毕回车时候还是这么小心，就很难活捉对方。荀宣道：“李起，你必须驱赶他，让他撤退时候没有时间再用感应器。”

　　“你疯了？对方拿着狙击枪，别墅面前开阔射界。你让我追赶人家？”

　　荀宣沉思一会道：“你需要一把外挂榴弹M4。”这样就不用露头，利用曲射火力从屋内驱赶风衣人，逼迫对方快速逃离现场回到车内。这样隐藏在汽车内的赵云就可以下手。

　　“我只有一把手枪。”

　　“那只能是哥出手了。”

　　送货车拐到岔道，然后慢悠悠在岔道上行驶。大约两公里后，到达了别墅前。送货员从司机位跳下来，手上拿了一个硬板，上面有客户签收的文件。李起喊道：“是谁？”

　　送货员敲门：“先生，物流公司。”

　　李起深吸口气打开门一缝，接过签字文件在上面签字。然后拉开门，一个脑袋出现在门口。风衣人居高临下看的真切，扣动扳机。子弹飞射而出，准准打在脑袋上。血花喷射在送货员的脸上。送货员愣了三秒，而后大声喊叫起来。转身就向汽车跑去。

　　风衣人并不着急，拿起望远镜看向别墅。他嘴角的微笑凝固了。因为热感显示，屋内门边站立着一个人。一声枪响，一颗子弹从东南山间位置呼啸而来，打在望远镜上，望远镜脱手而飞，碎裂成数块。碎片割破风衣人手套和脸部，留下数道血痕。

　　狙击手，隐蔽很好，但枪法很烂。风衣人对敌人下定义。


第三百七十四章 诈死

　　风衣人抓狙击枪就地一滚到低洼，快速在地上爬动十来米。突然站起来朝东南方向举枪瞄准。没有看见目标。他立刻再次趴下。此地不可久留，风衣人没有再停留寻找反击机会，立刻抱枪朝汽车方向滑下。李起把手枪伸出窗外连续开枪。风衣人听枪声跑的更快。在东南方向对面山顶的荀宣呵呵一笑，自己一枪暴掉了对方的热感望远镜。李起纯粹是浪费子弹。荀宣对这枪颇为得意，如果再偏差那么一点点就干掉了风衣人，然后李起可能会把自己干掉。

　　风衣人拉开车门钻进去。把狙击枪朝副驾驶座位置一放发动汽车，然后后视镜中，一个人出现在后座。他手肘甩打。赵云哪会把这种不入流的招放在眼中。左手一抓手肘，右手扣上他的咽喉。抓了咽喉后将其脑袋朝侧面一砸。风衣人脑袋有点晕。赵云左手趁机松开其手肘，捏在风衣人后颈上。风衣人神经被攻击，眼前一黑晕了过去。

　　赵云把他放开道：“得手。”

　　“撤！”荀宣道：“送货员估计会招来一个连的警察。”

　　距离岔路口五公里位置，林妹妹开了一辆黑色厢车而来。到了岔路口停车，荀宣和李起拉开后车厢门。赵云把扛在肩膀上的风衣人扔到车内。大家上车。林妹妹去副驾驶位。荀宣开车。行驶了十五公里后，拐到岔道上。这条路是去一家搬迁的海豹皮加工厂。荀宣慢慢开车，李起已经把风衣人弄醒。拿掉帽子，下了假胡子和墨镜。这是一个三十岁左右的白人男子。

　　男子醒转，下意识的摸腰间。李起拿起一把手枪在他面前晃了下，放在一边道：“我问几个问题，诚实回答你还能看见明天的太阳。”

　　“我什么都不知道。”男子回答，嘴角有一抹冷笑。

　　“何必呢。你有最后一次机会。否则我会封你的口进行十分钟的酷刑。无论你说还是不说，你都必须忍受十分钟。”

　　“我说了我什么都不知道。”

　　李起抓了其下巴，赵云拿出胶带将其口封堵。汽车开到工厂里。仪器都被搬运一空。荀宣拉了林妹妹走人。李起和赵云一起把风衣人捆绑在木台上。然后赵云走人。李起从汽车后备箱拿了几根线，打开汽车连接上汽车电路。然后把线连接上两根细尖铁棍。然后走到男子面前。男子立刻露出恐惧的表情。李起看了下表，然后把铁棍穿透其双手手掌钉在木台上。男子吃疼，疯狂的抽动身体。眼中已经露出哀求的眼神。李起走到汽车边，发动汽车。电流冲击之下，男子全身抽搐。十五秒后，李起关引擎。休息十五秒后再打火。

　　虽然被封堵了口，但是那闷哼声还是传到外面。赵云啧啧道：“真残忍。”

　　荀宣笑：“别同情心泛滥。这是个杀手。为了钱杀了很多无冤无仇的人。李起确实残忍，但是他不会祸害无辜的人。”

　　“随便说说。”赵云点烟：“会留活口吗？”

　　“不会了。”荀宣叹气：“如果他一开始就配合，大家会把这当成一次协议。但在酷刑之后，他内心已经有很深的仇怨。这样危险的敌人，又见了真面目，不可能会让他活下去。”

　　“那他会招吗？”

　　“没有人不会招，关键是用对逼供的方法。”荀宣道：“所以以后，你要落到仇家手上，该配合就配合。”

　　“哥是高手，怎么可能会任人鱼肉。”

　　大约十分钟，里面的声响停止。荀宣对林妹妹道：“你在外面等。”走到里面。那男子脸部已经因为痛苦变形。大小便失禁。李起慢悠悠的从汽车内出来。拿了矿泉水一把撕掉男子口中胶布，然后把水倒在男子的脸上。

　　李起看表道：“你还有一次机会，下次你就得熬刑十五分钟。相信我，我从不打折扣。”

　　男子喘气问：“你想知道什么？”

　　李起道：“去年六月，你曾经接了一单委托，盗窃克林岛国的王冠。”

　　“你是白然？”男子突然想了起来。

　　李起和荀宣互相看了一眼，这男子知道比他们想像的要多一些。李起道：“是怎么回事？”

　　男子回答：“我接到盗取克林岛国王冠的采购单，但是第二天，夜莺突然和我联系，说王冠已经落到别人手上。让我帮助这人交换回王冠。”

　　李起问：“用什么交换王冠？”

　　“栽赃你，绑架你。”男子道：“那人和我联系说，如果轻易绑架你，会导致IS全面介入调查。而且你常年在亚洲区，可调动各种资源，很难下手。所以要让你先被IS软禁调查。然后再对你绑架，制造出你脱逃的现场。所有一切都计划好的。但没有想到你逃出了IS追捕。导致计划功亏一篑。”

　　难怪，李起这才明白。为什么对方要花那么多钱冤枉自己。为的就是让IS不插手自己的事。IS高级职员失踪，公司甚至会要求CIA在全球的机构帮忙搜寻。并非他们有情有义，而是高级职员多少掌握了IS内部情况和IS不愿意被外人了解的一些事实。

　　“和你联系的人情况。”荀宣见对方转了眼睛笑道：“我叫荀宣。”

　　男子一愣看荀宣，对付白然时候他就有荀宣的资料，知道其是IS首席情报分析师。男子闭眼数秒睁开眼睛道：“他说他叫闪电。”

　　“闪电？”李起和荀宣一愣。这个名头他们知道。闪电是雇佣军又不是雇佣军，因为他独来独往，受雇于大集团大企业。特别喜欢帮财阀们干活。根据荀宣记忆，闪电曾经受雇于四个不同的财阀。有西非的军阀、欧洲的黑手党、南美的毒枭和印度的四大种姓中一员。严格来说，这人不是个行动人员，而是策划人员。他拿到一笔钱后，会雇佣另外的人来完成。如果是闪电，那就意味着有一个大财阀要绑架李起。

　　以西非雇佣军阀为例，军阀武力强征村民土地，打死数人的照片被西方记者拍摄。军阀发现时候，记者已经跑出了自己地盘。于是他雇佣了闪电来处理这件事。闪电这人有个最大特点，他不接杀人的活。所以他拒绝了军阀的要求。军阀退而求其次，要求他处理影响。闪电同意，他先和记者取得了联系，对方表示一定会将事实公布出来。然后记者在欧洲入关被捕了，理由是记者受到国际刑警的红色通缉令的通缉。杀死村民照片的记忆卡也成为证物，很快证物消失。记者也被释放，当地警察说是有人发布了错误的通缉令。

　　……

　　闪电，欧洲人，三十三岁。白人男子，身高一米八，体重八十公斤。回去的车上，李起看资料沉吟许久道：“我认识他。”

　　荀宣问：“朋友？”

　　“可以这么说。”李起道：“我去博物馆看油画，他正巧也在欣赏。和我聊了起来。第二次遇见是大三时候，他来我的大学，用他话说，是办理某国官员孩子入读手续。意外看见我，很高兴。请我吃了午饭。大卫正巧来大学找我，看见了我和闪电一起吃饭。等闪电走后，他告诉了我闪电的底细。其实闪电是一个很普通的人，只不过是帮助权贵们做一些不合法但不激烈的事。”

　　“后来呢？”

　　“第三次见面不是很愉快。我奉命保护和软禁一名美国联邦证人，直到他回美国。闪电找到我，想和证人聊聊。我拒绝了他的要求。因为我知道有人雇佣他给证人带话。第二天，他以证人老婆的律师身份来了。理由是她老婆要离婚，委托他全权办理。虽然他没有威胁到证人安全，没有干扰我的工作。但是那时候的我年轻气盛，对他很不满。但是他脾气很好，对我的责骂微笑以待。临走还和我拥抱告别。每年圣诞，他还会给我寄贺卡。”

　　荀宣问：“你说这么多，意思就是你找的到闪电，并且你能轻松拿下他。但是你不好意思对他进行刑讯逼供是吗？”

　　赵云道：“他先不仁，找人绑架你。你可以不义嘛。”

　　“不用刑讯逼供，也不用找他。”李起道：“我知道那期间他受雇于谁。”

　　“谁？”

　　“欧洲佩尔家族。”

　　“那个佩尔？”荀宣惊讶问。

　　“恩，那个佩尔。”李起点头：“欧洲通讯业巨头。”

　　佩尔家族和上官家族有些相似，家族产业大，都是老女人掌权。掌权佩尔家族的是拉丁娜女伯爵。这伯爵可是货真价实的伯爵。欧洲很多是君主立宪国家，王室没有权利，但是有地位。爵位的册封也是王室做出。佩尔家族是一个合法的有悠久历史，口碑甚好的欧洲家族。他们子弟在外酗酒都属丑闻，佩尔家族子弟从小经历了严格的贵族修养道德教育。即使有离经叛道的子弟，也严格遵守贵族基本美德。

　　荀宣难以置信：“佩尔家族？绑架？据说他们连小偷行为都没有。”

　　“我也不理解。”李起皱眉：“我和佩尔家族从来没有交集，甚至连数年委托和他们都没有关系。”

　　“那可能是别人。”林妹妹显然也听说过佩尔家族：“佩尔家族人情操挺高的。”

　　“不，就是他们。”李起道：“闪电三个月才接一起委托。这是他的规矩。”

　　赵云沉吟问：“拉丁娜会不会是你亲生老母。”

　　“是你亲身老母，人家是白人。”李起怒。

　　“对不起，对不起。”赵云道：“现在元凶也有了，你有什么打算？”

　　荀宣道：“你别是打算带一队人把人家全灭了。”

　　“元凶还不定是谁。”李起道：“佩尔家族挺庞大的，拉丁娜并不管理商业和财务，她是做慈善的。”

　　“会不会是有人假借佩尔家族名义？”

　　林妹妹道：“我觉得李起你可以问下闪电。”

　　“闪电已经死了。”李起叹口气道：“三个月前遭遇车祸，我没有参加他的葬礼。但是我IS小组麦克收到了他律师送给我一副油画。是我们第一次见面时候在展览馆看见那副油画。画家还活着，不值钱，当也算是我们友谊的见证。”

　　赵云惋惜：“真可惜，君子之交淡如水。那接下来你怎么搞？”

　　“不知道。”李起苦笑。

　　荀宣道：“目前我们是推理和假定佩尔家族是幕后黑手，我个人觉很不可能，但证据指向很明确。但是不能排除闪电被他人胁迫雇佣。他们知道闪电和你认识……另外，你确定闪电死了？也许他遭遇了很大麻烦，诈死也难说。各种可能都有。”

　　“这点我倒是可以让人帮忙证明。”李起打电话：“大卫，我想麻烦你帮我挖个坟墓，马上……”

　　开车回来路上，李起很少说话。似乎在缅怀死去了闪电，似乎在纠结自己为什么和佩尔家族扯上关系，又似乎对闪电要绑架自己不理解。半路李起接到了大卫的电话。大家全部静声看李起。李起接电话：“喂……好的，谢谢你。”

　　赵云问：“怎么样？”

　　“棺木里面只有石头，没有尸体。”李起点头：“看来，他面临一个很大麻烦。”

　　荀宣补充：“这麻烦也许和你有关。你查过那张油画吗？也许他留给你什么线索。”

　　李起点头，拨打电话：“麦克，帮我把那张油画秘密运到中国……秘密，走私或者空运都可以……再见。”

　　赵云道：“越来越有意思了。”

　　荀宣道：“李起，小心Q先生。”

　　米悟问：“Q先生会不会是闪电？”

　　李起否定：“不能，Q先生那国语太地道。闪电是不会说中文，就算学，也不可能那么快说那么好。”

　　这时候新闻发布协查令，车载广播描述中出现荀宣隐身人的长相。警方表示此人可能已经遇害，希望有任何有关此人线索的市民向电视台或者警方预防犯罪热线打电话。李起看荀宣道：“欠你一百一十万。”八十万隐身人身份加三十万杀手前期款。

　　“NO！”荀宣道：“俗话说亲兄弟明算账，这是我帮朋友时候花费的资源。难道我电话你来我家拆炸弹，还会给你报销汽油费吗？但鲁家存货那笔货你还欠我五万美金是两码事，要还的。”

　　回到别墅是晚上九点左右，四名外围安保公司的保镖摁住了一个身穿蓝色电缆维修工作服的中年男子。在男子身边地上有搜出来的一把手枪。李起等人下车，外围负责人本杰明道：“是他。”

　　他就是那位逃跑的警察。荀宣蹲地上，拿出照片对照后回到李起身边：“他完蛋了。”

　　“恩？”

　　“他是重罪，肯定要进重刑监狱。重刑监狱关的都是什么人？他又是打击黑帮的警察，里面被他抓进去的罪犯不知道有多少。”

　　李起笑：“他差点把我撞成千层饼，你反倒是同情他了。”

　　“他和你并没有什么区别。只不过他能力比你差。还有低估了我们。”荀宣道：“不过，本杰明已经报警。我只能是表达同情而已。”

　　没什么区别？恩，最少在道德观上两者没有区别。李起本人没有经历过，但是看大卫经历过。大卫和搭档进行一次狙杀任务，搭档死亡。他就一直照顾着搭档的遗孀。搭档的女儿叛逆，越界出售精神药品被黑帮绑架，大卫带两名战友去美国，杀了七人把搭档女儿救了出来。区别就是，大卫做的很干净，对手弱小。而这位警察做的不干净，对手强大。

　　成王败寇，丛林法则。李起暗叹一声，去别墅看卢妮的情况。卢妮比李起想的要镇静，经历了多次的生死，卢妮对这次根本不算威胁的潜入并不放在眼中。要说，嫌疑人已经全部归案，安保工作自然也变得轻松。不过荀宣坚持认为，必须保证现在的安保水准。卢妮也很听话，答应暂时不会离开别墅。

　　熬过了周末，卢妮在大家护送下，终于出庭。这案子本是一件普通的谋杀案，但因为牵扯到两位现役警员，加拿大媒体蜂拥而出。萧楚楚作为小队的新闻发言人，接受了当地媒体的专访。她介绍了卢妮这半个月来遭遇到的各种危险。这目的不言而喻，是为了吹捧中国听海安保。

　　李起终于是发现了萧楚楚身上的亮点，在媒体面前她镇静、对答如流。有个新闻说，有境外媒体问某国外交部发言人，记者去敏感地区采访被阻止，违反了贵国哪条法律。发言人回答让全世界惊呆，其回答：不要拿法律当挡箭牌。萧楚楚就不会犯这样的低级错误，她首先先证明了听海安保各种手续齐备，完全遵守加拿大的法律。其次再表明听海安保个人素质高，团队合作精神出色。举例说明了D市安保和江山的那单境外安保为例。最后她说，事实证明有些人对听海安保的污蔑是靠不住的。虽然蓝河有罪无罪是法官和陪审团定的。但无论怎样，我们都相信蓝河是无辜的。

　　有礼有节，李起也禁不住叫声好。荀宣旁边补了一句：“天生蠢材也有用。”


第三百七十五章 红包

　　安保委托结束，作为中加友好的节目，本杰明公司招待李起等人在多伦多进行一日游。品尝当地美食，游览人文景点。第二天一早，本杰明开车送五人去机场。仍旧是头等舱，其实就李起本人来说，他乘坐商务舱和经济舱的次数要远远大于头等舱的次数。不过，既然是送上门的福利，不好要求降舱。

　　十二个小时左右，中国时间早上八点飞机降落在听海国际机场。时差这东西很晕，加拿大八点乘飞机，飞到中国还是八点。五人下飞机，机场没有什么接待会。性质不同，大老板知道李起这伙人不会浪费自己时间配合无聊的活动。反正萧楚楚和蓝河回来时候再办一次接待会好了。

　　后勤经理，一位三十岁左右的女子带了两部车来接李起五人。这位后勤经理一直受到一些非议，普遍人认为她讨好顶层的职员。而她对此回答是，后勤部门主要工作就是为顶层的职员服务。大老板不置可否不发表意见，但是授权后勤经理增设法律部。法律部除了对顶层职员工作进行法律支援外，也帮助公司的人提供法律意见。如果外场保安有需要，法律部也会适当为他们提供律师。

　　李起个人认为后勤经理并没有半分讨好意思，他乘坐后勤经理的车，在副驾驶座。后勤经理开车一路上很少说话，也不对荀宣和李起聊天插话。直到李起问起李瑰，后勤经理才开口：“欧阳副总对李瑰似乎很不满意。”

　　“为什么？”李起问。就算李瑰不和谐，但也不至于闹成这样。

　　后勤经理摇头：“对不起李顾问，我知道，但我不方便说。”

　　荀宣看看窗外：“我们这是要去哪？”

　　“哦，大老板没和你们说？他说要给你们接风洗尘。”

　　“啊？”李起和荀宣对看一眼，深感其中有阴谋。荀宣道：“会不会人家看你顺眼，想把你从临时工身份转正。”

　　“不会，蓝河就回来了。蓝河加欧阳剑兰，双剑合璧，比我们臭味相投合适的多。”李起道：“我更关心红包。”

　　“你……我已经懒得说你。哪有不谈好价钱就先干活的。”荀宣笑：“很忐忑是吧？”

　　“不会，现在很淡定。我已经不缺钱。”

　　“你们这种人，一点经济头脑和计划都没有。有钱随便花，没钱啃泡面。经理，安娜娜怎样？”

　　这问题没有什么不好谈，后勤经理道：“我和大老板前天一起去看望了安娜娜。从交谈来看，安娜娜想留在安保公司，但是大老板没有当场答应。回来路上，大老板突然问我，你认为安娜娜还有继续在公司工作的价值吗？”

　　荀宣鄙视：“太功利了吧？”

　　后勤经理解释：“大老板不是这个意思，而是根据陪护的后勤小妹的记录。安娜娜在住院后情绪反复无常。大老板说，这性格的人留在公司，会对职员们造成很大的心理压力。按照董事会刚出台的政策，安娜娜即使不工作也可以连续十年领取70%在岗的工资。康复费用和安装假肢的费用公司将承担50%。”

　　荀宣点头：“大老板这人还是有情意的。”

　　后勤经理和李起同时看向荀宣，你丫的也反复无常？但荀宣哪会把这眼光看在眼里，头一扭欣赏城市建筑。

　　后勤经理道：“昨天安娜娜主动给我电话，她说她可以不要薪水，但希望公司能给她一个机会。证明她还是有价值的，她不想当废人。”

　　“后来呢？”

　　“我把这话转告给了大老板，大老板说等你们回来再说吧。他话语的意思是，希望有小组组长主动愿意接收安娜娜。”

　　李起打哈哈伸个懒腰，荀宣苦笑，那自己就必须得收了。算算，林妹妹舍不得让她上班，苏蓉这个白富美太娇嫩，安娜娜还能凑合用。但是就后勤小妹所说，安娜娜情绪反复无常，荀宣可不愿意留个人在自己身边添堵。要不，让彼得把人领回去？

　　汽车一拐，上了湖心岛的公路。跨湖大桥支线直通湖心岛。下桥上岛到挡车道闸。保安亭子顶部扫描器扫描车牌，然后放行。这不是什么高科技，这技术已经普遍运用在听海的收费停车场。比如汽车开进公园，收费者用小东西对车牌按一下，当汽车离开，收费者再按一下，就会显示你在公园里停车几个小时。还有一种是扫描车玻璃上贴的特殊通行证。比如厦门集美大桥，如果购买了月票就会有张车贴。到了闸门，红外自动扫描月票车贴，闸门自动开启。

　　湖心岛略为不同，住户可以向保安登记自己进出的车辆拍照。除了警车、消防车、救护车等特殊车辆外，只有听海安保公司的几辆车可以自由出入。湖心岛和其他地方小区不同，只有南北两个路口，外来车辆几乎无法进入其中。

　　“富人区。”荀宣看窗外，整齐的草皮和别墅。年轻人在宽阔的环岛路上骑自行车。互相之间很文明很礼貌。数百万的豪车在这里速度也放得很慢，一路上没有听见一声喇叭。一个在草地上玩耍的小孩球滚到路上，一辆名车在球前停了下来。司机下车，把球拿起来还给了孩子。和看护孩子的父母握手，互相自我介绍聊了几句，司机上车离开。荀宣道：“说中国人没素质都应该来参观下湖心岛。”

　　这是个怪现象，宝马和奔驰的车发生刮蹭，在多数情况下双方车主能友好协商。如果夏利车刮蹭了宝马，则有可能变成武打片或者是宝马车主说出一些愤怒的言语。

　　荀宣道：“世界各地一样，这就是为什么有钱人更有钱原因。有钱人更喜欢花费精力和有钱人平等交往，他们互相在对方中索取信息，互相帮助。有钱人的聚会为什么多？那是因为他们知道可以认识更多对自己有帮助的朋友。”

　　后勤经理似乎也是第一次来，打了两个电话，终于是开进101号别墅的车道。这座别墅占地七百平米左右。有一个五十平米的车库。别墅欧式风格两层结构。外围一米五左右的铁栅栏，里面是草皮。第一层除了必要墙体外，都是落地式大玻璃。门也是可推拉的落地玻璃。进门是客厅和组合式厨房。一楼有三个房间。木梯上二楼。从别墅一楼两侧可以到达后院。后院由三米高围墙包裹。有一个一百八十平米的游泳池。游泳池边还有草地和铺设好的人工小道。

　　别墅内只有蓝清雅和大老板两人。蓝清雅请大家坐，亲自泡茶。赵云等人也到达别墅，纷纷赞叹这别墅的豪华程度。蓝清雅带大家上下前后转了一圈，别墅不仅装修豪华，各种电器也很齐全。除此之外，一楼是健身室和娱乐室和保姆的住房。二楼除了主卧和六间副卧外，还有视听室。荀宣参观完说了一句：“似乎只比我家差一点点。”

　　大家落座喝茶，米悟最为拘谨，坐在名贵的沙发上屁股都不敢动一下。大老板笑问：“李起，漂亮吗？”

　　“不错。”李起道：“虽然比不上欧美国家郊外别墅的豪迈，但是在欧美国家市区中心有这样一套房子，也是很少人能做到的。”

　　蓝清雅从口袋拿出一个信封放在桌子上：“你的酬劳。”

　　李起拿起白色大信封，打开，从里面拿出几把钥匙，还有一本房产证和土地证。李起打开一看，上面户主写穆平名字。除了这些还有购房发票。李起道：“拿错了吧？”

　　“没错。”大老板道：“你的名字太让人纠结，这可是正式的法律证件。所以名字是我的，房子是你的。你要是不相信我的人品，就把你的真实证件拿来，小蓝帮你办的清清楚楚。”

　　“这个……”李起抬头：“蓝女士意思是把这套别墅送给我？”

　　蓝清雅点头：“比起蓝河，这套别墅真不算什么。我也知道你们这次遇见的危险。我认为这世界很公平。同样的努力，努力对了，他有资格获得更多。我蓝家知恩图报，在我看来你们付出的努力得到的成果比十套这样的别墅还要重要。”

　　李起摇头：“我们是听海安保的雇员……”

　　大老板问道：“李起你在IS没收过红包吗？”

　　“恩，有一些。”

　　“最多多少？”

　　“两百万美金吧。”李起回答完反思，虽然这钱十几个人分，但自己那份钱用到哪去了？

　　“为什么这么多？”

　　李起道：“客户豪爽，而且两次脱险。所以额外表示感谢。”

　　“这别墅也一样。李起，不要拒绝别人的谢意。”

　　李起还是摇头：“我认为这谢意有点超标。这别墅没有五千万是下不来的。”

　　米悟一手死扣李起手臂，指甲都陷进去，抬头怀期盼看李起：“顾问，你就从了吧。”

　　“五千万你是想高了。”蓝清雅道：“我是湖心岛主开发商，这房子加装修，也就两千多万吧。相当四百万美金。”

　　赵云问：“能折现吗？”四百万，这边五个人分一分，自己就算是赎身了。是不是考虑转行？当小偷这么多年，温饱问题一直没有解决。

　　米悟满脸杀气看赵云，赵云立刻闭嘴。李起笑：“我不可能收这么贵重的红包。我不知好歹的提个建议。这别墅我们住，哪天我不在听海安保了，你们就把房子收回去。”

　　“哈哈，到我穆平手上的东西我就没有吐出来的习惯。”大老板笑道：“你说怎样就怎样，我已经和物业都交代过了，主人是你。你要把这房子拆了也不关我的事。中国有句俗话叫升米恩，斗米仇。你们不觉怎样，但是蓝家人会觉得亏欠。而且两千多万对于小蓝来说不值一提。”

　　两千多万折合四百万美金，李起倒还能接受。但真是四百万吗？当然不是。蓝清雅是湖心岛主开发商，她可能确实只花两千多万人民币，但是这是成本。这套房子在市面上出售，最少也有50%的利润。而且现在湖心岛别墅被人炒的很高，70%甚至翻倍也并非不可能。

　　李起的三观本不会拒绝，那为什么会反对呢？原因只有一点，报酬超过自己心理承受能力。这样报酬称为恩惠。李起不会接受他人恩惠，那代表欠人人情。他和蓝家甚至蓝河都称上不朋友。

　　蓝清雅看大老板，李起的态度出乎她的意料之外。大老板知道李起在想什么。李起这次会去加拿大就是冲着钱去的。和公司还有蓝河关系并不大。但这别墅价值超过了李起心中预估。于是李起潜意识开始保护自己，拒绝送到手的蛋糕。

　　以电视剧蜗居为例，其中一个叫海藻的女人。因为左欠某官员人情，右欠某官员钱财，最终智能是用身体去偿还，最后沦为二奶。大老板点头：“这样吧李起，房子你先住。产权我们一人一半。等哪天你要走。我把别墅一卖，二一添作五。但是我声明，你最多只能住三十五年，还有三十五年是我的。”

　　李起笑：“行。”一半产权他能接受。

　　“耶！”米悟大喜跳了起来道：“我马上联系搬家公司……算了，不要了。我全部重新买新的。我先去挑房间了。”

　　荀宣把手搭在李起肩膀上道：“我两个人，要间大的。”

　　“归你！”李起无所谓道：“赵云，自己上去挑房间。”

　　赵云倒是一点都不兴奋和激动，他心中盘算怎么忽悠李起把房子卖了。房价相除后，这边住一天要千把块。能不能把这别墅居住权卖给苏蓉赎身？哦……人家住庄园，庄园内还有个人房子叫公主宫。人家可能住这吗？

　　大家去看卧室，李起道：“谢谢这个大红包，蓝河那边怎么样？”看吧，拿了好处最少要应付人家一句。

　　蓝清雅回答：“第一次庭审后，根据卢妮的证词，还有被捕警察的证供，法庭已经宣布蓝河无罪释放。可能再两三天就回来了。”

　　这聊天缺少必要话题，大家不咸不淡聊几句。蓝清雅就以还有事情为借口，离开了别墅。大老板也不想打扰这群年轻人，告辞回公司。几个人中米悟最为兴奋，她用极短的时间把湖心岛了解了一遍。湖心岛上有两家小型超市。别看小，货品齐全不说，都还是精品。果蔬类全部是绿色食品。不需要亲自去购买，有免费送货上门服务。

　　听海安保公司在这里的物业保安上门，让李起签署一些入住的文件。李起被物业费吓着，湖心岛物业费按照一平米六元。这所别墅一共七百二十平米，那就是每月要缴纳四千三的物业费。李起当场骂了声靠。保安擦把汗，李起和荀宣他们保安是认识的，可以说是湖心岛唯一居住的白领。四千三确实有点高。李起咬牙许久，终于还是签字从自己工资中扣。然后是登记车辆，赵云和米悟目前无车，只登记了李起和荀宣的汽车。

　　不管怎么说，一群租房子或者蹭房子的人终于有了个窝点，还是一个很漂亮和昂贵的窝点。

　　今天大家主要工作忙搬家和采购东西，第二天，李起才晃悠去上班。一上班就收到消息，蓝河已经上了今天飞听海的飞机。公司还是那公司，办公室还是那办公室，除了后勤特意为办公室换了鲜花。赵云一早出发前往C市。黑手似乎不会再来，他也要开始自己的偷盗赎身大计。

　　李起经过十楼会议室，会议室百叶窗没有放下，里面欧阳剑兰和小组成员还有直属她四组的外勤人员正在开会。张玫不在？李起看了一眼会议屏幕，是关于林品集团的阿富汗之行的安保委托。李起今天也有委托，一份文件放在李起桌子上。李起颇有些惊讶，一般来说自己只接重要委托或者是支援。拿起来看了眼，李起就接了委托。

　　雇主是自己还在当小弟时候认识的好莱坞女性琳娜，她照例来中国宣传自己的影片。这一次她指定了李起当她司机。不过这要求被听海安保拒绝。李起现在已经不是担任汽车保镖的职位。最后大老板拍板，由李起统筹琳娜的安保。

　　琳娜只在听海逗留三天，明天下午的飞机，李起得到二组外勤的配合。二组外勤是以荀宣打手为组长组成的外勤人员，加上抽调的四名女保镖。李起看了看琳娜的行程，只有公共场合露面的形成。自己评估无危险不算，李起把资料送到情报组评估。也就是荀宣办公室。

　　荀宣十点半才到公司，在办公室椅子上一靠。秘书就把委托资料送进来。荀宣懒洋洋翻开看了一眼，电话苏蓉：“苏大小姐，你还上班不上班？”

　　“上班？”苏蓉愣了一会道：“对哦，我正月十五开始上班。”

　　“你在哪？”

　　“赵云和你们去加拿大，我只能去夏威夷玩。”苏蓉颇有些不满。

　　“你不知道我们回来了？”荀宣道：“尽快回来上班吧，现在赵云和我住一起。”香喷喷的赵云，味道很好。

　　挂了电话，看看资料就感觉烦。他讨厌情报工作中的收集情报，太繁琐了。这时候，秘书敲门，安娜娜自己推着轮椅进来。安娜娜因为四肢皆在，反而无法安装刀锋假肢。荀宣露牙微笑，打个响指对秘书道：“麻烦你，两杯咖啡。”

　　安娜娜一惊，自己上次和荀宣在一起，这家伙只为自己要了一杯咖啡。难道他一个人想喝两杯？


第三百七十六章 公司事务

　　李起有自己事，他面前站立李瑰，李起请她落座后问：“为什么和副总闹那么僵？”欧阳剑兰似乎不是那种小气的人。她还是有一定包容性的。

　　李瑰很诚实回答：“我们刺杀毒枭的遗孀，在调试镜子角度时候，张玫失手从上面摔下来。肋骨骨折，可能还有内出血。那边蓝花报告，目标车辆还有十二分钟左右到达。我想先送张玫去医院，欧阳副总拒绝。她人手不够，需要我遮盖镜子，避免其他车辆被镜子反光。我建议放弃行动计划，和欧阳副总发生一些争吵。我开车带张玫离开，欧阳副总为此很不高兴。”

　　这个暗杀计划是五个人，第一个人是蓝花，负责监视目标车辆的位置。第二个和第三个人是欧阳剑兰和朱尧，驾驶救护车。张玫和李瑰负责岔路的视车镜和火力支援，保证不伤害到其他车辆。李瑰因为张玫受伤离开，没有人遮盖视车镜。欧阳剑兰只能临时派遣朱尧去负责他们两人的工作。

　　李起手中玩笔沉吟一会：“这件事是你不对，在主官没有下达终止任务时候，擅自离岗。也许你救了张玫，但是你会导致自己的同伴陷入危险。再者你应该了解欧阳副总性格，她不会因为你放弃行动而终止行动。你的行为导致多名同伴暴露在危险之中。”

　　“可是……”

　　“我举例吧。我派遣你和张玫守住一个关键路口。张玫中弹，你向我提出申请。我作为主官命令你坚守路口。你违抗命令，带张玫离开。我在慌忙中派遣人去填补你造成的空隙，造成了各计划脱节。”李起道：“李瑰啊，凡事不能太极端。极端以命令为主，极端以人为本，都会给队伍生存造成威胁。小队主官是为首脑，任何改变计划决定必须通过首脑同意。否则不是以人为本，是以己为本。当然，在队友受伤需要救护，自己计划因为队员受伤出现漏洞时候，作为小队主官必须做出终止行动的命令。这是欧阳副总的过失。但是在主官没有命令前，你必须服从。可以说，你和欧阳副总都漠视自己队员们安全。作为下属我认为你应该向欧阳副总道歉。她接受不接受没有关系。人不可能不犯错的，过年前，我和狗宣都犯下不可原谅的错误。但如果无法认识到自己错误，错误还将会出现。”

　　“恩……”李瑰低头沉思一会：“我明白了，谢谢顾问。”

　　“不客气。”李起道：“你暂时负责琳娜的安保，多和狗宣沟通联系。”

　　“是，顾问。”

　　李瑰离开，米悟边敷面膜边道：“顾问，那你就不让欧阳副总道歉？不公平吧？”

　　“小丫头，我让李瑰道歉是将她看成自己人。毕竟一起从非洲出来。她道歉是自身素质和道德一种表现。欧阳副总不道歉，也是因为自己三观，她并不认为有错。再说不要因为别人态度而让自己成为一个不愿意认错的人。”

　　米悟眼睛盖上两片黄瓜，背靠一躺，禁不住呻吟一声：“本姑娘现在住的是全市最贵的房子，用的是一百块钱五张的面膜和有机黄瓜。生活档次节节提升。”

　　李起笑问：“你和猎人公司谈过了？”

　　“恩，我准备参加完格尔维森再跳槽。这样能保证我的身价。”

　　李起道：“我提醒你一句，你只是有个好师父，并没有好天分。就你现在心理状态，格尔维森上会被杀到片甲不留。在全世界观众面前丢人。”

　　“唉……”米悟悲叹一声把黄瓜拿下，边敲击键盘边激励自己：“笨鸟先飞，笨鸟先飞……”

　　有人敲门，米悟看躺在椅子上睡觉的李起，无奈道：“请进。”

　　秘书进来，手颤抖捧着一把散弹枪。李起眯眼睁开愣了会，戒备的绕过桌子迎接上去问：“怎么回事？”

　　“那个，欧阳副总小组的朱尧说让我送过来，说让李顾问试枪。”

　　“恩？”李起拿起这把97散弹枪，打开弹仓看了一眼：“土豆枪？”

　　秘书摊手：“我不知道。”

　　“恩，应该是自制土豆枪。”李起道：“十米之内可以打断肋骨，导致被攻击者昏迷。十二米以上为对成年男女的安全攻击距离。不过只能填装一发。”土豆枪也分为燃烧和气动，美国高中生有兴趣就可以学到。不过通过真实枪械改装的土豆枪要比五金店购买产品制造的土豆枪更具备实用性，用日常用品还可以制造出南瓜火箭弹。不要小看，其攻击力比植物大战僵尸的南瓜要凶狠的多。近距离无论是铁桶僵尸或者防弹衣僵尸，一炮全部抹杀。威力堪比游戏中的玉米加农炮。

　　李起手上这把是气动土豆枪，飞行速度可以达到七百公里每小时。在十米之内是非常危险的武器。美国烟酒枪械管理局并没有将土豆枪归纳为火器，但是在很多州法律有规定，对人使用土豆枪是非法的。还有一些州认定土豆枪是非法枪支。

　　李起收枪道：“无用功。”把这枪带到街上，警察肯定如临大敌。还不如申请一把公务手枪来得实用。而且威力大小有些不好控制。最要命的是土豆枪的准确度比较难把握。你瞄准是胸部，有可能直接打向脸部。

　　欧阳剑兰敲门，走进来问：“这枪怎么样？”

　　“作用有限吧。”李起回答对秘书点头，秘书离开把门带上。

　　“我们准备带去阿富汗用。”欧阳剑兰介绍道：“我们带有武器，但是不想在有些冲突中造成伤亡。毕竟林品集团是去做生意的。这土豆枪很好，能控制对方，又不会伤害对方生命。可以作为日常自卫武器。”

　　阿富汗那地方复杂，特别是北部石油地区更是复杂。欧阳剑兰是保镖不是铁血战士，拿了两把脉冲枪人挡杀人，佛挡杀佛。这带上一批土豆枪，说不定倒是真能派上用场。而且阿富汗比较贫瘠，如果饿了，还可以把子弹拿下来煮个宵夜什么的。

　　“再看看这东西。”欧阳剑兰从西装口袋中拿出一个巴掌大的东西。李起接过，里面有十七个绿点。李起不太明白问：“什么东西？”

　　“心跳感应器。”欧阳剑兰道：“四十五米范围内有效。”

　　李起问：“三百六十度感应还是对点感应？”对点心跳感应已经运用在北约特种部队作战之中，ACR系列枪械中就有这么一款外挂感应器的枪械。一般使用于大雾天气或者是烟雾弹强袭战中。在步枪加装心跳感应器。然后再加红点瞄准器。不用看目标，一点一个准。距离大约五十米左右。这种枪非北约常规用枪，而是特种用枪。

　　心跳感应原理李起不太明白，但是知道这项技术在民间还是有相当的作用，主要用于地震等灾后搜救工作。

　　“定向一百八十度。”欧阳剑兰回答。

　　“这东西不错，好东西。”这相当便携热感阵地雷达。不过，就李起知识来说，这东西破坏起来也很容易。记得有‘叔叔’教导过，拿一个什么脉冲还是什么仪器对准一按，设备就报废了。但相信这东西在阿富汗还是很有前途。李起问：“朱尧制造？”

　　“说不上制造，只不过是改进产品。”欧阳剑兰说正题：“林品集团将在十天之内出发，你有什么好的建议？”

　　“主要威胁还是恐怖份子。中国官方认为塔利班和中国境外恐怖组织有关系。请注意这一块。林品集团是和当地有势力人做生意。一旦谈成，当地势力就会保护林品集团。这是中国恐怖组织不愿意看见的。所以他们很可能会进行一定的行动。土豆枪防君子不防小人。定向雷、狙击枪、步枪、榴弹挂架等等所有单兵武器我建议配备齐全。其他的，最好是多听听狗宣的建议。不过，阿富汗北部科技很落后，我对他能收集多少有价值的情报表示怀疑。”

　　“恩，谢谢。”欧阳剑兰转身停步，似乎犹豫会问：“李瑰……”

　　“她很好，我想她会胜任她的工作。”

　　“她刚才向我当面道歉，很诚恳。但我始终认为不服从命令的队员会给团体带来很大麻烦。你既然留下人家，你好自为之。”

　　李起不以为意笑道：“谢谢副总教诲。”

　　欧阳剑兰点头离开。李起回去一靠闭眼。许久后道：“看来欧阳剑兰对这次行动心中没底，很忐忑。无支援、无后援。还要担负二十多人的安保。”

　　米悟道：“IS不是也接同样委托吗？”

　　“不一样，IS可以联系美军支援。比如林品集团路线周围会有无人攻击机跟随。一方面作用是侦查，另外一方面一旦地面人员交火，它能第一时间对敌对目标进行空袭。欧阳剑兰除了步兵武器就没有其他。阿富汗东北部和中国接壤。如果在边境机场布置攻击机，半小时就能到达。就能有效的保护这次行动。”

　　“中国战机入境？不合适吧？”

　　李起笑：“听海安保可以收购机场嘛。这样就变成了听海安保武装飞机。缺乏军事有效支援，孤军深入危险地带。这单子比我们在非洲那单委托要凶险太多。”

　　米悟问：“那你应该和欧阳副总说清楚。”

　　李起摇头：“你当她自己不知道吗？但是这件委托不单纯是商业委托，更象是一次赌博。不过，欧阳剑兰下属有十几名作战人员，装备精良，训练有素。对抗普通恐怖分子还是占据优势的。而且当地势力追求的是金钱，林品集团带给他们就是金钱。应该会提供相当的保护。主要小心是狙击手。别担心，狗宣会对欧阳剑兰说的。”

　　欧阳剑兰中午前就离开了公司，她的队伍要在军营中针对阿富汗地形进行特训。公司中最忙是曹羽和江影这两位负责听海安保的人。伴随经济发展，听海对保镖的需求越来越高。有人说保镖就象是月嫂。以前人做月子是自己家人负责，后来有了月嫂职业。再后来有了职业持照月嫂。自己家人负责不用钱，普通月嫂三五千元每月。有资格证的月嫂现在最少七千，而且根本供不应求。保镖也一样，保镖不仅保护自己安全，而且还衬托出自己的身份。保镖的素质在很大程度代表雇主的素质。现在隶属听海安保的保镖都在进行国际保镖礼仪课程。江影是T市安保学校的毕业生，曹羽是日本安保学校毕业生，恰恰都上过保镖礼仪课。所以他们现在是又当组长又当保镖，还兼职当教师。

　　下午一点，荀宣电话李起：“你那琳娜破单没鸟事，去帮我妹妹忙。”

　　李起回答：“本人没有上过保镖礼仪课。你确定没事？别给我再整出个白云出来。”

　　“李起，真要整白云根本防不住。反正我手上情报显示，最多会有狂热的粉丝具备一定的威胁性。如果你每一单都要把白云算在里面，这活就没法干了。”荀宣道：“大哥，不帮我妹，就过来帮我。欧阳贱人这单子很难搞。”

　　“哦？多难搞？”

　　“我收集到情报中，美军情报显示，塔利班和中国某恐怖组织在东北部很活跃。根据CIA情报，这边有一个他们的秘密训练基地。但美军现在正在和塔利班进行安全会谈，想邀请塔利班参加阿富汗大选。所以不仅撤离了北部地区大部分军事力量，而且也无心去寻找这个训练基地。打仗我不在行，所以请你过来当参谋。亚洲区你还是比较熟的，特别是阿富汗，你接过几单的委托。”

　　“我接的都是绿区的委托。”李起沉思道：“这单子确实有难度，对小队主官的要求非常高。就欧阳剑兰能力也不是无法完成。你私下建议看能不能拼单。”

　　“和哪个部分拼单？”

　　“IS或者装甲集团都可以。”李起道：“我不建议一口吃成胖子。这和加拿大这样城市安保不一样。加拿大我们最少还能报警，在总体武力上我们占据绝对优势。但是在这些地方，也许只有几个零散狙击手偷袭。也许会有百人集团攻击。如果不能保证实力占优，安保就没有意义。”

　　“我试联系下朋友。CIA肯定在附近一带有线人。如果能取得线人帮助。预先知情话，还是有相当希望。”

　　“你也知道是线人，人家怎么可能告诉你。祝你好运吧。”李起挂电话。

　　冒险，不可否认李起从出生就一直冒险。但风险度一直可控制。诸如美军在伊拉克，虽然也有被炸弹和狙击手袭击的可能，但是不会面临比自己实力强大的敌人。听海安保基础不好，海外动乱地区安保工作没有压倒性的军事力量作为支持。听海安保的思路也过于局限。国际大型安保公司有自己的基地不说，还有战斗机、轰炸机、潜水艇、战舰、卫星等大型武力设备。

　　李起考虑又考虑，终于还是拨通大老板电话：“大老板，我建议听海安保收购阿中边境的机场，配备攻击机对林品集团的安保进行武力保护。”有必要还可以伞降作战人员、吉普车甚至是坦克。

　　大老板语气平静道：“困难都反应我这边来了。我已经向董事会建议放弃这次安保。我们没有实力接这单。”

　　“但是他们不会同意放弃。”

　　“是的，但是将增派蓝河小组，加外勤。增一倍军事人手。”大老板道：“我们的人正在和当地的有势力人联系，他们负责侦查外部环境。我相信这单委托还是有相当成算。”

　　“恩。”李起点头承认大老板说的话。既然上下胸有成竹，自己就不用凑热闹。李起睡午觉到下午五点，故意把时间看成六点，抓了车钥匙下班回家。李起跑路，米悟自然也跟着跑，谁让米悟自己没车。荀宣就没有这么开心，他估计今天自己要加班到八点。

　　李起开车回湖心岛，下桥进别墅群后。一辆汽车迎面而来。两车交错前，对方汽车放下汽车玻璃。李起做好朝下缩的准备。因为在黑帮街头仇杀和职业杀手中，这是很流行的一个手段。下窗户，然后微冲扫射，开车走人。

　　李起担心是多余的，司机是熟人。李起略为吃惊，停车摇下玻璃招呼：“黄局。”

　　黄局看李起：“你别告诉我你住这里。”

　　“见笑、见笑。”

　　黄局惊道“我觉得我应该改行当保镖。”

　　李起八卦问：“黄局怎么回来这里？也住这里？”

　　“李起，这玩笑不能开。我住这里等同住进监狱。”黄局道：“要说我在这里和你也有关系。记得那个在医院被击毙的白云吗？”

　　“知道。”

　　“他有个女同伙跑了。”黄局道：“我们接到匿名报警，说在湖心岛见到这个通缉犯。所以我们过来看看。遇见一个熟人，聊了几句。”

　　李起问：“有吗？”

　　“没有！”黄局道：“报警人是送快递到102号别墅，说看见对方。我们搜查了别墅，没有看见人。走了，再不走就堵车了。”

　　“黄局再见。”李起关上玻璃。

　　“102？我们是101号，那就是我们邻居。”米悟道。

　　“户主信息。”


第三百七十七章 入侵

　　米悟敲打电脑道：“102号别墅户主叫王鹏。新西兰华裔商人。在世界有四十七家连锁酒店，在中国有十三家。其中听海就有两家。恩……这别墅可能是他情人住的。报到保安那边档案是一个二十二岁的漂亮女人。要查吗？”

　　“查，家有恶邻是最为麻烦的事。”李起道：“这个女人上次从医院逃脱后，警方全城搜捕没有踪迹。狗宣当时分析她有一个安全的庇护所。湖心岛102号别墅，又有外籍大华商做挡箭牌，是个很不错的地方。”

　　“这边有了。这女人叫王美美，是B市人。高中毕业在B市王鹏的酒店内打工。后来调动听海连锁酒店上班。”

　　李起反倒惊讶：“这你也能知道？”

　　“是啊，酒店资料有啊。王美美是听海这边一家连锁酒店的客户副经理。最少是挂牌的不用上班的副经理。”

　　李起道：“联系B市分部特勤组，查她的父母、住址一系列表面信息。”

　　“倒霉的女人，听海这么大，你非要和我顾问做邻居。”米悟知道，脱离了保安身份用非法手段，李起对付这倒霉女人，轻松简单。

　　……

　　荀宣晚上回来，李起收集了表面资料，电脑一转。荀宣边吃饭边看。荀宣道：“从资料看王美美身份是真的，但是这别墅内可能住了两个人。”

　　“两个人？”李起问。

　　“你看这张超市送货的记录单。”荀宣道：“生日蛋糕，这天并非王美美和她情夫生日。我认为值得去看看，有个炸弹和我们做邻居不是好事。”

　　“恩！”李起抽烟看电视。白云下属不关李起他们的事。但是居住在他们附近是他们不允许的。这种人危险性大，一旦有需要不会顾忌任何伤亡和动用任何武器。李起灭烟起身：“我还是去拿下防御武器。”

　　凌晨两点，李起从后院翻到了102号别墅后院。前门不行，102别墅内已经安装了安保报警器。李起戴了猴子面具，左手拿M9手枪进入一楼，一楼留有一盏昏暗的灯光。李起直取二楼主卧。一个女子安睡在主卧中。李起从口袋拿出一个塑料袋一捏，从里面抽出一张纸巾，轻轻盖在女子的口鼻部位。然后开始检查浴室和洗手间。

　　主卧没有发现，李起小心翼翼的开了二楼所有房间。一无所获。

　　难道自己和狗宣搞错了？李起拿掉盖在王美美脸上纸巾到一楼，对几个房间再进行检查，仍旧没有。李起联系荀宣：“没有发现有额外住人的痕迹。”

　　“今天警察刚来过，即使在别墅内也会非常小心。”荀宣想想道：“你查询的路线都是警察今天白天查询的路线。检查是否有地下室。”在美国一些州，复合式建筑通常都会有个地下室，很大一个用途是对付飓风的威胁。

　　“不象有地下室。恩？”李起蹲在厨房垃圾桶面前道：“确实有两个人。”

　　“怎么说？”

　　“王美美是右手为主手，从她房间东西拜访顺序可以看出。厨房垃圾中有一个大白菜根部，是左手持刀切下的。”李起抬头看天花板。地下室、阁楼是为两个最合适藏人的地方。既然这别墅没有这两样建筑，那还有一个可以住人地方自己没有查询。那就是车库。

　　但车库有些麻烦，车库是卷帘门放下，没有窗户和第二个门。李起从侧面出去，小心移动。他不肯定有没有警报器。到了车库转角。车库前有一盏灯。李起拿一面镜子出去查看。卷帘门是放下的。再轻轻移动镜子，发现卷帘门顶部有个探头。李起迅速收回镜子，这是绝对防御，自己难以不在惊动里面人情况下攻进去。

　　想办法突入时候，一辆汽车从别墅外小路经过，李起忙贴墙站立。汽车停在路边，后备箱打开，一个身影翻出后备箱。司机坐在车上不动。身影翻过铁栅栏迅速到车库前。李起不敢露头看人，只能是听声音。然后李起听见电动卷帘门缓缓升起。身影进去，李起拿镜子观察。卷帘门只开了一米高。

　　进不进呢？这边有灯光有探头，自己肯定会被探头捕捉。但是会不会被发现又是另外一回事。李起从口袋拿出消声器装上，一咬牙滚了出去。然后再一滚进入卷帘门内。

　　这是个长型车库，里面有两辆车。在靠近尽头一辆白色汽车位置有人低声说话。李起听不懂这语言，但知道是白云那国的国语。依靠汽车，李起慢慢接近。一个影子放大，显然有人从车后站起来。李起滚进第一辆汽车底部。站起来的人皱眉左右看看，然后和女子再交谈两句，快步从车库离开。卷帘门缓缓放下。

　　李起从车底拿出镜子，在尽头位置有一张桌子，上面有一台笔记本电脑。一个女人坐在桌子前，在桌子台灯下看几张纸。李起慢慢爬出车底，借助第二辆车的掩护慢慢接近。但是女子做个了一个动作，让李起直接暴露，女人伸手关掉了桌上台灯。李起和汽车影子被灯光投射在桌子上。

　　女子愣了半秒，从桌子下拿出一把手枪。

　　拔枪速度是美国西部牛仔决斗中必要基础训练，李起拔枪快吗？最少使用一把主枪出击速度非常快。更何况是已经握在左手时刻准备击发的枪。女子手枪刚亮相还没有拉保险，李起这边就已经开火。子弹射穿女子手臂。女子闷哼一声，忍住没叫出来。手枪掉落在地。李起左脚一踏，人冲击而去。女子右手抓住椅子准备甩出，李起已经到了她面前。左右掌一起拍打在女子太阳穴上。女子全身无力，软绵绵倒地。

　　李起后退几步，拣起地上的手枪，关上保险。走到桌子前拿起桌子上的资料看了几眼。掏出电话拨打大老板。

　　“喂！”大老板接电话：“三更半夜给我电话，肯定不是好事。”

　　“不能这么说。”李起拉起女子放在桌子上，手指按在动脉上试脉搏道：“当然，本来是干坏事的。不过现在变成好事。”

　　大老板打个哈欠：“说吧。”

　　“我攻击了一位女子，本来想神不知鬼不觉的让她在地球上消失，但是却看见了一份文件。”李起道：“是个标靶文件。”

　　“恩？”

　　“有人下令这女人暗杀一个人。”李起道：“顺便补充下，这女人是白云下属，就是在医院逃掉那个。”

　　大老板愣了一会，笑：“李起，我应该给你颁发一个中国荣誉居民证书。你什么时候也会做好人好事。”

　　李起没有营养对话：“我经常扶老奶奶过马路刷道德值的。”

　　“闲话少说，标靶是谁？”

　　“赵雪。”李起道：“我不太理解，赵雪需要一个特工去解决吗？”赵雪只是盾牌安保听海分部的经理，不算很出色的人。也不算很有权势的人。

　　大老板没说话，许久后才道：“你可能不知道，赵雪在两天前被双规了。”

　　“恩？”

　　“对赵雪的调查已经暗中进行三个月。”大老板下床上轮椅，披件衣服。推轮椅到阳台上。点根烟，似乎这事对他颇有影响。大老板问道：“还记得格尔维森吗？”

　　“恩。”

　　“国内几家公司集结人才研究安保产品，盾牌是研究所的主力保卫。三个月前，机密资料被窃取。安全部门联系白云攻击孙倩倩事件，安全部门怀疑自己高层有内鬼。于是请我们的人，不是公司的人，而是军情的人帮助暗中调查。调查结果确实是赵雪干的。但目前不知道她为什么要干这件事，也不知道她幕后还有没有人。看来现在确实是有的，有人已经知道赵雪被软禁，想要杀人灭口。”

　　李起道：“那你派人过来处理吧。我新家的邻居，102别墅，人在车库。”

　　“恩！”大老板挂电话，他并没有立刻找人，而是拨打苏磊的电话：“狗已经闻到味道，加双倍人手。”

　　苏磊问：“军犬还是警犬？”

　　“军犬，也许会是最好的。”大老板道：“转移地点，知道的人越少越好。”大老板并没有和李起完全交底，赵雪暴露确实是因为偷窃研究产品资料。但是根据调查，赵雪不是头目，只是一个外围人员。因为性爱录像被胁迫所以才偷窃资料。安保产品资料说保密是保密，说不保密也没有保密的价值。研究人员只是克隆或者山寨现代流行安保产品，要他们这群读死书的人去发明东西，要求太高。赵雪偷资料可能是投名状。可惜幕后人不知道，赵雪的才能比他想的要低。偷盗资料以为删除电脑文件就无法复原。反过来说，越是心思慎密的人往往会在最不应该出问题的细节上露出破绽。赵雪被软禁后并不开口，目前正在进行政治攻势和亲情攻势。

　　李起老熟人光头等一队人到达102别墅时候，王美美还在呼呼大睡。战术小组蒙面端枪出现在她面漆，她当场尿了。现场问两句，什么都招了。王美美之所以会收留那位女间谍，原因就是因为烂到俗的爱情。对，王美美只喜欢女人。当人情妇一来是不愿意面对成家生子问题，二来完全是为了钱。她来听海后在酒店任职，和入住酒店的女间谍一见倾心。当女间谍需要保护时候，她毫不犹豫的应承下来。女间谍就在别墅住下。在车库中女间谍置办一个小窝。黄局带人来搜查时候，女间谍就躲在汽车后备箱内。由于女间谍和王美美使用同一套牙刷等私人物品，所以表面上是看不出有两个人长住别墅。原本女间谍只是想风声过后离开，但是临时接到组织通知，要求原地待命。她也麻痹大意，以为风声已过。所以当王美美不在家时候，她接了一份快递。倒霉催的这快递哥们记忆力很好。几个月前看见的协查令还能记得。这边要说明下，纯粹是倒霉。因为这个快递哥们曾经接委托，在听海各小区、医院等公共张贴了超过一千张女间谍的通缉令。所以熟的不能再熟。

　　李起早已经不在，光头检查下椅子上被捆绑的女间谍伤势道：“叫救护车。”拿起桌子上资料看了几眼颇为心惊。对方不仅知道赵雪被软禁的地点，甚至还知道软禁点的基本武装情况。有几个人，配枪是什么。

　　邻居在折腾，李起已经在床上，但并没有入睡。赵雪给他印象很脸谱化。除了那段录像比较出彩外，就没有给李起留下什么记忆。

　　……

　　第二天，李起上班没见到大老板。他和荀宣对这种事不在意。间谍和反间谍只是一个游戏，很多国家都有间谍和国内反间谍人员。间谍对李起来说威胁不大，除非是白云这种清理型的特工。而自己根本没有这种级别人物动手的资格。除去白云这样暴力型，多是文职间谍。他们利用合法的身份和他国重要人员在社交场合交谈，套取各种资料。有的会为对方解决麻烦。现代间谍更象是批着合法身份收集情报的国外人员。

　　荀宣也没有兴趣，间谍纯粹是为政治服务的。政治这东西最简单又最复杂。

　　真的没关系吗？下午，荀宣给李起电话：“那谁啊，有点不妙啊。”

　　李起正在玩模拟射击游戏，拿把电子弓射屏幕。搭上不存在箭射击。李起戴蓝牙道：“什么不妙？林妹妹怀孕了？”

　　“死一边去。我刚收到消息，三名国际采购员接到了采购令。这是群发单赏的采购令。采购金额五百万美金。三天时限。”

　　“这么急？三天……三天要来一个陌生地方暗杀一个人，这难度不是一般的高。”

　　“理论上这样，但是采购者将会获得源源不断的提供标靶资料。”荀宣道：“报名时间两个小时，报名者缴纳十万美金订金就可以获得资料，事后可退还订金。五百万美金是今年国际上最大一笔收购单。”（友情提示，定金和订金是某些无良商人耍心眼的法宝，千万注意其中区别。一个能退，一个不能退。）

　　李起漫不经心道：“你我都没有这个价值吧？”

　　“是赵雪。”

　　“赵雪？”李起一愣：“五百万美金？疯了？”

　　“比起这点，我更在意为什么是三天时间。”荀宣道：“李起，要透过问题看本质，赵雪幕后人出五百万美金，证明他确实有钱。三千万，在普通人眼中多，但对比他现在身份只是小苍蝇。换算给你看吧。听海一百平米中等地段房子四百万，八套房子就足够了。所以，我更想知道为什么是三天。”

　　李起打个可乐嗝：“关我们屁事。”

　　“国家兴亡匹夫有责。”

　　“人无耻要有底线。”李起射箭道：“再说，中国还要你这美国人来忧国忧民，实在太劳累你了。”

　　“好，不开玩笑。和我们可能真有屁的关系，我觉得大老板可能会征调我们。”荀宣道：“中国应对国际犯罪很大程度依赖国际刑警系统。军情部门、安全部门不可能有国际犯罪者的资料。而且职业杀手这一行越来越繁荣。我想最少要借鉴下我们的经验。”

　　“我昨天不应该打电话。我现在很后悔。”李起道：“不过，你大可放心。分析情报我不行，但分析形势我可能比你强。”

　　“不可能。”

　　“没有再比这委托更好的训练场了。”李起道：“蓝河、欧阳剑兰要出场了。”

　　……

　　下午五点半，大老板通知开会。傍晚七点，会议开始。除曹羽和江影外，连伤势还没有好利索的小何也提前出院出席。

　　会议很严肃，因为大老板很严肃。他不客套道：“荀宣，你说下情况。”

　　“根据我了解情报，总共有八名职业杀手缴纳了订金。其中两人身份照片已经在国际刑警档案库中。通过非法手段入境，三天时间不够，可以排除。另外六名人员中最出名就是黑手的月神。”

　　“黑手？”所有人一愣。

　　荀宣笑：“此黑手非彼黑手。他干活，黑手背黑锅。世界上声称自己是黑手的集团很多。而这人是最出名的。他的面目没有人见过，但是有一点可以肯定。他是徐一安最骄傲的徒弟。”

　　徐一安在D市狙击慕容默，被飞虎队包围活捉。李起道：“徐一安？很一般吧。”

　　“那你就错了。对，徐一安不是一名很优秀的狙击手。但是却是一名非常优秀的狙击手教官。他被捕前受聘为西非军阀军队的狙击手主教官。”荀宣道：“根据同行人说，徐一安曾经表示，他这一生有一个半最优秀的学生。一个叫月神，还有半个叫白色死神。”

　　“恩？”白色死神？李起轻吸口冷气。这家伙是自己来中国后对自己最具威胁的两名人员中其中一人。还有一个是白云。

　　“就是曾经想狙杀大老板女儿的那位。他出狱后前往西非担任雇佣军。两个月后射杀当地一名政客。这名政客就是徐一安雇主那位军阀的反对派。”荀宣道：“我想说就是一点，月神比白色死神更加可怕。而且很可能是一个中国人或者华人。”


第三百七十八章 马蜂传说

　　大老板问荀宣：“月神是中国人的结论是怎么得出的？”华人和外国人有一个国语上的鸿沟，华人杀手等同成功率提高数成。

　　荀宣道：“他缴纳的定金是人民币。从国内一个户头转出去。户头我查过了，没有追踪的价值。”

　　“人民币……那可能真是一个中国人，而且很可能在国内。”大老板点头问：“剩余五人呢？”

　　“剩余五人有一个叫马蜂的人让我有些不安。”荀宣道：“他没有询问采购员一句话。”

　　欧阳剑兰道：“没问不是这很正常吗？”

　　“对老手很正常。但马蜂这个代号却是新人。从没有听说过，任何资料库也没有这人的片语描述。最麻烦的是，马蜂不是这位采购员的下属采购者，也就是说，马蜂要么是个计算机网络专家，要么他身边有这样的人。大老板，马蜂不会是我们的内线吧。”

　　“我们听说这消息后距离报名结束只有十分钟。弄十万美金，还能破解防火墙，强行登录对方的网页？你也太看得起我们。”大老板道：“另外四人。”

　　“另外四人是老手，虽然没有真面目。但是怀疑一些案件是他们干的。资料都在你们电脑里。”荀宣道：“月神应该是单干，马蜂我不肯定。”

　　“喂！”李起接电话：“恩，我就下来。”

　　大老板问：“什么事？”

　　“我有快递。”李起道：“你们聊。”

　　李起出电梯到一楼，走出大楼在路边等待。大约三分钟后，一辆车停在李起面前。玻璃开一缝。李起接过一个指纹器按下，把指纹器送到车内。车内人等待数秒后，把一个长盒子伸了出来。李起接盒子走人，对方汽车迅速离开。

　　“看别人隐私，好玩吗？”荀宣问。李起离开，大老板宣布会议暂停。

　　荀宣说的是欧阳剑兰。欧阳剑兰放下窗帘，给自己倒杯水：“君子坦荡荡。”

　　“坦荡荡的偷窥。”荀宣笑。这个李起能不能不找这么烂的借口。现在快递公司都已经下班了。而且人家会送货上门好不好。也许，李起似乎已经懒得找借口。也对，油画又不是什么违禁品。荀宣电话李起：“先开会。”

　　“我没空。”

　　“我觉得你必须有空，因为大家都在等你。”

　　“恩。”

　　李起把盒子在会议室桌子上一放，开会几个人忍不住的打量这盒子，一个个猜想盒子里有什么。狙击枪？太短太小。炸弹？不应该是长方形的吧？大老板才不理会李起的事。敲桌子道：“会议继续。”

　　李起道：“大老板，情况就是这个情况。你下命令吧。”速战速决。

　　大老板点头：“好，蓝河、欧阳剑兰你们两人带人对赵雪提供安保服务。禁止一切没有通行证的人靠近。具体实施你们落实。”

　　蓝河刚从加拿大回来，但精神颇好问：“大老板，那谁负责？”

　　宾果！这个问题大老板本打算含糊一点，你们两人和苏磊互相商量做出计划好了。反正欧阳剑兰做出的计划只要没有大问题蓝河都不会反对。大老板道：“李起。”

　　“什么？”李起反问一句。自己负责，欧阳剑兰和蓝河都没有意见，但自己有意见啊。

　　“不是让你负责，我是叫你名字。”大老板解释。

　　“啊？到。”

　　“你和光头有对过白色死神的经验，你和光头一组在外围戒备。”

　　荀宣提醒：“谁负责指挥这次安保？”

　　“我！”大老板见大家惊愕道：“你们可能不知道，赵雪是我一位死去战友的女儿。”

　　荀宣皱眉：“不对啊，赵雪老头子还活着。”

　　“他妈。”

　　荀宣汗一个：“大老板，骂人不好，要做一个有素质的人。”

　　大老板叹气：“我和赵雪的母亲是战友。她是医生。”

　　荀宣脑袋转了转问：“是不是有奸情？”

　　“恩？”大老板没明白。

　　“老战友的遗孤，你没提起，也没有和赵雪有什么亲密的举动。肯定是人家丈夫不欢迎你。为什么不欢迎呢？”荀宣得意嘿嘿一笑：“是吧？”

　　“君子坦荡荡。”大老板笑：“所以，这次由我坐镇指挥。所有人都打起精神来。”

　　荀宣一拳打在棉花上，颇为不爽。看资料问：“我只有一个问题，为什么是三天？”

　　“因为上级批准，如果赵雪不愿意如实交代，将在明天开始，对其采取疲劳审问。”大老板道：“赵雪是烈士的遗孤，我们很不希望用非常规手段。但是我们又必须挖出幕后的蛀虫。”

　　“五百万美金，是一条大蛀虫。”荀宣点头道：“会议结束，散会回家吃饭。”

　　大老板拿荀宣没办法，挥手：“散会吧，具体的时间和行动等会通过电脑组发给你们。”

　　大家离开，大老板默然许久，从西装口袋中拿出一张照片，上面是年轻的他和一个医生在战火连天地方的合影。突然荀宣脑袋伸进会议室：“赵雪别是穆梓的姐姐吧？”

　　大老板眼中闪出一道寒光。荀宣点头：“猜对了，这君子有个三妻四妾也很正常。”说罢走人。

　　李起在走廊外笑：“你何必要激怒他？”

　　荀宣摇头：“如果赵雪真是大老板女儿，他担任指挥非常不合适。我已经感觉到他有私人情绪。”

　　李起问：“那你证明了是他女儿吗？”

　　“就表面证据看，不是。”

　　“为什么？”

　　“一个姓赵，一个姓穆。”荀宣道：“看，让你多事吧？是不是能和狙击手过招感觉很兴奋？”

　　“这种交锋和这种委托，一点私人情感都激发不起来。但是……”李起凑到荀宣耳边道：“十八岁那年，我代号马蜂。”

　　“……”荀宣被雷到了，他石化般的看李起，相当难以置信。

　　李起没再说什么，笑下，当先走进电梯。

　　电梯下来，荀宣都在沉思。李起离开他还在沉思。突然跑出电梯追上李起低声道：“我就没听说这世界上有个叫马蜂代号的人。”

　　“废话，我只是用马蜂做代号，又没有做犯法的事。”

　　荀宣追问：“谁知道你这个代号？”

　　李起道：“一个小孩吧。那年，欧洲某国发生内乱。威廉接到委托，要去一个地方接走一家人。我开直升机去了。经过了一点交火，那家人上了直升机。父亲上飞机一瞬间被冷枪击中，除了母亲还有两个小孩。有个十四岁的女孩很懂事，不仅安慰妈妈和弟弟。还给父亲止血。但父亲还是死了。下飞机前，她对我救了她弟弟和妈妈行为很感谢。问我名字，我就顺口说，我的代号叫马蜂。其实呢，是因为三天前在山地训练时候被马蜂叮了几个包，让我记忆犹新。”

　　“啊哦，说不准这还是个故人。”荀宣笑。

　　“故人？”李起纳闷：“我和她又不认识。再说，未必是人家。”

　　“难说，马蜂这么烂的代号不是普通人能想出来的。”

　　“切，美军飞机不是一样叫大马蜂吗？”

　　“大哥，那飞机叫大黄蜂。”

　　“还不如马蜂。”

　　李起和荀宣各自上车，米悟已经先打的回去。不是她不想等李起，而是今天有她网购的化妆品到货。自从米悟和林妹妹住一屋檐下后，米悟已经不满足面膜加黄瓜。现在已经整上了地中海黑泥。

　　开车，李起电话震动。李起看号码笑，接电话：“光头，又要去送死了？”

　　“我呸。”光头苦笑，道：“明天早上七点，我去接你。”

　　“接我？你车进不来。”

　　“什么地方我车还进不去？”

　　“湖心岛。”

　　“……”光头悲痛道：“妖孽吧你。”

　　“我去接你吧。”炫富赚虚荣心的感觉真好。李起道：“你先开一辆公车回家，这种活动我们还是不要动用私人财产比较好。”

　　“我一直觉得汽车有几十个枪洞很威风的，路上一开，全市车辆都避让。”光头开个玩笑后道：“那好，早点来。我让我老婆弄一份你的早餐。”

　　“OK！”

　　杀人是需要准备的，即使有齐全的资料。李起经验估算，第一天没有问题。第二天可能会有耐不住的杀手生怕被别人抢了功劳动手。第三天才是最麻烦一天。高手们已经通过垃圾的牺牲获得了更准确的情报。这时候他们会有两个选择，一个选择是动手，一个选择是放弃。明智的职业杀手才能活得更久一些。特别是从正规武装人员口中去觅食杀手，风险非常高。

　　李起打米悟电话：“你帮我留意下，最近几天内是不是有个姓奥卡西的女性进入中国。”

　　“多点提示。”

　　“我不知道她长相和现在哪国人。但是爱尔兰和苏格兰名字有个特点，O是单独的。你可以留意这一点。”爱尔兰在2005年时候爱尔兰共和军才解除武装。

　　“交给我了。”

　　“恩！”马蜂？李起一直想不起来那个小女孩长相，只记得自己去接人的姓。

　　回到别墅，李起吃饭。然后回到自己房间，从纸盒里拿出卷好的油画平铺在桌子上。荀宣敲门进入，关门道：“研究达芬奇密码？”

　　油画是闪电‘遗嘱’邮寄给李起，这是一张简单油画。桌子上有一盘苹果。李起其实看不懂这画好在哪里。他驻足在这画前是因为这是他唯一能看懂的画。其他的画都是抽象派。抽象派属于烂漫主义者，不属于李起这实用主义者。

　　“密码个头。”李起用水果刀打开油画夹层，从里面拿出一封信。

　　“太儿戏了。”荀宣悲叹：“一点技术含量都没有。”伸脖子看信。


第三百七十九章 承重墙和虚墙

　　油画内的信是闪电写的，闪电信上说，自己因为帮助佩尔家族处理一个问题，遭遇一个坏人。坏人抓住他并没有杀他。条件是他做局让李起离开IS。闪电只能同意。事情办好后，他将会‘死亡’以躲避坏人追杀。请李起不要找他。最后是坏人的长相描述。女性，四十五岁，红发（怀疑是假发）。声音沙哑。有一艘私人游艇和最少四名武装枪手。

　　“连正面都没看见？”李起皱眉把信放在桌子上，他态度对闪电信中描述内容有所保留。问：“这样女人你有印象吗？”

　　“多了海去。”荀宣道：“你应该想像什么时候得罪了这样的老女人。”

　　“恩，没有头绪。”李起叹气。一个Q先生一个红发女。奇怪，如果和自己有仇怨，做掉自己就好。为什么要绑架自己？自己性格还是很和善的，如果愿意出个几千万让自己干点坏事，自己也是愿意的。

　　……

　　第二天一早，李起开车去光头的家。光头曾经对他的妻子描绘是个子不高，脾气不小。但李起只感觉光头妻子很贤惠亲切。光头提了一个箱子离开，其妻子眼神有几分担忧，轻声叮嘱：“小心点。”

　　两人上车，光头开车。李起绑上安全带：“光头，你好好的计算机文职不做，为什么接这样的任务。”

　　光头开车回答：“我主修的是行动组的计算机人员。”

　　李起恍然，这相当二战时候战场上的电台通讯兵。不仅要能让维护通讯，还要能拿枪打仗。在著名的斯大林格勒保卫战中。电话线经常被炮火击毁。电话兵们扛枪上阵，修复着电话线。现代小组军事行动，特别是特种作战，都要携带一名专业计算机战斗人员。光头的职业定位类似这样。

　　李起原本以为会出城，但没有想到光头在听海城里转了几圈花费两个小时后，突然停车看三百米外一栋楼房道：“到了。”

　　到了？李起惊讶，这里算是商业中心。集中了银行、邮电、电信、移动、联通、珠宝、百货、服装城等设施。中隐隐于市？光头提箱子前面带路，很警惕看周围的人群。进入一家银行支行。这家银行十八层，下面是营业厅、上面是办公点。光头拿给李起一个牌子，李起挂在脖子上。电梯口的保安看牌子，没有阻拦。两人乘坐电梯直达顶层，然后光头用钥匙打开封闭的铁门，两人上到天台。

　　“不会吧。”李起汗道：“我们是不是找个有空调的房间？”二月底，天气太凉爽了。天台风一吹，更爽了，爽到发抖。

　　光头无奈道：“我也想。”

　　光头拿出一张图看看道：“一共有三个狙击点，这条街东西走向。甲点和乙点可以一览无余的攻击整条街。丙点可以观察赵雪和附近情况。”

　　李起顺了光头眼神看去，落在水塔上：“大哥，你说的丙点不会是趴在水塔上吧？”

　　“恩，那位置很好，很难被附近的人发现。”光头苦笑：“你妹，我当是开玩笑，没想到真是水塔。”

　　无奈，两人爬铁梯子上了水塔。水塔旁边堆砌了砖头。踩踏在水塔上部，光头趴在砖头上用望远镜看了一会：“在那里。”

　　李起接过望远镜，这是一栋三十三层的高楼。一楼是大超市，二楼有网吧和牛排馆，三楼是服装城。四楼是洋快餐餐厅。五楼到十楼是某证券公司。然后是正规写字楼。一直到三十层。三十层到三十三层挂了一个大牌子：“宇宙酒店。”

　　李起惊叹：“四层就可以叫宇宙酒店？”

　　光头道：“这楼占地面积大。除了三十楼大堂和餐厅，一共有一百六十间客房。在天台上还有露天游泳池。周围全部用有机厚玻璃隔起来。在那边游泳看楼下，非常过瘾。”

　　李起看天台，由于是冬春季节，看不见有人。但是可以看见外层的有机玻璃。李起问：“赵雪在哪里？”

　　“屏大贸易公司。”光头道：“二十一层，靠我们这个方向左边一半全部是。这家公司在上个月被查封。目前正在清理资产。公司没人，现在只有赵雪和赵雪案的工作人员。”

　　“恩，看见了。”李起看见一个房间，窗户洞开，风吹窗帘。可以看见这是个会议室模样的回形桌子。苏磊常穿的衣服可见。

　　光头拿一个耳麦给李起，然后问道：“这里是H4，三号位置为什么开窗户？”

　　李起听见苏磊声音：“我是B1，不得抽烟吗？抽烟不得开窗户吗？不要问这么弱智的问题。”

　　李起没有开启话筒笑：“很嚣张啊。”

　　“不是嚣张，是和我有过节。”光头无奈道：“我曾经协助你们欧阳副总办理一起案件，他对我很有点误会。”说罢打开盒子，是李起上次和白色死神狙击战中的用枪G22。

　　光头组枪，李起拿出自己包裹，拿出一台平板电脑然后还有一盒雪茄。光头喜道：“要和你们家的电脑高手连线了是吗？”

　　“不是，昨天下载的电影没看完。”李起拿掉通讯耳麦，戴起电脑耳麦看电影。

　　光头汗道：“大哥，敬业一点行不行啊。”

　　“我认为不会这么快。刚转移软禁点。对方最少也要摸下情况。再说都是国际职业杀手，就算是飞机飞到听海也需要一点时间。”李起后背靠在砖头墙上，欣赏电影问：“光头，怎么换班？”

　　“不换班。”光头道：“十八层有我们一个休息的房间。累了就下去休息。”

　　“哦，原来没把我们当回事。”李起点头。自己和光头编号是H4，那就代表还有三对狙击手。也对，这原本是人家内政。大老板就是心血来潮帮自己要了个苦差。李起问：“下雨怎么办？据说明后天有雨。”

　　“所以我们要布置一个简易帐篷。”光头拿出一捆塑料布问：“你打算帮把手吗？”

　　“没打算。下雨我们就去房间好了。”李起心不在焉的回答。但他的心中并非心不在焉。他脑子正在测算狙击角度。他基本可以算到H1、2、3三个狙击点的位置。外围有四个狙击点，里面有苏磊、蓝河、欧阳剑兰率领的二十几名武装人员。这是个铁桶阵。想要强攻基本上没门。李起暂停电影，消息米悟：“需要XX大厦的设计蓝图。”

　　十分钟后米悟消息：“网络上没有这东西，要去拿原始资料。”

　　“恩。”李起对忙着布置塑料布的光头道：“光头，我要那大厦的蓝图。”

　　“要那东西干什么？”光头问：“很需要？”

　　“很需要。”

　　光头无奈道：“我叫人去查。”

　　工程蓝图几乎可以说是潜入者必须获得的基本资料。李起看完电影。光头的人已经扫描蓝图发到了光头电脑中。李起看蓝图，上面有比例和建筑材料。首先可以肯定一点，通风管道不能用，最多只能使用遥控车探查。

　　承重墙，图纸上黑色部分。李起慢慢看图纸道：“光头，你来一下……”

　　“来了。”光头上梯子。

　　李起电话震动：“喂！”

　　“顾问，有个姓奥卡西的二十一岁欧洲女性，将在两个小时后到达听海机场。”米悟道：“我把照片发给你。”

　　“恩！”李起挂电话，对光头道：“你看图纸，这几处是承重墙，这几处是虚线，非承重墙。”

　　光头没明白：“什么意思？”

　　“爆破强攻。”李起道：“我这人数学不好。但我知道在一面墙适当位置打几个洞，就可以通过小小的爆炸让墙体倒塌。这几面虚墙对赵雪所处位置有没有威胁？你自己看吧。我得去趟机场。”没有人告诉李起赵雪所在房间，别人不说，李起就不问。

　　虚墙和承重墙是一个间谍课程，现代住房大家被墙体隔开。但是有一点要知道，晚上睡觉时候。有个陌生人距离你也许不到一米，甚至只有五十公分。商业间谍也经常利用这一点对情报进行偷窃。隔承重墙窃听和隔虚墙窃听完全是两种效果。虚墙看起来牢固结实，其实在现代工具中可以说不堪一击。你和楼上单元住户之间有多厚的水泥板？二十公分？五十公分？当然，在质量保证情况下，楼板里还是有钢筋的，爆破起来难度比较大。但是墙体就不一样。从工程图上来看，可以爆破最少六面虚墙直达屏大贸易公司的内部。

　　李起脑袋甚至已经有了刺杀计划，定向爆破挂在特定的虚墙位置上，然后爆破，墙体倒塌，赵雪惊讶转身查看。开枪击毙赵雪，然后把定向雷插下威吓追击人员，人迅速离开。爆炸枪战会引发混乱，苏磊武装人员无法压制大楼人员混乱。趁机换衣服或者各种手段离开。也可以藏匿其中。

　　热感穿甲弹枪械，诸如白云在火车上杀死钱薇赵菊两人一样，隔墙热感成像确定目标位置，然后瞄准射击。普通虚墙厚度一般在20-40毫米，没有钢筋。采用大口径狙击步枪配备12.7毫米普通子弹就可以穿透远方比较薄弱的工事。换上特种子弹，诸如常见的钨芯更厉害。以巴雷特为例，普通穿甲燃烧弹1200米可以穿透八毫米的钢板。一百米之内可以穿透20毫米钢板。如果是巴雷特配上脱壳穿甲弹就非常恐怖，五百米内击穿34毫米硬化钢板。

　　但是这个手段无法对付承重墙，如子弹射入人体，打在骨骼上，子弹就很可能会改变轨迹。承重墙内有钢筋，理论上来说钢筋也可以打断，但是会造成子弹偏离目标。


第三百八十章 离奇失踪

　　听李起分析隔墙杀人的艺术，光头心中嘀咕，国际杀手没这么牛吧？但他也没有怠慢，把这个信息发给了A1，也就是指挥者大老板。大老板看完吩咐道：“我要知道所有非承重墙后面对应的房间信息。”不是电视剧中人挖个沙包就可以当战壕。按照二战德军的标准，战壕的土厚度和结实度都有严格要求。主要是防御炮弹，但是飞机高角度扫射，子弹往往能穿透浅土，击毙工事后的士兵。现代城市战争，更发展到不看见人也可以射杀目标。

　　大老板电话李起：“荀宣为什么联系不上？”

　　“恩？”李起一愣，荀宣不上班可以理解，但是联系不上就不好理解。李起问：“使用电脑组联系了吗？”使用电脑组就是定位手机位置。

　　“恩，关机了。”大老板皱眉道：“我有点不详的预感。”

　　“关机？我让米悟帮忙。”只要电池还在，米悟就能定位。当然这是非法的。李起联系米悟：“定位荀宣位置。”

　　“恩……啊哦，没法定位。”米悟回答道：“应该拿掉了电池。恩……最后一次通话是在早上九点多XX街，和安娜娜联系。”

　　“狗宣不可能会故意拿掉电池。”李起沉吟道：“发布渔网行动，先找到他。”又有什么事？难道田中复仇没死？就算没死也不可能，荀宣在XX街，一直到听海安保公司，都是人非常多非常热闹的场所。光天化日之下，荀宣携带有电笔，又开着汽车……难道？李起问：“米悟，查下是不是从XX街到公司发生车祸？”

　　“我顺手查了，交警那边没有报告有车祸发生。”米悟担心问：“会不会是田中复仇？”

　　“不可能。”李起道：“定位狗宣车辆位置。”

　　“他把车留给林妹妹用了，自己打的。早上还骂你跑的快没蹭到车。”

　　难道是田中复仇装扮成出租车司机？李起没有头绪，电话大老板：“狗宣好像失踪了。”

　　大老板脸色一沉：“我联系警察。你觉得会不会是因为赵雪的事？”

　　“不应该，他是后台情报分析人员，没有出外勤。绑架他最多只能获得一些用处不大信息。”李起道：“等渔网的消息。”

　　“恩。”大老板挂电话，这个插曲让他有点上火。这次来的多数是国际性职业杀手，对付这些人情报工作很重要。

　　……

　　荀宣脸上挂血，鼻青脸肿。扶着桌子吐口血水：“你妹。”

　　此话招来一脚飞腿，荀宣摔倒在地，对方双脚飞起踹在荀宣脑袋上。冷哼一声，拿起桌子上的成十几块的手机，把外壳拗断全部扔在身边垃圾桶中。出门道：“看住他。”

　　“是！”两个彪型大汉回应。

　　……

　　李起上了高速，各方信息反馈而来。没有、没有、还是没有。从XX街到听海大厦的所有安保公司的保安都没有看见荀宣。警方那边特意派出专人查询各警局早上报告的大小案件，都没有荀宣。大老板喝令，把荀宣照片发到了听海所有听海安保成员和盾牌安保成员手机上。一个大活人不能就这么凭空消失。

　　荀宣失踪的消息让苏磊、蓝河、欧阳剑兰三人进入战备状态，所有人员子弹上膛，进入一级警戒状态。

　　安娜娜一个晚上都在工作，她整理的资料如果换成实体纸质，估计有一米厚。她焦急的看资料。这边有从新闻、国际刑警、各国安全部门还有荀宣‘朋友’处获得的情报。最重要部分是最近国际走私犯向听海走私产品。其中有人也有武器。

　　无奈之下，安娜娜拿了几份资料找上大老板：“昨天晚上有人委托东南亚某集团走私两个人进入C市。还有，有不可靠消息称，有人在东欧黑市订购一把KSVK12.7X108毫米大口径狙击步枪，送到中俄边境。还有……”

　　大老板举手让她不要再说，拿起几份资料看。如果是真的，无论是不是针对赵雪都要进行拦截，但资料很模糊。大老板问：“有没有进一步的资料？”

　　安娜娜摇头：“没有，总顾问昨天说，情报之间是可以印证的。比如有人购买了一把狙击枪，那就要携带。飞机肯定不行。赶时间的话只能通过走私。那相应的在走私渠道就会有情报呼应。但是这几个情报都没有任何呼应。比如走私到C市的人，说是十七号码头，但是C市没有十七号码头。并且他们缴纳的船费只能走私两个人，携带武器话要另外收取高额费用。所以这情报很可能是假的。”

　　大老板叹口气，头疼。按摩太阳穴问：“荀宣还没有消息？”

　　“没有。”安娜娜道：“但是警方刑警已经在办公室，住所电话安装了跟踪设备，如果是绑匪，迟早会和我们联系。”

　　大老板推轮椅到窗户前，看窗户许久道：“就怕不是绑匪……安娜娜，你幸苦了，先下去休息吧。”

　　“恩！”

　　苏蓉在别墅安慰着林妹妹，警方正在对手机和电话进行连线。赵云打电话来不耐烦问：“什么事？”

　　苏蓉道：“荀宣失踪。”

　　“失踪？”赵云惊问：“什么时候的事。”

　　“就早上去上班。”苏蓉道：“李起也不知道跑哪去了，你快回来。”

　　C市山中，赵云看看上官别墅的后院围墙，叹气，看来这次又搞不成了：“好，我马上回去。”也不算没有收获，最少自己已经确定了挖掘点。

　　……

　　一位白发美女走出机场通道，走到路边招呼出租车，李起看了眼照片，把车停在她的面前。没摇下玻璃而是伸手打开后坐车门。白发美女愣了好一会，上了汽车后座。

　　李起开车。白发美女左右看问：“你是谁？”

　　“你是马蜂？”李起答非所问。

　　白发美女一惊，表情很慌乱。李起叹气，还真是那个女孩，根本一点经验也没有。李起笑道：“不认识我了？我可是一代马蜂。”

　　白发美女头伸到前面，先是狐疑，然后惊喜：“真的是你？马蜂哥哥。”

　　李起看白发美女，娃娃脸，秀丽可爱。真不象是二十岁的人，更象是一名高中生。李起道：“别叫那么亲热。你为什么要来刺杀目标？”

　　“刺杀目标？”白发美女一愣，而后恍然：“我来听海旅游。”

　　“花十万定金来听海旅游？”李起笑：“你真大方。”

　　白发美女没有开口，许久后问：“我可以信任你吗？”

　　李起想想道：“这取决你是不是来干掉我的。”

　　白发美女一笑：“不，你误会了。我不是杀手。”

　　“那你是？”李起惊讶。

　　“我是杀手的雇主。”白发美女道：“这次来听海是来验货的。”

　　李起电话震动，李起接电话。米悟道：“那女人叫多拉，她母亲继承了她外公遗产，目前是欧洲著名钢铁商人。没有发现多拉有犯罪史，她目前就读某大学文学系。”

　　“哦。”李起挂电话：“多拉？你验什么货？”

　　多拉并不惊讶李起知道自己名字，似乎李起不知道自己名字才不正常。多拉道：“你还记得你开直升机来接我们全家，我父亲上飞机时候被击中后背吗？”

　　“恩，我很抱歉。”李起遗憾道。

　　“不用，过去很多年了。”多拉道：“爱尔兰完全和平后，我回去整理父亲遗物，无意发现，射杀我父亲的人代号月神。我母亲雇人调查这个月神的下落和近况都没有消息。三个月前，有个人需要一笔钱，他以月神为交易条件，我母亲答应了。”

　　“他提供了很多月神情报，比如是一个叫徐一安人的徒弟，是个职业杀手，曾经受雇的经历，甚至还有一张照片。昨天，他突然告诉我母亲，说有个叫月神的人接下一笔国际委托。他帮助我和我母亲进入那个网页，缴纳了定金。这样我的杀手就可以获得和月神同样的资料。”

　　哦，原来是报仇。不过对象不是赵雪，而是杀父仇人月神。看吧，有钱就是好办事，杀人不用刀。李起问：“你怎么雇佣到职业杀手？”

　　“是那个提供消息的人帮我雇佣的，他说他不希望因为正义的复仇而让邪恶在我们心中滋生。”

　　李起眉头一紧，沉声问：“他叫什么？”

　　“我不知道……我没有参与网上交流。不过我母亲曾经告诉我，她说他叫……雷雨？”

　　“闪电！”

　　“对，他叫闪电。”多拉惊讶问：“你怎么知道？”

　　“那句话是他名言。”李起叹气。闪电因为被人胁迫，设计圈套让自己离开IS。然后装死逃亡。闪电花钱可是非常大手大脚，所以搭上了多拉这条线。李起道：“他是个心思慎密，稳重的人，你可以信任他。我先送你去酒店吧。”

　　“谢谢马蜂哥哥。”多拉笑看李起：“你好像比原来更年轻了。”

　　李起也笑：“那天画了油彩。不过，你是怎么认出我的？”

　　“你不是说你是一代马蜂吗？”

　　“恩……”李起汗，这个姑娘真好卖。

　　多拉道：“知道一代马蜂的就我们家人和你。另外谁也不会取叫马蜂这么难听的代号。”

　　“……”李起笑而不语道：“旅游验货都好，别参与在其中。照片能不能给我看下？”

　　“你……”多拉有些犹豫。

　　李起道：“我的目的也是击毙月神。”


第三百八十一章 双极鸳鸯腿

　　多拉想了想，打开包递过去一张照片。李起拿起照片，这是一张老照片。估计有七八年以上历史。上面是两个人合影。前面一个是徐一安，后面一步是一位亚裔人。平头，颧骨突出，身高一米七五左右，脸上画了三道油彩，没有其他明显特征。李起把车停靠在应急车道，拿出平板电脑拍照。发给光头。李起电话光头用英文道：“月神的照片发过去了。”有乘客，还拿了人家照片，说英文是基本礼貌。

　　“是不是真的？”光头惊掉下巴。这边还在收集月神的情报，李起竟然有照片了。

　　“我的水准不是你所能比的。死心吧。”李起发现这话有点象荀宣。想到荀宣，李起心中一沉，这家伙死哪去了？光天化日之下，说没就没。警察出动，渔网计划启动，愣是一点消息也没有。荀宣在XX街到公司之间，就算是被人绑走，也应该有人看见报警才对。那一带人流量可是相当大。

　　多拉问：“马蜂哥哥，你叫什么名字？”

　　“别叫哥哥哥哥的，你可以叫我李起。”

　　“李起……和马蜂名字一样很独特。”多拉点头，把名字记下。多拉道：“李起，你现在是为中国政府工作吗？”

　　“不是，我短期受聘于听海安保公司。”

　　“哦！”第二次重逢没有让多拉失望。比起迷彩服开直升机的李起，这个李起更加真实。脸上挂的淡淡的笑容让自己感觉很舒服，有点大哥哥的味道。

　　李起思虑一会：“能不能帮我一个忙？”

　　“恩？”

　　“别和你母亲或者别人说，我知道闪电的事。”

　　“为什么？”

　　“放心，我不会伤害他。但我要找他问清楚一件事。我生怕他知道我去找他，会逃避我。”

　　“好的。”多拉道：“我妈说，她和闪电交易早已经完成。这次帮忙纯粹是热心帮忙，并没有收取任何费用。闪电认为月神不应该在孩子面前杀害父亲，而且他非常讨厌政治杀手。”

　　李起点头，这点他知道。政治杀手，是受雇于某方政团，消灭敌对政团重要成员的人。很多职业杀手不接政治采购单。原因是政客们翻脸无情。很可能在你杀害目标同时，你被政客出卖。一来为政敌之死找到了凶手，二来是灭口。三来是表示自己铲除杀害自己政敌的凶手，有肚量有能力。反正国际采购者一般不喜欢政客单子。政客客户的信誉非常糟糕。

　　到了宾馆，李起看了眼房价，放弃了买单的念头。有些事还是要量力而行。多拉倒是希望李起能和她吃个午饭，最好能当她导游。但李起兴致不在此。一来是挂了委托单，虽然就情况来看第一天事情不大，但也不能掉以轻心。更重要是荀宣到现在活不见人死不见尸。

　　李起路上购买了洋快餐裹腹，然后到了XX街。XX街有两名警察和四名保安正在拿了荀宣照片询问商户和过往的行人。力度还是很大的。电话震动，李起接电话：“喂。”

　　米悟道：“顾问，找到拉总顾问的出租车司机了，他说XX街堵车，荀宣就付了车费步行前往公司，只有三条街的距离。”

　　李起眉头一紧：“那就奇怪了。”

　　“哪里奇怪？”

　　“假设你要绑架一个人，对方是乘坐出租车，荀宣今天不自己开车是意外。堵车是比较意外，狗宣会下车走路也算意外。对方有预谋计划是承受不住这样的意外。还有一点，狗宣是路上走，那时间段行人很多，怎么绑架他而不会被发现呢？”

　　米悟同意道：“这样也反应出对方战斗力非常强大，训练有素。几乎瞬间控制总顾问。”

　　“恩，是高手。”李起心更是一沉，最少三名成员，两人控制荀宣，一人驾车。李起慢慢朝前走，对手强大，不知身份背景，李起感觉压力很大。电话再震动，李起接电话：“喂！”

　　光头道：“李起，有便衣在街上遇见疑似你发过来照片的人。”

　　“恩？”李起问：“抓住了吗？”

　　“没，两个便衣跟踪，被他甩了。”光头道：“我们正在调看监控。”

　　“看来月神很可能是华人，而且很可能是中国人。”出现的速度很快。

　　“找到了。”光头道：“这边抓人，你速度过来。”

　　光头挂电话，欧阳剑兰和蓝河各率领一组人从街道两边分散而出。步行三百米左右，进入一个小区。小区的一号楼有两名便衣持枪侯立在楼道防盗门左右。这楼一层两单元，一共六层。欧阳剑兰立刻制定行动方案。就在欧阳剑兰要动手时候。那位嫌疑人晃悠悠的从大门走出来，被全副武装欧阳剑兰等人吓了一跳顺口喊道：“楼道有一群CT……”

　　李起开车前往赵雪安保点，光头电话：“不是月神，长的有点象而已，还有点CS中毒症。”

　　“啊哦，这可不是好消息。”李起道：“我想欧阳剑兰和蓝河这两枚暗棋变成了明棋。”

　　“狗宣还没有消息吗？”光头问。

　　“没有。”目前听海安保公司总部戒备森严，大老板担心有心人利用荀宣身份入侵公司。距离荀宣失踪已经过去五个小时。街头询问一无所获。

　　李起到达光头身边狙击位，光头见李起心不在焉，安慰道：“应该没事。”

　　李起苦笑：“应该出事，我根本找不出一个没事的理由。绑架人有三个目的，第一个目的勒索钱财。第二个目的，逼供情报。第三个目的：杀人泄愤。如果是第一个目的，现在应该已经接到电话。如果是第二个目的，以情报隐蔽性来说，狗宣会被灭口。就狗宣的意志，顶不过半个小时酷刑就招。第三个目的，他已经死了。”

　　光头想想道：“也许……也许是人家看他不顺眼，揍他一顿，扔到哪个旮旯角落。你也知道荀宣那张嘴，很得罪人的。”

　　“不，是专业人氏。否则不会知道关机还取掉电池。”李起道：“光头，认识那一带混混吗？帮忙打听。”虽然理智上告诉李起光头思路错的，但是死马权当活马医。

　　“那一带虽然不是听海最繁华地方，但是也是很繁荣的商业街道。没有夜店哪有混混？”光头问：“你看会不会外地来的大哥，看他不爽。把他架上车打一顿后扔到了城外？”

　　“我们不去当编剧，实在是太屈才了。”李起看望远镜，赵雪所在一片区域的玻璃关的严严实实，窗帘也全部拉上。好人不长命，祸害遗千年。荀宣不可能会这么无声无息的消失在这个世界上。

　　失踪，对李起来说并不陌生。在黑色世界里，一个成年人死亡和失踪是两回事。以美国来说，如果成年人失踪，会备案会派出人员调查。如果没有任何证据表明失踪人员受到威胁或者绑架，一般警方不会投入巨大的人力和物力。相反，如果死亡出现了尸体，那就是另外一回事。失踪是一些职业杀手惯用的手段。

　　软禁赵雪位置没有动静，荀宣那边也没有消息。警方已经发出协查令，要求听海周边县市留意荀宣。李起是个不太会安慰失去理性女人的人。现在别墅中曹羽和林妹妹两个人情绪很不好，李起也不打算回去。因为李起知道自己说的话，这两个女人不爱听。还是苏蓉这样比较无耻，说着自己也不信的谎话安慰两女：没有发现尸体就是代表没事。

　　下午六点，乘坐火车的赵云回到了听海。七点，赵云和李起在赵雪楼下吃牛排。两人商量一会都没有头绪。晚上八点，听海安保总公司一楼接待突然拨打了李起电话：“总顾问回来了。”

　　“恩？在哪？”

　　“在公司。”

　　荀宣突然出现让公司一楼所有人惊呆，上天入地寻找无果的人竟然自己出现。再看荀宣，西装被撕成几块，全身上下累累伤痕。然后在大家惊呆眼光中，荀宣倒下了。大家马上拨打急救电话。接待员给李起打电话时候，荀宣刚被送上救护车。

　　赵云和李起立刻前往医院，到医院时候，大老板已然在场。李起问：“怎么样？”

　　大老板道：“全身多处软组织骨折，最要命是头部受到猛烈撞击，导致脑震荡。不过医生说没有生命危险。这是X光和伤痕照片。”

　　李起从行政秘书手中接过照片，仔细端详道：“高手。”

　　“恩！”

　　“全身二十几处伤痕表明，下手的人对力度拿捏非常恰当好处。保证伤而不残、不死。”

　　“没错是高手。”赵云看片子附和道：“你看头部这伤害，应该双极鸳鸯腿。”

　　“双击鸳鸯腿？”

　　“阴阳双极，这一招杀伤力不大，主要是为了生擒高手所用，前后封堵，一击必晕。但据我所知，这招双极鸳鸯腿已经失传三百年。真没有想到能在听海再次看见。”

　　李起惊讶问：“你怎么知道这么清楚？”

　　“我练过，但这招很难虚练，必须实战中协调全身大部份肌肉和力量，调整到最佳效果。此人不仅武功高强，而且实战经验非常丰富。”赵云沉吟许久：“不是普通的高手。难怪能在人潮之中一招制敌。”


第三百八十二章 乌龙

　　说话间，林妹妹和曹羽还有苏蓉赶到。当听说荀宣没有生命危险，精神紧绷一天的林妹妹当场晕倒。医生从重症监护室出来，大家围上去。医生道：“没有问题了，不过一时半会还不会苏醒。我看你们先回去，我估计最少要明天中午他才会醒来。”

　　李起对大老板道：“我和赵云留下。”

　　“恩！”大老板点头：“我会在下面安排一组枪手。不要逞强。”

　　“恩！”李起点头，目送大家离开。低声问：“你有几分把握？”

　　“我只能说，正面对敌，我们两个人应该还能撑得住。”赵云道：“千万小心他的腿，双极鸳鸯腿命中率极高，左右夹攻，身体重量加上全身肌肉运动，前后左右都封死。不要用手挡，挡不住。只能闪避。”

　　“恩！”李起点头。赵云不再开口，左手一甩，一截棍子从袖子中滑落，落在手心中。对付道上的人，用枪会让人不耻。荀宣老子曾经在道上放高利贷，仇家可是不少。虽然已经过了很久。但江湖之仇可延续数代。

　　这一晚两人就这么站立在重症监护病房外，一直到了太阳升起。小何带了一组人员前来换班。但两人放心不下，就在附近的普通病房要个房间，小睡几小时。

　　下午一点，医生通知：“病人醒了。”

　　李起、赵云、大老板、林妹妹、欧阳剑兰、蓝河、曹羽蜂拥进病房。荀宣靠坐在病床上。眼神淡然的看着大家。大家还没有开口，林妹妹先扑过去哭了。五分钟后才停止被苏蓉扶到一边坐下。赵云问：“是什么高手？”

　　“高手？”荀宣骂道：“高个屁。”

　　这事要从荀宣上班说起，荀宣打车到了XX街，见前面严重堵车，于是就结算车钱下车步行。今天有正事，荀宣不想太耽误时间。步行时和安娜娜通电话，两人通话几分钟。荀宣挂了电话。这时候三个人冲了过来。荀宣莫名其妙被就控制了双胳膊。两名大汉一左一右架住荀宣。领头人抢过荀宣手机，而后一挥手，两名大汉把荀宣塞到了汽车内。速度之快，迅雷不及掩耳。

　　“城管？”包括大老板在内，所有人都惊掉了下巴。

　　荀宣淡然道：“恩，他们正在殴打一对卖早餐小贩夫妻，以为我在拍照。就把我塞到了汽车里。我要打电话，他们就揍。我要喝水他们就揍。还说我这种把什么事都放到网上的人就是欠修理。”

　　赵云摇头：“那双极鸳鸯腿是怎么回事？”

　　“什么双极鸳鸯腿？”

　　“你头部的伤。”

　　“就是把我打倒了，跳起来踹下去。什么双极鸳鸯腿。”

　　赵云无语，原来是放倒后被踹的，自己还以为是站立时候被踹。

　　李起问：“你没说明你的身份吗？”

　　“说了，我说我是美国人。他们就用出双极鸳鸯腿。”荀宣看赵云，赵云尴尬一笑。荀宣道：“我和他们说是听海安保，然后就中了一招穿心毒龙钻加两耳光。”

　　大老板苦笑：“三天前我们保安和城管发生了冲突。妈的，有没有搞错？”虽然荀宣肯定言语不客气是导致麻烦最大原因，但是这冲突也是荀宣受罪的原因之一。

　　“没有搞错。城管每天都在打人，我中招也就是概率问题。”荀宣很淡定道：“千万不能因为我让他们立规矩不打人，也许下个倒霉是你们中一位，我看好你们哦。哈哈！”

　　大老板等人一头黑线。

　　……

　　这是个让所有人吐血，又非常不可思议的过程，但是除去荀宣美国人身份，这种事根本就不算新闻。就前个把月，一女警被当成妓女抓了。其亮出身份后一样被带走。概率问题，中招者自认倒霉就是。大老板带来最新的结果，打人者是一名临时工，已经被城管辞退。

　　这也许是个无伤大雅的插曲，但是却造成了严重后果。荀宣下午四点开始在病床上工作，分析安娜娜收集到的情报。李起回到了光头身边。最后二十四小时是最危险的二十四小时。不过，李起昨天晚上消耗精力和体力过大，到了狙击点就墙一靠，开始睡觉。

　　雨在下，街道上的行人稀少。天色渐渐暗了下来。七点左右，恢复了体力的李起开始工作。对光头道：“接下来的十二个小时，是最可能发生事情的十二个小时。赵雪几点睡觉？”

　　“疲劳审问，今晚不睡。”光头把单筒望远镜交给了李起道：“但今天天气不太适合远距离狙击手。”

　　“恩！”李起点头，警方已经在几个重要狙击点布置了人手。再远出去最少都达到八百米以上的距离。下雨天八百米和晴天八百米是有相当大区别的。就算小何，在这样的大雨环境下，最大精准射击距离不过六百米。月神再神，也没有这么神。何况隔着玻璃和窗帘，连李起也不知道赵雪在哪个房间。

　　荀宣正在医院中享受爱心便当。他和林妹妹双眼相对，情意绵绵。林妹妹道：“晚上就到这吧？”

　　“恩，等我处理完这份资料。”

　　“哪一份？”林妹妹看电脑屏幕。根据情报，有人在昨天凌晨有人在伊拉克托运了一块电子芯片到听海。林妹妹道：“芯片？不需要经过走私渠道运输吧？”

　　“本应该是这样的。”荀宣道：“但是美军似乎很紧张，海军和陆军犯罪调查处（调查涉及军队刑事犯罪，兼军事反谍职责）把五名本地军火贩子带去问话。可惜我不在IS，无法获得这方面情报。”

　　林妹妹道：“那芯片是不是已经到达？”

　　“委托方要求走私商在今天下午两点前运达，五十万美金的运输费。走私者用私人飞机运输到边境，然后开车到听海。伊拉克的走私商已经被美军逮捕。”荀宣自言自语问道：“什么芯片呢？难道是地对地导弹？”

　　林妹妹道：“应该不关赵雪的事吧？很可能是美军发现技术外泄。我还不知道一片芯片能谋杀一个人。”

　　荀宣同意，看芯片大小，只有尾指指甲那么大。导弹、核弹都有控制芯片，但显然不会这么袖珍。热感、红外等仪器也不需要五十万邮递芯片费用，荀宣更认为这可能是一次技术间谍事件。荀宣道：“没事，我等那边的消息。线人欠我人情。”

　　林妹妹点头：“我陪你。”

　　“恩！”

　　李起默默计算，就目前来看，赵雪安保已经固若金汤。里面有十几名枪手，外围有四组狙击手，完全控制了可狙击二十一层的位置。电话响起，李起缩头，点烟接电话：“喂！”

　　“李起，我伊拉克线人说，美军丢失了一片芯片，好像叫什么AM40。你知道是什么东西吗？”

　　“AM40？”李起沉思数秒后大惊：“难道是AM40现代智能步枪？”

　　“智能步枪？”荀宣不明白。

　　“美军已经研制成功，在阿富汗战场有实验性的使用。预计数年后将装备陆军。比如说，我们预设距离一百米，子弹飞行到一百米时候会突然发生爆炸。弹片散碎喷发。杀伤工事下的敌人。让敌人无处藏身。20毫米子弹爆炸杀伤半径为5.18米。”现代测量敌我距离不要太简单，以后战争因为智能步枪出现战壕将被淘汰。李起道：“但是这种武器有个弱点，超过八百米就要进行预设。转为称呼智能子弹，主核心在子弹上，理论来说，只要口径相同，都可以发射这种子弹。”

　　荀宣道：“我没明白，电子芯片装在枪上，然后枪控制距离爆炸是吗？”

　　“智能步枪来说，他使用子弹有普通芯片，可以通过智能步枪调整爆炸距离。如果距离超过八百米就要使用特种成本昂贵的智能子弹，智能子弹理论上可以用普通步枪击发。”

　　“超过八百米是什么意思？”

　　“超过八百米就要预设，也就是说芯片是不能更改的，预设了一千米，那一定是一千米。无论下雨还是各种原因，子弹一定会飞到一千米，激光瞄准这条直线点爆炸。”李起站立雨中，拿出望远镜观望。城市高楼大厦，八百米到一千五距离内有无数个狙击点。李起道：“狗宣，必须知道预设多少米我才能知道狙击位。”

　　智能子弹有个巨大缺点，他和智能步枪不一样，他是特定的芯片子弹，无法通过枪械和普通人对芯片进行修改。只能在实验室进行。所以只要知道对方预设子弹的距离、高度，就可以推测出对方的位置。

　　李起对光头简单解释后道：“我们需要赵雪的位置。”

　　“我问下。”光头开始呼叫苏磊，他是赵雪安保的第一负责人。

　　苏磊接电话：“喂。”

　　“我是H4。”光头道：“对方……”

　　一声枪响，苏磊手抓电话拔枪。蓝河回音：“陷阱一发现兔子。”李起的虚墙穿透射击刺杀方案被苏磊等人接受，于是在部分虚墙位置布置陷阱。一个陌生男性提箱子进入隔壁房间被监控。当他拿出枪时候，蓝河小组强攻。但杀手反应相当快，虚放一枪让蓝河等人不敢破门而入。

　　光头这边汗：“喂！”

　　“等等。”苏磊回答。

　　李起问：“光头，怎样？”

　　“不怎样，他们好像发现了杀手。没空接电话。”

　　李起沉吟一会，拨通欧阳剑兰电话：“欧阳副总，是我。赵雪在哪个房间？”

　　“对不起，这是保密信息。”

　　“我需要知道这信息，对方可能使用智能子弹。”

　　“智能子弹？”欧阳剑兰反问，她倒不象光头那么孤陋寡闻。中国也正在对智能步枪进行研发，并且取得一定的成果。


第三百八十三章 相疑

　　“对，我估计对方会直接射击赵雪所在房间，射穿窗户和窗帘，然后爆炸杀伤目标。”李起回答道：“所有我需要知道赵雪所在的房间窗户位置。”

　　“审讯室只有一扇窗户，正南。”欧阳剑兰还是对审讯室房间位置保密。

　　“正南。”李起拿望远镜，在自己左手边。距离九百米一千两百米，有四栋三十层居民楼为射击点，一家二十一层的银行，三十三的税务大楼，二十六层的烟草公司。晕，这不派出一个团的特警根本无法封锁这一片。

　　欧阳剑兰问：“你确定会攻击审讯室吗？”

　　“预设攻击距离子弹就是这样，自己和目标距离必须测算清楚。一旦目标转移换一个房间，那就无法使用智能子弹。要改变只能送回实验室重新设置。”

　　“两个小时前，我们已经改变了审讯室。”欧阳剑兰道：“如果你不放心，我可以下令再次转移。”

　　“这是个好办法。”通过改变位置让智能子弹失效。

　　“恩，挂了。”

　　“恩！”李起挂电话，理论上来说，临时转变房间，赵雪不会有危险。但李起总感觉很不安。该死的荀宣能不能快点？只要知道预设的距离，基本就可以锁定射击位置。

　　雨越下越大，李起没有回塑料布的打算。换位思考，自己是一个才到达听海的杀手。除了赵雪资料得不到其他的帮助。居民楼比较难，会让自己和普通人进行接触，租房间还要签订合同。除非是开门进入，攻击房内的人。无论哪条都不是职业杀手的作风。

　　银行已经关闭，而且内部有不少保安人员。外人很难进入其中。税务大楼和烟草公司更不可能，这样的机构都有看门人。李起知道这些看门人虽然也是底层的人，但是他们会拦住任何陌生的面孔，然后让你填写一张包括自己父母信息的访客单，以彰显他们和访客的阶级差距。这种情况很普遍，多在政府部门的临时工身上体现。他们为难老百姓的原因就是显示自己有对方所没有权利。权利崇拜不仅在官场，早已经深入民间，种植在每个人的骨髓中。

　　欧阳剑兰两小时前临时换了审讯室……不对，审讯室可以临时换的。欧阳剑兰负责这一块，除非买通欧阳剑兰，否则不可能知道审讯室是哪个房间。假设月神现在有智能子弹，他在蹲守，什么地方是赵雪必须去的呢？

　　李起电话欧阳剑兰：“我需要你们内部的配置图。”

　　欧阳剑兰左右看看，走出审讯室，进入一个小房间道：“你知不知道你已经被人监视？你的电话和我的电话都有加密，但是你如果拨打普通电话，有些人将得到普通电话说话的内容。”

　　我被监视了？李起一愣：“谢谢。”

　　“是大老板让我找机会告诉你。”欧阳剑兰道：“唐静已经被调离了警察部门，回安全部门。她的小组正在专攻你的信息。你犯了一个错误，自以为是的错误。”

　　“恩？”李起心疑，欧阳剑兰和自己说这消息，似乎自己已经到了悬崖边缘，只不过自己没有察觉而已。

　　“唐静曾经收缴一批武器和间谍用品存放在警局证物室中。后来被人暴窃。暴窃的人并不知道警方已经完成了对其中一把M9手枪的弹道测试。同样弹道的子弹出现在曹羽的楼下。那个戴口罩开枪的人，使用群众拍摄的照片进行颅骨比对，和你的颅骨很接近。但因为夜色昏暗，没有达到法庭所要求的接近度。明白意思了吗？她现在就可以抓你，只不过她知道现在抓你撬不开你的口。很可能人家已经掌握了实质证据……现在你得知了赵雪位置，赵雪万一被刺杀。我们会如实告知唐静：你知道赵雪位置。你明白我意思吗？”

　　李起沉默一会道：“她怀疑我是黑手？”

　　“恩！最少我和大老板知道，你认识一名黑手。”欧阳剑兰道：“大老板让我告诉你，他是遵守一定法律的。如果你被抓到把柄，他也没有办法。”

　　“恩，知道了。”李起收线，钻回塑料布中。拿浴巾擦头发。点上一根烟。

　　光头见李起从原先紧张工作状态，突然转变有气无力。好奇问：“怎么了？”

　　“没有得到信息，这一枪看来赵雪躲不掉。”李起道：“现在只能指望狗宣那边消息。”

　　说狗宣，电话就响起。李起接电话：“喂！”

　　荀宣道：“李起，美国国土安全局愿意告诉我们芯片的信息，但是条件是如果子弹没有击发，不能交给中国。”

　　“美国人更担心还是技术外泄。”

　　“不能这么说。美国政府这么做是不好，但是他毕竟从本国利益出发。如果他不顾忌本国和本国民众利益，早就下台了。”荀宣问：“行不行？如果行的话，我就找他们要信息。”

　　李起道：“你知道行不行。这子弹落在我手上我肯定会履行诺言。现在知道智能子弹的就我身边的光头和欧阳剑兰，我可以把他们灭口。”

　　光头举大拇指，然后朝下一戳，对李起鄙视。

　　荀宣道：“那怎么办？李起，在目前情况下。美国人宁愿击发子弹杀死一人，然后芯片变成粉末。而不愿意把这尖端技术送给别人。”

　　“一个芯片，不至于吧？”

　　“虽然不是核心部分，但芯片也很重要。”荀宣道：“就目前我得到消息来看，对方狙击距离应该是九百米到一千两百米。我认为你可以和大老板联系，毕竟现在安保工作都是听海安保的人带队负责。如果大老板点头，那应该没有问题。”

　　“不，大老板现在不知道智能子弹。你别看大老板现在两袖清风，正直无比。但这和国家利益有关。大老板为国家卖了很多年的命，连双腿都贡献上。我们干点坏事，不影响国家利益，他也无所谓。但这种人都有原则的。”

　　两人并没有打算忽悠美军先把情报说出来，因为这是他们的声誉。美军愿意先情报后结果一个原因是无奈，另外一个原因也是因为两人信誉。信誉这东西有时候很值钱，有时候不值一文。但是养信誉需要数年，破信誉只需要数秒。

　　李起想想道：“这样，你把情况告诉美国人。我拿到情报后会单独行动。我会尽可能销毁子弹。但我不会把枪口对准自己人。”

　　“试试吧。”荀宣挂电话。他心中忐忑，美国人只希望子弹变成废品，至于会打死几个中国人，他们并不太关心。如果不透露子弹信息，李起就找不到枪手位置。那枪手就能在射杀赵雪时候销毁子弹。

　　光头这边接电话，然后对李起道：“苏磊回电话问什么事，然后说抓到了一名职业杀手。对方打算采取五孔定向爆破的方法破墙，然后击毙赵雪后，设置定向地雷撤离。”

　　“五百万美金的天价悬赏，谁都想去搏一把。”五百万虽然不是李起委托中面临的最高悬赏额，但也在前五中。搏赢了，下半生随便生活。比如在国际上有一种叫捕猎的游戏。富豪们出钱，拿了枪械或者弓箭，带着猎犬追杀目标。目标由人类组成，自愿报名。两天时间内，存活下来的目标可以分享富豪们的赏金80%，20%留给死去的目标。一般目标人数和富豪相当，在每一次捕猎中，目标会因为更高的生存奖金而对同是目标人进行攻击。钱这东西，当你有钱时候感觉不到重要。当你没钱时候对金钱渴望很容易超过道德，甚至超过了自己的生命。

　　这次国际悬赏时间太短，只有两个小时。导致很多优秀的杀手没有上阵。能摸到隔壁准备利用虚墙攻击的算是比较不错的好手。雇主的运气相当不错，除了这样好手，还有月神这样的顶尖杀手接了这单委托。

　　“喂！”李起接电话。

　　“男人，我好无聊。”沈从寒声音传来。

　　年后，沈从寒就一直忙碌拍摄自然的音乐电视剧。偶尔给李起打个电话，但也很快因为疲倦睡着。按照沈从寒说的，这导演就是一个魔鬼，一个普通镜头不拍个十次他是不会罢休的。特别是冬天冒充夏天踩踏海浪，沈从寒双脚被泡的开裂出血。沈从寒说她尊敬这样敬业的人，但同时又讨厌这样的人。

　　李起道：“女人，以后我们打电话会不方便。我的电话已经被人监听。他们听不见我的内容，但是能听见你的声音和话语。少给我打电话。”

　　“我好怕。”沈从寒无所谓笑道：“别看我长的漂亮，也是九死一生过来的人。男人，睡不着，说个故事催眠。”

　　“你听故事有瘾啊？”

　　“我妈给我讲睡前故事讲到了十四岁。”

　　“恩，好吧。今天我们说一个孤儿的故事。”

　　“不行，孤儿都是小说。说个有父母的。”沈从寒得意道：“我现在很聪明的。”


第三百八十四章 借刀除害

　　有爹娘的故事？李起随口编：“南美有一个富豪，是当地的大毒枭。他们生了一对双胞胎。在生孩子当天，被仇家攻击，哥哥的护卫被打死，哥哥也被抢走。仇人把他扔到野外。这个哥哥被一个好心的猎人养活，他一直不知道自己身世。猎人死了，他开始流浪。他不畏惧高山，也不畏惧大川，他锻炼强壮体魄。不仅如此，他的资质被一个退隐的杀手看中，传授了一套本领……”

　　好吧，李起承认此故事改编于侠客行，反正听一般沈从寒就会睡着。很快，电话那头就没有沈从寒恩恩的附和声音。李起挂了电话。三秒后，电话再震动。李起哭笑接起电话：“你不是睡了吗？”

　　“忘了上洗手间，你继续。”沈从寒得意道。

　　“……”李起苦笑，然后李起一惊，洗手间？一般公司内布置为会议室、老大办公室、部门主管办公室还有一群没有房间的普通职员。有洗手间的单独房间不多。两到三个左右。老大办公室肯定位置最好，看风景位置好，自然被射击的可能就更高。这不是一个好的地点。部门主管呢？李起拿掉电话问：“光头，屏大贸易公司是什么公司？”

　　“贸易公司。”光头不知道李起想问什么。

　　李起有揍他冲动：“他里面有几间洗手间？”

　　“我怎么知道？”光头摊手，打开电脑看蓝图道：“按照蓝图上看，这边有六个房间，下水管道从左侧中间而下，理论上说，只有三个房间有单独洗手间。但是在西面有个公共厕所。”

　　李起在东面，西面被大厦阻隔。李起道：“拿枪跟我走。”

　　“先拆枪吧？”

　　“拆个屁，没时间。”李起边收拾包裹边道：“一个男人闯入女澡堂，女人要做不是捂住下身，而是要捂住脸。”李起扔过去一个口罩。

　　“靠。”光头忙道：“H4要运动，两人，戴口罩，拿枪，不要误杀。”

　　苏磊道：“H4留在原位。”

　　“H4必须移动。”李起说了一句，两人离开水塔，从电梯下楼。光头脱下大衣，把狙击枪包裹在大衣中。银行保安见了两人一愣，再看两人胸前牌子，并不理会。两人出门上车，李起开车转过大厦到了大厦西面。李起停车，拿出望远镜观察。

　　根据望远镜显示的数据，八百米到一千五百米内有三座高楼能被当成狙击点。李起问：“左面楼。”

　　光头敲击电脑后汇报：“听海电视台。”

　　“中间。”

　　“中间的是……电信大楼。”

　　“右边。”

　　“右边……右边叫金叶大厦，一共十八层。前三层是超市和商场，四到十层是某国际连锁超市在听海的分部。十一到十八层是顶级夜总会。”

　　李起定点望远镜，获得的距离数据。然后再测量赵雪所在大楼的数据。一千一百米。但是赵雪所在楼层在二十一层。李起道：“对方射界在十七、十八层。”

　　“十七层是男性单身俱乐部，只接待男宾。十八层是K歌包厢。”光头点头：“十八层。”

　　“恩，我们没有合适的狙击位置。”李起开车向金叶大厦而去道：“手枪。”

　　“你打前锋我就给你。”光头递过来一把手枪。

　　“冲锋在前不是你的光荣的使命吗？”

　　“我有老婆孩子，从来就不想光荣。”光头再拿出一把手枪，上弹匣道：“呼叫支援吗？”

　　“一般来说，狙击手不会有多少近战能力。你想进步吗？想就我们两个人去。失手了你什么都不知道。得手了就是你的功劳。”李起还有一个原因没说，这次带队的苏磊是安保公司中唯一对自己不信任的人。苏磊也是第一个对李起身份提出质疑的人。还有很多原因，比如杀手不是只有月神和那个被抓获的倒霉男人。万一这么一调动，让赵雪挂了怎么办？李起已经学会了中国不求有功，但求无过的中庸生存法则。另外，指不定赵雪什么时候尿尿。是不是通知欧阳剑兰，不让赵雪上洗手间呢？这一切都是自己猜测。李起感觉这种安保实在没意思，瞻前顾后。特别要担心因为你的改变，导致赵雪被害所需要承担的后果。

　　光头还没回答，欧阳剑兰先打电话来：“会不会是洗手间？”

　　“不仅洗手间，走廊过道也有可能。”李起道。杀手已经知道智能子弹消息会被听海所掌握。他会不会布疑兵计呢？或许智能子弹就是疑兵策略。如果是自己，了解了二十一层内部结构，也许就能猜测出智能子弹被知道后赵雪会躲藏的位置。

　　保镖就是这样，被动防御威胁。没有绝对安全的路线和场所，保镖只能也必须选择相对安全的路线和场所。等……李起皱眉道：“月神是传统步枪的优秀狙击手，这种人一向看不起智能子弹这样把人淘汰到次要地位的高科技。用智能子弹的不是月神。”

　　欧阳剑兰一点就透道：“相反，月神可能会利用这信息。”

　　苏磊声音突然传来：“接到匿名举报，有人会使用智能子弹攻击赵雪。我建议立刻启动一号撤退计划。”

　　“不能撤，撤就中计了。”

　　“中什么计？”苏磊问。

　　李起忙在电话道：“杀手动作很难说，万一不撤人死了，你要背责任的。”

　　“这个……”欧阳剑兰咬嘴唇，内心万分憋屈。怎么选择呢？如果说撤退能保证人质安全她背责任，她愿意。但是现在情形真不好判断。欧阳剑兰道：“我建议原地不动，智能子弹只能射击窗户、木门。不可能打穿墙壁。在大楼内有很多隐蔽场所。”

　　苏磊道：“你的话理论上没错。但你知道对方什么时候射击？难道我们一直躲在角落旮旯里？既然这个点已经被杀手们照顾，我建议立刻放弃。最少能打乱他们的原本计划。”

　　“也许我们放弃就是在他们计划中呢？”欧阳剑兰反问。

　　“那……投票吧。蓝河一起投票。”缺少明显主官就会发生这样混乱。

　　他们争吵中，李起挂电话和光头到了金叶大厦。两人拿掉口罩乘坐电梯到了十八层。灯光昏暗，吧台处有不少浓妆艳抹的人。李起和光头一出电梯立刻有小姐迎接上来。李起看了一眼，有点面熟。想起来了，这不就是雯雯那学姐吗？光头要掏证件，李起先一步道：“我们约了一位朋友，他还没叫小姐，单独一个人。”

　　学姐想想后点头：“哦，他呀。我带你们去。不过……老板要捧我的场哦。”

　　李起笑迷迷的在她屁股摸了一把：“那要看你有没有本钱。”

　　学姐咯咯一笑：“讨厌。”

　　光头看李起有点纳闷，这可不象是李起的作风。学姐前面走，光头看见李起嘴角一瞥冷笑。什么意思？

　　学姐带两人到一包厢前，这包厢位置是狙击位置。李起单手一抱学姐的腰摸索。学姐颇为配合。走到包厢前，李起突然一脚飞起踹开木门。然后人把学姐推了进去，他自己同时闪到一边。一声枪响，学姐轰然倒地。上半身摔在包厢外。她单手捂着胸膛喘粗气看李起，她还不明白发生什么事。李起开手枪保险道：“下辈子自己还想当妓女时候，别拉小孩子下水。”

　　一声尖叫，服务员扔掉托盘就跑。光头忙喊：“警察办案，都去包厢。”而后他审视看李起。

　　李起解释道：“包厢灯光昏暗，我们骤然冲进去是找死。”

　　“那她呢？”光头看学姐，还没死。但距离死不远了。

　　“她啊，她一直引导未成年少女卖淫。顺手除掉，顺便为我们侦查火力。算是对人类做了一点贡献吧。”学姐手抓向李起鞋子求助，李起冷漠一脚踩踏在她手背上制止她摸自己鞋面。李起回头看，所有人都退的远远的：“喂，谁叫下救护车。”

　　光头对学姐这样人没有同情心，这种事上报吗？无论从人情和理论上来说，他都选择闭嘴。人情来说，李起是战友，在进行公务，学姐是不会受到审判的坏人。理论更不行，他上报，李起死不承认，自己不仅要和李起翻脸，而且这种事主观意图大，只要李起不承认，很难有事实真相。光头问：“现在怎么办？”

　　“他现在瞄准了门口。门口出人就开枪。”李起汗颜道：“我应该装扮成小姐进去招呼的。”

　　光头苦笑用英文喊道：“警察，你已经被包围了。”

　　李起很配合的伸手对里面开两枪喊道：“顽抗到底，死路一条，现在投降。只判两年。”

　　光头鄙视李起道：“十年。”说谎也要有边。光头把后背背的笔记本电脑放在地上，轻轻踢到门口。笔记本摄像头录像状态。屏幕上光线很差。李起看屏幕，一个黑影动了下，笔记本被击中。李起伸手转手枪对黑影位置开枪。黑影缩头。李起身体转到正门。光头闪身右侧支援李起。

　　包厢内有沙发，中间有个昏暗的彩灯在旋转。李起顾左边，光头顾右边。一把手枪伸起。李起一推光头，光头右侧摔倒，李起借助推力左侧摔倒。子弹从两人中间飞出门外。光头倒地，看见沙发下面。本来一片沙发背景光被窗外广告牌映射是一样的。唯独有个地方黑乎乎。光头没有犹豫的对黑乎乎的位置开枪。一声惨叫，沙发后面的人被击中脚踝，摔倒在沙发后面。光头和李起一左一右的包抄。地面的男子立刻把手举起表示投降。光头持枪上前拿掉手枪扔到一边。然后把男子翻身，求助看李起。

　　李起把自己随身携带的塑料手铐单手扔给光头。光头笑下，给对方戴上手铐。


第三百八十五章 雨夜连狙

　　制服了对方，李起收枪开灯。包厢内空无一物。走到洗手间，一把狙击枪模样的东西架设在窗户上。枪已经被固定，李起看枪连接的电脑，电脑上有个十字和画面，十字对准了赵雪所在大楼的洗手间两米高的通风窗户。

　　光头疑惑道：“奇怪，这位置看不见洗手间全貌，他怎么知道洗手间有人？而且一定是赵雪？”

　　“理由很简单。”李起最小化电脑监视画面，出现一个立体图。立体图和二十一层构造是一样的。里面有个红点在一个房间中。

　　光头吸口冷气：“有人在赵雪身上安装了定位器。这……这只有二十一层的人才能做到。”

　　二十一层，除了听海安保人员外，有三名主审官，三名书记员。还有这六个人的正副领导。他们只管审讯和资料整理。安保方面不过问。李起道：“你自己看吧，要不要惊动内鬼。”惊动内鬼，内鬼无法确定。还会惊动到杀手。好处就是让赵雪更加安全。

　　“……”光头沉思一会道：“B1，这里是H4，抓获一名杀手。一名平民中弹。位置金叶大厦十八层。”最少子弹是完整的，这次收获还算不错。

　　苏磊回答：“我马上派人过去。李起。”

　　“在了。”李起回答。

　　“大老板想知道你的意见，是不是需要转移赵雪。”

　　坏蛋真多。蓝河、苏磊、欧阳剑兰没有谈拢，于是把球踢给了大老板。大老板转手把球踢给了自己。没有办法，这球自己还得接，谁让自己是技术顾问呢。李起道：“我和大老板联系。”

　　“……”苏磊很不爽挂了电话。

　　大老板接电话，李起没有隐瞒把定位器事说了。大老板许久后道：“在场的人都没有五百万的价值。你说的内鬼有，但肯定也是听人吩咐。你们抓到的人是月神吗？”

　　“光头抓到的，我这人胆小怕死。”李起帮光头先美言后才回答：“不是。看护照应该是亚洲X国人。照片也对不上。”

　　“那需要转移吗？”

　　“目前来说，安保不存在多大破绽。这样的乌龟阵最怕动起来。一动，头脚都要伸出来。破绽就出来了。月神是高手，他想我们动。即使我们不动，他也应该有保证我们动的办法。”

　　“恩？我们不撤，他有什么办法让我们动？”

　　事实上真有，赵雪肚子疼。她翻滚下椅子，在地上痛苦打滚。咬舌头，她的眼泪也同时掉下来。有个人悄悄暗示自己，自己装病，会有人接走自己。欧阳剑兰听动静立刻进审讯室。看赵雪额头上有汗，眼泪不象作假。于是向苏磊和大老板汇报：“赵雪好像肚子疼。”

　　“有人下毒。”赵雪嘶哑道。

　　下毒？怎么下毒？欧阳剑兰一愣。最少会有三个人同时看住赵雪。赵雪的饮食和饮水都是层层把关。怎么还会被人下毒？大老板听汇报，一个头两个大。按照正常程序必须送医院。但是李起乌龟动起来理论让大老板担心。

　　欧阳剑兰道：“救护车已经在路上，现在怎么办？”

　　大老板看位置图许久后道：“构建一个安全通道。救护车直接开到大厦边。”

　　构建安全通道，就是从二十一层到一楼的安全通道门全部有人站立监守。避免被人近距离枪击。救护车开大厦门口。这位置狙击点只有H1的狙击手和观察手。在H1保护下，安全通道可以建立。唯一要担心就是路上的袭击。这要联系警车开道才行。大老板最后道：“我下令前只许布置不许动。”他立刻联系李起。

　　“既然认为不可能中毒，就不需要转移。如果中毒，我相信即使到了医院还是死路一条。这可不聪明。”

　　“我没的选择。”大老板道：“送到医院死和因为不许上救护车而死，这是两种性质。”

　　“对方制造出这情况，下手点在哪？”李起沉思，用交通工具不太可能。用狙击枪？再高手也无法命中快速行驶的车辆中的目标。这个时间别说没有红绿灯。就算有红绿灯，也会由警方开道，强闯红绿灯。李起道：“我要先去宇宙酒店。”那位置在赵雪被软禁点上方，可以纵览下方。

　　“批准，你有三分钟时间。救护车马上到了。”大老板挂电话。

　　金叶那边已经交给警察，光头和李起本打算回自己狙击位。临时改变路线，两人搭乘电梯一直到了大厦宇宙酒店三十二层。这时候救护车已经到达，赵雪被人抬起，从安全通道下楼。光头亮证件，顺利要到房间。开门不开灯，李起拿起望远镜观察。观察的方向是安全通道下来后走向救护车可狙击方向。在李起正面一栋七层大楼天台H1和观察手就位。隐蔽的很好，自己没有发现他们所在。

　　李起道：“呼叫H1。”

　　“H1收到。”

　　“情况怎样？”

　　“一切正常。”

　　“通话密码。”

　　“打雷下雨收衣服。”

　　密码正确，李起和光头开始观察附近能对这几十米道路位置的狙击点。电话震动，李起接电话：“喂。”

　　荀宣道：“据不可靠消息，月神不是单独行动。他带了一名学生。这名学生在IS南美雇佣军中工作，两天前突然请假离开南美，来到了听海。”

　　学生、老师……既然赵雪能被下定位系统，那狙击点暴露很正常。

　　在李起沉思时，两颗子弹连续从三百米外飞出，准准击中蹲伏的H1观察手和狙击手。数秒后一个男子上天台，借助夜幕掩护趴在H1两具尸体之中，拿起他们狙击枪瞄准了大厦一楼通道。射杀H1子弹经过了消声器，在雨夜中根本不会有人听见。

　　“十二层。”光头汇报目前赵雪的位置。

　　两个人？需要观察手吗？这很反常。职业杀手狙击手和军队狙击手不同就在于需要不需要观察手。为什么需要观察手？

　　在H1位置狙击手接收着三百米外通信讯息，包含了雨量大小，风力。他距离目标只有两百米，这个距离几乎可以不需要这些数据。但他还是耐心的听。他已经准备好了索枪。一旦射击成功。就利用索枪从七楼另外一侧滑走。射杀H1的同伴会接应自己。

　　“到九层。”光头报告。

　　“六层。”

　　“四层。”

　　李起没有回答，还在沉思。无疑问。H1是最佳狙击点。李起突然想到一件事，既然赵雪能被定位，对方知道密码也不奇怪。李起试探道：“H1，大前天有几个混混在田阳中学敲诈学生，结果被人捅了？死了几个？”这是听海皆知的新闻，有一群小混混常年在田阳中学附近敲诈男学生，猥亵女学生。都是十六岁左右的辍学混混。警方颇感棘手。话说大前天，有一个老实巴交的学生被欺负火了，带了把水果刀上学，当被扇了两个耳光后，直接捅死一人。然后追了四个混混一条街，再捅伤两人。目前，混混的家长已经表示，不管是不是正当防卫，也要把那学生全家告到破产。这案件引发巨大的舆论争议。

　　对方没有回答，李起皱眉道：“H1，这里是H4，请立刻回答。”

　　仍旧没有回答，光头道：“快到一楼。”

　　“H1，立刻回答……我日！”李起抬起狙击枪瞄准，虽然藏的很好。但是李起知道哪个点是最好的。瞄准镜中，李起看见了一个脑袋露出掩体，面前是一把狙击枪。李起冷汗流下来：“H1快点回答。”这并非没有误杀的可能。万一因为各种原因导致线路问题，自己这一枪就把自己人给做了。

　　“什么情况？”大老板喝问。

　　“不知道。”李起手摸上扳机。怎么搞？开枪还是不开枪？

　　“一楼，他们出来了。”

　　“要命。”李起咬牙扣下扳机，子弹呼啸而出，房间充满了火药味。

　　“你……”光头连忙拿望远镜看H1点。却见一个男人急速在天台隐蔽物中行进。光头急喊：“H1，回话。”

　　听见枪声，苏磊吼道：“原路撤退。”

　　李起一拉枪栓上弹，在广告牌映射之下，一条绳索可见。虽然光亮之中只有十几米。李起把枪口瞄准绳索。大约三秒后，一个人出现在绳索上向前向下滑行。李起扣下扳机。只见那即将快划出光亮的人脱离绳索，向下坠落。李起道：“四号地区，疑击中一名杀手。H1疑已死亡，派人确认。”

　　为避免误杀，李起第一枪并没有射击对方脑袋，而是射击在对方的狙击枪上。对方立刻扔枪撤离，李起移动枪口到了天台出口十米的无掩护路段。对方在隐身物中太久。李起果断移动枪口，发现绳索。瞄准，等待，开枪。因为对方如果是H1，不会利用绳索逃离。不过李起说的疑击中一名杀手确实是疑。但H1已死亡，并不需要用疑来表达。

　　蓝河和四名队员突击H1所在位置。他们很快确认道：“H1狙击手背部中弹，观察手背部中弹。应该都在心脏位置。非常准确。”

　　一名队员蹲身持枪四面看，然后朝射杀H1的子弹飞出位置一指。两名队员身体没有移动过没有求救，一击必杀，能造成这样伤害的只有那个位置。蓝河点头道：“申请攻击七号楼。”这楼因为比较低矮，对赵雪没有威胁，所以先前被忽略。

　　同时，欧阳剑兰汇报：“发现索枪，发现血迹，没有发现人。”

　　李起射击时候，对方距离地面只有六米左右。这位置很难摔死人。也就是李起命中了对方，但是并不致命。

　　苏磊道：“蓝河，控制H1区域，我们送人上救护车。”

　　“恩。”蓝河就地布置防御。二楼的苏磊掩护，赵雪被抬下。大家迅速通过大堂一段路。借助救护车掩护，苏磊让医生和护士离开，检查车内后。自己驾驶救护车前往医院。三名队员随车跟随，一人客串护士。苏磊留个心眼，不送这救护车所在的医院，转道去更远三分钟路程的医院。


第三百八十六章 不安

　　客房中，光头打了一杯水对准H1位置倒洒到窗外。以水代酒祭奠后道：“观察手我认识的，他老婆和我老婆关系很好。还有三个月就生了。这些畜生。”

　　“他们只是出现在错误的地点。”李起也叹一声，杀手一早就想到了要利用他们的狙击阵地。李起接电话：“喂！”

　　荀宣道：“月神的学生账户汇款三万美金给一艘注册在巴拿马船只船主。这艘船现在停靠在听海七号码头。”

　　“恩，接下来没有我们的事了。”安保工作就此停止。李起把消息告诉了光头，光头点头，联系大老板。他需要可靠的人。否则消息被内鬼知晓的话，很可能让月神逃跑。看这情况，月神是和内鬼有联系的。

　　大老板和他同样看法，蓝河和欧阳剑兰两组人被派向了七号码头。大老板交代，月神是一流的狙击手，手上还有连发狙击枪。一定要注意生命安全。他不想今晚再有自己人死去。

　　虽然不关安保的事，李起还是多嘴道：“光头，这转账是明面上的事，我认为这是烟雾弹。”同样的招式李起也用过。故意暴露自己的撤退点吸引追兵。

　　光头看李起：“你有两个选择，我强X了你，或者是地方随便挑，想吃想玩我报销。”

　　“光头，不要这么说嘛。我又不是不说。”李起笑下，道：“对方两个人，有一个受伤。月神和学生都是雇佣军出生，这种人不会抛弃自己战友。所以，健康的人必然要救治受伤的人。这伤可能要取子弹，无论取不取，都需要各种药物和止血器械。大医院他们肯定不会去。太小诊所作用不大。”

　　光头道：“多远？”

　　“不会太远，也不可能太近。我想应该半径在一点五公里之外，五公里之内。”李起道：“因为对方枪伤，警察会重点查验辖区的诊所。所以最好选择是一家现在关门的诊所。拿到药品和器械，健康的人就可以操作。”李起顿顿，继续道：“还有一个可能，受伤的人伤的很重，健康的人无法治疗。这时候最好办法就是把受伤人运输到医院，放在门口后离开。恩……再提醒一句，听海医院的保安都是听海安保公司的人。”

　　光头眼睛一亮立刻拿电话，只要保安注意到这人就好了。然后把车牌上报，利用监控和巡逻车捕捉。对方逃不掉的。光头内心感叹，雇佣不抛弃战友。这本是美德，但却成了被捕的原因。

　　赵雪没死，看似一件成功完美的安保。但是因为荀宣情报收集过慢，导致H1两人阵亡。假设能再快十分钟或者半个小时，李起有一定把握零伤亡。这是马后炮，但却是实话。月神有个帮手，这短短几个字就改变了一切。而荀宣情报慢的原因是因为他被囚禁、重伤。假设不是荀宣带病工作，李起根本无法看破对方暗杀手法，赵雪已经魂归天外。如大老板说的，在国内情报分析师可有可无，一旦涉外，情报分析师就非常重要。

　　光头虽然离开，李起还是比较负责。后勤送来汽车，他开车前往赵雪所住的医院。然后在车辆上外围观察动向。毕竟距离悬赏人悬赏时间还有十个小时。消息传来，月神同伙已经在一家医院被扣留。李起那一枪打中他的肩膀。月神还会继续单独行动吗？目前来看，月神不仅受到警方的全面缉拿，而且还有一个隐藏在黑暗中的杀手要对他下手。

　　但是，月神不见了。早上七点，荀宣的月神分析报告送达。荀宣认为月神很大可能是中国居民。从射杀H1子弹分析看，使用的是85国产狙击步枪，和俄罗斯的SVD结构类似。适合在中距离使用的连发狙击步枪。月神可能没有走私武器。他计划是他用85狙射杀H1，然后他的同伙用H1的狙击枪射杀赵雪。利用空间承接跳跃，制造出狙杀结局。

　　荀宣认为月神会突然消失的可能，或者听海有老巢，或者他已经通过各种手段出城。荀宣最后建议，可以去D市监狱问下徐一安。这想法很消极，李起了解这些人，不可能会出卖自己的战友或者学生。他们虽然是坏人，但是有自己坚持的原则。

　　因为月神同伙受雇于IS，IS和听海安保联系，将派人前往听海，同时为同伙提供律师。最后八小时的安保李起没有参与。因为他的合伙人光头已经被正式征调到了特别追击组。他收到消息后，开公司车离开医院回到了别墅中。

　　林妹妹不在，米悟通宵。赵云无所事事弄早点。煎蛋加培根外加一杯牛奶。见李起回来，赵云加了一份。整好后，赵云坐下道：“地点已经找到。”

　　“什么地点？”李起一时间没反应过来。

　　“地道。”赵云咀嚼培根道：“我估计在不惊动对方情况下，三天时间就可以挖到达上官家族的祠堂。但是，这边有一个问题。”

　　“恩？”

　　“上官家族最近的安保级别提高很大，还有不少的老外。饲养了四只军犬。拉布拉多犬，这小东西攻击力有限，但是非常敏感。”赵云道：“道上兄弟说挖地道不惊动人简单，但要不惊动拉布拉多犬那几乎不可能。上官成功怎么不死，他死了就没这么多事了。”

　　“你好歹毒。”

　　“人生自古谁无死。好人不长命，祸害遗千年。”赵云道：“上官成功又不是什么好东西。”

　　“这点我有所保留。”李起道：“在接任之前，上官成功只是一个傀儡而已。从平时交谈来看，即使说不上是好人，但也不象坏人。最少目前没有证据表明他是坏人。”

　　“哎呦李少爷，你现在都会讲证据了。”

　　“别嬉皮，还记得唐静吗？”

　　赵云思考数秒后问：“那个女交警？”

　　“……”虽然三分钟热度李起理解，但是……

　　赵云呵呵一笑：“开玩笑，记得，怎么？她要结婚？我可是会伤心的。”

　　“这女人成立了一个专案组，盯上了我。”李起道：“我感觉有点不对。”男人也有第六感，特别是李起这样对危险有敏锐嗅觉的人。恩，看来得做几个撤离听海的计划。

　　赵云则忿忿不平道：“怎么不盯上我？”

　　“喂！”

　　“恩，这没办法，你太拉风了。”赵云想想道：“其实就你的能耐，她弄不到什么直接的证据。实在不行，你就开出你真实身份，让美国大使馆出面。”

　　李起道：“我比较担心她会因此和我潜在敌人联手。如果真这样，我就要面临巨大困境。”

　　“那个幕后人还没有消息？”赵云见李起点头，问：“那装死的闪电呢？”

　　“他？我打算最近去找他叙旧。”李起道：“对了，今天盾牌安保过来安装警报系统，你如果没事，就在家里呆着。”

　　“哦。”赵云应了一声。

　　安保中，居民个人警报系统在发达国家很普遍。一般都是保安公司负责安装。一旦触动警报，保安公司将立刻派人派车过来。现在在中国别墅界个人警报系统也比较流行。不过听海安保没有涉足这一块，早三年前和听海大学合作搞过，不伦不类，只能取消这计划。要说盾牌安保比听海安保更为出色领域，那就是住宅警报系统。

　　李起别墅警报系统是别墅统一配置，只要有新客户入住装修完，都会安装。主屋以密码为主。比如说主屋反锁，如果不用有效密码和指纹进入会触发警报，从其他位置进入主屋，也会启动警报。也就是人离开别墅，别墅内设置的数个乃至数十个警报装置就会启动。直到主人回来。睡觉前可以手动启动警报，不过经常发生第二天起床后没有关闭警报，造成假警报的情况。盾牌特别行动组在听海八个地点都有驻点，接到警报可以在十五分钟内到达听海城任何一个地方。这是很来钱的活。相比听海安保做小区物业，盾牌安保更显得高端。

　　六月份要决定盾牌和听海安保哪家公司参加格尔维森，盾牌在这方面上的优势让听海安保有些担忧。

　　赵云对此不明白问：“为什么两家公司要竞争呢？”

　　李起回答：“因为竞争，才有这么良好的警报系统。”

　　但李起想左了，第二天上班，公司召开会议。会议首先是对赵雪安保工作做为总结。当H1两具尸体出现在赵雪面前，她立刻招供。上级批示立即秘密抓捕这只大蛀虫。但不幸的是，蛀虫在国外考察，收到风声后，消失在澳大利亚的宾馆中。查询他的老婆孩子，全部在美国，并且都已经加入美国国籍。

　　这些一笔带过，重点是总结安保工作。大家各抒己见，唯独李起没有开口。这个导致两名专业狙击手死亡的失败安保竟然是因为城管野蛮执法惹的祸，消息传出去，估计能成为全国第一要闻。但这个结果是李起认为的结果，最少大老板不会承认城管和两名专业人氏之死有任何关系。


第三百八十七章 逃离

　　听海安保公司的政治味道还是比较浓。IS有美国政府背景，因为帮美国政府或者美军干坏事，几年时间更换了几次公司名称。但李起感觉更纯粹。诸如大老板这样，他就说自己是冷战间谍，没什么了不起的。而这次安保事件，没有人追问责任。甚至两名牺牲的狙击手也是一笔带过。血的教训才是最深刻教训，失败是成功最好的老师。听海安保有前途吗？也许有。就如同奥运会夺取金牌的健儿一样，是集全国大部分体育资源和资金堆积出来的。民间大学生长跑猝死年发生数起，全民身体素质下滑，有意义吗？

　　这个会议让李起下断言，听海安保也许有前途，但永远无法成为国际型安保公司。诸如林品集团阿富汗之行在国际型安保公司眼中是一次例行任务，对听海安保来说则是一次重大任务。

　　大老板问：“李起，怎么不说话。你是技术顾问，对这次安保技术上细节有什么看法？”

　　“很好啊，苏磊、欧阳副总、蓝河各司其职。外勤反应快，战术素养高。几乎可以称为完美。”李起说完喝口水。

　　“好吧，下面一件事。”大老板看面前的电脑，然后看大家，特别是李起许久，后才道：“根据董事会决议，听海安保公司将和盾牌安保公司联手参加格尔维森。”

　　欧阳剑兰皱眉：“联手？格尔维森报名，主力成员五名，副主力十名，项目替补成员十名，这人员怎么分配？”主力成员指的是每项比赛都可以上场。副主力可以参加大部分比赛。项目替补是指某些项目可以增加的人员。

　　大老板道：“两家公司董事会已经达成协议，主力成员听海安保三名，盾牌两名。其余的各出五人。”

　　欧阳剑兰道：“这个不可能，主力队员五人必须从听海安保中产生。双方实力放在台面上。盾牌并没有多少国外安保经验。而且顶尖人员素质比我们相差一截。”

　　“欧阳，这是董事会决定的。”大老板认真看了欧阳剑兰一眼道：“听海安保主力成员为欧阳剑兰、蓝河、米悟。对方出夏青，还有一人待选。”

　　这消息大大出乎与会人员的意料之外，即使只有三人，那名单也应该是李起、荀宣、米悟、或者是李起、米悟加一位待选。李起心中也颇为不爽。虽然李起对名利看得很淡，但能在格尔维森中参加比赛取得成绩，这是一种成就。能在严酷比赛中证实自己能力，是证实自己价值的最好办法。

　　虽然这么想，但李起已宠辱不惊。见大家纷纷看自己，拿杯子河水。自己介意，但并不在意。

　　突然会议室被推开，三西装男人闯进来。行政秘书后面跟随道：“对不起，我拦不住他们。”

　　三位身穿西装的人走进来，走到李起面前：“李起同志，因你涉嫌参与攻击杀害上官XX、上官XX……现将你逮捕。这是逮捕令，请签字。”

　　李起抬头看说话西装人，面无表情。再看大老板，他低头皱眉好像有些愤怒。李起拿起笔签字问：“能不能给手铐上披件外套，这边毕竟有我很多熟人。”

　　领头人冷笑：“好！”

　　李起戴手铐，手铐盖西装，在押送下离开会议室。

　　会议室人一片骇然，一片死一般沉默后，蓝河先开口道：“李起是黑手？这不可能。”

　　欧阳剑兰点头：“对啊，李起不可能是黑手。”

　　大老板敲击电脑，电脑上出现一把匕首。大老板道：“这把匕首是杀害上官XX的匕首，上面有李起指纹。”

　　欧阳剑兰追问：“黑手杀人有留下凶器吗？”

　　“是匿名邮寄来的。”大老板道：“上面的血迹DNA检测显示是上官XX的。”

　　蓝河坚持道：“大老板我觉太蹊跷，再说，这指纹要印在匕首上不要太简单。应该是有人诬陷。”

　　“我也相信是诬陷，但是证据摆在面前，我不可能明着和人家顶。”大老板接电话：“喂……什么？”

　　“恩？”大家疑问。

　　大老板挂电话道：“李起放倒了四名警察，开车跑了。命令，针对李起，开始渔网行动。”

　　……

　　找上门了，终于是先自己找到他先找到了自己。这神秘人是什么意思？为什么不干脆袭击杀死自己？为什么要绑架自己呢？

　　绑架？李起想念到此，看见车后跟随自己两辆黑色厢车。果断突然停车，人下车翻过护栏，到了人行道路上。厢车立刻停车，六个人从厢车内下车，奔跑追向李起。

　　赤裸裸在大街上绑架人？有意思。李起转身进入身边一家百货商场。百货商场有手扶电梯，可以过两个人。李起到二楼。六个人追到电梯下。李起站在电梯口招手，示意他们上来。六个人都是亚裔。体力不错，快速奔跑数百米没有多大喘气。

　　李起这一手让六人一愣。二楼一名保安上前，李起拿出工作证道：“抓住他们。”

　　保安立刻对讲机道：“发现六名歹徒，二楼需要支援。”

　　一个身穿蓝色西装的人挂电话，对五人挥手。六人立刻离开商场，上了在商场门口的厢车扬长而去。保安赶到时候，李起也不知所踪。这一过程大约十分钟，针对的李起的渔网行动仍旧没有开始。问题出在了米悟的身上。

　　她收到消息并没有骇然，李起早和她说起发生这种事的可能性。她早在渔网软件开了后门，电脑组无法群发短信给听海的外场保安。米悟电话荀宣。医院中的荀宣听完事情经过后道：“当就匕首这项证据无法定罪李起。但是能彻查李起的身份。接下来李起就会被强行驱逐出境。IS会在美国机场控制李起并且软禁。看来对方在中国的实力有限。现在李起脱逃，全城都会追捕他，迟早要被抓住。遣送、软禁、绑架三部曲。大老板脑袋被驴踢了？还是大老板没扛住？”

　　米悟着急问：“那现在怎么办？”

　　“放心吧，狡兔三窟。你顾问没那么容易被抓。”荀宣皱眉：“我更感兴趣，为什么要绑架李起，而不是击杀李起。绑架李起可要比杀死他难得多。他不是间谍，也不是情报人员，多是战斗经验，根本不存在拷问的价值。李起独身一人，绑架他能勒索谁？勒索大卫他们？不可能，那迎接绑匪将是血的报复。”

　　“等等。”米悟看电脑道：“逮捕令取消了。”

　　“你开什么国际玩笑？”荀宣惊讶问，前后不过半小时时间而已。

　　“恩，有两个人联系黄局自首。黄局还没问，两人就招供。说自己应某人要求，取得李起指纹，再印在某人给的一把匕首上。然后把匕首送到警局。他们还拿出了取李起指纹的模子，还有别人汇给他们三万美金酬劳的账户。”

　　荀宣更惊讶：“能干这种事，心理素质不会这么差吧？不对，这不符合逻辑。应该是有人胁迫他们说真话。是谁在帮李起？Q先生吗？有一个人诬陷和绑架李起，有一个人帮助李起。难道绑架李起的目的就是为了这个帮助李起的人？这人是谁？为什么帮李起？米悟，能不能联系上李起。”

　　“不能，好像消失了。”米悟颇为无奈道。

　　……

　　大老板一砸桌子吼道：“你跟扯淡？闯到我会议室抓人，才半小时又告诉我逮捕令发错了？你当听海安保是你家，想来就来，想走就走？苏磊把他们都扣下，让他们老大过来要人。”

　　欧阳剑兰倒水安抚大老板，问给李起上手铐的西装人：“怎么回事？”

　　“有人找黄局自首，基本可以确定是诬陷。”西装人很尴尬，本来大老板会单独和李起谈话，然后他们才进去。但是为了威风他闯了一次，大老板是谁？反正是自己的老大都惹不起的人。

　　“诬陷？”

　　“恩。”西装人点头：“从他们提供的证据来看，是有人汇了三万美金雇佣他们干的。但是，李起袭警是确实的……”

　　“袭你妈。”大老板怒：“你信不信你们四个全部躺着出听海安保的门？”

　　蓝河忙挥手道：“快走啊。”

　　“哦。”西装人忙离开。按照正常程序即使错了也不会让大老板发火。但是他破坏了原先商议。牛气哄哄闯进去抓人，让大老板非常没面子。

　　“搞错。”大老板把杯子一砸。大错特错，大半年和李起之间建立的信任，有可能因为这事毁于一旦。不仅是李起，荀宣、米悟。还有小何、江影、越子倾等，这些都是李起的死忠派。自己在做，他们在看。很可能因为这个乌龙导致好容易建立起来的团队精英瓦解。如果李起真有罪，他们也没办法。但现在……大老板道：“找到李起。”

　　……

　　李起戴着一副太阳眼镜，头打发胶。把一本护照和机票放在柜台人员面前，用英文道：“换登机牌。”登机牌是去X国，也就是闪电所在国家。解铃还须系铃人。韩国和X国有免签协议。

　　柜台人员拿起护照，然后核对信息。朴成功，韩国人。照片有点不象。柜台人员道：“麻烦你摘掉眼镜。”购买国际机票需要护照，换登机牌也需要护照。过海关需要是签证。

　　李起拿掉太阳镜，柜台人员看还是有几分相似，于是点头换了登机牌。

　　朴成功，韩国人。在韩国驻中国某城领事馆工作。和李起长相有几分相似。是李起朋友。在韩国两次安保中有过接触和配合。关系不错。这是李起的狡兔三窟，他持有朴成功的真实护照。一旦使用完毕，朴成功将会挂失护照。李起在帮助朋友时候，自身的人脉资源也渐渐丰厚。诸如他在听海大半年，愿意为他做这点事的人有很多。帮助朋友就是帮助自己，当然前提是你帮助值得帮助的朋友。


第三百八十八章 打短工

　　飞机飞上蓝天，李起就这么在听海中消失。听海安保穷尽资源却没有李起一点消息。消失的干干净净，敌人和朋友都找不到他。但目前公司担心李起并不知道逮捕令已经取消。但贴寻人启事？或者在媒体上说明这是个乌龙？都不合适。

　　李起想的更多，自己现在应该是通缉身份。那代表米悟等人已经被全盘监控。任何接收自己消息的人都可能遭到传讯。保护自己和朋友最好办法就是不能和当事朋友们联系。

　　李起出机场，一辆保时捷开到他身边。李起上车。司机是个二十五岁的白黄混血姑娘。她是这个圈子的第二代。她的父亲和李起父亲是战友，在二十年前阵亡。

　　“李白，好久不见。”李起招呼。姑娘的母亲姓李，父亲姓白兰度。于是她的中文名就叫李白。李起一直没告诉他，李白这名字相当牛。反正她不懂中文。

　　李白身穿黑色风衣，马尾辫。长相还不错。她转头看李起道：“你变化很大。原来你的辫子要比我的长。”

　　“呵呵！”李起和李白拍掌对下拳头。作为二代人物，他们之间还是有一定来往的。而且因为父辈关系，他们之间信任度很高。李白和李起不一样，父亲死后，她的母亲获得了一笔价值不菲的抚恤金。脱离了黑色世界。她现在是一名律师。不过成年后，她追随寻找父亲的脚步，从那里认识了威廉、大卫、李起等这个圈子里的人。

　　李白纯粹是圈子外的人，李起找她原因很简单，自己需要一些本地信息。这个欧洲国家不大，只有两百万人口，一大三小的城市。李白把一份资料交给李起。李起看资料笑道：“二十一世纪，你可以尝试用电脑。”

　　“我认为最不安全就是有网络的计算机。”李白笑道：“我是律师，从来不相信政府能插手的任何事。”

　　“也对。”李起看资料。这是全国的展览馆信息，李起只看印象派油画画展。资料中表明最近一次印象派油画展是在三天之后这座城市。

　　所谓的印象派就象是拍照，屋外的光线造成静物背景、光泽不同。把这个抓住画下来就是印象派。印象派的最好好处是，普通人能看懂。抽象派那东西李起看来和幼儿园的作品区别并不算大。李起不拒绝印象派，而闪电是着迷印象派。而且这家伙有个旁人难以理解的特点，他只欣赏活着的画家印象派油画。对此闪电的解释为：“艺术品的价值是艺术，艺术不因为生死而贬值。我不是艺术商人，我只是艺术欣赏者。”

　　李起抽出这份资料：“能不能安排我打个短工？”

　　李白看资料道：“我同学是这个画展的温控人员，你当个小徒弟吧。”

　　葡萄酒、书籍、油画、水墨画等都需要适当的温度和湿度。专业展览厅都有专业的设备调节，一般都是自动控制。但是因为这家展览厅有六十年历史，所以温控工作还是需要人工来操作。李起经过培训发现，这也是半自动工作。油画保存湿度为50%-60%，少了按红色扭，高了按绿色纽。至于温度有空调恒温控制。李起所需要做的就是巡视，用专业的仪器在展览厅内每两小时走一趟，收集湿度数据。因为展厅有三层，湿度各不一样。本次展厅展出的是欧洲大学生的作品。每幅都有标价，从十欧元到三千欧元不等，价格是学生自己标的。所得款项全部捐献给慈善机构。

　　李起父亲在法国佣兵团小队的副队长，小队一共十五人，加上阵亡和后补充人员。李起一共有十九位叔叔，其中九人已经过世。十九人的关系很好，这关系延续到二代。二代中黑色世界的有三人。任职政府情报机构或者是相同性质机构的成员四人。其余的都是普通人，有律师，医生，警察，也有囚犯。二代并没有举办什么联谊会增进感情，有的人互相之间从来没有见过。朋友之间帮助也有一个限度。一般如李起这样半黑半白的人会很明智的不会给李白这样普通人增添不必要的麻烦。

　　不过，这次是老朋友相见，李起也没打算动用武力。

　　三天后展览厅开幕，这展示会将持续十天。东西方价值观和道德观确实有很大差距，李起看这些作品想到，如果国内有这样的展览厅，父母们不会让孩子的油画卖不出去的。而西方注重培养人的素质，诚实是为父母教导孩子的必须品质。相对来说，欧洲大学的孩子基本已经独立，而中国大学的孩子对家庭的依赖性还是很严重。

　　一个大学一个展区，一共有欧洲三十六所名校，一百九十件展品。第一天正值周六，欧洲各地的人开车、或者使用各种交通工具前来，有不少是同专业的大学生。顾客看中油画，立刻办理购买手续。油画画框的边上会被挂上已经售出的标签。油画留在展厅继续展览，展览结束后将由主办方将油画邮寄到顾客的手中。

　　李起在打短工的时候，听海安保正在经历人事地震。大老板收到准确消息，米悟有可能和某家世界五百强公司签订用工合同。还有一个路边消息，T市近期会成立一家影棋安保公司，据说是江影在T市的姘头开设。同时，江山向越子倾发出邀请，江山正式上任装甲集团亚洲中国区安保负责人，他要组建自己的团队。最后一个消息，曹羽正在申请移民美国。

　　这四人都算是听海安保的中坚人物，大老板分析米悟是因为李起逮捕令一事要走。江影姘头一直想哄江影去T市，江影还在摇摆中。越子倾是无法从表面上分析。至于曹羽，完全是因为哥哥被殴打的原因。不过曹羽即使入美国籍，也应该会继续留在听海工作。

　　最后还有荀宣，荀宣是说来就来，说走就走。当他想走，谁都拦不住。要么说人事是公司最重大也是最麻烦的事。大老板颇感觉头疼。特别是米悟这个纯技术人员。对于横空出世的米悟，大老板一直很奇怪。后来听说是酒鬼的徒弟，更加奇怪。按照目前人事情况看，几个月后安保公司扛大梁的就是欧阳剑兰和蓝河两人。商业公司就有这个缺点，人员流动性强。好的商业公司象美国，移民的是各国精英和有钱人。差的商业公司象中国，精英移民，混进来的多是非洲没有接受过什么教育的黑人。

　　大老板前去慰问还赖在医院的荀宣说到这个问题，荀宣沉默好一会道：“你说这些人，除了我妹外，或多或少都和李起有关系。米悟不用说了，李起小跟班。越子倾是李起带到正道，内心对李起很感激。江影对李起很佩服，他留在听海安保而不去追求爱情，就是想从李起身上多学点东西。除了他们，李起在公司也很有影响。外面人不知道，内部人还是知道。无论是D市、非洲、加拿大，等等这些有影响力安保的成功都和李起作用有直接的关系。”

　　大老板摇头道：“这边我要说个场面话，李起做坏事不少。不被人抓住就算了。被人抓住小辫子，我不可能会维护他。而且之前我已经和IS联系。他们同意不软禁被遣送回国的李起。我也担心李起被软禁后会遭到攻击。各种后路我都安排好了。”

　　荀宣笑：“但你没有想到没有启动这一切就出了乌龙。而且李起还消失了。我听说公司内很多人议论，说你将李起秘密逮捕。苏磊是打手。大家认为，李起是功臣，你这么做太不厚道。”

　　“流言蜚语我倒是不在乎，今年听海安保任务很重。我不想好容易组建出来的人事构架因为这件事而崩塌。”

　　荀宣闭目沉思后道：“我认为格尔维森是这个人事构架的最重要一点。你定的出战名单让大家看见了官僚本质。相信你也很清楚，盾牌凭什么和我们争？还有出战人员，欧阳剑兰和蓝河两人是不适合组成一队，他们带领各自队伍更能获得成绩。这个合作导致听海安保和盾牌不象是竞争关系，反而有一种暧昧的幕后利益关系。”

　　“你可能不知道，年后已经确定盾牌安保代表中国出赛。理由很简单，支撑听海安保门面的你和李起都是外国人。最后在我坚持之下，欧阳剑兰、蓝河和米悟三位没有海外利益背景的中国人才能参加。”

　　越子倾老领导江山是格尔维森竞争对手，江影和T市有利益关系。就因为太重视比赛，所以董事会很难相信他们。只要有一颗老鼠屎就会坏了一锅汤。再加上唐静对李起持续调查的报告显示李起这人不稳定，是有目的的。所以董事会才有这样的结果。

　　荀宣不置可否点头，这个怀疑能理解。荀宣问：“大老板，就你这个阵容你觉得得拿个什么名次？”

　　“我想应该可以进十六强。”大老板颇有自信回答。


第三百八十九章 捕电

　　“你还真天真。”荀宣毫不客气道：“我和你说，这阵容参赛下场就和2002年世界杯中国足球队一样，挂一身的鸭蛋回家。IS十组人，就拿其中行动组来说。李起带这组人手是佼佼者，非洲区的略差。但是李起常年混迹欧洲，为什么不派驻欧洲？原因是IS欧洲组的实力不在亚洲组之下。北美本土组更是王牌中的王牌。说装甲集团吧。江山被挖走，只负责中国区，装甲集团亚洲区的组长曾经和李起带队对抗过，真实对抗。李起虽然最终胜出，但是折损了三名佣兵。装甲集团亚洲区组长带领的佣兵两死两伤。李起事后说，纯粹是运气好才保证雇主不被装甲集团所夺。IZO、德阳国际，这些都是老牌。他们算一流话，听海安保只能算不入流。德阳国际的全球特别勤务小组已经破解了智能安保，并且以自身破解经验再给智能安保升级。”

　　“你们能破解智能安保系统吗？你们能清晰记得你见过的最后二十个人吗？你知道各国使用安保产品科技是什么吗？你知道你对手的履历和经历吗？你知道什么叫战术区域防守吗？你知道什么叫单兵整体防御吗？”

　　荀宣继续道：“他们的训练已经进入了对抗训练。他们利用监狱中最好的囚犯，甚至是自己公司小组来演练。战术分析组分析训练和演习的弱点加以纠正。固若金汤啊大老板，你什么都不知道，选几个人组在一起就想突破别人防御自己？这边有谁能根据对方布阵分析出对方的手法？你选这些人开枪是准又快，打架也不错。但这不是九十年代的安保。安保和足球一样，不仅讲究个人技术，更讲究整体配合。还需要战术分析，心理分析等等。三十二个国家分八组，听海安保不是种子队，肯定会和强队分在一起。最少要战胜一组强队才可能进十六强。就目前情况看，哪支强队你们可以战胜？坐井观天。”

　　“……”大老板沉默不语。

　　“想进十六强甚至八强，人员必须李起来选。我不了解其他的，但是我知道李起在IS小子选出来的人看似实力一般，但凝聚在一起后相当强悍。你看他已经离开IS那么久，IS亚洲区仍旧是完美委托记录。”

　　大老板道：“如果李起来选，那欧阳剑兰和蓝河？”

　　“恩……五人名单肯定进不去，估计能进副队名单或者替补队名单。但我不是李起，我不能肯定。”

　　大老板叹气：“荀宣啊，有些事不是我能独裁的。说正题，李起去哪了？”

　　“不知道。也许几天后会和我联系，也许就这么消失了。”荀宣闭眼道：“他面临一个困局，在没有任何头绪之前，可能不会这么轻易出现。”

　　……

　　李起打短工的展厅工作人员的工作重点反而不在介绍油画上，而是在劝导顾客上。有些顾客看中了已售出的油画，要求和买主交谈，愿意出更高甚至双倍的价钱购买。争论最多是一副叫树的作品。枫叶树，秋天枫叶落下，太阳余辉照耀，一个女子在树林中遥望前面的道路。风吹拂树叶和女子的裙子。这幅油画售价最高，为三千欧元。在开展后两个小时成交。连续两天，最少有十名顾客要求联系这幅画的买主商谈转让的协议。

　　在电视和报刊媒体报道引导之下，导致第三天开始，这幅画关注度井喷。更有油画大师点评了这幅画。笔法还有些稚气，但是确实是灵感所动造就一幅不可多得的艺术品，作品有灵魂。他说即使是原作者，在三年之内也很难再画出和这幅画同样水准的油画。他认为这副画的价值最少可以达到三万欧元。相对作者还活着的油画来说，三万欧元实在是一个很高的价格。按照规则，如果作者出个车祸死亡什么的，这幅画可能会被加上一个零，甚至两个零。

　　在美国发生过一个案件，一个私人体能教练收集了自己训练的一著名球员的签名球、签名海报等物。然后把球员杀了。再把这些签名等出售。一夜价格暴涨五十倍。艺术品界流传一句话：死人的东西总是更值钱。

　　一个三十五岁左右，戴着圆眼镜的欧洲人在画前听身边人对树的议论叹息，艺术品需要知音，他认为买家属于一见倾心的人，也就是两个小时时间为这幅画掏了三千欧元的人。后来的人很多是因为三千欧元已售出的标签而注意上这幅画。这些人不是知音。

　　圆眼镜离开这幅画，他对这幅画没有感觉。走到一幅八十欧元的画前。流水、草地、微风吹拂……让人第一眼感觉沐浴在自然的灵魂中。圆眼镜招手，一名工作人员过来。圆眼镜道：“这幅画我要了。”

　　“好的，这边办手续。”一名女性工作人员引导。

　　圆眼镜购买了这幅画后，没有心思再参观。出展厅在露天停车场拿车。上车，发动引擎。然后后座冒出个脑袋出来对他笑。圆眼镜看后视镜许久，悲叹一声：“白，连死人你都找得到？”

　　李起道：“你可以下车，然后用遥控车锁锁上玻璃后逃离。”

　　这个圆眼镜自然就是闪电，闪电答非所问：“你怎么知道我在这个国家？”如果不是在这个小国家，闪电是不会专门跑老远来看大学生画展。反过来说因为这个国家小，有这样的展览，在本国的闪电肯定会错过。

　　“我遇见了多拉。”李起很诚实。

　　“这世界也太小了吧？”闪电苦笑发动车辆，边开边道：“看来你的麻烦不是一般的小。”

　　“你麻烦也不小，否则也用不着诈死。”

　　“不，我诈死是因为雇主要求我诈死。”闪电道：“雇主对我说，你有两个选择，一个选择是我杀死你，还有一个选择是诈死，从此不再和以前的亲人朋友联系。我是个聪明人，当然选择了后者。”

　　恩？看来是故意要切断闪电这条线索。闪电是所有线索链条关节一环。他消失，一切都是谜。李起问：“雇主是谁？”

　　“我在油画中留下信件已经说明，没见过真实面貌。只听见她的声音和看见她的头发。我甚至无法保证她的性别。她有一架涡轮私人飞机和四名保镖。”闪电道：“其他的我什么都不知道。”

　　“声音？”李起笑：“按照我对你的了解……你懂？”闪电是如今李起肯定唯一接触过幕后黑手的人。

　　“我懂。”闪电苦笑：“我这算不算违反诺言？”

　　“你已经违反了，我认为对方不会再把时间浪费在没有利用价值的你身上。”李起问：“她让你选择两条路，是恐吓还是真正的威胁？”

　　“你自己听吧。”闪电拿出手机道：“在XX文件夹内。”

　　李起打开文件夹，里面有个音频。打开。一个女子声音道：“生或者死，人类没有抉择，我不是上帝，也没有权利和能力决定你的生死。我只有能力决定你会不会很快死去。你可以选择一个新的身份获得新生，或者我可以为你办理一张死亡证明。”

　　背景是海水拍打声音，闪电道：“我被蒙了眼带走在汽车上和她对话，应该是在海边。你运气很好，因为你遇见了我。”

　　“恩？”

　　“我被家中带走，一路上我默记汽车外背景声音。根据我的推测，我应该是去了九号码头。”

　　“恩？”

　　“九号码头在当天专用维多利亚游轮。”

　　维多利亚游轮是一艘环球豪华游轮，当天停泊在闪电家附近近海中，接引本地的游客上船。九号码头为登船码头。也就是说，这位幕后人很可能是即将在当天登上维多利亚游轮。或者是从维多利亚游轮上岸游玩。因为维多利亚游轮将在闪电所在小城停靠两天补给。有签证的可以登陆自由活动。

　　闪电补充：“但不要高兴太早，当天维多利亚游轮有六十人登陆，同时有十五人登船。也有可能是故意布置让我误会。”

　　李起问：“你怎么会录制下她的声音？”

　　“我的眼镜。”闪电笑着解释：“我扶下眼镜，就可以录音。”

　　李起笑：“你蒙面还戴眼镜？”

　　“他们很粗鲁，连眼镜一起蒙住。”闪电道：“我能提供的信息就这些。”

　　上船还是下船？正常来说应该是上船。上船前把这事办了。游轮人数有多有少，维多利亚游轮人数应该在八百人左右。有保镖有私人飞机，肯定是头等舱。游轮头等舱在游轮的顶部，离水平面最高的位置。按照维多利亚的规模，大约也就三十到五十个房间。弄到这份名单，然后进行筛查，非常有可能直接找出幕后黑手。

　　前提是对方不是故弄玄虚。李起问：“闪电，你对对方是什么看法？”

　　“没礼貌、粗鲁、富有。”

　　“听起来很象是暴发户。”

　　“我刚开始也这么认为。但是我发现对方粗中有细。言语交谈中引用一些名言，对生命还有人生有自己特定成熟的看法。最后我总结，对方有些自以为是，从容，控制欲强，喜欢征服人的心灵，有霸气。不是一个好对付的人。应该是一个习惯了上流生活的人。享受生活，有独立人格的人。”

　　“独立人格？”李起疑问。


第三百九十章 船票

　　闪电对李起道：“比如你就没有独立人格，但我有。你的人格和你的职业一样，同样环境培养出来的三观基本相同。我就不一样，我有哲学博士学位。比如我敏锐的觉察到，你很想给我一拳。所以我就一直在全力的讨好你，希望你能打轻点。”

　　“你出卖朋友。”

　　“我……很抱歉。”闪电遗憾道：“可是你对我说过，如果我落到坏人手中，最好还是顺从坏人。否则坏人用酷刑后，我还是会顺从坏人，不必自取痛苦。在刑具的逼迫下，我只能是想尽办法坑你了。”

　　“你还真直接。”

　　“我和你不一样，我是位艺术家、哲学家。对抗暴力办法实在有限。严格来说，坏人一个保镖能收拾掉十个我。这点我有自知之明。在和坏人说哲学讲法律无果后，我也很无奈。但是，我真的很抱歉。”

　　道理李起理解，闪电是文弱书生型，没有什么反抗能力。他擅长是策划，利用各种资源达到目的。闪电遇见坏人有两个选择，第一个选择坑李起。第二个选择在接受皮肉之苦后坑李起。不能因为人家不缺胳膊少腿就责怪人家。李起道：“停车。”

　　闪电靠边停下。李起拉开车门，人下车后招手。闪电苦笑，拿掉眼镜。然后伸头闭眼。李起一拳头毫不客气打在闪电眼眶上。然后关门走人。

　　李起下车，联系了自己IS小组的电脑高手，就是巴黎那一次开枪骑摩托车跑路的人。大约十分钟后，对方带给李起一个不幸的消息。游轮乘客的所有资料保存在游轮上，没有外接网络。要查询资料必须上游轮，游轮有两台电脑可查询，船长、大副（副船长）的电脑。李起对此很纳闷，问万一船沉了，谁知道上面有谁？保险又是怎么算的。对方告诉李起，维多利亚号游轮是一艘带有浓重赌博性质的游轮，游轮旅客资料在前几年发生了外泄，一些国家高官和家属的名单被黑客曝光。为了保护客户，所以资料是单独存放。除了游轮上有资料外，游轮所在总公司一台终端机也存储着这些信息。

　　原来是赌船。赌船这东西很别扭。赌船只要在赌博合法的国家登记注册，在公海进行赌博就是合法。按照国际海洋公约。在公海上做任何违法犯罪的事，只能由船只所注册的国家审理。而偏偏这些国家多是独裁、法律混乱。即使杀个人，交点钱给所注册国，也可以不了了之。以著名的船只注册国巴拿马为例，巴拿马是没有引渡条例，他不会把罪犯给别人，也不会要求他国把罪犯给自己。理论上说，你在巴拿马注册的船只杀人，然后只要终身不到巴拿马，那你就是自由人。

　　不过，如同维多利亚这样的世界级环球游轮还是有相当严格的法律规则。要得到资料两个办法，一个是前往维多利亚总公司总部窃取，二是上游轮窃取。游轮，特别是赌博式的游轮对客户隐私，特别是在任现役官员和其家属的信息是绝对保密。诸如沙特某王子在拉斯维加斯赌场一掷千金被曝光后，王子被其父亲软禁十天。这种游轮有点象如今的网游，一个网游只有人民币玩家会无法持续发展。最好的办法是有大部分的免费玩家，加上小部分的人民币玩家。如果游轮上只有五十个富人，那是没有意思的。如果再增加各阶级人在其中，从吃穿住行才能体现出你的价值。

　　李起电话维多利亚游轮在欧洲的总公司，询问后得知，两个月后，游轮将在O市补给。O市是中国唯一赌博合法化的城市。补给是幌子，补给的另外一个意思是上下客。也就是说有一批中国人将从游轮下来，又一批中国人将从O市上游轮。一般环球游轮九十天左右。如果你证件允许，你可以从O市过海关，然后从国外某国飞回O市入关。赌博业为了吸引顾客，什么办法都想出来。在缅甸边境赌场到拉斯维加斯赌场，在世界赌博界，中国人可是相当受欢迎的。

　　是上游轮还是去总公司下手呢？李起打算去总公司看看。到了总公司调查后，李起放弃了暴窃总公司的打算。所有客户资料存放在赌博公司中，而赌博公司布置了帕森天眼智能系统，也就是俗称的智能安保。这套系统李起遭遇过，基本无解。理论上有破解的可能，但是需要拼运气。

　　那只能是去游轮，游轮毕竟象一个酒店，到处都是人和各种娱乐设施，不可能会有多少严密的安保。不过，李起需要一个身份登船。维多利亚号登船的最低保证金为十五万美金。这和中国去很多国家公务或者旅游一样，需要你账户有这么多资金，然后冻结你的账户。如果你消失，这账户的资金将被没收。再加上上游轮必须缴纳的港务费、签证费、岸上观光费、保险费、游轮服务费等等，九十天左右最低花费也需要三万美金。另外在游轮上网，每小时需要10美金。游轮就是烧钱器！

　　好处就是，如果你在船上呆不住，可以在下个国家下船。维多利亚号会派人帮助你办理临时签证，直接飞回国就好。但是缴纳的费用是不给退的。也就是说，你的身份护照只能在指定地点登船，但是如果有钱，你可以在船只经过的任何国家下船回国。赌博业为了钱，各种手段无所不用其极。

　　李起这个身份还能用吗？白然这身份肯定不能用……自己需要一个中国身份，账户……李起突然想到了听海天桥那些办假证的。不知道他们能不能帮自己搞一个能混上船的身份。李起拨打赵云电话。赵云看电话号码，国外的？然后很正经用英文道：“哈罗，有什么可以帮助你。”

　　“老母鸡变鸭。”李起夸奖赵云英文，看来赵云还是很上进的。

　　“靠！”赵云正在别墅内吃饭，对刚出院的荀宣笑下，站起来边走边道：“小黑啊，你丫的去新加坡这么久，现在才联系我。”桌上除了别墅的人，还有蓝河、欧阳剑兰和大老板。三个老大今天接荀宣出院。因为明天蓝河和欧阳剑兰就要去阿富汗了。荀宣能不能提供有效情报对他们生存很重要。

　　赵云当然知道逮捕令已经撤回，但是作为道上人，从来就没有相信过衙门。他内心怀疑，是不是因为抓不到李起，所以逮捕令才撤回？撤回逮捕令的原因是为了引蛇出洞。

　　李起问：“吃着呢？”

　　“有屁就放。”赵云道。

　　“几天没扁你就上房揭瓦。喂，我需要一个身份，能从O市登上维多利亚游轮。”

　　赵云一愣问：“维多利亚游轮不是两个月后才到O市。”

　　李起一听万分震惊，万分佩服：“你真是贼祖宗，这消息你也知道？”

　　“奇怪吗？我有船票。电器苏把生意交给了三个儿子，说一直想搞一次环球旅行。这个二百五脑袋被驴踢了，自己报名就算了，还给我和他女儿都报了名。坑爹的货，我虽然现在是美国人，但是用的汉语。他推一份文件过来说，签字。我问，什么东西。他说，你办理美国身份的费用清单。我多纯洁，非常牛气的签了。谁知道是去环球旅行。”

　　“靠，你可以不去啊。谁拿枪逼你去。”

　　“枪没有，但比枪狠。电器苏老小子问我有钱还没有？没有就做他保镖还债。”

　　李起问：“你到底欠人家多少钱？”

　　“我觉得是一百万吧，我好像是投资移民。”

　　“大哥，你那是投资移民，不是交钱移民。”李起轻吸口冷气问：“莫非你自己都不知道自己投资什么去了？甚至你连股权是什么都不知道？”

　　赵云泪流满面：“要么说电器苏王八蛋坑爹。他派个律师和我还有苏蓉一起去美国。我莫名其妙的成了美国人，至于为什么成的我现在还不明白。更别说什么股权、投资了。律师叫我签字我就签字。老觉得被他玩弄在股掌中，很不爽。这不前几天夜店遇见一个合拍美女，本想开开荤。但开房时候收到王八蛋短消息，说我还欠他钱，怎么能这么快就出轨了？我直接走人。”

　　李起冷静道：“我觉你不会只欠一百万这么简单。电器苏可不是正经的商人，他发家时候坑蒙拐骗什么都会，黑着呢。靠……你死活关我什么事，正巧。你让电器苏帮我个忙，我也要上船。但是不能用我的名字和身份。”

　　赵云听李起话本来很不爽，但眼睛一眨来兴趣问：“什么情况？有什么好玩的？”

　　“你就说干不干。”

　　“干，但有好玩别忘了我。”赵云补充一句：“这钱你欠电器苏的，不划到我账上。”

　　李起笑：“我估摸电器苏不会在乎我这点小钱。但你欠电器苏的钱估计三把拿破轮的佩剑都还不了。具体你可以咨询下苏蓉。这丫头肯定是帮她爹给你下套套你这只白眼狼。”

　　“哼！”赵云挂电话，坐回了位置。

　　荀宣问道：“谁的电话。”

　　“你管。”赵云心理很不爽的看一眼苏蓉，苏蓉一惊，自己怎么又惹了这个小祖宗？她心中亏的慌，自己是千金小姐，白富美占全了。使劲朝穷小子身上贴，人家一点面子又不给。但又有什么办法呢？自己就是喜欢。就连瞪自己的眼神也这么迷人……


第三百九十一章 行贿开路

　　大老板没兴趣打听赵云隐私，问荀宣：“李起还没有消息？”

　　荀宣道：“我已经让国际上的朋友留意了，目前没有任何消息。我觉得他可能不走正规渠道出国，或者是一直都没有离开中国。对了，欧阳副总和蓝河，这边有个消息告诉你。消息还没有经过证实，根据一位线人提供的消息，恐怖组织训练基地得到了一批枪支弹药补给，主枪型为AK系。根据惯例，训练基地一般枪械并不充足。有一批枪支弹药发下来就代表有一次比较大规模的行动。目前还不肯定他们袭击目标。但是和你们去阿富汗的行程很配合。你们可能要面对一百到两百名的恐怖武装人员的袭击。”

　　蓝河皱眉：“不太理解恐怖份子会正面集团袭击。”

　　荀宣解释：“这么说吧，恐怖组织又不事生产，又没有赋税来源。他们怎么维持这么大规模的武装团体的？一个资金来源是国际人氏捐助，还有一个重要资金来源为某国国家恶意培养中国敌对恐怖份子。比如本拉登就是美国培养对抗苏磊入侵阿富汗的，不过美国自从911后，已经明确不会再进行类似的培养恐怖份子的计划。假设林品集团死伤惨重，这笔单子林品集团很可能卖给哪个国家呢？要说起来，恐怖份子只不过是政客和商人利用的棋子罢了。所以我认为你们遭遇集团型敌人攻击的可能性很高。”

　　一番话说的欧阳剑兰、蓝河和大老板心凉凉的。恐怖组织很怪异，诸如俄罗斯，他们针对的主要是车臣。借反恐名义肃清国内反政府武装。美国对车臣态度就比较暧昧。因为那不关他们的事。不过美国人还是有针对中国恐怖组织进行打击，诸如通过空袭消灭大头目。但更象是大国之间的政治博弈。

　　如果恐怖组织被商业利用，那是非常麻烦的。他们可能战斗素养不高，但是因为有信仰支持不畏惧死亡。他们的老大暗中数钞票玩女人，然后把这些勇敢的战士派出去送死。这不厚道，但是听海安保更麻烦，要承受一百到两百名恐怖份子的攻击。

　　荀宣道：“这件事我和李起意见是一致的，听海安保收购中阿边境机场。军事商业化。既然恐怖份子要攻击商业目标而非政治目标。你们也不用和他们讲道理。轰炸机轮流升空二十四小时高空盘旋。地面呼叫后直接空袭。两百个恐怖份子也就几发导弹的事。如果大老板坚持用人命开路，那你最好准备一架飞机运尸。对了蓝河和欧阳副总，你们墓碑上写什么？写永久不朽还是重如泰山？”

　　米悟插口道：“我顾问说还有一个办法，就是派遣军队足够数量秘密入境。安保队伍都有是计划有路线的，用军队扫清障碍。如果阿美政府对中国抗议，中国可以说是听海安保的商业行为，没有违反中国的法律。他说，耍流氓不好，但对付流氓就要耍流氓。”

　　未经允许，用正规军队深入他国进行武力活动？大老板感觉现在年轻人魄力和手笔太大了。但是困难就在眼前，如果没有正规军或者轰炸机的帮助，那这次安保将是一次血路。情报分析荀宣擅长，但是战术则是李起擅长。大老板真正感觉到李起就是听海安保左膀右臂。李起当过兵，打过仗，而且还在沙漠和中东打过战。又连续三年任职亚洲区负责人。有一点可以肯定，IS在国际上名声很狼藉，狼藉有时候不是贬义词，这代表他们能达成目标。如果都合法的使用武力，他们早回娘胎睡觉去了。这次行动是立牌坊，但是必须当婊子才能立起牌坊。当不当婊子呢？

　　一个邻国安保就让自己压力如此大，这个位置谁能接班？大老板看欧阳剑兰，铁血派，牌坊能立，但是是用血肉立起来的。蓝河？太过于保守，缺乏进取和面对困难的决心。

　　蓝河和欧阳剑兰则在沉思，收购机场钱不是问题，这标志着听海安保拥有自己的军事武力。当然，这点军事武力和IS，南非私营武装EO比起来是芝麻，但这才是听海安保发展的里程碑。也是中国对外合理使用武力一个非常重要渠道。但董事会能批准呢？商业公司掌握战争机器他们能允许吗？

　　桌面上出现了冷场，荀宣冷眼道：“大老板，你就没想到公司发展需要到这一步？你看看世界上的著名安保公司，哪家公司不是有自己强大军事力量？就南非私营武装EO力量来说，他已经足够横扫G国内所有军阀。没军事力量后面支持，就别想去走人家的路线。我们还是安静的接点涉外保镖的业务好了，涉外佣军安保任务最好别碰。”

　　商业军事力量最大好处显而易见。就象是城管，城管本身没有执法权。但是他却做执法的事。接领导命令干了坏事，骂名是他的。假设如果是警察经常性在街头攻击平民，那后果难以想像，可能导致社会不和谐。听海安保军事打击，肯定会遭到谴责和相对应的制裁。但是影响有限。你骂你的，我干我的。实在不行就学黑水，换个马甲重新干。

　　赵云碗筷一扔，上楼，左右看看拨打李起电话。李起接电话：“哥现在在逃亡，别给你自己整事。”

　　“你逃你的，不过我觉你挺不仗义。明天你们人要去阿富汗，你没点什么看法和建议？狗宣说，恐怖分子可能对商团进行规模袭击。”

　　“哦？明刀明枪的干？蓝河和欧阳剑兰带去可是精锐。一个换十个不是问题。恐怖分子消耗的起吗？难道……幕后有人要利用他们？”

　　“也许哦，我就觉你如果有什么好建议就说。都是你同事，少死一个算一个。”

　　“恐怖分子集体出动，那我们只能行贿。”李起道：“阿富汗新建政权，军阀有自己地盘。军阀最喜欢美金，既然有人出钱忽悠恐怖份子和我们打仗。我们也可以忽悠当地军阀的正规军和恐怖份子打仗。”

　　阿富汗军阀很多，美军入侵阿富汗后，根据雷乌斯计划，和美军合作的阿富汗人将得到150美元月薪，军官为180元。另外每人还能得到五千美金启动资金以购买武器。美军用军阀保卫阿富汗的地盘，对抗塔利班的反攻。效果很好，但是也有副作用，这计划导致了军阀们崛起，甚至已经到了尾大不掉的地步。部分军阀力量已经远远超过阿富汗政府军的指挥官。

　　“具体点。”

　　“那片地区现在主军阀是一个女人，62岁。80年代反抗苏军入侵，国内很有影响。她现在有武装人员一千四百人。不过她生病了，现在军阀实权派是她儿子。她儿子是个利益派。而且早感觉拖着千把人武装，迟早被美军和政府军灭了。或者在美军撤离后，会陷入军阀大混战的境地。所以他更注重金钱，他已经把所有孩子送到了国外。我觉他很好收买。而且还是打击恐怖组织，美军有奖金的。”

　　“哦，拜！”赵云下楼，大家还在喝酒。赵云坐下喝口红葡萄酒道：“那个……据说那边有个女军阀，他的一个儿子很贪钱，是不是考虑给她儿子送人美金，让人家帮忙干活？”

　　“这军阀我知道，油田并不在她的势力范围内……”荀宣突然眼睛一亮：“油田那边有油田军阀保护。去油田这段路，特别是三处危险区域则是她的势力范围。如果恐怖分子是团伙公开袭击，肯定会在这三个危险区域进行。这可以啊……赵云，不错啊。换个国籍后脑细胞增加了好几斤。”

　　赵云伸出一根中指。大老板忙把电脑拿出来。荀宣拿来自己电脑比对：“这范围、还有这边、这边……都是女军阀的势力范围。这个女军阀反抗过苏军侵略，她父亲和苏军谈判划分边境。在国内相当有名气。而且在美军眼中也属于合作型的军阀。大老板，值得和他们联系下。”

　　林品集团的委托费并不多，但这不是钱的问题。大老板颇为欣喜道：“行，我马上让人联系。能用钱解决的问题，不是问题。而且我一位朋友还认识这位女军阀，是冷战时期的事，我想他如果出面会更好办。赵云。”

　　“恩？”赵云抬头。

　　“李起在哪？”大老板问。

　　“呵呵！”赵云笑下，这边有半数人知道他不可能有闲心去了解阿富汗。最了解肯定是李起。IS三年，阿富汗是热点。

　　米悟不高兴道：“顾问为什么不先联系我？”

　　“他不方便。”赵云解释。

　　大老板问：“你告诉他和我联系了吗？”

　　“没。”

　　“为什么？”

　　“这万一他因为联系你，然后傻乎乎跑回来被你抓了。我不是助纣为虐吗？”

　　大老板正色道：“我不是这样的人。”

　　“哦！”赵云点头：“洗澡去了，你们慢吃。”信你得永生，任何衙门的人都不可信任。这是祖训真言。虽然赵云知道有些偏颇，但是偏颇的并不远。赵云现在才不怕衙门的人逼供自己，他如今是美国人。我爱洗澡皮肤好好……在国际上混，还是要向李起多学点，说跑就跑，去哪个国家都不怵。哪象自己，因为语言和风俗，除了中国，单独去哪个国家都没底。


第三百九十二章 回马枪

　　不过赵云还是小瞧大老板。大老板打个电话就获得了赵云的通话记录。但是拨打电话过去，李起那边号码已经不存在。李起有自己想法，既然赵云透露消息，十有八九会暴露自己。赵云没有和自己说逮捕令取消，那说明自己仍旧被通缉中。所以还是不能留下任何线索。

　　人在欧洲，李起去了法国，和几个二代喝酒聊天拜祭下已经去世的威廉等人。有一个女二代因为指证当地小黑帮老大持刀砍人被威胁。李起陪同顺手把小老大弄死。然后在一代的帮助下参加了外籍军团的训练，开开直升机，玩枪，格斗，似乎回到了去IS之前原来的生活。大约半个月后，李起回到了听海。原因是赵云告诉李起，米悟被人攻击。

　　赵云陪同苏蓉、米悟、林妹妹上街购买包包。买包他不理解，就那点布料，一个包包要数千甚至上万元。但他还是去了。因为这天是苏蓉生日。做人要厚道。债主过生日，还不了钱，做点苦力还行。到了购物街，他就尿遁准备去网吧。然后发现一辆车停靠路边，两个强壮的一黑一白外国人走向三女进入的商场。

　　没带身份证网吧不让上网，赵云从网吧出来，看见那一黑一白洋人挟持米悟快速跑向汽车。然后他出手了。踢翻了黑人。白人一看，非常不仗义的上车跑路。唯一可惜的是，由于警察来的快，又是公共场合，赵云本身没有逼供经验，于是案件交给了警察。

　　黑人对警方提问一问三不知，他的大使馆来人。警方只能暂时以袭击罪将他拘留。目前正在收集证据，看能不能以绑架罪提出指控。

　　绑架米悟？李起纳闷，难道现在这世界流行绑架活人？米悟一没身材，二没脸蛋……难道是看重她计算机能力，要挟持她干坏事？如果是这个原因倒是可以理解。但是李起把赵云拍摄黑人照片拿给法国情报部门查询后就知道出大事了。这黑人曾经是一名CIA，被捕后成为双面间谍。后突然消失了三年。再出现时候是某欧洲公司在听海分部的一名外派员工。

　　赵云知道个屁，警察、安全部门肯定知道了这黑人的底细。奇怪，这种级别的人物一般会受雇某个国家，档次虽然不会比白云高，但为什么会对米悟下手？李起向军团指挥官打个招呼，收拾了行李用朴成功的护照飞回了听海。

　　李起回听海时，袭击已经过去两天半。米悟还在医院接受观察。说观察有点不对，应该说是保护。李起到达医院，发现了四名安全人员的流动岗哨。每一个外国人都会让他们警觉和打量，然后他们利用同伴给自己拍照的机会，拍摄下背景后面对方的面孔。

　　李起先在外围观察了半小时，然后戴帽子口罩，在门诊挂号处拿了个号，然后在椅子上等待观察内部的情况。这边有去本楼住院部的唯一通道。越子倾和一名外勤人员匆忙从过道上住院部电梯。蜀中无大将廖化作先锋，欧阳和蓝河还在阿富汗，越子倾也只能披挂上阵。米悟可是听海安保参加格尔维森的重要筹码。

　　一个医生从外进来，距离李起三米而过。李起皱眉，是古龙水。看那医生，白大褂把全身包紧，黑色的头发，亚裔人皮肤。但是怎么看怎么不象是一名亚洲人。不会吧，自己就想观察下安保情况，竟然观察来一位坏蛋。

　　李起起身走向通道招呼：“等等。”

　　医生似乎并没有听见，按下电梯的关门按钮。李起按外面按钮，人钻到电梯里用中文道：“还好赶上了。”

　　医生不理会李起，后退一步。李起按十楼。电梯开始运行。门诊大楼七楼和八楼是特殊病房。一般是监狱人员、在押嫌疑人指定住院部，普通电梯无法到达。米悟有幸住这里，看来警察们早了解内情。医生按的是九楼，李起按的是十楼。

　　医生出电梯，李起继续上。然后从十楼安全通道出来。果然看见医生鬼祟的从九楼通道朝八楼走。医生从口袋拿出一个证件别在胸前，这是七八楼特别通行证。李起蹲身下楼，只见医生拉开防火门，和门口一名警察出示证件，警察放行。

　　自己可没有证件，李起踌躇中，越子倾和随同外勤走出八楼的防火门到楼道外。

　　外勤深情又苦B道：“子倾。”

　　越子倾正色道：“我已经和你说很清楚了，我们之间不可能的。如果你再在工作时候对我说这些，我会如实上报。明白吗？”

　　“明白。”外勤锲而不舍问：“你是不是有人了？”

　　“是啊，有我了。”李起突然站起来开口。

　　越子倾被吓一跳，看走下楼梯的李起，帽子加口罩，整一个坏蛋的标准打扮。但是声音她听出来了。很快配合道：“恩，我朋友。”

　　外勤看了李起一眼，颇有些不服气，一跺脚拉开门进入八楼。

　　越子倾惊喜问：“你怎么会在这。”

　　“这事一会再说，带我进去。”

　　“恩！”越子倾和李起进门，警察例行公事。越子倾表明此人是听海安保公司的。警察看脸放行。他并非因为米悟而来，而是因为一名自杀的重刑犯。重刑犯即将送去远方监狱，清早发现割脉，于是送到这里来。

　　“身高一米七八，体重七十公斤左右的医生。”李起道：“米悟那现在有人吗？”

　　“只有一名后勤小妹。但是内外都有安全人员监控。”

　　“去看看。”李起和越子倾到了米悟病房。推门进入。这是个单人标准间，两个床位，一个是给病人的，一个是给陪护的。风吹窗帘，房间内空空如也。

　　越子倾快步走到洗手间推开道：“没人。要叫人吗？”

　　李起摇头，抬头看，病房内有个探头，病房外也有一个探头。这应该是有专人24小时监看。为什么突然消失没人知晓？速度真快。李起走出病房，电梯位置有一名警察，两边安全通道各有一名警察。虽然不是保护米悟，但是应该不会无视有人扛着人走。自己耽误了大约三分钟左右。三分钟就这样消失？

　　李起问：“你确定米悟刚才在房间里。”

　　“恩，十分钟前我才确认过。”

　　李起道：“电话后勤小妹。”

　　越子倾打电话：“关机了。呼叫支援吧？”

　　“不！”李起沉吟道：“病房对面就是护士服务台。窗户全部有防盗网。电梯口、楼道口都有警察……”

　　突然一阵骚乱，护士服务台内间突然跑出两个持枪便衣，枪一指李起和越子倾：“不许动。”

　　越子倾忙道：“听海安保，怎么回事？”

　　“……”两人也不知道怎么回事。画面好好的，米悟在床上睡觉。突然画面一抖，床上米悟不见了。两人冲出来，只看见李起和越子倾在病房内。

　　李起看探头道：“无线监控，轻松被专业人氏切入。护士，刚才是不是有人收拾房间？”病房和客房一样，有清洁人员每天换床单和收拾房间垃圾。清洁人员有一辆推车。李起在中东用过同样手法，把上官子兰偷了出来。

　　“有。”护士台的护士点头。

　　“拿下口罩。”两个安全人员都是年轻人，拿枪手有点发抖。

　　李起叹息，是菜鸟。这枪口距离自己只有半手长。李起突然伸手，单手抓住甲的手枪撞针，把甲拉到自己面前遮挡乙的射界。然后把甲推向乙，再然后……

　　越子倾看李起利索放倒两名便衣擦把冷汗。伴随护士尖叫声，警察跑了过来。李起将抢过来的枪一指，警察一愣。靠，什么情况？

　　李起一把枪收起，一把枪交给越子倾，然后指向越子倾头部道：“挡住门口。”

　　“什么？”越子倾举枪对准自己头部发愣。

　　“干嘛。”警察也纳闷。

　　越子倾咬牙：“不要过来，过来我就开枪。”

　　警察立刻呼叫：“八楼需要增援，八楼需要增援。”他是狱警，没有配枪。只能边退边道：“你不要乱来。”

　　越子倾眼泪都下来：“李起，你快点。干嘛呢？”

　　“快了！”李起单手抓床掀开，一个小姑娘正在床底。李起走到第二张床，掀开床垫。在靠墙角落，一个医生打扮人蹲地，米悟平躺在地上。床单一被掀开，医生手拿一把水果刀冲向李起。

　　你们可是有三个人，是装不下一个服务车的。特别你长的这么粗壮。

　　空手入白刃，李起夺刀。推了医生撞击在墙壁上。拉下面罩，果然是一张劣质的硅皮面具和假发。李起扭断医生的左手用英文喝问：“你们是谁？为什么要绑架她？”

　　“救命！”医生用英文大声喊起来。

　　李起无语，你当歹徒时候怎么不喊救命？李起把水果刀插在医生大腿上。医生夸张一声惨叫。李起一转水果刀。这次医生眼泪是真实掉下来。

　　门口，一名警察和两名持枪便衣道：“放下手枪，要不然我们就开枪了。”

　　越子倾苦笑：“那你们不如等我自己开枪。”

　　这句话确实有逻辑问题，便衣反省。苏磊带两个人奔跑过来喝道：“越子倾，你干嘛？”

　　跟随苏磊过来一个外勤跑过来泪流满面道：“子倾，我发誓不会再追你，放下手枪好不好？”曾经有个妹子愿意为我去死……


第三百九十三章 歉礼

　　便衣对苏磊道：“里面有人在求救，她不让进去。”

　　苏磊慢慢靠近道：“越子倾，要么你对我开枪，要么放下枪。”

　　越子倾急喊：“好了没有？”

　　“好了！”李起回答。

　　越子倾放下手枪，被苏磊一把夺了过去。苏磊走进来。门侧面一把手枪顶在他的头部。一只手掐在他脖子上。李起道：“把枪放下。”

　　“李起？”苏磊听声音貌似有几分熟悉。

　　“恩！所以你应该知道我会杀人。”

　　苏磊放开手，手枪落地。李起推苏磊出去。

　　苏磊忙道：“不要开枪，自己人，有点误会。千万不要开枪。李起，你不要乱搞。搞大了不好收场。”

　　“我好怕。”李起慢慢后退到安全出口。从苏磊口袋拿出塑料手铐，一个手铐把苏磊捆上。一个塑料手铐套在安全门门把上道：“躺下，不要动，不要回头。”

　　“李起，逮捕令已经撤销。”

　　“哦！”李起回了一句。有可能吗？也许有99%的可能，但是只要有1%的怀疑性，李起就不会把主动权交给别人。

　　苏磊只好看着李起上楼九楼的防火门。里面的人推门，但是塑料手铐的硬度不是盖的。加上防火门厚实，连续踹了几脚都没有踹开。苏磊喊道：“别乱开枪，我在门后面。病房内还有一个人，先把他处理了，这人没关系。”

　　大老板和自己说，李起很可能因为米悟回来。自己不太相信，但没想到人家真回来了。只不过，这次回来是带着很深的戒备回来。这可不是大家愿意看见的。苏磊坐在地上，双手被反拷不好站起来。他倒出西裤口袋手机。然后用牙齿敲击键盘，接通后道：“老大，李起来了，有武器，很危险。”

　　李起九楼乘电梯到达十楼，拿掉了伪装扔在电梯进入十楼。他不急，按照自己观察，这大楼警力并不足。最近的派出所到这里需要最少十分钟。等候一会，几名病人家属进入十楼电梯，李起喊声稍等，也进入十楼电梯。电梯下行。李起脑子中酝酿各种作战方案。自己现在有六人人质。电梯上方可以开口。虽然计划不成熟，但是李起知道双方战斗力有相当大差距。只要在特警来之前，自己一枪在手。杀出去也是很简单的。

　　但李起白想了，一楼没有任何埋伏。李起有点不适应的走出去。门诊玻璃门外靠着一个人，悠悠道：“哎呦，白队长，你又杀出来了。”

　　“狗宣。”李起转头看荀宣苦笑。

　　荀宣也笑，这一幕何曾相识。只不过，现在两人不会再枪指来指去。荀宣甩头道：“上车吧。”

　　李起看荀宣身边汽车：“换了？”

　　“有钱，蛋疼。”荀宣走过去，拉开车门坐上驾驶位。李起想想，也上了副驾驶座。荀宣发动车辆问：“杀了几个？”

　　“没，他们身手太差，不需要杀人。”李起道：“刚打听了，米悟干了坏事。”

　　“什么坏事？”

　　“她入侵了一家在听海的贸易公司，下载了一些资料。她可能以为是些账本资料。但实际上是很重要资料。”

　　“什么资料？”

　　“我也不知道。”李起无奈道：“那人也不知道，只不过他说上面人很急。下了死命令，必须抓到米悟，让她清除掉所有下载资料。”

　　荀宣纳闷道：“米悟这小丫头功力退步，竟然被人找上门。”

　　“谁知道。”李起问：“你打算载我去哪？”

　　“大老板在听海大酒楼设宴呢。”荀宣笑道：“你的事没事了，有人救了你。”荀宣把制作李起指纹匕首的事说了。

　　李起皱眉：“这人是谁？”

　　“我猜十有八九是Q先生。”荀宣道：“你跑路后我查了一些资料，没有头绪。对了，你怎么知道坏人还在屋子里？”

　　“时间太短了，根本来不及运人。能藏人地方只能是床底。”李起估计对方有三种计划，第一计划，潜入，外围信号切入无线探头，循环播放录好的视频。利用服务车运输米悟，这个计划条件是收拾房间服务车是自己人。第二个计划，潜入、切视频、切割防盗网，将米悟从八楼放下。这个计划比较冒险，毕竟是大白天。第三个计划，潜入、切视频、办事，藏人、恢复视频、制造动静、吸引追兵。这是个要求不高，却是很管用的办法。监看视频安全人员突然发现画面中米悟不在，第一反应是跑进房间看情况。这时候有同伙在安全门或者电梯位置出现攻击警察，立刻会吸引安全人员追击。这种追击通常都是不留任何人手在原地的追击。这时候对方就可以把米悟从容运走。

　　不管哪个计划，风险都很大。都是不完善计划，冒如此风险也要绑架米悟，说明他们真急了。

　　苏磊被解放，第一句话问：“有没有死人？”如果死人，那李起只能真的跑路了。

　　“没有。”便衣回答。苏磊松口气。便衣好奇问：“这人谁啊？”

　　“……”苏磊想了好一会道：“高手。”一件云来雾去的事，他一出面，什么都清楚了。苏磊看见那个全身血淋淋的医生，不禁叹口气。虽然这次是个误会，但他更看清李起的危险。不含糊说，刚才是李起不需要杀人，而并不是说他不会杀人。如果有需要，他会毫不犹豫的杀出一条血路。这种人，当没有威胁到他时候，他很平和。一旦威胁到他，他的反击能力会出乎所有人意料之外。

　　……

　　大老板刚到听海大酒楼包厢，李起和荀宣就到了。服务员给三人倒茶，大老板笑道：“还是荀宣了解你，知道你会回来。”

　　米悟被袭击，荀宣做了一个李起回来的应对计划。按照荀宣对李起了解，李起不会公开露面，但会出现在米悟身边。一旦发现李起，现场安保人员将中断对米悟的安保。用荀宣原话是这样：李起就象是弹簧，根据身边威胁力量而提高自身的武力。他不会故意杀人，但也不会因为仁慈而不杀人。对付他最好办法就是避让。荀宣特别警告苏磊，不要妄想和他比开枪速度。苏磊这点记住了，所以一见李起，立刻让自己的人解除武装。李起挟持苏磊，几名便衣距离五米。李起要害躲避在苏磊身后，几名便衣没有任何隐蔽物保护。如果李起需要，他会击毙几名便衣，然后挟持苏磊离开。双方之间实力和经验差距太大。IS标准课程中，如果遇见人质被挟持，第一件要做的事不是威逼歹徒放下武器，而是要迅速藏身，避免被歹徒攻击。因为只有你们安全，对方才不敢伤害人质。第二点，对持，保证对歹徒的武力压力。而要做到第二点，就必须做到第一点。而事实上，便衣就象电视剧里面，拿着枪近距离无障碍的指向李起。而李起躲藏在苏磊身后。即使李起开枪射杀他们，他们剩余人员也无法射击到李起。

　　李起客气道：“不好意思，给你们添了很多麻烦。”

　　“小事。”大老板道：“我应该向你道歉。不过不是因为我配合警察抓捕你向你道歉，这点我相信你理解。你干坏事，我当不知道。但你如果被人抓住小辫子，我也不可能以权谋私的救你。也不会事先向你透露风声。这是我们之间的游戏规则。我向你道歉的是，是他们工作失误。为了补偿我们的错误，我准备了点东西。”

　　一个黄色信封放在桌子上，是钱吗？李起打开信封，里面是一张居民身份证和一本护照，自己的照片，身份证和护照名字叫白起，汉族，27岁。户口在听海湖心岛派出所。

　　大老板道：“这是一个真实身份。数据库里面可以查询到你的信息。”

　　“这个……”李起不理解是什么意思。

　　大老板道：“你需要一个真实身份。”

　　那倒是，虽然中国护照不好用，但是也不用偷摸的用别人护照，那叫套牌。李起道：“谢谢大老板。不过，我已经另有安排。”

　　“我理解，听海安保庙小，最少在五年之内无法成为国际型的公司。你们这样年轻人已经不追求什么金钱。听海安保没有什么可以留住你们的。”大老板道：“不过听海安保有个强项，他是一个大国的最好的安保公司，他获得了格尔维森的参赛资格。如果你愿意，你可以担任格尔维森的总指挥。人手、物资全部由你调配。”

　　荀宣下辈子无忧，为什么还要上班呢？别看荀宣懒散，但仍旧有自己追求的理想、兴趣和爱好。李起也一样，或者说他们这个年纪接受西方价值观的年轻人都一样。人活世上总想发点光散点热。不求名垂千古，也求遗臭万年。七年一届的格尔维森是证明自己价值最好舞台。以足球世界杯为例。国际级大牌球员有的降薪有的拒绝为俱乐部出赛，只为了更好吸引国家主教练的目光，更好在世界杯上表现。还有球员改打自己熟悉的位置，只因为这个位置的竞争力比较低。还有改变国籍等等，这个和参加世界杯所获得奖金没有多大关系，重要是这个舞台。

　　李起在IS中是比较优秀的，但是这是主观的优秀，组长们从来没有比拼过。想在IS参加格尔维森，竞争实在太激烈。美国虽然有三个名额，但是IS只有一个名额。听海安保虽然硬软件比不过人家，但是却可以保证自己出场。


第三百九十四章 原由

　　荀宣一边道：“德阳国际有一个特勤组长前两天和我联系，如果听海安保能让他挂帅出征格尔维森，他可以带整支小组跳槽。他今年已经四十二岁，这届格尔维森是他最后的机会。”

　　大老板补充：“当然，也不是我说的算。我只在听海安保说的算。如果你愿意留下全权挂帅，六月份就要和盾牌干一次，抢到这个名额。董事会决议，不和盾牌分蛋糕，我们要抢蛋糕。要么不吃，要吃我们一家吃掉。”

　　李起笑问：“如果我不同意，你们是不是还会分蛋糕？”

　　“不，这件事我考虑了很久。商业公司应该少点政治。不能害怕竞争，这样对两家安保公司都有长远的好处。”大老板认真道：“如果你不愿意承担，这个主帅将交给荀宣担任。”

　　“交给他？”李起看荀宣，荀宣笑眯眯。荀宣不是这样统筹人员。严格来说荀宣和米悟是一起归纳到技术人员中。只不过情报分析师不如计算机专家这样有看得见的实际战绩。李起点头：“这么说来我应该道歉，我对你还有公司缺乏最基本信任。大老板和公司表现出诚意让我颇有点无地自容。”

　　大老板也不客气：“李起，这点确实是。我也要说一下。不仅是我，公司很多都是有情意的人。你戒备心太强，自己一个小圈子，别人很难融合进去。就说我吧，你李起救了我女儿，帮了我这么多忙，我不可能……算了，不说马后炮。别人看你和荀宣，觉得你更好相处。其实要我说，荀宣虽然爱放炮，但是反而更好相处。”

　　荀宣谦虚道：“哪里哪里，不要把我将这个没爹没娘的人比嘛，我档次没那么低。”

　　这点李起承认，他和赵云有想相似，对衙门的人都不信任，赵云是因为祖训，李起则是知道了不少情报人员进行政府行为秘密行动的事。不过，他内心也反对大老板的话，最少对大老板他还是有一定的信任的。这信任是长久以来积累而成。甚至是欧阳剑兰，他也知道什么时候可以信任她，什么时候不能信任她。这两人都是有性情的人。唯独是蓝河，李起对他一直建立不起信任感。原因是蓝河缺乏原则，导致李起摸不清这个人。

　　“以茶代酒，谢罪。”李起举杯。

　　大老板笑，一饮而尽，然后正色道：“李起你应该知道了，是有人把嫁祸做假证据的人胁迫到警局为你开罪。我提醒一句，你的敌人并不可怕，可怕的是对你有敌意，却对你布施恩惠的人。这种人杀人用软刀子，你被卖了还会替他数钞票。”

　　“了解！”李起点头，目前这事他无法发表评论：“大老板，我有几个条件的。”

　　“你说。”

　　“公司的人随便我点，六月后我点的人要拉到国外进行实战训练。需要各种经费公司报销，你可以安排一名监督或者财物人员。由于随时要变更地点，所以中国国籍员工的签证公司要办妥。不要干涉和打听我们训练的内容，因为这可能涉及到一些国家的机密。”四月自己要上维多利亚，又要和盾牌抢名额。所以就安排在六月后。

　　“就是钱我们出，人你来锻炼。完全自由度，需要什么就提供什么。没有问题。”大老板一口答应道：“我听荀宣说，你可能已经知道米悟被绑架的原因？”

　　“对，米悟黑进一家欧洲驻听海的公司，下载了账户数据。但是她下载的东西可能包含了一些坏人不想被发现的东西。这些数据现在保存在网络中，具体怎么保存，只有米悟自己才知道。”李起道：“我有几点还不明白，为什么米悟要黑这家公司？按照米悟技术，为什么会被对方察觉？对方冒非常大的风险绑架米悟又是为什么？”

　　大老板点头沉思：“恩，这三个谜团可以直接问米悟。我和苏磊通过电话，米悟现在身体状况还好，但被注射了麻醉药品，大概几个小时后才能醒来。顺便问下，你怎么在渔网行动中跑掉的？”

　　李起笑笑并不回答，大老板也笑不再追问。然后按铃，服务员进来。三人随便点了点菜。两个小时后，苏磊来电话，说米悟醒了。李起三人一起前往医院。

　　……

　　米悟笑嘻嘻看李起，她心中很满意，李起听说自己出事就主动出现了。拥抱李起时候，多愁善感的米悟忍不住掉眼泪。李起笑道：“干嘛呢？多大的人，还哭？”

　　米悟抹眼泪道：“你别抓人家左肩膀，它被坏人弄脱臼了。”

　　“哦？”李起后退一步，检查一下。然后抓了米悟的胳膊一拉一接，米悟疼痛难忍大叫一声。李起很满意道：“好了，脱臼这东西，越快接上越好。”

　　米悟疼出一身汗道：“顾问，我说要拍个X光检查，会不会侮辱你？”

　　“会。”李起把米悟拖到枕头位置道：“说正事。”

　　原来米悟黑进这家公司是私人原因。米悟的姐姐一位女同学是这家公司的文员，上周被上司性骚扰，报警后，老外上司矢口否认。并且还带了律师应战。警方无法收集到有效证据，凭女同学口供无法立案。女同学非常郁闷，把自己关在房间里。其丈夫很担心，于是请米悟姐姐来帮忙开解。

　　米悟听闻后很生气，她从李起那继承了一些缺点，着手利用自己特长进行报复。第一点她就剑指对方公司的账户。她连续拦截了分公司发给总部的几分财务数据。拿到数据一看，她有些懵，对财务她是一窍不通。看不出来毛病在哪，甚至不敢肯定这些是不是财物数据。于是她就把资料扔在网盘中，准备周末过后找听海安保公司财务人员分析。但没想周六就遭遇了攻击。她没有将这两件事联系在一起。最大原因是，她不相信那家公司的人能找到自己。

　　那家公司的人为什么能找上米悟？这也是李起提出三大谜团之一。

　　大老板道：“从我们抓获的两个人来看，这家公司应该是一家间谍公司。最少是雇佣了间谍人员的公司。按照间谍法则来说，黑人被捕，他们公司的人应该在我们没有搞明白之前销毁证据，化整为零的解散。为什么还要派人再次绑架？被捕黑人就是这家公司的职员，我们查过这家公司，他们负责人对黑人被捕很遗憾，表示希望得到公正的审判。似乎，黑人行为和他们公司没有关系。”

　　李起道：“我去问下就清楚了。”

　　大老板忙道：“不行，现在公司附近有国内反谍人员监控。现在不明白是商业间谍还是国家间谍。是哪个国家？收集什么情报？这些我们都没有头绪。米悟，你先把资料给我们，我们来研究。”

　　“恩！”米悟点头，苏磊把笔记本放在米悟身前，再递过去一个U盘。

　　米悟敲击键盘，大约三分钟后拔出U盘道：“好了。”

　　大老板道：“送去分析。”

　　苏磊回答：“是。”

　　“等。”大老板道：“苏磊，不要再向任何人，特别是唐静他们安全部门人员透露李起的日常行为。”

　　“是！”苏磊离开。

　　大老板笑：“别在意，我了解苏磊。他警惕性很高。不过他对我命令从来都是不打折扣的执行。”

　　大约两个小时后，有关部门就破解了这些数据。其结果让人触目惊心。这家公司的幕后隶属某矿石原材料出产国。这家公司的任务就是交好、行贿听海一家国企，让他们尽可能在进口矿石时候提高报价。全世界有四个主矿石出口国，中国是最大矿石消费国。了解这家国企的报价也非常重要。因为中国国企的垄断性质，这家国企代表半个中国进口此矿石的业务。

　　这不是财务数据，而是密码报销单。上面记录了去年行贿国企一些高官的各项支出。这份资料泄露将导致他们经营数年的互赢关系网络将被全部摧毁。大老板了解实情后骂了声娘，反腐现在靠黑客。

　　米悟和李起谜团也揭晓，为什么对方能找到米悟呢？因为米悟姐姐的同学给骚扰她的人打了电话，告诉对方，她已经获得了公司财务信息，如果不承当性骚扰自己的真相，她将把财务信息上报给税务部门。这招本来想试探米悟获得资料有没有价值。但没想引惹对方警惕。他们袭击绑架了女同学，经过拷问，把矛头指向米悟。

　　米悟知道女同学遇害后很伤心很自责。她很后悔自己没有和荀宣或者李起商量就自作主张。她现在才知道自己的那点经验根本就无法应付这种事。李起安慰说，米悟并不知道这是家间谍公司。就象他不知道白云会攻击自己安保雇主一样。李起没说的是，他如果在弄清楚东西价值前，是不会将这东西拿去威胁主人的。小女孩，有侠义之心足矣，不要过于苛求。


第三百九十五章 人选

　　李起将米悟接回去，又给自己手机续费办卡，他重新恢复在听海安保公司上班。只不过，他现在已经不是技术顾问，而是格尔维森总领队。他上班第一天，欧阳剑兰、蓝河率队回国。此役一共击毙三十名恐怖份子。女军阀伤亡十二人。听海安保无一伤亡出色完成任务。最大胜利不是安保完成，而是抓获了两名恐怖份子头目。

　　虽然有这样的喜事，但后勤经理没有忘记李起。李起的办公室被重新收拾，换上鲜花。中午餐厅应其要求，给李起开了小灶。越子倾，午饭时候她一见李起，就坐到李起身边凶狠道：“自己打算怎么补偿我。”

　　李起早有准备，从西装口袋里拿出一个盒子。越子倾打开一看，是一条白金镶嵌了碎钻的手链。越子倾捂嘴怕自己叫出来，看李起道：“好吧，我原谅你。”

　　“没多少钱……”

　　“别说价格。”越子倾忙道，女人需要幻想。

　　“哦。”李起喝红酒，吃牛排。

　　越子倾左右看看，悄声道：“李起，江山联系我，说他新建小组缺人。你怎么看？”

　　李起问：“你爱江山吗？”

　　“我和他绝对没有私人感情。”越子倾问：“我去还是不去？”

　　李起慢慢切牛排，许久才道：“我认为你晚一些再回复，最少六月之后。”

　　越子倾纳闷：“为什么是六月之后？”

　　“因为我们要和盾牌抢格尔维森的名额。”李起道：“你在我的考虑人选之内。”

　　曙光安保整体计划，最重要就是挖陷阱，然后让对方跳陷阱。越子倾作为一名专业骗子，如果能熟练运用她的专业知识，负责曙光安保计划，作用将增加数倍。所以，越子倾已经是李起选的五成员中的一人。乐观点说，也许越子倾一个人就能把盾牌全灭了。

　　李起是轻敌吗？也许。反正李起并没有将盾牌安保放在眼里。他需要做的就是组建一支可以在格尔维森拿到好名次队伍。盾牌只不过是这队伍的试金石。

　　米悟、越子倾、赵云。这三人必须入选主力五人组。加上自己就是四人，还有一个名额给谁呢？

　　荀宣大骂：我啊，你还考虑什么？

　　荀宣？荀宣不合适。李起宁可要一位现场情报收集者，也不要一位情报分析师进入主力阵容。如荀宣自己曾经说的，格尔维森的参赛者都是明面上的人，大家知根知底，情报分析作用不大。米悟是计算机专家，必不可少。越子倾能将曙光安保计划发挥淋漓尽致。曙光很重要，代表着威胁性，威吓其他安保公司不要打听海安保的积分。赵云是攻击性成员，他要出击攻击其他安保公司。没有再比他更合适人选。最后一个位置选谁呢？主力成员可以场场出赛，副队有部分场次不能出赛。替补队也就是二队出赛次数更少。

　　至于荀宣闹脾气，李起了解他就象他了解李起，给他个副队的副队长，荀宣也会干。李起心目中人选是小何、江影、欧阳剑兰。这三人能文能武，小何偏重狙击，江影粗中有细。欧阳剑兰全能。

　　公司人事无秘密，李起在和越子倾聊天时候，很多人已经知道李起将挂帅格尔维森。有些人不敢想，有些人侥幸希望自己能进二队或者副队。就连小何、江影两人都没想进主力阵容。但李起在公司已经有大半年，这些人都了解李起脾气。你要靠拍马或者行贿，是不可能能上的。甚至可能适得其反。

　　越子倾听李起说完，再次捂嘴，眼睛瞪大大，许久后才平复心情问：“你要我去参加格尔维森？”

　　“恩，还是主力。”李起道：“要充分发挥你骗子的能力。把人尽可能坑死。”

　　越子倾咬牙使劲在李起手臂上拧一把：“我太喜欢这个工作了。”

　　李起吃痛抚手臂道：“我下午会把一些资料发给你，里面有几道考题，看你能不能利用资料里面提供的材料布置足够迷惑人陷阱。”

　　越子倾连连点头殷勤道：“我帮你搓搓。”

　　李起忙护着自己小臂道：“不用，去吧。”越子倾综合能力不强，是个偏才。估计这几天马上会有谣言说越子倾向自己贡献了身体换取出赛名额。流言蜚语李起很淡定，还有人说米悟是自己的情妇，两人经常在办公室做爱，还被大老板撞见。说的是有鼻子有眼。

　　李起看着餐厅内就坐三两小声议论的人群，目光落到了一个单独吃饭人身上。安娜娜。李起对安娜娜的评价还是比较高的，有胆略、聪明、灵活、反应快。缺点也很明显，缺乏经验，大意、不遵守计划。

　　这种人用的好，对方会无所适从，因为对方不知道安娜娜下一张牌是什么。用不好会让整体优势功亏一篑。这是把双刃剑。对安娜娜这样性格的人，李起不敢给予希望。因为安娜娜现在性情很执着也很脆弱。如果给了人家机会而最后剔除人家，她是无法接受的。

　　“阿富汗的回来了。”一个职员在餐厅门口喊了一声。

　　餐厅内一片哗然，大家纷纷放下餐具下楼去一楼。这是欧阳剑兰和蓝河两人为数不多可以拿的出手的委托。但李起却知道，这次两人一枪没开，女军阀已经帮他们搞定了恐怖分子。

　　李起没去，他安静的享受牛排和红酒。电话震动，李起看号码是听海的，接电话道：“喂！”

　　“嗨，是我。欢迎回到听海。”

　　Q先生？李起皱眉问：“你是打算告诉我你的身份？”

　　“我帮你脱困，你却怀疑我。这可不是正常人处事风格。”Q先生笑道：“我认为听海安保很合适，听海安保固然需要你。但你在听海安保不是已经大展拳脚了吗？再说玩游戏，带弱队取胜当黑马的感觉肯定会更好。”

　　李起淡然舌头舔叉子道：“你打电话来是准备歌颂听海安保？”

　　“不是，我只想告诉你，好好享受游戏带来的乐趣。也许我们会在格尔维森上相见。对了，吃牛排不要添叉子，舌头容易受伤。”

　　李起突然扔下刀叉，疾步跑到一扇窗户边。这是餐厅内唯一开启一扇窗户。窗户外五百米是一个五层高的国际连锁超市。李起摸身上，没有任何望远设备。电话里传来挂断电话的忙音。李起心里骂了声娘。悠悠的回来坐下，重新开吃。没去迎接欧阳剑兰和蓝河的人都被李起吓了一跳。他们还在惊愕中，李起已经很淡定的继续用餐。

　　兵法云，一而鼓，再而衰，三而竭。李起正在压制内心的愤怒，一种被人耍玩在股掌之中的愤怒。会出现这种情绪一般都有自信或者说自大心态的人。如李起这样他们可以接受被击败，因为江山代有才人出。但无法忍受这样的戏弄。只不过目前实在是没有办法定位对方。

　　Q先生电话打来时，荀宣恰巧进餐厅，看李起动作晃悠悠的坐在李起身边，漫不经心问：“是不是Q先生惹你生气了？”愤怒也分等级的，轻微情况李起略为不满，中度情况李起会用表情和言语表达。当真的非常愤怒时候，李起反而变得很平静。这更象是一种决心。

　　李起看荀宣，他发现自己在选人时候忽略了一个重要条件：默契度。自己前面挑人原则是从能力和服从自己出发，耳闻目染也导致了自己选人原则的转变，或者是自己太想赢了？荀宣虽然成为主力成员帮助不大，但是却和自己很有默契。李起道：“狗宣，想进主力队吗？”

　　荀宣一愣：“难道你没打算拉我进主力队？”

　　“有啊，我等你亲自开口求我。”

　　“切！无聊。”荀宣道：“我收到确切消息，田中复仇落到了东欧人手里。”

　　“恩！”这下是李起漫不经心。

　　“另外，你失踪期间，沈从寒打了几个电话。我告诉她你去开发月球。”

　　“哦！”

　　荀宣看李起，再说个情报：“还没有抓到月神。”

　　“恩！”李起终于变化了点口气。月神和李起有交集，但两人并非仇家关系。只不过根据后续调查情报显示，月神可以说代表了当今杀手界最好的狙击水准。

　　荀宣再道：“上官子兰生了个男孩，也许数月后就会回中国。”

　　李起问：“你都什么乱七八糟的情报？”

　　“好吧，最重要一条情报。秃鹫明天来中国。”

　　“秃鹫？”李起一愣：“为什么？”

　　“协调关系。”荀宣道：“根据我现有的情报来说，秃鹫是和中国官方进行协商，大老板可能会作为官方代表进行谈判。”

　　“什么事？”

　　“还记得那位因为想绑架米悟被抓的黑人吗？他原本是一名CIA，被捕后成为双面间谍。被CIA发现后潜逃。CIA想评估他潜逃所造成的威胁。”

　　李起疑问：“这应该是两国外交部的事。”

　　“那黑人不是重罪，绑架未遂。按照法律来说是五年以下，没有伤害到对方，正常是判一缓一。黑人现在所在国家大使馆介入，审讯到审判都是对他们公开的。也没有证据起诉黑人犯有间谍罪，因为这罪名已经被黑人公司老大一个人扛了。”

　　黑人原隶属美国CIA，后被东欧某国抓捕成为双面间谍。然后潜逃。某国家收留了他，这个国家和美国关系很糟糕。黑人成为美国敌人只会让黑人成为这个国家的英雄。所以秃鹫的来意是，希望能说动中方，把人交给他们。


第三百九十六章 神速小偷

　　李起问：“这样做有没有违反法律？”

　　“不违反。”荀宣解释道：“中方判黑人缓刑而不是驱逐出境，黑人出狱，将被秘密抓捕然后运送到美国。黑人所在国家希望中方让黑人坐牢后再驱逐他。缓刑犯人，我们不可能24小时派人跟踪他。中方可以按照正常程序办事。”

　　“政治问题。”李起道：“没有兴趣。”

　　“是啊，政治事情。但是秃鹫让我给你带话。如果你能说动大老板帮助他，你将不再是IS内部的通缉犯。你可以重新踏上美国土地而不用担心被拘捕或者软禁。”

　　李起笑：“他太看得起我了吧？”

　　荀宣道：“我和他说，你答应了。”

　　“纳尼？”

　　“猪啊，如果中方同意美方提议，你白赚。如果不同意，你也没有损失。只不过是你是无法说服大老板。”荀宣道：“我认为大老板可能会同意，因为秃鹫说，如果大老板同意，十天之后在表决是否同意听海安保加入国际安保联盟，IS会投赞成票。”

　　加入国际安保联盟有很多好处，比如这次阿富汗任务，就不用行贿女军阀。可以雇佣IS在阿富汗的资源帮助自己完成委托。即使没有武力，但最低程度安保联盟有一条委托地情报共享的硬要求。诸如IS要在听海势力范围中国进行安保，听海安保也会提供详细的资料给IS。

　　李起摇头：“听海安保只是一家商业公司，因此而和某国交恶，似乎太理想化了。”

　　“政治这东西永远不是你我所能了解的。”

　　秃鹫秘密来华并没有新闻报道，别说中国记者，即使是美国记者也没有多少人知道秃鹫是IS特勤处的处长。不过秃鹫来华和李起还是有那么一点关系，李起收到大老板试探电话，主动接下保护秃鹫在华三天的安全。李起点了越子倾、江影、小何还有林仔外勤组帮忙，他习惯性的不露面。既然荀宣凑到主力队伍中，那挑选副队和二队的队长就要着手开始。

　　荀宣反馈来的情报表明秃鹫受到攻击的可能性很低，李起让越子倾、江影和小何轮流换班贴身保护。他本人在指挥中心远程指挥。秃鹫似乎不知道荀宣和李起在听海安保一般，没有询问两人情况也没有和两人再有联系。

　　大老板协同有关部门负责人和秃鹫进行了三轮的秘密会谈。三天后秃鹫离开，五天后，黑人以绑架未遂罪被判处一年有期徒刑缓刑一年执行。黑人出看守所后很快消失在听海。没有人报失踪也没有人去追查。

　　几天正常无聊生活后，大老板在一个下午又召集大家开会。

　　大家入座，发现这次面前什么资料都没有。大老板按下遥控器，电视屏幕出现一个东西。欧阳剑兰介绍道：“这是金雕宝物盐碟，被称为雕刻界的蒙娜丽莎。是意大利十六世纪著名雕刻家切利尼的产品。切利尼是法国王室御用工匠。盐碟明面估价为5500万美金。历史价值不可估量。盐碟于2003年在维也纳被盗。警方调查后表示，这是一位职业盗贼，接订单的盗贼。因为他入侵后，对盐碟附近的油画等无动于衷。整个盗窃过程只用了六十秒，博物馆开出5500万的悬赏，十几个国家警察联手调查，至今没有下落。同样手法案件发生在2007年，一名小偷只用了四十五秒潜入、盗窃、离开现场，拿走了某博物馆一副价值三千万美金的油画。”

　　大家没有说话，等待下文。

　　欧阳剑兰按下遥控器介绍：“昨天晚上在听海展览馆发生了盗窃案，一副价值八千万人民币的水墨画的赝品被盗，根据街口摄像头记录，小偷独自一人进入展览馆，六十秒后重新出现在摄像头画面中。展览馆内有十五名盾牌保安值班，同时所有的展览品都连接了警报器。”

　　“赝品？”李起问。

　　“恩，这幅画临时被送去修补，但此画又是本次展览三宝之一，所以主办方就想到赝品凑数。”欧阳剑兰道：“经过颅骨比对，三起盗窃案的小偷接近度比较高。这次对方拿到的是赝品，作为有目标的职业小偷，很可能还会再次下手。”

　　荀宣道：“继续挂赝品就好了吗？”

　　“荀宣，你应该多看点报纸。”大老板扔出去一份报纸，是一份国外报刊。报刊披露了水墨画被盗，然后主办方很傻X很高兴告诉记者，我们展览的是赝品，没有关系。这句话引起了国际艺术界的哗然，因为有很多在世艺术家都会来听海观赏这些艺术品。主办方立刻道歉表示说昨天晚上只是一起演习。他保证所有展出艺术品都是真品。

　　荀宣笑：“看赝品不如上网看。”

　　欧阳剑兰道：“这次主办方展览意图是为春末的拍卖会做准备，信誉是拍卖的根本。所以不仅真品要挂回去，而且必须坚持办完剩余九天的展览。因为不仅世界艺术界，还有诸多的国际大鳄个人收藏家都会来参观展览会。”

　　艺术品和文物是有区别的，文物不能贩卖，艺术品可以。举例来说，皇帝玩的扇子是艺术品，记录皇帝生活的资料是文物。但如果皇帝扇子和历史比较著名事件有关，那扇子就是文物。这方面界限有时候很模糊。

　　目前中国画拍卖最高是张大千的嘉藕图，一亿九千万港币。一亿多以上的画是层出不穷。但八千万的画也算是非常难得。何况这位画家存货很少，有相当大的上升空间。业内人氏普遍认为在春末拍卖会中此画将破亿元。

　　欧阳剑兰道：“维也纳会派遣两名警察来听海，估计明天早上到。展览馆很大，总面积一万一千平米。分为AB区，A区主办方是拍卖会。B区是借调了国外某博物馆作品联手参展。但是警报系统比较落后。多是采用监控探头监视和人工巡视这两种办法。一个小时前，保险公司向我们求救，希望我们能参与展厅的安保工作。”借用国外博物馆展品展览是有比较常见的。诸如最出名的大英博物馆在07年时候就和中国故宫博物馆联合在中国举行展览会。中国博物馆也不是没有小偷光顾，比如08年敦煌博物馆就被盗走一面价值无可考量的文物铜镜，至今没有找回。

　　蓝河问：“盾牌的态度呢？”

　　“盾牌从总部抽调了三十多名精英，估计还有两个小时会到。格尔维森出赛权在这里，如果盾牌放弃委托，我们接手的话，这六月的比赛也不用再进行。所以他们坚决不同意。保险公司、我、还有盾牌X001互相协调了半小时。最后决定，我们派遣三名成员加入盾牌安保的队伍。自行行动，不用服从盾牌的调配。”大老板道：“明面上是三人，但是我们最少要出动一个特勤小组和一组外勤组。蓝河、曹羽和欧阳剑兰等人更擅长是人员安保。对艺术品安保经验有限。”

　　李起爽快道：“这活我接吧。”

　　大老板点头：“好，欧阳和蓝河就负责支援。”他本来就这么想，不过现在是李起挑委托，得看李起脸色。难得李起有兴趣。

　　艺术品安保？这活倒是干过不少。李起知道那个维也纳盐碟被盗的案件。他也曾经用心研究过这个案件。全世界每年都会有大量艺术品被盗。比如大家熟悉的‘呐喊’、达芬奇的‘圣母玛利亚与亚恩温德’、伦勃朗自画像、毕加索的‘鸽子和青豆’等等著名油画都在现代安保设备和人员的保护下被盗。这只是油画，普通艺术品就更多了，名人用的小提琴、乐谱等等都是盗窃目标。

　　在这些东西被盗时，损失最惨重都是保险公司，动则上千万乃至过亿美金的保金让保险公司喘不过气来。这次负责保险的是听海本地保险公司，他们实力一般，虽然不至于为八千万而倒闭，但也会遭受重大打击。李起在IS四年，三年组长。一共承接过十三次艺术品安保。其中有三次具备威胁性。最具威胁就是彼得对黑色之星下手。黑色之星理论上来说已经被盗走，全靠荀宣半路拦截抓捕了彼得。

　　艺术品安保难点在于展厅普遍太大，安保设备陈旧。李起道：“如果专门针对这一幅画的安保，我想盾牌自身完全可以做到。”

　　大老板道：“现在听海展览馆中AB两区都是价值连城的展品，数量两百多件。不过，我们和保险公司协议是我们只负责这幅水墨画的安保。当然，在保证自己工作质量的同时，最好也留意其他的艺术品。”

　　“我心里有数！”李起道：“那人手我就自己安排。”

　　“你自己安排，抽谁都可以。”大老板很豪爽。

　　对付杀手时候是保镖，对付小偷是保安。赵云为什么进五人大名单，就因为艺术品安保将是格尔维森比赛的重头戏。李起承认，自己防贼能力不如自己防暴力能力。他是实战派，希望多通过和国际小偷交手提高自己能力。


第三百九十七章 猜测

　　听海展览馆三层，圆塔形结构。有四个出口。里面的服务设施很到位，但是安保设施还停留在九十年代水平。

　　李起、赵云还有荀宣下车，一名盾牌员工上前表示这地方不能随便停车。李起出示了证件，员工汇报。然后不再理会李起三人。从言语中可以感觉出有一些敌意，对竞争对手抢饭碗者的敌意。

　　赵云并不上台阶，左右看了一会指路边摄像头问：“那个摄像头拍的？”

　　李起点头：“恩，拍摄到台阶第四阶。”

　　“第四阶！”赵云走到第四个台阶。拿出秒表按下，然后飞奔向博物馆。两个盾牌守卫慌忙阻拦。赵云停步，走回来迎接上李起和荀宣。赵云道：“你们说小偷离开摄像头，再回到摄像头一共用了60秒。我从第四台阶跑到展厅下需要十五秒，来回三十秒。东西位置。”

　　荀宣拿出笔记本电脑，这是一个立体图。被盗赝品在二楼靠窗位置。赵云皱眉：“说不通。假设对方用铁爪之类东西直接从一楼飞向二楼，可以二楼窗户全部密封，只有窗户顶部十五乘十五厘米的通气口。理论上说他无法进入二楼。”

　　“理论？”荀宣反问。

　　“15乘15就只有脑袋这么大。我们都说脑袋可以过去，人可以过去。但那是相对长型位置来说。对这样圆形的洞来说，脑袋能进去，身体进不去。除非会缩骨功。”

　　李起反问：“缩骨功就是把突出关节卸下。60秒啊大哥，谁这么强？钻进去后还得还原，偷画。然后钻出来再来一次缩骨。”

　　赵云反问：“你有什么高见？”

　　李起看电脑道：“二楼窗户距离水墨画是两米八，一个正常人手臂是60左右，加上一根机械手臂应该可以搞定。”

　　荀宣反对：“李起，这边展品都有基本报警器。虽然拆卸很简单，但我不认为机械手臂能做到人手这么灵活。而且只有三十五秒时间。”

　　画是挂在墙上，钉子打成U形，两头都深嵌其中。靠机械手臂偷画有点天方夜谭。怎么做到的？从一楼走是不可能，最少需要五分钟才能有个来回。李起电话米悟：“监控视频怎样？”

　　“应该没有被更改。而且我用软件分析后发现。小偷出来时候，怀里有一个长型物件。”米悟道：“我觉得警方结论可信。这视频中的人很可能是那赝品小偷。”

　　李起用的是扬声器，赵云一屁股坐在台阶上喃喃道：“60秒，是怎么做到的。李起，他先前两个案子？”

　　李起道：“第一个案件在维也纳，他利用博物馆现场留下的手脚架破坏玻璃，然后钻进去。再破坏展柜玻璃拿走东西。当时打破展柜玻璃触动了警报，警卫以为是误报警，顺手把警报关了。”

　　“我靠，我怎么没有遇见这么二的守卫？”赵云不满。

　　“不二也没用，即使警报被触发后警卫就奔跑过来，需要三分钟时间。他偷走东西前后只花了六十秒。他似乎并不在乎被人发现，因为他有把握在被抓捕前逃离现场。”李起道：“我曾经研究过这个案子，实地模拟了。按照他偷盗的路线，在我没有训练的情况下，需要八十秒才能完成。经过训练后，六十七秒是我最好的记录。”李起道：“第二件案子对方更加高明，警方没弄明白他是走哪条路线入侵的。而且只花费了45秒。警方请了IS等多家保安公司高手进行破解模拟，速度最快，把警卫和探头视为无物的情况下，最少也需要五十秒才能完成偷盗。”

　　“难道是利用时间机器？”赵云无厘头问一句。

　　李起擦把汗：“你和米悟这么有默契？拜托，这是都市小说，YY尽可能取材现实。”

　　“六十秒，扣除三十秒。三十秒时间……”赵云坐台阶看博物馆：“太短、太短……玻璃有没有被破坏？”

　　“没有！”李起回答。

　　“会不会是破坏了玻璃，然后再做一块补上去？”赵云说完就后悔，自己怎么能和米悟同一个等级。看李起两人都懒得回答自己。不行，盗侠在小毛贼阴沟里翻船，太丢贼了。赵云又提出一个理论：“保安情况。”

　　这个问题是可以回答的，李起介绍道：“内部七名保卫，两人在看监控，四人两组巡逻，还一位老大和监控在一起。案发时间，他们距离水墨画最近的也需要三分钟时间。四个大门内各有两名警卫看监控。”

　　赵云笑：“那只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“贼有两人。”

　　李起问：“何解？”

　　“一名窃贼先行潜入，然后偷盗水墨画交给窗外的窃贼乙。”

　　李起追问：“为什么不自己带出来？”

　　“因为他有原因……”赵云眼睛一亮道：“我们这么规划，窃贼甲在展览时间时藏匿在展厅某地，然后到了半夜动手。窃贼乙拿走水墨画后，窃贼甲无法离开，于是回到藏匿地。等第二天也就是今天开馆，悄悄的再混迹到人群之中。”

　　“这个……”李起和荀宣互相看了一眼，这个盗窃方案倒是符合逻辑。也符合警方现场勘察报告。贼祖宗就是贼祖宗。警方和盾牌先入为主，一旦和维也纳这位窃贼联系上，那就认定对方是一人作案。如果维也纳等这三个案件有两名窃贼，时间这个难题也迎刃而解。而且手法都是一样的，一人藏匿，一人盗窃。针对都是安保技术比较薄弱，没有热感感应器的展览厅。退一万步说，藏匿这人被发现了，只要他死不认罪，也很难以盗窃艺术品罪名起诉他。

　　荀宣道：“那就有得熬了。”还有九天，谁知道对方哪天藏匿。如果每天大规模在展厅内清人，会惊动对方不说，对方很可能会换个下手策略。荀宣已经想到了唯一可行的办法，等窃贼乙出现后，封锁展厅，然后进行大规模的搜人。现在行窃手法已经被破解，两人就等着自投罗网。真这么简单吗？

　　李起问：“赵云，就你专业的看法来说，你说的手法是唯一解释吗？”

　　“……”赵云思虑许久后回答：“未必。”

　　荀宣问道：“怎么了，哪里不对？”

　　“时间。假设对手是个职业小偷，和彼得是一个性质。那我们想下，他会没有注意到时间吗？三次盗窃案他拖延半分钟仍旧能脱身。为什么非要留下这个时间破绽？”李起道：“我认为反常即妖，看来我得派人搬条凳子坐在水墨画前。”

　　“这方法也太无耻了。”荀宣笑下，拿出电脑道：“看保安分布图，昨天晚上重点是在B区，国外藏品展览。其中有超过两千万美金的艺术品超过五件。这个小偷三次作案，前两次对方下手都是西方艺术品，也就是他的雇主圈子是这些人。这次突然对东方水墨画感兴趣了？”

　　“你的意思是调虎离山？”李起反问，一人想出一个答案，怎么抉择呢？

　　三人商量中，盾牌负责人夏青到了。她非常客气道：“李顾问，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”李起和夏青握手。

　　“荀总顾问好。”

　　“好。”荀宣随意点下头。

　　“这位是？”

　　“是我朋友。”李起介绍道：“也是我们安保公司情报收集员苏蓉的男朋友，陪我们过来看看。赵云。”

　　“哦！”夏青和赵云握手自我介绍道：“夏青。我们边走边说。”

　　“好！”

　　夏青道：“艺术品我就不介绍了。展览馆开放时间是早上八点到晚上九点。晚上九点封馆后，展厅内一共有十五名保卫。其中八名保卫负责四个路口和自己负责区域的艺术品监控。另外七人，一人为队长，两人为总监控员，巡逻人员两组四人。所有的展品都设置有警报系统。今天特殊原因所以六点就清场。”

　　现在是傍晚七点，已经闭馆。四人进主门，保安先验证夏青的身份，然后夏青拿了三个临时通行证给三人，再次验证后进入展厅。李起一直考虑两组巡逻是不是太少，现场一看就明了，两组巡逻似乎就足够了。

　　展厅塔形，有层次落差，玻璃护栏。中央是扶手电梯。站在三楼玻璃护栏朝下看，一二楼尽收眼底，除了脚下这一块死角外。两组人相对站立在三楼玻璃护栏位置，整个展厅除了柱子之外，基本没有可隐藏人的地方。

　　夏青介绍：“B区是东南两门进，A区是西北两门进。开展时候会有几道玻璃门把两个展区隔开。到了晚上，我们就升起玻璃门。东南西北各有一个安全防火通道。不过封馆后，所有的安全门就全部锁死，电子锁。能开启只有持有密码的队长。”

　　李起问：“昨天晚上队长是谁？能见见吗？”

　　“是我。”夏青无奈笑下。

　　李起问：“你们怎么知道赝品被盗？”

　　“四门都各有两名警卫看本区域的展品的监控，监控画面是跳动的，跳到水墨画视频后就发现空白一块。”夏青走到B区一个小雕刻品前介绍：“警报在座下，压力警报。挂画也有，一般把警报器装在画框或者卷轴背后，一旦被移动就会报警。”


第三百九十八章 蛛丝马迹

　　除了巡逻人员比较少外，这个安保布置应该说中规中矩。展览品安保比较特殊，除了对人员的敬业精神和职业素养有高要求外外，还对高科技防盗设备有相当依赖性。现在能对博物馆下手的盗贼都用科技把自己武装到牙齿。反正绝对不可能会留下指纹和DNA。象黄局说的，现在是个贼都知道要戴手套。

　　赵云和荀宣落后夏青和李起，赵云道：“狗宣，你们老大不是要求你们只负责水墨画吗？”

　　荀宣道：“艺术品展览会是格尔维森必有的项目。中国安保产品研究所只能山寨别人的产品。所以在艺术品展览会的安保比赛中，听海处在完全的劣势。硬件不如人家，就要加强软件。要保护一张水墨画，不要太简单。把你这当贼的叫来，不是让你去抓贼，而是寻找这展览馆的漏洞。”

　　“呵呵！”赵云从口袋里拿出块五百克左右的微型大理石雕刻品道：“没有压力。”

　　“我靠！”荀宣回头，十几米外一个木制展台上的展品已经消失，但并没有触发警报，也没有被人发现。折回头一看，木架上有个凹槽，凹槽内有颗滚珠。滚珠顶住雕刻品，一旦雕刻品移动，就会发出警报。再看现在站台，一个一块钱的硬币半卡在凹槽内压住了滚珠。荀宣问：“怎么做到的？”

　　赵云把雕刻品放在台面展布上，平行滑过去到凹槽。然后双指夹出硬币同时，雕刻品放回原处。赵云再单手双指夹硬币，手掌握艺术品平行滑动，硬币准确的插在凹槽中卡住滚珠。这偷盗过程只有一秒，根本就不需要入夜，白天展览时就可以下手。在白天，人多反而更能保护赵云。赵云道：“这个警报器形同虚设，只要有专门炼过的小偷，都可以轻松得手。”

　　“但你未必运的出去。”荀宣有点强词夺理。大理石不会引发金属感应门警报。

　　赵云伸开双臂：“你搜。”

　　“你妹，不会吧。”荀宣看赵云把小东西放进口袋，很专业的把赵云全身摸了一遍惊道：“在哪？”

　　“不告诉你。”赵云哈哈一笑，手伸到右手西装口袋拿出小东西，把它放回原位。

　　“这个……”荀宣愣在当场。

　　李起走过来道：“他拿了雕刻品没有放进口袋，而是在袖子里。当你搜身时候，借放在你身上。你处于运动专心状态，又是冬天，衣服本来就重。会忽略了额外多的重量。搜身是从上而下进行，当你搜了上半身半蹲时候，他就拿了回来。”

　　“自以为是。”赵云鄙视，拿起雕刻品放在口袋，抖动下西装挑衅，然后张开双臂道：“你来。”

　　“这么牛？”李起从下而上搜身，然后再从上而下搜身。没有。李起不相信，仔细再过一遍。退后，让荀宣搜查自己一遍，没有。李起擦把冷汗。

　　“嘿嘿！”赵云对李起摇头，然后拉起袖子在肩膀，手伸到西装口袋中，把雕刻品拿了出来。赵云顺手放回去道：“这是祖传秘技，可惜只能偷小东西。”

　　荀宣小心问：“塞到菊花里？”

　　赵云怒：“你他妈的自己去闻闻有没有味。”

　　荀宣还真干了，他鼻子贴到雕刻品上嗅了嗅，对李起摊手。

　　李起掏出十块钱道：“告诉我，这就是你的。”

　　赵云懒的鄙视李起，对一边发傻的夏青道：“带我们去水墨画那里啊。”

　　“哦哦，这边走。”夏青继续介绍：“闭馆后不熄灯，三层楼只留一个洗手间……警报真的这么烂吗？”她震惊的和李起不一样，李起震惊是赵云藏东西的手法。夏青震惊的是赵云视压力警报器为无物。

　　很快，大家就看见了这幅水墨画。赵云不是雅贼，李起玩枪和格斗，荀宣从不会做研究艺术品的麻烦事。所以三人都没有感觉到这画好在哪。凭什么值八千万。要知道这张画可以换两套湖心岛别墅。

　　画挂离地一米五，画长一米左右。也就是画挂在两米五的高端。挂画的是特殊钉子，U型嵌入。李起道：“如果没有踮脚的东西，恐怕不好拿下来吧。”

　　“踮脚？”大家寻找附近的物品，最少在三十米内没有任何踮脚的物品。连赵云也有些纳闷：“难道是姚明？”

　　夏青忙解释：“本来挂画的绳子和钉子都连接到警报器。因为昨天晚上挂的是赝品，所以没有安装警报系统。小偷是直接割断绳子拿走的画。”

　　李起反问：“一个展馆几百件展品，只有一件用赝品没有报警器，这小偷运气是不是太好了？”

　　夏青道：“我们怀疑小偷探测了报警器后才下手。”

　　“那意思就说，如果报警器正常他们也有下手办法是不是？”

　　“应该是！”夏青默默点头。

　　挂画墙壁是加固了木头，警报器和钉子都在木板后。否则挂一次画就会破坏一次墙体。李起看看木板，这没有任何问题。赵云也同意，对方是从钉子处割断绳子取下画。

　　夏青带三人游览完，然后说句自便就忙自己去了。荀宣道：“还好是老熟人，否则人家才不理你。”

　　李起道：“我看法不同，夏青现在心情复杂，既想让我们帮助抓到小偷，又不想因为我们而抓到小偷。我相信盾牌安保正在祈祷水墨画被盗。”

　　欧阳剑兰打电话来：“为什么不戴上通讯耳麦？”

　　“忘了。”李起挂电话，和荀宣赵云戴上耳麦：“你们到位没有？”他不可能是忘了，只不过不希望自己三人谈话别人听得见。

　　“到位。”欧阳剑兰道：“我负责闭馆时间安保，蓝河负责开馆时间。我的人分成两组，分别在西北两处。”

　　“幸苦了。”李起回答后道：“我觉用无线电容易被小偷窃听，所以我们还是电话联系。”

　　欧阳剑兰问：“电话通知来得及吗？”他们任务就是李起发现目标，目标向外逃窜后抓捕对方。

　　“来得及，这是个技术贼不是暴力贼。”李起补充：“你们十个人在西北方向，我想他们会察觉。真跑也从东南方向跑啊。”李起道：“欧阳副总，抓小偷的前提是你要隐蔽的比小偷更深。”

　　欧阳剑兰明白了李起话语中委婉告诉自己，不要搞这么大规模。她心中有些纳闷，按照李起性格，保证展品安全才是第一目标，能吓到对方最好。怎么今天转性，想着怎么抓到小偷了？

　　荀宣拿出一副扑克问：“都地主？”

　　“好！”三人在二楼席地而坐。不过似乎都有些心不在焉，都在思考这个安保局面。如欧阳剑兰所想，如果就是保证水墨画的安全，对三人来说太简单。况且水墨画前已经专门派遣两名警卫站在前面。

　　心不在焉打牌就会出错，荀宣道：“李起啊，你丫的现在是和我一国的农民，你怎么耍内奸。”

　　赵云把牌全部放下后得意笑：“哥的魅力无人可挡。两位农民，学狗爬五米。”

　　“我恨你。”荀宣哀怨看李起，趴在地上和苦笑的李起爬了一圈回来。

　　李起回来，牌局重新开始。但李起却没有拿牌道：“有个问题我们必须解释清楚，怎么拿下来这画。小偷运气是不是真那么好，刚好选中没有警报器的赝品。”

　　赵云把牌一放道：“干我们这行从来不相信运气。失手被抓有坏运气，但是得手不能靠运气，只能靠实力。”

　　“所以我认为偷盗水墨画应该是调虎离山。”李起道：“对方手段这么高明，为什么要被街边的摄像头拍到？死角很多的。国际刑警有个国际艺术品盗窃数据库，当艺术品被盗，警方颅骨扫描后和国际刑警资料库比对。可以猜测到对方是维也纳小偷。”

　　“维也纳小偷是职业小偷，也就让人感觉小偷肯定会再对水墨画下手。”荀宣站起来看上下左右道：“今天的安保重点从B区转移到A区不说，水墨画这边最少投入了50%的安保精力。B区形同虚设。”

　　“但毕竟只有50%精力。”李起道：“调虎离山，还要再下猛药。A区这边，特别是水墨画这边肯定有人动什么手脚。窃贼对B区下手之前，要利用A区制造混乱吸引警卫注意。找找！”

　　三人以水墨画为中心开始寻找可疑物品。赵云向左，荀宣向右。李起站立在水墨画前沉思，目光落在靠玻璃护栏位置的垃圾桶中。这是个金属三十公分宽的垃圾桶，上面有个洞口可吐痰。李起走过来，拿起垃圾桶的盖子朝里面一看，只有一个垃圾袋。拿掉垃圾袋，空空如也。李起套好垃圾袋，把盖子放回去。恩？似乎盖子和垃圾桶有点区别。桶的盖子比桶新。

　　李起拿出钥匙，钥匙上有一把小水果刀。打开刀撬开盖子，盖子的中间是空心的，一个剃须刀大小的东西被胶布贴在垃圾桶盖子内部的上方。李起打个响指，赵云和荀宣快步走过来。荀宣撕开胶布检查后道：“好像是镁，已经经过氧化处理密封。里面有个点火装置。但不清楚是定时点火还是遥控点火。”


第三百九十九章 围捕

　　赵云沉吟道：“我记得中学物理还是化学课上说，镁燃烧会释放大量的白烟，光芒非常亮。”

　　赵云看李起求证，李起想了一会道：“我只知道用镁可以用来自制闪光弹。”

　　荀宣问：“要不要拆开？”

　　李起看水墨画前两名警卫摇头：“不用，装回去。”

　　荀宣安装垃圾桶，李起电话夏青：“夏青，我想暂时扣留水墨画前那两位警卫。”

　　“为什么？”

　　“暂时不好说。”

　　“水墨画的安保是你们全权负责，你处理吧。但人是我们的，如果他们有盗窃嫌疑，要首先通知我。”夏青对李起还是相当信任。

　　“恩，换两个警卫过来吧。”李起挂电话对两名警卫笑道：“不好意思，要请你们去吃宵夜。”

　　两名警卫没有什么意见，安装好垃圾桶的荀宣凑过来问：“你怀疑他们内部有问题？”

　　“不好说。”李起不是搪塞夏青或者荀宣，是真的不好下结论。但本着宁杀错不放过的原则，还是要暂时软禁两名知情人。否则陷阱就有可能暴露。李起电话欧阳剑兰：“你们来西门，这边有两名警卫需要软禁……他们没有嫌疑，但这么做我会比较放心，请人家吃点东西，再开个钟点房让人家休息。”

　　李起带两名警卫到西门，新的警卫派遣到达。今天盾牌安保从总部调派了三十多人。十二点后晚班人数将达到三十人。就人手来说，是相当充裕的。这对盾牌经济利益来说是赔本买卖，毕竟保险公司也要赚钱，被保险公司雇佣的他们，分到手上委托费就会比较少。

　　职业小偷和职业杀手一样，他们有一种固定的模式。刘依然毒和电子，白云搏击、枪击和汽车，月神狙击枪……他们很少会改变自己擅长的手段。李起排除了短时间偷盗为共同模式。如果颅骨扫描没错的话，这位小偷就是维也纳小偷，他的模式是什么？除了盗窃时间短之外，还有什么共同模式？

　　警卫换人，似乎吸引了大家注意。大家朝这位置多看两眼，私下议论。荀宣道：“李起，看来你白软禁两名警卫。消息还是会散布出去。落在有心人耳中，他肯定会怀疑已经被发现了藏在垃圾桶盖子中的镁。”

　　李起笑：“他是职业小偷，不会因为猜测就不下手。不过他应该在下手时候会把我们侦破镁的可能计算在内。”

　　“既然如此，你的目的呢？”

　　“我的目的只想证明这位小偷的模式。”

　　荀宣问：“你已经想到三起案件的相同模式？”

　　“恩！”李起承认后道：“但需要证实。今天的夜会很长，让欧阳帮我们送几份外卖。赵云，你吃什么？”

　　“火锅。”赵云回答：“麻辣的。”

　　李起问荀宣：“你呢？”

　　“牛排，七成熟。”

　　李起打电话给欧阳剑兰：“麻烦送三分宵夜好吗？三份炒米粉，一份加辣，一份加麻辣，一份清淡点……好，谢谢啊。两位，宵夜之前，我们再去逛逛。”牛排？火锅？你当这是自己家？

　　夜间安保人数三十人左右，白天安保人数将达到四十人。也就是说最少有七十名保安在为这个展馆服务。一个人工资一天是一百，一天就需要七千。十天就是七万。这可不是小数目。现在是晚上十一点半，所有人的精神都不错，还有今天从X市赶来的人员在稍微休息后已经进入展馆。

　　夏青正在三楼和几名分组组长开会，李起没有打扰他们。看了一会总监控。总监控监控的是除展品外地方。展品则交给区域监控。李起重点巡视B区，了解安保布置外，还了解各类展品的位置。他并不看好盾牌安保，原因是人太多了。人多当然有很多好处，但是却有一个很大坏处。当有事情发生时候，很多人会凭借自身判断做出决定，导致了场面的混乱。夏青是一位很优秀的保镖，但不是一位很优秀的指挥者。从经过会议室的会议来看，夏青的发言比较少。敲桌子喊口号多是X市来的人。毕竟是总部特勤成员。就象自己去C市一样。这样就会造成管理混乱，一旦有事，将成为致命的弱点。一个展厅派遣三股势力的安保人员，本身就是一个败笔。李起在印度对黑色之星安保，人手不足情况下，IS派出支援小组。这几支支援小组完全听从李起调配，不提出任何自己认为对的反对意见。虽然几位组长比李起资历要老得多。

　　李起观察是从软件，人员出发。赵云观察是从硬件出发。监控有多点死角，两个保安要负责二十四处探头，这几乎是不可能完美完成的。警报器太普通，而且只有一道警报。人员之间互相不认识，很大程度依赖通行证。玻璃容易被轻松暴力破坏，没有连接警报器。内灯光明亮，几乎看不见外面的情况。都是硬伤啊。

　　赵云想起自己冒名参加一个高中同学会，偷盗一位商人寄存在银行的金库钥匙的场景。自己先是冒充筹备者给每个同学打电话确认行程。然后找到肯定不会到现场的人，掉包身份自己前往高中同学会。二十年的高中同学会，大家变化很大，记忆有限。赵云把从甲打听得来的消息和乙聊天，再把从乙处得来消息和甲聊天，他完全融入甚至掌控了同学会。他用的手法就是利用他们互相之间的陌生感。

　　荀宣就有点无所事事了，他是搞情报分析的，没有情报收集员他就没事做。这也是李起刚开始想把他排除在五主力名单的原因。比如你看见一名保安一直擦汗很不正常，你没有他的情报就无法肯定他正常还是不正常。没有两个人是完全一样，人或多或少会做有自己特点的事。没有情报支持先入为主，就会疑人偷斧。

　　三人聚集斗地主，李起问：“怎样？”

　　“烂。”赵云道：“最简单办法，买票参展。抓起石雕砸破一楼玻璃。人从窗户翻出去。如果有一辆车接应，然后在现场制造点混乱，开两枪或者制造一起爆炸，很容易逃脱。不用偷，明抢都行。”

　　李起苦笑：“也没这么夸张吧？”

　　赵云道：“我不能理解，为什么这样级别的展厅，玻璃却是普通玻璃。”

　　“不对吧。”荀宣翻电脑看道：“介绍上说，全部是防暴有机玻璃。”

　　赵云站起来走到窗户敲敲玻璃，荀宣也听出声音。李起笑道：“咱们都是老美，不帮中国反腐，那是干涉内政。”

　　“哈哈！”三人笑，继续斗地主。法国路易十五曾经说过，我死后，哪管身后洪水滔天。

　　……

　　吃过宵夜已经是十二点半，展厅交接分派完毕，虽然人不少，但是放在一万多平米展厅面积中，展厅还是非常安静的。李起等人在A区水墨画附近分散游荡。本地盾牌安保人员见了李起都会打个招呼，X市来的就不把李起放在眼里。他们接触的人都非常高端。而李起他们听海安保多是商贾，有钱人在中国底层看来是有身份的，但是和某些阶层相比，这身份微不足道。除非是上官家族这样涉政商人。

　　一点，仍旧没有什么动静，看盾牌的人，已经有几个打哈哈。不过还算有敬业精神，有困意后就起来走两圈。或者是上个厕所抽根烟提神。

　　两点，已经有人开始偷懒，靠在墙上。两点半，注意力普遍不集中。李起短消息欧阳剑兰：“快到黄金时间。”凌晨三到五点是黑色世界的黄金时间，这三个小时发生事和其他时间发生事的数量等同。

　　凌晨三点三十五分，水墨画垃圾桶突然传来一个爆炸声，这不是炸弹爆炸的声音，有点象用黑火药炸鱼的闷响。但在安静的展厅中动静可不小。所有人消除睡意跑到玻璃护栏位置看向二楼水墨画位置。只见一片白烟持续冒出，现场闪光非常耀眼。几乎不需要命令，大家立刻包抄过来。几个组长下的命令有些混乱。

　　而李起、荀宣和赵云一听爆炸声，立刻撒腿朝B区狂奔。赵云在三楼、李起二楼，荀宣一楼。

　　距离一百米，荀宣看见一个雕像在凌空移动，仔细一看有丝线的反光。应该有个丝网。丝网连接到窗户上方三十公分乘三十公分通风口外。他是怎么网住雕像？他用的是什么材料？荀宣脑海里冒出两个问题，但是问题一闪而过，他按耳塞喊道：“正东十点区域。”正东为十二点参照，目标在十点位置。

　　李起收到翻过一米五的玻璃护栏，跳到手扶电梯上，然后翻过电梯跳到一楼。展厅内灯火辉煌，外面昏暗。李起和荀宣看不见丝网后面的黑手。但是黑手却能看见他们。似乎很着急的拖拽一下，大理石雕像甩起砸在通风口下方的玻璃上。这时候黑手和雕像从斜线变成了垂直。黑手拉扯丝线，丝线在通风口位置摩擦断了一根。

　　只见黑手突然放开丝网，雕像砸落在地上。这时候李起距离窗户三十米，荀宣二十米。李起的架势是要用身体直接撞破玻璃抓人。但黑手明智放弃丝网后，再把一个罐子从通风口扔进来。


第四百章 目标一只耳

　　“闪光弹！”李起喊了一声，奔跑中转身很困难，他只能双手抱前闭眼倒地。人在平滑的地面上滑行出去数米才停止。

　　荀宣就没这么好运，被闪光弹一闪，眼睛一片白茫茫。对方可不是把闪光弹扔在墙边，而是投掷了过来。眼睛被闪，荀宣下意识的放慢脚步，然后叫声不好，急忙侧下身体，半秒后，他的肩膀和圆柱来了个亲密接触，人撞击在柱子上痛叫一声，人摔在地上。

　　“文官就不要上马了啊。”李起只能跑向荀宣。

　　荀宣咬牙忍痛大骂：“是你丫的要我守一楼，我说了不干的。”

　　“呵呵。”能骂人就代表没事。李起看通风口，已经不见任何踪迹。李起按耳麦问道：“欧阳副总，情况怎样？”

　　“跑了，拜你提醒所赐。”欧阳剑兰有些愤恨的回答，然后道：“对不起，我不是那意思。”

　　由于李起要求隐蔽，所以欧阳剑兰在东南位置埋伏时候撤了车辆。当收到消息立刻出击时候，一辆车在道路撞向两名安保出击人员。一人被撞飞，一人闪避到一边。一个蒙面人从展览馆外急速到达，上车。然后车辆强行开离。

　　李起问：“你们不是做准备了吗？”

　　“你说坚守东南两个位置，我手头十个人。水墨画是我们听海安保目标，为了保护水墨画，必须安排在北面四个人。剩余六个人东南一分一边三个。还有，对方不走正门，这展览馆一万多平米。就算是正东，人跑过去也需要不少时间的。”

　　还是安排了四个人在水墨画位置。李起暗叹一声，知道这不能怪欧阳剑兰。如果水墨画出问题，听海安保公司就有问题。李起问：“你们在外面潜伏时候，没有发现人靠近一楼的玻璃吗？”

　　“没有，区域太大，很难顾过来。”欧阳剑兰道：“可以肯定对方是步行接近，不是依靠车辆运输。”车辆是从三百多米外冲到展览馆街上。虽然挂着车牌，但欧阳剑兰猜测对方是套牌。

　　“算了。送个医疗箱过来。”

　　“谁受伤？”欧阳剑兰问。

　　“荀宣。”

　　“有东西被盗吗？”

　　“勉强保住。”李起看雕像道：“但是从高处落下，有事没事我不敢肯定。”这可是古董啊，古董一个说法是值钱，还有一个说法是易碎。对他们的呵护超过了婴儿保温箱。这么高落下来，婴儿肯定受伤，那雕像呢？关我屁事。

　　李起把荀宣扶坐起来，荀宣道：“去看下是什么线。”晚了话，盾牌就会藏私。

　　“恩！”李起走到落地雕像面前，啊哦，耳朵没了一个。李起观察道：“鱼线，打结成网。”

　　“那就奇怪了，鱼线这么轻的东西他怎么抛罩在雕像上？”荀宣反问一句后道：“偷水墨画是不是也用这个手段？不会啊，鱼线再有韧性也很难扯断绳子。”

　　李起道：“我更担心这雕像耳朵掉了一个会不会算在我们账上。”一个人钱包被偷，追小偷，小偷被车撞死，结果这人还要向小偷家属进行民事赔偿。自己抓小偷，导致雕像被损毁……我靠，好大一个黑锅。哪里是不关自己屁事了？

　　“白痴。”荀宣鄙视道：“这雕像只有一只耳朵。还好不是维纳斯，否则你要赔人家一双手。”

　　李起一愣问：“维纳斯不是意大利足球队吗？”

　　“意大利叫维罗纳。”赵云也鄙视李起：“伪球迷加文盲，维纳斯是希腊神话中的女神。哥有艺术熏陶的。”恩，上次和苏蓉去玩石雕时候耳闻的。这女人好几张画都露乳，稍微分神留意了下。

　　欧阳剑兰听耳麦几个人聊天，忍不住道：“是古罗马神话。”

　　李起呵呵一笑：“反正是一只耳就好，就好。”

　　荀宣躺在地上道：“黑猫警长也是这么想的。”

　　……

　　国外博物馆的技术人员小心翼翼的捧起雕像查验，然后用一把小毛刷在雕像上刷啊刷。一位妹子穿着医生的白色大褂对李起等人表示感谢。李起顺便问起，原来这雕像是17世纪某大师并不算成功的作品。就艺术品说大约就三百多万美金。但是它在二战时候被纳粹掠夺，见证了一个历史。据说希特勒吞枪自杀时候它就在现场，它还粘上希特勒的鲜血。就因为如此，目前市场价位飙升了二十倍，达到六千万美金。这雕像被美国二战老兵获得，送给了法国博物馆。法国坚持把它做艺术品展览，而不是文物展览。他们说不能让纳粹玷污了艺术。

　　所以这一件一只耳雕像不仅是艺术品，实质来说还是一件文物。反法西斯的文物。

　　这边很多陈列品都有自己的故事，女老外很殷勤介绍，似乎让三个无精打采的人感受到自己为全人类做出了多少了不起的贡献。三人并不感冒，荀宣家境殷实，古董见多了。李起对拯救人类兴趣不大。赵云倒是有气吞天下精神，但架不住不会英文，又不想妹子知道自己不会英文，于是就在那边发傻充愣。

　　夏青找到三人道：“我们分部经理想请你们吃个早饭。”

　　赵云纳闷问：“你们分部经理不是进去了吗？你糊弄老百姓好歹也想点正经的理由。”

　　夏青汗道：“新任分部经理，昨天才到听海。提醒一句，很果敢有魄力的。”

　　如果夏青没有提醒那一句，三人对和一个陌生人吃早饭兴趣不大。但因为加了这句，三人就同意了。

　　盾牌安保听海分部新经理，墨昕，女，29岁。十八岁高中毕业后被美国某著名大学入取，后取得法律博士学位（法律博士不等同其他博士），回国后就任X市检察官。一年前被特招进盾牌安保成为盾牌安保行政副总，和欧阳剑兰工作性质一样，总管全国分部的业务。

　　李起等三人在展览馆不远一家咖啡厅喝咖啡，墨昕还没有到达，李起已经弄到她的简历。荀宣一开口就没好话：“一个女人没死，又来一个女人。”

　　李起则道：“这个有些不一样，应该是实力派。把工作当成事业。不象赵雪同志，把事业当成工作。”

　　赵云问：“两者有区别吗？”

　　“举例来所吧，一名专业的犯罪实验室人员，实验室的行政老大退休，这位置空出来。他是要舍弃自己本行搞行政，还有相当上升空间。如果他继续当实验人员，事业已经到顶了。把工作当事业，他会继续留在实验室，因为他热爱这个工作。反之，将工作当成跳板，作为自己上升的垫脚石，这就是把事业当成工作。相比来说，前者有进取心，侵略性很强，跟了这样老大很累。后者一般是老好人，不求有功，但求无过。跟这样老大很不错的。”

　　荀宣补充：“就拿我们听海安保公司来说，欧阳剑兰是事业型，蓝河是工作型。大老板两者之间，他希望听海安保有优秀的成绩，但是又能为下属着想。”

　　“你们好，久等了。”五米外，一位西装女打招呼走过来。个子不算很高，一米六二左右，头发盘起很有女强人的味道。李起三人很礼貌站起来，李起帮她拉开位置。四人站立先互相认识。而后落座。墨昕要了一杯咖啡，然后带微笑道：“听赵总说听海安保多才俊。很多人以为是赵总竞争不过听海安保的借口。今天一见，我觉得赵总很能干，能维持盾牌安保在听海一定占有量。”

　　荀宣纳闷问：“你说的赵总就是住在监狱的那位？”

　　面对荀宣的话语，墨昕坦然微笑道：“是的，人做错事难免的。抛开法律来说，有能力的人才有能力做错事。”

　　李起端起咖啡喝口道：“这个观点不敢苟同。”

　　墨昕道：“我对下属第一要求，能力。我认为一个人的品德可以后天改变的，但不是每一个人经过后天锻炼都能达到我所需要的能力。我觉得穆叔叔运气很好，有你们帮他。”墨昕说话节奏比较快，思维跳跃也快。从要求一下就跳到大老板身上。

　　但李起不太理解，这样性格人不会上来就夸自己的。他们更喜欢双方在同等地位下聊天。天下没有免费的午餐，被夸奖也一样。你说话快，想我们快点回答。我就和你打太极。李起慢悠悠道：“不敢，X市盾牌总部强手如云，我们这种小喽啰也就帮人提个包，擦个鞋。别的还真干不来。”

　　“呵呵！”墨昕笑：“李顾问，夏青对你评价可是很高。用她原话来说，盾牌无人能和你相比。我本来也不信。不过昨天晚上的事后，我得承认夏青说的很有道理。当然，我还有一些不服气。”

　　大姐，你想怎样？我说自己擦皮鞋，你非要把我拉到第一人高度。你拉上来就算了，又说自己不服气。人要讲道理。

　　墨昕转而看荀宣：“我认为昨天晚上你们的优秀表现和荀总顾问情报分析工作是分不开的。我如果有荀总顾问的帮手，即使无法占到上风，但也不会差听海安保多少。”

　　娘么，你和李起吹牛，转到我头上？荀宣道：“墨总，太客气了。如果你需要，我可以帮你介绍几个比我还好的情报分析师。”

　　“好啊。”墨昕一笑带过这话题，咖啡上来。墨昕不加糖不加奶喝口苦咖啡道：“你们昨天是怎么知道窃贼目标是B区？有什么理论研究？能不能和我分享一下？”

　　荀宣回答：“不能。”

　　这个不能终于是让墨昕噎了一下，太直接了。她接触过的人，特别是男性，绝对不会用这么干脆直接的话语回答自己如此委婉的问话。


第四百零一章 离巢

　　李起圆场：“是没办法，因为我们也是到处转悠，刚好发现。运气、运气。”

　　墨昕没有接口，两口喝掉半杯黑咖啡道：“三位对之后的安保有什么建议？”

　　“没有！”李起和荀宣同声回答。自己当小弟的人给人家老大建议？

　　墨昕看赵云，赵云回答比荀宣还直接：“你一点钱也不给，就想竞争对手的员工帮你？会不会太不合适了？”

　　此话一出，冷场。赵云说的当然有道理。但现代人都喜欢委婉客套一点。李起也纳闷，本来说这话应该荀宣会说的，怎么突然出自赵云的口。荀宣看赵云，丫的，有敌意啊。墨昕也感觉到赵云的敌意，她内心有些费解，这不象是在正常谈话。

　　要是别人，可能会装傻客气两句，然后结束谈话。但墨昕反而直接问：“赵顾问，我们是不是认识？”

　　赵云凛然道：“我已经是美国人。”

　　“恩？”三人费解看赵云。荀宣伸手摸下赵云额头看是不是发烧烧糊涂了。

　　“你叫赵云……”墨昕沉思许久，突然惊讶问：“你是不是八卦周刊那位娱乐记者赵云？”

　　有奸情，荀宣和李起对视一眼。

　　赵云承认道：“拜你父亲所赐，记者是当不成了。”

　　“难道……”李起看赵云，难道墨昕的父亲就是赵云惹的那位权贵？据说这位权贵出事后平调数年，又回到了听海任职。

　　赵云点头。墨昕带微笑摇摇头：“的确，我父亲对你有些成见。不过我本人应该要感谢你。”

　　“恩？”赵云没明白。

　　“我父母本来在离婚，因为这事让他们和好如初。我应该感谢你帮我曝光了我的准后妈。”

　　赵云汗颜：“这世界还有没有公理？”

　　“恩……”墨昕脑袋一歪想想后道：“好吧，我接受你对我的成见，没有关系，我不会生气的。今天主要原因是我听说李顾问你将挂帅听海安保的格尔维森。特意认识一下，不会怪我太唐突吧？”

　　短短一些交谈，墨昕表现出了一股淡定心态。李起淡定是对非核心利益的任何事冷漠，无所谓。墨昕的淡定是接受一切讨厌她或者赞美她的态度。她不在乎别人怎么想的，她也能包容对方所想所说。不会因为对方的言语而改变自己态度和立场。

　　“当然不会。”李起开玩笑道：“如果早餐是你请客的话。”

　　“呵呵，当然。”墨昕微笑，而后很快接话：“有件事我想听下李顾问的意见。你们也知道我们盾牌很大力度负责上官家族的安保工作。上官成功成为上官家族家主之后，一直在上官庄园内办公。不过因为上官家族内部出现了矛盾，所以上官成功将在不久来听海会见上荣集团董事长上官荣。”

　　一个问题接一个问题扔出，似乎对这次早餐要达成什么目的已经心中有数。不过这消息让李起有点心惊。唐静隶属部门和盾牌安保公司是有千丝万缕的关系，唐静等人一直怀疑自己是黑手，墨昕突然和自己说这个消息，是什么意思？李起道：“盾牌现在和IZO联手，我相信保护上官董事长应该不是问题。”

　　墨昕叹气：“理论上这样，可惜上官董事长还是个情种，一直在追求明星沈从寒。他商定的来听海日期，也是沈从寒自然音乐剧杀青的日期。说是顺便祝贺沈从寒成功杀青。”

　　有意思，荀宣默默喝咖啡。太有意思了。这位墨总到底是什么意思，这相当把上官成功离开庄园来听海日期告诉李起。而且还说明了行程。李起直接道：“墨总可能有件事不了解，我现在是黑手嫌疑犯。黑手又是攻击上官家族的集团，和我谈论这些似乎不太合适。”

　　墨昕笑：“我知道你不是黑手。”

　　“为什么？”

　　“因为你是黑手，上官成功早死了。”墨昕道：“最重要是我从小就相信穆叔叔，他能肯定说的话从来就没有错过。他说你不是，你就肯定不是。否则按照穆叔叔脾气，他会第一个抓你。我虽然是听海人，父母在听海。但我长年在国外和外地工作学习。思想还是比较开放，所以希望听听你们意见。”

　　“我认为你可以多听IZO意见。过年前后黑手和IZO正面交锋。从数据来看，IZO损失惨重，最少比黑手要惨烈。但是从安保角度来说，IZO胜了。看似两败俱伤，但IZO恢复能力要比黑手强上百倍。IZO战略目的已经达到，这一个多月下来，黑手已经销声匿迹，不能不说有IZO很大功劳。”

　　赵云有另外心思，上官成功要来听海。IZO和盾牌的主力肯定会跟随来。这是弄死四条军犬好机会。不知道沈从寒电视剧什么时候杀青？作为一个曾经的娱乐记者来说，这问题自己不知道，实在太不专业了。

　　荀宣道：“墨总不是更应该关系眼前的安保吗？”

　　墨昕微笑：“不需要了。这是个职业小偷。我们难防他就在于不知道他会对哪件艺术品下手。现在知道了他自然没有机会。”

　　“我不这么看。”李起道：“从昨天来看，对方最少有三人。”

　　“三人？不是两人？”墨昕反问，开车司机一个，偷东西一个。

　　“不管几人……”

　　李起话说一半，墨昕放在桌子上电话响起。墨昕说句不好意思，站起来接起电话走到一边。然后落座把手机放在桌子上道：“自首了。”

　　“谁？”

　　“昨天撞伤你们人的司机自首了，他还带来了一万美金的歉意费给伤者。”墨昕小舌头伸出，用门牙轻轻磨蹭，似乎在思考状态：“他说他刑满释放后被一个老外雇佣。他从没见过老外真面目。他只负责开车。早上老外责备他伤害了人，所以老外给了他一万美金做为安家费，再给一万美金作为伤者的治疗费用。这小偷还挺厚道的。”

　　“……”李起反对这个观点，从昨天对方粗鲁对待艺术品，使用闪光弹看出。对方并非彼得这样的雅贼，也不是赵云这样的义贼。他纯粹为了钱财而盗窃。结果是他最重要追求目标。他并不享受偷盗过程和偷盗后获得的荣誉。为什么要让司机去自首呢？理由有，那就是利用司机自首，掐断警方找到自己的线索。或者是为了让司机给警方送假情报。昨天晚上司机并没有蒙面，被撞的伤者在一瞬间看清了司机。找到司机只不过是时间问题。

　　墨昕道：“警方那边消息说，司机供述，偷盗成员加他只有两名，司机自首前，那个小偷已经离开了听海。李起，你刚才说对方最少有三个人？”

　　“谁知道呢。”李起笑笑，道：“这样很好啊，我们都轻松。我们得回去开会，我看早餐就这样吧。”说罢李起拿出五十块钱放在桌子上。咖啡厅早餐自助餐，每人48元。

　　荀宣和赵云都有些纳闷，但各自站起来。赵云摸出钱包看了一眼，然后看荀宣。荀宣鄙视，拿出一百块放在桌上用咖啡杯压住。

　　“这就走？”墨昕一愣：“我来买单吧。”

　　“AA比较好。”李起拿起椅子上的外套和墨昕有礼貌点头，然后走出咖啡厅。

　　……

　　三人上车，荀宣问：“怎么了？”

　　李起道：“我突然想起昨天那个女老外絮絮叨叨的说，那件石雕要送回国内专业检验和保护。一般欧洲的艺术品是怎样运输的？”

　　荀宣想想道：“有专门的空运快递公司。保险公司为了安全，应该会派人押送到机场，送上飞机。但是这样单件的艺术品，不可能采用包机的方式。啊哦，盗贼的后备计划，在飞机上动手。”

　　赵云不解：“怎么动手？”

　　荀宣道：“飞机托运的行李会被打上标志，一半标志在行李上，一半标志在乘客手上。行李是放在飞机底舱。也就是我们乘坐飞机的地板下面。那地方并非戒备森严。要进入还是有相当可能。只要换了标志，小偷就可以在欧洲把艺术品直接提走。”

　　李起靠边停车，赵云和荀宣疑问目光。李起道：“这好像不关我们的事，我们是不是太多事？”

　　赵云推了李起一把：“去玩啊，这么好玩的事能遇见几回。”

　　“恩！”李起缓缓开车道：“除了狗宣说的这办法。还有一个办法就是使用空运条形码。托运的箱子到了欧洲，欧洲公司的人会拿一个仪器验证贴死在箱子上的条文码，然后会显示出这个箱子的发向哪里。这个点太多，只要决定艺术品空运运输，多处可掉包。荀宣，你认为对方会掉包条文码还是会掉包托运行李标志？”

　　荀宣道：“我更在意你说的有三个人，是怎么回事？”

　　“昨天晚上有鱼线捆成网网住雕像。怎么做到的？只有一个可能，那就是内部人把雕像套在鱼线网中。展台是这样的，木头展台，布覆盖，中间有压力报警器。把线网压在布下，线头伸到一边。小偷到达只要抓住线头一扯，网收紧抓住雕像。墙体是白色的，鱼线是无色的，整体干净整洁，单根鱼线很难被发现。”

　　赵云反对：“保安不可能可以长时间靠近和触摸雕像的。就算线网先编好，但是要拉起盖在桌子上布又不触动警报，我也需要七八秒时间。一个保安这个行为，难道不会被怀疑吗？再者保安都是两两行动，有互相监视的味道。”


第四百零二章 跟踪者

　　“我没说是中国人。”李起道：“跟随B区艺术品一起来的还有五名老外。他们为这次展览艺术品保存提供专业的意见。如果是他们以检查灰尘、湿度或者温度名义，中国保安是不会怀疑的。针对这个维也纳小偷我们可能都相左了。重点不在于那个出现在摄像头的神速小偷，他只是一个吸引注意幌子。重点应该是专业艺术品人。”

　　赵云问：“你意思是随同艺术品一起来的那五位老外中的一人？那他人在展览馆，怎么拿走雕像？”

　　李起道：“一个箱子在大家面前打包，封死。然后空运快递的人输入A地正确地址后，出来一个条形码。条形码贴在箱子上。这样箱子就能飞到欧洲后，被欧洲公司送到A地。但如果有人在条文码上覆盖加贴一张B地的条文码，那箱子就会被送到B地。”

　　“怎么弄到B地条形码？”

　　“用同样设备输入B地地址，就会出来B地的条形码。”李起皱眉：“我还推断不出其中的细节。以上所有推理都是猜测。唯一我敢肯定就是五名老外中有一名是小偷。”

　　李起打电话让米悟把三起案件在展览馆、博物馆工作的人员进行比对。米悟查询后表示，维也纳的员工名单查询无果。但07年案件中被盗博物馆员工有一人恰巧也在听海展览馆中工作。

　　“那个女老外。”李起道：“但我们没有任何证据证明是她干的。”

　　荀宣点头：“她很聪明，她本人没有偷盗艺术品行为上的可能。一直以为有个神速小偷，没想到真相是这样的。估计那水墨画也是她搞的鬼，割断绳子，然后连接上鱼线。她同伙伸手抓住线头，把赝品扯走。反正是赝品，不怕损坏。目的是为了警察把两件国际案件连在一起。”

　　赵云问：“那我们现在要怎么办？”

　　“这得看你的三观如何。”李起道：“两个选择，既然我们猜测到她的手法，第一个选择可以技术上的更改信息。邮寄到C地，我们收获。几千万美金哦。第二个选择，向欧洲警方报警，欧洲警方埋伏在B地址，把收货人和赃物一举成擒。当然还有个选择，我们光看热闹不动手。”

　　赵云喜道：“黑吃黑我喜欢。”

　　荀宣笑：“不好意思，我们两人都投反对票。”

　　赵云纳闷：“为什么？咱们又不当优秀地球良民。李起，你和我一国的吧。”

　　李起道：“我和荀宣都是在国外受教育，就我个人来说，对纳粹之类东西是非常反感的。我不会要这个艺术品，或者将其换钱。”

　　荀宣则道：“我有钱，才不和你为伍。”

　　“你们开玩笑吧？”赵云问道。

　　“赵云，怎么说你好呢。”李起道：“你没发现我们被跟踪吗？我的电话可是被人监听。我怀疑你现在也挂上人家黑名单。是墨昕派人跟踪还是唐静派人跟踪，或者墨昕和唐静是一伙的？”

　　“墨昕应该不会和唐静一伙。”荀宣道：“但是墨昕初来咋到，应该会配合唐静就是。看来，唐小姐一直关注着你们。上官成功快来听海，人家又怀疑你是黑手。这种关注度还会持续，力度会更大加强。某人，你最近少干掉坏事，授人把柄。”

　　李起坦然道：“我最近就没打算干坏事。赵云，拜托你的事，你岳丈怎么说？”

　　“我……还没有开口。”赵云惭愧道：“我请他吃饭，他坐下来笑眯眯问我，有什么事求他呀。我当时就想揍他，怎么可能还求他。”

　　李起正色责问：“面子更重要还是朋友更重要？”

　　“都重要。”赵云豪迈道：“人活一张皮。如果我不要脸，随便捞一票早就退休了。”

　　“算了，我还是自己找他吧。”

　　赵云道：“但是我问了相关人员。电器苏只预定到一个头等舱。他可以带三个人。我、苏蓉、只剩一个名额。你这个电脑盲肯定要带上米悟。你不能用自己身份订票吗？”

　　李起摇头：“头等舱已经订满。我研究过维多利亚游轮的布局。只有头等舱才能最安全最快的取得资料。”

　　“什么啊？”荀宣问。

　　李起把事情说了一遍。

　　荀宣恍然，不屑道：“我以为多大的事。”

　　“什么意思？”

　　“前几天送来一份委托。有个女人要两个保镖陪同她去环游世界。还点名要你。大老板肯定不会让你这样去浪费生命，他本着压榨你的心使劲的用你。所以给推了。”

　　李起问：“谁啊？我那么招女人喜欢吗？”

　　“车二小姐吴涵啊。”荀宣道：“为了治疗她的病情，医生建议让她远离城市和工作。这扔山里怕招狼。干脆就弄个环球旅行。至于要两个保镖，是担心吴涵自杀。”

　　“这样啊……”李起点头：“我和大老板说说。”

　　荀宣道：“你确定？三月底上船，三个月，六月底才回来。六月初我们就要和盾牌决一高低。李起啊，你难带会为了私人恩怨耽误了国家和民族的大事？”

　　“会！”李起回答，而后想想：“干脆，维也纳这个小偷人情让大老板来拿。大老板以听海安保名义联系维也纳警方，抓贼又抓赃。这比赛也许就不需要再进行。而且我半路就能下船。反过来说，就算我不在，打败盾牌应该还是有把握的。”

　　荀宣想想后点头：“那是，有我在。”

　　李起鄙视，接通大老板电话，把盗窃的事说了一遍。大老板首肯，和维也纳警方联系的事他来负责。完了大老板补充一句：“我们董事会已经和有关部门打过招呼，任何人不得对你进行针对性的调查。”

　　“针对性调查？”李起不太明白。

　　大老板解释：“不是因为怀疑你而调查你有没有犯罪行为，而是根据犯罪现场进行调查。如果犯罪现场调查后你有嫌疑，都走公事公办的渠道。也就是不得主动针对性调查你。”

　　李起点头，看了眼汽车后视镜道：“什么时候达成协议？”

　　“昨天。”大老板听出李起话中有话问：“有什么问题吗？”

　　“没有，谢谢。”李起挂电话单手开车，单手按手机。他将一百米外跟踪自己车辆的黑色汽车号码再次输入手机。然后手机显示，警车。警察、安全等国家暴力机构除了挂警灯等有明显标志警车外。还有一种是‘便车’。这个便和便衣的意思一样。就是使用平民车牌、车辆。对目标进行跟踪，监控。这些车辆牌照在交警队有备档，他们违章处罚一般比较轻，或者不了了之，毕竟是因为公务违章。米悟从交警支队那弄到了这份名单下载到自己和李起手机中。只要李起输入号码，就知道是不是有‘便车’跟踪自己。

　　赵云在副驾驶座问：“怎么？”

　　“大老板说有关部门从昨天开始就会针对我进行跟踪和刺探，也取消了电话监视等常规对待危险人物的手段。”李起拿手机给赵云：“但这辆是警车。”

　　荀宣插口道：“就我对大老板了解，他能说出来的话，从来都是算数的。有关部门如果违反明面上游戏规则，大老板会发飙。布衣之怒，血溅五步。大老板一怒，横尸董事会。”

　　“你觉得不是警车？”

　　“不是，我一直就感觉怪怪的，用一辆警车跟踪了我们半小时。这跟踪技巧弱暴了。”

　　李起惋惜道：“可惜我开的是自己的车。”自己车自己心疼。拿电话道：“米悟，帮我搞给后门，派遣外勤组拦截一辆汽车。”

　　……

　　跟踪李起的汽车似乎感觉到危险，准备右拐时候脱离。一辆外勤车辆突然变线拦截在他的面前。司机轻叹一声：完蛋。两辆车左右包夹停下，他的车门都无法打开。外勤车辆没有下来人员。李起开车转个圈回来，停在临时停车道上。李起三人下车走向跟踪车辆。

　　李起敲外勤车辆玻璃问：“对方有什么反应？”

　　“没有。”外勤回答：“很配合停下，也没有说话。”

　　“恩！”李起挥手，卡在跟踪车辆左边的汽车开走。李起在其车后喊道：“摇下玻璃，双手放在我能看见的地方。”

　　跟踪司机照做，玻璃放下，一双手伸出窗外。李起上前一看，是一个二十三四岁左右的年轻人。很随意穿着。旅游鞋、牛仔裤，长袖T恤加一件四五十块钱的夹克。这身行头加一起不会超过三百块。这倒让李起愣了会，原则上说，能和自己干上的对手怎么得有几件牌子货。

　　年轻人虽然穿着廉价，但很干净。很象一个刚出学校的大学生。他眼不眨的看李起，李起看他，看不出他的情绪。李起道：“坐过去。”

　　年轻人乖乖的坐到副驾驶座上，李起上主驾驶位。荀宣和赵云进入后座。外勤散去。赵云在后座伸手抚摸年轻人的脖子：“小子，什么人？”

　　“大叔，很恶心的。”年轻人右边避让赵云咸猪手。

　　荀宣悠悠道：“你开了警车跟踪我们，有什么意图？”

　　按照年龄来说，这年轻人没有资格开便车。警察是公务员，一般要求大学毕业。刚当警察的人是不会当便衣。警察公务要求最少有两人人。警察便衣不会穿的这么寒碜。情报分析结果，这年轻人不是便衣警察。但，在中国什么皆有可能。

　　年轻人露出白牙微笑：“我如果说大路朝天，各走一边你们肯定不信？”

　　“恩！”李起点头。


第四百零三章 星星万事通

　　年轻人试探问：“我如果要求报警，让警方处理，你们肯定不会让我如愿是吧？”

　　“这个……”李起想想道：“本来我干的，但是我最近被一些事弄的很生气，所以就不干了。”这个年轻人有意思，丝毫不害怕。并且委婉和自己说，自己限制他的人身自由是非法的。而且一看穿着就是底层人，李起还真不好对这样的人逼供。

　　“那你们想知道什么？”

　　“驾照。”李起道。

　　年轻人汗颜：“没有驾照。”

　　李起不由看了眼荀宣，现在都流行没驾照开车吗？李起无奈道：“身份证。”年轻人很配合从裤子后口袋拿出钱包，钱包里的一毛的硬币哗啦啦的掉到车上。年轻人从钱包夹层从抽出一张二代居民身份证。李起接过，顺便就钱包下结论，不会超过20块。李起道：“于明？”

　　“恩。”于明点头。

　　李起电话米悟，报上身份证号码，很快米悟恢复：“信息是真的。”

　　李起把身份证还给于明问：“为什么跟踪我们？”

　　“这是我的名片。”于明从钱包中抽出一张名片。

　　“诚招男女公关，月薪两万加抽成……”

　　于明擦把汗换一张道：“这一张。”

　　李起念：“星星万事通有限公司，业务员，于明。什么啊？”李起等人一脸茫然。

　　于明翻页名片道：“就是帮忙公司，上面写着我们业务：接送幼儿，家政卫生，凌晨跑腿，接送亲属，抓婚外情、找猫寻狗、寻人觅食、租借男友、客串家长、陪伴堕胎、法律咨询、市区导游、预定车票、联系假证、通下水道、换水龙头、维修家电、开门开锁、接送孕妇、家居装修、搬家运货、上门吵架、充当孝子、歌会呐喊、公司问策、股票咨询……”

　　李起、荀宣和赵云石化当场，听于明从头到尾把卡片上的小字念完，五秒后三人还保持石化状态。于明吞下口水看三人：“你们有什么看法？”

　　荀宣顺口问：“你们几个员工？”这么庞大的业务，没有几百号人整的过来吗？

　　“四个人。”于明伸出四根指头道：“老板和三个打工仔。”

　　“你们……”李起找不到可以用的词汇。

　　赵云问：“你们真能干？”

　　“能。”于明点头道：“只要有钱，合法的情况下什么都能干。”

　　“法律咨询？”

　　于明问：“什么方面的？”

　　赵云想想道：“当街打架，打伤了一个人。”

　　于明拿出手机翻了一会伸出两根指头道：“两百块。”

　　赵云看荀宣，荀宣抽出两张百元钞票给于明。

　　于明接钱，在手机上记录。然后找了个号码拨出去道：“刘律师，我是星星公司的。这边有个当街打架伤人的事。你和当事人说。”

　　这时候三人才恍然：“中介啊。”

　　“恩恩！”于明点头：“你在城市里遇见了任何难事都可以找我们。”

　　“那你跟踪我们？”李起回到了正题。

　　“有客户预定了跟踪套餐。要求我们记录你们24小时行程。和谁在一起，吃的是什么等等。”于明道：“这种事我们自己能干，就不中介了。”

　　李起皱眉问：“多少雇佣费？”

　　“不知道。”于明坦率回答。

　　“你的工资？”

　　“一千八加抽成。”于明补充：“比如这两百块我可以抽十块。”

　　悲剧啊！三人互相看了一眼。李起想想道：“你跟踪我们多久？”

　　“算是三天，已经超额完成任务。”

　　“什么？”李起、赵云和荀宣大惊。被人跟了三天，才发现被跟踪。李起不相信道：“你吹牛吧？”

　　于明从包里拿出相机，李起伸头看照片骇然。果然被跟了三天。连自己在楼下买烟都被拍摄在内。虽然大部分照片是蹲守听海安保公司外拍摄，拍摄的只有自己进出安保公司的照片，但自己丝毫没有察觉，这一来说明自己不够警觉，二来说明这是个高手。

　　李起警惕看于明，电话米悟。米悟很快回电：“于明是去年B市某大专学校的毕业生，挂了四科，补考勉强通过。数理化全挂。他的账户还有十八块两毛三分，每个月有两千左右的钱打进。没有房子、没有汽车、没有前科、没有社保、没有医保、只有一张公交车月票。”

　　什么和什么啊？李起问：“这车哪来的？”

　　“我们老板的。”于明诚实回答。

　　“那这牌子呢？”

　　“五百块做的套牌。”于明补充：“做四块还能打八折，你们要吗？套牌好啊，被抓最高只罚两千。不交各种费用，还不用被扣分。”

　　荀宣疑问：“你挂的是真牌吧？五百？是不是真的？”

　　“有人专门偷车牌的。”于明道：“四百八我可以帮你这车弄一块，军牌加倍。考虑一下，很优惠了。”

　　李起道：“说正事。是谁雇佣你们的？”

　　“这个不知道。”于明惭愧回答。

　　“那你照片发到哪？”

　　“邮箱。”

　　“邮箱地址？”

　　“我们不能泄露雇主信息。”于明诚实回答。

　　赵云一举拳头道：“我不这么认为。”

　　“如果泄露雇主信息，我就会被开除。这是公司铁的规定。”于明态度很坚决。

　　荀宣道：“我给你一万。”

　　于明摇头。

　　“十万。”

　　于明再摇头。

　　“一百万。”

　　于明无奈道：“大哥，你就是逗我玩。我要了就被你们看不起。而且一分钱也拿不到。”

　　这小子聪明。荀宣道：“那没办法，只能用暴力了。”

　　“不要打脸。”于明双手抱头。

　　李起哭笑不得，真打于明逼供，自己就成了流氓。李起道：“不好意思，这件事太重要了。我只能……”

　　“那我只能告诉你。”于明突然缴械投降单手一捂口鼻，脚一跺，驾驶位下突然喷射出四道烟雾迅速充满车内。强烈的辣椒水味让三个老鸟咳嗽连连，眼睛无法睁开。三人第一反应打开车门，一起钻了出去弯腰狂咳。然后一阵马达声。李起叫声不好。转头看，车辆飞奔而出，逃之夭夭。

　　“我靠！”赵云一边咳嗽加哈欠，口水鼻水一起流笑道：“哈哈。”

　　“现在小鬼不得了。”李起也笑：“不过，跑得了和尚跑不了庙。”电话响起，是个普通电话。李起接电话：“喂。”

　　“李起大哥，不好意思。我知道你们肯定要找上门。所以我会先通知雇主废弃邮箱。我真没有恶意，这只是普通辣椒水制造的烟雾罐子。用清水洗脸就可以了。”于明哀求道：“李起大哥，现在找份包住的工作不容易，求你了。”

　　李起还能说什么？咳了许久才道：“好吧，不会去找你麻烦。”

　　“谢谢李起大哥。”于明道：“对了李起大哥，千万不能用水洗，这烟雾混合了石灰颗粒。”

　　“……”李起笑着挂掉电话。这个于明也算是奇人了。找上门没有意义，李起相信他会通知雇主清理信息。不过李起倒想和这个于明吃个饭。这事虽然没有得到线索，但可以看出几点。第一点，神秘人一直在监视自己。第二点，对方对自己似乎还不够熟悉。第三点，神秘人在中国没有什么影响力，都需要通过雇佣来完成。

　　赵云用衬衫擦脸问：“要不要给他点颜色看看？”

　　李起道：“我可不好意思被搞的灰头土脸后打上门。再说，他对我没有什么价值。”

　　荀宣道：“你们觉得有几个穷人敢没有驾照就开车？被我们包围，在劣势一点都不害怕，反而很镇静。表现出人畜无害的样子。被逼无奈就启动后手。这样的人拿两千工资……”

　　“大体不会错的，他说的基本上都是实话。”李起道：“他也没有必要说谎。只能说这人挺不简单，最少两千工资是配不上他。我们回去吧，我还要找大老板要委托。”

　　……

　　李起有超然地位，大老板听李起说自己要接一件普通单子委托，很惊讶。他先是猜测李起和吴涵关系，而后又猜测李起目的。这可是环球三个月，很闷的。大老板见李起态度挺坚决，于是打电话给曹羽：“曹羽，那份吴涵的单子送回我的办公室。”

　　曹羽小组人很快把委托送了回来。大老板问：“你打算带谁去？马上要交证件去办理手续。”

　　维多利亚游轮头等舱可以一拖三。不过中国免签国家很少，而且多是苦大仇深的国家。维多利亚行走路线多是万恶的资本主义国家。所以需要预先办理手续，才能临时在特定的几个国家离船登岸飞回听海。

　　又是女保镖的问题，李起米悟肯定是上阵，但办事后中途会撤离。所以还需要再带一名女保镖陪同吴涵游完剩余时间。李起看委托单上的名字惊讶：“蓝花被曹羽分配到了吴涵委托中？”蓝花是欧阳剑兰直属队员，怎么会被曹羽调去？

　　大老板没说话，一阳指敲击键盘，电视屏幕出现一个亚裔老头。大老板道：“他叫张稻田，他年轻时候和我一个行当，我做的是情报，他做的是暗杀，行内人称其为血色东方。冷战时候，苏联人出重金购买他的命。苏磊解体后，和张稻田有私仇的人就策划了一个除田基金会。这老头脾气很倔，拒绝有关部门派人保护。最后折衷方案就是让小何、蓝河两人陪他上船。张稻田和蓝河父亲关系很好。”

　　李起疑问：“为什么要去？”

　　“因为医生说他只有半年的生命。”大老板叹息：“环球旅行是他当年干这行的主要目的，可惜青春年华都折腾在和苏联的冷战上。这可以说是他的一个遗愿。不过除田计划已经过去二十多年，我想此行危险也不算很大。只不过是时间太长了点。我安排是每两个人陪同十五天。再安排一个全程的人，也就是蓝花。蓝花在阿富汗表现出了优秀现场收集情报的能力，是很难得一个人才。”

　　李起点头：“行，这样挺好。”

　　“恩，李起，你上船要做什么？”

　　李起一笑：“私事，不好说。”

　　“不好说就别说。”大老板道：“别把船弄沉就行。”

　　“除非它自己撞冰山。”李起道：“维多利亚行程是走南路先从亚洲经过非洲到欧洲，然后到北美、南美，最后横穿太平洋到亚洲。如果顺利的话，我可以会在印度或者非洲登陆，最迟不会超过欧洲。”

　　大老板点头：“我会安排人接你的岗位。”


第四百零四章 怀孕

　　白起和米悟的身份证交给了后勤，后勤将为李起两人办理必要的登船手续。李起对后勤颇为感谢，他知道这些手续是非常复杂和繁琐的。

　　距离开船还有一个月出头，赵云神秘消失。因为根据李起和沈从寒通话来看，沈从寒的自然音乐电视剧将在两天后杀青。三天后将在听海大酒楼召开杀青酒会。如果墨昕没有说谎的话，上官成功将在IZO和盾牌特勤保护之下前往听海。然后再和上官荣进行三次会谈。大概会在听海逗留三到四天左右。赵云要在这三四天内弄死看家的四只军犬，最好是在这几天内挖通地道，拿到拿破仑的佩剑。

　　李起回听海安保，主要是冲着格尔维森来的。要取得好成绩，训练人员是必须的。五主力人员，赵云不需要，他是攻击手，有自己风格。荀宣和米悟也不需要。唯独是越子倾还需要费心。越子倾需要阅读大量的报刊、杂志。还要进行正规心理学培训。作为暗夜实施人选，她还必须用能获得的安保工具制造出陷阱遍布迷宫一般的安保环境。

　　同时，盾牌和听海安保两家公司董事会正在展开激烈的讨论，讨论议题是六月份盾牌和听海安保的对抗还有没有必要搞。这次艺术品展览事件在比较中让双方董事会了解了互相之间的差距。盾牌董事会无法忍受听海安保董事会要把盾牌彻底排除在格尔维森外的想法。但是听海安保董事会已经被大老板说服，坚决要求全额的参赛权。双方在政治领域谁也说服不了谁，最后只能采用商业的做法：竞争。

　　六月份比拼一场定胜负。X001和大老板亲自出马，为了公平舍弃了听海安保熟悉的听海市，舍弃了盾牌安保熟悉的X市。转而在E市，双方都没有分部的城市进行。双方保护自己的老大在这个城市三天。至于E市具体是哪个市，将在比赛开始前两天进行抽签，避免对方熟悉场地。可惜盾牌没有米悟这样水准的高手。米悟已经确定比赛地点将是天龙市这个工业城市。她入侵了双方董事会都认可使用的抽签软件，预定了比赛城市。

　　盾牌知道自己国际安保经验不如听海安保，但原则上是要争取联合出赛这个名头的。但无奈听海安保挂帅的李起是海外派，不吃政治这一套。通俗说就是不懂人情和游戏规则。李起吃肉不算，还要把汤喝干净。这让盾牌安保很恼火。不过恼火也没办法，连唐静也已经撤了针对李起调查的专案组。不管怎么样，李起毕竟是华人，他参加格尔维森能获得好成绩，也是中国的光荣。这是明面上道理，很难推翻。如果取得好成绩，听海安保也许还不是国际型的安保公司，但在国内绝对凌驾盾牌之上。

　　不过目前盾牌的重点还在上官成功身上。

　　上官成功终于要离开乌龟壳了，作为一名家主，不可能永远在上官庄园内不动。这次和以往不同，黑手和上官家族决战在听海，听海安保公司地盘的听海市。

　　李起在公司餐厅和沈从寒通电话：“我反正不赞成你和上官成功见面。”

　　“因为吃醋？”

　　“因为安全。”

　　沈从寒笑道：“你如果承认吃醋我就不和他见面。”

　　“不承认。”

　　“我开玩笑的拉，这不见面可能很难。自然音乐电视剧是KK公司拍摄的，上官家族是KK公司的第四大股东。上官成功是老板，我是打工仔。”沈从寒道：“要不，你来保护我？”

　　“我……不知道有没有空。”赵云那边还需要自己技术支援。李起道：“但如果你坚持要参加，我可以陪你去。”

　　沈从寒很聪明，问：“你有很重要的事吗？”

　　“电话就可以处理的。我主要是不喜欢这样的场合。”李起道：“但是IZO负责上官家族安保，为了保护上官成功他们会不择手段。即使是你牺牲他们也根本不在乎。所以，我得陪你。”

　　沈从寒叹道：“黑手们还真执着。上官成功能躲一时，可能躲不过一世。”

　　“这个不好说。”

　　“恩？难道？”

　　李起道：“狗宣收到情报，IZO准备联手IS、德阳国际等十家国际型的安保公司，要剿杀黑手。这一个月来，两名暴露身份，被中国驱逐出境的黑手遭到了绑架。我相信和IZO是有直接关系的。上官家族现在是黑手扔不掉的一个烫手芋头。双方胜败也是上官成功死活做为基准。就目前我所知的情报看，黑手很被动。”

　　沈从寒问：“黑手不是很厉害吗？”

　　“厉害，但是IZO发现了他们一个致命的弱点。他们厉害在小队行动。这种小队行动对付一个人，或者是一个小集体还可以。小队和小队没有有效的策应。足球赛上，有球队员跑动很重要，同时无球队员跑动也很重要。但黑手只有有球队员在跑动。无球队员为了安全不行动，而且他们还要上班。他们是有工作的。”

　　“黑手要输？”

　　“也不能这么说。黑手成立时间大概有十年，他们有沉淀的底蕴。他们在暗处，IZO在明处。如果非要我下注的话，我可能还是会买黑手赢。重要一点，黑手有信仰，为信仰可以牺牲自己生命。IZO完全为金钱服务，如果命都没了，要钱还有什么用。我只担心一点，黑手境况很糟糕，在对手强大这种情况下，他们有可能会不再顾忌一些道德底线。”

　　“恩，那明天开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“明天你就开始当我保镖。”

　　“后天上官成功才到。”

　　“让你陪一个美女很难受吗？”

　　“呵呵，好。我明天早上八点去你家接你。再见。”

　　李起正和荀宣在公司吃午饭，荀宣没有做出欠扁的怪表情。而是在思考什么问题。李起看他，荀宣笑，从口袋掏出一块钱硬币道：“我押注上官成功死在听海。”

　　“怎么？有我不知道情报吗？”李起边吃边问。

　　“什么？”荀宣一愣，而后恍然：“我不是想这个事，不好意思，接你的话慢了一点。”

　　“那你是？”

　　“林妹妹怀孕了。”荀宣道：“我要当爹了。”

　　“恭喜恭喜。”李起拍拍荀宣的肩膀。

　　“别恭喜这么早。她在中国我们还可以瞎混。但是她是日本人。她在国外，日本情报部门就当不知道。但是她得回国，最少和她养父说明情况。我担心日本情报部门会扣留她。”

　　“哦，那是肯定扣留的。”李起道：“日本还是讲法律的。我记得有一条是这么说的，重要公职人员无故离岗超过多少天，要按照渎职罪来判处。好像要坐牢加罚款，不过她是孕妇应该能免。”

　　荀宣道：“我知道，但是日本情报机构还有额外的规定，他们不会难为林妹妹。但是林妹妹除非偷渡，否则五年之内不能离开日本本土。”

　　“那就偷渡喽。”

　　“合着她肚子里不是你孩子，你说的这么轻松。”

　　“废话，她肚子里如果是我的孩子，你不得杀了我。”

　　荀宣中指鄙视问：“你不是亚洲区的吗？日本有没有什么熟人，我们走走后门。”

　　“大哥，这世界上能走后门国家不多。”李起搅汤思考许久后道：“我觉这关躲不过去，林妹妹的日本护照到快到期。别说飞美国，就算在中国国内搭飞机买张火车票都不行。以我对日本人了解来看，浅野是情报机关的老大，他的养女出问题，他很可能更加严厉的处罚。”

　　“日本人有这样品德吗？”

　　“日本二战期间几乎把老本用光，挨了两颗核弹，可以说民贫国弱。但仅仅二十年，他们经济就突飞猛进成为世界一流经济发达国家。现在科技强大，据说他们一个星期就可以制造出核弹。另外他们有十人获得医学、物理、化学诺贝尔奖。”李起道：“我爷爷是抗日将领，我从小就不喜欢日本人。但即使把日本当假想敌也不能否定日本人的能力，否则是夜郎自大。如今他们有比较完善的法律规则制度，从首相到平民都按照法律来玩游戏。所以林妹妹回去肯定会遭到惩罚，这点不容置疑。情报人员私自离开，面临是数年的软禁和调查。林妹妹级别不够，调查可能没有，但软禁一定会有。”

　　“我最讨厌这些全民讲法律的国家，就应该刑不上士大夫。”荀宣不甘心问：“用钱能摆平吗？我爸又要当爷爷，这多少钱他都舍得的。”

　　“狗宣，我这么说吧。按照林妹妹从小受到教育来看。她会心甘情愿的回去接受处罚的。她是孕妇不会坐牢。只是不能出国，你可以去日本啊。”

　　“好累的。”荀宣无奈道：“对了，听说上官成功后天来听海。”

　　“我……”李起一头黑线，这赌博的硬币还在桌子上，你就忘了我们之前的谈话？

　　荀宣关心问：“你姘头还在一只脚踩两条船？不怕城门失火殃及池鱼？”

　　“我和沈从寒是朋友。有些场合她是必须要参加的。”李起问：“你有没有这方面的情报？”

　　“你当我超人？我最近在研究日本法律呢。再说上官成功又不是我们的单子。”荀宣问：“我都要当爹了，你和沈从寒到底打算搞什么关系？炮友？暧昧？还是夫妻双双把家还？我们好歹是朋友，对对方性伴侣要有个清晰明确的定位。”


第四百零五章 游轮武力值

　　李起仔细思考一会道：“就目前来看，两人上床应该难度不高。但是这是有感情的上床，会把两人关系推到一个尴尬的位置。继续发展结婚？我无所谓的，但是她还有巨大的事业发展潜力。就昨天，有好莱坞的导演联系她经济人，希望她担任某部电影女主角？”

　　“毛片？”荀宣问。

　　李起打出两根中指道：“我们对互相有好感的，但是都感觉不能这么快就上床。一上床就要面对实质的问题。”

　　“哼，任何不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”荀宣道：“你生理有需要，听海多的是花钱灭火的地方。这问题你最好还是慎重点。对了，赵云呢？”

　　“不告诉你。”李起吃饭。

　　安娜娜把饭放在轮椅前，推着轮椅到两人面前。李起和荀宣心中暗叹一声，一个多漂亮的姑娘就这样了，真是遗憾。这个想法从来没有出现在同样坐轮椅的大老板身上。年轻貌美姑娘和糟老头是没有可比性的。

　　安娜娜是说正事：“总顾问，我刚收到一条消息，三天前有采购员接了上官成功的采购单。价格大概在两百到五百万之间，不详。”

　　荀宣一愣问：“群发悬赏单吗？”

　　“不，只发月神。”安娜娜道：“我怀疑是因为月神在上次刺杀赵雪中表现，再加月神是中国人，有地域的优势。所以找上了月神。”

　　李起问：“接了？”

　　“不知道，应该会接吧！”

　　荀宣道：“看来黑手的日子比我们想像的要难过。否则不会走买凶这一途径。”

　　“月神啊。”这人在刺杀H1，把自己同伴放在医院后就消失无踪。李起同意警方的判断，月神不仅是中国人，而且在听海很可能有一定产业。否则不会这么轻易逃脱警方的追捕。月神用枪是85狙击枪，由此判断月神很可能是一名退伍军人。退伍后当了一名国际佣兵。这倒不是新闻，以法国外籍军团为例，就有很多中国退伍兵加入。如果知道真实姓名，要查他很容易。但月神之是一个代号，你可以是月神，我可以是马蜂。

　　目前有月神在七八年前和徐一安的合影，但是脸上有油彩，看不太清楚。再者，从年纪来看，月神的年纪大概是二十八到三十五岁之间。这个年纪在中国军队退伍，照片没有扫入电脑存档。中国警方前往D市调取和徐一安会面的人员录像，但没有发现和照片有相似的。由于阵亡两人是军情系统的人，军情也投入大量精力寻找月神，但是都一无所获。

　　李起道：“我现在怀疑这张照片的真实性。闪电是不是被人利用？”

　　“恩，又没丢硬盘，照片怎么会外泄呢？”荀宣道：“我们得推翻这张照片，重新审视……好像这事不关我们的事。两个看热闹的人没必要这么卖力吧？娜娜，别这么不务正业。你这两天重点了解下黑手的事。我们一位雇主要和上官成功见面。”

　　“好的。”安娜娜转轮椅。

　　“一起吃吧。”李起把安娜娜盘子放在桌子上，然后推安娜娜到位置上。李起相比荀宣还是更有风度。最近下来安娜娜都是一个人单独用餐，她也成为公司员工议论的焦点。八卦一般来源女性，女性和男性又不一样。一个漂亮聪明美貌的女同事会让她们讨厌。而一个漂亮聪明美貌的残疾女同事，就让她们舒心多了。偶尔还是有一些八卦女主动坐在安娜娜身份问长问短，然后转手添油加醋的和八卦女们一起聊。荀宣知道后很生气，他认为这些人是变相欺负自己。于是以造谣中伤同事的原由，开除和流放了四人。从那开始，就再也没有人和安娜娜同桌。李起问：“物理治疗怎么样？”

　　“很幸苦，也有一些效果。”安娜娜道：“医生说乐观的来说，坚持两年物理治疗可以恢复生活自理。”

　　荀宣道：“医生的屁话不要相信那么多。我伯父癌症，医生说中晚期。然后又是化疗又是手术，折腾了半年。然后第八个月去世。后来我才知道，中国一些医生说的中晚期就是晚期，加个中字就是为了赚钱。早知道是晚期，我们也不这么折腾。吃苦受累还没有任何作用。”

　　“喂！”李起警示。

　　荀宣看安娜娜脸黑黑，呵呵一笑安慰道：“你那不一样，你的病情由欧洲几名著名医生会诊，他们也说了，只要坚持物理治疗，恢复自理能力还是有把握的。”

　　安娜娜突然笑一下：“不能走时候才体会到能走的幸福。可能对我来说不是什么坏事，因为这件事我明白一个道理。珍惜现在我所拥有的，时间、生命。最少我还能说话、还能做事，我还活着。”

　　李起微笑：“我喜欢乐观思想的人。娜娜，求教你一个专业问题。”

　　“恩？”安娜娜认真看李起。

　　“我要上一艘游船。按照船上规矩，乘客不会携带枪支，全船只有船长有一把手枪。”李起问：“我怎么把武器带到船上？”

　　安娜娜道：“一般就是过安检门，金属探测器。行李过X光。如果你能把枪械拆成不会被人怀疑的零件就可以带上去。过安检门的话我建议购买德国制造的陶瓷手枪。不过我一直认为你杀人不需要用到枪械。”

　　李起摇头：“不是我想带，我只是想知道对手有没有可能携带枪械。”

　　“是邮轮吗？邮电的邮。”安娜娜问。邮轮和游轮是有区别的，邮轮也运客，但主要以邮件为主。类似陆地的零单货运。发空运太贵，但货品数量少，通过邮轮邮寄是个好办法。

　　“赌船。”李起回答。

　　“那不可能带枪上去。”安娜娜道：“我担任过赌船的发牌员，从外部看和别的船安检没有区别。但赌博容易引发暴力，枪支是绝对不允许的。他们上船的安检非常严格。而且赌船不仅船长有手枪，水手长也有一把手枪。”

　　水手长一般直属大副指挥，是船上的保安队长。

　　荀宣问：“你怎么去当发牌员？”

　　“彼得的意思。他说我要了解赌徒的心理。于是就安排我去赌船。”安娜娜道：“05年到今天，英国、美国等游轮遭遇了海盗袭击。海盗动用火箭弹等武器。09年时候，意大利游轮遭遇了索马里海盗。游轮雇佣了十五名IZO公司以色列老兵，双方暴发激烈的海上枪战，持续20分钟。这是首起民用船只和海盗交火的事件。之前民用船只为了避免发生意外，通常不配备武装人员和携带重武器人员。”

　　李起道：“也就是说这赌船上有可能有一些人持有重武器？”

　　“恩。”安娜娜点头道：“这边有件事想麻烦你们。”

　　“恩？”荀宣和李起问。

　　“雯雯，就是那个小女孩惹了点麻烦。”安娜娜道：“具体我也不清楚，好像是得罪了校霸，被打的鼻青脸肿，不想上学了。”

　　校霸李起和荀宣是知道的，在网络上有不少校霸打人的视频。一群人围住一个女孩，然后女校霸叼烟用佛山无影腿，降龙十八掌等攻击，还拍摄下来做炫耀资本。几年前发生更恶劣案件，几个女校霸把一个女孩抓到旅馆，然后让几个男同学轮X她，也拍摄成视频放到网上。起因是抢男人。还有一个案件，某校霸好勇斗狠，连老师都怕他。一天被他一人欺负的高三一群沉默中暴发学生不堪凌辱，联合反抗将其打死。打死人群学生均判缓刑。

　　李起道：“这小事。”请黄局出面就好，不用抓人。就是去学校看望下雯雯，然后和雯雯在学校食堂吃个午饭。那些欺软怕硬的校霸以后见了雯雯要绕道走。李起顺口问：“雯雯现在还卖淫吗？”

　　“她从来就没卖淫。”安娜娜辩解道：“她是年幼不懂事，被学姐们欺骗。她的成绩还是比较好的。在班级中有中游水准。我想让她初三毕业后去西班牙念书。不过还没有和她在国外父母谈起。”

　　荀宣笑：“你还真热心。”

　　“她和我有点象，我当年没有彼得拉我一把。我不知道已经怎样。她也只是需要人拉她一次。她本性不错，不应该因为环境而导致她成为不良少女。”

　　荀宣点头：“你变了。你现在更有独立思考的头脑。如果是现在的你换到从前，我们要对付你需要花费更大精力。”

　　“是成长。”安娜娜回答。

　　黄局对李起说的事一口应承，并且表示恰巧最近局里都在重点整治校园暴力这一块。然后约李起有空吃个饭。顺便咒骂上官成功没事跑来听海干什么。李起笑着挂电话，听海警方这几天估计是不得安宁。以前上官成功来听海，很多官员都会迎接，希望一起吃个饭推荐下政府建设项目引资。现在上官成功更象是定时炸弹。

　　生命诚可贵，爱情价更高。上官成功真的会来吗？


第四百零六章 踏青

　　李起给黄局打完电话就到了沈从寒的家。沈从寒女保镖开门，和李起说沈从寒还在化妆，让李起稍坐。李起顺手接过保镖的今日行程安排表。早上跳舞练体形，下午上音课。晚上有家教教导拉丁语。除此之外，还有营养师的早、中、晚进食卡路里摄取量的要求。并且坚决要求睡前三小时不进食。

　　什么人才能忍受这些？

　　“这么早？”沈从寒在二楼招呼一句，人下楼，后面跟着化妆师。她一出现，早餐就由保姆送到桌子上。李起看是一杯牛奶、一片面包和一个煎蛋。

　　“早！”李起招呼。

　　沈从寒笑下，然后看身边人道：“今天你们放假，不用管我。”

　　保镖、保姆和化妆师都很聪明，一听这话就知道这两人关系不一般。不用怎么收拾就离开别墅。李起见他们眼神笑道：“你这样很容易让人误会我们之间关系。”

　　“没有绯闻的明星不是好明星。”沈从寒边吃面包边道：“如果我一年都提供不了一个话题给大家谈论，那我就太失败了。放心吧，报道你最多说某位神秘男性。然后媒体会在某些场合问我，我就扭扭捏捏的不承认这种说法，欲盖弥彰。留给大家猜测和想像的空间。一起吃点？”沈从寒示意。

　　“啧啧！”李起摇头：“我不好意思抢你的猫粮。”这么精致的东西李起一口就能吞掉。

　　沈从寒看李起好一会问：“你黑了。和哪个女人去晒太阳了？”

　　在国外进行了十来天的训练，当然会黑。李起答非所问道：“健康色，普通人没有的。我看过娱乐八卦，说你和自然电视剧男主角有恋情？”

　　“是啊，炒作需要嘛。”沈从寒似乎很疲惫道：“不讨论这些问题。吃过早饭，我们干点什么？”

　　“……”李起开动脑袋。干点什么？意味深长啊。

　　“我没说错话。需要考虑那么久吗？食色性也。”沈从寒捂嘴笑：“我觉得和你聊这些很增进我的食欲。男人，我突然想知道，你认为你会不会和我发生关系。”

　　“你非要把气氛弄这么尴尬？”李起反问。

　　“对不起。”沈从寒低头戳鸡蛋许久后道：“你可能不知道，我内心一直有一股被压抑邪火。不许想歪了。我上班，很多人围我转。保镖和我说，不能去那。营养师和我说，不能吃这东西。经纪人和我说，不能接这个广告。化妆师和我说，要换个暗点灯泡。声乐师和我说，不能吃辣的。过年回家，我父母一秒不放过我的唠叨。我感觉自己已经到了崩溃的边缘，象个提线木偶一样。在一群人的注视和要求下生活。”

　　发牢骚抱怨，李起点头倾听。

　　“可能你会想，我现在有这么丰厚的物资生活，这样地位。说这话纯粹是无病呻吟。”沈从寒突然笑：“怎么一见你我就想抱怨我过得多么痛苦。还有你这男人也不会安慰我两句。”

　　“我不太会安慰人。”李起无奈道。人生自古谁无死？同生共死的荣誉？天堂共此时？大姐，这问题我们根本谈不拢。

　　“也对，你们看惯了生死。我这点心理压力你根本就看不上眼。”

　　李起想想道：“我有一名同事，美女同事。因为一次事件下半身残疾。她昨天和我说，她很珍惜现在自己拥有一切，现在还能说话，还能看见，还能做普通人做不好工作。”

　　“珍惜现在，这道理很多人懂。但不是很多人都会做到。”沈从寒轻叹一声，许久后道：“你可能不知道，明天晚上的杀青庆功会我父母也会来。你知道他们来干什么吗？”

　　“恩？”李起从不妄下结论。

　　“上官成功请他们来的，他想在明天晚上在大家关注之下向我求婚。”沈从寒道：“他昨天发电子邮件给我说，黑手威胁即将消失。上官家族会重新屹立在世界企业之林。我的爆料闺蜜劝我，这时候答应求婚是患难夫妻。”

　　李起想想道：“根据我目前掌握情报来看，黑手确实被打击。他们已经散失了一定继续派人刺杀的能力。他们面临国际安保联盟的围剿，目前自顾不暇。不是到这地步，他们不会雇佣职业杀手。上官家族还是有相当赢面的。”

　　“郎才女貌，很相配哦。”沈从寒问：“你就没有什么想法？”

　　“当然有。”李起笑：“不过你想过没有，你成为上官太太，还能继续在歌坛中独霸一席。还有事业前途。”

　　沈从寒问：“你怎么看待事业？”

　　这话问得李起一愣，许久后才道：“我曾经有位女朋友。我为了事业，拒绝和她回国结婚。最后她嫁给了别人。”

　　“有什么感想？”

　　“不知道怎么说。”李起百味交集，道：“我一直觉得事业比女人更加重要。有事业才有女人。”

　　“你不是说家庭更重要吗？”

　　“女人、爱情不代表家庭。”李起道：“我不知道怎么说。反正是这个意思。我觉我们也不要讨论这话题吧？”

　　“那讨论什么？”

　　李起道：“今天天气很好。”

　　“你觉得有小雨的天气很好？”

　　“好吧，据说国足1：5惨败给泰国青年队。”

　　“我们还是讨论小雨吧。”

　　……

　　用过早餐，应沈从寒昨晚被窝的计划，去郊外农地踩草莓。然后随便开车随便走。到了一镇子吃午饭。下午雨停野营，找块风景好的路边，铺布把零食摆上。

　　“怎么了？你有点心不在焉。”沈从寒感觉到李起戒备之意。

　　“有一辆车一个小时来回在我们面前跑过两次。”

　　沈从寒叹气道：“好好的心情被你这句话破坏了。”

　　“你别忘了我给你当保镖的原因。不是你需要解闷的玩伴，而是我认为你需要一名保镖。”李起拿电话：“米悟，查一辆车，车牌号是XXXX……哦，知道了。”

　　“怎么？”

　　“IZO上次让中国警方很不满意，这次他们的车辆全部被中国警方登记。”李起道：“那辆是IZO用车。我认为你最少应该让伯父伯母先回去。IZO不是好东西，他们会隐瞒上官成功利用你们。前提是你们有利用价值。”

　　“IZO不是好东西，那IS呢？”沈从寒道：“荀宣是IS的吧？那你应该也曾经在IS任过职，我可不是有意去研究这些。”

　　李起笑问：“难道是无意中研究出来的？”

　　“你这人真讨厌，非要我承认好奇心。”沈从寒道：“你还没有回答我问题。”

　　“恩，我在IS任过职。你说的很对。IS也不是好东西。为了雇主的安全我也曾经不择手段过。”李起认真道：“正因为这样，我比你们更加了解他们。所以我认为你应该更加小心。上官成功对你有好感，这是一个非常好的刺杀突破口。而且黑手雇佣的月神可不一般。他前些日子刺杀了两名中国专业狙击手军人。如果不是因为发生了点意外，他已经得手。从这件事可以看出来，月神为了刺杀目标成功率，不在乎刺杀额外的人。”

　　沈从寒道：“有你在，我不怕。”

　　这句话说的李起心中暖暖的，手不自然放在沈从寒的手背上。沈从寒表情平和抽手道：“有一件事我们要说清楚。如果你追都不追就想和我上床，那是绝对不可能的事。”

　　“恩……”李起颇有几分尴尬点头。虽然同样话沈从寒说起多次，但李起总感觉这种事有天时地利人和就能水到渠成。不过沈从寒今天说这话特别认真。李起点头：“这是一个聪明女孩应该做的。”作为朋友交往和追求者交往很不一样。爱情的结果不是因为双方有爱情就能结果，生活存在诸多不确定性。男子在追求女子时候会自然而然将女子在自己心中地位表面出来。还一点就是，轻易到手的女人男人都不会珍惜。

　　沈从寒又问：“那你什么时候开始追啊？”

　　李起苦笑回答：“最近没空。”

　　李起是本书的主角，并不代表是沈从寒的主角。沈从寒追求者很多，多金英俊是基本标准。如同一个男人身边有几名年轻貌美多金温柔的女人追求一般。不能因为你是本书主角就让女人无条件扒光了衣服朝怀里蹭。沈从寒一只脚踏几条船？不，恰恰因为沈从寒对待这问题很谨慎很重视。李起表现出来一面是黑色世界一面，刺激和暴力。这很能吸引小女孩投怀送抱。但是不是一名婚后合格的丈夫呢？被追求是女性享受的一个过程，同时也是看清一个男子是否和自己合适的过程。配偶指数关系到女性后半生的幸福指数。其中包含了责任、忠诚、包容、依恋等等。选一个爱自己的人做伴侣比选一个自己爱的人做伴侣对于女性来说尤其来的重要。明星杨采妮就印证了嫁错郎的可怕。

　　沈从寒的这个心态倒是让李起给她加分。可惜由于IZO的出现，两人城外踏青游玩的兴致低浅了很多。下午四点，开车回听海。


第四百零七章 前奏

　　“你准备请我吃什么晚餐？”进入听海后，沈从寒问李起。

　　“恩……”李起对吃什么真不计较。军营时候干粮、罐头、巧克力。牛排也能吞，粗米也能吃。二十块到两万块的红酒他都喝。来中国，泡面可，地沟油加转基因可，洋快餐可，街头小吃可，高档西餐可，没肉可，没青菜可，面可，米饭可，面包可。李起心思转了一圈，伸手捏下钱包问：“是不是越贵的越好？”

　　沈从寒反质问：“你好歹也是二手货，就没请过女生吃饭？”

　　“吃啊，什么吃的距离最近吃什么。”李起前女友对吃也很随意的。没吃过的她愿意去感受第一次，吃过的她会知道那种口味更好。两人分一块面包也有过。闽南话说的，有情吃水饱。境界到了，上帝是阻挡不了的。

　　“发现了一个缺点，要扣分。”沈从寒拿手机按道：“就当每次你陪我时间都算你追求时间。我们……去吃自助烧烤吧，每人68元，啤酒沙拉烤肉吃到饱。”

　　李起纳闷道：“你有严格的营养菜谱，为了维持体形，每天摄取的卡路里不能超标。”

　　“扣分。”沈从寒用力拿起手机摁。

　　“好吧，吃烧烤。”李起无所谓。

　　“不坚持己见，扣分。”

　　李起叹气：“难怪孔子说，唯女子与小人最难养也。”

　　“又要扣分。”沈从寒正色道：“对此话有几中解释，第一解释，女和汝是通假字。意思是你小子和小人最难搞。第二解释，是针对卫国国君身边女人所说。并非是针对所有女子所说。”

　　李起道：“去我家吃饭吧。”

　　沈从寒道：“扣分，你家又小又乱。”

　　“啊？没告诉你我搬家了吗？”李起道：“湖心岛别墅，七百二十平方占地面积。附带花园游泳池……喂，林妹妹。我有个朋友来吃饭……不用加菜。”李起直接打电话。

　　沈从寒惊讶问：“湖心岛别墅？那可是很贵的。你不是开玩笑吧？七百多平米一个月物业费就要好几千。”

　　“人家送的。”李起道：“震惊吧？”

　　“你连私人小岛都有，一套别墅有什么震惊？”沈从寒皱眉道：“你越容易赚钱就代表你这行越危险。你不是不死之身，自己小心。”

　　“恩。”李起拿出手机摁道：“为我着想，加分。”

　　“去你的。”沈从寒笑骂推了李起一下。沈从寒问：“IZO还在跟踪我们吗？”

　　“是啊。”李起回答下桥到湖心岛，直接开到别墅。

　　由于有荀宣的分析，大家已经知道沈从寒来蹭饭，对沈从寒到来并没有感觉到惊奇。今天是日本料理生鱼片。据说日本人每年要吃鱼一百多公斤，有些人吃鱼超过了米饭摄入量。日本人也自称为食鱼民族。林妹妹摆放好了餐具，沈从寒落座后，她殷勤给沈从寒泡茶。

　　除了赵云外，别墅人都在桌上。李起坐在荀宣身边，帮荀宣倒啤酒道：“IZO一直在跟踪我们。”

　　“恩，我听米悟说了。”荀宣道：“我收到一个消息，有人包下听海大酒楼的大厅，明天早上八点到十点。”

　　“八点到十点？”这时间是听海大酒楼粤式早茶时间。听海大酒楼大厅在一楼。

　　“恩！”荀宣道：“我怀疑IZO要现场演练。”

　　“我不同意。”李起道：“如果是IZO包下，不会只有演练这么简单。你明天中午带上越子倾和安娜娜去听海大酒楼大厅吃个饭吧。”

　　“为什么带她们？”

　　“越子倾正在研究完善曙光整体安保计划，安娜娜识人认货水平很好。有可能会发现蛛丝马迹。你是情报分析师，如果没有情报收集员，你有屁用。”

　　荀宣咬牙对林妹妹道：“明天开始，不要煮他的饭。”

　　“嗨！”林妹妹点头，然后对李起笑下。她不会当真。

　　电话响起，沈从寒拿起电话看了眼皱眉。对大家礼貌点头离席走到侧面接电话。大约五分钟后回来道：“我爸妈已经到听海机场，我让保镖去接他们。”

　　荀宣问：“是你亲生父母吗？明知道有危险还让他们凑热闹？”

　　李起道：“月神是狙击手，同时杀两人接近极限。死她爸妈总比死她好嘛。我和她爸妈又不熟。”

　　“我呸。”沈从寒转而道：“李起，晚上你帮我和他们说说。”

　　“怎么说？”

　　“不能说有危险，这样他们就不让我参加杀青宴会。”

　　李起道：“你就不参加嘛。”

　　“剧组的人都参加，我不去不合适。”沈从寒道：“这宴会主题是杀青宴会，不是求婚会。”

　　“求婚？”林妹妹、米悟、荀宣一起惊讶问。

　　李起点头：“上官成功。”

　　荀宣更惊讶：“你想当寡妇？”这追求一般都是老夫少妻。少妻天天惦记着自己怎么还不当寡妇……

　　沈从寒道：“我会在事先和他说明白。当寡妇？上官成功真的有这么危险？”

　　荀宣道：“上官成功就是种在地里的萝卜，这只小兔子拔不起来，还有下一只小兔子。迟早要被拔起来。”

　　沈从寒道：“兔子是不吃或者说不爱吃萝卜的。我得给上官成功打个电话，既然这么危险，就不用露面了。”

　　沈从寒和上官成功最少是朋友，朋友有警告朋友的义务。大家没有阻止。荀宣看沈从寒到一边道：“李起，安娜娜是上官成功的同父异母的妹妹。她之前表现出来的关心和手段你也看见了。能不能把安娜娜挪挪。”

　　“缺借口？”

　　“恩，虽然她说她不会再理会上官家族的事。但女人靠得住，母猪会上树。”荀宣话落，米悟和林妹妹一起看过来。荀宣无所谓表情，你咬我？

　　“那派她去趟D市吧，和徐一安进行正面接触，收集些月神的情报。”李起道：“我和慕容默说一声，让他照顾她几天。明天早上就走，你带越子倾去听海大酒楼吃午饭就好。”

　　“行。”

　　这餐饭不咸不淡，八点李起送沈从寒回家。九点到沈从寒家时候。沈从寒父母端正坐在客厅的沙发上。不做亏心事不怕鬼敲门。李起见到沈从寒父母一点都不怵。最少比见欧阳剑兰父亲要好很多。自己可没有糟蹋过沈从寒。

　　“叔叔阿姨好！”李起打个招呼道：“走了，明天八点来接你。”

　　“等等，先坐一下小伙子。”沈父招呼，李起只得和沈从寒坐在对面沙发上。沈父问道：“你叫什么呀？”

　　“李起。”

　　“在哪工作？”

　　“听海安保。”

　　“什么职位？”

　　“技术顾问。”

　　“月薪多少？”

　　沈从寒窘迫道：“爸。”

　　沈父看李起：“可以问吧？”

　　“可以！”李起回答道：“现在每月大概四万到五万。”

　　“恩。”沈父点点头，这不是工资多少问题。而是李起阶层问题。收入四到五万在公司里也算一个头目。听海安保类似国企性质，这背景还是比较满意的。

　　沈母亲切问：“哪里人啊，家里都有谁啊？”

　　李起很‘诚实’的一一作答，沈父突然问：“你这样身份还行，最少不象是个骗子。你有什么打算？”

　　打算？上维多利亚号找到仇人，然后宰掉仇人。拉队伍国外拉练，然后参加格尔维森。再然后还没有想那么远。沈父见李起一脸茫然道：“我问过他们了，从寒从来不会和一个男生单独出去一整天，还不带保镖的。年轻人谈恋爱我理解，但你不能打算也没有。”

　　“恩……”李起看沈从寒。

　　沈从寒道：“爸，他是我朋友，不是男朋友。”

　　“你爸吃的盐比你吃的米还多。就你们现在坐的位置，你还对我否认？”

　　李起看位置，沈从寒在自己身边，在父母对面。而且身体前倾，似乎一直想保护自己来着。恩，这是个老狐狸啊。李起诚实道：“叔叔，我和从寒目前真的只是朋友。”

　　沈父不说话，轻轻的摸自己下巴的胡子，然后偏头问：“你怎么看？”

　　沈母笑：“人家还没发展到那地步呢。从寒，那个上官成功是怎么回事？”

　　沈从寒看李起，李起介绍道：“阿姨，事情是这样的。上官家族因为涉嫌一场国际屠杀。所以被一个叫黑手的组织盯上。上官家族已经被黑手杀了很多人。现在国际安保公司负责上官家族的安保。重点是上官成功。我认为明天因为上官成功也会出现，场面可能会有些危险。所以想请二老不要参加。”

　　“你很坦白啊。”沈从寒看李起拿出手机：“扣分，扣分！”

　　两位老人问清楚其中原由。二老立刻担心起了自己女儿。沈从寒道：“爸妈，我肯定要和上官成功见一面。当面说清楚。不是明天也会是后天。”

　　沈父皱眉：“好好的唱你的歌，怎么搅到这些事情去了。我知道这些人，这些人都杀人不眨眼的佣兵。什么IS国际上臭名昭著，新闻经常报道的保安公司，里面都没有好人。从寒，不要和这些人有来往。爸妈就想你快快乐乐的、健健康康的生活。”

　　“恩恩！”沈从寒连连点头。转头对李起做个坏蛋的口型。

　　李起站起来道：“时间不早，我就先告辞了。”

　　“我送你。”沈从寒做个姿势，但屁股明显没有离开沙发。

　　“不用。”

　　沈从寒打个手势，一名保镖走过来道：“李先生，我送你出去。”

　　“谢谢！”李起离开。


第四百零八章 夜弑

　　李起开车出别墅小区，很快有一辆红色轿车跟随。很公开的跟踪。两车相距五十米跟随了大约一公里之后。红色轿车超车。打了几下尾灯，慢慢拐到超市地下停车场。李起跟随而去。在超市地下停车场可以用购物小票换停车券。如果没有消费，那只能交停车费了。

　　两车并排停在停车位上，红色轿车右边玻璃摇下，李起愣了片刻，也摇下驾驶位玻璃道：“芭比盖儿？”芭比盖儿就是李起去非洲G国时候，在丛林就救助的一名受伤的女子。李起认定她是摩萨德，但是对方只承认是IZO。

　　“是我。”芭比盖儿点头道：“我一直想当面感谢你们，一直没有机会。”

　　李起微笑问道：“你不会是特意来感谢我的吧？”

　　“除了感谢你之外，还有点公务找你。”芭比盖儿道：“我的雇主也就是上官成功，还有你的朋友沈从寒似乎都遭到了黑手雇佣的月神威胁。敌人的敌人是朋友。所以我们应该还是朋友。”

　　李起摇头道：“这点你可能有些误会。在非洲，我同意他们意见救你是因为在救你时候，不会影响到我们的行军的计划，我不是人道主义者。另外一点，我个人情感来说，我希望上官成功能早点死，他已经给我，甚至是中国警察带来了太多的麻烦。所以我不认为我们有合作和可能。”

　　“这可不象是一名保镖说的话。”芭比盖儿想想道：“我们知道你和黑手的火神是有联系的，我们希望你能协助我们，将黑手一网打尽。”

　　李起哈哈一笑：“你觉得可能吗？”

　　“我觉得还是有可能的，因为我们是朋友。我们有相同的职业。”芭比盖儿正色道：“事后有一笔非常丰厚的酬劳。”

　　李起点头：“我回答是：不。”

　　“李起，我们私下说一句，IZO的人已经在欧洲抓捕了两名曝光的黑手成员。他们在抗拒了一些时间后。就很配合的提供我们所需要的黑手信息。现在我们对黑手构成框架已经有一个总体的认识。唯独缺少一个切入点。”

　　“你在威胁我吗？如果我不按你说的做，你们会绑架我。然后逼迫我和你们合作？利诱我是对的，威胁我是不对的。”李起惋惜道：“看来我们连朋友都不是。”

　　芭比盖儿沉思了许久后道：“不，我们是朋友。朋友不会强迫朋友做他不愿意做的事。”因为安娜娜煤气中毒，彼得来华后，彼得和一神秘男人重创在华IZO。按照IZO事后诸葛亮分析，这神秘男人就是李起。IZO对李起做了细致的调查，甚至查出李起是前IS一组组长。上次机场绑架彼得是IZO中了黑手全套，结果导致惨重的损失。现在IZO对是否对李起、彼得这类人下手很慎重。并非因为李起救了芭比盖儿而不会遭受攻击。而是李起自身能力让IZO颇有顾忌，认为攻击他会得不偿失。

　　能力是什么？一个故事说一位父亲让自己五岁女儿用自己能力举起十公斤的东西。女儿试了几次后说自己做不到。父亲告诉她，你做的到。因为你可以向我求助。我是你的父亲，也是你的能力一部分。

　　李起看似独行侠，但却融入数个黑色世界团体，相当不好对付。但目前所知道，只有李起一人可能和黑手有联系。让IZO放弃的主要原因还是因为在中国，在中国IZO基础太薄弱。不夸张说，他们无法公开和李起一人对抗。因为李起代表了中国最大安保公司。在中国对付IZO，他们不需要雇佣军，多的是各种力量。

　　李起点头道：“很高兴我们还是朋友。”

　　“当然。”芭比盖儿道：“很高兴能再次见到你。”

　　“我也是，再见。”李起点头开车离开。芭比盖儿汽车跟随。李起过收费点，芭比盖儿却被拦了下来。这是最实用的反跟踪办法。我有听海安保特别通行证，不要缴纳停车费。你没有，那你得交钱。芭比盖儿交钱，保安慢悠悠找钱然后抬杠放行。开车出停车场，哪还有李起汽车的影子。芭比盖儿并没想再跟踪李起，但是这一幕让她颇为丧气。

　　她在副驾驶座上转头看后座，后座是一个五十来岁的男性。他是这次IZO在华保护计划的总指挥。男性闭眼摇头：“算了，就他态度来看，他不会帮黑手也不会帮我们。他更想置身事外。走吧。”

　　司机打方向盘，突然嘭的一声，一辆摩托车撞在汽车上。摩托车手戴头盔摔出三米远，跳起来大怒一指：“尼玛的会不会开车？不会看后视镜吗？”

　　芭比盖儿问道：“他说什么？”

　　司机翻译道：“他在骂人。可能要我们钱。”说罢打开车门下车和摩托车手理论。

　　附近立刻有看热闹的人围拢过来，司机用蹩脚的中文和摩托车手理论。芭比盖儿也下车走到司机身边道：“问他要多少钱，我们还有事。”

　　琐事耗费自己的精力和时间，后座的男性叹口气，由于撞车，所以司机关闭了发动机。空调停止运行让他有点气闷。他按下按钮，放下了靠马路一边的窗户。冷风吹进，心神一爽。

　　一辆摩托车开到汽车旁边，男子还没有回过神。摩托车后座戴头盔的男子身体一倒靠在汽车上，单手伸到车内一捂男性的口，一把匕首刺穿其脖子。男性双手拼命抓脖子，想发声音却因为气管被切割只能发出‘恩恩’声音。这时候，摩托车被骑手扶正摩托车，悠悠的离开了现场，前后四秒时间。没有人发现男子在汽车后座死死的挣扎。

　　新闻报道：XX超市车道口发生一起命案。一名受雇佣的专业碰瓷者驾驶摩托车和死者车辆相撞。两名凶徒搭乘摩托车从后面插上，杀害了死者。现场监控录像显示，一名凶徒原本拿出一把类似手枪的物体。后接近汽车时，收了手枪，拿出一把匕首。警方表示，从行凶手段来看，非常残忍和专业，应该是一名职业杀手所为。目前案件还在调查中，警方表示不方便透露太多细节，但警方证实了死者同车女子携带有手枪，并且在发现死者遇害后，拔枪威逼碰瓷者。

　　李起凌晨一点被米悟叫醒拉去上网。然后他看见群众拍摄的凶杀现场芭比盖儿拿手枪指着碰瓷者的画面。李起再浏览新闻后道：“黑手能干啊，明修栈道暗渡陈仓，把IZO小老大干掉了。能让芭比盖儿当打手，说明这个小老大是摩萨德的头目，很可能是在华IZO团队的指挥者。摩萨德很生气，后果很严重。”

　　米悟道：“我觉得最生气的是听海警方，现在上官成功还没来呢，黑手和IZO就开始火拼。”

　　“黑手才不会和IZO去火拼。”李起道：“黑手只打死穴。这手很漂亮。”李起拨打荀宣电话：“起床尿尿。”

　　荀宣脸黑黑到了米悟房间。半夜三更让自己抛弃老婆到别的女人闺房，你想干什么？荀宣坐在电脑前看了一会道：“百足之虫死而不僵。”

　　李起道：“我觉得黑手这次是有备而来。不仅如此，他们应该还有一名中国向导。普通老外是不知道什么叫碰瓷。碰瓷是个专业活。保证摔的狼狈、惨痛的同时还要保证自己的生命安全。”

　　荀宣道：“看过国外足球俱乐部练假摔的视频了吗？别以为老外就很纯洁。不过我同意，很可能有个中国通或者是中国人在帮忙。原先情报显示，中国可能有黑手的成员。这点我仔细思考后并不同意，中国缺少成为黑手的教育和土壤。但现在又表明真有一名中国黑手。”

　　“应该不是中国执法者。这次街头袭击是标准的西方黑手党袭击手段。”开车，扫射，走人。

　　“芭比盖儿？”荀宣这时候才看清楚面貌：“摩萨德果然借助IZO名义在华公干。恩……在国际这么多保安公司中，IZO最具侵略性。而且和摩萨德有千丝万缕的关系。”IS和CIA也是有联系的，但相对的独立成两个单位。互相之间有自己单位的隐私，也互相帮助。IZO则可以看成摩萨德的外勤。指挥者和被指挥者的关系。

　　李起道：“我觉得还不够漂亮，IZO有个怪毛病，通讯技术组和行动组分开，单独在某处隐匿……”

　　“大哥，就因为足够隐匿，所以黑手也找不到。他们上次被你和彼得抄掉，是因为低估了你家米悟，还有根本就不知道你在其中。”

　　米悟连连点头：“主要是因为我。”

　　荀宣无视米悟道：“否则你会想到他们通讯技术组会在小镇的大学中？不过这个做法我倒是建议你考虑。格尔维森中，米悟是纯技术人员，或者分兵派人保护不受攻击。或者就学IZO，藏匿一处。好了，我回去抱老婆了，你们两个光棍慢慢看。”说罢走人。

　　两个光棍，米悟哀怨看李起求安慰，李起站起来道：“这件事我也不太明白。”

　　“什么事？”米悟问。

　　“你为什么就没有人追？”李起问了一句后悠悠离开。

　　米悟咬牙好一会，合上电脑，突击涂抹地中海黑泥。美容美容……全世界死男人只爱一张皮。我就成全你们。我涂、我涂……


第四百零九章 小魔术

　　IZO在华指挥被刺杀，上官成功还会赴约吗？答案是会的，李起第二天到沈从寒家，沈从寒刚和上官成功通过电话，他将在下午四点到达听海。沈母在家，准备了丰盛的早餐。但是沈从寒在营养师的安排下，只分到一点炒鸡蛋，一碗粥和半根油条。

　　沈从寒边吃边问：“今天什么节目？”

　　“今天白天不出门。”李起回答。

　　“怎么？”

　　“出了点事，在事情没明朗前，还是安全第一。”李起道：“再说你的形体课，声乐课都没上。”

　　“我想陪爸妈去购物吧。”

　　“好！”

　　“这么通情达理。”沈从寒惊讶：“购物不危险吗？”

　　“不危险。”李起道：“网上购物。”

　　“法西斯。”沈从寒无奈。

　　李起一笑不以为意，走到窗前观察别墅外道路。沈从寒白天安全应该没有问题。不让她出门是因为目前IZO策略的不确定性。还有一个重要原因，昨天玩一天，累。如果去购物一天，比练拳一天还要累。男性体力比女性好，但是某些活动的耐力确实不如女性。你想摧毁一个男人的自信吗？请带他去购物。

　　荀宣还是老时间上班，今天工作重心是IZO计划的调整。根据目前情报，早上有六个老外去听海大酒楼包场。他们缴纳了费用后不需要服务员。据服务员说，这些人对吃饭似乎没有兴趣，一直在丈量和观察大厅环境。不过顾客是玉帝，服务员也没有理会。早晨的客人都通过侧面楼梯去二楼喝早茶。

　　除了两人外，江影、小何做为李起人选中格尔维森副队备选组长，也加入了本次安保。还有林仔带领的替补队的外勤也为今天晚上杀青宴会服务。

　　李起在耳麦中道：“通常安保只会出现一位或者一个团体的敌人。但在比较复杂的委托会演化三国演义甚至是四国大战。目前这件安保就面临这个问题。无论对方是黑是白，我们安保只分利益。基于我们立场考虑IZO和黑手我们都默认为敌对目标。安保重点在于IZO是否会利用我们雇主攻击黑手，黑手是否会利用我们雇主攻击上官成功。就目前情报看，黑手有一名中国人，IZO宴会安保人数在十人左右，最少暗藏两把以上的手枪。所以全员必须身穿防弹衣。记住我们宗旨，不追击敌人，保护雇主是目标。江影。”

　　“在。”

　　“你负责勾画出一条从听海大酒楼中快速撤离的路线，要考虑现场骚乱因素。”李起道：“小何，你负责标识出狙击点。以85狙击枪参照。对方是专业高手，今天天气不错。距离按照你的专业能力进行绘制。”

　　“是！”小何快速回答。

　　现在就等荀宣和越子倾午饭后得到的信息，看能不能侦破IZO的意图。按照大老板所说，目前听海安保公司最好的情报收集员是蓝花，但李起并没有打算动用欧阳剑兰的人。李起再下令米悟尽可能在不惊动对方情况下寻找IZO通讯技术组的位置。必要情况下可以将通讯技术组端掉。这些是IS标准的安保基本工作内容。一个好的保镖不是在发生事情时保护好雇主，而是阻止发生事情。

　　……

　　听海大酒楼中午时间客人比较少，有也是公司等之类的宴请安排到包厢。大厅内只有三桌客人。荀宣和越子倾是一桌，两个IZO老外是一桌，还有一对五十来岁的中年夫妇。IZO两人打量了荀宣和越子倾，然后自己慢慢吃饭，互相之间并不交谈。

　　荀宣和越子倾点菜后，荀宣拿出笔记本电脑比对，似乎经过了一个早上的包场，现场情况并没有改变。包场是了解地形吗？不可能，了解地形很简单，不需要包场。荀宣肯定对方在这里做了手脚。藏匿枪支是肯定的，或者安装了摄像头，或者是安装了金属感应器。荀宣左右四望问：“你怎么看？”

　　“感觉有点不对。”

　　“气氛不对？”

　　“不是。”越子倾看大厅道：“总感觉格局有些不对。给我一种很别扭的感觉，但说不出来哪里不对。”

　　荀宣对比天花板，没有问题。对比窗户没有问题。甚至连桌椅和吧台位置都没有问题。荀宣问：“不会是愣充诸葛亮吧？”

　　越子倾对荀宣才不买账，她是了解荀宣这类老外的，不会因为你给他脸色看就给你穿小鞋。转而看两名IZO的成员。她发现这两人发现自己和荀宣东张西望，虽然表面上表现很正常，但是手部动作却暴露他们略有些紧张。这是越子倾入围五人名单以来第一次实战，她不想失败。如果自己没有感觉就算了，但现在有感觉却说不出所以然让她有些恼火。

　　越子倾拿过笔记本电脑，这些是听海大酒楼两个月前提供给火灾保险时的大厅照片。现场没有问题。越子倾她相信有些人能感受到危险即将来临，她从来就不相信女人第六感。女人第六感主要用在丈夫外遇上。但也是通过丈夫诸多表现汇总而成。

　　一餐饭是越子倾有史以来最难受的一餐饭，比自己第一天吃牢房还难受。真相就在自己面前，自己感觉到了，却无法发现。越子倾道：“要不，让蓝花过来？”

　　荀宣摇头：“你参加格尔维森不是蓝花参加。放心吧，就算你没有发现，李起姘头也不会有事的。”

　　“安保能说100%没事吗？”

　　“很多人玩游戏最喜欢狙击手一枪爆头。但真实的刺杀案例来说，身体为职业杀手狙击手的第一选择。狙击枪的子弹破坏力很大。85狙击枪初速是每秒830米。子弹打在身体上会被挤压。身体会出现一个洞。再从身体灵活度来看，人摇头转头的速度很快，以四百米为点来说，当狙击手扣下扳机后，对方动了脑袋，很可能无法击中。但如果瞄准是身体，八百米为射程来说，即使动了，也在打击范围之内。所以专业狙击手瞄准的是心脏，心脏上下左右都是要害。当然，是狙击枪，如果是二战时候的日军三八步枪打在身体未必会死，因为三八步枪子弹小，穿透力强。”

　　越子倾没有听明白：“沈从寒是不死之身？”

　　“85狙是仿造SVD。最大缺陷就是杀伤力。一般来说连发狙击枪的杀伤力、准确度不如半自动狙击枪。只要沈从寒穿上板甲式防弹衣安全大大提高。”荀宣道：“更别说是龙鳞防弹衣。龙鳞防弹衣被7.6毫米军用弹6米击中四十次不会被击穿。还可以挡住7.65钢芯穿甲弹。至于9毫米的微冲完全无法造成伤害。”

　　“这衣服不是无敌了？”

　　“可以这么说。有人说美军穿上这衣服，世界上大部分的步枪和冲锋枪就会变得毫无用处。但是价格比较贵，五千美金。比普通防弹衣要高三到四倍。但是军方对外宣布，暂时无法确定龙鳞甲的性能，所以还没有采购计划。”

　　“龙鳞甲多重？”

　　“如果配两块板重量是八公斤多吧。如果不配是六公斤。”

　　越子倾擦把冷汗问：“李起不会认为沈从寒会穿这么实在的衣服出现在媒体面前吧？”

　　“是啊，这点确实有点为难人家。”荀宣道：“不过我知道上官成功有条件穿上龙鳞甲防弹衣。别玩到最后，李起把自己潜在女朋友挂了，上官成功还活蹦乱跳。我就是让你放轻松。”

　　中年夫妻结账。女人收找回零钱道：“你们饭店的玻璃真干净，几天清洗一次？”

　　领班道：“早上刚清洗的，一般三天清洗一次。”

　　越子倾顺眼看玻璃，越看越古怪，为不引起IZO注意，低头轻声道：“我知道了，这玻璃有问题。”

　　“恩？”荀宣没有抬头问：“什么问题？”

　　“你看玻璃外的马路上路灯杆，是斜的。”

　　荀宣抬头不经意看了一眼，一楼大厅有四块高五米的大落地玻璃，分别在东南各两块。这是照顾很多客人喜欢靠窗坐。东面是听海湖，南面是马路。荀宣道：“恩，这玻璃被人动了手脚，应该是视觉欺骗。”

　　视觉欺骗大概分为两种，把两根同样长的火柴立成T形，让人感觉竖的要比横的长。还有一种就类似哈哈镜这样的物品。荀宣别吃菜边道：“几年前比利时有一家无聊的科研单位发明了一种魔幻玻璃贴纸，利用光折射的原理。把纸贴在玻璃上，形成我们看向水中的手的效果。目标改变了真实的位置。你以为他在十二点位置，其实他在十一点位置。看来早上IZO包场和有人清洗玻璃，为的就是要制造光折射。让月神射击上官成功时候子弹偏离目标。一旦月神射击点暴露，IZO外围人立刻发起进攻。哼！IZO只关心子弹不要击中上官成功，至于具体击中谁，他们完全没有兴趣。”

　　“不一定。”越子倾道：“今天参加宴会的都是中国演艺圈的名人。假设月神射杀了沈从寒这位当红女星。黑手背上这个黑锅可不好受。如果李起也认为是黑手杀死了沈从寒，会不会转而和IZO合作报复黑手呢？毕竟李起和黑手有协议，黑手不再骚扰沈从寒。”

　　“恩，有点道理。按照外面的路灯推算。如果从外面狙击，12点方向会变成11点或者十点半目标中弹，也就是上官成功右手边的人有相当高被击中的可能。”荀宣道：“退一万步说，月神这个凭借狙击吃饭的杀手，已经不可能准确击中上官成功。”

　　越子倾点头：“这就是他们的如意算盘。所以他们留下两个人在大厅监视。”


第四百一十章 杀青宴会（上）

　　李起挂电话，走出别墅外点根烟。目前情况很棘手。自己有几个选择，第一个选择让沈从寒不要去冒险。第二个选择是让沈从寒保持在上官成功的左侧。小何发来邮件，穿透玻璃射击有很多狙击点，以85狙击枪为基础也有最少三十处狙击点。听海大酒楼东面是听海湖，隔湖距离大酒楼六百米有一片的民居。这些民居空置率高，要进入一个房间很容易。南面隔马路，两百米左右有两栋写字楼。一到七层都可以射击听海大酒楼大厅。

　　子弹射穿玻璃会变线吗？会，但使用穿甲弹偏离的有限。而且这和角度有关系。只要斜面角度不是太大，目标距离玻璃不是太远，应该可以保证命中目标。应该这词对狙击手来说不是好词，再加上魔幻玻璃纸。月神隔玻璃开枪的话，这颗子弹会怎么飞真不好说。

　　李起坐在地上问自己一个问题，月神是徐一安最得意的学生，按照道理来说不会喜欢85狙击枪这样的半自动狙击步枪。上次月神击毙H1是不是因为对方有两人，所以临时使用的半自动狙击枪？

　　沈从寒出来，一边扇烟雾一边问道：“男人，傻坐这里干什么？”

　　“沉思。”李起做个酷酷的动作道：“女人，今晚安保我有点没底，你还是不要参加了。”

　　“好！”沈从寒一口答应。

　　李起惊讶：“你什么时候这么好说话？”

　　“你愿意在我面前承认你的失败，我当然会体谅你。”沈从寒笑问：“你以前接委托时候，会不会因为雇主有可能存在危险，就制止雇主去一些重要的场合？”

　　李起摇头：“这违背了我们保镖的职业道德，除非有明显的迹象。所以我只是劝说你，并没有阻止你。”卢妮去渔村，李起说明了危险。但雇主坚持，李起就不会坚持。

　　“自然音乐剧我们拍摄了几个月，你也知道我们去非洲采景遭遇了反政府武装。但你不知道我们在国内还遭遇泥石流，大雪。剧组的人都很幸苦。他们扛了拍摄器材、帐篷，徒步三十公里到拍摄点。在无人地方一呆就是一周，为的只是捕捉最美丽的落日背景。我如果不参加这次宴会，我会觉得对不起他们。”

　　“恩，那就让上官成功不要出席。”

　　沈从寒苦笑：“他是KK股东，他要来我还能拦着？”

　　李起问：“那你穿防弹衣吗？”

　　“不穿。”沈从寒坚决对反道：“我今天要穿晚装的。”

　　“没事了，再见。”

　　“是不是让你为难？”

　　“不是哦，你这安保情况不算很危险的。只不过你是我朋友，我啰嗦了点。”这样的单子李起一般会告知雇主可能存在危险。但雇保镖就是为了去危险地方，否则在家里睡大觉哪需要保镖。沈从寒这单就象是玩俄罗斯转盘。所不同的是俄罗斯转盘六个弹孔一颗子弹。而这次有十多个弹孔，有没有子弹还不确定。李起道：“你去忙吧。”

　　“恩。”沈从寒点头离开。聪明的女人知道什么时候开口，什么时候消失。

　　李起继续琢磨月神使用枪械问题。昨天晚上IZO指挥者被刺杀，说明黑手已经到达听海做准备。月神应该也收到了黑手提供的资讯。在听海射杀上官成功这点可以确定。上官成功会露面，并且肯定在某个时间在某地露面的只有杀青宴会。IZO显然也是这么想，所以使用了魔幻玻璃贴纸增加自己胜算。

　　不对啊，自己和IZO拼命的琢磨月神，似乎颠倒了主次。

　　既然IZO为了自己雇主不顾忌别人生死，自己何必为了自己雇主的生死顾忌上官成功小命。李起拿出手机拨打米悟电话。米悟在电脑环境安全的情况下，给火神发出邮件。十分钟后米悟接到火神邮件：“谢谢小南瓜，我们早已经知道了。IZO也就这一点出息。放心，我们不会伤害你的情人。”

　　李起惊讶，已经知道了？难道IZO内有黑手内线？不可能，如果是这样，黑手就不会被打击这么惨。黑手一直在监控酒楼吗？这是有技术难度的。早晨是清洗玻璃，距离太远不容易发现玻璃被动手脚。而且要监视两个方向玻璃，黑手人手有这么富裕吗？

　　李起想起越子倾的话，有一对中老年夫妻和领班讨论玻璃才注意到这个细节。难道……李起电话米悟：“中午听海大酒楼大厅的监控。”

　　“好！”米悟动作很快，她不问为什么需要。大约三分钟后来电：“顾问，监控不存在。”

　　“不存在是什么意思？”

　　“有高手连线听海大酒楼几台监控连接的电脑上。一发现有我这额外入侵者，立刻删除资料。等我破解进去后，昨天下午到今天下午两点的影像都被删除干净了。”

　　“高手？有多高？”

　　米悟道：“比我会差一些，但是也算不错。”

　　李起知道米悟不会在这时候吹牛。如果自己猜测的没错，那对中老年夫妻是黑手。奇怪，中国有一对夫妻加入黑手？黑手多是执法者，象老头老太这个年纪执法者，应该是体制内的人。中国和一些国家不一样，很多人使劲朝体制钻，死也要死在体制内。体制外的缺乏经验和相关能力，黑手也不会招收。相对来说国外公务员的报考是比较惨淡的。所以荀宣和李起一直都不认为会有中国人会加入黑手。但现在不出则以，一出出两个。

　　李起电话荀宣和越子倾，果然两人都没有留意这一对夫妻。只说很普通的准退休或者退休人员，说话声音很小，基本听不见他们吃饭时候在说什么。唯独说玻璃时候他们听见了。两人描述半天说不出个所以然。不过越子倾表示，如果再见到这两人，自己应该能对上号。

　　李起灭掉第三根烟进别墅，沈母正在熬汤。沈从寒一边眼巴巴伸头看吞口水。沈母笑骂两句，沈从寒完全一副小孩样。可见两人感情相当不错。沈从寒见李起回来，看向李起。李起点头道：“你可以放心，危险比刚才预计的要低。”他并非是相信黑手诚信，而是相信黑手知道了IZO的玻璃小魔术。

　　说罢，李起坐在角落的椅子上。向后一靠，把口袋眼罩戴上开始睡觉。

　　沈母看了李起一眼，悄声道：“这人应该不是你说的朋友和保镖这么简单吧？”

　　“是啊。我都说过了。我们暂时还是朋友，以后会不会是男朋友还不知道。”沈从寒帮沈母按摩肩膀道：“你们不用担心，他很能干的。”

　　“恩，这小伙子还不错。”沈母道：“就你流露出那种可以来追你的态度，很多男人恨不得会马上行动。当年你爸就是。我就漏点口风，他就屁颠屁颠使劲朝上蹭。我和你不一样，你现在有钱、有房子、有地位。我和你爸就担心人家动机不纯，你自己又傻乎乎的。所以我才郑重告诉你，你想谈恋爱，必须让对方先追半年。不过……他好像并不太把你放在心上。”

　　“不放在心上就不会当我贴身保镖了。”

　　“我不是那意思。我意思是说他还没有打算追你。他是不是外面有人？”

　　“……”沈从寒愣了好一会：“这我还真不知道。”一直以为自己天生丽质难自弃，虽然知道李起身边有几位年轻貌美未婚女子，但总感觉自己应该更有影响力。

　　“你这么大了，自己看吧。”沈母打了一碗汤端过去。距离十五米左右，李起察觉有人靠近，于是拿下眼罩，站起来迎接。沈母走过来道：“小李幸苦了，喝碗汤吧。”

　　“谢谢阿姨。”李起也不推迟和客套接了过来。米悟和自己说，她过年回家，有客人上门。那客人夹了一块他碗里的鸡肉推来推去。李起就没有这么优良的品德，也不喜欢那样品德。人家端热汤过来，你推辞，人家还得端回去。

　　晚上五点开饭，沈从寒吃好饭还要洗澡、换衣服化妆。虽然杀青宴会在酒楼里召开，也有比较丰盛的食物。但那多是摆设为主。

　　晚上七点，保镖开车带沈从寒前往听海大酒楼。李起开自己车先行前往酒楼。酒楼正门位置已经铺设了红地毯。外面有很多记者在拍摄。沈从寒是自然电视剧中最漂亮的，但却不是最大牌的。比她还大牌自然是导演。除了她之外，还有男主角、配角等都是国内著名的艺人。进场很西式化，车辆开到门前，酒楼服务生拉开车门，明星下车，司机把车开走。明星摆接个姿势让记者拍照后进入酒楼内。

　　下午时候酒楼把桌椅调整，布置了主席台等等。普通客人今天只能从侧面进，李起侧面进入，走向大厅。立刻被两名酒店保安拦住。李起出示了证件后放行。跟随他身后是芭比盖儿和两名老外。他们出示了护照，保安联系了保安主管。保安主管和一名IZO联系人核对信息。这三人是上官成功的保镖，准许进入。


第四百一十一章 杀青宴会（中）

　　李起通过金属安检进入大厅，拿杯香槟在角落一猫道：“汇报位置。”

　　米悟道：“我在六楼监控室。”听海大酒楼六层，第六楼是办公楼层，监控室也在六楼。

　　越子倾道：“我在你车里。”

　　荀宣道：“公司指挥中心。”

　　江影：“我在洗杯子。”江影客串调酒师，调酒师除了调酒，还要自己洗杯子，擦杯子。否则杯子就不够亮。严格来说，这样的杯具看起来干净，其实细菌很多。

　　小何：“A点就位。”他是唯一配备武器的人，他配备了狙击枪和观察望远镜。不过，除非特殊情况，今天他是不会开枪了。主要是观察。早上小何申请狙击枪心中有些忐忑，生怕大老板会问东问西。没想到大老板只问他一句，李起要的？他回答是。下午一点，枪和望远镜就由苏磊的组员送到他的手上。

　　李起看手表，现在是七点四十分，宴会将在八点开始。根据沈从寒接的上官成功电话，上官成功将在九点到达。

　　来宾陆续到达，一切按照原计划进行。按照计划，九点左右，覆盖厅顶的气球将慢慢落下，伴随还有数道管子喷出玫瑰花瓣。然后上官成功踩踏在花瓣捧了花出现在沈从寒的面前。所有一切由剧组策划布置。唉……，这浪漫的求婚计划其实是保密的，但是IZO、李起这两部分早已经知道。李起心眼很坏的告诉了沈从寒。将浪漫彻底埋葬。

　　演艺圈的花边一直是老百姓茶余饭后乐于谈论的话题。作为和演艺圈接近的保安界，李起对其中规则还是比较了解的。好莱坞也有潜规则，不过一般发生在竞争者旗鼓相当的情况下。正常来说制片人不会为了一时爽而让影片质量下降。中国潜规则是比较严重的。据路边社报道，电视剧青楼梦除男主角外全军覆没。

　　想潜规则沈从寒的人也很多，但是沈从寒是实力派，她以唱歌并非演戏为主。这是一个原因。还有一个原因是沈从寒从小接受过西方教育，自我价值的观点比较强。但很多人相信沈从寒没有被潜规则并非因为这两个原因，而是因为她身后有上官成功。上官老太太是议员，上官成功本人是市议员。上官家族实力强大，无论政界还是商界都有出类拔萃的人才。沈从寒回国出道不到半年，大家都知道她和上官成功是朋友关系。在大家看来，被一人潜叫包养，是可以理解的。剧组内讨论，今天过后，沈从寒算功德圆满嫁入豪门。

　　李起听评论幻想，如果沈从寒和自己成婚，这些人会怎么议论？瞎了眼？脑袋进水？脑门被门夹过？鲜花插在牛粪上……不管怎么样，沈从寒粉丝是绝对不会答应的，说不好动手人肉自己，把自己八辈祖宗信息都挖出来，那自己就成了全民公敌。

　　当底层人的价值观也以金钱为主标准的时候，谁还相信爱情？

　　李起拿起一副平光眼镜戴上，增加几分斯文。这可不是普通眼镜，而是朱尧折腾出来的产品。至于是山寨还是发明，李起认为不重要。这平光眼镜正常情况下无任何作用。如果大厅灯光被切断，按下眼镜上螺丝按钮就会启动夜视功能。这是个半成品，只有半分钟的电池供给量。

　　闲着无聊，李起只能胡思乱想。

　　小组的另外人都在各自岗位上没有开口，他们正在对李起交代自己工作进行细致的前后思虑，看自己有没有做的更好一些的可能。保镖是寂寞的。不是精神上的寂寞，是真的寂寞。宴会中他们身份低，没有人和他们聊天。职业要求之下他们不能主动前去搭讪。

　　芭比盖儿也是保镖，但女人就是占便宜。何况是美女，她坐在江影面前酒吧吧台和一位西装男子谈笑风生。在七八十年代电影中，好人一出场必然是红光满面，正气斐然。坏人出场阴风渗人，尖酸猥琐。这是个好事，观众们看电影可以不费脑细胞。李起本人没有好坏的评价标准。摩萨德也好，CIA也好，IS也好。他从来不认为谁是好人谁是坏人，而是把他们当成人。以倾向和能力给他们做标注。看芭比盖儿，年轻、貌美、清纯，放在电影里绝对是女主角的面相。但这些都是表面。

　　电话震动，李起停止胡思乱想，接电话：“喂！”

　　荀宣道：“安娜娜在D市发回来消息。虽然徐一安一字没有吐露。但是当安娜娜谈到月神用85狙时候，徐一安流露出惊讶的表情。我分析认为月神主战狙击枪不是85狙。”

　　“同意。行内来说，85狙击枪代表SVD枪型。徐一安是狙击手教官，他对狙击手认识是隐藏深，射的准，射的远。他说月神是他最好的学生，我认为是夸奖月神能超远距离命中目标。”李起道：“小何。”

　　“在！”

　　“定点一千米外射击位。不仅是大厅内，出口等可以让上官成功暴露身体部位地方都要算上。”李起道：“蓝河和欧阳剑兰已经带人就位，他们要为上次阵亡的人报仇。你和他们联系，让他们重点观测这些射击点。”

　　无论是真是假，月神已经成功吸引了IZO和李起等人的注意。李起道：“我认为今天真有刺杀，也是发生在近战刺杀。哈，他们拿武器了。”

　　“谁？”

　　“IZO。他们布置了金属探测门。又事先把武器藏在了听海大厅内。”李起看芭比盖儿手伸到吧台下，然后朝上一摸。一把手掌大小的手枪握在手中。芭比盖儿并不怕李起发现，对李起笑了下，打开红色小挎包，把枪放了进去。

　　藏枪不要太简单，洗手间的冲水器，桌子下，盆栽里等等。李起看手表，已经八点四十五分，他拿香槟杯转了一圈，将一把牛排刀扣在手中。宴会上提供食物有白斩整条牛里脊。听海大酒楼楼上有专门西餐厅，提供这些器具很方便。能切牛肉的刀切人肉并不困难。

　　沈从寒正在主席台上说话，接着会进行合影，然后播放自然电视剧的宣传片。更多是以宴会为主。今天来宾比较纷杂，但多是演艺圈的人。有导演想和某演员谈论档期，有老板看有没有男女明星能睡的。这时候李起注意到一个人，一位男性服务生。

　　听海大酒楼，中餐男性服务员是中式衣服。而西餐白衬衫加马甲打领结。这个服务生二十二三岁左右。守在香槟塔前。香槟塔是香槟杯搭建而成，如果客人随意拿了最下面一杯，全塔会倒塌。客人一般也不会直接去香槟塔前拿。服务员端了托盘到香槟塔，这位服务员就在托盘的空杯子倒上香槟，然后服务员端托盘巡游大厅。

　　李起注意到此人原因是，这人倒香槟时候手掌把香槟瓶的商标遮盖。这是很不专业的。而且倒的香槟多少不一。李起拿手机拍照，然后传输给米悟道：“查下这人。”

　　“王失，英文名爱破。”米悟道：“是西餐厅的酒水台实习生。昨天才上班，奇怪，怎么会安排到了香槟塔边上……我问下。”大约五分钟，米悟电话道：“王失是外国语学院的学生，精通英、德、意三国语言。主管说香槟塔要求的技术不高，会和客人有一些聊天。今天有十几位老外嘉宾，所以安排他到香槟塔。”

　　李起问：“西餐酒水部有几个人？”

　　“一共有七个人，点派他来应该是比较偶然的。”

　　“恩，知道了。”这人应该没有问题。年纪太小，又是中国人，应该不会是黑手。这边宴会虽然有十二位老外，但身份很明显。黑手打算怎么下手呢？

　　突然一阵悠扬的音乐响起，大家不由自主看向主门。一位身着燕尾服的男子出现在门口，不是上官成功又能是谁？除了上官成功，还有四名老外保镖跟随在他左右和身后。上官成功躬身单手行绅士礼，现场发出一阵掌声。李起问：“越子倾，你在干嘛？上官成功都进来了。”

　　越子倾忙回答：“我没看见？我保证刚才没有疑是上官成功的车辆到红地毯外。”

　　汽车停在酒楼外，上官成功踏上红地毯进入大厅。这是一个非常好的狙击契机。上官成功没经过红地毯是怎么进来的？荀宣替李起回答：“看来上官成功早就在听海大酒楼。现在只不过是下楼，转到大厅正门。又要让上官成功光明正大出现，又要保证红地毯上的安全，IZO煞费苦心啊。”

　　“肉戏来了，大家提高警惕。”李起吩咐。

　　上官成功从正门进来后，不少人上前迎接。这是上官成功接任上官家族家主后首次亮相。上官成功很有礼貌的和人一一握手，还互相交谈两句。沈从寒从主席台下来，走到香槟塔附近等待。上官成功脱离人群出现在她面前。

　　一个保镖将一束玫瑰交给上官成功，上官成功接过玫瑰。轻柔的音乐响起，气球全场慢慢落下，玫瑰花瓣被喷射而出充满整个大厅。

　　灯光突然熄灭，只有一道强光照射在两人身上让他们成为全场焦点。上官成功把花送过去道：“你真漂亮，送给你。”

　　沈从寒只得接过鲜花道：“谢谢。”

　　芭比盖儿戴上眼镜，开始观察黑暗外的一切。距离上官成功最近的保镖从西装口袋中掏出了一个盒子。上官成功接过小盒子。沈从寒轻声道：“电话和你说过，不要乱来。”她和上官成功通电话，上官成功对沈从寒说的话不置可否。只是回答知道了。相信浪漫会战胜女人的男人很多，事实上很多女人就是被一时浪漫所征服。


第四百一十二章 杀青宴会（下）

　　女人说不就是要？上官成功似乎是这么认为。他对沈从寒一笑，单膝跪在沈从寒面前，人群响起惊呼声：果然求婚。随之玫瑰花瓣落在两人中央，灯光师在两人脚底制造出一个桃心。一切是那么的浪漫，以至有个把妹子已经黯然泪下：同人不同命。

　　上官成功轻轻打开盒子，正准备开口。突然一个黑影从侧面急冲而来进入光圈。所有人大惊，芭比盖儿拿出手枪，保镖即将动作。却没有想到，黑影不是冲上官成功去的，而是扑向沈从寒。黑影抱沈从寒飞出光圈。几乎同时，光圈内一闪，上官成功手中盒子突然爆炸。上官成功一声惨叫。

　　“开灯！”第一反应过来的是监控器附近的米悟。

　　灯光师毫不犹豫的打开灯光。现场一目了然。李起和沈从寒撞击在香槟塔上，两人全身酒水狼狈不堪。但没有人注意他们，大家都看向中央场地的上官成功。上官成功双手捂面痛苦不堪，保镖立刻上前用身体将他护住。

　　爆炸威力不大啊，否则就没有手了。距离上官成功很近的李起判定形势后道：“撤退！”

　　江影按耳麦：“B计划。”

　　在大家注意上官成功同时，两男一女服务生拉起沈从寒，前二后一连同李起快速撤向通道。开路的男子非常粗鲁，推开所有挡在他面前的人。一人开路，百夫莫当。当有人发出尖叫时候，沈从寒已经送到侧面通道口。开路男人和另外一男子挡在通道口，阻止其他人从通道中经过。女服务生和李起左右扶沈从寒离开。通道口外越子倾驾驶汽车在等候。沈从寒和女服务生上车。越子倾开车离开。小何车辆跟随策应。

　　李起很满意道：“不错，最少打八分。但是路线有点问题。当我们带雇主离开的时候，要选择人群做为掩护。刚才选择直线虽然距离短，但是危险度高。可以适当迂回或者是钻进人群中。”

　　“头，你要求还真高。”江影苦叹道：“我们只模拟训练了一个晚上。”

　　“有缺陷，就得改进。”李起脱下西装，接过通道口江影递过来的毛巾擦脸。保镖和芭比盖儿在中间检查上官成功伤势。群众们都靠到一边，慌乱过后反而镇静下来，大家低声议论。现场声音最大反而是咬牙硬挺的上官成功发出闷哼声。

　　“头，你怎么知道那东西会爆炸？”

　　“我不肯定，但是我看见有人手偷偷伸到经过他面前的保镖口袋中。然后我又看见保镖从那个口袋拿出一个盒子。”上官成功一出现，李起就靠近沈从寒。他没有去注意上官成功，而是注意了附近的人。鲜花花瓣和气球让现场能见度变得很低。保镖的西装是敞开的，又是在敏感度最低的西装口袋中，又和围绕上来的人有身体撞击接触。要偷盗并不需要太多技巧。

　　荀宣马后炮开始分析：“看来对方一早就打这个主意。但如果求婚戒指在上官成功口袋中，那怎么掉包？”

　　“更简单，掉包戒指的是刚才和上官握手的亚裔中年男人。咦？跑的真快，去哪了呢？”李起回头四望道：“米悟，监控器中找一找。”

　　米悟吐血道：“顾问，我哪知道是哪一个。”

　　“这边有三个出口。一个出口我们送沈从寒出去，然后封堵，距离掉包点比较远。这个出口对面那出口通道距离也比较远。那只能从正门离开。他然后挤撞跟随上官成功的保镖掉包戒指，然后和上官成功握手。立刻离开现场。你看下录像，爆炸前谁从正门离开。”

　　“真有人……”米悟惊呼：“他在向摄像头招手，他走出红地毯上车了。”

　　“很嚣张。有面部照片吗？”

　　“有。”米悟发出照片。

　　“硅皮面具是不是太流行了？”荀宣问。“用屁股想想也知道，敢这么嚣张，必然不会是真面目。”

　　李起笑：“在计算器普及时候也有人这么说。硅皮面具是上个世纪的产物……不对，不对。”

　　荀宣问：“哪不对。”

　　“大厅有三个路口，正门一个无安检，受邀嘉宾可以进入。另外两个通道员工和保镖可进入，有严格安检。他这个年纪不可能走两个通道，只能走正门。他是用什么面孔进入的大厅。”

　　李起问的问题答案一天后才揭晓，这个人是多出来的人。警方根据监控、名单比对现场人员发现，没有这个人进入大厅的信息。询问现场人，多数记不起有没有和此人交谈，少部分人肯定没有见过这个人。这人如同幽灵般的出现融入其中，只为了和上官成功握手。他是怎么混进来的，什么时候出现的？警方无法回答这两个问题。

　　这是后话，在李起等人对案件闲聊时候，救护车到了。上官成功没有再遭受袭击被送上了救护车。李起等先回总公司。在指挥中心，米悟用软件模拟了现场。安娜娜因为是炸弹专家，所以视频连线。

　　上官成功单膝跪下，盒子被其双手拿在了胃部位置打开。安娜娜道：“炸弹威力虽然不取决于个头，但是这个盒子太小。对方如果是遥控引爆，还要加上各种材料。如果是开盒触发，也需要材料。两种引爆方式的附属材料最少要占据盒子三分之一大小。另外，爆炸是火药或者化学品在密封空间中燃烧。盒子非密封不能当成炸弹容器，也就是盒子内还要有容器的位置。我不知道材料，但按照我的专业知识看，这个盒子最大杀伤距离应该为一米左右。如果不是针对要害袭击，应该不至于致命。”

　　李起问：“如果在爆炸碎片中涂抹了毒药呢？”

　　“这个……”安娜娜是炸弹专家，用炸弹一般不使用毒药。史料中冷战间谍暗杀工具中，手枪子弹、弩是有涂抹毒药的。还有著名的电话簿暗杀案中。某人按照指令去电话亭中打电话，他翻电话亭中电话本翻不开，就用食指沾了口水，而后中毒身亡。基地恐怖组织曾打算用毒香水暗杀沙特官员。CIA曾经试图用毒暗杀卡斯特罗，但因为胶囊破裂而作罢。俄罗斯特工用毒钢笔暗杀逃到英国的鲍里斯。很多很多，毒用于暗杀在黑色世界非常普遍。但是从来没有人把毒安置在炸弹中。因为不需要。

　　荀宣道：“如果没毒，这个暗杀计划好像威力太小了点。不致死。”有毒就不用说了，手肯定中标。

　　李起道：“不致死原因可能是上官成功内穿防弹衣的缘故。”

　　“不过肯定破相。”米悟惋惜道：“上官成功长的还是不错的。”

　　李起道：“这暗杀有点模棱两可。这炸弹绝对可以炸伤上官成功，最少是一双手。但是要炸死上官成功又太微型了。难道黑手目的是想让上官成功伤而不死？或者他们在医院有布置？”

　　没有人能回答这问题，也许是只能达到这样的程度，也许医院中有后续布置，也许伤到上官成功就是目的。荀宣道：“从IZO指挥者被暗杀到今天晚上上官成功被炸弹袭击，我感觉这次黑手比上两次黑手要厉害。”

　　第一次黑手袭击，上官家族没有什么准备，死了几个。第二次黑手袭击，黑手和IZO两败俱伤。这一次，IZO指挥者被刺杀身亡，上官成功遭遇袭击，而黑手还没有露面。

　　“来势汹汹。”李起问：“越子倾，沈从寒情况怎么样？”

　　“背部被玻璃划伤，情绪很镇定。回来后还和父母说笑两句。现在在洗澡。我准备好了消毒用品。”

　　“恩！”李起点头，沈从寒应该没有被爆炸袭击，无论是有毒无毒都没有大碍。李起道：“今天大家表现都很好。”

　　小何苦笑，自己一点表现也没有。也不能怪自己，人家不从狙击位袭击，自己还能求着人家来？

　　火神和自己说，不会伤及沈从寒。这是开玩笑。如果盒子是打开引爆，沈从寒靠近点，自己没有出手。爆炸必然波及。或者说盒子是遥控爆炸的？李起这些念头一闪而过。今天他对大家表现还是比较满意的。在占据了天时地利人和的情况下，这是必须有的基本表现。

　　上官成功死没死，则成了大家讨论的主要话题。安娜娜专业解释表示，纯炸弹来说，上官成功不应该致死。李起和荀宣是理论派，他们逻辑简单认为黑手既然出手并且得手，上官成功应该会致死。

　　那死了没死？

　　答案是没死，但是双手损毁严重。一些神经线被破坏。特别是左手已经无法象常人那样活动。这不是最严重的伤。最严重的是双眼。医生表示上官成功视觉神经被切断。视觉神经属于中枢神经。上面的血管比头发丝还要细，无法缝合或者重新接活。所以目前医学上只存在眼镜零件的移植，而没有眼球的移植技术。

　　上官成功没死，但双眼失明，左手残疾。爆炸物未检测出毒素反应。但是没死却比死更要严重。上官成功为上官家族家主。也是唯一指定的接班人。他一受伤，家主位置怎么办？上官荣一派正在挑动大家民主选举家主。但上层集团的人不愿意放手自己利益，上层集团之间又有自己各自的利益纷争。


第四百一十三章 轩辕黄帝

　　大老板对上官成功遇袭未死有自己看法：“上官成功不死比死还让上官家族难受。”他一眼就明白其中的关节。上官成功可以说是上官家族中唯一让人比较心服的人，毕竟他是上官爷爷指定的接班人。现在他双目失明，左手残疾，上官家族就会风起云涌。如果上官成功就这么死了倒是干净。按照遗产分配第一原则，子女、配偶和父母为第一继承人。上官成功没有子女和配偶，所以他母亲上官老太太将独得他的遗产重新掌权。上官老太太还是相当有威望的。

　　上官成功将股权赠与上官老太太，一些人肯定不服。因为老太太毕竟是外人。更重要是没有了指定接班人，老太太死后这股权怎么算？大家二一添作五，分了包裹拆散上官家族吗？

　　李起点头，看来黑手有意让上官家族形成这样的混乱。相比以前要人命，现在是软刀子杀人。李起在大老板家用早餐。李起道：“但是黑手未必想到上官成功眼睛会失明。”

　　“肯定会！”大老板道：“向我求婚。”

　　李起笑，手拿一个馒头单膝跪下后朝上一举打开盒子惊。第一个可能上官成功会把盒子举到面部。第二个可能，上官成功先打开盒子看里面戒指。第一个可能不用说了。第二个可能，当眼睛看见盒子里东西时候，按照安娜娜一米杀伤的估计，眼睛就在杀伤距离内。现场求婚，你不能把一个盒子递过去给人家说：你打开看看。眼睛被伤的机率实在太高，可以用必然这词来形容。

　　不过，如果是这样的话就代表炸弹是遥控引爆。当时那个掉包人已经出了正门。也就是说还有一位黑手在大厅中侍机引爆。

　　大老板问：“李起，按照你的了解，这件事算句号吗？”

　　“这个……”李起也不知道怎么说。按照道理来说，罪魁祸首上官老太太还没有伏诛，不应该是句号。但是这个结果比单纯杀人要好的多。李起含糊道：“也许吧，我也不知道。”如果是句号，这种风格很东方化。

　　“恩！”大老板点头不语。他们都是旁观者，但是对这场持久战表现出非常的兴趣。双方也表现出来应有的水准。第三场黑手风格变化，以压倒性的优势胜出。IZO惨败。

　　“接个电话。”李起接电话：“喂。”

　　越子倾电话道：“李起，沈从寒打算去看望上官成功。”

　　“你陪她去吧。”

　　“现在？”

　　“现在没有关系。医院的守卫级别很高。黑手不会冒险出击。”李起挂电话：“这事情好像还有一个让人值得牵挂的人。”

　　大老板颔首：“月神。只见名号不见人。这王八蛋弄死了我们两个人，不能没有交代。”

　　“就目前来看，月神没有刺杀赵雪，月神没有刺杀上官成功。两个单子都没有拿到赏金。他花费倒是不少。我认为他今年内肯定会再次活动。”李起话题一转道：“听说维也纳警方已经截获了被盗艺术品，我们这边也抓了人，这六月的比赛是不是就不需要进行了？”

　　“我本来也是这么想。但盾牌很不服气。可以这么说，他们到现在也没有看得起我们。X市是中国政治中心之一，他们特勤组安保对象都是高阶级的人物，商贾之流不入他们法眼。他们说，这次我们得手是因为我们是地头蛇，他们的听海分部负责人被软禁，新负责人匆忙上阵所导致。这是有客观原因的。”

　　“哈哈，我想起了中国足球，输球原因草皮太硬、草皮太软、下雨了，没下雨、阳光太好、裁判帮他们、裁判不帮我们、门柱帮忙、对手技术太细腻、对方守门员超水平发挥、补时太短、补时太长……输就是输，找借口实在是太下层了。”失败是正常的，但失败后不愿意正视原因而只会找借口，那还会有第二次失败。

　　大老板笑笑，然后正色道：“不过也不全是笑话。盾牌安保最好的两组人都没有来听海。这两组人可不简单，也是盾牌看家王牌。他们组长中国特勤局退役人员。参加过全球一百多个国家的安保。动乱地区、安全地区、无政府地区，他们都去过。他们训练很艰苦，无论是格斗、飞车、枪械、反应都是一流的。”

　　大老板这么说李起反而来了兴趣，一直以为盾牌太弱，但没有想到还有这两组人。大老板敲打电脑道：“第一组组长轩辕子平，男，四十七岁，二十三年的特勤局安保经验。第二组组长姬雨，女，二十八岁，十二年特勤局安保经验。”

　　“哇，轩辕黄帝啊。”李起惊叹。有人说轩辕是中国第一姓，姬则是黄帝的姓。李起皱眉：“这个姬雨怎么会有十二年经验？”

　　“姬雨是少年大学生，十六岁大学毕业。后被招募进特勤局。她是特勤局内主动辞职的第一人。后来被盾牌高薪招募。”大老板介绍道：“这两人负责都是国外高级隐性退休政要。”

　　所谓隐性退休政要指的是虽然名义上退休，但是却掌握着权利。我们国家的邻国俄罗斯就是这样。普京和梅德韦杰夫轮流当庄玩弄宪法漏洞，当某人不当总统时，他身边的人也会下岗，这时候这人就是退休性质，但是又算是实权派。还有一些国家老大或者现役官员的孩子，这些孩子一般是国家的商业某领域的老大。但他们来属于商业性质，中国官方不好出面。但是他们又代表自己父母利益。所以就需要轩辕黄帝出马。还有一些诸如秃鹫来华性质的人，都属于高级别安保。区区的展览会盗窃案，两位组长还真没有看在眼里。

　　大老板道：“如果你有兴趣，我倒是可以安排你们见见。”

　　“恩？”李起疑问。

　　“金森、金林、金杰是金家三金。你还记得金森遇刺的案件吧？”

　　李起点头，唐静是金森的表妹。

　　大老板道：“但你可能不知道三金现在内部分家。我们听海最大的金家是金杰的公司，叫杰出集团。金森立足在X市成立森森集团。金林则在C市开了林海集团。金家除了黄金还有一个业务是宝石，钻石自然也不落后。俄罗斯是世界最大钻石开采国之一。俄罗斯原钻业是国家垄断企业。叫阿尔罗萨金刚石公司。金刚石公司实权副总‘懦夫’将在四天后到达X市，他带来了一个订单。中国代理他们公司原钻加工销售的名额。这张代理权关系到每年两亿美金贸易额。三家公司对这代理权虎视眈眈。我暂时不知道是谁负责懦夫的安保，但是肯定是一二两组中的一组。金杰和我们公司关系一直很友善，所以这次也雇佣了我们公司两名保镖一同前往X市。谈判为期七天。我估计这安保应该不会有危险，但是却是个了解对方的好机会。有没有兴趣去看看？”

　　“X市啊？”李起犹豫，真不是个好地方。雾霾、沙尘暴、堵车更是世界之最，实在不是一个适宜旅游的城市。

　　大老板疑问：“难道你就没去过比X市环境更差的城市？”

　　“恩……有。”李起想了许久后点头：“切尔诺贝利，不过是穿着防化服匆匆经过。”

　　大老板道：“我去过X市几次，还是很好的一个城市。当地居民很热爱自己城市。”

　　“别误会，我没觉X市人不好。我意思说空气不好。特别现在三月份，春天后半段，一个月有二十天雾霾。”

　　“比一月份要好啊。一月份人家26天雾霾，只有四天不用戴口罩。”

　　“有这么比的吗？”李起犹豫许久后道：“行，那就去一下吧。”

　　“不去。”荀宣听闻消息后一口拒绝道：“我坐镇指挥中心，要去也是夏天和秋天去。”

　　于是这次安保成员由李起、江影、米悟、小何、越子倾组成。不装备任何武器，每人带了四打欧洲进口的口罩。还有朱尧的五十米距离脉动感应器。由于X市没有听海公司的分部，所以在后勤方面小组是无法得到有效支援的。

　　临走前一天，李起接到赵云电话：“得手了，哈哈哈哈。”

　　“恩？你竟然不需要本人的帮助？”李起反问。

　　“我有我朋友帮忙，就不劳驾你了。”赵云得意道：“我后天回听海，时家已经过来接货。哥终于弄了票大的。不过奇怪，整个庄园形同虚设一般。庄园内保安全部无精打采，不务正业。”

　　“你不知道？”李起道：“上官成功被炸弹袭击。”

　　“炸弹袭击？我怎么没看见新闻？”赵云好奇问：“挂了没？”

　　“没挂，不过眼睛失明。左手残疾。”

　　“祸害遗千年啊。”赵云正色道：“李起，这是句真理。多干点坏事，能活得久一些。”

　　李起疑问：“你对上官成功意见怎么这么大？”

　　“恩……”赵云沉思。

　　“哈，电器苏说不喜欢上官成功，你潜意识的就不喜欢上官成功。”李起啧啧道：“你应该承认，你喜欢电器苏胜过喜欢苏蓉。”

　　赵云起一身鸡皮疙瘩：“去死，挂了。”

　　“拜！”

　　赵云挂电话和一个年轻人握手：“这次谢谢你了。”

　　“赵云哥说这话就见外了。”这年轻人就是让赵云等人狼狈不堪的于明。于明道：“但是赵云哥，你这雇佣费是不是给得太少了？”

　　“不少了。这把破剑顶多卖两百万美金。我抽5%，那就是十万美金。这边设备等等就去了两万美金。雇了一些专业人当鼹鼠，不得给个几万的。所以我真实盈利也就两万多。你抽三千美金，已经是10%更多。再说，你就是弄死四条狗而已。”

　　“哦米偷佛。善哉”于明惭愧的念声佛号问：“那说好的私人回扣呢？”

　　“……”赵云想了一会道：“帐号给我。回头给你打十万人民币。”

　　于明早准备好一般，递过去自己帐号。和赵云握手道：“赵云哥再见。”


第四百一十四章 临别晚餐

　　上官家族人哪有心思去管拿破仑的佩剑被盗，现在完全是一锅粥。有人提议让老太太回来主持局面，有人提议让上官成功的堂哥临时接任，有人提议上官子弟人手一票投票。上官荣智囊团隔岸观火，利益人纷纷行动起来。忙着拉帮结派。但他们似乎忘了一点，股权是法律承认的，目前上官家族最大股东就是在医院躺着那位。

　　李起去看望了上官成功，他是和大老板、欧阳剑兰代表公司去的。病房他看见了沈从寒。根据越子倾的汇报，沈从寒这两天每天都让母亲熬汤，自己带到医院。是目前上官成功身边最为贴心的人。医院也将她当成病人家属对待。

　　沈从寒认为这是歉疚，如果不是因为要向自己求婚，就不会发生这样的事。黑手也无法利用求婚戒指对上官成功进行伤害。自己制造了地点、时间让对方有机可乘。李起进病房并不开口，沈从寒朝他笑了下。大老板对白很没有营养，例行公事般的慰问。上官成功情绪还算稳定。也套路般的回答大老板的对白。他的脸部有很多伤，现在还用纱布包裹。躺在床上象个木乃伊。

　　李起一声不吭，跟随大老板离开。沈从寒出病房拉了下李起衣服道：“他身边一个可信的人都没有，那些亲戚都是为了利益而来，所以我觉得我应该尽朋友义务。”

　　“……”李起不知道怎么回答，想了好一会点点头：“走了。”

　　“打电话给我。”

　　“最近可能没办法。”李起道：“我要去趟外地，回来后又要准备出国……”出国后回来要拉练队伍，又要几个月在国外。李起道：“你自己保重，替我问叔叔阿姨好。”再点头，跟上等待自己的大老板和欧阳剑兰。

　　三人上车，大老板突然笑出声。李起和欧阳剑兰看后座的大老板。大老板意识失态，一笑道：“李起啊，你就是个悲剧。”

　　“啊？”李起没明白。

　　“欧阳剑兰喜欢你，但你身份太低。穆梓喜欢你，但还未成年。吴涵喜欢你，却有精神疾病。沈从寒喜欢你，但人家又在照顾别的男人。”

　　欧阳剑兰道：“大老板不要开这样的玩笑，我很快订婚了。”她的未婚夫因为出了点交通意外，所以订婚日期朝后推迟。

　　“好，不说你。”大老板后视镜看李起道：“李起，你从X市回来没几天就要上维多利亚号。维多利亚号办好事回来，就要把自己的队伍拉到国外去训练。这来来回回的大半年……感情这东西我最了解。小别胜新婚，大别就离婚。”

　　李起边开车边问道：“大老板你什么时候这么八卦？”

　　“人家不是让你打电话吗？”大老板继续八卦道：“打个电话约人吃饭，追女生连一点诚意没有，就想装酷让人家倒贴，真倒贴上来的你会要吗？”

　　“你管。”李起不屑道。

　　大老板摇头：“我本来是不管你年轻人的事，但是我知道上官成功需要做一件事。所以忍不住多管闲事。”

　　“恩？”

　　“生孩子。”大老板道：“我看上官成功已经很清醒。他现在最需要一个孩子。”

　　“远水解不了近渴吧？”李起道。这又不是速成鸡，一两个月就能上餐桌。

　　“你忘了上官老太太在上官家族威望。虽然让她重新掌权会导致上官家族反对。但让她摄政当慈禧也是可以的。这样保证了这条血脉统治着上官家族，又保证了集权管理。上官老太太信佛吃素，吃素的人身体都不错，我想再支撑个十几年也不是不行。”大老板道：“上官成功在危难感受沈从寒带来温暖。沈从寒始终还是他的首选。你要连一点行动态度也没有，事态会怎么发展真不好说。别你赢得了格尔维森，却输了女人。女人同情心很泛滥的。”

　　李起道：“我怎么感觉大老板你在幸灾乐祸。”

　　“我有吗？”大老板反问后暗叹，也许有。因为李起和年轻的自己太象了。自己因为忙又自认自己优秀，一直对一位青睐自己女子不冷不热。直到有一天女子突然嫁他人，自己才醒悟，如今想起，仍旧有悔意。心灰意懒之下导致了近四十岁才成家，有了穆梓。

　　……

　　某西餐厅，李起和沈从寒就坐。桌上点蜡烛。沈从寒喝口水道：“男人，我还真没想到你这性格人会这么快主动约我吃饭。”

　　“呵呵。”李起笑：“我这人很理智，谁说话有道理就听谁的。”

　　“谁说的话？”沈从寒好奇问。

　　李起轻摇头：“秘密，不过这人说，上官成功还会向你求婚。”

　　“已经求了拉。”沈从寒白了一眼李起道：“吃醋了你。”

　　“没有！”李起否认。

　　“男人真虚伪。”沈从寒低了声音道：“你可能不知道，上官成功母亲昨天就到了听海。”

　　“恩？”李起惊讶，这还真不知道。可能很多人都不知道，否则那阵仗比上官成功还热闹。

　　“母子两人在房里谈了一个下午。”沈从寒道：“上官成功和我说，他要马上结婚生子。如果我愿意嫁给他，他就只娶我一个女人。上官家族不要也可以。如果我不愿意，他要娶很多女人。”

　　“转行当播种机。”李起对上官成功明显不感冒，至于是什么原因，他才不说。李起问：“你怎么回答？”

　　“不告诉你。”沈从寒回答。

　　“好吧，女人都小心眼。”

　　沈从寒偷笑问：“那你告诉我有没有吃醋。”

　　“恩……”李起恩了好久道：“就算有吧。”

　　沈从寒不满意道：“我的回答是：可能也许同意嫁。”

　　“好吧，有。”

　　沈从寒颇为满意点头道：“我拒绝了他。”

　　“恩？”

　　“细节你也要打听？”

　　李起认真道：“我怕他哭瞎了，再瞎第二次。”

　　沈从寒道：“你对他敌意是不是太重了？”她听出李起话语中的味道，反正是无丝毫怜悯恻隐之心。

　　李起为自己开脱道：“女人啊。他可是真的参与到了一场大屠杀中。他现在很可怜，你同情心泛滥我理解。但是他的行为已经超过了我不可无视的道德观。”

　　“不太理解。”沈从寒摇头。

　　李起解释：“比如荀宣和赵云。他们干点小偷小摸，抢劫或者是杀人放火。我可能都可以包容。但如果他们两人为了自己利益进行屠杀、强X未成年等，那我道德观就无法忍受，我不会出手惩罚他们，但我也不会和他们再成为朋友。”

　　沈从寒辩解道：“上官成功当时并非决策者，他只是按照母亲命令去签字。”

　　李起问：“那你觉他不知道会发生的事情吗？”

　　“我们这是在吵架吗？”沈从寒问。

　　“不算吧。”李起道：“我们在讨论三观。”

　　沈从寒道：“男人啊，他再坏也是因为参加杀青宴会，然后向我求婚而导致永久的伤残。你要理解我心中的歉意。”

　　“知道了女人。”李起从西装口袋拿出一个盒子：“送给你的。”

　　沈从寒打开一看，是一条项链，惊喜拿起来道：“难得啊……恩，顺便说一声，下次送我东西能不能把三千五百块的标签撕掉。”

　　“恩？”李起看盒子，坑爹啊，一张标签在盒子内。自己看中，叫营业员打包，没想到人家这么尽心，连标签一起打包。不过吃火锅能吃出创可贴，买项链跟标签也属正常。李起一笑了之，道：“我接下来会比较忙，我也不知道我们将会怎么发展。但是我觉得送份礼物是应该的。”

　　“未来谁也不知道。”沈从寒收起项链道：“你忙我也忙，今年我有几场演唱会，还有录制新歌。不过，你和我不一样，你的工作很危险。自己要小心点，别以为自己是防弹衣。还有出门在外吃东西别那么随意，胃没有抗腐蚀能力。”

　　“恩！”李起点头，烛光虽小，却觉温馨。这是否那些前辈告诉自己的温馨感？荀宣和赵云口中说出这些会让李起觉得恶心起鸡皮疙瘩，沈从寒说这些话则让自己感觉很受用。果然，朋友有朋友的用处，女人有女人用处。

　　第二天一早，李起等人搭乘了飞往X市的飞机。金杰三十岁，已婚，有一女。太太怀胎八月，将在国外产下一子。如果不是因为这单子太重要，他是不会离开太太身边派位副总就可以处理。从飞机上谈话来看，金杰是家庭观念很强的那种男性。为了家庭甚至可以牺牲事业。用他话来说，他现在拼命赚钱，动力来源太太和女儿。他对为金家建功立业和自己上时代周刊这些事一点兴趣也没有。

　　三金李起都见过，金森城府深，老成。有阴谋之心。金林脾气不好，头脑好用，思维反应很快。金杰相比之下更有绅士风度和成熟男人的韵味。偏偏这种男人很容易遭蝴蝶关顾，难得金杰对家庭有很深责任感。也许他也有逢场作戏，但却不会包养二奶。


第四百一十五章 准时到达

　　米悟接收荀宣发的电子邮件破坏了和谐的气氛。荀宣邮件说，这位实权副总名叫‘懦夫’，因为钻石问题和车臣人有仇怨。具体说是金刚石公司购买车臣钻石矿地。当地人反对。后来都同意了，为什么同意？荀宣表示不清楚。但几名带头的反对者全部消失至今没有音讯。其中一名消失者有一名前妻在欧洲抚养双方的儿子。这个儿子在三个月前被欧洲警方逮捕，据说警方怀疑他是一名国际采购员。这也是至今为止，警方第一次抓捕到的国际采购员。

　　国际采购员用通俗话来说就是小偷和杀手中介中心。他们嫁接了富人和坏人之间的桥梁。根据欧洲警察的报告，这位儿子在两年前开始收集金刚石老总懦夫的家庭所有信息。警方相信懦夫自己和家人有俄罗斯强大的安保力量是至今没有发生意外的原因。三天前，欧洲警方根据采购人留下线索突袭一名职业杀手老巢。从中缴获的电脑来看，采购人在入狱前，发布了八百万美金的群赏。其中懦夫四百万，懦夫两个儿子、一个女儿、一个妻子各一百万。电脑中还有X市的资料，包括懦夫预定的X市的酒店。

　　俄罗斯当局收到警告并没有公开，而是加强了对懦夫家人的安保工作。由于这次合同关系到每年数亿美金贸易额，所以懦夫还是按照安排前往X市。金杰听完汇报赞道：“听海安保公司确实是一流公司。”

　　李起道：“金先生，我们只是把隐含的危险告诉你。如果你坚持原计划，我们会做好自己工作。但我们建议你为了安全放弃和懦夫会面。”

　　“我坚持，谢谢李顾问的建议。”

　　米悟问：“要不要把情报发给盾牌安保。我相信他们还不知道。”

　　“你发给大老板吧。做人情他来做比较好。”自己发邮件给盾牌，只会让他们感觉尴尬而已。大老板联系X001就是欠人情的问题。李起问：“狗宣评估的危险度呢？”

　　“评估结果一般。”米悟道：“总顾问认为对方使用狙击、炸弹袭击可能性会比较小。近距离枪击、下毒可能性会比较高。所以金先生不饮用和食用懦夫同样的餐饮，危险很小。”

　　李起疑问：“炸弹袭击我理解，毕竟老外不会汉语在中国，要购买原材料比较困难。但狙击为什么可能性比较小。”

　　米悟道：“X市将持续十三天雾霾，其中七天严重雾霾，一些时段能见度不足百米。狙击还要靠老天爷给面子。总顾问说，因为雾霾天气，室外基本是人人戴口罩，室内也有一些人戴口罩。特别要防范这一点。”

　　“恩。”李起点头。这个倒是不好搞。上街，所有人戴口罩，根本分析不出面部表情。很多人还会戴太阳镜保护眼睛不被颗粒袭击。那到时候……李起对金杰道：“金先生，如果可能要避免和懦夫一起上街。也尽可能不要同车。”

　　“好的，我记下了。”金杰好奇问：“国外杀手到中国行凶的事经常有吗？”

　　“相对来说还是比较少的，除了特定的目标。”李起道：“中国汉语很难学是一点，中国人多是一点。老外再怎么隐藏，在人群中总是很显眼。但是不排除杀手中有亚裔人。还是要多加小心。”

　　到外地，无支援干活确实会比较棘手。听海安保虽然董事会系统在X市有很大影响力，但是听海公司在X市什么都不是。就连出行的汽车也是一个麻烦。幸好李起已经预先派遣了两名后勤来X市，机场外，两名后勤开着租来的汽车等候一行人。

　　“谢谢！”李起接过汽车钥匙。看天空，机场附近虽然有雾，但还好。

　　“客气。”后勤拿出地图介绍道：“这边堵车、这边堵、这边也堵车。千万不能走这条路，估计要堵到明天早上。经过调查，已经在导航内设置了一条路线到宾馆。另外不要轻易上立交桥。X市立交桥四通八达。第一次上去的人没有转几个小时是下不来的。靠近市区最好佩戴口罩，官方建议公众减少或者取消户外活动。特别是晨练。宾馆房间我们已经安装了空气过滤器还有两台吸氧机……”

　　“太感谢了。”李起感动和后勤握手。那位倍受争议的后勤女经理上任后，后勤的能力是直线提高。

　　李起从南非飞过X市，逗留了一两天。那时候运气好，没有雾霾天气。这次进入是大开眼界。一个现代化的大城市灰蒙蒙的，全城笼罩在灰雾之中。荀宣查询美国大使馆发布的空气质量警报后，所有人戴上防毒口罩。这种口罩外观看起来比较可笑，有一个连接的空气过滤器。但是实用性非常高。同时价格也不菲。李起他们用的是德国货，一个口罩大概三十欧元。不仅防毒，还可以防尘。

　　车道边的人行道上行走的人都戴着廉价的口罩。江影道：“这种普通口罩对抗PM2.5作用有限，而且不能防菌。最少也要戴个医用口罩。”

　　李起道：“我现在担心全城口罩，那就麻烦了。靠，堵车了。”看手表，现在是早上七点多，在听海还不算上班高峰期。

　　江影点头道：“堵车确实是麻烦，我们被卡着不能动，手上没有自卫武器。人家走过来‘砰砰’的开枪，把车里面的人全部打死。”

　　金杰同车，窗外看啧啧道：“豪车真多，听海确实不如人家。”这家伙习惯的看车比身家。

　　说话间，两个老外从后面跑上来喊着话，李起等人立刻进入警戒状态打开车门锁。和金杰一起坐的江影把金杰压低。没想到两个老外一溜烟跑前面去了。李起道：“你们小心，小何坐过来。”说罢下车，前走看情况。副驾驶小何坐到驾驶位。

　　大约十分钟李起回来，大家疑问看李起。李起道：“后面救护车被堵了，两个路过的老外让前面的车让道。”

　　类似老外指挥交通新闻在中国经常出现。疏导交通还是要靠老外。大约二十分钟后，一条绿色通道被清理了出来。救护车一过，李起准备抢道跟随。但手脚慢吃剩饭，前面两边汽车一起挤进救护车通道，随即发生了碰撞。李起汗颜，自己貌似算半个赛车手。

　　堵车加撞车，这条路基本瘫痪。金杰看手表皱眉道：“十二点能不能到宾馆？十二点半懦夫要召开个小型交谈会。”

　　“有点难度。”李起道：“前面堵车是因为三车抢道撞了，听说都打电话叫人。交警好像谁都不敢得罪。没办法，X市是中国官员最多城市之一，据说掉下一块砖头砸死十个人，有七个是吃公家饭的。如果就三车就算了，一会抢道还得撞。”

　　“那怎么办？”

　　李起看窗户外，下车。翻过栅栏好一会。突然从栅栏外伸头过来道：“金先生，这边来。快快。”

　　“恩？”大家一愣后下车。走到栅栏边，李起身边有一辆自行车。金杰苦笑，在江影帮助下翻过栅栏。然后李起踩脚踏车运载了金杰一路奔赴宾馆。

　　江影和小何回汽车，一个环卫大妈突然在栅栏那边大骂：“哪个杀千刀的偷我自行车。”

　　江影暗笑道：“小何，我去给人家五百块钱。连环卫工人自行车都抢，头真没有人性。”

　　在自行车后座金杰从来没享受过这样待遇，笑问：“李起啊，你就不能偷一辆电动的吗？”

　　“你当我没想过啊。”李起叹气道：“摸了三辆，全部没电瓶。不知道是车主防盗意识太强，还是小偷下手太快。还有一辆用了两条栓船大铁链捆在树上。”

　　嘿咻、嘿咻……李起依仗着过人的体力，花费两小时硬是把金杰拉到了宾馆。打电话询问，荀宣等人还在老地方，江影去买午饭，准备打持久战。

　　金杰没好意思让李起运载到宾馆门口，李起也没好意思在宾馆门口停车，否则太奇葩了。两人在宾馆外角落整理下衣装，抛弃自行车后到了宾馆。李起报了白起姓名，出示了身份证拿到了两个预定房间的钥匙。金杰一看时间已经十点半，匆忙的洗澡吃饭。李起随便整理就了解宾馆结构，附近住客信息，联系荀宣。

　　十二点左右，金杰和李起步行到自己居住酒店对面一家五星级大酒店。

　　今天三金等有意愿当代理人的公司负责人和懦夫第一次会议在此召开，主要是懦夫说明自己的想法。两天后再开会，各位呈递自己的计划书。由于金杰的秘书和越子倾他们一辆车，所以李起就临时担任金杰的提包秘书。

　　进酒店，金森已经到场。两位兄弟互相握手寒暄几句。李起看着好笑。在中国亲生兄弟握手客套，说明他们之间关系已经生分到何种地步。金杰关心问道：“你的喉咙。”

　　金森咳嗽几声，哑着嗓子道：“咽喉炎，人称X市咳。现在走到街上，不咳几声都不好意思说自己是X市人。”

　　金杰关心道：“大哥，不要那么拼命吧？”

　　金森掏根烟点上：“没事。”

　　“大哥，你抽烟啊？”

　　“锻炼免疫力。我已经做好扎根X市的打算。说实话，X市的生意真比听海生意好做。”金森问：“金林呢？”

　　“不知道。”

　　金森道：“老三，我说句交心的话。这个单子我们谁吞下去我都好受，但不能便宜了外人。”


第四百一十六章 水货（上）

　　金杰很聪明道：“我知道了大哥，到时候我们可以交换下计划书看看。”

　　“计划书有屁用。”金林到达摘下口罩，斜眼看金森：“大哥，我听说你给懦夫送了一笔钱还配送两个女人。看来这笔单子，我和老三就是来充数的。”

　　“老二胡说什么呢。”金森边咳边道：“绝对没有这回事。”

　　“是吗？那最好。”老二歪头看侧面道：“不过如果送了最好送多点，那家超级黄金集团送了一千两百万。还把自己情妇秘书拱手送出。”

　　“操！”金森看向超级黄金集团的胖子。

　　俄罗斯是个腐败非常严重国家，作为国企的老总，有奶就是娘。金杰在飞机上说过，与其说这次是拼计划书，不如说是拼行贿。他特地物色了去年听海选美总冠军作为自己的秘书，其中的意味不言而喻。就是没想到，自己秘书还被堵在半路。

　　电梯门打开，一位西装女子走到三人面前问：“是不是金森先生，金林先生，金杰先生？”

　　哎呀，不简单啊。李起明显感受到女子眼光中的味道。看向三金时候眼皮略闭，给人干练和稳重的味道。看向自己时候，眼皮上提，双眼如同利剑一般，审视看自己。可是距离高手还有一步距离，高手看谁都很亲切，比如自己，自己就显得人畜无害。当然，也可能是职业习惯。

　　“对。”三人点头。

　　“我叫姬雨，是懦夫先生这次中国行的保安人员。”姬雨自我介绍后咳嗽几声。抚下嗓子道：“三位请跟我来，只能带秘书。”

　　三金都有保镖和秘书，金杰看李起笑下，李起也笑，拿着公文包和大家一起进入电梯。电梯一直上升到二十八层。这边是总统套房，有露天泳池和私人会议室。门口站立着两名俄罗斯大汉，身高将近两米。一米六五的姬雨在他们面前就象是小矮人。

　　两位俄罗斯大汉也在咳嗽，边咳边拉开门。进门是宽敞的大厅，名贵的吊灯，真皮沙发，还有真皮沙发上一只俄罗斯小猫。这只小猫似睡非睡的趴在沙发上，胸前的本钱被挤压。小猫没有佩戴胸罩，看见有人来，轻轻在沙发上搓动胸部，再添下舌头。

　　“真惹火。”金杰悄声对李起道。两个小时的单车，两人已经亲近了很多。

　　过大厅，仍旧有两名保镖看门。他们推开门，这是一间小会议室。大家进去，会议室客厅对面传来声音。一个六十来岁的头发稀疏的白胖老头从那边推门出来。他边系睡衣边走。那洞开房间内，两个亚裔妹子全身赤裸的在床上。

　　金杰收回目光，笑道：“他就是懦夫，没嗑药上不了战场的。玩这么多女人，怎么还不死。”

　　李起看金杰，这丫的很有把握啊。李起轻声提醒道：“不要喝、吃和这人有关系的东西。”

　　懦夫经过沙发手痒，伸手狠狠在俄罗斯小猫胸前揉捏两下，意犹未尽的走向会议室。李起看一边姬雨，对此一切没有任何表情。李起见过大世面，见识过和古罗马帝国可以相媲美的淫乱，就当保镖面的淫乱。在那场合，即使是意志坚挺的李起，也是内火攻心。

　　懦夫走过姬雨身边，一巴掌拍向姬雨的屁股。姬雨没有回头却似乎早就知道一般。单手抓住懦夫的手向后一折，懦夫吃痛倒在沙发边沿。姬雨用俄语道：“分不清楚对方身份的人，通常死的最快。”

　　门口俄罗斯保镖见雇主被拿，立刻上前。厅内两名姬雨手下保镖立刻掏出手枪对准他们。他们只能举手后退。姬雨一把扔掉懦夫的手挥手。两名保镖收起手枪。懦夫站起来并不恼怒，似乎在享受。他笑对姬雨说：“你迟早是我的。”说罢，懦夫进入会议室，两个保镖关门。

　　一个保镖凑过来道：“大姐，这种单子交给轩辕闷蛋就行了。”

　　姬雨头也不回道：“这不是听说听海安保来高手吗？我倒是想见识见识。”

　　“来了吗？就是那个？”

　　“恩……不象。”姬雨想起李起，头发有点乱，全身有汗味，而且没有什么侵略性，和金杰似乎很熟。而且白起这人没有听说过。

　　另外一个保镖道：“总部消息听海安保被困在半路，他们问我们有没有办法。我们指挥中心告诉他们，耐心是美德。哈哈。”

　　这时候会议室李起推门出来，问：“有没有矿泉水？”

　　一个保镖拇指朝身边一点：“冰箱。”

　　“我帮你拿。”姬雨突然说了一句，走到客厅冰箱拿了两瓶矿泉水走过来伸手，突然手一抖，矿泉水落向地面。李起啊的一声，人朝后一避。姬雨笑，从地上拿起矿泉水，交给李起。李起谢谢转身回去，心中笑：这么老土的伎俩也敢对自己用。姬雨肯定口气对两个保镖说：“不是。”

　　会议进行了十分钟，懦夫出门打个响指。沙发上的俄罗斯小猫懒洋洋的赤裸站起来。用脚挑起地上的西装当保镖面穿上。然后把金发扫到西装后，拿起笔记本电脑进入会议室。一名中国保镖惊叹：“双用秘书。”

　　姬雨双指戳向那保镖，保镖忙后退。姬雨道：“专心点，听海那群人应该有点本事。到时候他们来了，别这么色迷迷的给我丢人。”

　　“是大姐。”

　　二十分钟后，会谈结束。懦夫和其秘书那只俄罗斯小猫把三金送到门口。懦夫回头对姬雨道：“超级黄金集团的总裁在下面，请他上来吧。”

　　姬雨对一名保镖动下头，既然没有听海安保的人，她也没有什么兴趣。保镖也没兴趣，打电话到总台，让总台服务员帮忙叫人。

　　金家三兄弟进电梯，金林先道：“奇怪，怎么超级黄金集团的老总没有和我们一起开会。”

　　金森脸色很难看，并不回答。电梯到了一层。电梯口外，超级黄金集团的老总手放在一位一米六左右的女子臀部等电梯，李起还听见他对那女子道：“记得你是处女。矜持点。”

　　“我真是。”女子红着脸低头回答。

　　“装的不错，继续装。”老总根本就不信。

　　老总见到三金，脸色一正和三金点点头，三金出来，老总进入电梯。李起看那女人，大概十八九岁。身着旗袍，头发盘起发簪穿过，耳边两道头发柔顺铺下，是一位古典风韵的女性。不过旗袍大腿位置太开，一走动就可以看见小内裤。哦，人家是真空上阵，没有小内裤可看。

　　靠，女人还不够吗？扣除俄罗斯小猫不说，床上已经有两个女人。金杰见李起突然落后两步低头沉思，也停步走过来：“怎么？”

　　“刚才超级黄金集团老总和那女人的对话你听见了？”

　　“恩，难道你想泻火？”金杰笑：“我请客。”

　　“不是，老总和那女人并不熟悉。是别人介绍的处子。”李起问：“你没觉那女人的汉语说的有点别扭？”

　　金杰摸下巴想想：“没觉得。”

　　“我觉得不对劲。一个被找到的十八九岁处子礼品，她被老总摸臀部不躲不闪。反而因为辩证自己是处子而低头脸红。”

　　金杰道：“现在修复手术很简单的。我倒是觉她插在头发上的发簪很漂亮。可惜现代人都用不上。”

　　发簪？对。自己怎么忽视了发簪。IS基本要求就是记得最后见面二十个人的基本面貌。那女人有的特征不多，旗袍、真空、两竖头发，还有那发簪。那发簪很普通，但是太普通了，反而缺少了一样东西。缺少的是装饰物。发簪一头为尖，一头尾部会有装饰物，或者是粘在发簪上，或者是垂落下来。换句话说，发簪现在多是不实用装饰品，没有装饰的发簪很难买到。

　　李起压了声音道：“刚才那女人可能是杀手。”

　　“啊？”金杰一惊问：“不会吧？”

　　“有30%的可能吧。”雇主有30%危险可能李起当然会验证，别说30%，就有1%可能李起也会验证。但懦夫不是自己的雇主。就算他有99%遇袭可能。那1%的风险远远高于99%的收益。

　　金杰见李起这么认真忙道：“快去救他。”

　　“恩？”李起不明白，金杰没有行贿动向，这单子已经不可能是他的。那懦夫挂掉对他来说还是一件好事。李起分析这些是职业病。

　　“他一定要活着，快去。”

　　“恩。”李起点点头，金杰似乎很紧张，和李起一起跨入刚到达电梯。

　　电梯里，金杰想开口又闭嘴，好几次后终于道：“他要活着的原因是，除了行贿还可以敲诈。我手里有私家侦探拍摄的不雅照片。所以他活着才有价值。”

　　“哈，金家最聪明人应该是你。”李起笑。勒索可比行贿好。低成本高效益。

　　“无奈。”金杰苦笑道：“我本来还想搞点视频。我的临时秘书就是这个任务。但还没出手人家就挂，我就亏大了。”

　　李起又笑了下，电梯到达。走到两名保镖前，金杰道：“有杀……”

　　李起忙插话：“我们丢了东西在里面。”


第四百一十七章 水货（下）

　　两个俄罗斯保镖皱眉，李起汗，自己说汉语为难人家里。李起用英文道：“我们丢了东西在里面。”

　　上帝啊，这两个王八蛋连英文也不会。这在国际上混，你不会汉语我理解，但你连这么简单英文口语也听不懂，那就是你的错。李起想起了赵云，这位立志当国际盗侠的英盲。

　　一个保镖推门喊了句，姬雨疑惑走到门边用俄语问：“什么事？”

　　“他们说什么？”

　　姬雨出来，看见李起和金杰惊讶。金杰无奈道：“我们丢了东西在会议室。”能不能丢东西在卧室啊？会议室在大厅南，卧室在大厅北。姬雨点头：“进来吧。不过会议室正在会谈，你们稍等一会。”

　　李起和金杰到客厅，超级黄金集团的老总坐在客厅中闭眼休憩。李起看姬雨，姬雨面不改色回答：“懦夫说和他秘书单独谈就好。”

　　金杰对李起打个眼色道：“我现在必须拿到东西，能不能麻烦你敲门？”

　　姬雨想想，走到会议室门口保镖前道：“他们要进去。”

　　保镖摇头：“不行。”

　　姬雨无奈回头：“对不起，你们再等等吧。”

　　金杰朝李起摇头，他内心很焦急。本来铁板钉钉的生意，因为一个杀手而泡汤，他……他也没有办法就是。李起点头，突然手一伸抓住了姬雨的肩膀。姬雨一惊，顺势要挣脱。却没想李起早已料到。把她提了起来扔向门口保镖甲。保镖甲下意识的接住。李起已经到他们面前。保镖乙一拳头打来，李起一蹲身然后身体一窜，撞开房门。

　　姬雨大怒，脚一踩地，人飞起手肘攻向李起背部。李起让一边，然后抓住姬雨打来拳头道：“看。”

　　看什么？看本能的镜头。一个裸体女人坐在裸体男人身上，手中举着一把冰锥。只不过道具从冰锥换成了发簪。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”李起啧啧慢慢靠近。发簪在他破门后已经对准懦夫的心脏。稍微一用力就可能刺进去。

　　“不要过来。”女人灵活翻身下会议桌，手中发簪没有抖动。她一只手掐住还没有完全醒悟的懦夫，一手拿发簪对准懦夫心脏。

　　李起听其口音很重的汉语，突然用自己唯一懂的越南语道：“你好。”

　　对方立刻用越南语反问：“越南人？”她蹲身头躲避在懦夫后，躲避的是姬雨的枪口。

　　“恩？”李起不理会道：“这样吧，你放人，我们让你安全离开。大家都回到起点，你重新开始刺杀，我们重新开始保卫。”

　　姬雨点头：“我认为这个方案不错。”

　　“她蒙你。”李起道。姬雨怒看李起，李起道：“但我会保证让你离开。”

　　“退出去。”越南女稍微一用力，发簪刺破肌肤。

　　懦夫不敢挣扎大叫：“你们退出去。”自己还有大把美女没玩，不能就这么死了。

　　姬雨看李起，李起摇头：“不好意思，他不是我雇主。我的雇主说我不能退出去，我退出去他就挂了。”

　　“姬雨姐，什么事。”大厅两名中国保镖举枪跑到。会议室门狭窄，一个保镖被门口看热闹的俄罗斯保镖脚一绊，人摔进会议室。然后‘砰’的一声，手枪走火打中姬雨的小腿。姬雨咬牙忍痛单膝跪地，恨不得刚那一枪打死自己。肉体上的伤痛不算什么，但是李起流露出那惊讶、同情的表情足够让人心碎。

　　枪声一响，越南女突然抛弃懦夫，人跳上会议室推开的窗户。李起忙提醒道：“二十八层。”

　　越南女双脚一蹬，跳了出去。李起急忙跑到窗户边一看。却见越南女如同一颗炮弹一般落到了二十五层的露天游泳池中。这家宾馆考虑到露天泳池采光，一百八十度的分部三个泳池。二十五层的泳池就在二十八层会议室下方。泳池没有开放，但是因为雨水等缘故，泳池也没有进行放水。据说原因是怕无水情况太阳干晒，容易让泳池的瓷砖破损。

　　姬雨忍痛道窗户边，越南女游向岸边。李起问：“你跳吗？”不杀人就走就是估计到这个情况，如果越南女杀人才跑，这时候就会吃枪子。但她没有杀人，姬雨也不好意思开枪。

　　“跳你妹。”姬雨坐在地上喊：“二十五层，追。”

　　“是。”两个保镖灰头土脸的立刻出门。

　　“奋不顾身真让人钦佩。”李起拿出手机：“还是我帮你叫救护车吧。”不顾自己，先追杀手。多伟大的情操。反正李起是干不出来这种事。自己做不到的事看别人能做到，就分外佩服。打电话低头安慰道：“64手枪，威力比较小。子弹应该还在里面。”

　　李起打电话说明地点，然后把懦夫扔在一边的睡衣撕开，帮坐地上的姬雨包扎。姬雨忍疼问：“听海安保？”

　　“见笑。”李起客气道。

　　“操。”姬雨右手一砸地面愤恨不已。今天丢人丢到家了。

　　火气很大啊这位姑娘，李起试探问：“你还是单身吧？”

　　“你怎么知道？”姬雨问。

　　“猜的。”李起包扎结实。懦夫已经被俄罗斯保镖扶到客厅。金杰在会议室门口对李起举个大拇指。李起笑着收下赞赏。金杰一指李起脚边，李起很有默契的点头蹲身再检查姬雨伤势。金杰悄悄走到会议室的电视边，从桌子笔筒内拿出一支笔。这支笔上有个录像功能。本来打算录懦夫和超级黄金集团老总私下交易的对话，但是没想到录制到了自己想录制的床戏。

　　金杰收好笔，走过来正色道：“姬雨小姐是吧？懦夫先生是我们中国人民的朋友，这件事如果曝光，将伤害俄罗斯人民和中国人民的心。为了大局考虑，我希望贵公司能因顾客的隐私而保密。”

　　“不用你教。”姬雨单手抓桌子，人吊起来坐在椅子上。想了一会道：“不要救护车，枪伤会被上报。”说罢，她拿出手机打公司电话。大概意思是自己中枪，不算严重。但也需要内部处理。公司那边表示很快会派车来接她，送她去特定的医院。

　　李起坐下心中暗笑，这姬雨水准也太次了吧？还不如夏青呢。姬雨似乎知道李起笑什么，非常憋屈狠狠一砸桌子。这把金杰和李起吓了一跳，干嘛呢。

　　姬雨阴沉脸，从口袋掏出一包烟点上，抽一口咳嗽起来。李起一边道：“抽烟危害健康。”

　　“关你鸟事。”姬雨回了一句。

　　“主要是二手烟……算了。”李起也掏烟点上。金杰顺势离开会议室。

　　姬雨是半长发，头一侧，一边头发垂下来，看李起一会道：“让你笑话了。”

　　“没有没有，美英联军也互相干过。再说这枪支走火，难免的。”李起有笑话吗？没有，但有在笑。这位美女就代表了盾牌安保最高水准？苍天啊大地啊，我冒死来一次X市，就不能给我一个象样的对手吗？同时心中也纳闷，他见识过特勤局的人，确实挺厉害的。特别是那个古灵精怪的小姑娘给他印象很深，相当不好对付一个人。怎么到民间，就变成豆腐渣工程？自古以来，皇帝的卫队都是精兵良将，很难瞎混进去吧？就姬雨水准，萧楚楚带一队人就灭掉人家。

　　什么？你说组员慌乱所导致误伤？组员慌乱的责任在于组长，李起并非单独评价姬雨的能力，而是综合和她组员的能力。就算姬雨是蓝波，只要她的组员都是阿斗，那她就是一个不合格的组长。从两名组员分析看，他们遇事慌乱，没有主见。这不仅代表他们能力差，也代表领导他们的姬雨最少在领导能力上非常有限。至于姬雨的个人能力，李起反倒不好下判断。就刚才越南女挟持人质来看，她的表现还是可以的。希望她的能力和她粗话一样出色。

　　超级黄金集团老总还在大厅，似乎他了解一些状况，颇为惶恐不安。姬雨从会议室出来，快步走到老总面前，低头凶狠表情问：“那婊子是哪里找来的？”

　　“你知道我是谁吗？”老总哪有被人这样质问过，即使是警察，不来个局长厅长，自己都不放在眼里。

　　姬雨一个耳光刮过去，清脆响亮：“回答。”

　　你和她讲道理，她和你讲法律，你和她讲法律，她和耍流氓……

　　于是老总招了，他的企业在某市。这女人是他让某市驻X市办事处找的女人，他说明必须是处女，漂亮。办事处人效率很高，几个小时就物色到了合适的对象。姬雨点头，掏出根烟点上，一口烟雾喷在老总的脸上。老总咳嗽却不敢乱动。姬雨道：“算你运气好，我东家不想张扬这件事。你要乱说话，后果自己知道。”说完拍拍老总的脸，而后一巴掌抽过去问：“明白吗？”

　　“明白、明白。”老总捂脸连连点头。

　　难怪在特勤局混不下去，李起叹息。听海安保虽然没有明文规定，但李起一直遵循IS的内部规则，非有必要，不要侮辱和殴打他人。意思是，如果有需要直接逼供，没有需要，不要去得罪人。姬雨这态度纯粹是得罪人没好处。人家好歹是国内五百强企业，某省议员。即使在X市也有很多人脉和背景，否则他的企业根本就不会发展现在的规模。


第四百一十八章 第一印象

　　李起才不会圆场，这种人很容易迁怒自己这个看起来很甜美的软柿子。李起和门口等候的金杰离开。金杰拍拍李起肩膀：“欠你一个大人情。”

　　李起道：“等你拿到订单再说吧。”

　　金杰自信道：“只要懦夫不死，这订单是囊中之物。”

　　李起和金杰等电梯聊天，电梯到达，门打开来。见里面有人，两人后退一步。一个中年男子带着一男一女走出电梯。中年男子是李起见到照片中的轩辕子平，个头不高，只有一米六八，但是沉稳有度。他的眼神从金杰身上几个关键部位走个来回。这是判断对方的身份，判断身份很大考量在衣装。

　　普通私企业主有两样是交际不能缺的：情妇和汽车。圈子内经常会有情妇活动团，你带个老婆或者是单身，人家可能会排斥你。另外一点就是汽车，这是初见面或者认识不久的朋友对你最为主观的评价。金杰虽然衣装有点散乱，但是可以看出并非长时间造成，衣服、皮带、皮鞋、自信……这人应该是比较成功商业人氏。

　　轩辕子平再看李起，衣装等象个高级白领，应该是金杰的跟班。看来应该就是指挥中心收到消息听海安保的保镖。盾牌指挥中心除了总部外，还有三辆指挥车。其中两辆是轩辕子平和姬雨专用。另外一辆是其他特勤组有需要时候申请使用。

　　轩辕子平打量李起，李起也打量他们。轩辕子平有点象江山，但更加老成。从他表面看不出他在想什么。缺点是他有点格格不入。这样人无论在哪个高级社交场合都会显得不协调。就连那身灰色西装穿上他身上也有些不合适。李起理解这是性质不同，如美国特勤局公开的特勤人员，几乎所有人都可以一眼认出。耳麦、黑西装、墨镜。他们的作用就是吓阻任何意图攻击雇主的行为。但除了他们，还有暗中的力量，在遇见危机时候启动。这些人或者混进人群，或者化身维持秩序的警察，甚至会客串示威者。

　　轩辕子平距离那位现役特勤局的小姑娘还是有一定的差距，李起不太肯定下个表面结论。组长这样，组员呢？轩辕子平女跟班，短发打保湿水、戴黑色镜框眼镜，给人一种冷的感觉。李起甚至可以猜测到此人说话是没有感情的，无论什么事从她口中吐出来都是平平淡淡。跟班男，三十岁左右。很标准的帅气保镖。跟紧轩辕子平，也看李起，但是并没有考虑很多。警觉性来说高于江影低于小何。从独立能力来看，低于江影和小何。

　　不过这只是两秒的判断，非常的主观。李起自己也不相信自己这个武断的判断。他做的有意义事情就是把这三个人面貌都记忆在脑海中。

　　李起和金杰到一楼大厅，李起电话江影，而后对金杰道：“我估计你的秘书今天晚饭前到不了。”

　　“那秘书是水货。”金杰道：“我让听海公司人做一份计划书，传真过来就好。话说还是和俄罗斯人做生意爽快。上次和澳大利亚人做生意，那才真的叫三尸神暴跳。计划书中一共三百多条细节，澳大利亚人追问和要求完善其中一半。我的精锐团队开夜车三天，才把计划书做出来。”

　　“有付出有收获。”

　　“哼！”金杰冷笑：“如果是这样就好的了。我的计划书被泄密。我二哥以高我5%的价格中标。结果出来后，我险些从楼上跳下去。我行政秘书和我说，金总，吃一堑长一智，不能白吃亏。所以我现在学聪明了。我不做螳螂，我做黄雀。这商场如战场是一点都没错。除了实力硬外，还要会阴谋诡计。所以回家和老婆孩子在一起，有桃源仙境的感觉。”

　　这是诉苦，李起想起欧阳剑兰。她和年轻金杰似乎很象，金杰顺应而改变，那她呢？

　　两人回到宾馆，稍微休息后，下午四点两人在宾馆内打桌球消磨时间。吃过晚饭后，江影等人终于是到了。江影连骂人力气都没有。按照原本行程，金杰只要两位保镖，只预定两个房间。多余的人往返飞机票和食宿都是听海公司出钱。不过今天金杰心情很好，特别是看了懦夫和越南女在会议室的枪战后把费用全包了。不仅如此还给江影等人叫了一桌盛宴。

　　金杰并非一个人来X市，晚上八点左右，有两个人拜访了金杰。两名都是金杰上个月辞退的员工。他们来拜访金杰不是为了讨要公道。因为他们是金杰建立的商业间谍网络的成员。要挟懦夫金杰是不会出面，这是为了防止意外发生把自己牵扯到丑闻之中。这两位员工直属金杰公司副总领导，一旦有问题，那位副总将作为替罪羊。这件事，金杰是避着李起。当时李起和江影正在对房间进行检查，避免有人投放窃听器。金杰礼貌请两人离开，十分钟后，这两人就到了金杰房间。大约半小时后离去。

　　李起穿了睡衣躺在房间里，他不理会雇主派遣的间谍，他要管理的是别人派向雇主的间谍。美国等发达国家有商业间谍的大学课程，名曰市场情报收集。从近年来看，市场情报收集的热门度节节攀升。中国对商业间谍的需求量也在逐年增加。遍布城市的很多调查所不仅接受查外遇、找猫寻狗的委托，而且还接受刺探情报，拍摄丑闻的委托。中国勒索罪有点含糊，比如你拿到某人艳照，要求对方给你多少钱，你肯定是勒索。如果你正在竞争一个项目，让负责人知道你拥有他的艳照，只要你不主动提出，就不算勒索。

　　李起拿起电话拨打了江影的电话，江影是临时队长。李起道：“雇主今晚没有额外活动，大家可以稍微放松。但是你和小何是在雇主套房外休息，还是要保持警惕。”

　　“明白。”江影回答。李起这是降低警戒级别。

　　李起道：“睡个好觉，我估计明天盾牌有人来拜访我们。”

　　江影笑：“头，就今天看，盾牌很一般。”

　　“是啊，从今天看确实很一般。”李起道：“但是姬雨个人能力，轩辕子平的小组实力我不敢下断言。挂了。”

　　“恩，头晚安。”

　　门外传来敲门声，李起起身，开门。一个女人闪身进门。李起看不就是金杰的‘秘书’吗？听海多美女，听海小姐更是其中冠楚。秘书似乎刚洗完澡，包裹一条浴巾。她一推门然后反锁含情看李起道：“金总让我来看看你。”说罢手松开，浴巾落在地上，全身赤裸。李起没有拒绝，笑纳了秘书，双手抱起秘书将她扔到床上。

　　不需要什么前戏，枪战进行的很激烈。秘书享受配合着。第二轮女上位时，李起放在床头柜的电话震动，李起伸手拿过手机一看然后坐起来，一手拦腰做个噤声手势。秘书情到浓处咬了下嘴唇轻轻点头。靠在李起身上，轻轻喘息。

　　“喂！女人。”李起接电话。

　　“在哪呢男人？”沈从寒问：“无聊睡不着。”

　　秘书突然抱李起一转到身下，对李起点头，然后捂住自己的嘴示意李起继续。李起火气旺盛，继续活动道：“吃点安眠药嘛。”

　　“恩？你在跑步吗？”沈从寒问。

　　“追贼中。”秘书无声张大口，双手死掐在李起手臂上。

　　“追到了吗？”

　　李起道：“目前深入虎穴。”

　　“打电话方便吗？”

　　“不太方便。”李起轻呼气道：“危险重重。”

　　“那你小心点，我先挂电话了。”

　　“恩恩！”李起摁掉电话顺口骂句：“妈的。”

　　“什么，宝贝？”秘书双臂栓住李起后背问。

　　“我说男人都是王八蛋。”

　　……

　　“喜欢吗？”早餐时候，金杰问李起。

　　李起点头：“尤物，好眼力。”

　　金杰道：“玩玩就好，别玩出感情。老婆还是要找正经女人。其实大多数女人都理解这一点。男人无法忍受的是女人肉体出轨。而女人无法忍受的是男人精神出轨。那她这几天晚上就和你混了。”

　　李起摇头道：“她有大用处的，你也说了玩玩就好。”

　　“视频我已经拿到，她现在只有屁用。”金杰为自己一语双关笑下，道：“明天交上计划书，我们再等两天消息就好。X市雾霾严重，也没地方去玩。多余的精力只能是发泄到女人身上。”

　　“这么说我感觉象淫贼。”李起道：“温柔乡最是迷人，可惜我是来工作的。”

　　“这态度我很欣赏。”金杰点头道：“有理智，不沉迷。”

　　江影出电梯到餐厅，走过来对金杰点下头，然后和李起道：“刚才总台电话我，说有人会十点来拜访。”

　　金杰惊讶问：“拜访我的？”

　　“不是。”江影道：“如果猜的没错应该是我们竞争公司盾牌的人想见见我们。”

　　“哈，竞争真是无所不在。”

　　李起对江影道：“你负责接待吧，我和金先生要打桌球。”

　　金杰想想道：“李起，我觉得你可以见见他们。毕竟我们目标是一致的，那就是懦夫不能出事。”

　　“见是不见了。但我考虑过，如果方便的话我可以入住懦夫所在酒店。”

　　“和我想到一块去。”金杰道：“我就是感觉太唐突，雇佣你来保护我，现在转手要你保护别人，加大你的工作量。于公于私都说不过去。”

　　李起道：“金总你雇佣了我们五个人，按照我们目前情报有两位保镖就应该足够。那多余的人应该做点别的事。”

　　金杰点头：“我先想办法拿到酒店房间。”目前懦夫所在酒店客满，否则三金和超级黄金集团老总会直接入住。不必舍近求远。

　　“一会我也去酒店看看运气怎样。”李起希望进一步了解唯一可能成为对手的轩辕子平。姬雨中枪，现在肯定是轩辕子平负责懦夫的安保。


第四百一十九章 摸底

　　三金都预定不到房间，说明了这家五星级酒店的热手程度。这家酒店也对得起此排场，李起在酒店大堂中看见了很多名人入驻的照片。大的有总统，小的也是知名艺术家。更印证了李起对这家酒店的看法。确定了这点看法，李起发现这家酒店保安素质不错，最少高过听海最好酒店保安的素质。李起看保安的装备，西装领带打扮似乎很普通，但是李起却看见好几个人口袋放有电击器这样的物品。门口有保安和门童一同站立，注意着每位进出的人员。

　　“这家酒店保安都是我们盾牌安保公司的外场精英。”一个女声飘过来，李起转头一看，是驻了单拐杖的姬雨。

　　这么快就出院？李起略为惊讶，顺口问：“你怎么知道我在这？”

　　姬雨自嘲一笑：“你是不是太低估我们盾牌？”

　　“不敢，不敢。”李起站起来道：“姬雨小姐请坐。”

　　姬雨坐下，李起看她没有随从。姬雨似乎知道李起所想道：“我工伤休息，懦夫的安保现在由轩辕子平负责。昨天让你见笑了。”

　　同样话姬雨好像说过了三次，李起道：“不会，再好的好手也会有失误。不过，我挺好奇的，就你履历看，你的队员不会如此不堪。”

　　“这点我很羡慕你们听海安保，你们组长可以自行挑选人选。我们的组员是传统分派制度。我们组长没有人事权。有人申请，通过上级审核，就可以调动到我组内。除非和组长发生较大矛盾，什么时候调走也是看上级的意见。”

　　李起问：“你没有反对过这种模式吗？”

　　姬雨反而笑了：“我只说羡慕你们，并没说你们是对的。比如听海刑警队长，如果依靠自己挑选组员，他可能会选出一支亲戚队。人事权落在组长身上，除非组长本身素质过硬，否则什么人都可以进入组内。最少进入盾牌特勤组的人都是经过严格考核的。昨天是个意外，他第一次经历安保意外事件，有点慌了手脚。心理素质会比较差。但是他的综合能力还是很不错的。”

　　李起点头：“是啊，我一直对听海这样的人事构造提出批评和建议。你看我组成员，米悟小姑娘是我徒弟，江影、小何是我朋友。我对越子倾有恩。整队就是我的私人财产。唉……说句交心的话，一个比一个笨。但是他们对我忠心啊。鱼和熊掌不能兼得。”还需要比吗？不需要了。李起真真不知道盾牌特勤组是委派制。确实无论中国、美国等国家，不可能是某单位老大自己选人。而是经过考核后把人分派到各自岗位。作为好老大，不仅要带好自己喜欢的人，也要照顾到自己不喜欢的人。但是，有个部门除外，那就是军队中特种作战小组。这种小组人事权都在队长手中，从各地选人，选择自己钟意的人。

　　安保小组也一样，象李起这样全面手很少。就算是李起小组有五个李起，但实际作用却不如现在的小组。单从计算机来说，五百个李起也不是一个米悟的对手。李起顺口问：“轩辕子平的人也是委派的？”

　　“是的。”姬雨道：“我们公司有慎密的考核和监督制度。作为一个组长应该发挥核心作用，用组员所长，避组员所短。李顾问，我听说你和你组内的米悟还有越子倾有说不清道不明的关系。我承认你是有能力的，但有些事需要集体的力量，你这么做不太合适吧？”有一点点姬雨没有说实话，轩辕子平要人，就拿了其简历到老大的办公室一放让后走人。

　　李起一愣：“你怎么知道我和米悟还有越子倾有那种关系？”

　　“昨天晚上我上了你们内联网，我们的计算机高手破解进入的，小菜一碟。从你们内部员工议论看，你还是相当有威信的，但是男女关系处理不好。”

　　李起哈哈一笑：“你就依靠内联网那点花边就这么猜测？”

　　姬雨道：“你们入驻的酒店也是盾牌在X市几处保安派遣酒店之一。昨天李顾问房间动静可是不小。李顾问别和我说，有现成的不用，去找野鸡。”

　　“不是，我们三P呢。让你见笑了。”李起汗颜，果然能想像。不过逻辑思考是没错的。米悟也许没有什么非议，但是越子倾进入五人组名单就让听海安保人想入非非。姬雨言语虽然直接，但有试探的味道。单刀直入也许就是姬雨了解对手的办法。

　　李起这么直接让姬雨一愣，轻摆手道：“这不关我的事。李顾问来X市是来看格尔维森参赛权的对手吧？我们也有同样想法。确实李顾问能力不错，但是队员似乎很一般。”

　　李起来兴趣道：“愿闻其详。”

　　“就我们保安观察，你们的人无精打采。早上你和金总一起吃早饭时候，除了江影外他们还在床上睡觉。江影吃过早饭也回房睡觉，纪律很懒散。就酒店客房互联网连接来看，你们入住后，根本没有和总部有联系。甚至都没有上网。还有米悟，作为一个保镖面容那么重要吗？涂了一脸的黑泥甚至吓到客房服务员。”

　　“感谢教诲。”李起很惭愧，确实有自己失误，特别是睡懒觉这事。因为这群人多没住过空调暖气房间，燥的不行，翻来覆去滚了一夜没有入睡。开窗户吧，有雾霾。不开空气受不了暖气。天气干燥就喝水。等有睡意时候尿意也出来了。昨天晚上除了自己和常出差的金杰，其他人都是悲剧。最悲剧是越子倾，才来一天就水土不服，开始了X咳，现在人在宾馆中吸氧。

　　姬雨叹口气：“你的城府比我象的要深。”她说李起不行，李起就全盘接受视敌于弱。她说李起能力强，李起也全盘接受不做辩解。

　　李起忙解释：“不是不是，我就想能不能看在我这么配合态度上帮我拿间这家酒店的房间。”

　　墨昕说的没错，这人真的不好对付。自己甚至说到他包养组员这样谁都会辩驳两句的事，他不仅一口承认，而且根本不以为意。自己这么唐突的批评对方的组员结构，组员能力。他也不做任何辩解。看不出来他心里想的是什么。这和她拿到手的李起履历可不一样。李起简历表明他高中毕业后参军，是一名车载步兵。在部队中表现中规中矩。两年后退伍游手好闲。接着突然加入听海安保，并且很快从普通外场保安成为听海安保的技术顾问。当然档案上有注明，怀疑这人不是那个叫李起的人。

　　这是一个全新的敌人，片面收集的资料会扰乱自己的判断。姬雨决定亲自深入了解李起。毕竟李起已经是听海安保正式挂帅和盾牌安保抢格尔维森参赛权的主帅。姬雨听闻李起要房间，眼珠一转问：“你要几个房间？”

　　“一个房间就够了。”李起回答。

　　“正式的房间是没有了。”姬雨道：“但是因为安保，我在酒店内有一个房间，和懦夫同层二十八层。如果你不嫌弃，可以和我同用一个房间。”

　　李起呵呵一笑，死丫头片子，暗探不成就想明搞。李起道：“就昨天晚上表现，我可是色狼，你不怕吗？”

　　姬雨也笑，心中大骂，色狼老娘又不是没见过。给你个胆子你敢吗？姬雨道：“我相信李顾问不会为了美色而丢掉前途。”

　　“美色？”李起没反应过来：“谁？”

　　“……”姬雨双拳紧拽，恨不得一拳砸在李起的脸上。

　　“哦！”李起恍然连连摇头：“不会，不会。呵呵，姬雨小姐真会开玩笑。”易怒，虽然有克制力但却无法让心情平静。心情平静和保持平静是有很大区别的。心情平静的人不会被激怒，保持平静的人虽然有克制力，但已经被激怒。被激怒的人容易失去准确的判断。李起终于给姬雨下了定论：这女人不会是格尔维森的绊脚石。李起相信姬雨在特勤局呆过，但绝对不会是一位领导者。顶多象越子倾或者江影这样。

　　……

　　姬雨脸挂假笑和李起上楼，到了二十八楼。懦夫总统套房在最东面，西面是普通客房。姬雨敲开2804房间，李起进入，里面有三位小伙子和一位姑娘，有的正在保养手枪，有的正在做俯卧撑。其中一男一女李起见过，这是轩辕子平的队伍。轩辕子平从洗手间出来，看姬雨和李起并不先开口。姬雨介绍道：“这位是听海安保的李顾问，他现在和我住一个房间。”

　　“哦！”轩辕子平没有什么表情回了一句。

　　“我和上级联系过，李顾问可以在我陪同下参与对雇主的安保。李顾问没有武器，所以如果遇见情况，大家要照顾一下。”

　　“哦！”轩辕子平又回了一句，也不请两人坐，也不客套，就这么坐到电脑面前。

　　“我们走吧。”姬雨转身，打开2804斜对面的2806房间门，请李起进入。

　　2804门关上，这时候才有一名组员道：“姬组长这是要献身求情（报）吗？”

　　“哈哈！”另外两名组员笑。

　　女组员面无表情道：“谁敢再说我表姐一句坏话，我就弄死他。”


第四百二十章 淘汰品

　　两名组员听女组员威胁摊手乖巧闭嘴，轩辕子平一直没有开口参与或者反对部下的言论。他收到了总部转发来听海安保的信息。听海安保收到情报，会有多名杀手会趁懦夫不在国内时候，对其进行行刺。靠竞争对手搞情报，是不是一个悲剧？自己公司之所以无法承接国际安保，就因为盾牌背景只限在国内活动。听海安保毕竟还有丁一丁二丁三这样的人策应和提供信息。

　　“还好是标准房。”标准房就是两张床。李起眼神询问，姬雨示意。李起躺在自己床上磨蹭一下，不错，还是挺舒服的。李起拿电话道：“小何，我住在对面五星大酒店的2806房，帮我把行李送过来。”

　　“是，顾问。”小何说了一句。

　　江影接过话筒道：“总顾问那边来消息，欧洲警方已经确定采购员名下有十到十五名的成员。其中杀手人数为四到七名左右。”

　　李起道：“哦，这样啊。又要吃饭啊？我在X市出差呢。”

　　江影不理会继续道：“根据旧案例比对，欧洲警方怀疑采购员主导一件陶瓷手枪杀人案。”

　　目前代表陶瓷手枪最高科技是德国陶瓷手枪，陶瓷手枪属于间谍用品，不装备军队和警察。陶瓷手枪比3D打印机手枪更有优势，打印手枪撞针是金属的，陶瓷手枪是全陶瓷，可以过金属探测门。陶瓷手枪可拆卸成部件，3D打印手枪不能拆卸。陶瓷手枪拆卸成部件后可以通过X光。但是缺点也存在，以德国陶瓷手枪为例，三枪左右枪械就会损坏。第二个缺点，手枪可以用陶瓷，子弹必须还是金属子弹。

　　“等等！”李起在床上问：“姬雨小姐，懦夫在这几天有什么参加宴会的计划吗？”

　　“对不起，这是保密细节。”姬雨在窗户边发短信。

　　“哦。”李起对电话说：“就这样吧。”他也发短信，短信米悟：“小心入侵盾牌总部，我需要他们安保人员力量分部和懦夫出行计划。”

　　“顾问，我要挂了。”米悟回消息。这纯粹是水土不服。

　　“怎么了？”

　　“拉肚子。”

　　“你不是从非洲回来，在X市住过两晚吗？”

　　“我那次也拉。”米悟把电脑抱上床。无良的李扒皮，昨天晚上乱搞女人，为什么他的精力还那么充沛呢？入侵、入侵……

　　……

　　小何很快拿了李起行李过来，李起私人行李很简单，一套换洗的内衣，毛巾、牙刷和充电器，还有一台平板电脑。

　　“姬雨？”小何一愣问。

　　“何教官。”姬雨看小何也是一愣。

　　老相好，这样不好。自己和组员老相好同一屋，不好。

　　他们认识是因为是一次为期三个月的特训，小何作为狙击手曾经为还在特勤局的姬雨讲课。后进行安保演习时，姬雨随机分配给小何做蓝方观察手。让李起有兴趣的是，演习中发现狙击手位置，并且装模作样的迷惑小何，最后将小何‘击毙’的是轩辕子平。小何那时候只是训练还没有经历过真正的实战，但毕竟也是教官身份。

　　李起看出来了，这两人完全是同志般的友好。非常客套。寒暄几句，姬雨让座问：“何教官怎么在听海安保？”在听海安保不奇怪，蓝河和欧阳剑兰也在听海安保。奇怪的是为什么隶属李起指挥。

　　“发生了失误，导致战友的死亡。”小何黯然叹口气道：“然辞职去了听海安保。姬雨，你怎么会在盾牌安保？”

　　姬雨苦笑：“被科技淘汰。”

　　姬雨今年二十八岁，十六岁大学毕业，主攻的通讯。姬雨十三岁上大学，那时候手机相当稀少，传呼机是身份的象征。她学的是密码电报通讯。20世纪末，邮电的电信还没有分家，当时邮电的最大主业是电报。女也怕入错行。姬雨毕业后被招募，前面两三年还行。但是三年后手机开始普及。她转到了计算机。她先走的是DOS系统，后转为WIN系统，又主攻硬件，后转为软件。随之互联网开始普及，她虽然还能跟上节奏，但和新招募的年轻人相比是身心俱疲。努力多年后最终被一位新招募的小姑娘电脑高手虐死在网上，她终于垮了。回头看自己，颇有一事无成的感慨。她被诊断出有工作压力造成的心理疾病。修养了三个月后，转到了盾牌安保，离开了单位。

　　到了盾牌，竞争对手陡然降低数个档次。姬雨成为各方面最为全面的人。会无线电通讯、会计算机、会使用DOS编程。飞车、格斗、射击也是无人能敌。警觉性、逻辑思考能力比公司普通人要强的多。是全面发展的能力强的一位女性。加之女性安保的稀缺性，她成为了盾牌王牌双组长之一。

　　听姬雨说完，小何颇有为同情。这行就是这样，就算是格斗高手，到了一定年纪体力就会下降，也要离开第一线。狙击手算是职业生命比较长的，但是过了四十五岁，伴随着身体各机能下降，也会离开一线。何况是日新月异的IT业。

　　酒鬼为什么能风骚这么多年？因为作为计算机天才的他所有精力都投入到计算机中，假设米悟只是学了绑架他时候知识，最多算个高手。而不能算顶尖高手。米悟幸运的是拜酒鬼为师，酒鬼也很高兴有位妹子欣赏自己。边学边教。所以米悟还能保证自己在这行的金字塔顶部的能力。练武和计算机一样，自己摸索和有师父教导，是两种成长。即使是独孤求败，少年时候也是有师父的。

　　难道管理这么差，原来是个半桶水技术员。半桶水是相对李起来说，李起很多技能相对来说也是半桶水。比如狙击能力不如小何，计算机不如米悟，分析情报不如荀宣，格斗嘛又略差赵云一些，飞车和职业车手还有一定差距，开直升机不如专业驾驶员。但是李起有一点是其他人无法替代的，战术思想非常好。战术思想包括选人、定位、观察、判断、作战策略等等，这些软性能力李起遥遥领先其他技能领先他的人。

　　李起感兴趣问：“那轩辕子平怎么来的盾牌？”

　　姬雨才不会回答他这个问题，小何和姬雨没有什么好聊的，和李起说话又因为姬雨在场不方便。于是道：“顾问，姬雨，我先走了。”

　　“我送你。”姬雨殷勤的拄拐送出来，看了和衣躺在床上的李起一眼。李起连看都不看她，你要能套出任何情报，算你赢。姬雨送小何出来，关门道：“好久不见，何教官，我请你喝杯咖啡吧。”

　　小何左右没事，点头：“好，不过我请客。”

　　大约一个小时后，姬雨回来了。这一个小时白浪费了，一点情报都没有套问出来，这让她颇有些心烦。对手在印证他的强大，而自己却在浪费时间。看李起，在看电视足球录像，根本就不在乎她和小何说什么。

　　姬雨给自己点根烟，和衣躺在自己床上发呆。翻身看两床中间的床头柜，伸手把李起的平板电脑拿过来。李起终于开口：“喂，是不是太不礼貌了？”

　　“我忘了带电脑，发个电子邮件。”姬雨看电脑屏幕惊道：“你怎么有我们的监控录像？”

　　监控录像四个，二十八层楼道两个，消防通道楼梯上下两个。李起伸头看了一眼纳闷道：“好奇怪哦，不知道我的电脑能不能收到国外电视台。”

　　装傻。姬雨打电话：“查下我们监控网络是不是被人入侵？”

　　对方回答：“没有发现。”

　　李起笑，米悟入侵的是轩辕子平的计算机，获取了传输到轩辕子平电脑上的影像。入侵很简单，网络实名制，轻松找IP。

　　“恩？”姬雨皱眉。

　　李起探身体拿过了电脑，监控画面中，有两名戴帽子，身穿蓝色工作服的男性带着工具包出电梯，朝总统套房走去。李起把平板电脑放在床头柜上继续看足球，并不在意。

　　“他们？”姬雨忍不住问。

　　“修理工，是这家酒店的修理工。”李起回答：“应该是某电器设备出现故障。”

　　“有可能是别人冒充。”

　　“轩辕子平是个老鸟，电梯监控肯定有人在看。比对下酒店给的人员面貌就可以。”

　　“但对方有可能使用硅皮面具。”

　　“知道的不少啊。”李起夸奖道：“你看他们的衣服和裤子都很合身，并且还有一点污渍。另外一点，使用硅皮面具可能是有，但是一般来说不会派遣出两名硅皮面具人。修理工是换班的，硅皮面具不能预定，只能现场切割喷膜。从杀手角度看，这计划存在太大障碍。另外两名成年男子会让懦夫身边的保镖更加警惕，不会让他们靠近懦夫。所以两个成年男子使用硅皮面具伪装换班的员工进行刺杀的可能性非常低。”

　　“低也有可能是吧？”

　　“是！”李起承认道：“你去看看吧。”

　　“好……”姬雨翻身下床，看见李起嘴角一瞥笑容，大怒问：“你他妈什么意思？”


第四百二十一章 布置

　　“做人要讲道理，不好意思，我接个电话。”李起无视姬雨，这丫头水准已经完全摸清楚：“喂！”

　　“懦夫晚上要去参加一个宴会，地点是俄罗斯大使馆。”米悟道。

　　李起道：“那地方我们进不去。”

　　“不仅是我们，盾牌安保只能派两个人进入。”米悟道：“难道会在大使馆内遇袭？”

　　“这应该不太可能，能去参加那宴会的都是高级别的熟人。我更担心的来回路上。”李起问：“懦夫的车辆防弹吗？”

　　“高档轿车，但不防弹。”

　　“哦，这样啊。那我先挂，不方便说。”李起挂电话，堵车是一大问题。车一堵，下来两个人乱枪扫射，打死了。但李起估计，轩辕子平应该会估计到这个危险。但如果没有估计到呢？缺乏沟通的配合，工作真难做。李起无奈道：“最好提醒下你们负责人，懦夫出行，车辆被攻击的可能性。”

　　“你放心，我们有完善的计划。”

　　“那最好。”李起不再说话，继续看足球。目前知道对方已知杀手中有人使用陶瓷手枪。陶瓷手枪适用在公共高安检场合。昨天那位越南女走的是赤裸特工路线。色诱加暗杀。每个杀手都有自己的风格，他们很难可疑去改变自己风格。李起看时间，中午十一点。翻身下床，拿起外套出门。

　　“你去哪？”

　　“吃饭！”李起搭乘电梯到四楼，四楼是西餐厅。

　　李起走进厨房，一名厨工阻挡：“对不起，您走错地方了。”

　　李起拿出牌子，拇指按住照片道：“盾牌安保。”

　　“哦，你随意。”厨工点头。

　　四开门冷柜，中间操作台。厨师们忙碌着。李起拿起单子，单子是服务员开来的，做完出餐后就朝一铁钉样子上一插，算是完成。李起看一张单子，是懦夫总统套房的送餐单。一名厨师面前有辆小推车属于懦夫。厨师把菜肴放在小推车上。然后拿过李起手中单子看了看，继续拼凑单子上的菜肴。

　　轩辕子平不过如此，为什么没有专人在厨房里监督呢？在遇见一次袭击后，安保级别就要提高。食物是必须专人看管的项目。李起看推车，底色是黄色区别别的推车。抬头一看恍然。在吊顶有两个监控器呢。专门用于监控黄色推车食料。不错啊，这监控器竟然和楼道监控器分组。

　　“对不起，您走错地方了，这里是厨房。”厨工又赶人。

　　李起转头一看，是跟随而来的姬雨。姬雨道：“盾牌安保。”然后摸口袋，咦？证件呢？

　　厨工看向李起，李起道：“你哪个单位的？盾牌哪组的，我怎么没有见过你。”

　　厨工很机灵，头伸出去大叫：“保安，保安。”

　　姬雨忙出门道：“不是，不是，自己人。”

　　哈哈！李起笑着离开餐厅。根据自己观察，这边厨师没有问题，互相之间都是认识的。李起找了一个靠电梯位置坐下，点了份牛排。澄清了身份的姬雨拉凳子一砸，吸引无数人目光。姬雨不理会看李起，如果可以，自己要揍到此人连妈都认不出来。

　　“服务员。”李起招手，一名服务员过来。李起问：“你们有些员工上班也戴口罩？是不是有传染病？”

　　服务员忙回答：“不要误会，因为雾霾很多人有咽炎。所以才戴口罩。不会传染的。”

　　“这样，谢谢！”李起坐好，从口袋掏出一面镜子和一个眉毛夹，开始夹眉毛。

　　什么人啊？姬雨被李起这动作彻底雷住了。男人不是不能夹眉毛，李起这样五大三粗的也不是不能夹眉毛。但是你不能在公共场合夹。而且还晃头晃脑的，生怕人家没有注意到自己。姬雨非常后悔和李起坐一起，丢不起这人。

　　餐桌中间有个花瓶，李起把镜子靠在花瓶。拿起柠檬水喝一口，看姬雨道：“你不点东西吗？”

　　“不饿。”本想说气饱了，但怕有男女调情的误会。

　　“恩！”李起牛排附属的沙拉、餐包、浓汤上桌。开吃。

　　一名男性服务生推了送餐小车从厨房内出来。李起低头边睁眼看镜子边吃牛排。服务生进电梯，李起轻出口气，再等待片刻，把镜子收进口袋，举手道：“麻烦你，买单。”姬雨就这么跟随李起回到了房间，摸底没摸到，自己生了一肚子气。

　　李起打电话：“江影，明天中午来我这边吃牛排。恩，倍棒。”

　　江影问：“头，要带武器吗？”

　　“细节回头联系。”

　　“知道了。”

　　姬雨下午也许有事，也许受不了李起，一点左右离开了客房。死丫头片子走就走，还安装了窃听器。李起午休半小时。发现一个人真的很无聊，挺怀念有女人一直在瞪你的情形。

　　傍晚六点，小何、越子倾开车出门，跟上了懦夫的车队。盾牌一共出三辆车。轩辕子平听说听海安保跟随自己后，只是点头：“哦！”

　　李起对轩辕子平看法有所提高，雇主带自己保镖离开酒店。轩辕子平并没有放弃酒店的安保，派人接替了俄罗斯保镖看门。服务员换床单，清洗马桶都派人全程监视。房间内已经没有女人，亚裔女人用完后已经各回各家，各找各妈。俄罗斯小猫陪同懦夫出席宴会。看两人外出打扮，男的是严肃井然，女的是精明能干，哪有半分奸夫淫妇的影子。

　　小何道：“盾牌车辆三明两暗。暗的一辆是城市内运货的小货车，还有一辆是普通的国产车辆。他们或前或后的跟随。当红绿灯时候，他们就靠到明车左右两条车道包夹住雇主。”

　　“恩，这个轩辕子平不是姬雨能比的。”虽然有因为被袭击而提高安保档次原因，但是姬雨负责时候很多地方不如轩辕子平细心。

　　米悟问：“那轩辕子平会对我们构成威胁吗？”

　　“不一定！”李起道：“目前看轩辕子平做事本份，进取心不足。这性格本来很符合安保基本要求的。保镖就是不要冒险，做好本份。但换到比赛中就会束手束脚。不习惯进攻的人在需要进攻时候会手足无措。兵忘战则危。他这个岁数已经很难转型，毕竟几十年如一日的工作。是位好保镖和好组长，但是不适合在格尔维森出赛。”

　　格尔维森不仅要防御力还要有攻击力。格尔维森是安保公司的大力神杯，不仅是特勤保镖的大力神杯。反过来说也是因为比赛需要，如果所有公司都是只防不攻，大家拉个马扎凑桌麻将一边乐呵就好。一点看头也没有。攻防分组。在目前盾牌人员来看，不具备这样的人力资源，除非作弊调人。但你作弊，听海安保肯定是不干的。

　　江影问：“头，还需要收集什么情报吗？”

　　“目前看来不需要。”李起道：“现在我们暂时进入第三方安保。”

　　“第三方安保？”大家问。

　　“举个简单例子来说，孩子上一年级了，家长不放心，但是又不能陪伴，需要孩子自己回家。怎么办呢？那就在孩子无法发现的情况下跟随孩子。我们现在情况和家长差不多。第三方安保最大缺点就是没有第一手资料，现场反应能力差。优点是具备相当隐蔽性。越子倾，身体怎么样？”

　　“好多了。”越子倾回答。

　　李起道：“你要开个夜车，就目前我们收集的盾牌安保信息和雇主信息，扫描他们漏洞。罗列出各种可能的刺杀手段。以可能性进行排列。毒、手枪、利器、交通工具、炸弹、狙击枪等任何刺杀手段都要考虑进去。有问题吗？”

　　“没有问题。”越子倾深吸口气。难度很大，但只能硬皮头上。

　　“小何回来后负责24小时贴身金杰的安保。要汇报的除了金杰的危险外，还要汇报和懦夫有关的信息。我们没有现场情报收集员，米悟客串。入侵网络也好，安装窃听器也好，尽可能的搞到信息。这次是难得是试验战场，我们的敌人不仅有杀手，还有假想敌盾牌安保。要求，不被盾牌知晓我们的行动细节，最好将盾牌蒙在鼓里。小何要学会说谎，姬雨很可能还会请你喝咖啡。越子倾会教导你一些说谎的技巧。”

　　“李起，别这么说人家。”越子倾汗颜。

　　“说谎是道德上的缺陷，但却是一门技能。”李起道：“米悟也要说谎，盾牌入侵了公司内联网，正在收集一些我们的边角料。米悟可以适当送点猛料给他们。”

　　“比如？”

　　“比如我是同性恋，爱慕小何。”

　　“哈哈。”大家笑。

　　“扯淡嘛，或者说我是大老板私生子。他们最喜欢揣摩为什么我会三级跳成为顾问呢？哦，原来还有这个原因。反正能折腾他们就行。”李起道：“自贬自己是扮猪吃虎，必要时候还要扮虎吃猪。提高欧阳剑兰、蓝河等人的能力。转移他们关注的视线。重点是截获墨昕和X市的电子通讯联系。对敌人不要仁慈，越子倾如果能想个骗局让轩辕子平下岗就最好了。兄弟姐妹们，战争已经开始，打起精神来杀他们个片甲不留。”


第四百二十二章 第三方安保

　　盾牌对听海安保重视吗？最少从明面看比对懦夫还重视。有十二个人对来访的听海安保五人组进行情报收集和分析。评估身体素质，道德素质，喜好等等。比如李起被评估为色狼，越子倾被评估为身体差。但是更重要是不能输掉懦夫。昨天懦夫被袭击因为李起而幸免。大老板打电话给X001顺便慰问了姬雨的伤势，X001表面应付，心中非常恼火。人家杀到家门口来抢食物了，姬雨怎么就不能争口气？现在他的宝就押注在轩辕子平的身上。

　　姬雨在懦夫从大使馆回到酒店后才回房间，李起早已经洗好澡，在床上看电视。

　　男女一个房间，荷尔蒙分泌似乎不干点来火的事情是不行的。通常情节是因为酒店或者客栈只剩下最后一个客房，又因为天气寒冷或者被雨淋等等想着法逼迫男主角和女主角发生点关系。可惜姬雨和李起都没有这个倾向。李起的第三方安保正在进行，现在已经基本掌握了盾牌规划的懦夫这几天行程。目前正在调查轩辕子平的资料，他的常驻组员是谁、分派到哪个岗位、轩辕子平小组向总公司申领了什么设备、有几辆车等等。越子倾代替杀手身份，绞尽脑汁的想出各种可行性比较高的办法来刺杀懦夫。李起告诉越子倾，为钱卖命的杀手和为信仰卖命的杀手是有不同的，最大不同是，信仰杀手会为了1%的可能而出手，而金钱杀手没有高于六成甚至七成的把握，是不会动手的。即使动手他们也一定会安排一个脱身计划。

　　小何汇报，在懦夫用车之前，全车，甚至引擎盖都打开进行扫描检查，汽车一旦上路，三辆车全部拉上侧面布帘。总的来说，杀手很难利用汽车、炸弹这两样手段来刺杀懦夫。狙击有一定可能，但是必须攻击外出的懦夫。懦夫出门，从二十八楼搭乘电梯直接到地下停车场。停车场内和停车场都事先被检查过。目前来看，这两种比较有效的手段都被排除在外。

　　按照李起金钱杀手理论，近距离用匕首和手枪刺杀目标，脱身的机会不大。除非是越南女这样的色诱，两人单独在一起。这次盾牌安保已经严密到了天衣无缝的地步。

　　姬雨观察着看电视的李起，李起似乎在看电视，但是明显心不在焉。不过她无论说什么，李起都微笑回答。有用的情报一句也没有。姬雨想起了一部小说，小说里说，一群男女混在一起，他们定时选对象做爱。如果女性能在床上套出男性的情报，男子将被抛弃。男子如果能套出女性情报，女性将被抛弃。姬雨猜测即使是在那种环境，想在李起口中挖情报，估计也不太可能。看似人畜无害，但是戒备心却非常强。

　　李起没琢磨姬雨，这女人没有琢磨的价值。他也没有放太多心思在轩辕子平和懦夫身上，他的重点是根据队员的报告来评估自己这几位组员的能力。特别是江影和小何，这两人不在五人名单中，但必然有一位是副队的队长。江影领导能力胜过小何，但小何细节观察能力，实战能力要高于江影。至于替补队，纯粹是打手队，只要求敬业。

　　“喝水吗？”姬雨问。

　　“谢谢！”李起点头。

　　实在是没有话题，姬雨有些恼火李起的态度，洗澡后自己床上一滚睡觉。但滚来滚去无法入眠。再看李起，仍旧保持着戴蓝牙看电视的姿势。

　　米悟电话道：“顾问，已经证实，懦夫每天四餐都是客房服务。送餐的服务生是轩辕子平的人。我查了不少资料，大部分有机毒物经过高温加工后，对人体都无法产生快速的伤害。大部分无机毒物在被高温加工下，会挥发出毒气。通过生食和熟食下毒，我觉得还是比较难的。”

　　有机毒物诸如蛇毒，在高温加工后，会变成无毒。李起小组中没有用毒专家，听海安保也没有。李起认识最好用毒高手就是刘依然，算下时间，目前应该怀孕七个月左右。李起也理解了为什么轩辕子平没有派人蹲守厨房，除了有监控外，这食品还是自己组员送上去的。而且菜品出来后，厨师还会试菜。

　　难道懦夫的安保真的滴水不漏吗？

　　狙击枪、汽车、匕首、手枪、炸弹、毒药都不行吗？李起没有对米悟所说发表看法。恩了一个就摁掉电话。

　　一夜无话，就这么过去。第二天一早，李起睁开眼睛，看见身穿保暖内衣的姬雨正在床上做仰卧起坐。一轮结束，起来拿起哑铃练臂力。姬雨似乎是故意吵醒李起，拉开窗帘。李起起床，刷牙洗脸，没当姬雨存在。今天下午是上交计划书的时间，据说懦夫的几名不知道在哪的下属也会出席。地点在酒店大会议室，届时还有中俄等境外媒体进行采访。最终结果将在两天到四天做出。李起后来才知道，俄罗斯人到X市后，就各自玩自己的，到时间出现一下就是。这种招标不具备什么技术含量。有原版的合同条文在。需要的就是填写一个价钱而已。

　　中午十点五十分，江影，李起和姬雨又到了西餐厅。姬雨是跟屁虫。如姬雨所预料那样，李起在自己组员面前仍旧是拔起了眉毛，又照例的把镜子放在桌子上。江影却似乎没有任何的感觉，笑嘻嘻的和姬雨聊天。有没有男朋友啊？交过几个男朋友啊？反正就差问她第一次上床的具体时间。

　　送给懦夫的餐车出来，李起站起来道：“我去下洗手间。”

　　姬雨没好意思说自己也去，并且还要回答江影那些让人讨厌的问题。两人再聊了一会，江影捏了嗓子咳嗽一声站起来道：“顾问前列腺不好，我去帮他把下尿。”

　　“……”一群什么人啊。姬雨无语。

　　江影拿起西装搭在右手上走向洗手间，姬雨吃口牛排喝水，突然，江影右脚地上一用力，人扑向一位老外。距离三米，老外虽有所警觉，但是坐在椅子上分外不便，被江影左手锁住后颈。江影把他头推向餐桌。同时另外一只藏在西装中的手拿着电击器，电击器掐在老外的后颈。老外几乎没有任何反抗的抖动几下，脑袋趴在餐桌上昏迷。

　　西餐厅在四楼，六楼的李起按开电梯。电梯内一个三十来岁大叔还有送餐车。李起走进去，面靠电梯门这边。电梯上行，靠在距离电梯门最远的老外大叔右手拿出一根唇膏，轻轻在浓汤勺上划了两下。食物有盖子盖住，但是餐具却没有。服务生还在看电梯数字的跳动，浑然没有感觉已经有人在浓汤勺上动手脚。

　　大叔突然出来按下二十层的按钮，李起侧头对他笑下。他礼貌回应。然后小腹一疼。李起一拳打在他的胃部。李起另外一只手抓住了他的脑袋砸在电梯侧面。服务生大惊，手伸进马甲中掏出一把枪。但枪还没有举起，李起把手中西装扔向他，健步过来隔了西装一拳将他打倒。小弟弟，在电梯里用手枪，还不如拿你手边的牛排刀。

　　电梯影像传输到盾牌监视人员画面，监视员吞下饭菜喊：“警报，C3在电梯被袭击。电梯驶向二十八楼。”

　　轩辕子平手指一挥，房间内的武装人员持枪鱼贯而出。电梯门打开，李起抓了昏厥的服务生在前面挡住，露出只手挥手：“子平兄。”不知道你组队员会不会走火？

　　这是李起第一次和轩辕子平打招呼，让李起意外的是，轩辕子平做个手势，几名组员放下手枪。轩辕子平和那名女组员耳语两句，就这么走了。这把李起给愣在当场。这人一点都不给自己表演的空间。

　　女组员淡淡道：“李顾问，是不是要感谢你帮助我们？”

　　“哎呦，说这话就见外……”

　　“不是你还留在这里干什么？”

　　“……”李起被呛着。但你不好求问人家，你们为什么不审我啊？他不是赵云，没那么不要脸。李起笑笑把服务生交给一名组员，走出电梯。

　　女组员按耳中蓝牙，然后道：“检测餐具。”

　　李起道：“是……”

　　“谢谢李顾问，我们会检测，这是我们工作。请听海安保人员不要插手。”女组员说完不容李起开口道：“请！”

　　很快，西餐厅来了两个人，给昏迷的老外戴上手铐。连谢都不谢的把人带走。江影忍不住对他们背影伸出一根不屑的中指。江影落座，看看迷茫站立的姬雨，再看看被带走老外背景心中感叹，头就是头，一眼就看出这个姬雨无足轻重。

　　“怎么回事？”姬雨坐下来追问。

　　“昨天我们头在餐厅发现了一位可疑的人。就是刚才被我电晕的那个。”

　　“可疑？”

　　“恩，他在记录送餐员出现的时间，进入厨房、出来厨房的时间。”

　　姬雨更疑惑：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”江影道：“反正头说他有问题，那他肯定有问题。”

　　“你老大呢？”

　　“回去了吧？”江影抓住要走的姬雨衣角。

　　姬雨问：“干嘛？”

　　“AA，谢谢。”

　　姬雨咬牙：“我帮你买单。”

　　“谢谢！”江影打个响指：“麻烦你，来一盘法国蜗牛，一份七成熟澳洲肉眼扒，打包。”


第四百二十三章 思考者

　　有什么的组长就有什么样的组员，姬雨乘坐电梯到二十八楼，并没有先去找李起。而是找了轩辕子平询问情况。轩辕子平一声不吭看了一眼正在忙碌的女组员，女组员很乖巧的和自己表姐解释了事情经过。轩辕子平不理会李起先回房，是为了看电梯监控录像。虽然监控被服务生遮挡，没有发现老外大叔的小动作，但是其手臂确实有一些动作。所以轩辕子平就电话还在电梯口堵截李起的女组员，检测所有餐具。

　　同时轩辕子平想到自己对服务生组员下的规定，不和西餐客人同乘一部电梯。既然有可能被下毒，那说明餐厅有一位内应。他一点通，事事通，很快想明白了事情原委。但是他和姬雨一样不明白，为什么李起能发现问题所在。

　　扮虎吃猪，要装的高深莫测。李起在房间里看电视，手中把玩着一个耳塞，这是从电梯大叔耳朵中抠出来的。这种耳塞可不一般，是专业产品高级货。以美国特勤局为例，总统身边黑衣保镖，他们有一个耳塞，然后一条线连接到衣领下面。这耳塞不用打电话，由一个中心统一调配通话。可以让所有耳塞使用者同时通话。而杀手老外的耳塞很隐蔽，和耳朵是融为一体颜色，同时金发遮盖耳朵。从理论上不可能凭借肉眼发现。

　　但说李起不仅经验足，运气也很好。反正李起刚好看见服务员给他杯子加柠檬水时候，在其左侧说了一句话。老外没听清楚。服务员帮他拿起了衣角掉落在地上的西装。这是服务程序，一般服务员不会直接接触客人的私人物品。捡起来后老外这才恍然大悟道谢。为证明老外听力没有问题，李起丢了一枚硬币砸在自己椅子角上，老外顺眼就看了过来。

　　这样李起只是怀疑而已，并不会下结论。让老外暴露的是他太注意送餐员了。他看送餐员一眼，然后在手表上按一下。等送餐员从厨房推车出来，他再按下手表。这动作让李起基本肯定他有问题。昨天从这动作还有服务生送餐进电梯后，老外并没有开口，李起初步肯定他是侦查性质。昨天午饭后，米悟查询此人信息，重点查询他们来华的目的。

　　一查就有漏洞，他们是商务原因来华。而那商务公司完全子虚乌有，公司注册的地址是一家酒吧。诸如央视调查某自称新西兰奶粉，最后找到总公司地址，竟然是一家修车店。并且一条街都是修车店。今天中午，李起和江影入座。江影就看着镜子里的老外。当送餐服务生出现时，李起前往六楼。江影监视。如果老外在送餐员出厨房时候没有动口说话，李起就不动。当老外一个人在那边动口时候，江影发出怪音咳嗽一声，李起按电梯。江影走向老外。李起进电梯发现果然有一位老外在电梯内和送餐员同乘。暂时他没有对江影下指令。

　　他按照老外的位置，选择好一个位置面对电梯门，电梯门反射照射到老外的小动作。收到动手暗号的江影首先对西餐厅目标发动攻击。并且按照李起吩咐，趁乱把老外的耳塞抠下。

　　轩辕子平虽然不明白李起怎么怀疑对方，但是只有有些好奇，没有兴趣知道细节。姬雨则一肚子好奇心的回到客房。李起正坐在椅子上翻阅一本杂志。姬雨关门，走近李起问：“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”李起反问。

　　“你的下属攻击了一位客人。”

　　“那你要问我下属啊。”李起翻过杂志，竟然看见沈从寒给某汽车拍的广告。李起看鼻子出气的姬雨笑：“这样吧，你回答我一个问题，我就回答你一个问题。”

　　“你想知道什么？”

　　“我想具体立体的了解下轩辕子平。”李起补充道：“就我这两天来观察发现，你和轩辕子平职称是一样的，但是能力却有相当的差距。”

　　“当然有差距。”姬雨暗叹口气，轩辕子平是领导人员。他本身各种技能不行，而且身体也不太好。有风湿病、慢性咽喉炎、长期低血糖。但是他的组员却非常出色。两人都是随机分派的组员，人到了自己这边，少有拿出手。而能在轩辕子平那边呆上三五个月以上的组员，成长是有目共睹。她一直觉得很奇怪，自己和组员有沟通，互相之间关系不错。而轩辕子平一天难得说一句话，更别说和组员们开玩笑拉家常，但是轩辕子平的人就是比自己出色。这情况不仅是姬雨，连盾牌高层也有些不理解。高层和姬雨不好私下问组员，就直接问轩辕子平。轩辕子平的回答是：哦！姬雨表妹私下也说不出所以然，只是说轩辕子平虽然不在视线内，但总感觉在监视自己。还有和他说话发现，似乎他已经了解一切。

　　如果这也算领导魅力，那实在是太奇葩。

　　姬雨反过来问：“你怎么看轩辕子平。”

　　有意思，同是王牌的组长竟然对同事这么不了解。李起问：“这算一个问题？”

　　“算！”

　　“好。”李起想想道：“轩辕子平的思考能力很强，无论是宏观还是微观他都记在心中。除开安保不说，我猜想轩辕子平的组员一定对他很尊敬，甚至是畏惧。一个人能看穿你所想，你所做。甚至你当班时间偷个懒他都能知道，除了畏惧，我想不到第二个词。但是就凭借观察很难做到。所以轩辕子平还有一个优点，推理能力非常强。以走围棋为例，普通棋手走一步看两步。专业棋手走一步看五步。高手走一步看十步。他要更多。比如第一见他是你将我引见给他时候，他已经推断出我的身份。除了从我动作和位置来推断，还从你性格上推断我的职业。”

　　“那……”

　　“到我问问题了。”李起道：“我想知道轩辕子平在特勤局中履历。”

　　“……哎呦！”姬雨一抚小腹：“胃疼，我去看下医生。”

　　李起汗，大汗。你好歹是盾牌安保的王牌组长。你怎么能……不过话说回来，江影也是听海的特勤组长，他能干出更恶劣更无耻的事出来。但是江影好歹有无耻的敬业精神，你胃痛摸小腹，你食言能不能专业一点啊。

　　李起是绅士，只能目送姬雨离开。否则怎么办？难道还能逼供不成？人家摆明了不说。不过李起倒是想左了一点。不是姬雨不说，而是有严格规定，对特勤局中敏感信息都必须保密。那姬雨信息怎么就告诉小何了呢？那是因为姬雨信息实在没有保密的价值。想破头也给不出一个需要保密的理由。

　　伤仲永，有个天才叫仲永，但是因为不爱学习，结果变成了庸才。姬雨轨迹来说无疑有更高的智商起跑线。也不是不爱学习。而是学错的方向。‘吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯。’这话是庄子说的。说要把有限生命投入到无限学习中。但可怜的庄子这句名言被砍了最后两个字：殆已。总的意思是说，用有限生命追求无限的知识，会祸害了自己。这名言非常不求进取，所以最后‘殆己’两字被教育部砍掉了。

　　姬雨就是这样，学啊学，学啊学。但却错过真正需要学并且需要学到的东西。

　　……

　　下午，各方齐聚酒店会议室，中外媒体来者为数不少。李起也去了现场，面对新闻媒体的安保和面对群众的安保一直以来是政府安保部分的重点课题。以美国为例，总统在一些开放场合说话，除了外围有严密的检查外。在其面前的台前，还有一面透明的防弹玻璃。这是防御狙击枪的有效手段。狙击枪距离越远越不好锁定移动的目标。拿G22狙击枪来说，600米的飞行时间是0.8秒。一千米大概是1.3秒左右。人在走动情况下，一秒时间大约可以走一米半左右。六百米以内的高层建筑一般都会被检查。大家只能看见总统说话，但很少人会想到总统能如此公开的说话是因为他身后安保人员付出的各种努力。

　　相对封闭式的新闻发布会，安保级别会比较低。轩辕子平的人对所有入场的记者一一核对身份，检查摄像器材。曾经有杀手将摄影机改造成步枪。按照轩辕子平的动作，这个安保严密性是有的，甚至太有了。导致部分记者对此颇有微词。

　　新闻发布会上，俄方正式说明了招标内容。俄公司是做原钻的，所以会在中国开设一家原钻加工厂。这次主要是谈判加工厂的投资比例，还有总代理商的人选。目前已经进入第二阶段谈判。有望在本周内签约。

　　李起一直在现场寻找轩辕子平，并没有看见踪影。但新闻发布会仍旧有条不紊的结束和散场。李起有些纳闷，米悟这边电话李起揭秘：“懦夫收到了一盒快递送的古巴雪茄五根，被轩辕子平全部拆成粉末检验。懦夫颇为恼火，要求盾牌公司赔偿并且投诉轩辕子平。盾牌把轩辕子平叫去问话。”

　　“快递送古巴雪茄？”李起一愣。这肯定是不正常的。

　　“不仅是雪茄，雪茄到的前一个小时，也就是早上十点，有人托快递送了鲜花。全部是匿名的，花也被盾牌安保扣下，我这边查到是盾牌结论，鲜花没有问题。”


第四百二十四章 东方式暗杀

　　“那下一轮就要送伏特加了。”根据调查，懦夫最喜欢喜欢伏特加、女人、权利和雪茄。四者不分顺序。即使是匿名雪茄，但可能因为是上等货被毁，所以懦夫才会恼火。这很有东方的刺杀谋略。中国刺客比较有名就是荆轲，带了把匕首直接去捅秦王。然后是鸿门宴，把人请过来弄死。三国演义中就比较多了，埋伏兵甲。三国演义中刺杀最著名当属王允的连环计加美人计。少不了二桃杀三士典故。弄死人成为了一项有技术含量的谋略。欧洲暗杀历史没有这么丰富，比如被评选为最浪漫刺杀的是一名刺客在化装舞会上开枪射杀目标。法国亨利四世是被狙击箭没收了生命。技术含量不行。

　　西方杀人更加直接，潜伏、刺杀。象这样针对懦夫喜好，匿名送东西委婉型刺杀，不是西方风格。不过，现在没有任何证据说明送东西是杀手。又可能是某些人巴结送的。但无论怎样，已经干扰了盾牌安保的工作。最少轩辕子平被叫到总部去问话。

　　新闻发布会散场，服务员正在清扫会议室。李起靠在椅子上闭目沉思，拿起电话：“江影、和我去办点事。”再拨通姬雨电话：“五分钟后，酒店门口上车，携带武器。”

　　姬雨想追问，但却被挂了电话。轩辕子平还在总公司，她在酒店协助管理。不过轩辕子平下属都很独立，几乎没她什么事。想了一会，姬雨拿出手枪检查后，搭乘电梯到了酒店门口。略为等待，一辆蓝色的SUV停在面前。李起声音从身后传来：“坐副驾驶座。”

　　江影更人精，一听姬雨坐副驾驶位，自己就转到了后座上。

　　姬雨丈二和尚摸不着头脑上车，捆好安全带问：“怎么了？”

　　“不好说。”李起皱眉道：“设置下汽车导航，到你们公司总部。”

　　姬雨倒是不怕李起对总公司有企图，她设定了到总公司的导航。看后视镜的江影，好像也是一头雾水。李起吩咐：“我车门没锁，你们别乱开车门。”

　　江影问：“怎么了头？”

　　李起开车上路道：“你应该知道有人匿名给懦夫送东西，全部被盾牌截了吧？”

　　江影点头：“听说轩辕子平当了懦夫面把五根雪茄给拆成分子结构，没有发现可疑物品。懦夫很生气。我觉得奇怪是，懦夫不至于为了五根雪茄而生气吧？”

　　李起问：“姬雨，为什么会那么生气？”

　　姬雨道：“昨天晚上有从俄罗斯空运的雪茄，发货给懦夫。今天早上八点到X市。但是懦夫拆开后发现里面是一根木头。空运公司的包装纸被开启过，相信是被人盗窃了。”

　　“烟抽完了。”李起和江影点头。烟枪的了解。

　　“还有这盒雪茄并非匿名，上面贴了一张俄罗斯空运单复印件。询问快递员，快递员也说不清楚，他是在机场拿的货。懦夫认为是中国快递和空运之间出了问题。雪茄还是他的。但是轩辕子平态度很坚决。双方进行了短暂的争执。懦夫本着生命第一的原则让轩辕子平拆除。你们可能不知道轩辕子平的性格。他不会向懦夫去解释太多。他要拆就要拆，最多说一句：安保要求。我认为是这样得罪了人家的面子。”

　　一个大佬要女人有女人，要钱有钱。一个保安不把他放在眼里……有可能让懦夫投诉轩辕子平。按照规定，接到这级别投诉，公司会征召轩辕子平回去解释一下。江影问：“顾问，你认为是刺客有意调开轩辕子平，好对懦夫下手？”

　　“不。”李起看导航道：“酒店去总公司最多一个半小时路程，来回三小时。这是白天，轩辕子平离开前不会没想到这点。也会安排足够的人手。你可以想想前两单刺杀。”

　　第一单是越南女色诱刺杀，第二单是两位大叔下毒刺杀。江影还是没明白：“怎么？”

　　李起道：“三天，两起刺杀。一来说明刺客出没频繁。二来说明安保很严密。三名刺客没有杀死懦夫，但却起到了试金石的作用。江影，如果你是杀手，要破严密的安保，你会怎么入手？”

　　“我……只能等待机会，研究懦夫的喜好，制定出刺杀计划。”

　　“对，普通刺客确实是这样的。比如前两单都是这样的。越南女是根据懦夫喜欢女人制定的计划，而后一单是寻找到了安保空隙下手。两起刺杀都很典型。但他们失败了。你认为接下来的杀手还会按照这样模式进行吗？”

　　江影点头：“表面来看，懦夫身边的安保已经严密到没有机会。”

　　“我想起了上官成功。IZO保护上官成功一直很严密。但上官成功最终还是被袭击。是不是IZO就不如黑手？我看未必，否则黑手不用熬到听海动手。”

　　“头，你的意思是？”

　　“你还记得那位被杀的IZO在华指挥官吧？假设我是指挥官，我调配你们在各个岗位。有几位杀手以身试验后证明安保天衣无缝。那要怎么破局呢？其实很简单，把我干掉就可以。”

　　江影恍然大悟：“轩辕子平虽然是安保头目，但其实他本人身边没有多少安保力量。安保组长也不会在自己身边安排安保力量。只要伤害轩辕子平，自然就出现刺杀懦夫的机会。反过来说如果不攻击轩辕子平，他们面对这迷城根本无法下手。咦？这有点黑手的风格。”

　　“不是，准确来说有点象这次袭击上官成功黑手的风格。现在都是我的猜测，如果轩辕子平被袭击，就可以证明……”

　　姬雨一听急问：“那你为什么不给轩辕子平打电话？”

　　“只是猜测。我完全没有任何证据。”李起笑道：“如果盾牌因为我凭空猜测忙于调兵遣将，会不会觉自己很二百五？”

　　是这个理由吗？也许是，也许不是。也许李起纯粹是看看以推断出名的轩辕子平有没有考虑到这点。你给轩辕子平打电话，人家哦了一声。人家没事了，但你的理论就无法证实。江影想起了李起说的第三方安保。李起说：第三方安保是比较罕见的情况，千万不要参与主安保中。江影揣摩，李起真实意图是不干涉盾牌内政？

　　姬雨考虑好一会，终于拨通轩辕子平电话。电话那边传来轩辕子平的声音：“恩？”恩字带疑问句，把所有的礼仪全部省略。意思是问：什么事？为什么给我打电话。

　　姬雨问：“你在哪里？”

　　“恩？”这代表问，你问我这话有什么目的吗？如果没有目的，你就直接说话。

　　姬雨问：“你对突然被叫去公司总部有什么看法？”

　　“没！”

　　“听海安保的李起说你可能会遭遇袭击。”

　　“哦！”

　　姬雨想揍人，你最少应该问：为什么李起会这么认为呢？姬雨无奈，只能道：“那没事我先挂了。”

　　“恩！”轩辕子平挂电话。他并没有在公司，而在医院。他面前有两名全副武装警察，警察面前医生正在给一位病人取手臂上的子弹。

　　……

　　李起到达盾牌安保公司总部，总部七楼，占地面积是听海大厦的两倍。步行话要上一个二十层的台阶才能到一楼。给李起的感觉，虽然只有七层，但气势要强于听海大厦。台阶上下停着两辆警车，还有几名制服警察正在忙碌。前后被警戒线拦住。有不少看热闹的群众。

　　李起停车动下头，江影下车混入看热闹的队伍中。几分钟后回来道：“姬雨组长给轩辕组长打电话前，这边发生了枪击案。一辆车从台阶下过，举枪射击正在上台阶的轩辕组长。但车刚停下就被追尾。轩辕子平的人持枪包围可疑车辆。车内两人，一人被击毙，一人中弹被救护车运走。”

　　李起笑：“轩辕子平早就想到这可能。所以回公司也带着一车的枪手保镖时刻戒备。恩，准备这么充分，看来轩辕子平得到了更多我们不知道情报。”毕竟是第三方安保，再者就轩辕子平那性格，姬雨都蒙在鼓里，何况是自己。但是，这次杀手风格和黑手袭击IZO指挥者的风格很相似。

　　江影道：“头，这位轩辕组长看起来很不好对付。”

　　“摆了几十年的乌龟阵的人，哪有那么容易对付。”李起道：“杀手已经黔驴技穷了。”一个这么弱，一个这么强。怎么就并列为盾牌王牌了呢？

　　江影小心问：“那头你看……”

　　“有点棘手，但不足为惧。”李起微笑：“如果我连他都无法战胜，那还有什么资本去格尔维森混饭吃。姬雨组长，我们要回去，你要下车吗？”

　　“我下去看看。”姬雨下车后点点头。看汽车离开揣摩李起最后那句话，那是一种自信还是一种自大心态呢？为什么要当了自己面说？

　　李起对副驾驶位的江影道：“昨天我们可能自作多情。”

　　“怎么说？”

　　“也许没有我们帮助，他们抓不住下毒者和放风者。但就轩辕子平的能力来看，即使没有我们，懦夫也未必会中毒。”

　　“顾问是不是想到对付轩辕子平的方法。”

　　李起笑下，并不正面回答道：“一个轩辕子平而已，回头我就摧毁他。”李起话语中重点是‘一个’，而不是‘轩辕子平’。


第四百二十五章 诱拐

　　夜晚，酒店二十八楼轩辕子平房间，姬雨破天荒被轩辕子平请过来聊天。

　　组员泡好茶，轩辕子平闷头就喝。姬雨实在受不了这诡异气氛问：“轩辕组长，叫我来是什么事？”

　　“恩！”轩辕子平又发出一个声音，再喝几杯后道：“没事。”

　　我日全家祖宗，姬雨险些暴粗口。她表妹在一边道：“组长可能是先前没想明白找你问问，现在想明白了就不问了。”

　　“切！”姬雨不接受这样解释，怒气冲冲走人。

　　轩辕子平不为所动再沉思一会，道：“监视。”

　　女组员问：“全部？”

　　“恩！”

　　“是！”

　　这监视活动很快被小何先发现，他警觉性非常高。当李起知道盾牌安保无所顾忌的监视消息，颇为惊讶。后一想，人家监视又不侵犯你的隐私。李起电话中道：“当乌龟手脚都在龟壳时候，狮子伤害不了他。现在手脚伸出来想吃东西就不好说了。轩辕子平真不应该多事。”

　　江影问：“头，我们要改变什么计划或者是出台应对措施？”

　　“对付轩辕子平，还不能忘了懦夫。”李起道：“米悟，以酒店为距离，半径一公里内所有旅馆、宾馆和酒店住客信息进行详细排查。”

　　“顾问，三星以上宾馆还好。但是三星以下，特别是旅馆无法通过互联网得到所需要的信息。”米悟道：“而且我们在X市几乎没有人脉资源。”

　　“越子倾和江影一组，以盘查三非外国人为名义去查。只要越子倾和江影动起来。盾牌就会先我们而动排查。这是第三方安保的重要环节。借用对方的力量做自己想做的事。可疑人员名单落在我们手上和落在盾牌手中结果是没有区别的。我们拿名单的目的就是要驱赶潜在杀手，盾牌自然是也是同样想法。”

　　“恩。”大家明白。虽然看似被人抢了功劳，但是能达到目的才是最重要的。

　　“越子倾，杜撰出一个杀手团伙或者小队来X市消息，米悟负责将他们包装成突击手、狙击手、飞刀客和下毒高手。我们要让盾牌安保全方位空地立体，投入所有资源的提高安保级别。明天早上通过快递送一包香烟给懦夫，让盾牌安保时刻保持随时累死的状态。一句话，让盾牌把大部分甚至所有资源都用在懦夫身上。不仅如此，我们还要抢夺盾牌的安保主动权和安保资源。”

　　“明白！”大家回答。

　　李起挂电话，他不在有窃听器房间里，而在酒吧喝啤酒。上次关闭窃听器被姬雨察觉，姬雨加装了两个窃听器。面对这么赤裸裸的无耻窃听，李起也颇为无奈。调兵遣将只能是离开房间。

　　姬雨上个洗手间失去了李起位置，询问表妹看监控得知李起在酒吧。当她到酒吧时候，李起搭乘去地下停车场的电梯。

　　要出门？十一点出门？姬雨立刻奔赴下去，出现在李起汽车面前拦车。李起微笑，果然这个女人洗澡和上厕所的时间误差不超过一分钟。李起摇下玻璃：“姬雨组长，怎么？”

　　姬雨道：“X市你不熟悉，公司要求我们照顾好你们的基本安全。这么晚，你要去哪里？”李起笑而不回答，姬雨拉开副驾驶位坐了上去关车门道：“我可以当你的向导。”

　　“……”李起不置可否发动汽车。道：“我想出西城，哪条路最近。”

　　“看，我能帮忙的。”姬雨边设置导航边问道：“出城干什么？”

　　“玩。”李起回答。

　　……

　　盾牌安保王牌之一，正在休工伤的姬雨半夜失踪。这让清晨刚得到消息的盾牌安保震动不小。与此同时，听海安保在X市的人员江影联系盾牌安保打听李起下落。他们说已经和李起失去七个小时的联系。

　　难道有人绑架了李起和姬雨？为什么绑架他们？似乎答案只有一个，那就是了解酒店内盾牌安保的人员配置。

　　同时，盾牌安保技术人员收到了国际刑警发来的警告信，说号称黑手四大天王的刺客于前天到达X市。具体资料联系国际刑警也说不清楚。只说是有人匿名发邮件，所谓的四大天王资料是存在的，但是他们都是单独行动，从来没有一起作案的记载。也没有四大天王的绰号。至于有没有一起去X市，国际刑警不敢肯定。

　　这时候快递送了一包香烟给懦夫。这些资料汇总在一起，轩辕子平有苦自己知。他不排除是李起等人恶作剧，但是也不能排除这些信息是真的。最大可能是有些是恶作剧有些不是恶作剧。但是他只是推断，他不敢排除任何可能。

　　很快，跟踪人员回报，听海安保的人以查三非为借口，冒充公务人员正在查询附近旅店的住客信息。轩辕子平立刻指示公司调派人手处理这件事。这个思路是对的。X市交通最少在白天充满了神秘莫测。出门堵车不堵车完全看人品。如果居住在附近可以不通过交通工具在指定时间左右到达。如果太远，那变数就大了。杀手会考虑堵车、赶不上飞机、拾金不昧原地等待失主这些可能对自己杀人计划的阻碍。能突破自己防守都是高端杀手。高端杀手是不会犯时间上的错误。盘查居住在懦夫附近的外国人很有必要。

　　轩辕子平精于守也习惯了守，在李起引导下，终于是主动出击。虽然还是比较消极。让轩辕子平更头疼的是姬雨的失踪。现在通讯如此发达，如果姬雨不是遇见了困难，是不可能这么长时间失去联系。昨天李起和姬雨半夜开车离开X市，去哪了呢？李起是不是知道自己所不知道的信息？假设有人绑架了李起和姬雨，他们会通过他们获得什么好处？

　　轩辕子平表面还是那么平静，但心理压力骤然提升。象他这样擅长思考推断的人，习惯性的会思考推断所遇见的所有问题。严格来说，突然猝死的可能性也不是没有。轩辕子平也感觉到自己不对劲，气喘胸闷，烦躁。但自己现在是支柱，不能停止自己工作。最后的结果是，轩辕子平早上九点在分析快递香烟，询问快递员时候突然昏迷。

　　干革命还是需要一个好身体啊。

　　两员大将一失踪一病倒，盾牌高层有点乱了手脚。听海安保大老板打电话凑热闹说，自己在X市的江影、小何两人都是听海安保特勤组的组长，如果有需要可以让他们披挂上阵，而且自己王牌特勤组长欧阳剑兰已经抵挡X市。

　　……

　　李起在哪呢？他正和姬雨野外踏青。他们的车下高速上国道，又走上了省道。在经过一个偏僻的山村三十公里后，汽车坏了。坏就坏了，偏偏坏在了没有信号的地段。

　　半夜四点，李起扔汽车步行上山，姬雨只能拄拐跟上。然后李起华丽丽的对姬雨宣布：“我们在山里迷路了。”

　　诱拐御姐其实就是这么简单。李起还算厚道，没有把姬雨一个人扔在山里独自回去。

　　姬雨一听闻迷路，立刻证实自己猜测，是李起搞的鬼。但李起死猪不怕开水烫。跟是自己要跟的，自己说了是去玩。迷路你又怪我，是不是太不厚道了？姬雨听闻一番道理，理亏在先也不好争辩。然后她发现了一个最大悲剧，自己手机的电池不见了。

　　李起找块没有草木的地方，生了堆小火。从口袋拿出了热狗穿在随身携带的钢钎上开始了烧烤。姬雨可以诅咒发誓，电池绝对是李起偷走的。连烧烤工具都准备如此齐全，摆明就是要诱拐自己。姬雨咬牙道：“电话。”

　　“电话？”李起一愣后摇头：“我野外踏青从不带骚扰人的电话。”

　　“骗人。”姬雨走过去，把李起全身摸个遍，还真没有。吃的倒不少，有巧克力、牛肉干、热狗。甚至还有一个睡袋。难道、难道他准备在这里呆上几天？

　　“既来之则安之！”李起整理下衣服坐下继续烤热狗：“恩……不要逞一时口舌之快，你受伤又是女性。我健壮、是男性，不讲道理的话吃亏的总是你。”

　　姬雨把骂人话吞回去。坐在火边沉思好一会道：“你故意引我来这里，有什么目的？”

　　“反正不是想霸占你。”李起道：“别误会，也不是针对你。你实在是不值得我浪费这么多时间。”

　　姬雨知道李起说的是实话，脸一红，有点无地自容。

　　李起递过去热狗：“试试。”

　　姬雨把热狗拿下来，烫！

　　李起道：“诱拐你只是针对轩辕子平。还有本次安保权。轩辕子平为人太细，一个凡事太细喜欢动脑的人总是有极限的。就我猜测轩辕子平一个人已经无法应付面对的所有问题。他也许会邀请你们特勤组加入安保，但是这些人对他来说当打手可以。他需要是一个能帮他分担情报分析、细节推断、安保查询等的专业人士。”轩辕子平做的工作是集李起、荀宣、直属外勤队长三者的工作。但李起真没有想到了轩辕子平会突然晕倒。


第四百二十六章 避雨

　　李起道：“我们有专业情报分析师，组长就是拿现成的情报。我们还有两位特勤组长在X市。虽然我们人数太少，但是却能为轩辕子平排忧解难。在这样情况下，盾牌应该会同意听海安保进行联合安保。也会同意让听海安保调配一定的资源。”

　　“你们好嚣张。”姬雨恨恨道：“到我们地盘还要你们做主，你们胃口太大了吧？上次听海展览被你们打脸是因为你们是地头蛇。现在你们来X市打脸，是不是太过分了点？”

　　李起笑下，沉思许久终于想到比较委婉的话语：“你得承认一点，轩辕子平有我过分的资本。”

　　不要计较别人利用你，最少你还有别人利用的价值。

　　姬雨听出李起潜台词，那就是如果不是因为轩辕子平，他不需要这么折腾。轩辕子平的安保能力已经被李起所知，但是抗压能力如何呢？

　　姬雨已经平静很多：“我不认为轩辕子平会和你们特勤组长合作。”

　　李起补充道：“你可能不知道，欧阳剑兰带本组人还有一队外勤，一共十五个人乘坐早上的飞机，估计很快就会到听海。欧阳剑兰知道吧？完成数起国际安保，D市、非洲、阿富汗、法国、中东都去过。加拿大安保也是她远程遥控指挥完成。无论是城市安保还是雇佣军安保，她都完成的非常出色。这么好的成绩我想应该让轩辕子平刮目相看才对。何况，听海安保在前些日子已经正式加入国际安保联盟，和国际安保大公司实现了情报共享。这次杀手都是外来客，你不能否认听海安保比你们更了解他们。”

　　姬雨终于明白诱拐自己的另外一个原因。本来轩辕子平还勉强愿意和自己商量事情，但自己突然失踪，轩辕子平对其他特勤组长实力根本不认可。还有分心寻找自己下落。这就导致了他只能接受听海安保的帮助。姬雨责怪自己，怎么就这么笨？怎么就帮不上忙还尽添乱呢？

　　李起似乎知道姬雨所想道：“不是说你笨，而是你没有领导才能。你是个全才，是一名各项技能都非常出色的保镖。但确实不是一位好组长和一名好的领导者。你最缺乏是独立自主思考能力，你多是按照书本、别人教诲步骤按部就班。也不能怪你。16岁之前你是死读书，后来背电码，背编程口令……你接触的多是机械化的教程。但你又很倒霉，背诵和学习知识却是世界上更新换代和淘汰最快的产业。”

　　“我知道自己的定位。”姬雨被说中心病道：“其实保镖这行很看人品，这几年盾牌生涯，我从来就没有遇见危险的委托。安保成功率100%的光环始终笼罩在我身上。”

　　李起问：“轩辕子平呢？”

　　“轩辕子平倒是经常遇见危险的情况，不过，都是有惊无险。”

　　李起反问：“你有没有想过，每单委托轩辕子平都分析过其中的危险，所以你接的都是没有风险或者是低风险的单子。”

　　“啊……”姬雨一愣：“那……那是为什么？”

　　这个李起真不知道，瞎猜道：“你们是一个单位的同事，他这样思维慎密的人对你应该知根知底。他……不会是爱慕你吧？”

　　“不可能，轩辕子平的孩子已经上大学。”

　　或者你是他的私生女？李起摇头：“那我就不知道其中原由了。怎么样？知道自己几年的成绩都是别人送给你的，心中有什么感受？”

　　“……”姬雨低头，没有回答这问题。

　　李起笑，也不追问专心烤热狗。他才不知道为什么姬雨运气好，轩辕子平运气差。反正能让对手产生负面情绪就是好事。如李起所说，姬雨虽然不是一名合格的领导，但却是一名非常优秀的保镖。能毁就毁，对对手仁慈就是对自己残忍。再说，路是自己选的，一个年纪比自己还大的人缺乏自己主观的判断，要听自己忽悠，怪谁啊？革命事业，立场要坚定。

　　但李起也有失算的时候，天亮不久，天空开始下雨加雪。李起站起来四看，一男一女在山中迷路，天下雨，天气寒冷，附近应该有个猎人小屋让两人裸体烤烤衣服。没小屋也得有山洞啊。但是自己的眼光似乎太好了，真的找了个渺无人烟的山头。

　　下雨可没有在自己计算在内，天气预报不是说X市周边地区天气晴朗，空气良吗？姬雨看看天空落下星点雨雪问：“能不能骂粗话？”

　　“自便！”现在雨雪还小，如果不找到避雨地点，麻烦就大了。李起记忆没错的话，从山另外一边下大概六里地左右有一个自然村的几户人家。但是现代科技太发达，保不齐这几户人家就有手机或者电脑。没办法了，只能回车避雨。可惜自己好一个迷路的借口。

　　“走吧！”李起扶了姬雨走几步，姬雨小腿不能用力，全靠拐杖拄着。两人速度很慢。李起有心背人家，但是架不住自己太专业，评估出姬雨一百一十五斤。这重量安全快速背下山对自己还是有挑战的。雨越下越大，非常寒冷。半个多小时后，两人回到车里时，全身已经湿透。李起把自己脱成三角裤状态，从裤子内拿出一串钥匙，从钥匙上拿下一个零件。然后低头摸索一会，汽车引擎发动，暖气产生。

　　“你……”后座的姬雨只穿了内衣咬牙。不知道是因为冷而颤抖还是因为李起混账。姬雨道：“开车。”

　　“开不远的。”李起拿了副驾驶坐垫擦身体笑道：“不过，你可以尝试在这里拦车。”这是乡镇公路，还是自然村级的公路。如果运气好的话还是可以遇见拖拉机和运人的龙马车。李起顺手把后视镜折上去，姬雨已经在擦拭胸部，他有风度，不占这个便宜。

　　姬雨问：“多久车才能开？”

　　“傍晚。”李起回答，抱歉道：“不好意思，虽然明面上是你自己非要跟来，但是这场雨我真的没有预料到。”开车，前进十米。开暖气的情况下，汽车不能在一个地方逗留太久，否则容易中毒。

　　“你这是绑架。”

　　“姬雨啊，我私下道歉是因为我还是有点内疚的。但是你要说绑架，我可以和你讨论法律。”李起拉开盖子，从里面拿出一小瓶伏特加：“有伏特加，要不要？”

　　姬雨单手捂了裸胸，伸手拿过了伏特加：“那我技术性问一句，暖气这样开着，你的汽油撑的到傍晚吗？”

　　“撑不到，但我有我的办法。”李起神秘道：“你有没有听说，水能当油用？”

　　“十三点。”姬雨掀起后座坐垫，人包裹在其中。暖气作用下，车内还是很暖和很舒服的。

　　“我要擦下身，别偷看。”李起道。

　　姬雨不屑道：“你老二没冻僵吗？稀罕看你的绿豆芽。”

　　李起笑，低头伸手从驾驶位坐垫下拿出一部手机，震动开机后发消息出去。收到消息的米悟愣了三秒。根据原计划，如果有需要，她或者江影开车按照定位系统去接李起。但是为什么加了两套衣服呢？一套男性一套女性。莫非顾问把人家给办了？

　　公事不聊天，米悟回消息：“欧阳剑兰已经去了盾牌总部，她正谈判负责懦夫剩余几天安保，同时盾牌的资源由她调配。盾牌火大，说听海安保欺人太甚。现在欧阳剑兰正在和医院的轩辕子平联系。”

　　“轩辕子平在医院？”

　　姬雨皱眉，好像有什么声音。李起键盘都是无声的，特殊情况特殊对待，收消息震动都被关闭。但是按键的物理声音还是有的。

　　“恩，说可能是血糖突然降低而导致昏迷。医生说，昏迷是人保护自己的一种表现。他说轩辕子平的工作压力太大，已经大到已经无法承受。加上这几天睡眠时间不足，食欲不振，所以导致了昏迷。他们组员和江影打了起来，他们说都怪我们来搅局。”

　　“谁打赢了？”李起好奇问。

　　“没输赢，欧阳剑兰和盾牌负责人就喝止了。”

　　“恩，收线了。”李起把电话关机，座位下一塞。

　　姬雨脑袋光速伸出，见李起手下面摸索喝问：“你在干什么。”

　　“打飞机，你管。”李起弹下三角裤，坐好。

　　计算时间，欧阳剑兰坐地起价，经过谈判应该在下午左右会有结论。经此一役，听海安保把你老家都抄了，盾牌你还好意思和听海安保争名额吗？

　　“流氓！”姬雨回到自己位置。想起了李起健壮的裸体，伏特加的作用让小腹不由发热。可惜两人是工作性质的人，就算两人配合欲火一起上来，恐怕也点不燃。最少李起是不干的，有火自己有听海小姐可供调配，需要弄这么尴尬吗？

　　一夜无眠，姬雨很快入睡。李起试了下风，不行。自己不能睡。还得开车避毒气。原本计划就是找个空气清新的地方搞一天野餐会踏青。这该死的雨把原本应该享受的生活变成了痛苦。人算不如天算。李起吃个巧克力补充体力等待和消耗着时间。


第四百二十七章 拜访

　　盾牌安保于下午三点签订了丧权辱司的条约，条约中以欧阳剑兰为主，轩辕子平为辅成立指挥系统，盾牌提供一组特勤，三组外勤战力，额外需要人可以临时征调。听海安保人员在X市所产生的费用全部由盾牌安保公司承担。盾牌安保不得过问和干涉安保事务。如因盾牌人员不听从指挥，不履行条约约定造成雇主死亡或者伤害，将由盾牌安保全权承当责任。

　　听海安保不仅抄人家的家，而且还打脸。听海安保职员听闻这消息并没有欢声雀跃，但盾牌安保的成员听闻这消息心中个个憋屈的很。四点多，米悟开车到达。她看了看车内两个接近裸体的男女，似乎还算正常。因为她知道，这汽车的座椅是可以平放的，现在还是立的。

　　加了汽油，李起汽车又可以重新上路。米悟运载了姬雨，李起单独开一车回城。姬雨从米悟口中听闻懦夫委托由听海安保全权负责，当时就怒了。米悟对此回答：“有机会姬雨组长可以到听海安保指挥工作嘛。”

　　李起连线米悟，米悟告诉李起，今天早上，盾牌安保发现了居住在懦夫下榻宾馆附近旅店中一共两名嫌疑老外。其中一名指纹记录和国际刑警资料库一个现场留下指纹吻合，已经暂时控制。另外一个人房间内找到了几个陶瓷手枪零件，未发现子弹。手枪也拼凑不起来，相信还有另外的同伙。

　　根据荀宣的情报分析，这是一个不大也不小的采购员主导的自由杀手集团。这种集团杀手并非集团培养，而是后天有人引荐或者是采购员联系。这种杀手也称呼为佣军式杀手。他们凝聚力不强，对组织的忠诚度不高。但是有一个优点，他们有自己的圈子。也就是说这次来刺杀懦夫的杀手并非只是采购员的下属。有的杀手看这单报酬丰厚，自己独自干不来，就会联系老朋友帮忙。

　　根据警方那边消息，两位嫌疑人已经预定了今晚和明早飞离X市的机票。警方认为是盾牌安保的严密部署让一些人放弃了本次行动。当风险高于报酬时，商人还会勇往直前。但杀手会选择退让。最少有经验的杀手会退让。金钱杀手和信仰杀手这点上是大为不同的。

　　年轻人体质好，李起和姬雨都没有着凉或者有其他不适。

　　李起晚上七点和欧阳剑兰在酒店西餐厅用晚餐。

　　“这次盾牌搞的很恼火。”欧阳剑兰道：“我不太明白你为什么要这样？如果只是为了参赛权，盾牌未必是我们对手。”

　　“什么叫盾牌未必是我们对手？”李起反问一句后道：“看来你还是低估轩辕子平。”

　　“这人真值得这么大费周折吗？”

　　“不值得，但加上实战练兵的好处，那就非常值得。”李起道：“最少小何、越子倾两人已经知道，要打败对手有很多种办法。不一定是利用高科技进行偷盗，也不一定利用技能进行直接的搏杀。针对对手的弱点进行布置和击打效果有时候更好，也可以一改安保被动防御的状态。”

　　“恩！”欧阳剑兰点点头，再问：“姬雨这个双王牌之一怎样？”

　　“实力和曹羽不相上下。”李起道：“轩辕子平应该和你很合作吧？他的计划书你看了吗？觉得有什么问题吗？”

　　“没有。”欧阳剑兰道：“他做的计划书叫‘绝对防御安保计划’。重点是用人力将所有的漏洞全部堵上。我了解了轩辕子平之前的安保。多是采用这样的风格。他很少临场变阵指挥，所有人按照拿到手的工作程序按部就班。在重要位置，他会安排比较优秀的人员担任小组指挥，保证突发情况一定的灵活性。这次对懦夫的安保，他一共动用了公司六十名人员。在酒店内西餐厅、大堂、客房安插了不少于十名人手。”

　　“恩，人海战术也算是整体安保计划中的一种。”这是最粗暴简单又行之有效的安保。是下属整体素质不强优选的安保方法。不过每次安保都要动用这么大人力，盾牌安保公司可承受不了。李起问：“轩辕子平身体怎样？”

　　“医生说最少要静养一周。还要保证一定的睡眠和进食。”欧阳剑兰道：“但除了懦夫，盾牌接下来还有不少高级别的委托。都是绝对不能出事的人。”

　　“美国总统都被暗杀若干个，哪有绝对安全的安保。”李起嗤之以鼻：“我想轩辕子平就因为接多了这样要求绝对安全的安保，所以把自己搞的身心疲惫。一个能给人带来如此压力的工作就不是好工作。”

　　“你站着说话不腰疼。”欧阳剑兰道：“你对懦夫这单还有什么看法？”

　　“基本没有，也许刺杀还会继续。但是这个乌龟阵确实比较厉害。”李起道：“后天就是签约时间，过了签约时间，就没我们事。我听米悟说，懦夫对你动手动脚，结果被你揍了。”

　　“恩。”欧阳剑兰道：“我开了个房间让他秘书单独居住，清空他的房间。他好像对我很不满意，还动手动脚。揍了之后他就很乖了。这不是色狼，这叫淫乱。他随后投诉我，盾牌和我联系，现在江影在负责。”

　　李起笑，欧阳剑兰还是没有见过世面，毕竟是个姑娘家。

　　接下来就没事了，没有任何事发生。签约新闻发布会上，懦夫和金杰在合同上签字，两人展开合同让记者们拍照。李起看那笑眯眯乐呵呵的懦夫知道，他恨不得将金杰全家杀光光。脸色很难看的当属金森和超级黄金集团老总。他们两人送钱送女人，结果却是这样，他们很恼火。但是恼火归恼火，你最多暗中使坏。如果你明白告人家收受贿赂，你本身就是行贿不说，以后你在这圈子就找不到愿意接受你贿赂的官员。为了千把万和一口气，根本不值得。真可谓哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　懦夫心中有数，金森和超级黄金集团老总根本没有证据把自己直接拉下马。但是金杰就有了。他手中的东西朝俄罗斯媒体一送，他就完蛋了。虽然说坐牢也是很舒服的事，但是毕竟失去了自由和权利。没有权利就失去了自己挑选女人、雪茄和伏特加的权利。

　　按照计划懦夫明天回国，李起对接下来安保没有兴趣，他购买了今晚飞听海的机票。同时去拜访了在郊区疗养院中静养的轩辕子平。

　　轩辕子平病房很舒适，但护士说他没有开暖气，没有使用各种现代化电器。他甚至没有在温度五度的天气呆在房间内。而是拿了几根鱼竿在郊区医院附近的湖边钓鱼。

　　寒春钓鲫鱼，用红虫或者蚯蚓加海竿就可以在淡水湖中钓到鲫鱼。轩辕子平收获不错，李起到时候轩辕子平已经有两条进账。李起走到轩辕子平身边，轩辕子平把另外一条马扎移动。李起坐下笑道：“好像你知道我会来看你。”

　　“恩！”

　　“今天天气很好。”

　　“恩！”

　　“我不是以胜利者来看你，我只是看望一位出色的同行。相信我，我一般不会浪费这时间。”李起道：“你的身体太差了，否则我们还可以玩的更久一些。”

　　“恩，遗憾。”轩辕子平终于说了额外的话：“为什么？”

　　李起似乎知道轩辕子平问什么为什么，回答道：“其实我接的是金杰的安保，金杰表示不能让懦夫死于非命。本着雇主利益出发和对对手的兴趣。我就接受了委托。”

　　“果然！”轩辕子平点头。这是他唯一不能肯定的疑问。轩辕子平道：“提竿！”

　　李起看二号位置竿点头，过去拉起收线。轩辕子平看李起轻叹口气。看得出李起没有多少用海竿的经验。但是在收线时候却敏锐察觉到水中鱼得反抗力度。收放有度。如果自己还能年轻二十岁，自己会很喜欢和这样人做个朋友。可惜，自己身体不容乐观。儿子和老婆都要求自己退休。也不错，退休之前终于见到自己比较欣赏的商业安保中年轻人。

　　轩辕子平帮忙捞起鲫鱼，放在鱼兜中。轩辕子平接过鱼竿，挂上一排的蚯蚓甩出去，拉紧线平放在架子上。洗手，擦手，掏烟给李起一根。这时候才再开口：“计划书怎么看？”

　　“很好。”李起道：“但是就我所知，目前没有一个公司能维持如此庞大的人手针对每一项安保。”

　　“我只会这个。”轩辕子平道：“之前，我从不担心人不够用。”

　　李起点头一笑问：“你夫人呢？”

　　“买东西。”轩辕子平手伸进口袋，从里面掏出一张有点褶皱的照片递给李起。

　　李起看照片是一个四十五岁左右的女子，年轻时候的风华还没有完全褪去。戴着一副眼镜，颇有几分学者味道。李起笑道：“你太太是个大美人。”

　　“恩？”轩辕子平看了李起一眼。

　　李起一愣，再看照片，虽然是正面照。但对方眼神焦点不在照相机上。这是典型的偷拍。李起疑问：“这是？”

　　“酒店住客。”轩辕子平见李起没明白道：“我推断是冲你来的。”


第四百二十八章 订婚（上）

　　怎么推断是冲我的呢？李起没问。轩辕子平既然这么说，就有他的依据和理论。李起拿起手机，手机发出一道蓝光，李起移动蓝光扫描照片，然后发了出去。

　　轩辕子平看手机眼睛大了点，而后骂了句：“他妈的。”

　　“哈哈。”李起当然知道轩辕子平粗话是什么意思。是感叹这时代科技太日新月异了。

　　大约两分钟后，李起接电话：“喂！”

　　让李起惊讶电话那头不是米悟，而是越子倾。越子倾道：“这人就是那对中年夫妻中的女子。”

　　那对中年夫妻？李起明白指的是上官成功被袭击的中午，在听海大酒楼吃饭的那对夫妻。女子故意放大音量提醒了越子倾和荀宣注意玻璃。李起问：“你肯定？”

　　“九分肯定。”越子倾道：“发型、连衣服都是一样的。”

　　没有经过伪装就出场？这倒是有意思，黑手的人突然对自己有兴趣。不能被干扰，要按照自己的程序办事。李起道：“让米悟帮忙查下这女人身份。”

　　米悟接过电话：“她叫王子琴，是D市某大学历史教授。未婚。”

　　“这么快？”李起惊讶，你查哪个数据库。

　　“报纸啊。”米悟道：“看照片我觉得有点熟，就电脑比对下。一个月前，她临时受聘听海大学，来听海大学做一个月的讲师。”

　　“现在人呢？”

　　“恩……她昨天回了D市。从简历上看她是D市本地人，大学毕业后留校。一直就当教师。没有其他任何记录。”

　　恩？难道是自己多心搞错了？这位王子琴恰巧是和朋友去听海大酒楼午餐的？李起道：“我让香港朋友帮忙查下，先不惊动。目前重点还是在维多利亚号上。”

　　“恩恩。”米悟连声道：“我对环球旅行很期待哦。”

　　“我们是去干活，不是旅游。”

　　“恩，知道拉。”

　　李起收线，看了看轩辕子平。轩辕子平一点都没有解释为什么确认对方是冲自己来的意思。李起点点头，自己开口，轩辕子平会解释。但轩辕子平并不希望自己怀疑。李起道：“谢谢。”

　　“客气。恩……”轩辕子平终于补一句：“似乎没有恶意，并非专业人氏。”

　　“恩！”有没有恶意，轩辕子平没有下结论。但对非专业人氏下了结论。

　　李起夜晚飞回听海，并没有把过多精力放在王子琴身上。他正在规划维多利亚。自己并不知道资料库的安保情况。如果那位神秘人还在船上，自己就要直接面对她。自己掌握了多少武力能对抗他们吗？怎么增强自己的武力呢？小何、江影、蓝花他们要保护张稻田，这是公司的利益，自己不能为了私利而导致他们委托失败。为了私事上船的只有自己和米悟。船上有没有船主雇佣的枪手呢？那位神秘人有没有带保镖呢？

　　如果能弄一把M4上船就好了。否则只能暗的来。自己化名白起，名字应该没有问题。这点要感谢对手是老外。中国人一听就会联系上白然和李起。面孔有点问题，自己得带一张硅皮面具方便行事……对哦，赵云那货也在船上。自己胜算大增啊。

　　下飞机，李起等出租车回家，电话赵云：“时家能不能帮忙弄把步枪或者是手枪上维多利亚号？”

　　“你怎么一出手没枪就不行呢？”赵云道：“帮你问问吧。但就我看难度比较高。维多利亚号是赌船……李起，我一直在琢磨，电器苏忽悠我上赌船是不是准备让我向他借高利贷？”

　　李起道：“你把刀卖了，不是有钱了吗？”

　　“是啊。”赵云兴奋道：“5%抽成两百万美金，哇哈哈。但是……我没好意思开口还钱。”

　　“赵云啊，你是不是真那么讨厌苏蓉？或者是苏蓉姿态太高，伤害你的脆弱心灵？”李起道：“你要对苏蓉一点都不在乎，就上船和她说清楚，把钱还人家。如果你在乎苏蓉，那就不用我说了。”

　　赵云一头雾水：“为什么不在乎苏蓉，还要上船说清楚？”

　　李起汗道：“我缺人。兄弟如手足。你不会因为一个女人而不帮助兄弟是吧？”

　　“鄙视你。”赵云道：“什么时候到，今晚一起大排档。我请客。”

　　“两百万美金你请大排档？”

　　赵云反问：“那你想吃什么？”

　　“……”李起思考了好一会，终于道：“好吧，大排档。但是啤酒必须五块钱以上的。”

　　“知道了，再见。”赵云挂电话。什么人嘛，自己有个两百万非要喝穷自己。鄙视他！三块五的不是挺好吗？

　　……

　　大碗喝酒，大口吃肉。大排档烤肉五斤放在桌子上，外加一件啤酒。把两人撑的滚瓜肚圆。李起和赵云还是有很多共同话题。

　　酒足饭饱捋肚子回家，李起也懒的洗澡。和林妹妹荀宣打个招呼，睡觉去了。第二天清早起床，洗澡后电话江影。江影表示目前正准备送懦夫去机场。为避免意外，欧阳剑兰要求盾牌公司组织十二辆车的车队。盾牌虽然恼火非常但也只能照办。否则按照协议来说，他们没有提供资源导致懦夫被袭，责任全在他们。不如速度快点，送瘟神一样将懦夫送走。

　　李起到公司上班，后勤已经整理过办公室，并不象多日没有人使用。严格来说李瑰算是李起下属，但是现在挂靠在曹羽小组。这个办公室是没有人使用的。

　　除了鲜花外，桌面还有一张请帖。李起坐下，顺手拿起请帖打开。是邀请李起在三天后出席欧阳剑兰订婚酒会的请帖。李起记得欧阳剑兰未婚夫叫严书书，看面相还是一个不错的小伙子。李起对一夜情这东西还是比较放得开的。并没有因为一夜激情对欧阳剑兰有爱意。他想的是，自己去参加会不会不合适。毕竟一夜情对欧阳剑兰影响颇大。

　　桌面电话响起，李起接电话。曹羽道：“李起，看见请柬了吗？”

　　“看见了。”

　　“你随礼多少？”

　　李起道：“订婚不用包红包吧？”本来订婚就是家人聚在一起。这次是工作圈之内的人参加一个宴会。

　　“不包吗？”

　　李起汗道：“我也不肯定，问问吧。”

　　真问下去，这包不包都有各自的说法。荀宣十一点上班吃午饭，一挥手道：“口袋揣个红包，有专门收钱的司仪就包。”

　　这事就算是落实了，下午午休后。大老板电话李起过去。两人就这次欺负盾牌人的事实进行总结。大老板道：“盾牌现在倒没有和我们叫板出赛权，已经确定是我们参加格尔维森。不过他们改口称六月两家公司原定的争夺出赛权，变成不限人数对抗赛。还是要如期举行。看情形他们是想借这次对抗赛翻盘，赚点脸皮。”

　　虽然普通人不知道，但是一些高层人员，甚至包括听海富豪们都知道事情大概。盾牌安保的因此丢失不少市场。大老板得理不饶人，派遣萧楚楚前往X市开设听海安保分部。分部将在六月对抗赛后开张。李起听完笑：“大老板，你是想直接踩死盾牌安保？”

　　“不行吗？哈哈哈！”大老板大笑道：“我踩他们，他们又不能把我怎样。你不能否认，欺负弱小有时候很有快感。”

　　李起道：“可是，我对付不了轩辕子平。”

　　“恩？”大老板惊讶，这种话从没从李起口中说出。

　　“这次是因为事情多发。如果是对抗赛，他可以专心致志。格尔维森有严格的人数规定，但对抗赛没有。我不一定能拿下轩辕子平的乌龟阵。”

　　“轩辕子平……他保护过我。”大老板回忆道：“确实，这人很专业的。不过我不相信你没有发现他的弱点。除了身体差外，他最大缺陷就是对科技的不敏锐。他寡言少语，和部下很少沟通。他喜欢一个人思考。但遇见科技的东西，思考是解决不了的。古代人何曾能思考出一台计算机？”

　　“也许吧。”李起不下定论。

　　不过这对抗赛就这么确定下来，也算是听海安保出战格尔维森的一场热身赛。有参赛权，李起对对抗赛没有兴趣，扔给了江影和小何做计划。这几天比较无聊，沈从寒在外地，很忙。上官成功还躺在医院但不关李起的事。

　　很多就到了订婚宴会。

　　订婚宴会时间选在了中午，地点是山镇。山镇之名是因为被山林包裹。这镇子也是军属楼之地，欧阳剑兰父母就住在这里。

　　李起、曹羽、荀宣、苏磊、大老板、江影、蓝河、小何几人是听海安保公司出场人员。他们或者是顾问，或者是组长。到了山镇，大家更进一步了解到大老板的影响。几位高级军官等候在镇口迎接。这些新生代四十岁上下的军官对大老板非常的客气和尊敬。大老板面对这气氛很自如，这些人都算他的子侄辈。

　　李起等人三两步行聊天，没有多少人在意。宴会设立在镇子一家二层酒楼。面积不大，加一起也就千把米左右。严书书身穿戎装和欧阳剑兰在酒楼附近迎接客人。这订婚本来是一个月前举行，但是严书书遇见了点交通意外所以才推迟到今天。严书书和军装人都是敬礼，对李起等人是握手表示感谢。他和大老板不熟，等大老板一伙人进去，才低声询问欧阳剑兰。欧阳剑兰从没和他说过，她的顶头老板这么牛。自己直属老大都得陪在一边。欧阳剑兰父亲告诉他，大老板和自己是同辈，但是比自己职位更高。有多项重大的军功。在圈子内威望很高。只可惜只生一个小女孩，还送到了国外。无人继承衣钵。


第四百二十九章 订婚（下）

　　订婚酒席很有点早些年农村特色，农村吃酒席，东家借碗，西家借凳。然后几位大妈临时当大厨。酒席摆在街上，一溜烟到底。一些年轻人客串传菜。今天唯一不同就是东西是酒家凑的，大厨是酒家提供的。酒席就摆在路边，原因是一楼二楼单独放不下全部酒席。当地人也习惯了这样摆酒席。也见多了军人来往。好奇多看两眼，然后就做自己的事去。

　　酒席一共五桌，大老板本来是上不了主桌，但是架不住大家客气。再看看现场。严书书父母的父母才是自己同辈，于是就不谦让和两位同辈一起上主桌。大老板和欧阳剑兰的父亲交谈比较亲切。严书书的父母对大老板则比较恭敬。

　　荀宣喝啤酒道：“女强男弱。如果欧阳剑兰得大老板赏识，坐稳听海安保老总位置。那就更加倾斜。”

　　苏磊则道：“荀宣这你可不知道。严书书是天之骄子。虽然背景不如欧阳剑兰。但是他是高技术战略人才。而且很会做人，弥补了欧阳剑兰的不足。象欧阳剑兰这样也找不到同背景的同龄人，自然是要找有前途的年轻人。”

　　李起问：“我一直搞不懂。会做人是贬义还是褒义。”

　　“那得看你怎么看。”苏磊道：“你看欧阳剑兰，自身素质好，有背景，讲原则。非常有前途的。但是不会做人。换句话说，也就大老板这胸怀人会收留她，否则只能转业或者经商。”

　　李起道：“她好像得罪过你。”

　　苏磊坦然道：“是！她审问过我。我一向自认涵养不错，纪律性强，不会对上级不尊重。但是她审的我发飙，骂了句婊子。”

　　“然后呢？”

　　“然后她通过这句话证实我没有嫌疑。但我因为这句话被迫转业。”苏磊冷声道：“她用各种手段激怒我，钱薇生前曾经保送到美国学习微表情课程。他们用各种手段让我产生负面情绪，然后再对我进行分析。这个审问手段只有两个结果。第一个我有嫌疑，第二个我咒骂上级，转业。我曾经想她是不是宁杀错不放过，反正不会让有嫌疑的我留在军队。”

　　李起笑：“你这是恶意揣摩。”

　　“不管是不是恶意，是她让我脱下军装。”苏磊道：“也好，否则我也不能和老首长一起共事。”

　　曹羽来兴趣问：“你是怎么认识大老板的？”

　　“这说来话长。”苏磊想想道：“当年和家人吵架，私自入伍。按照规定是不行的。大老板那时候双腿已经残疾。记得是这样，我去医院体检，看见了大老板一个人没有人陪。他没有穿军装，一个人静静坐在门诊大厅等候。于是就很热心过去问。原来他老婆生孩子，就是穆梓，在三楼。他下楼转转。结果电梯坏了，回不去。我那时候很热心的，就把他背了上去。还把轮椅拿上去。他问了我一些事，后来突然穿军装带人来我家拜访。我父母被他说服同意。他就把我带走了。接下来提干考了军校，再然后就遇见了欧阳剑兰，灰溜溜滚蛋。”

　　李起进一步了解大老板，穆梓十八岁，扣除听海安保建立五年。苏磊跟了大老板十三年。十三年只是一位连长。大老板并没有在私情上照顾苏磊很多。但苏磊仍旧把大老板当恩人。

　　“主题了，安静。”同桌一名不认识的年轻军官道。

　　大家停止说话，主桌的严书书和欧阳剑兰站起来。郎貌女貌相映成趣。严书书举杯道：“这里先要感谢领导、还有同事们在百忙之中抽空参加……”

　　参加两个字刚出口，严书书手中杯子突然粉碎，人一震，顿了顿，然后向后倒下砸落在地上不再动弹。

　　所有人都惊呆了愣了数秒，李起距离很近，伸头看。严书书心脏位置血波波的朝外留。李起喊道：“狙击手，大家隐蔽。”

　　话落，一瓶主桌上的红酒粉碎，玻璃和酒液四面溅射。左右两边分，荀宣等人向左侧退却。又是一枪，酒席上方路灯粉碎。李起隐蔽一边看向子弹射击位置。应该是九百米左右一个山中。现场多是反应快速的人，在三枪后，全部避到左右两边的建筑物中。酒席中间只留下已经死去的严书书。

　　严书书的父母悲痛跪地痛哭，几名军官死死拦住他们不让他们出去。马上有人下令附近的部队，对山头进行包围突袭。现场有些混乱，但是总的来说有条不紊。李起看欧阳剑兰，她左侧沾了不少鲜血，但似乎并不太悲伤。反而如释重负的松口气。难道是欧阳剑兰安排的狙击？不可能，这种事一般只有自己会干。欧阳剑兰这性格不会这么做。

　　“参加宴会吃子弹，搞毛线啊。”荀宣大口喘气：“地球太危险，哥要回火星了。”

　　苏磊拿出手枪充数：“玛丽隔壁。李起，是什么枪械？”他首先怀疑军队内部。

　　“不知道，没听见很大声音。需要看子弹。”李起道：“但是中国军队中狙击枪多是SVD型。三枪九百米左右全部命中，那需要非常优秀的狙击手才能做到。猜测没错的话，应该是欧械。”

　　等待一会，六架直升机突击山头。

　　“李起！”对面的大老板手上拿了一颗蹩掉的子弹头扔过来：“什么？”他经验丰富，但这种子弹却是分外少见。有点印象，但不肯定。反正不会是国产货。

　　李起接子弹，端详一会后道：“这是0.243英寸的温彻斯特枪弹。如果没有猜错，对方使用狙击枪是SSG69。”

　　“SSG69？”大老板问：“有什么特点？”

　　“准就一个字。”李起道：“这枪是很多运动员使用参加竞赛的用枪。很多国家军队和警察也配备这种枪械。这枪有两种型号，一种可使用7.62毫米军用弹，或者是0.243温彻斯特枪弹。主要作用是杀伤单个有效目标。是一把手动填装步枪。专业人氏称呼他为装在牛车上的制导武器。”

　　0.243英寸≈6.1毫米，其比7.62毫米军用口径要小。温彻斯特枪弹多用在民用上，比如狩猎，比如运动员射击比赛。子弹威力小，射程远。从严书书尸体上看，子弹并没有穿透，还留在体内。用0.243的SSG69称为黑枪，绿枪用于军队，黑枪多用于警察部门。（AWP也有如此分类）但由于弹头质量轻，风偏较大。7.62口径初速是860，0.243初速是950。质量轻，初速快，能飞得更远。0.243对付移动目标效果更为显著。

　　综合这些特点一个结论，使用这种子弹远距离狙击是高手中的高手。

　　李起下结论：“这个狙击手比白色死神还要厉害。”

　　大老板问：“比月神呢？”

　　“那就不清楚。”月神出手一次，用的是85狙击枪，两百米近距离连续狙击。这个环境很难说明狙击手的能力。比如就SSG69来说，测试人员没有多少射击经验，结果在八百米位置，80%命中胸部移动靶。

　　李起专业知识告诉自己，这是一个擅长狙击移动目标的高手，即使订婚演习在室内举行，严书书也很难逃脱这一狙。不少狙击手耐心等待目标静止，然后一枪毙命。但是会使用0.243口径的不是这样。他们对提前距离判断有自己天赋。严书书距离射击点九百米左右。按照0.243的数据来看，一秒不到就能击中目标。

　　大老板点头，回头看深叹口气。本来大好的喜事突然变成了丧事。严书书母亲已经哭晕过去，父亲老泪横流。生死就在这么一瞬间。狙击手的残忍和冷酷代表热火器的无情。

　　搜索部队回报，在山头位置发现了一个狙击阵地。有几根女性烟的烟头。全山进行搜索并没有发现其他可疑。军犬已经上阵参与搜索。不过就地形来看，凶手开枪后已经下山乘车或者用各种手段离开。

　　“烟头？”李起运载大老板回城时候反问一句：“不可能。”

　　“为什么不可能？”荀宣问。

　　“专业狙击手在隐蔽待射击状态不可能抽烟。”李起道：“实在忍不住就干嚼烟叶。虽然抽烟未必会暴露自己，但是太不专业了。”

　　大老板点头首肯李起分析道：“烟头上可能有DNA，已经送去分析。你怎么看？”

　　“不好说。”李起不敢下结论道：“我只肯定对方是高手，小何恐怕也不够人家看的。今天风力三级，对方利用风偏较大的小口径子弹射击，三枪都命中目标。不仅是经验，恐怕还有刻苦的训练和过人的天赋。”

　　“你觉得是什么人干的？”

　　“纯粹猜测。”李起道：“就现场来看，第一枪杀人，第二枪暴露有狙击手制造现场混乱，第三枪逼迫大家躲藏。也就是说他完全可以在第二、三枪再杀两个人。就这样推断，对方是一名职业杀手。只杀给钱的目标，对其他人并不在乎。”

　　大老板沉吟片刻问：“会不会是月神？”

　　“有可能，但无法确定。”李起道：“我们没有月神任何一次的狙击资料。狗宣，回头查下用这种枪械和子弹的狙击暗杀资料。看有没有比较吻合的。”

　　“我们是保安，又不是警察。”荀宣点头：“好吧，好歹我喝了人家几口啤酒没有掏钱。”


第四百三十章 三剑客

　　大老板不悦道：“荀宣，人都死了。能不能稍微做点表面功夫，说点场面话？”

　　“大老板，苍蝇不叮无缝之蛋。如李起说的这杀手这么厉害。严书书这级别根本不可能是他的刺杀目标。关键在于他怎么就被这样的高手盯上了。”荀宣道：“你会因为扶老太婆过马路挨枪子吗？但如果你把老太婆推到马路上，那就可能挨枪子了。”

　　李起转移话题：“欧阳副总怎么样？”

　　“还算比较稳定。”大老板道：“我给她放了长假。严书书也算是我们公司人员的准配偶，你们态度稍微端正点。”

　　李起苦笑：“我态度很端正啊，所有的信息我都没有遮掩。”

　　荀宣不在乎道：“大老板，你死了我也是这态度。被情绪所左右的情报分析师不是一位优秀的分析师。”

　　大老板理解了苏磊有时候想揍荀宣的心理，深吸口气。我是大老板，我肚子大能撑船。大老板道：“那情报分析师，你认为杀手为什么对严书书动手？”

　　“一个可能误杀，毕竟今天主桌上高级别人物很多。但李起肯定不同意。二三两枪准确性让我也不太相信是误杀。一个可能是得罪了不该得罪的人。但象他这样级别，能得罪人有限吧？而且大家都夸他会做人。欧阳剑兰这么不会做人都能活着，他怎么就死了呢？第三种可能是对严书书父母有仇，但听苏磊介绍严书书母亲是教师，父亲是文职军官，并没有什么实权。也不太可能。”没权能干的坏事有限。

　　“那你的结论是？”

　　“没有结论。”荀宣道：“但我想，应该不是因为他是一名军人身份才被狙杀。”

　　李起突然问：“严书书发生了交通意外，什么意外？”

　　“……”大老板摇头：“我不知道，也没问。”

　　荀宣道：“仇恨就象是爱情，会伴随着时间流逝而消逝，最好查下最近严书书的行踪。一个能雇佣起这样高手的雇主，不会让仇恨等待这么久。早派遣廉价杀手。”

　　荀宣这话是点睛之笔，作为IS第一分析师的名头不是盖的，很快理清前因后果。虽然还有各种可能，但是这个可能是最高的。那就是严书书在近期得罪了不该得罪的人。

　　大老板打电话：“欧阳，最近严书书有没有得罪人？”

　　欧阳剑兰回答：“他都在军队里搞科研，能得罪什么人？”

　　李起道：“她知道应该有限。能不能问问他的最亲近的朋友。”

　　大老板问：“严书书和什么人比较要好？”

　　“恩……据他说，是高中里的三剑客。一位是某外贸公司的老总，一位是股票分析师。哦，他们今天没来。因为严书书说今天的订婚是两家单位系统的人，就不请他们来凑热闹了。”

　　“你把姓名和地址还有号码发给我。”

　　“只知道名字，还有公司名称。”

　　“可以了。”大老板挂电话暗道：欧阳剑兰果然对严书书一点感情也没有。否则至亲的人死在自己面前，不会如此冷静。大老板收到消息后道：“我们先听听警方结论，再看要不要插手此事吧。”如果是欧阳剑兰配偶，能插手自然要插手。但是多个‘准’字，就很难定义。即使是未婚夫在法律上也是不受承认的。再加上欧阳剑兰这态度，大老板对严书书看轻一分，对是不是要插手开始犹豫。

　　荀宣道：“大老板，你是想查谁是幕后人，还是想查谁是职业杀手？”

　　“说实话，我更想知道职业杀手是不是月神。如果是，他可欠了我两条人命。”大老板话语已经怀疑此杀手是月神。

　　“那你查找幕后人根本就没用。”荀宣道：“既然是职业的，肯定已经撇清了和雇主的关系。就算你找到幕后人，对方死不承认。在你抓获杀手之前，你也没有任何证据控告他。”

　　“我明天带越子倾一起去问问严书书的朋友吧。”李起道：“如果报酬是人民币支付，人民币非国际流通货币。这报酬上支付可能会留下一些漏洞。如果能快一点找到雇主，通过雇主的钱走向，也不是没有可能找到杀手的线索。”

　　“为什么带越子倾？”

　　“她比较细心，而且相比小何，她更精于对人察言观色。接触买凶杀人的案件可以增加她的一些阅历。反正闲着也是闲着。”

　　大老板道：“我让苏磊陪你们去吧。他有安全人员的证件，会比较让人相信。”

　　“恩！”李起知道，苏磊、欧阳剑兰、蓝河还有他们直属的外勤组，都拥有安全人员证件。他们挂在唐静那边的人事编制。李起一直想问小何还有没有编制。但每次话到嘴边就感觉自己太三八，一笑了之。

　　……

　　晚饭，赵云对狙击手一点也没有兴趣，林妹妹有兴趣但很矜持，不追问。荀宣和李起对此事很公式化，没有在饭桌上讨论。只有米悟问个不停。她更多是关心欧阳剑兰在自己未婚夫遇害后心情。表示明天去看望下欧阳剑兰。被李起劝阻。

　　李起不是表面那么淡定，晚饭后抓米悟到自己房间。模拟弹道。他对幕后凶手不感兴趣。但是对杀手的技能能力非常感兴趣。米悟更关心的则是受害人，但李起有要求，怎么会拒绝。米悟按照当时的风速、湿度、还有现场探头拍摄一些照片对现场进行了还原。

　　李起看子弹模拟从九百米外飞出，三道直线分别击中严书书、红酒还有路灯。赞道：“惊艳。”狙击手一般不会开三枪，但是这三枪透露出强大的自信。

　　幸灾乐祸啊！米悟道：“顾问，你分析出什么来了吗？”

　　“没有，我就是还没过完瘾。”李起笑笑道：“你顾问我只是一名优秀的阵地狙击手。和这人水准有差距。”阵地狙击手就是守阵地的狙击手，对持有火箭筒、头目进行优先射杀。李起在IS也转型城市狙击战术。但多数只有一百到三百米。小何属于标准专业狙击手，用标准枪械能命中标准枪械数据之外的目标。而这人可以称为天才狙击手。李起道：“准备好环游世界的东西了吗？”

　　米悟掏出一张单子，李起伸头看，里面有三十几个项目。其中部分已经打勾。包括购买一套晚装，突击美容等……李起咬牙：“我们上去工作的，不是让你去吊凯子。”

　　米悟嘻嘻一笑：“两者兼顾嘛，说不准老外审美观比较正确……对了顾问，你见过雇主吴涵了吗？”

　　“没有。出发前一天再和她见面吧。”李起道：“我想她的姐姐和父母有很多话要交代。到时候录音就好。”

　　……

　　李起开车到越子倾的住处，越子倾已经在小区门口等候。车辆开向虾虾对外贸易公司，苏磊已经快到外贸公司。虾虾公司规模一般，在某写字楼有一层的公司写字楼。不过地段比较偏僻。公司附近有很多工地在施工，环境比较嘈杂。

　　不过写字楼内就安静许多。这边保安也是听海的保安。但是很疏懒。进进出出的人很多，没有人注意到李起三人进入电梯。到了十一层，推开玻璃门进入。大门口一名接待的小姐站起来道：“你们好，请问你们是……”

　　苏磊拿出证件：“有点事想找你们老板了解一下。”

　　“我们老板一晚上在警局，现在刚回来，怎么又问？”小姐说了一句道：“老板在最里面靠街办公室，正在休息。我带你们过去。”

　　三人跟随走，李起问道：“小姐你认识严书书？”

　　“那个军人帅哥当然认识。”接待小姐叹气道：“真可惜，一对金童玉女。”

　　苏磊笑问：“你还认识他女朋友啊？”

　　“当然认识。”接待小姐一指写着公关部的办公室门道：“就是我们公关部经理，昨天一听老板说，当场就晕了过去。现在还在家里。听说哭的昏死了两次。”

　　“恩？”李起和苏磊互相看了一眼。小子，看起来一表人才，竟然搞偷吃。不过，毕竟是未婚，也不能说通吃。可怜的姑娘还哭得昏死。人家不死你一样被踹。只不过是人家没有找到合适机会踹你。他们没有怀疑这公关部经理，一位白领还没有那么大资本。

　　“夏总！”接待小姐敲门：“有警察找你。”

　　里面没有回音，接待小姐对李起三人道：“昨天还没下班就被带走询问，早上才回来。一夜没睡。”

　　说罢，接待小姐推门而入，只见一个男子戴着眼罩趴在办公桌前。接待小姐走上前道：“夏总？”说罢轻轻推了下男子。感觉地上有点粘，低头看了一眼，却见男子下面整片地毯浸满了鲜血。接待小姐还没有叫出声来，当场昏迷。

　　李起眼明手快的扶住了接待小姐，放在旁边沙发上。靠了墙壁查看。只见夏总后背心脏部位有个血孔。李起打个手势。苏磊拉越子倾靠到一边。李起看窗户是开着的。这天气不需要用空调。距离三百米对面是一栋正在封顶的大楼。封顶大吉几个大字挂在三十层高的楼上。

　　李起道：“苏磊，最好叫警察控制保护最后一名三剑客。”

　　“难道是高中旧仇？”苏磊汗一个打电话。看了一眼越子倾道：“没见过尸体吗？脸色发青？想吐去外面哦。”


第四百三十一章 月神？

　　越子倾出门吐去了。李起勘察现场。南方天三月底比较潮湿，开窗户通风是一贯的做法。也就是这个点狙击是必然的位置。椅子没有被射中，直接射击在后背。死者十一层，要做到不射击椅子直接射击身体，对方就要在十五层或者更高的高度，居高临下的射击。死者趴在桌子上，这个角度来计算话……得现场勘察才知道哪一层。三百米，其实不用顾虑椅背的防弹能力。

　　李起更多是技术性观察，黄局带人来现场，则是谋杀刑事调查。在李起判断之下，初步推断严书书和这位老总是被同一个人，同一把枪，同一型号子弹所射杀。刑警在对面二十层发现了疑是狙击点。狙击点位置和狙击严书书位置一样，发现了两根女士香烟的烟头，弹壳一样被捡走，没有其他的线索。

　　下午时候，黄局特意给李起打电话，告诉李起，两处烟头的DNA一样，但是没有在犯罪资料库中找到匹配的人，目前正在搜索国际刑警的DNA资料库，希望能找到更多线索。

　　严书书等三剑客中唯一还活着的股票经纪人已经被警方转移和保护，警方有理由相信他将是凶徒的下一个目标。警方开始查找三剑客在高中的记录，寻找他们的老师询问是否有未登记的和同学之间有冲突的记录。

　　“狙击手放烟头，我总觉是故意放在现场。”晚饭时候，大家都这个案件进行讨论，李起发表了身为狙击手的技术疑问，他无法把对方技术和放烟头不专业联系在一起。

　　“烟头，女性香烟。”荀宣反问：“李起，你认识多少很出色的女性狙击手？”

　　“二战时候有很出名的女狙击手。现代部队也有。但是狙击手要求的身体强度很高。女性生理和心理都太不适合。以潜入狙击为例，男性狙击手狙击后立刻撤退。女性狙击手如果遇见例假，对方使用犬类追击，将会是很大麻烦，因为血味是很难掩盖的。另外潜伏、翻越、撤退都需要相当的体能。”李起道：“我遇见过不少城市中的女性优秀狙击手。但是没有遇见过如同小何这样的深入敌后，潜伏超过两天女性狙击手。严格来说，我没有见过军队内女性狙击手。”

　　奥运会女性成绩和男性成绩是有很大区别，在体能方面，男性是有先天优势。而且单一女性在军营中，容易造成恶性案件。美军中不少女性，但直到十几年前才让女性上潜水艇。而且有具体防骚扰保护。但即使如此，仍旧有很多丑闻。军队中女性狙击手更多是欣赏和宣传作用，而非实战作用。至于佣兵就更不可能出现了。不过倒是有清一色女性的佣兵团。李起想其中应该有后天培养出来的优秀狙击手。

　　“顾问意思是这名狙击手是军队型的狙击手，而不是特警型的杀手？”米悟问。

　　“恩，城市中狙击距离通常比较近，四百米算是比较远的距离。”荀宣接话，他对狙击手有发言权：“军队狙击手分为阵地狙击和特种狙击。阵地狙击手是配备在队伍中的神枪手。而特种狙击或者是执行特殊任务小分队中的神枪手，或者是双狙暗杀组合。美军就有这样的双狙人特种作战小组。一名主狙击手，一名观察手，通过直升机运输，深入丛林，寻找等待合适的时机击毙目标。然后前往撤退点。这种狙击手通常是王牌中的王牌，他们不仅狙击能力要强。在没有后勤补给和支援在敌人地盘生存，各种生存技能、体能都要超过普通狙击手。”

　　李起点头：“我认为这次狙杀严书书和夏总的杀手，很可能是双狙人。”

　　双狙人指的是两个人，观察手汇报数据负责补枪。一般开枪只有一个人，这个人就是精髓。有观察手他能增加一定胜算，但没有观察手他自己也能做到。而且有些主狙击手不喜欢带观察手，因为两人行动更容易暴露。这类人多孤僻，他们训练、任务都是一个人，习惯了一个人一把枪的生活。多余的人会让他们感到不安。

　　荀宣皱眉：“一般军队中双狙人都有严格的措施，这么突然来到中国杀人……”

　　“除非是佣军。”李起接口：“月神，月神的可能性很大，应该说非常大。”

　　“恩。”荀宣点头：“月神狙击赵雪不成，黑手一役又不见露面。我分析认为他对钱应该有需要的。你第一次遇见月神是十七八岁左右，这么推算下来，报酬低的工作他是不会接。这样就出来一个问题，严书书和夏总两人身家加一起恐怕也没有办法让月神出手一次。何况是两次，甚至更多。”

　　李起道：“所以我认为警察调查错了方向。米悟，那交通意外还没有查到吗？”

　　“我肯定中国境内没有严书书和交通意外有关的，连接到电脑上的资料。”米悟很肯定回答。

　　李起眼睛一亮：“夏总的公关部经理是严书书女朋友，应该找她问问，应该会知道交通意外细节。”欧阳剑兰告诉李起的是，严书书的车在路上追尾，头部受了点伤。其他就不知道的了。既然这个女人不知道，那另外一个女人肯定知道。不能和老婆说的话可以和情妇说。

　　荀宣翻白眼问：“你这么有干劲？”

　　“好奇心太重，不好。”李起电话震动，接电话笑道：“黄局，准备请我吃饭？”

　　“吃饭好说。只要你老弟能帮忙。”黄局道：“又有人被杀了。”

　　李起惊讶：“三剑客不是已经保护了吗？”

　　“不是他。是一个女人。是今天死者夏总的公关部经理。”

　　“……”李起轻摸下巴，这件事越来越有意思。

　　“我们相信是因为某件事导致他们被杀，但是一直串不起来。”黄局道：“老弟，你有什么看法？”

　　李起沉思会道：“我听说严书书近期发生了一起交通意外，能查到是什么意外吗？”

　　“一会给你消息。”

　　“对了，把烟头DNA和所有数据库比对，别只拿犯罪数据库。我相信那烟头不是杀手的。”

　　“李起老弟，这案子我压力很大。你们大老板一伙人不要命的催我，一天接十来个电话问进展。要不晚上老弟陪我玩个通宵？最少在第四名死者出来前，我们要抓住凶手。”

　　李起一愣道：“我？不太方便吧？”

　　“你是我的福将，什么不合适的。不管结果如何，算我欠你一个大人情。”李起却不知道，听海警局局长下个月退休。黄局因为屡破大案，已经成为局面候选人之一。但他年纪毕竟比较轻，才三十来岁。这次能破获这件案子，多了大人物的支持，局长宝座就大有希望。

　　既然这么说，自己又好奇。李起道：“好的，我现在过去。”

　　“非常感谢，客套话不说了。我还在那家派出所里办公。”

　　……

　　李起到了那家派出所，有黄局亲信接进去。黄局在一个大房间内，大房间不少手写板，上面贴了照片还有现场分析的证物。黄局坐在中央看手写板狠命的吸烟。见到李起，热情站起来：“老弟终于来了，去弄杯好点咖啡。”

　　“别客气，水就好。”

　　黄局对亲信点头，走到一块写字板前。写字板上有一位二十岁左右的妙龄女孩照片。黄局介绍道：“根据你的提示，我们重新搜索了DNA，证明DNA是这位女子所有。”

　　李起道：“那先带过来问问。”

　　“带不来。”

　　“在国外？”

　　“不，她死了。”

　　李起眼睛一亮：“难道是交通意外？”这样就和严书书联系在一起。

　　“也不是。”黄局道：“她叫包丢丢，是听海大学的学生。在三千米长跑中气喘，而后休克。送到医院，经抢救无效死亡。”

　　李起听完苦笑，三千米就跑死可以理解，她毕竟抽烟。有人说女烟危害低，实际上女烟的烟雾比普通香烟要浓，危害更高。看来这也不是一条线索，否则人家应该找校领导算账。怎么会算到严书书他们头上。但是狙击手现场留下烟蒂又是什么意思呢？李起道：“我想去医院看看。凶手现场留的烟蒂不可能没有说法。”

　　“我和你一起去，也算透透气。”黄局拿衣服和车钥匙。他也认为其中有蹊跷。凶手为什么要放死人用过的烟蒂呢？

　　听海医院规模都是比较大的，就李起所知，彩超少于三十个室的都不好意思说自己是医院。黄局出示证件，放行。两人露天停车后步行前往急救中心。黄局向值班人员出示证件后道：“我们要看下包丢丢的医疗记录。”

　　值班人员也没有推脱，医患隐私不包括死者。她输入包丢丢的名字，很快打印出来一张费用清单。里面写着各种费用，费用前面是包丢丢做的检查、使用的药物。黄局看得头大，塞给李起。李起无奈只能接过来，他又不是医生，对药品不熟悉。但有两项收费吸引了李起注意。随车出诊费和等候费。李起问：“你好护士，请问什么叫随车出诊费和等候费？”


第四百三十二章 错误的人和错误的事

　　护士解释：“他们是救护车收费中的一种。救护车收费按照公里数。出诊费是按照车辆标准收费。心脏复苏的救护车是40元，进口救护车20元，国产救护车10元。等候费是指患者家属让救护车等候的费用。半小时内不收钱，半小时后按照一小时收费。每小时10元。”

　　黄局眼中精光一闪：“不对啊护士。包丢丢是听海大学叫的救护车，救护车直接开进学校把病人运走。为什么还需要等候费？”

　　护士接过单子看了一会摇头：“我不知道，你们可以问下急救医生。是王医生负责。”

　　王医生在医生办公室值班，听闻两人询问后道：“我们医院距离听海大学最近，大概是十五公里左右。我当时已经带人守在急救中心外，就等病人到达就开始抢救。当时我很奇怪，怎么等了五十分钟。后来司机和随车的李医生告诉我，学校有所推诿，联系她家长联系不上。耽误了时间。所以就收了等候费。我很惋惜，按照我的经验看，如果能早送来十分钟，可能还有救。”

　　李起摸下巴看黄局，两人都感觉在扯淡。如果是别的地方还可能。但是听海大学不可能。都是一群没有被磨了棱角的热血学生。当然以人命优先。怎么可能看着学校推诿。黄局问：“李医生和司机呢？”

　　“恩……”王医生翻看道：“李医生明天上早班，司机上个星期辞职了。听说要自己做点小生意。”

　　黄局问：“有李医生的地址吗？”

　　“有！”王医生在电脑查询一会，给了两人一个地址。

　　两人上车，黄局道：“这五十分钟有问题。”

　　李起问：“包丢丢的父亲情况有没有了解？”

　　“包丢丢母亲在她十四岁时候去世。父亲是个老实巴交的本地人。有一些房产，家庭条件还是不错的。”

　　“一些房产？”李起反问。

　　“这个我们还没有仔细了解。”黄局道：“知道是包丢丢的烟蒂后，我联系了他们辖区派出所。他们的片警介绍说，包丢丢这个孩子有些叛逆，但是上大学后很懂事。她父亲很老实，在家楼下开了一家小杂货店。他还说他们家经济条件还算不错。父亲开杂货店只是为了打发时间而不让自己去赌博。对了，她父亲以前沉迷赌博，母亲去世后，他才立誓坚决不再赌。片警说，她母亲挺厉害的，一边管着丈夫，一边带着小孩，可惜死得太早了。”

　　两人聊着，晚上十一点开车到了李医生的家。黄局敲门，里面没有动静。李起拿出钥匙。黄局笑：“我什么都没看见。”

　　李起用钥匙上的小工具折腾了一会，打开没有反锁防盗门。然后再开木门。房间内灯光明亮。黄局边走边道：“我们是警察，李医生在吗？”

　　“在！”李起替李医生回答。窗外阳台的吊床上，李医生正在看书。最少是摆出一个看书的姿势，他怀里还有一本书。但人已经死透了。黄局上前检查后道：“应该是昨天晚上遇害。”严书书死在中午，他死在晚上，夏总死在第二天早上，夏总公关部经理死在第二天的下午。

　　李起道：“杀人频率真高。”这样来说对方肯定不是一个人。最少有一人收集情报。李起仍旧是技术性研讨。

　　黄局拿起电话：“派一队人到XX小区。另外发放某某的照片给全市，他原来是医院救护车司机。请听海安保帮忙查找此人。怀疑他将是下一个被害者或者是已经遇害。另外，派人查询包丢丢父亲的经济情况，人的下落。必要可将其控制。”

　　虽然还没有找到包丢丢和严书书他们之间的联系，但是就目前来看，很可能是等候费有问题。两人就坐在客厅里慢慢等待。大约十分钟后，刑警队到达，黄局电话也响起。黄局看号码开扩音道：“说！”

　　“根据我们查询，包丢丢父亲包厚羿突然出售了所有房产，其中包括四个黄金地段店面，六套房子。”

　　李起问：“可以卖多少钱？”

　　“四个店面是通过中介租凭。其中有一处是广场六十平米店面，部分是拆迁补偿的，部分是两千年前后购买。估计四个店面一个月租金就有四十万以上，可能可以达到六十万左右。我们联系房地产中介，他们评估，四个店面的价值应该在一千万左右。六套房子价格应该也上千万。保守估计，他筹措到了两千万人民币的现金。再加上每月几十万的租金收入存款。具体数目不好估计。”

　　“卖东西没有交易记录吗？马上让人全部算出来。”黄局挂电话计算：“就算是两千五百万。那相当四百万美金。够吗？”

　　“够！”李起点头：“平民刺杀目标值不了这个钱。因为扣除了安保费用和影响。”

　　黄局点头：“现在只要找到包父，这案子就基本清楚。”

　　“恩。”李起点头，他对包父不感兴趣。他基本已经猜测到了包父的动机。

　　电话响起，黄局接电话。电话那边道：“找到包厚羿，在某大厦的天台，看情形是打算自杀。”

　　“马上就到。稳住他。”

　　“是！”

　　“老弟，我们走。”

　　……

　　高楼大厦林立城市，包父所在大厦不算听海最高，但也有四十二层的高度。这种大厦正常情况下天台是封闭的。因为是封闭，所以基本没有人看管。不知道包父用什么办法开的铁门，总之李起和黄局到时候，包父坐在边上，两脚浮空。他的身边放着一部手机。

　　黄局问：“怎样？”

　　“不理我们，我们轻轻靠近，他头也不回问：‘下面的路都封了吧，我跳下去不会砸到别人吧？’。”

　　“死志很坚决。”李起悄声道。

　　黄局点头，走过去道：“你好包先生，我是负责调查你女儿去世真相的警察。我希望你能配合我们调查。”

　　“有必要吗？我都要死了。”

　　“当然有必要，你女儿死的不明不白，你愿意就这样了结？最少我们可以给你女儿之死定性，对你来说没有坏处。”

　　包父沉默一会突然暴发道：“那群王八蛋。”

　　“谁？”

　　“害死我女儿的人。”包父咬牙切齿回答。

　　包父到医院，迎接自己是噩耗。抢救的王医生善意劝他放宽心，但王医生遗憾补一句，如果能早送十分钟就好了。然后结账领尸体，包父发现了等候费。于是就去学校问女儿的同学。女儿同学证明他们抬送到体育场边，救护车一到就上车。

　　包父在一位朋友提醒下，找了私家侦探进行调查。私家侦探相当不错，很快查明了真相。出事前一天晚上，严书书参加了圈内朋友的宴会，是股票经纪人的单身宴会。宴会持续到了第二天早上六点。大家酒醉睡了一会。早上九点，仍旧有醉意的夏总开车送严书书、公关部经理回公关部经理的家。路上汽车和运送包丢丢的救护车在一地段比较偏僻位置撞在一起。正常程序救护车打电话报警后先离开。夏总知道自己酒驾逃不了有可能坐牢，最重要是会让严书书和公关部经理的私情曝光，贻害了兄弟大好前途。于是表示愿意出重金私了。司机和车上人商量。车上一共有五人，司机、医生、护士、跟车的学校医生和包丢丢。经过讨价还价，从三万一直谈到十六万。

　　急救医生和普通医生不一样，他们工作幸苦，收入低。一些地方有政策，急救医生干满五年后可以调整。有一条新闻，某宁波急救医生看身边人调整工作赚了不少灰色收入，自己却一直在急救处徘徊，拿一点养家糊口的工资，于是一怒之下吃了一把安眠药。他说，死也不当120医生。急救医生招不到，留不住，在职人员工资低，工作强度大的现状在中国堪忧。这位急救医生就是其中少有的败类。

　　那位校医又是一个尴尬的职业，有人笑称校医有小西天的美称。学生普遍对校医能力有所质疑，事实上很多校医无法达到正规医院医生的水准。根据调查，很多学校校医没有资格证书。很多是临时工组成。不管怎么说包丢丢恰巧遇见了没有医术没有医德的校医。

　　于是乎包丢丢因为讨价还价耽误了抢救。事后，内疚的护士把自己一份钱给了李医生，离开了这个城市。因为出了人命，几人在一起做了攻守同盟，分了护士那份钱。

　　黄局叹口气，问：“那你怎么和杀手联系上的？”

　　“呵呵！”包父笑：“这位警官，他虽然为钱杀人，但最少他很有信用，能帮我报仇。我很感激他，真的。所以我不可能会出卖他。她母亲去世后，她是我唯一亲人，唯一活在这个世界上精神支柱。钱是什么？钱是王八蛋。谁能替她复仇，谁就是我恩人。”

　　李起道：“包先生，最少两名乘客是无辜的。”

　　“有无辜的人吗？”包父惨笑：“他们帮助讨价还价。他们不差钱。就算司机要三十万，他们也能轻易拿出来。我女儿就值十六万吗？就值十六万？他们良心被狗吃了吗？”

　　黄局无语，包丢丢只是在错误的时间遇见了错误的人。

　　说到这，包父的电话响起，包父接电话：“喂……谢谢……警察已经找到我，你自己小心。”

　　狙击职业杀手是中国人，或者说中文很好。李起下结论。

　　包父挂掉电话放在一边，看着夜色似乎看见妻女向他招手。黄局急道：“不要……”话出包父就跳了下去。


第四百三十三章 体疗

　　黄局丧气低头，坐到一边自顾点根烟。然后忍不住骂道：“操蛋！”这么多条人命是从不该有的悲剧开始。哪怕双方车上有一个人以人为本，有一点做人底线，就不会酿成这样的悲剧。黄局挥手叫过来一个警察：“让人查通话记录，再查账户资金转移。”

　　李起坐在他身边开解道：“宽心了，幸福的人生是一样的，不幸的人生各有各的不幸。”

　　“老弟，我不怕穷凶极恶的坏蛋。但我真怕接到这种案子。他会象梦魇一般缠绕你的思维。我忘了我抓了多少坏人，但是我却记住这些悲剧案件。”黄局吐口烟，道：“有父亲外遇，女儿和同父异母哥哥要结婚酿成血案。有愚昧迷信害死自己孩子的……这些案件总让我有股莫名的悲愤和难以置信。”

　　一名警员过来道：“黄局，目前校医和司机还没有找到。”

　　“恐怕已经全死了。”黄局叹口气道：“只不过是没有人发现他们尸体而已。”

　　如黄局所说，经过针对性的寻找。警方找到了司机和校医的尸体。无一例外都是狙击命中心脏。根据包父遗物来看，包父通过私家侦探收集这几位仇人的线索，然后交给职业杀手处理。但包父和职业杀手是怎么联系上的，一直都是一个谜。为掩盖一个错误而酿成大错，在现实并不少见。但除非自己经历，无法体会其中的寒意。

　　米悟等人知晓后皆叹悲剧。欧阳剑兰回到公司上班时，李起已经准备在三天后登上维多利亚号。欧阳剑兰得知事情原委，并不惊讶或者是有其他情绪。她似乎感染了轩辕子平综合症，回了自己组员一个字：“哦！”

　　包父的死留下诸多疑团，他是怎么和这级别杀手联系上的？杀手是谁？也有传言认为，是有人假借了包父的名义，主要目的还是杀死严书书。其余一切都是对目的的一种掩饰。

　　……

　　荀宣正在帮李起收集维多利亚号上所有资料。包括安保力量，武器器具，船只结构等等。荀宣介绍道：“维多利亚号一共有两把手枪，分别掌握在船长和水手长手上。上船人员盘查严格，就目前看很难携带手枪上船。吴涵的房间距离船长室距离为二十五米。游船上房间采用的是普通门普通钥匙。但是船长室和副船长室采用指纹密码方式开门。特别是船长室，还要扫描视网膜。”

　　“大副呢？”大副房间也有储存资料的计算机。

　　“大副的房间在驾驶室的附近。那边长期有人，我不认为是个好切入点。”荀宣看赵云和米悟：“你们两个技术人员有什么想法？”

　　米悟道：“只要赵云能把这个U盘插到电脑上，我就能搞定资料。”

　　赵云摸下巴：“指纹和密码应该不算很难。但这视网膜……”

　　李起道：“可以挖来船长一只眼睛。开个玩笑，这件事要神不知鬼不觉的进行。为避免我仇家在船上被认出，我不好出门。米悟和我同事，可能对方也有资料，最好少出门。所以只能靠赵云你了。”

　　“视网膜很坑爹的。”赵云苦笑。

　　“你不行了？”李起笑：“一艘低安保的游船就把你难住了？”

　　“靠、靠、靠。我是男人，男人的字典里就没有不行这两个字。”赵云拽拳头：“给我点时间，我会搞定的。还有，下次我就不吃激将法。”

　　“好说。”李起道：“对了，让时家帮我弄一张上等的硅皮面具。”

　　……

　　李起、蓝花、小何、江影、米悟飞O市，他们并没有同一航班。小何、江影是张稻田的保镖。蓝花虽然隶属吴涵的保镖组，但实际工作是长期留在船上策应张稻田。

　　到达O市，李起、蓝花和米悟同搭乘出租车前往酒店，车小姐和她妹妹吴涵已经在酒店。她们在三天前就到达O市。作为中国唯一赌博合法的城市O市除了赌场和宾馆很豪华外，其他的都很一般。毕竟O市人口不足六十万。李起对赌博无爱，因为他对金钱的神经比较大条。钱够用就好，他并不追求很奢侈的生活。只要生活能达到他的生存和健康线以上，他就对物资没有太大追求。否则他也不会随遇而安的居住在微波炉的天台违章建筑中。

　　“你来了。”车小姐开门让开，李起进入看见客厅沙发中埋头拿了计算器苦算的吴涵。

　　车小姐叹口气道：“我本想带她来O市玩一玩，没想到她在赌场走了两圈后，进行了投资计算。”

　　“赌博本来就是一项风险高于收益的投资。”李起走过去问：“吴涵，算什么呢？”

　　吴涵眉头紧锁，抬头看了眼李起道：“大小出的机率是一样，但是庄家出豹子就通吃。那装甲胜率就达到了54%，伴随时间越长，局数越多。这个比例将更加稳定。要打破庄家赢钱只有一个办法，那就是冒险一次下赌注，只赌一次。46%的胜率还是可以接受的。”

　　李起拿掉吴涵手中计算器：“接下来三个月，不工作，不思考。”

　　“那干嘛？”吴涵疑惑问。

　　“可以陪我聊天。”

　　“聊什么？”

　　“比如，你妈妈的烹调手艺怎么样？”

　　“恩……不太好吃。”吴涵凑到李起耳边道：“别告诉我妈妈。”

　　“恩恩！”李起点头问：“什么菜不好吃？”

　　一边米悟轻声道：“好像吴涵小姐的病情有所加重。”李起问的简单问题能让吴涵思考许久。

　　“恩，她除了投资外，性情越来越‘年轻’。医生说她缺乏思考现实生活人与事所造成。最好办法就是让她远离投资和计算。让她多思考身边的人和事。”车小姐道：“而且她会突然变得很暴躁，你看这里，她抓的。”车小姐扫起头发，后颈部位有两道指甲划伤的痕迹。

　　蓝花看李起，李起这次似乎很不专业，一开始就和雇主亲近，坐在沙发边上和其聊天就象个大哥哥一样。车小姐道：“我们不担心别的，只担心她有可能情绪一极端会伤人或者是自残。”

　　米悟问：“有自残的先例吗？”

　　“半个月前，我父母把她关在空房间里。只有一张床。刚开始还算稳定，后来走来走去，一直在自言自语。然后到处翻找手机。找不到后很暴躁的用双手在大理石地板上乱掏。”

　　蓝花问：“有没有考虑过是生理问题，而不是心理问题。”

　　“细致检查了，身体完全没有问题。”车小姐压了声音道：“医生建议，如果有她愿意的性交对象，不要阻止。哪怕对方是丑陋无比，居心不良。”

　　“什么？”米悟和蓝花没听清楚。

　　“性是她唯一还没有接触过的有可能转移她注意力的事情。”车小姐道：“我倒是想请你们顾问和她上床。但你顾问说那不可能。”

　　米悟道：“是啊，就吴涵现在情况。我顾问牺牲男色吸引了她的注意，但吴涵执着心这么强烈，不死缠我顾问才怪。”

　　“我妹很差吗？”车小姐不满道：“不说我父母家产，她自己也有过亿身家。年轻貌美，还有高学历。”

　　蓝花圆场转移话题：“我看吴涵对李起似乎并没有什么男女之情，见到李起没有惊喜。现在安静是李起提供了足够的环境安全的心理暗示。”

　　“我们走吧，去你们的房间。”

　　李起这边心中颇感棘手，他从来不是一个心理医生。在和吴涵接触中，前两次吴涵虽然是工作狂形象，但是保证一定社交交流能力。但这次明显的不同，有点象自闭症，又有点象心理年纪返童症。李起借去洗手间机会联系了国外自己一位朋友。这朋友是个心理学家。有些人认为心理学是伪科学，有些人则认为心理学很高深。而这位朋友给出的自己看法是：“心理学目前对患者能提供的帮助很粗浅，但是并非没有帮助。”

　　“我应该怎样做，才不会让她伤害自己和伤害身边的人。”

　　这位朋友思考了一会回答李起：“人的情绪可以简单划分为正面和反面。自卑、伤心、忧虑属于反面情绪。高兴……”

　　“如果你把我教会了，我就不需要你了。”李起道。

　　“哈哈！”朋友笑下道：“好吧，你可以对她进行积极方面的引导。运动是一种很好的治疗，运动可以消耗体力同时减少思考。多调动她的积极情绪对抗她的负面情绪。我想会有很大帮助。”

　　“恩，谢谢。”李起挂电话出洗手间，出来看吴涵，吴涵也看他。许久后李起道：“吴涵，我们来做俯卧撑吧。”

　　为什么要做俯卧撑呢？因为可以塑造体形。为什么要塑造体形？因为会让你更漂亮更性感。为什么我需要更漂亮更性感？因为能吸引很多人的注意。为什么我要吸引很多人注意？因为这样你在社交场合就能从对方口中打探出更多消息。吴涵恍然，投资时间和体力在美感上，让自己客户更容易接受自己。这个投资不需要金钱，但能增强业务能力。是一项好投资。于是乎，吴涵就和李起在房间开始俯卧撑、仰卧起坐、靠墙深蹲。完了，李起拉半死不活的吴涵再去酒店室内游泳池内转了几轮。最后李起把吴涵扛回了酒店房间。就目前状态来看，就算金融大爆炸，吴涵也没有力气去关心。她趴在床上一动不动。


第四百三十四章 海盗预警

　　第二天上维多利亚号，吴涵全身肌肉没有一处不疼痛，连走路都困难。蓝花和米悟扶她上船。李起一边道：“你看，经过一天的锻炼，你的回头率已经达到了90%。你已经成功成为人群中的焦点。加油、坚持。”

　　吴涵咬牙：“恩！”

　　越老的老人，越小的小孩都吃哄骗这一套。

　　维多利亚号停靠在近海，这边可以搭乘小游轮到船上。几人上船后，面临了非常严格的安检。严格安检并不会让人感觉到反感。只有不公平的安检才会让人反感。这点维多利亚号显然做的很好。无论是官员走卒，还有巨商跑腿，全部一视同仁的进行安检。

　　对李起进行全身扫描时候，李起看见了一边的一位金发年轻男子。李起直觉告诉自己，这是位保镖。从他所处的位置的来看，他是一名游船保镖，而不是某人保镖。这么推断的话，游船雇佣了一定的人员，也许具备一定的火力。按照必要性来推测，最可能就是要面对索马里海盗。也就是说游轮上有一支隐秘的武装力量可以对抗最少两艘快艇组成的索马里海盗。

　　就海盗来说，索马里海盗是比较善良的。他们扣押了船只和人员，对人员并不侵犯，还提供足够的食物和水。真正凶残的海盗是东南亚海盗。东南亚金融危机到2004年，是东南亚海盗最为猖獗的几年。以官方数字看，2003年东南亚海盗袭击234起，2004年袭击182起。大部分发生在马六甲海峡。2004年7月，在美国干预之下，马六甲几个国家暂时放弃了领土之争，克服追击海盗发生海域主权问题。联合开始大规模围剿海盗。7月后只发生了一起袭击。

　　但马六甲海盗慢慢转移到了南海，根据国际海事局通报，2010年6月，有六艘船只在南海被袭击，其中有一艘是中国石油制品运输船。一些渔民表示南中国海的海盗非常狡猾，他们经常身穿制服要求登船检查。然后他们会选出一些有价值货物说是走私品带走。国外专家研究表明南中国海的海盗多是退伍军人，有些甚至是现役军人。很多在南中国海针对中国渔船、货轮武装抢劫的事件的肇事者是某国的军方和警方。虽然各国都有投入，但是面对一万多个岛屿，8.1万公里海岸线，有限的反海盗投入，显得力不从心。

　　东南亚海盗分为三种，第一种4-10个人，冒充警察或者军人，登船抢劫或者索要财物离开。第二种是数量超过三十人的犯罪团伙，他们拥有船只、基地、有可靠的情报来源。他们武力攻击绑架高价值人员，勒索国家。第三种是最为凶残，接近恐怖份子的海盗，他们劫持船只，将船员全部杀害。开船到隐秘地点刷上油漆，更换船名，注册成幽灵船。船只连通货物一起卖出。第二种和第三种类似现代商务组织结构。他们有下属分支，各地有雇员。有些团伙联合作战，使用机枪、火箭弹等杀伤力极强的武器。

　　如今南中国海到马六甲，小鱼小虾基本被打光。还活跃的多是大型海盗集团。2011年，东南亚发生112起海盗袭击事件，其中15起未遂。国际海事局2011年发布报告，南中国海到马六甲海峡盘踞了三个武装人员超过百人的海盗集团。主要针对的还是中小船只，目前还没有针对游轮的袭击报告。不过前几年，一百六十名船员，六百名游客的美国游轮曾经在这一带遭受手榴弹、火箭弹、机关枪和步枪的袭击。

　　游轮攻防战最出名就是2009年意大利游轮雇佣军和海盗的20分钟激烈交火。

　　蓝花扶了吴涵跟随船员去自己房间，低声道：“顾问，不对啊。”

　　“怎么？”

　　“游轮的保镖在观察登船乘客。索马里海盗是不会派人上船的。但是东南亚海盗却不是这样，按照资料表明，他们有会奸细通过海员的身份登船。看这架势，更象是游轮收到了什么消息，正在排查登船的旅客。”

　　李起道：“不排除这可能，特别是赌船，油水很足。不过海盗要洗劫千人游轮还是有一定难度。”

　　吴涵的房间在顶层，顶层一共有四十个房间，除了船长室外多是豪华游客的客房。虽然如此，房间并不算大。勉强比三星酒店的标准套房要大一些。房间的格局是一样的，一个主卧一张大床，两个副卧四张中等床。还有一个二十平米的会客厅。不过船内空调、冰箱等电器都很齐全。唯一遗憾就是上网。上网每小时10美金。

　　米悟当然不会做这个冤大头，她和蓝花把吴涵扔在床上后开始偷网。很快，米悟道：“顾问，总顾问发来邮件，说国际海事局有个没有经过证实的传言，东南亚三大海盗中的‘大马路’犯罪集团将可能袭击维多利亚号。国际海事局已经警告了维多利亚号，希望它能改变行程，不要南下过马六甲海峡。”

　　“哈，真被蓝花猜中了。”李起道：“转告狗宣：参赌人员多用信用卡购买筹码，船只人员多，本人认为游船可能会遭遇袭击，但洗劫游轮困难大，时间长。一旦预警，附近的军队会立刻到达，脱身也比较麻烦。”这是东南亚海盗钟情中小船只的原因。一艘大游轮，从这头跑到那头都得累死。

　　“总顾问说，他也认为对游轮进行全面洗劫的可能性不大。但是他怀疑‘大马路’海盗目标不是洗劫船只，而是绑架船上的某人。”

　　“这倒是很有可能。”李起点头。派几个奸细混进来。然后海盗正面攻击吸引游船的注意。然后奸细把某人穿上救生衣后扔到海里。恩？游轮上这样价值的人吗？这个可能真有。能环游世界又住头等舱的游客，多数是已退休的有钱有时间的人。风传东南亚海盗有恐怖份子的影子……

　　“总顾问说，他联系了海事局内熟人。就目前资料他推测，很可能是一起雇佣绑架。”

　　绑架一个人比杀死一个人要难的多。特别是享受有安保条件的人，基本不可能被绑架。因为绑架是一种必须有持续暴力过程的行动。如果一个人在国内享受高级安保，绑架他几乎不可能。但如果出国绑架，实际安保力量就会降低。绑架成功率就相对提高。

　　蓝花问：“会不会是张稻田？”

　　“不会，会找他麻烦是复仇型人员。不需要绑架，干掉他就可以。也不会是我们这单，因为吴涵还不具备这么大阵仗的身价。电器苏有一定可能，毕竟钱太多。但是绑架他勒索赎金，要低了，买卖不合算。要高的话，会被国际追踪。很难洗干净。而且有一点要注意，如果狗宣推断的雇佣海盗绑架没错的话，这雇主就应该不是冲钱来的。”

　　蓝花点头：“我似乎闻到了恐怖主义的味道。”

　　有恐怖份子味道吗？李起不敢肯定。而且目前情报很模糊，荀宣的推断是建立到单薄资料上一轮又一轮推断得出的结论。看来有必要快点拿到旅客资料，不仅可以让自己查到神秘人身份，还可以避免加入到一场潜在的混乱。海盗这东西没有那么简单，有时候涉及到了国家外交和军事。诸如04年东南亚海盗猖獗，美国和日本都想办法介入。索马里海盗猖獗，几十个国家都派遣了海军到索马里海域前去遏制海盗。但这些国家对海盗是驱而不剿。明面上说是什么什么理由，暗地里说一句，把海盗杀光了，你们也没有留在那里的理由。李起不管这些乱七八糟的原因，一个原则，如果威胁到自己、自己同伴和雇主安全，不能避免他那就干掉他。

　　门外有人敲门，李起开门。赵云门外道：“哥到了。”说罢走人。

　　“……”李起忍住PK赵云冲动关门。求人家办事，自己得受着点人家脾气。但是作为一个有修养的人，在帮助朋友时候应该是谦虚有礼，怎么能这么没素质呢？可惜，这人不好揍，两人打起来了不起就是两败俱伤。

　　看看维多利亚号地图，有船尾的休闲茶座，有正厅的赌场、还有表演厅、展览厅、洗浴中心、餐厅……据说船上还会进行一次艺术品拍卖。每隔几天，船只会停泊下锚，大家可以钓鱼，潜水。还据说船上还有几名潜水爱好者，他们将在世界各个不同地方进行潜水，并且制作成纪录片。

　　蓝花手按耳朵道：“顾问，张稻田上船了。”

　　“你去忙吧。”李起点头。

　　蓝花点头离开，米悟问：“蓝花这人可不可以信任？”

　　“干好事可以信任，做坏事不能信任。”李起道：“我有个预感，神秘人很可能还在船上。”

　　大约十分钟后，头等舱服务员到来。她按照程序登记护照，办理手续。关心询问舒适与否，有什么额外的要求。然后是饭菜的选择。这边服务受到硬件的限制，不过服务员表示会尽可能满足乘客的各种要求。当然，大部分是收费的。比如要泻火找女人或者男人，都有。甚至你懒的出门，赌场还可以安装现场赌博视频让你在自己房间内参与赌博。


第四百三十五章 两位组长

　　米悟正在画图，顶层是头等舱、船长室外加驾驶室。有数条通道形成井字形。过道外有监控设备。两条通道都有水手值班。还有不定时巡逻人员。这个力度比之前了解的维多利亚安保力度要大大加强。李起点头，他放弃电梯登阶梯到顶层时候，就看见顶层一圈外围延伸的位置，有水手用望远镜观察远方。李起道：“对方主要防范是海盗和海盗内奸。”

　　“但把我们也防住了。”

　　“偷东西不关我们事，我们坐这边等就好。”李起有些忧虑道：“但我手上没有武器，万一海盗来袭要绑架人，十有八九是冲顶层头等舱来的。”

　　“顾问，你能对付得了海盗吗？”

　　“这问题不大。”李起道：“海盗近身战斗能力很差。登船后，船只通道、房间都略显狭窄。我担心的是海盗杀到面前。会暴露我的身份，从而被神秘人知晓，丧失我们掌握的优势。耳麦！”

　　“恩！”米悟拿出两个耳麦道：“要不要给蓝花、江影和小何他们？”

　　“不！”李起道：“三人之中干坏事能信任只有江影一人。”

　　米悟惊讶问：“顾问你对小何态度似乎有所保留。”

　　“不是保留，是预防。比如我们干了坏事。江影肯定当没看见。小何也会。蓝花会上报。但如果上面人找三人问话，小何毕竟是接受过组织教育的人，会不会说出来，我就无法保证了。那个就是张稻田。”李起拿望远镜看向窗外。游船侧舷有一个登船梯，安检就设立在那里。蓝花在一层距离三十米游荡，小何和江影跟随一个满头银发的老者身后。

　　李起转移视线看左右，乘客并没有人值得可疑。但是有一个女性服务员举动却让李起注意。这是在侧舷露天酒水服务的服务员。她在酒水台内，身边有客人却一直看着张稻田，右手放在台面上。李起调动焦距一看，其手掌下有个类似手机的东西。手指轻轻在顶部按动，似乎在对张稻田拍照。李起再观察会放下望远镜。等张稻田到自己客房后，李起用内线电话拨打过去。小何接的电话。李起道：“露天酒水女服务员对张稻田进行拍照。”

　　“恩？”小何一惊。

　　“我是你就不做声色。”李起道：“我认为她是个受雇佣的引子，为的是引出或者试探是否有暗中保护张稻田的人。否则不需要她来拍照。面对侧船舷客房都可以用望远镜随意观察和记录。不过也说明确实有人打张稻田的主意。”

　　小何道：“顾问有什么好的建议？”

　　“扮猪吃虎，把自己弄笨点。”李起道：“你在明，对手在暗。船只上的安检很严格，刺杀手段应该用毒、匕首这两项。船只是封闭型的，职业杀手最大缺点就是不会杀雇主而牺牲自己。只要你们保持杀手动手后你们能威胁到杀手，杀手就不敢动手。张稻田有仇的人都上了年纪，不会亲自动手。所以雇佣职业杀手可能性很大。就这样吧，你自己小心。”

　　“谢谢顾问。”小何挂电话。

　　这船风起云涌的，真不太平。

　　李起坐在窗前，顺手拿了本赌场介绍杂志。赌场分为普通大厅和贵宾厅。普通大厅百家乐、角子机、二十一点、大轮盘等等。贵宾厅每日晚上八点开放，四个小时为一轮，可提前离场。需要的客人可以预定。本星期三个厅分别为德州扑克、港式五张扎金花和日式一配一。

　　米悟一边看，一配一是个扔骰子的游戏问：“什么规则？”

　　李起道：“一配一也叫一配赢。比如以一块钱为基数。扔两个骰子。扔出八点，你就赔出八块钱。如果扔到对子，除了赔相加的点数外，还要重扔一次。扔出两个一点的人通吃所有筹码。不过骰子赌博现在已经渐渐被淘汰。一配一也不是很热门的赌博游戏。竟然专门开了一个厅，难道船上日本人很多吗？”至于德州扑克和港式扎金花有些类似。

　　米悟问：“顾问，你赌博吗？”

　　“闲暇玩过几次。只不过了解了其中奥秘就感觉很无趣。”

　　“什么奥秘？”米悟喜问。

　　“奥秘就是……久赌神仙输。”李起道：“赌博和毒品是两项能腐蚀人灵魂的东西。真正的高手不赌博，他们更多象竞技场上的选手。输多输少他们并不关心。他们关心输和赢。这类人已经不依靠赌博来发家致富。赵云那边有消息了吗？”

　　“他消息我让我控制船长休息室门口监控摄像头，需要时候他会通过耳麦联系我。”三人所使用耳麦准确说更象是三部内线电话。这是考虑到公海信号问题专门制作的。

　　“控制摄像头？”李起道：“他似乎已经想到了办法。不会真把船长眼珠子扣下来吧？”

　　门外有人敲门，米悟到猫眼看了眼，是一位身穿水手长衣服的人三十岁左右金毛老外。米悟打开门道：“你好。”

　　“你好，我找他。”

　　李起走过来看了他一会道：“西米？”

　　“爷射！”西米立正道：“摸你射。”

　　李起汗颜：“我早就不是你长官了，进来吧。”

　　西米，法国外籍佣兵团军人。加入兵团时候二十三岁，是欧洲某国的特种部队退伍人员。当时李起还经常出入父亲战友统领的法国佣兵团队伍。他应邀请，进行了为期二十天的淘汰式训练。西米当时就在其中，西米对年仅十八岁的李起很不感冒，自认为特种兵的优越性。后来经过小风波后，西米就认同了李起能力。李起对西米印象不太深，因为当时受训人员有七十多人，而且自己只停留了二十天。不过看见人他还是能叫出名字。

　　西米摘下帽子放在桌子上，接过米悟递过来的水点头道：“射，能见到你真是太高兴了。不知道你现在……”

　　“我现在在中国一架安保公司担任顾问，这次是保护我的雇主环球旅行。”

　　“去了中国？”西米一愣：“中国的安保土壤不是很好。我听说中国保镖是不能佩戴枪支，但是歹徒却能佩戴枪支。”

　　“一言难尽。”李起也不懂怎么说，问：“西米，我们就不用客气了，有什么事？”

　　西米摇头：“没有什么事，射！我就是来打个招呼。”

　　“这么简单？”李起笑道：“我还以为你是逐个和新上船的人进行私谈，以了解对方上船的目的。来确定对方是不是海盗的内应。”

　　西米大为惊讶：“射，你知道海盗可能袭击的事？”

　　李起点头：“国际海事局的警告信不算绝密材料。”

　　“是的，射。我们正在排查内应。但我并没有认为射你是内应。”西米满脸歉意道：“我只是没想到一艘船会有两位IS前组长，但来见射，是我应该有的基本礼貌。”

　　“两位？”李起惊讶问：“还有一位是谁？”

　　“……”西米疑惑看了一眼李起，站起来立正道：“不打扰您的休息，再见。”

　　李起想追问但没有开口，米悟送西米出门。关门道：“太好了顾问，直接让人家帮忙拿下名单就好。”

　　李起摇头：“他不是我朋友。”

　　“他很尊敬你，一口一个射。”

　　“这是军队习惯。”李起后仰靠椅子道：“看他目的是想了解IS为什么会有两位前任组长一起在船上，会不会和海盗有关。但是见了我这态度，就表明我和另外一位是没有关系的。他在评估海盗袭击和绑架的可能。我是听海安保的保镖，相比之下他对我的雇主并不在意。IS前任组长是谁？他保护的又是什么人？”

　　米悟好奇问：“IS前组长很多吗？”

　　“IS特勤设置十组，组长平均工作寿命为六年零七个月。压力太大，工作枯燥无趣。而且能干六年以上的，总有点积蓄做掉小生意。以IS六年组长职业生涯履历，在外面很容易找到一份轻松的工作。组长一般三十三岁左右，这年纪刚好遇见七年之痒或者是新婚。很不稳定，各种价值观碰撞的年纪，辞职并不少见。我三年组长生涯中就有两名特勤组长辞职。一个人是因为工作压力太大，一个是因为工作需要长期外地出差，妻子忍受不了寂寞出轨。但是，能当上组长都没有水货。很多大企业都想在IS中挖人。”

　　“顾问你是不是IS最年轻的组长？”

　　“算吧，但我更多是运气。我当组员一年有一些亮点。加上我的组长辞职，没有合适的人选，我就暂时代管小组。”

　　“你的组长为什么辞职？”米悟好奇问。

　　“据他说，他获得了一份私家安保美差。年薪百万，并且签订了五年工作合同。工作很轻松。”李起道：“我如果有百万美金年薪的轻松工作，还保证了五年工作合同，我也跳槽。”

　　米悟笑问：“如果大老板用百万年薪留你呢？”

　　李起摇头：“听海安保工作并不轻松，我现在轻松是因为我现在月薪几万块。当你拿了百万美金年薪时候，自然大老板对你的要求也大不一样。这不是美差。人活百年，不能为了金钱被工作累死。”


第四百三十六章 得手

　　白天过去，傍晚四点，维多利亚号正式起航。停泊在中国海域，维多利亚号是不能未经允许就进行赌博活动，比如在中国海域船上发生伤人事件，中国警方是有管辖权的。八点是赌场高峰期，四个小时开到公海。或者是争议海域，开放赌博。

　　维多利亚号船只四周的彩灯照射上天空，船只在夜间一片明亮。用过晚餐后，大家出房间上甲板自己找乐子。有性欲单身男女互相吸引的酒吧，有和家人在船尾茶座上聊天的乘客。最热闹的当然是正厅的赌厅。饮料小点心免费。赌船允许使用的维萨卡，李起他们携带的是银联加维萨。这卡是国际通用的双币信用卡。李起卡内有四十万美金，是车小姐提供的吴涵生活费。他私人还带了五万美金。

　　“嘿，你干什么？”李起下面的侧舷甲板一个男子喊了一句，然后见对方不理会，上去抓住了这位六十岁左右的老人。然后质问两句，一拳头打在老人脸上。立刻附近的水手跑步到达，分开两人。一名一水（水手分一水和二水，二水主要针对船只安全。一水除了负责船只硬件安全，也参与船只治安）分开两人，然后将两人还有男子的同伴带去问话。李起没听见他们争执，但是推断那老人吃男子女友的豆腐。

　　米悟不知道李起干什么，一直在窗户那边站立朝外看。实在忍不住问：“顾问，发呆两个小时了。”

　　李起没有回头道：“我在观察这艘船的安保人员数量和质量。可以估算出海盗真的打上船，他们能顶多久。”

　　“结论怎样？”

　　“我没有看见有携带武器的安保人员，今天来我们房间的西米也没有佩戴武器。如果这船连一点武力值也没有，那我们要想退路了。”民营船只除了船长外，最多水手长配备手枪。原因和民航上只有机长有手枪类似。为了是船只内部的安全。以维多利亚号为例，毕竟有七十名左右的专职水手。除非发生集体事件。

　　李起虽然这么说，但也不敢肯定。游船侧舷的面积并不大。前后的甲板比较宽敞。每一层都有一个延伸的大平台提供给乘客们游玩，还有不少设施在内部。李起看游船布局图道：“海盗攻击会从侧面和尾部进行，他们登船如果一切顺利没有反抗，直接奔跑向我们头等舱大约需要十分钟左右。米悟，一旦海盗袭击，立刻带雇主朝船头位置走。下阶梯到三层。同时安装通道摄像头，了解海盗动向，为我们下一步转移服务。”

　　维多利亚号水面四层，还有B层和底层。相比其他游轮七层似乎小家子气，但是维多利亚是娱乐船只，娱乐和休闲层，相当双倍客房层高。

　　“几点了？”吴涵扶着房间门出来问。

　　李起转头笑问：“感觉怎么样？”

　　“全身疼。”疼的自己根本无法集中精神思考。

　　李起道：“投资就是这样，为了收益肯定要付出代价。你先休息，明天我们再继续。”

　　吴涵摇头：“我不来了。”

　　“你投资了一百万想赚取一千万。现在花费了五十万你因为怕累怕苦，想中途退出？符合投资原则吗？”

　　“……”吴涵沉思好一会，转身扶门进房间：“明天下午再开始。下午，必须下午……”

　　米悟低声道：“你好残忍。”

　　“最少她不用思考那些数据。”李起道：“我觉得还是挺管用的。”朋友是建议他用运动来吸引吴涵，他灵机一动，用训练来折磨吴涵。这是军队里的手段和策略。每天排满了时间压榨着你所有的体能，让你无法思考，无法有多余的动作甚至是话语。只知道训练、训练。到了最后你发现自己已经不知道疼痛。甚至无法思考为什么自己不会感觉到疼痛。

　　“李起，我疼的睡不着。”吴涵喊道。

　　米悟拿起游船内线电话：“我看游船有没有按摩师。”

　　“我就是按摩师。”李起捋起袖子走进吴涵的房间。米悟很快听见吴涵惨叫。米悟从来不否认李起会按摩，但是李起按摩对象都是大老粗的军人。吴涵这么娇滴滴的姑娘家……十分钟后李起出来，拿毛巾擦汗道：“搞定，睡着了。你要不要试试？不触碰隐私部位的。”

　　“我就免了。”米悟忙道：“我很好，能吃能睡。”

　　“别客气，我手艺很好的。”

　　“真不用。”米悟逃一般回自己房间。

　　……

　　航行进行中，一天、两天……李起也不算无聊，他用军队的三成训练量折磨着吴涵。吴涵已经丧失了对投资数据的思考能力。反正练一天，疼一天。她甚至没有去想为什么自己要受这个罪。反正李起一招呼，她就很配合的进行训练。游船象宾馆，可训练的地方很多。不过李起和米悟并不方便出门，是蓝花按照李起要求带吴涵进行训练。

　　几天过去后，吴涵的心理疾病奇迹般的好转。她发现自己能坐在沙发上看无聊的电视剧也是一种非常美好的享受。甚至是休息的吃饭时间，也让她感觉在天堂。当李起说休息半天时候，她恨不得冲过去亲李起一口。休息这半天，吴涵什么都不干也不想，就这么躺在床上听音乐。

　　第五天夜里，船长从自己房间前往驾驶室，和赵云错身而过。船长下阶梯前，习惯性摸了摸口袋，发现自己东西落在了房间。于是走回房间。

　　“切掉监控！”赵云道。

　　“OK。”米悟回答。

　　赵云轻轻的拉开客房门，钻出去跟随上船长的脚步。船长走几步后皱眉，感觉不对劲。转身看了一眼，凌晨两点，通道内空无一人。

　　是幻觉吗？船长继续前走。赵云每一步都踩在船长落脚时间上。没有发出多余的声音。他如同一面影子牢牢的跟随着船长。船长走到自己房间前，看了一眼值班的保安位，人不知道去哪了。他也没有想那么多，按指纹、输入密码，扫描视网膜。门应声打开。赵云跟随着船长进入房间。

　　进入房间就比较麻烦，因为房间正厅就一盏灯，这会照成投影。但赵云准备训练了这几天怎么会一点成绩也没有？他把从船长口袋偷的东西放在门边桌子下。然后趁船长转身到桌子拉抽屉查看东西时候。他向前连续翻滚。然后藏身在窗帘后。藏身之前，他将一个玻璃杯砸向了主卧的门。

　　玻璃破碎的声音吸引了船长的注意，他四下扫一眼，抬头走向自己的主卧。赵云滚出来到另外一边小书房。把U盘插进计算机中。大功告成。

　　但是计划赶不上变化，一个声音从门口传来：“射，有什么问题吗？”

　　“西米？”船长看地上玻璃道：“应该没有。”怎么会有玻璃呢？

　　“不介意我看下吧？”

　　“当然。”

　　西米拉开主卧门检查，然后看了一眼洗手间。走到大厅检查了窗户。然后推开小书房。几个地方一目了然。西米走到大厅抱歉道：“对不起射，应该没有问题。”

　　“值班人员呢？”

　　“刚才有位头等舱女孩跑来把他们拉走了，说发生了大事。”西米笑道：“他们现在在抓蟑螂。”

　　船长不悦道：“头等舱有蟑螂，这是不可容忍的。”

　　“明白！”西米让到一边。船长出门，西米朝里面看了一眼，把门关上。

　　我日你祖宗十八代！赵云庐山瀑布汗。自己被关在里面了。赵云求救道：“呼叫米悟。”

　　“讯息收到，我已经建立连接，可以拔掉U盘。”米悟回答。

　　“发生点意外，我被关在船长室。”赵云求助。

　　米悟惊，看李起。李起沉思一会：“我们进不去，你先呆着吧。”

　　“大哥，万一白天船长回来，我躲不过的。”赵云道：“苏蓉玩蟑螂最多还能困住值班保安五分钟。”

　　李起问：“那怎么搞？”

　　赵云道：“我可以从窗户直接下去。但是窗户下面是淡水游泳池。有几个姑娘和老头正在戏水。那边还有两名保安救生员。帮我把他们引开。”

　　“OK！”李起出门，走过通道从楼梯下到三层。几位金发美女正在服侍一个可以当她们爷爷的老人。老人坐在泳池边，旁边一个美女正在喂他吃水果。他的手一直没有离开泳装美女的大腿。眼睛却看向泳池里一对美人鱼。

　　李起走向老人，有个保安走向李起用英文：“对不起先生，现在是私人时间，没有对公众开放。”

　　“纳尼？”李起用日文问：“你说什么？”

　　“因为三层泳池只开放到夜间十二点。如果你需要游泳可以到二层或者一层。”

　　“纳尼？”李起突然脚一滑，人摔向老头。把老头直接撞到泳池中。李起似乎想阻止一切发生，抓了一把老头。但被老头力量一起带进泳池。

　　这老头会游泳啊，李起单手使劲掐住他后颈，老头蹬腿挣扎。李起受过专业的水中搏击训练，顺利老头整晕菜。李起伸出脑袋喊：“黑皮油。”

　　于是，两个保安救生员全部跳进泳池。赵云翻出，关好窗户，然后一拉线，窗户锁上。然后人跳了下来。三层层高很高，赵云双手在突出物上一抓消除下降的力道。再松手继续下落。再抓一次突出物卸掉下降力量。人落到三层泳池边顺势滚了一下。然后如同刚到达现场一般，热心跑过来问：“Excuse you？”英文就是这么简单。

　　李起寒一个，大哥。用疑问口气说那话是有欠揍的嫌疑的。不过，大家没有注意到这点，七手八脚的把老头捞上来。保安人员立刻呼叫医务人员。李起鞠躬道歉道：“死米妈sei。”

　　赵云佩服啊，这丫的还能冒充日本人。凑热闹道：“哭你西瓜。”

　　“你哭个大西瓜。”李起见没有人理会自己，拉赵云灰溜溜走人。


第四百三十七章 庄园主

　　“怎么样？”李起问。

　　米悟敲击电脑：“数据好多。我删选了半年来登船头等舱旅客名单和资料，一共有一百零二位。”

　　李起道：“删除七十岁以上，二十五岁以下的。”

　　“还有六十三人。”

　　“删除亚裔。”

　　“还有四十三人。”

　　李起掏烟点上，沉思，女性？这个特征可靠吗？按照闪电说，对方是一位红发女性。李起道：“删除没有带保镖，而是带家人的。”

　　“还有二十九人。”

　　“删除官员。”

　　“还有十六人。”

　　“发给狗宣人工检验吧。”李起在米悟身边道。这些人信息发给荀宣，荀宣根据资料找到他们的背景，再发回来。李起道：“狗宣没那么勤快，睡觉吧。”

　　赵云忙道：“你忘了说一句话。”

　　“什么？”李起问。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”李起道：“作为高手，还要我给你擦屁股，你应该感到惭愧。”

　　赵云咬牙，竖个中指，甩头走走。李起笑道：“谢谢啊。”赵云头也不回手一伸。

　　赵云走到门口停步道：“哥留了字。”

　　李起一愣：“什么字？”

　　“到此一游。”

　　“我靠靠靠。”李起庐山瀑布汗：“你开玩笑？”

　　“是啊，开个玩笑。”赵云嘿嘿一笑走人。

　　于是李起担心了一晚上，他实在拿不准赵云会不会留字。这丫的都敢在大毒枭家、大使馆内留字，还有什么是他不敢的。直到第二天紧张一晚上的李起才松口气。这小子逗自己的。自己还保持对坏人的暗优势。

　　中午十二点，荀宣的资料传了过来。他重点圈住了其中六个人。六个人中有南美大农场主、报业大亨的女儿、啤酒女王、传媒老大公子等等。荀宣圈的六个人中有四位是女性。李起问：“这六人有人在船上吗？”

　　“只有一个。南美某国戈尔庄园庄园主兰蒂戈尔。戈尔庄园拥有一千百英亩土地和拥有一个三百英亩湖。有自己的葡萄酒庄园、肉牛饲养基地、鳟鱼饲养地。戈尔家主最辉煌时候是第二代庄园主，他是这个国家的总统。全盛时期拥有四千名奴隶。新时代的戈尔家族现在基本垄断国内的重要企业，包括石油、电信等。并且和当今国家政权有千丝万缕的关系。这边还有一条，以两千万欧元入股佩尔的业务。”

　　佩尔家族？李起眼睛一亮。闪电雇佣于佩尔家族时候，神秘人找到了闪电要挟办事。这不是偶然。李起对南美一些国家庄园主有一定认识。南美拥有各项天然资源。但是制度制约他们发展。又因为是良好的毒品温床。所以不少南美国家都比较混乱。墨西哥、哥伦比亚等等。奴隶制虽然废除了，但是事实上很多南美国家少数人拥有永久的大面积私人土地。这就是庄园。

　　和电器苏庄园不一样，在南美能被称为庄园主的，一般拥有最少两百英亩以上的私人土地。而要维持和保护，挖掘如此庞大土地商业价值，就需要一个强有力的家族。一些破落的庄园主或者把土地卖给工厂，或者是无力维持庞大开销被法院强行收回。这样状况形成了强者越强，弱者越弱的局面。强者甚至强到可以用一己之力影响总统选举的最终结果。

　　以戈尔家族为例，他们掌握着传媒业、电信业、石油业。不仅如此，在国外还有诸多投资项目。戈尔庄园的庄园主是不干涉家族人做任何事。但是诸如发生兄弟相残这样事件，庄园主就可以剥夺其身份。可以这么理解，庄园主有巨大的人事权利，但是没有商业运作权利。商业运作由他下属的家族成员家族议会组成。家族子弟如果被驱逐出家族，即使本身拥有强大的事业，但也会被同家族人攻击。进而产业被家族子弟蚕食。总结来说戈尔庄园主是很闲的很有钱的很高地位的人。

　　“绝对重量级。”赵云伸头看道：“李起，如果你的敌人是她，那你是在和一个国家对抗。”

　　“就算她是宇宙统治者，她也只有一条命。”李起问：“住哪个房间。”

　　“A01。”

　　“果然是有钱人。”头等舱也有分级，A区只有三个房间，有露天私人小游泳池，房间比普通头等舱宽敞数倍。电器苏预定A区房间，但有钱一样拿不到。他打听才明白，这三个房间是留给身份够的乘客。比如前文说的佩尔家族，有伯爵头衔的。只有这样的人才能居住这样的房间。

　　是不是游船不想赚钱？不是，恰恰相反，这是游船的赚钱策略。不仅把船舱分为四等，而且在有钱人的头等舱中再分等。居住在A区的乘客自然而然产生对其他人身份的优越感。如同头等舱的人对次等舱的人产生优越感一样。

　　米悟道：“按照船只资料上看，她有四名保镖，一男三女。总顾问发来一位女保镖的资料，曾经获得巴西柔术搏击的冠军。另外三名保镖没有记录名字。应该是A区的特权。”

　　李起沉思一会，突然站起来笑眯眯把赵云扶在位置上道：“米悟，客人来了怎么不倒水？”

　　米悟一愣，而后很机灵回答：“好，马上。”

　　“又想我帮你免费打工？”赵云警惕问。

　　“这娘么很可能是我的目标。不过，她应该见过我的照片，米悟也可能见过。所以想请哥们你帮我踩点。”

　　赵云看电脑有一张照片，红发女人，很有味道，胸部高耸，四十岁左右。赵云为难道：“我对这种女人不感冒。”

　　“麻烦你了，赵云哥。”李起接过米悟水道：“先喝水，会不会太热？我把空调调低点。”

　　“少来这一套。”赵云摸下巴：“你不来这一套我又不是不会帮忙。行，我帮你接触下。”

　　李起道：“我还需要另外三名保镖的照片，最好有真实姓名。”

　　“哦了！”赵云拍拍李起肩膀道：“少了哥，你怎么混啊亚洲小鸡？”说罢挺直身体，很享受伸个懒腰，出门了。

　　第二天是休闲日，游船将靠在一个荒岛附近。喜欢钓鱼的可以钓鱼，想去荒岛上走一走，缓解下船上闷气也可以。安全措施游船方面做的不错。李起看那荒岛，距离游轮不过四公里左右，也就一万平方大小。岛上有稀疏椰子树，其他就没了。

　　除了钓鱼和荒岛，还有一个项目就是潜水。这潜水可不是大家想的那样，背个氧气捅可以在水中乱窜。除非拥有潜水证书，否则要潜水的必须有专门的教练陪伴。游客潜水穿潜水服，唯一区别就是脚蹼。潜水员的脚蹼是长的，而乘客脚蹼就是鞋子。主要是怕乘客一溜烟跑了。

　　除了钓鱼外，各种项目都是人数上限的。缴纳不菲的费用提前报名就可以参加。李起练过特种潜水，特种潜水分为海水和淡水。淡水分是否携带氧气。海水潜水称为隐蔽泅渡。通常是借用水中摩托艇或者是水下推进器，航行十多甚至二十多公里，攀爬目标船只进行突袭。一般选择在夜间，风浪不要太过分。标准程序是从直升机跳到水中。在海下十米左右用灯光汇合队员。数人一组扶了摩托艇朝目前出发。在针对人训练科目中，闭气是必须的。普通人大约能闭气将近一分钟。经过训练可以达到两分钟。李起成绩是六分钟。这成绩算及格。如果要和某能闭气十五分钟、二十分钟的变态来说，不值得一提。不过李起六分钟是水下运动六分钟，并非静止六分钟。

　　米悟看很多人在侧舷位置钓鱼，道：“顾问，明知道有可能被海盗袭击，为什么突然把原定星期六的休息日改到了星期三？”

　　“这叫聪明。”李起指墙壁上的海图道：“距离游轮最近的某国军舰直升机可以在一个半小时左右到达。而星期六我们位置在这里，万岛之地，最为凶险的地方。而且是附近有三个国家争议海域。相比之下船只不担心在公海遇见海盗。因为附近的国家都可以派遣出军舰和战斗机救援。最怕就是争议海域。特别是搁置争议海域，军队进入会引发政治外交上的被动。东南亚海盗在2004年前为什么那么猖獗。理由是军舰追了一半不敢追了。虽然如此，我还是有点不安。”

　　“为什么？”米悟立刻紧张起来。

　　“假设海盗在游船上有奸细，应该知道会在这里停锚。援军一个半小时才能到达。一个半小时要洗劫游轮是不可能的。但是一个半小时要绑架已经被奸细盯死的目标，时间是非常宽裕。游轮没有军事雷达，只能用望远镜人力观测。这是有一定距离限制的。海盗快艇速度一般在45海里左右。正常情况下，发现海盗快艇，半小时海盗快艇就到了。如果船只是开动状态，海盗们并不好下手。但如果是停泊状态……我如果是海盗，我会趁这个机会动手。因为维多利亚号已经收到警告。接下去直到出马六甲海峡，已经没有更好的机会。”

　　“恩……”米悟有点怀疑，看蓝天碧海，一望无际，很清楚的。


第四百三十八章 翁婿

　　“海盗要来不会现在来。根据时间，傍晚五点半船只才起航。这样海盗最可能出现时间是下午四点半。四点半，游轮向军舰求助。一个半小时后，六点军舰直升机到达。这时候海盗快艇已经开走半小时左右。直升机分海域搜索，很快就会天黑。”李起拿起桌子上电话拨打：“江影，四点半左右可能会出现海盗。”

　　江影一惊问：“顾问有什么建议？”

　　“没有！”李起挂电话。小何和江影是格尔维森的候选人，死个晚期癌症张稻田和自己无关，但如果张稻田的生命能换取李起理想心目名单。稻田死就死吧。这地球有七十亿人，死了谁地球一样转。

　　米悟问：“顾问要不要知会游轮一声？”

　　“知会了游轮，来了功劳不是我的。不来，罪过是我的。”李起摇头道：“而且我手头没有任何证据，全部是以海盗最佳下手时机来推断。但是我们倒是可以研究下，这海盗是来绑架谁的。”

　　头等舱一共有四十名乘客，各带了家眷或者保镖。李起道：“商业退休人员可以排除。主要集中在退休的科技人才或者政治有影响的人。”

　　“八位！”

　　李起看这八人，有科学家、有退休政要、某国退休的海军上将、知名的画家、反恐战地记者……

　　“记者？”

　　“抹汗得，伊朗美国人，今年三十三岁，这此环球旅行他所在新闻公司奖励他的假期节目。他擅长卧底恐怖份子之中，了解恐怖份子内部构建，和某些国家政府部门来往。发表了不少轰动全球的文章，同时也是普利策新闻奖的获得者。”

　　“不是，已发生的事没有必要花费大代价来绑架。必须是活着得有价值的人。画家也不是，死了更值钱。微生物研究科学家也不是吧。政要和将军都是发达国家，退休了也就没有什么价值。”李起皱眉：“奇怪，没有什么值得海盗大规模出动的价值的人物。把这些资料发给狗宣，反正他也无聊。”常理来说敏感人物出国都会受到一定限制。李起打电话：“赵云，中午请你岳丈和娘子来我房间一起用餐吧。”

　　赵云道：“我不认识我的岳丈和娘子。”

　　“正事呢。”李起挂电话。

　　赵云抓狂，说正事也不是自己岳丈和娘子啊。赵云看电器苏，翘脚在看报纸。不时摸摸脚指头闻一下。苏蓉去美甲……指甲也需要美容吗？需要吗？请给个需要的理由。赵云坐沙发上，双脚架在桌子上，拿了一份杂志边看边道：“那谁，李起叫我们中午过去吃饭。有正事。”

　　电器苏悠悠道：“你可以叫我名字，或者是尊称我为债权人。”

　　赵云一拍桌子：“妈的，到底哥欠了你多少钱，你开个价啊。”

　　电器苏叹道：“你的母亲生病，没钱看医生。别人买了一块钱的药治好了她的病。你是不是觉得还人家一块钱就可以还债啊？我扔出去一千万，又收回来一千万。我扔出去干嘛？当货币不贬值是吗？”

　　赵云争不过电器苏，一屁股坐下：“说，你想怎样？”

　　“哎呀，到底是你是债主还是我是债主？这态度可不对哦。”电器苏道：“要不这样，你要实在不满的话，我可以帮你把美国国籍退了。”

　　“这也能退？”赵云惊讶问。

　　“换个象你的人顶上，不就没你什么事了吗？”电器苏不紧不慢道：“不过，你这中国户口注销了，美国国籍又没了。别说出国，你就是办张电话卡都办不到。那该怎么办呢？”

　　“你他妈威胁我。”

　　“我他妈就威胁你。”电器苏一拍桌子问：“怎样？老子有高血压加心脏病，你敢把我怎么样？”

　　“我……”赵云拽拳头许久，无语道：“您老人家想怎样？”

　　电器苏满意点点头，从床边拿了一个盒子扔了过来。赵云打开一看，是两枚龙凤戒指。电器苏道：“求婚，在船上。”

　　“哈哈，你开玩笑。哥的志向是踏遍全宇宙。怎么可能被一朵小花捆了手脚。”

　　“年轻人，我女儿喜欢你是你的福气。别给脸不脸。你的护照证件都在我这。我朝大海里一扔，你立刻变成黑人。”电器苏问：“或者你以为你记得住你的护照编号和社会福利号？美国没住几天的人，英文都不会的人，你凭什么让人相信你是美国佬？”

　　“你阴你狠。”赵云也搞不明白电器苏说的是不是真的，只能服软道：“苏大爷，我们无冤无仇。您老看我这么不顺眼。怎么还想我娶你女儿呢？”

　　“说实话，你这人学历低，没有涵养，没有一技之长，个头也不高。没房没车一屁股债。但你也是有优点的嘛。”

　　赵云颇为满意问：“什么优点？”

　　“你不赖账。”电器苏问道：“你会赖账吗？”

　　“切，哥顶天立地的汉子。”说完赵云沉默：“如果实在不行，赖一次也不是不可能。”

　　“那你就赖吧。你护照什么都在这边，自己拿。我还可以免费赠送你十万美金当旅费。”电器苏大方道：“蓉儿回来我会解释，说你把我打伤了拿了护照跑了。我想她也不会再纠缠你。你以为你是谁啊？老子的女儿多少人想亲近来着。少你一个，我心安。”

　　“哼！”赵云咬牙抓起英文杂志专心看，不理他。

　　电器苏提醒道：“拿倒了。”

　　“哦！”赵云翻过来……没倒啊。又翻了回去。然后低头不说话。电器苏在报纸后忍不住的桀桀奸笑。孙猴子和如来斗！一巴掌拍死你。

　　电器苏为什么这样？因为电器苏有钱。人家有百亿身家，你就算是千亿富翁，在电器苏看来对女儿也没有什么好处。反正都花不完。需要很出色的女婿吗？根本不需要，自己有三个儿子管理业务。女婿出色，管理生意一忙，自己女儿不是要独守空房吗？应酬一多，偷吃机率大增。但也不能找小流氓和小混混。这些人无才无钱是真，但是性格一等一的恶劣。

　　看人先看朋友，电器苏就觉赵云朋友就不错。这个不错不是指李起等人有多高的道德情操。而是他们都存在一股侠气、义气或者说匪气。他也知道赵云是真不想被苏蓉困了手脚。但这点更让电器苏欣赏。自己女儿物资条件，人家根本不在乎。经过接触，电器苏发现赵云对钱实在大路。对物资需求没有贪欲之心。他相信自己眼光是不会错的，赵云是个很负责的人，只要让赵云挂上责任，女儿将会过得很幸福。还有在医院临死表现的淡定和那身手，电器苏都非常欣赏，对自己女儿眼光很是佩服。

　　……

　　电器苏三人如约而来，饭菜还是非常简单。游船上的中厨的手艺实在很一般。李起开门见山的把海盗事情说了。然后拿出游轮结构图道：“一旦发生状况，就按照绿色线走。可以在十分钟左右到达机房。那地方是相对安全的地方。所有人都准备一件救生衣。一旦发生了更恶劣的状况，就从机房走红色线跳海。放心，不需要多久，援军就会到达。”

　　电器苏表示怀疑：“李起，搞的和真的一样。”

　　“未雨绸缪。”李起道：“还有，携带巧克力、牛肉干和一壶淡水。以备不时之需。记着，万一发生袭击，不要到蓝色区域，这些区域被快艇机枪击中的可能性很大。”

　　电器苏点头：“我看得额外付给你一笔雇佣费。”

　　李起客气道：“你是我朋友的岳丈，这是晚辈应该做的。”

　　“听听，听听。”电器苏看赵云道：“学学人家这礼貌。”

　　赵云翻白眼道：“李起，麻烦你和海盗说一声，方便的话将他一起带走行吗？”

　　李起笑，问道：“伯父，你认识兰蒂戈尔吗？”

　　电器苏点点头，又摇摇头道：“不能说认识。不过我前天和她一起玩了几把同花顺，交谈几句。这女人，有点不简单。外表和言语看起来都象一个暴发户，但相当有内涵。前天四个人玩，她吃了大头，我吃了小头。对了，她的保镖身手不错。前天赌局，有一个彪悍乘客和两名保镖不满赌局已满，强行闯进了贵宾赌局。当时这女人带了两女一男保镖。男的走过去，三下两除二，就把三个人给放倒，扔出门外。”

　　赵云好奇问：“比我的身手？”

　　“你？”电器苏不屑问。

　　李起问道：“比赵云的身手？”

　　电器苏正色回答：“会差一些，但是我看到他右侧腰部插了把手枪。”

　　“手枪？”插在右侧腰部说明他是一名左撇子。但竟然带了手枪上船，这个……最少李起没有想到暗藏手枪上游轮的方法。李起不怕手枪，也不怕对方是格斗好手。但是格斗好手带手枪就比较麻烦了。而且人家一共有四个保镖，再加上游轮上的保安。有点棘手啊。

　　电器苏提醒：“这兰蒂戈尔不是什么善良之辈。我觉得她要把三个捣乱的人扔到海里也是正常命令。游轮保安头子叫西米的，还有大副就是副船长对她非常客气。我当时觉得奇怪。后来一打听。好家伙这游船就是在兰蒂戈尔国家注册的船只。而且戈尔家族拥有游轮14%的股权。”


第四百三十九章 老上司

　　“原来是维多利亚号的半个老板。”李起更觉得棘手。象电器苏描述这种性格，即使自己生擒了她，也需要一个安全地方进行问话。但游轮就这么大，水手们一起出动找老板，很快就暴露。弄死她如果能解决神秘人，李起肯定干。但是弄死了她，神秘人仍旧存在，自己不是白忙了吗？所以必须要有个可以逼供的空间。看来只能监视她，看她是否在游轮经过的国家上岸。不急，也不能急。自己现在已经得到了嫌疑人身份。只要有耐心，迟早能折掉这个对手。耐心是一种美德。

　　电器苏笑：“看来你很烦恼。”

　　“还好。”李起道：“只不过那女人可能认识我，我不方便出门。”

　　“我不这么觉得。”电器苏道：“她出场很拉风的，前面保镖开路，左右保镖护持。还有现场水手和赌场保安上前。你不可能在她发现你之后才发现她。年轻人谨慎小心是好事。但是如果过分谨慎，那就是一只惊弓之鸟。”

　　米悟连连点头：“伯父说的很好。”她快闷死了。

　　李起本想说，如果能确定她就是敌人那就好办。但目前无法排除神秘人是同船的其他人。不过想来电器苏说的也有道理。也许打草惊蛇也不错。自己在游轮上不是暗地没有力量。最少江影、小何和赵云三人是自己隐藏战力。再者这几天米悟也太闷了，坐牢还有放风。李起点头：“有道路，米悟，每天放风两个小时。”

　　“知道了。”米悟很高兴回答。

　　苏蓉问道：“顾问，你的雇主呢？”

　　“睡觉。”李起道：“刚做完马杀鸡。”

　　……

　　四点十分，游轮一阵骚动。李起凑到窗户边看。很多保安（水手编制）突然在甲板上奔跑，游轮甲板上钓鱼的人莫名其妙。李起道：“你们走！”

　　蓝花和米悟扶持吴涵离开房间，前往机房避难。李起从床单下拿出一套水手服穿上，戴上金色假发和平光眼镜，然后接通水手频道无线电。这些都是摸来的。除了这些，还有一个假鼻子，吸附在鼻子上让鼻子看起来高挺，颧骨突出明显。再加粗眉毛，略黄的眉毛色。用眼影加长眼睛。七分钟时间，李起看镜子中的自己颇为满意的点头。除非是很熟的人否则是不可能认出自己。

　　做好这一切，李起出房间到四楼围栏处，拿起望远镜观看。二十海里外，四艘快艇分两路朝游轮奔赴而来。再看远处，还有四艘大飞。所谓的大飞一般指走私份子私自改装的快艇。在运载一辆汽车的情况下速度仍旧能达到五十海里。让很多军舰望尘莫及。军舰多是三十多海里的速度。

　　荒岛上的游客正在工作人员疏导下快速登小船回大船，不过，半数是老年人，场面换乱，不停有人摔在海边的海水中。

　　根本不可能来得及。但让李起惊讶的是，一队十人左右的老外劲装出现在头等舱顶部，他们穿戴蓝褐黑的海洋迷彩，手持各种军事步枪，有两把阵地防御型狙击枪，还有一个肩扛式导弹。船长室、船只尾部还有数名枪手。总人数大约十六人左右。

　　南非私营武装EO，这伙人藏在哪的？

　　船长广播：“先生们、女士们，我们可能遭遇海盗袭击，面临困境。请所有乘客回到自己房间，双手抱着头部趴在地上，避免被流弹所伤害。谢谢大家配合，我们会尽所有力量保护大家的安全。”

　　原先只是有点乱，这话一出，全乱了。找老婆老公的，找孩子的。还有对着荒岛尖叫连连，抓住身边水手恳求接引自己亲人的。

　　维多利亚号船长是一名五十岁某国的退役水兵。他在驾驶室用望远镜看远方后骂了句粗话。水手长西米对他道：“对方人数占优，目前发现有四艘四人快艇，四艘改装过大型快艇，估计每艘大型快艇有十个人左右。”

　　船长问：“南非人怎么说？”

　　“他们说，战斗的义务是他们的。投降的权利是你们的。”

　　通讯员道：“船长，有人接通我们无线频率，要和你说话。”

　　船长冷笑，拿起耳麦：“我是船长，说明身份。”

　　“呵呵，很冷静。”对方道：“不要紧张，我们只需要一个人，而且保证不会伤害他的生命。如果你们要武力对抗的话，伤及无辜那就是你的错。”

　　船长问：“你需要谁？”

　　“保密，我们会派人上船寻找。你们有十五分钟时间考虑。如果同意，我们只派遣四个人上船。如果不同意，后果你清楚的。或者我可以给你一个更好的建议，现在立刻起航，抛弃荒岛上的人。任凭我们杀光后，你们和海军再回来给他们收尸。”

　　“对不起，这种事无法少数服从多数。不管你要的是一个人，还是一个人的头发，我都不会答应。相信我，你们要用武力的话，你们会得到一个血的教训。”

　　“呵呵，不管怎样，你还有十四分钟零四十秒时间做出正确的决定。”

　　船长放下耳麦道：“把水手中老兵集中，自愿原则报名。我们需要坚持一个小时二十分钟。”

　　西米道：“就算有人参加防卫，但我们没有枪械。”

　　船长道：“南非私营武装还有多余的五把步枪，另外，一旦开打总会有人死的。人死了武器还活着。”

　　“是！长官。”西米开始在水手频道中喊话。

　　“我来了！”一个猴子面具加水手衣服的人出现在李起面前。

　　李起看一眼哭笑不得：“大哥，你穿的衣服会被海盗干掉，戴的面具会被水手干掉，你玩哪样？你又不会玩枪，来凑什么热闹。”

　　赵云拿了面具扔到海中道：“哥虽然不会打飞机，但又不是没有坐过飞机。非洲你忘了？九死一生，枪林弹雨，哥仍旧全身而退。那边可是正规军。这么好玩的热闹不凑而窝在机房，我会后悔的。我想好了，海盗不上船，我就不露面。海盗上船，我就让他们知道花儿为什么这样红。”

　　“你们两个干嘛？”一个一水到四楼护栏位置，跑到两人身边，把手中文件和夹子朝李起手中一塞，用英文喊道：“清点四楼的乘客，登记还没有回房的乘客名单。”

　　“是长官。”李起接文件。

　　“等等，怎么没有见过你们。”一水疑惑问。

　　“因为……”李起一指道：“海盗。”

　　“恩？”一水转头一看，赵云下黑手。双手在昏倒的一水身后扶住，拖到一个房间内。

　　房间有一位六十岁的老外阿婆手拿一把圆珠笔对准两人。李起道：“我们的主官晕倒，暂时先放在这里，你能帮我照顾他吗？”

　　“OK！”阿婆回答。

　　两人出门，赵云道：“一会人家就醒了。”

　　李起左手一翻，一根注射器在手。李起道：“带不上枪，难道还不能把一些不明液体弄上船吗？”

　　“什么打算？”

　　“我们去会会大庄园主，兰蒂戈尔。”李起拿了文件向A区走，赵云紧紧跟随。

　　A区皆在船尾部位，占地面积很大。建筑形状是个U字形，建筑物包裹中间一条通道。刚到通道口，一名女保镖就把两人拦住：“你们是谁？”

　　李起回答：“长官命令我们清点乘客。”

　　保镖顺手接过文件看了两眼，没有问题。保镖头一歪眼睛看着两人，对对讲机道：“有两名水手清点乘客人数，要求进入。”

　　“标准程序。”

　　“是！”女保镖也不解释，手一抓李起后颈把李起压在墙上。然后单手专业的进行搜身。搜身是一个目的，另外一个目的也是看李起两人遭遇突然袭击时候反应。反正雇主面子大，不怕得罪人。

　　然后是赵云，赵云被转身瞬间，把注射器交给了李起，李起扣在手心中。女保镖搜身完毕道：“你们可以进去了。”

　　两人走向大门，门打开。一个男子审视了看了他们一眼。李起险些喊出声来，这不是别人，而是自己的IS老上司比利。自己曾经在他手下工作过一年。

　　比利这人很优秀，但是也有个大缺点。那就是三观不正。李起三观也不正，但是还具备相当专业精神。而比利一切向钱看。他当IS组长是因为能得到美国国籍，报酬让自己满意。他也是IS中的异类。他和同组成员的关系非常一般。他曾经涉嫌提供情报给杀手杀死自己的雇主。但是最终没有什么证据。而且很快比利就跳槽了。据说他跳槽为南美私人团体服务，签订了五年工作合约，年薪超过百万。

　　比利对李起印象不深，他只和李起一起出过一次委托。IS中作为组长一般不奋战第一线，除非是重要安保。比如亚洲区，中东一张单子，就派遣组员李起过去。跟随李起去的还有四组情报组的分析报告。李起根据报告抽取权限内人员。可抽取的人员包括公司保镖、武装警卫、不超过十五人的佣军。


第四百四十章 猎人游戏

　　毕竟和比利有过接触，李起心中惴惴不安。同时想起，自己的对手对中国不太熟悉，好像黑色能量太小了点。但是对付IS的自己却是游刃有余。除了闪电出谋划策外，这个比利恐怕也不干净。和李起一起组员并不喜欢比利，他们私下说，他们的价值在比利眼中还不如十美金。

　　这话夸张了点，但是比利确实是一位缺乏职业道德，较为自私的人。公司对比利也不看好，但是比利业务能力很强，而且在亚洲混了十五年。有人脉，黑白两道都吃的开。李起在比利手下，从没有反抗过他的命令。他了解比利后断言，比利迟早要滚蛋。比利一走，这个组长位置就空缺，年轻人有理想有热血，李起更有城府。最后比利辞职时，公司例行向比利要组员评估报告。李起得了A，其他人都是C。李起也不是什么好鸟，上任后，立刻收拢服从自己命令的组员。另外三名组员资历比自己老，由于自己不违抗比利，他们自然排斥自己。其中发生了很多事不一一述说。李起要坐稳这个位置，必须换掉他们。一个不留。

　　兰蒂戈尔正在内室和一名女保镖下国际象棋。她很淡定，似乎不知道海盗袭击。李起有礼貌道：“戈尔小姐，请问你的人都在吗？”

　　“恩！”兰蒂戈尔头也不回的挥手。

　　李起道：“可以我手上资料表明你有四名保镖。”

　　兰蒂戈尔道：“年轻人，我的时间很宝贵。我向你解释的时间足够我赚取一千万美金。明白了就请出去。”

　　比利接过李起递过来文件，顺手签个名交回去。李起道：“不好意思，打扰你们。不过还请找好掩护物。”

　　“恩！”兰蒂戈尔仍旧不回头随意点头，突然道：“等等。”

　　“恩？”赵云和李起回头。

　　“……”兰蒂戈尔动下指头，继续下棋。

　　比利送两人出门，一人塞了一张百元美钞。赵云惊叹：“这钱真好赚。”

　　李起离开通道后咬牙：“畜生。”

　　“谁？”

　　“比利，那个男的。”

　　“怎么？”

　　“雇主意思是给每人两百。”李起鄙视：“这钱也要扣，可见真不是好东西。”

　　“坏人到处有。”赵云看手表：“没多少时间，我们找个地方躲躲吧。我们不姓黄，人肉扛不住机枪。”

　　“恩，我们先和劳苦大众猫一起。不过我如果是海盗，肯定提前发动攻击。我是来绑票的，又不是来刷信用卡。要信誉有屁用。”

　　‘轰’的一声，一阵抖动。李起和赵云扶住了左右。李起立刻判断道：“爆炸声来自顶棚。南非私营武装EO中招。”

　　“不知道你是乌鸦嘴还是海盗内应。”赵云苦笑。

　　话落，顶棚位置枪声大作。四层头等舱是井字形的结构。李起随便找条路到护栏。看看顶棚吐的火舌，还有海面上情况道：“海盗下黑手，佣军很生气的在浪费子弹。估摸被这一发灭掉几个人。”

　　“用什么灭的？”

　　“不肯定，但有可能是肩扛式地对地导弹……不对哦，肩扛式导弹只有两种，地对空，和对付坦克的。无法锁定只有人体热源的顶棚。难道是标枪导弹？”李起拍赵云肩膀恍然道：“南非人被阴了，十有八九是内奸引爆了什么东西。”南非私营武装EO携带武器中威胁最大自然是能锁定快艇的肩扛导弹。李起自付如果自己是海盗，肯定要做掉这个发射器。否则击发炮弹后一快艇人就死光了。海上不比陆地，干掉你的船就等于干掉船上的人。肩扛导弹大多是红外制导，通过锁定热源来追踪目标。目前据统计有五万枚肩扛导弹不在政府军控制中，有十几个国家民间在制造。是全球黑军火中仅次AK的热门军火。

　　海盗还是很有信誉的，在爆炸后，无线电又来了。对方很友好的表示自己的内奸在船只安装了十八个炸弹，如果船长执迷不悟，那他也不客气了。船长才不相信有人能在严格安检下带十八颗炸弹上船，并且安装完毕。但是他估计一到两颗还是有的。不需要携带，高手利用船只上允许的物品就可以做出来。

　　答应吗？答应的话，对方只带走一名乘客。不答应的话，游轮死伤难以统计。船长问：“南非人情况着怎样？”

　　西米摇头：“死了两个人，唯一一个肩扛导弹发射器制导被破坏，无法再攻击快艇。另外，右侧舷位置发生踩踏，有一个老者死亡，还有四人受伤。”

　　船长问：“你的意见呢？”

　　西米回答：“你是船长，我服从你的命令。”

　　船长默默的把帽子放在桌子上：“我不配戴这顶帽子。和他们说，只允许两个人携带手枪上船。如果伤及无辜，我们只能和他们拼命。”

　　西米道：“船长，如果他们目标是兰蒂戈尔呢？她有四名保镖，还持有防卫枪械。两个海盗被他们轻松杀死。还有，这次头等舱有很多的保镖高手。我们可以忍辱旁观，但我们不会协助海盗绑架。两个海盗上船，很可能会横尸船中。而且船长，你做出这个决定不仅毁了你的职业生涯，还可能上国际法庭。”

　　船长沉默一会，亲自拿过耳麦道：“你们要绑架的谁，我必须知道。否则会引发更大骚乱。这样我们更愿意选择和你们进行战斗。”

　　对方似乎在请示，大约三十秒后道：“我们需要的人住在B17。”

　　船长立刻拿出自己手机，输入密码连接上旅客资料。B17……B17是头等舱，但是这个头等舱似乎并非什么了不起人物。是一位父亲和一位女儿的环球旅行。父亲是一名欧洲农场主，今年六十五岁。女儿是一名中学教师。船长怀疑自己听错问：“B17？”

　　“对，理查德。”

　　父亲的姓是理查德，船长还是不确信：“我和你们合作，是建立在你们讲信誉的基础上。你们承诺不伤害其他人，只带走理查德，并且不伤害他的生命，是吗？”

　　“呵呵，我们是绑架，如果达到目的当然不会伤害被绑架者的生命。我保证只带走理查德。除非是有人反抗。你还有一分钟的时间。”

　　船长点头：“好吧，我同意。B17。”

　　“我们的人十分钟后到达，请不要开枪。”

　　船长把耳麦放下，道：“B17……下令，没有我命令，不许开枪。”

　　……

　　兰蒂戈尔喝口白兰地问：“B17吗？”

　　那名李起查岗时候不在的女保镖点头：“是的。”

　　“什么背景？”

　　“暂时不清楚。”

　　兰蒂戈尔笑：“这么好玩的事，这个傻瓜船长竟然不玩了？比利，给你个英雄救老人的机会。”

　　“是。”

　　一名女保镖担心道：“戈尔小姐，这可能会造成船只上的人员死伤，还可能威胁到你的安全。”

　　兰蒂戈尔问道：“如果造成很多乘客死伤，这件事会怎么了结？”

　　女保镖皱眉道：“船上各个国家的人都有，很可能在国际压力下，附近几个国家投入巨大的军事力量围剿这群海盗。”

　　“是不计成本的围剿。这是政治游戏。既然你们无法保证海面的船只安全，那只有我派军事力量来保护这片海域。附近的国家肯定不干。所以如果死伤人数多，这群海盗将很快覆灭。能组织起这样规模海盗，能在数个国家争议海域，利用他们之间矛盾生存。我相信这海盗的头目也是懂的这个道理。所以，根本就不用担心对方会泄愤般对游轮发动无差别攻击。”兰蒂戈尔道：“一个来势汹汹的人通常是依靠气势来掩盖自己的怯懦。我们是站在正义的光环下和邪恶作战。有的你们玩，第一波抓人海盗死后，应该会有十到二十名海盗再登船。”

　　女保镖担心问：“万一……”

　　“别担心万一，人都是有侥幸心理。第一波只有两个人死亡，是选择攻击船只还是派多点人上去呢？你估算下两者对海盗的损失和收益。明显他们会选择派遣第二波人员。一来一回折腾。假设第二波被你们杀干净了，他们恼羞成怒，他们也不会攻击船只，或者说他们也不能攻击船只。”

　　女保镖惊讶问：“为什么？”

　　“因为没有时间。”兰蒂戈尔道：“海军已经派遣了舰船过来，其中四架武装直升机先期到达。如果武装直升机看见海盗们向船只开火，会不经过警告发射导弹。所以当你们杀光第二波人员时候，海盗只剩下撤退的时间。”

　　“恩。”四名保镖若有所思点点头。

　　兰蒂戈尔摇动手中白兰地杯道：“第二波海盗，每杀死一名海盗，得十万美金。每误杀一名乘客，扣除二十万美金。因为击杀海盗导致一名乘客死亡，扣除十万美金。暴露自己身份者，扣除二十万美金。最好不要使用手枪。你们愿意不愿意加入到这个游戏中来？”

　　比利冷笑一声：“当然。”

　　巴西柔术高手女保镖活动下身体：“我喜欢这个游戏。”

　　另外两名女保镖也回答道：“接受！”

　　“那你们去准备吧。”兰蒂戈尔很满意点头，挥手道：“不用担心我。”


第四百四十一章 乌龙杀

　　听见声响，李起和赵云迅速的转头，人贴在船栏位置。通道中四名保镖陆续的走出来。

　　一女道：“爵尼，你用什么？”

　　一女回：“手就是我最好武器。”

　　一女笑：“我更喜欢炸弹。”

　　“炸弹？你有材料？”

　　“即使是一个打火机，也能制造成炸弹。比利，你呢？”

　　“我不享受杀人过程，只享受杀人的成果。”

　　四个声音远去，赵云看李起，李起无奈翻译了他们说的话。赵云惊讶问：“他们干嘛？准备杀谁？”

　　“管他杀谁。”李起道：“海盗船大部分游戈，只有一艘快艇朝游船开来。再看船上的水手退让到一边。看来海盗是和船长达成了协议。我们要争取时间把兰蒂戈尔弄走。二十分钟就足够审讯。没想到这女人这么托大，把保镖全部散出去。天赐良机。”

　　赵云嘿嘿一笑，很同意。赵云摸出一个软性的猴子面具扔过去，李起戴上面具，脱掉水手的外套和领带挂放在过道垃圾桶旁边。两人摸到门前，赵云蹲身开锁。轻轻握了手把推开了门。

　　两人一左一右的贴了墙壁慢慢靠近。到了主卧小客厅外。李起蹲身拿出一面镜子。然后打手势：目标背对我们，距离八米。

　　赵云做个疑问的手势，你说什么？

　　好吧，你赢了。李起让赵云暂等，吸一口气人闪身进入小客厅。兰蒂戈尔正背对李起品白兰地。她左手拿杯子轻轻摇晃，右手玩弄着一个手机。

　　李起突然感觉到莫名的危险，几乎同时他看见兰蒂戈尔拿白兰地的杯子的手处在静止状态。这是在思考？不，比如抽烟的人，在思考时候会下意识抽烟一样。品白兰地的人也会边思考边摇动杯中的白兰地。停止抽烟和摇酒的动作只有一个原因。对方精神高度集中。

　　一声轻微的声音，感觉不对的李起发现正对自己的书架位置有个探头模样东西动下了。不是探头，是枪。李起下意识的把步入前面的左脚一蹬。人朝后摔倒。一颗子弹飞射而出，摩擦李起肩膀上的肉，射击在门上。

　　赵云动作很快，手一伸拉住李起左手，拖拽出门。又一枪打在李起倒地的位置上。两人左右贴墙，李起喘大气。狗日的，竟然把自己当游戏的靶子打。他已经明白兰蒂戈尔右手不是手机，而是一个鼠标控制器。移动控制器就能移动房间内的枪。那兰蒂戈尔是怎么知道李起位置？因为她戴着一副眼镜。这眼镜接收来自房间吊顶的监控。

　　兰蒂戈尔颇为惊讶：“身手不错。你们是谁？”

　　没有人回答，兰蒂戈尔一笑，拿掉眼镜，从桌子下拿起出一把散弹枪站起来，她也许是船上唯一能自由携带枪支的人。兰蒂戈尔左手持枪，把枪管架设在右手胳膊上。右手拿着一个类似手机的东西。她慢慢走向外厅，用右手仪器扫描墙体外。让她惊讶的是，墙体后面没有热源，两边都没有。有热感探测器和威力强大的散弹枪，隔墙杀人是一件很容易的事。

　　兰蒂戈尔犹豫片刻，左手一拉，枪栓在右手胳膊上磨蹭上膛。然后扣下扳机。一群铁沙喷洒而出击穿墙体，兰蒂戈尔人靠一边，枪口斜对墙体。没人。她走出来左右查看，仍旧没人。跑了？跑的真快。

　　赵云看手机，这是李起临走时候安装一个简易摄像头。他们在不远的贵宾房间里。这间房间的乘客还在荒岛上火急火燎。赵云不满道：“凭什么哥带根棍子都这么难，这家伙枪械满屋。”

　　李起道：“人家是维多利亚公司的股东，把持南美一个国家的命脉。权臣级别的人物。小看了人家，失误。我估摸我们进入她房间就已经被她察觉。”

　　视频中，兰蒂戈尔终于看见了李起这个简易摄像头，她推弹上膛。右手打出一根中指，左手扣下扳机，将摄像头打得粉碎。赵云擦把汗：“这娘么很凶残啊。”

　　“到我们出场了。”李起下面具。

　　赵云悲痛下面具道：“能不能不招惹这种吃人不吐骨头的女人？”

　　“不能！”两人穿回水手衣服，手持橡胶辊快速紧张的冲进兰蒂戈尔的房间。李起大声喊道：“什么事？戈尔小姐在吗？”

　　“没事，走吧。”兰蒂戈尔已经坐回原位。所不同的是右手换成了散弹枪。李起到门口。兰蒂戈尔把枪拿起来，冷冷看向李起。李起忙举单手示意，然后一拉身后赵云退了出去。近距离去和手枪搏斗有一定生还可能，但八米距离去搏散弹枪，那是必死无疑的事。

　　“看来十有八九这是你要找的正主。”赵云仍旧心有余悸道。

　　“这计划得延期。”李起颇为头疼：“但过了这村就没有这店，没有海盗的帮忙，我很难找到合适的地点对她进行逼供。”

　　赵云道：“这么大名鼎鼎的人，走到哪应该都能被你追踪到。我反倒是觉的稍安勿躁的好。你对人家基本防御本领不认识，连保镖资料也没有齐全。太唐突和自信了。”

　　李起鄙视：“是谁说直捣黄龙的？”

　　赵云无所谓道：“我啊，但我并不知道对方有枪，还不止一把。你说就我们哥俩的身手，一个女人再能打也有限。你这个玩枪的都不知道，能怪我吗？”

　　说到这，下面有些骚动。李起和赵云到窗边一看。海盗快艇靠到了游轮，游轮放下阶梯，两名胸挎AK海盗上船，还有两名海盗留在船上。水手们根据船长的命令，护持着各个路口，只剩余一个通向头等舱的路口。南非私营武装在顶棚瞄准这四名海盗。

　　“太丢人了吧，两个人就这么上船。”赵云颇有些恨船长不成钢。

　　李起道：“你看他们快艇的武器，配备了火箭筒和机枪。虽然这两样东西在海上使用精确度不够，但是对人比较密集的船只发动攻击，死伤人数很难估计。你要知道一点，船长决死反抗，他不会死，他还会成为英雄。但是可能会有几十人甚至数百人因此而丧命。船长放弃抵抗让海盗登船，他会上国际法庭。甚至会被人冠以帮凶之名。希望法庭能理解他。”

　　海盗脸部捆着布，看不见面孔。但是身形比较瘦小，有东南亚某些国家人影子。去头等舱有两条路，一条是外部的两条防火梯，这两条防火楼梯贯穿全船，能在发生危险时，乘客快速撤离到甲板上。还有一条是中央赌场内的电梯。

　　中央赌场已经被水手封堵，两名海盗似乎很不满意。但也没有坚持走向防火楼梯。一个在水手身后看热闹的乘客坐个拳头姿势放在自己心口位置。一名海盗收到这个讯息，意思是人在房间里。两名海盗上了楼梯他们进入了头等舱。

　　他们走到B17房间外，一名海盗试了下门锁，门是锁住的。后退，双手抓了AK用脚把门踹开。门一开就看见一老一少趴在地上避难的乘客。海盗枪口指向女子，拿出照片看了一眼，用英文喊道：“跟我们走。”

　　B17对面的门轻轻打开，比利蒙面走到门外一名海盗身后。捂嘴一匕首刺进他的胸膛。然后将海盗拖到自己出来的那个房间里。海盗乙挂了，海盗甲还在吆喝抓起地上的女人。比利在那边门后大骂，有没有搞错，同伴失踪了竟然没有发现。难道自己暗杀技术太好了？按照他的计划，杀死海盗乙后，海盗甲警觉，然后自然推开虚掩的门进入查找同伴。前面是按照计划发展。但后续因为海盗甲专心对付挣扎女子，并没有发现不对劲。

　　女子被拉起来，父亲喊了一句。女子突然一推海盗枪口，把海盗撞一个踉跄，然后就朝门外跑。海盗甲紧追不舍。比利欲哭无泪，你他妈的当海盗能不能专业一点。海盗甲怒：我是海盗，绑匪职业完全是客串。

　　女子摔倒在地，勉强站起来朝前跑。海盗甲一脚将其踢翻。女子再朝前爬。比利手持匕首跟随而上。女子跌撞的冲到一个房间内，看见房间内有两名水手，摔倒在地，头部流血大声喊：“海盗追我，黑米、黑米。”

　　她运气相当不错，房间内就是李起和赵云。两人迅速靠到墙边。赵云把女子拖拽了进来。大约三秒后，一个蒙面人露出脸和脚。赵云运足了气，一脚踢向其膝盖关节。一声脆响，关节应声而碎。李起侧身而出，右手胳膊扣上一个蒙面人的咽喉。左手按住其后脑。双方较力数秒。李起闷喊一声，‘卡’一下，将蒙面人脖子扭断。

　　赵云伸出个大拇指：“杀人，我不如你。”

　　“哼！”李起拉下蒙面人的面罩：“我靠，是兰蒂戈尔的保镖，比利。”

　　“怎么会？”赵云出来一看，一个挎了AK的蒙面人倒在距离房间五米的位置。赵云小心问：“莫非是传说中的乌龙杀？”

　　“这个……我们还是先跑吧。”李起拽拳头用英文道：“没有我们大日本武士不能消灭的海盗。”然后立刻开溜。由于两人被人误抓盘点乘客。对贵宾房的情况了如指掌。很快躲避到了一间无人房间内。


第四百四十二章 猎杀

　　赵云关门看李起：“那娘么有没有看清楚我们？”

　　“看清楚了你还能杀人灭口不成？”李起苦笑：“我们竟然把兰蒂戈尔保镖做了。你知道这人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“比利。”

　　“你的老上司……”赵云疑惑问：“你怎么没有一点内疚？”

　　“关系一般，再说我这也没办法。”李起欲哭无泪。一个女子向自己求救，说海盗追他。比利蒙面又拿匕首。自己自然就把人家咔嚓了。李起安慰自己道：“也许比利就是海盗的奸细。”

　　“不是第一次杀错人？”赵云问。

　　“恩……不是。”李起惭愧，被看穿了。

　　“那第一次？”

　　“年轻时候在军队混，军队被狙击手偷袭。我们追击狙击手。翻过石头山发现下面有个包了脸的人手拿一把AK。我手拿一把狙击枪，把他K了。”

　　赵云点头：“这倒是可以理解，反正肯定是坏人。”

　　李起道：“那哥们是CIA的人。计划了六个月，他好容易打进恐怖份子的内部。一条消息没发出来，就被KO。刚才那家伙算我误杀第二个人。不过，不是你先出脚的吗？”

　　“我就是让人家终身残疾，你直接要人命。有可比性吗？”

　　“难道你不承认那就算你最狠的招了？”

　　“哥绝招是撩档，一脚过去终身不举，你要不要试下？”

　　两人都有些惭愧，幸亏两人都不是什么好人。虽然误杀误伤让他们愧疚，但是却不会成为什么心理负担。君不见多少电视剧坏人干坏事都是没有心理压力的。再者两人都觉的是客观因素决定了一切。李起最后下结论：“美国警察也曾经把拿手枪的孩子爆头，我们还好了。”

　　“还好。”赵云转移话题：“海盗找那女人干什么？”

　　“天知道。”李起皱眉苦思，这女人是谁啊？估摸信息非常普通，普通到自己都忽略的程度。李起戴起耳麦道：“米悟，让荀宣查下B17的乘客身份。”

　　……

　　西米在船长耳边说话，船长听完惊讶问：“死了？”

　　“恩。”西米点头。

　　“戈尔小姐知道了吗？”

　　“恩，她对比利死亡似乎不太在乎。她请了海盗目标，B17理查德小姐和她在房间里下国际象棋。她让我转告船长您。让您和海盗说：船只上有三名不知好歹的爱出风头的年轻人。让他们自己派人上来解决。”

　　“什么意思？”船长没听明白。

　　“戈尔小姐还说，可以告诉海盗，理查德小姐和她在一起。”西米拿出一张支票道：“这边有一张二十万美金，说是给击杀她保镖的人。她说，既然保镖死了，那他的战利品自然归杀死他保镖人所有。她最后说，这是解决这次危机最好的办法。”

　　“最好办法？”船长皱眉。

　　……

　　“什么情况？”李起看自己这一侧海面，海盗快艇汇聚而来。虽然南非私营武装EO和海盗都处于戒备状态，但是双方已经足够接近仍旧没有开火。一船四名海盗登上船只。他们立刻建立滩头阵地，掩护后面上来的海盗。李起道：“这些海盗受过专业的军事训练。很可能是东南亚某国的退役或者在役军人。”

　　“那就是很厉害了？”

　　“这得看情况。攻城拔寨，冲锋陷阵。一百个杀手不如十个士兵。但如果是目前这情况……兰蒂戈尔这女人很可能把保镖扔出去自由猎杀海盗了。”李起看时间笑：“不过这招很聪明。如果海盗不快点把目标带走。一会只能在军事直升机驱赶和追杀下逃命。”

　　赵云道：“这海盗头子真二，既然武力占上风，就应该强攻。”

　　“侥幸心理。而且如果强攻游轮，导致各国公民死伤。他们会被各国或者是附近国家军事力量从地球上抹去。这是个政治借口，因为附近国家不联合剿灭海盗。美国等国家就要学索马里，派遣海军剿海盗，围而不剿，赖而不走。”

　　登上游轮大概有三十名海盗，他们从电梯、两条防火梯向头等舱进发。李起道：“人有点多，而且每组都在五个人左右，配备AK。”

　　登船位置留了三个人，他们肆无忌惮的看着二十米外看热闹的人群。一个海盗举枪口开枪。人群一片尖叫和哗然。强者地位让三名海盗笑声连连。在他们身边是一个酒水推车，这车本来是给钓鱼乘客购买饮料用，骚乱发生后就放在这里。一名海盗从里面拿了几瓶啤酒扔给另外两人。这时候一个玩具车运载着一个‘礼包’悄悄的开到三人中央。

　　一名海盗好奇拿起玩具车，‘轰’的一声，礼包炸开。这不是传统的炸弹，而是增加了助燃物的燃烧弹。几乎瞬间，三人全身着火。三人惨叫，冲向甲板边。一名海盗没有看清路，撞击在护栏上摔了回来。一名海盗从八米高度跳到了下面停泊的快艇上。只有一名海盗顺利跳到海里。蹲守在快艇上的同伴忙开船接应。人群中一名女人轻叹一声，只赚了二十万，可惜。

　　这事故发生，让原本有素的海盗乱了。但这乱对乘客不是好事。一队海盗从防火梯下来拿枪逼近大厅位置人群喊：“叽里呱啦。”

　　立刻有赌场翻译道：“他问是谁干的？”

　　水手阻止海盗再靠近人群，一名海盗用枪托砸向水手，表情非常愤怒。突然感觉脖子一疼，伸手摸向脖子，摸到一根针。然后全身一软，倒地身亡。

　　海盗同伴大怒，斜上方扣动扳机，这一来，再也没有看热闹的人。包括水手在内纷做鸟散。船长广播响起：“所有乘客请回到自己房间，所有乘客请立刻回到自己房间。”

　　海盗悲愤莫名，一个战友就死在自己面前。但是上面有严令，除非是自卫，否则不得杀人。并且不得造成大面积的人员伤亡。海盗捧着死去战友的头颅，愤怒的嚎叫，如同一匹受伤的狼。

　　“亚马逊吹箭。”李起介绍道：“威力不大，射程近，但精准无比。制作方便，成本低廉，携带简单。一块棕榈树的木头就可以制造。”

　　赵云笑道：“我听说有人自制吹箭，箭没吹出去，反倒是吸到肚子去了。”

　　“他们来了。”李起和赵云靠到房间墙边，门下方的阴影晃动和脚步声，证明最少有五个人从门外经过。

　　海盗们到了B17，里面空无一人。这时候两名奸细终于露面。他们和海盗汇合，拿了武器后道：“除了水手长之外，没有人从头等舱离开。”

　　另外一名奸细道：“定位系统显示，目标在A区。”

　　“A区？”海盗队长挥手：“带路。”

　　十名海盗和两名奸细各持武器朝兰蒂戈尔住处而去。‘咣当’一声门响，他们身后一个房间门被猛力打开，撞击在墙壁上发出巨大声响。海盗队长一愣挥头：“去看看。”

　　两名海盗端枪前往。其他人原地不动戒备。两个海盗进入房间检查后摇头：“没人。”

　　海盗队长点头：“我们走。”

　　他带人先拐过通道。去查看的两名海盗没有在他们视线中。一个女子从打开门的房间走出来，捂嘴，一把螺丝刀从背后捅进最后一名海盗的心脏。另外一名海盗闻听异响转头。女人扑在他身上。双方倒地。女子一手抓住步枪的枪栓不让对方开枪，再用膝盖死死顶在海盗的咽喉上。另外一只手按住了其口鼻。海盗双脚乱踢但是使不上力，很快丧失了反抗力量死亡。为什么海盗没有发现房间内的她，这只能去地狱问他们了。

　　赵云收回镜子，轻轻关上门：“他爹的，这女人力气好大。”技巧可以杀死对方，但是没有办法让对方无法示警。赵云格斗技能一流，一眼就判断出这女人力量是那海盗倍数。

　　“是兰蒂戈尔的保镖吗？”

　　“不肯定，我们去查房时候没有见过这个女人。”赵云道：“吹箭、炸弹、近身扼杀。这兰蒂戈尔是请保镖还是请杀手？对哦……你这个保镖杀人速度也很快的。杀人是保镖的必修课吗？”

　　“无聊问题。”李起走到桌子前看布局图道：“兰蒂戈尔再牛，也顶不住这队还有十人武装海盗攻打。她肯定已经撤离了房间。”

　　“未必吧。”赵云道：“那么彪悍的女人，很难想像她会跑路。”

　　李起道：“她可是带了两名手无缚鸡之力的人。我认为她的性格不会在乎别人的生命，但是会在乎输赢。她不会让自己保护的两个人死亡。她低估了海盗，她的认识停留在索马里一盘散沙的海盗中。而不是东南亚的军队海盗。”

　　“恩，有道理。”赵云看布局图道：“我想他已经离开了头等舱。”

　　李起惊讶道：“不可能，两个防火梯都有人上来，电梯也被海盗守住。”

　　“战术跳跃。”赵云介绍道：“我距离目的地一千米，有警卫。我就要利用警卫的视线死角，借助障碍物接近目标。”

　　李起问：“防火通道外都有一队海盗守着，她怎么离开？”

　　赵云道：“你忘了偷船长室时我是怎么脱身的？只要她从自己住处跳跃到这里，她就可以用绳索，甚至是被单窗帘打成的布条而下。到达三楼。你现在应该问，我们怎么到三楼去抓她。”

　　“对啊，我们怎么去三楼？”李起问。正主去了三楼，他反而被海盗困在四楼。

　　“电梯，我门清。”赵云嘿嘿一笑。


第四百四十三章 攻防

　　赵云和李起用力掰开电梯外门，看见电梯停留在一层。赵云按下电梯招呼纽。电梯上升。电梯内有两名海盗开始警戒，枪口朝外。电梯到达三楼，李起和赵云跳出去，抓住了铁索，轻轻落在电梯顶上。电梯下行。赵云和李起看准跳出去，双手抓住维修电梯用的直行挂梯。两人用力掰开三楼的电梯门，人钻了出去。

　　一名金发女士看见两只猴子面具人从电梯位置出来，险些大叫。赵云很熟练做个噤声的手势，再摆摆手。两人迅速离开。三楼比四楼面积更大，也是游轮的洗浴中心、酒吧、夜总会、餐厅等娱乐休闲设施所在地。维多利亚号住了乘客的是底层、二层大部，三层小部和四层大部。除了一层是赌厅等服务场所外，三层的住客人数也算相当稀少。

　　赵云拿出四层布局图和墙壁上三层布局图进行对比。李起想起了自己第一次也是唯一一次上驱逐舰的不堪回首历史。自己拿了图纸转了两个小时，愣没有找到自己的房间。游轮和军舰不能相比，虽然结构比较紧凑，但是格局划分很清楚。

　　赵云道：“他们从四楼这个位置下来。应该是露天游泳池，就是你残忍把一位老头推到游泳池的地方。然后朝三楼里面走……应该不会再去二楼吧？”

　　“应该不会，五十个海盗也未必能在三层搜到人。”李起一指到：“洗浴中心。”

　　洗浴中心有淋浴、桑拿、按摩、修脚等服务。这边还有泡澡的设施。有男性、女性和男女共浴的。男女共浴的都是小池子。赵云道：“我打听过，混浴里面非常混乱。”

　　“你进去了？”

　　“我倒是想，但是没有女伴不让进。”工作人员和这边的顾客应船长要求都回到自己房间。整个洗浴中心空荡荡的。赵云道：“我一直在想，千把人在船上，淡水够吃喝玩够洗澡吗？”

　　“不清楚。”军舰李起是知道的，用反渗透海水净化系统就可以了。但是游轮自己也是第一次乘坐，谁知道是用什么系统。李起按耳麦：“说！”

　　米悟道：“总顾问发来消息，居住在B17的两个人，老的是一名退休农场主，很一般。但是他女儿可不简单。是欧洲某国王储的平民王妃，已经订婚，两个月后将完婚。这王子顺位第三位王位继承人，一向很低调。但是在民间声望颇高。王妃是想在结婚前陪伴父亲环游世界。总顾问猜测，这可能是和驻军有关。这个国家在中东有驻军，可能有人想通过绑架准王妃的方式来要挟国家。”

　　能要挟吗？说不准真能。西班牙发生恐怖袭击后，西班牙军队就从中东撤军。王室在欧洲很多，多数都有崇高的地位。他们没有实权，但是很多子弟以身为表率，为公民们做出良好的榜样。国家王子娶王妃是一件大事，也是老百姓津津乐道的。如果准王妃被绑架的话……当然，政治东西很难说。但如果执政党执意不理会王妃的安全导致王妃被害，那在下次选举中下台是无可争议的。有时候平民王妃更让贵族王妃得到民众的支持。

　　一般来说王室成员都有专门的保安人员，而准王妃没有这样的待遇。加之王子和王妃都比较低调，结果造成了同船人无人知晓她身份的情况。再说不是每个人都关心别人国家非第一王储未婚妻的信息的。

　　欧洲有九个国家有王室，成员不少。互相之间经常通婚。王子嫁公主一直是通话故事主旋律。不过每个都有YY思想，王子娶灰姑娘，公主嫁草根的故事更有味道。

　　“又是一个王妃。”赵云想起了那次和安娜娜偷王冠的那个王妃：“王妃有那么多吗？”

　　“你要说欧洲，不多，也就大几十个吧。但你要说中东，吓死你。光沙特就有上万个王妃。”沙特国王娶十六个老婆，假设将近五千数量的沙特王子也娶上十个。那就是五万个。当然，有些王子穷困潦倒，一个老婆都养不活。

　　赵云又想问，李起突然举手，然后一指远处尽头一排桑拿房低声道：“有人。”

　　“耳朵？”赵云惊讶问，凭什么自己没听见的这小子能听见。

　　“眼睛！”桑拿干蒸房里面的灯并非无影灯。李起看见了半透明的玻璃门有个影子一闪。

　　桑拿干蒸后来个淋浴是很舒服的，所以在桑拿房对面有十几个淋浴间。李起和赵云一左一右慢慢摸过去。李起突然抬手挥舞一下。赵云停步。李起看面前，面前有一厘米左右的水流。是从淋浴间流出来的。

　　李起指指面前，然后抬起脚做个踩水的动作，再指指耳朵。赵云点头，李起脚踩踏在水上，不可避免会发出声音。这水是个警报器。李起指有影子对面的半关着门的淋浴室。赵云再点头，一指李起的脚让李起前进。

　　李起心中有些疑惑，但还是踩到水中。同时赵云脚入水。李起提起脚，赵云同时提起脚。在水中走路声音并不算大，但是很难避免声音的发出。最少是比硬地踮脚声音要大一些。这边发出声音的同时，一个背影倒影在桑拿干蒸房的半透明玻璃上。

　　这叫诱饵，吸引对方靠近，把注意力用在桑拿房中。李起自然的走过去，然后拉开了桑拿房的门。房间内一位老人和一位年轻的黑发蓝眼女子偎依在一起愤怒又惊惧看着自己。

　　淋浴室打开，兰蒂戈尔手持散弹枪出来，正要拉动枪栓。赵云侧面手抓散弹枪。飞起一脚将兰蒂戈尔踹撞到淋浴室内。同时把夺来枪支扔到远远一边。

　　兰蒂戈尔擦下口边的血，站起来把身上的披肩拿下来扔在一边。摆了个搏击的架势，用手挑衅赵云。赵云呵呵一笑，左脚前进欲踢。兰蒂戈尔闪避。但没有想到赵云这个滑头最喜欢打架出千。左脚是虚招。右脚急速而起，踢在她的小腹上。兰蒂戈尔身体撞击再墙体上。赵云左脚甩打兰蒂戈尔面门。兰蒂戈尔下意识的双拳格挡。但赵云甩腿力量岂是他能阻挡的？连手一起打在了脑门。兰蒂戈尔头撞击在侧面瓷砖上，瘫倒在地。

　　赵云回头招呼，李起走了几步到这边。赵云凑到李起耳边道：“不要装死，你的手很不老实。用英文怎么说？”

　　李起看兰蒂戈尔，双眼紧逼。但是左手被她压在身后。可以看见一口匕首的柄。李起走过去弯腰。兰蒂戈尔双眼一睁，突然一匕首刺过来。李起抓其左手手腕，右手拳头准准打在她的脸部。李起站起来道：“OK！扛走。”

　　“凭什么是我？”赵云反问而后道：“小姑娘不要去拿枪。”

　　李起转身，对那要偷摸去拣散弹枪的姑娘笑下。突然李起发动冲向小姑娘。赵云惊讶，禽兽？抬头，只见远处人影晃动。赵云忙退回淋浴间。李起一手提起准王妃，一起进入准王妃父亲所在的房间。王妃用力拍打李起手，李起做个噤声的手势，然后把王妃放在一边。人靠到墙体上倾听声音。他听见了东南亚某国的语言。奇怪了，海盗怎么会找到这里来的？

　　李起看王妃，王妃又惊，这到底是好人还是坏人？李起看了她，再看准王妃父亲。然后拿起其父亲手腕，把手腕上手表卸了下来。掀开表背，李起拿出一块芯片。格老子，定位系统。今天要被包水饺了。

　　这边已经退无可退，要离开这里，必须经过海盗现在位置，只有一个出口。有定位系统，人家轻松的找到自己。是不是将老先生请出去挨枪子呢？

　　赵云轻轻敲打耳麦，他是淋浴间，底部有口。镜子伸出去就看见了。一共有八个人。李起收到信号走到王妃耳边道：“哭！”

　　“恩？”王妃疑问。

　　李起掐了王妃手臂，王妃忍不住嚎叫一声。立刻传来跑步的声音。很快，桑拿房内被一脚踢开。一个海盗看见王妃，放下了枪口走进桑拿房。侧面的李起一手抓枪拳起打在他的脑门上。由于靠在玻璃门上有背影投影，所以只能让王妃发出嚎叫让对方不注意到这点。

　　李起一手抓枪但没有开枪，因为对方八个人，不可能集中在一起。你开枪射杀前面的两三个人，后面人就会对你开火。如果你不开枪，近距离的人枪械失去作用，远距离的人不敢开枪。毕竟是AK，不是制导子弹。

　　双方纠缠一起，四名海盗立刻持枪后退，看得出来还是有专业训练的。但是他们忽略了赵云存在。原本枪战变成了肉搏战。由于桑拿房和淋浴室的通道狭小，大家很容易挤成一堆。这种情况下赵云的工作效率远远不如李起。李起手上功夫走短小快路线。第一目标还没有倒下，他已经攻击第二个目标。而且他比赵云专业，借助海盗的身体阻挡可能疯狂海盗乱枪扫射。

　　四十五秒，八个海盗两死六晕全部被放倒。

　　李起骂了声娘：“带不走了，我们快走。大日本武士是无敌的。”后面一句是英文。

　　“怎么？”赵云和李起飞奔问道。

　　“没听见枪声？”

　　“隐约。”赵云问：“枪声怎么了？”海盗已经开了很多枪了。

　　“是欧械声音。”李起道：“南非私营武装EO开火了。那就代表肯定有人向八名海盗所在地突击。嘘……”


第四百四十四章 停泊

　　李起翻过大浴池钻进水中，赵云跟随而入。两人潜水，李起把耳朵贴在了浴池边缘。然后升起。两名武装人员端枪跑过他们位置。李起和赵云翻下浴池到地面，趴在地上，借助浴池高度的掩护四肢并用的爬离。

　　再闪避一次，两人终于是拿下面具融入大众之中。李起和赵云把水手外衣拿掉，从侧面防火梯离开三楼。期间李起忍不住拳头砸下防火梯骂道：“妈的，就差五分钟。”

　　“喂，李起。最少我们打败了八名海盗，拯救了准王妃和王子他准岳父。功德无量的。”赵云开解。

　　“他们不关我的事。”

　　“你要非这么想就没意思了。习武之人救助弱小乃是天经地义之事。我还是很高兴那老头和那娘么没事的。”赵云拍拍李起肩膀：“那女人包在哥身上，找个机会哥将她连人带内裤一起帮你偷来。”

　　李起呵呵一笑，心情好了一些道：“奇怪，船长反击的命令下的比我预计的早。”

　　李起不知道的是，兰蒂戈尔的保镖杀死了十二名海盗。一名愤怒的海盗滥杀了三名游客。西米报告后，船长认为海盗情绪很难稳定。于是提前反击。海面的快艇正在对游轮漫无目的的射击，不过他们心不在此。因为他们现在攻击游轮纯粹是发泄愤怒，而没有其他的好处。

　　很快海盗们开始撤退，撤退十分钟后，四家军用直升机出现。两辆直升机追击驱逐海盗，还有两辆直升机盘旋在游轮上空。其中一架直升机放下绳索，六名特种作战人员从飞机上滑落到游轮上。船长通知大家，游轮将前往最近的港口停靠最少四天。

　　本次因为海盗死亡九人，不包括海盗。第二天船上的人自愿在加班各处向大海撒花，以悼念死去的乘客。乘客们在案件调查清楚前不允许下船，港口本地记者和当地有关部门登船。但乘客是不寂寞的，除了还可以赌博、钓鱼等活动外，游轮还有一个特殊项目比赛：日语背诵比赛。船只一共有八十二名日本籍的船员和乘客。

　　除了日语比赛，还有汉语、韩语等五个亚洲地区语言比赛。李起看服务员拿来的宣传单险些笑趴下。某人很不高兴啊，但你不高兴不能搞这么低级陷阱啊。

　　兰蒂戈尔当然不高兴，而且是非常非常不高兴。自从出娘胎，她就没有吃过这么大的亏。一向只有她欺负人的，哪有人欺负她。她所不知道的是，如果不是因为发现了意外情况，她早被刑讯逼供。甚至已经被灭口。

　　她唯一知道是有两个亚裔人冲她来了，并且现在还可能在船上。

　　而这两个亚裔人正在计划第二次绑架，李起一指指在地图上道：“印度！”

　　“你熟？”

　　“还行，有不少朋友。”李起道：“只要这女人敢下船，我就能让她消失在孟买街头。”孟买是印度西海岸最大城市，预计游轮将在孟买港口停留两天。

　　赵云疑问：“为什么是敢不敢？不是会不会？”

　　李起道：“我会给她送个口信，我会在湿婆石窟庙宇等她。”湿婆为印度三大神之一，石窟庙宇离孟买主城六公里。

　　“哇，你连和尚都有熟人。”

　　“湿婆是佛教的吗？”李起也不太清楚道：“我目的就是把她骗下船。”

　　“如果她不下呢？”

　　“我就……那我也没办法。”除非索马里海盗再对游轮进行一次袭击。但李起明白，发生了这件事后，兰蒂戈尔不会再让三位保镖远离。要对付她，就要拿出更强大实力。游轮上的硬实力不如人家，但上了陆地谁更强就很难说。

　　虽然没有按照计划捕获目标，李起心情不算美丽。不过吴涵精神好转让李起颇为满意。吴涵已经会懒洋洋的窝在床上不动，下午喝咖啡时候拿一本时尚杂志。但是每天还会有一两个小时表现出焦躁等负面情绪。这情绪一出现，就开始锻炼。到现在，吴涵一暴躁，自己能主动做了五十个俯卧撑。再来五十个靠墙深蹲。

　　停泊港口第三天，蓝花找上了李起：“顾问，能不能说点事？”

　　蓝花大部分时间都不在吴涵身边，她是张稻田的保卫工作的一招暗子。李起正在打电动开赛车，手盯电视道：“随便坐。”

　　“顾问。”蓝花坐下提醒。

　　李起无奈叹口气，暂停游戏放下遥控器问：“怎么？”

　　蓝花递过去一个信封。

　　李起打开信封，从里面掏出一张卡片，卡片上写了几个中国字：张稻田，满月之夜取你性命。蓝花介绍道：“昨天晚上我们去餐厅用餐，回来后小何和江影在房间里发现了这个信封。”

　　今天是农历十二，李起问蓝花：“死亡通告？拍电视剧呢？”哪个杀手会告诉你什么时候取你性命？也许会有一两个这样抽风的，但是不是在阎罗殿就是在监狱。电视剧常有，小偷说哪天会来偷东西，结果在严密防范下，小偷得手。

　　蓝花问道：“顾问，你怎么看？”

　　“就杀手来说，是不可能会预约的。也有比较极端例子，那就是有深仇，要让仇人活在恐惧中。但是这极端例子不适用张稻田。因为要让张稻田恐惧，早就应该发出通告威胁。再者，象张稻田这样的人不应该会对自己生死看得太重。”李起道：“对方能进入你们的房间，还留下死亡通告。我想目的只有一个，那就是杀手了解自己无法突破目前张稻田享受的安保。死亡通告一是疲兵之计，二是疑兵之计。你认为他大后天才会动手，他也许下午就动手。你反过来看，杀手留下死亡通告，他没有任何损失。侧面说明江影和小何工作还是很到位。没关系，按照原来的安保进行，不要刻意的做出改变。”

　　“恩。”蓝花松口气站起来道：“打扰顾问了。”

　　“等等，这委托是你们负责的。我只是非常主观的提出自己看法。我对张稻田和他的过去并不了解。也不知道你们获得了什么情报。所以一切要按照你们判断为准。”

　　蓝花苦笑：“就是这一点出了问题。江影和小何都是特勤组长，他们之间也没有资格身份之分。私下关系也不算太好。江影认同你的看法，而小何则想把这封信交给船长，让他们增派人手加强安保。两人谁都说服不了谁，所以才让我来打听看看顾问你的意见。”

　　“原来是这样。”李起沉思一会道：“你回去和他们说，我没有任何意见，让他们自己看吧。”李起有些失望，一个错误的决定胜过两个正确的决定。错误决定可以将错就错，但纠缠两个正确决定进行扯皮，那才是最大的错误。就李起看来，小何和江影都有各自道理，他们方案都可以说是正确的。但是两人谁都不愿意让步，那两个人都是错误的。

　　蓝花点头：“好的。”

　　蓝花离开，同一个房间的米悟问：“顾问，会不会太不负责了？”

　　“你顾问我自认比江影和小何更加有经验，但是就张稻田委托来说，他们比我更合适做出判断。但就目前看，两人都无法担当格尔维森副队队长职务。还不如欧阳剑兰。”

　　米悟笑：“顾问也太片面了，你并不了解具体情况就下断语。”

　　“也对。”李起道：“再看看吧。米悟，如果你来选，谁当副队队长比较好？”

　　“小何综合素质应该比江影高一些，但是我一直更喜欢和江影公事。和他在一起会比较轻松。和小何话题不多。”米悟问：“副队队长很重要吗？”

　　“恩！主队只有五个人，还要负责出击、策划和布局。基本安保工作由主队人做出，执行全靠副队队长。一只狮子带领一群绵羊可以打败一只绵羊带领的一群狮子。”

　　“顾问你想过没有，江影的威望多在普通外勤人，小何的威望虽然不高，但是如果要调用欧阳剑兰和蓝河的外勤人员，小何更让他们心服。江影就象是杂牌军，小何更象正规军。”

　　“呵呵！”李起笑：“正规军、杂牌军……那我就增加一个测试，让他们开个下属名单来。”

　　“其实一个副队，一个替补队也不错的。”

　　李起摇头：“替补队队长留给摘桃子的人，人选由大老板定。替补队的战斗力只要求基本纪律，对胜败关系并不大。你可能不知道，大老板今年过年后就六十岁了，正式退休。他要去国外和穆梓过些简单的生活。”

　　米悟惊道：“那欧阳剑兰和蓝河不是变成了敌人？”

　　“这和我们没关系，是董事会和大老板操心的事。”这两人都优秀，又都不优秀。谁能胜任？足够董事会头疼半年。

　　门外有人敲门，李起走到门前看了一眼，伸手做个手势。米悟出来开门，李起掩到门后。来者是兰蒂戈尔的巴西柔术女保镖。她很有礼貌道：“你好。”

　　“你好，你是？”米悟疑问。

　　“我是一名保镖，是A01房间兰蒂戈尔的保镖。这里有一份邀请信，是我的雇主让我转交给头等舱的乘客。”

　　“哦，谢谢。”米悟接过邀请信。

　　“再见！”对方点头走人。去敲对面的门。


第四百四十五章 鸿门宴

　　米悟关门，李起接过邀请信。邀请信上说今晚是兰蒂戈尔的生日，也为了消除海盗事件的阴霾。所以邀请头等舱的客人连同家眷一起出席今天在二号餐厅举办的宴会。

　　米悟伸头看完道：“顾问，是不是兰蒂戈尔怀疑是头等舱的人袭击她？”

　　“有可能。”

　　“那去不去？”

　　“当然要去。这么无聊在船上，除了赌博还是赌博。有个乐子大家都会凑热闹。如果大家都去，我们不去就显得太突出了。”李起欣慰道：“还好我一直留着硅皮面具没有用。”硅皮面具是李起上船前采购的必需品。这东西不是违禁品，安检也无法发现。兰蒂戈尔请客唐突吗？打听后就不会认为是唐突了。戈尔家族是维多利亚号的股东。办个宴会安抚人心是很正常的。

　　“赵云呢？”

　　“不好说。”那天李起和赵云冒充水手去查房，李起有经过伪装，赵云并没有。但兰蒂戈尔一直和女保镖下国际象棋，并没有回头。当时比较多接触的比利已经死了。那在通道的女保镖呢？东方人长的都一样，或者是没有人注意小喽啰。但李起肯定，对方见了赵云最多只是怀疑，无法肯定的。李起道：“赵云一定会去的。”

　　“为什么？”

　　“他就那嫌死的不够快性格的人。”李起轻叹：“如果能肯定是兰蒂戈尔就好了。”果然绑架比杀人要困难的太多。

　　……

　　吴涵放假半天，她突然为李起和米悟冲了两杯速溶咖啡，让李起也吓了一跳。吴涵坐下来解释：“我好很多了。”

　　李起点头：“要坚持锻炼哦。”

　　“恩。”吴涵点头。

　　“对了，晚上有个宴会，到时候我们都会出席。我是你的私人医生，蓝花是你的体能教练，米悟是你的秘书。”

　　吴涵疑问：“什么宴会？”

　　“兰蒂戈尔……”

　　“南美戈尔家族的兰蒂戈尔？”吴涵惊讶道：“她下属的幕僚团被称为本世纪最成功的投资团队之一。他们投资电信、原材料、高科技、政治……几乎全部都有斩获。”

　　李起轻轻拍拍吴涵肩膀道：“就是一群投机者，不要这么激动。深呼吸。”

　　吴涵对投机者看法很不以为然。不过几天的服从训练，让她下意识的听从李起的命令，开始深呼吸。平稳情绪后问：“她为什么请客？她知道我在船上是吗？”

　　“不是。”李起回答很直接：“是因为前几天海盗袭击，安抚乘客。”

　　“哦！”吴涵点头道：“你是我的心理医生，蓝花是教练，米悟是秘书。”

　　“恩。”

　　私下接触会发现吴涵是一个很纯真的姑娘。纯真这词语放在二十四岁的吴涵身上更显得与众不同。她思考的问题有投资函数的复杂，考虑其他事则非常简单直白。她笑点很低，会因为一个烂笑话而笑。也会因为电视剧而悲伤。李起很高兴吴涵的情绪变得如此丰富，恩，自己可以考虑去当精神病医生了。

　　……

　　赌船的宴会自然和赌博有关。二号餐厅里面就有各种赌具。参加宴会的乘客可以拿了香槟在各台面下注。李起戴着硅皮面具，加副平光眼镜，有几分医生的风范。宴会设置了金属安检门，几名水手在门口。吴涵递上邀请信，而后带李起等跟班进入。

　　餐厅是双层餐厅，高十二米的餐厅通过旋转楼梯分成两层。中央楼梯到二层后，十字通道到二层餐厅的圆形用餐点。在二楼朝下看可以看见安置在一层的各种赌具。最中央的是大转盘，还有百家乐，二十一点等台面。

　　进入餐厅，立刻有赌厅的工作人员迎接上来，赠送了四万美金的筹码。李起等人惊叹，这手笔不是盖的。要知道这筹码等同现金。你可以直接到一边兑换成现金或者支票。

　　二层位置，兰蒂戈尔和一名女保镖坐在边缘，看着下面的人。女保镖看电脑道：“吴涵，亨尼吴。澳大利亚华人。是位投资商。在听海市有自己公司，声誉良好。她的随从有一位精神病医生，我们查询了下，发现她近期接受过心理医疗课程。”

　　“恩。”兰蒂戈尔点头。

　　女保镖看来宾道：“张稻田，中国历史研究部门的退休人员。陪同他的是他的两位侄子辈的亲人。根据登记的材料看，他癌症晚期。活不过半年。”

　　“下一个！”

　　“这你见过的，是苏东皮，美籍华人。是中国最大电器商人之一，人送外号电器苏。这人身家雄厚，有私人飞机……”

　　“身家雄厚的人我见得多，不用你来吹嘘。”

　　“对不起。”女保镖道歉道：“他的同伴一位是他的女儿，美籍华人。一位好像是他的准女婿，也是美籍华人。这三组人都是亚裔，戈尔小姐，你看？”

　　兰蒂戈尔戴着一个墨镜，这不是为了耍酷。而是因为要遮掩李起那一拳脸上造成的瘀伤。兰蒂戈尔问：“这几人身份都很清楚吗？”

　　“除了张稻田外，苏和吴我们已经查验过，没有问题。”女保镖道：“就我本人看，张稻田的两位同伴不象是晚辈，更象是保镖。”

　　“恩！”江影和小何习惯的跟随在张稻田身后，当张稻田需要进洗手间时候。他们总有一个会先一步开门扫视里面的情况。兰蒂戈尔道：“查下他的真实身份。”

　　“戈尔小姐，我们在中国能帮忙的人都是普通人，恐怕查不到此人信息。”

　　兰蒂戈尔惊讶问：“这话这么说？”

　　“张稻田在中国O市登船，我们查询了他入住在O市的酒店。陪同他一起来还有另外两个人，据服务员说，她听见其中有一个人称呼张稻田为首长。首长一词在中国是军方低级人员称呼高级人员专用词汇。中国政府部门一般称呼为领导，而不是首长。张稻田很可能是一名高级军事人员。”

　　“有意思。”兰蒂戈尔看张稻田从洗手间出来道：“给他再送十万美金的筹码。”

　　“是！”女保镖下楼，一会回来道：“戈尔小姐，他没有领取四万的筹码。他说不需要。并且还和身边两个保镖说。赌博是最让人丧失心智的集体活动之一。他说的是中文，我们派送筹码的人员恰巧是中国务工人员。”

　　“我讨厌金钱不能收买的人。”兰蒂戈尔问道：“你们就没有发现比较可疑的人？”

　　女保镖惭愧道：“没有！”

　　兰蒂戈尔叹口气：“那准备怎么样？”

　　“已经准备好了。”女保镖问：“现在就动吗？”

　　“再等等。”兰蒂戈尔看下面道：“赌场百态。通过赌你可以对一个人有直观的了解。这些人应该都是自己国家的精英人物。我很想知道他们和普通人有什么不同。”

　　……

　　赵云对赌博有兴趣，但是不敢。他有祖训的，虽然全家族死光光就剩他一个人，但是也不会去碰赌。他拿了香槟转到李起那边。李起正在玩二十一点。一次下最小的筹码，五十美金。很快有人下注一百美金，李起因为赌金小，失去看牌的权利。李起也无所谓收了筹码到大转盘扔单双。仍旧是一次五十美金。

　　“大哥，你这是赌博还是玩游戏？”50%左右的胜率，李起手中有一万筹码，一次五十块，要输很久才能输干净。

　　李起道：“别和我凑近，兰蒂戈尔看着呢。还有，今天宴会不简单，一定会有别的节目。一定要多加小心，别泄露了马脚。”

　　“不能认识新朋友吗？”赵云再看一会，把手中一万筹码塞给李起：“随便押个数，赢了算你的。输了算我的。”

　　“你祖训不是说不能赌博吗？”李起记得赵云说过，他祖训告诫子孙不能买彩票、不能买股票、不能买期货……要勤劳致富。这也是赵云现在还能保证温饱的原因。

　　“我把筹码送你，我又没有收益，难道也叫赌博？”赵云补充一句：“你要赢个十万八万的，钱太多可以塞一半到我包里。”

　　“这也行？”李起哗啦一下，把赵云连同自己两万筹码都扔带十三上。附近的人都看过来。李起得意压了声音道：“两万美金买到一群富翁回头率。”

　　“也不能这么糟蹋钱吧。”赵云不满。

　　但轮盘已经转了起来。转转转……停。滚珠滚到了十三位置。

　　李起和赵云同时做了一个捂口的动作，两人互相看了一眼面面相觑。赵云问：“赚多少？”

　　李起回答：“三十几倍吧，三十五倍。”

　　“七十万美金？”赵云深吸口气：“都来赌博好了，还干什么杀手。”

　　大家纷纷议论的话语中，筹码被推到了李起面前。下面小骚乱自然引惹了兰蒂戈尔的注意力。李起道：“不要太显眼，一把输掉我们灰溜溜走人是正道，买几号？”

　　“再买十三。”

　　于是七十万美金被压到了十三号，所有人都停止了下注。轮盘开始转动，一个金发妹子首先喊道：“水婷！”

　　立刻身边人一起喊：“水婷、水婷……”


第四百四十六章 精英荟萃

　　话说七十万美金都买了大轮盘号码13。

　　轮盘滚珠停止，所有人暴发出一声惋惜：“啊！”

　　没中，李起擦把汗水，说不清楚是希望中了还是希望没中。这一中可就是两千四百万美金。妈的，自己还是不适合赌博。和某些谈笑输两亿的中国人相比，自己表示很惭愧。

　　赵云扯了李起袖子问：“七十万没了？”

　　“是啊，财去人安乐。”李起一揽赵云肩膀道：“我请你喝一杯。”

　　“不要钱的酒你好大方。”赵云忧郁了数秒，立刻恢复大海般的胸怀和李起喝酒去。轮盘恢复了秩序，七十万美金只让大家聊了一分钟而已。

　　酒吧吧台要了啤酒，两人干杯。一个赌场人员走过来，手上端了一个托盘道：“有人送两位五万元筹码。”

　　“谁？”李起问。

　　“戈尔小姐。”赌场人员示意，李起看向二楼。兰蒂戈尔向李起举下杯子。

　　“戈尔小姐？不认识。没事献殷勤非奸即诈。”李起这句话用中文似乎对赵云说。然后对赌场人员用英文道：“不用了谢谢。”

　　“什么情况？”赵云等赌场人员离开问。

　　“这人听得懂中文。”李起道：“算是反间计吧。”

　　赵云不明白，也懒得明白，举下酒瓶喝酒。

　　兰蒂戈尔收到回报点点头道：“看来这两人没有关系。”

　　“我记得邀请信上写了兰蒂戈尔小姐宴请，他们怎么会不知道戈尔小姐？”女保镖提出疑问。

　　“这原因太多，也许是说不认识我这人。也许是没有将我和邀请信上人名对上。也许就没看邀请信。也许对戈尔这名字并不敏感。”兰蒂戈尔道：“准备一下，要出场了。”

　　“好的。”

　　……

　　李起和赵云正在喝酒，突然在二号餐厅洗手间传来一声妇女的尖叫声。然后一个一米八五左右，强壮的亚裔人从女洗手间跑出来。一个妹子跑出洗手间用英文喊道：“抓住这个色狼。”

　　那男子环绕赌桌奔跑，门口水手立刻封堵路口。客人们有的避让一边，也有三个年轻的男人阻挡他的前进。但是男子强壮无比，撞倒一人，把另外一人抓起来扔到自助餐台面上。还有一个年轻人会拳击，连续出拳，男子中了一拳。但凭借蛮力抓了年轻人甩到一边继续向前跑。由于门口被封堵，他转而绕圈过来继续逃窜。

　　追逐战场，乘客哗然，尖叫声连连。

　　“最讨厌的就是色狼。”赵云一按台面要起来。

　　李起抓了赵云手按在吧台上道：“别动，这是引蛇出洞。”

　　“恩？”

　　“用你屁股想想，这样大条的男人在公众场所的女洗手间能怎么非礼女性？偷拍还是猥亵？”李起喝口啤酒道：“拙劣的不符合逻辑的表演。”

　　话落，男子跑过他们身边，撞击到一名乘客身上，再撞击到李起身体上再继续跑。李起呻吟一声：“哎呀。”

　　赵云一口酒喷出来：“你叫春啊。”

　　李起无奈道：“我又没有上过表演课。再说我从来都不喊的。”

　　兰蒂戈尔看下面，江影和小何第一时间把张稻田围靠在一边，戒备看着奔跑的男人，并没有上前阻止。果然是保镖。再看李起和赵云，也没有什么反应。她距离太远，没有听见李起叫春声。

　　当世界需要英雄时候，英雄就出现了。一个金发三十岁左右老外正在自助餐台前吃带西瓜，顺手一扔盘中雕刻的西瓜皮。男人恰巧踩踏在西瓜皮上。然后当场滑了个四脚朝天。背后追击的水手上来，将男子摁住。男子突然暴发力量，把两个水手甩出去。接着他不再奔跑，直接冲向扔西瓜皮的人。

　　扔西瓜皮的男子身高一米八左右，同样很强壮。他表情先是无辜，但是看见拳头打来，灵活一闪。左拳打击男子的腹部。男子腹部中招吃痛，但皮粗肉厚，一抓男子腰提了起来。

　　“柔道。”赵云和李起同声道。

　　但是西瓜皮男人并没有被扔出去，他反手抓住了男子的衣领，双双一起摔倒在地。而后站起来让到一边，水手们扑上去，男子挣扎一番，终于是被戴上了塑料手铐。赵云转回目光道：“这个老外的身手不错，实战型的。”

　　“这人很危险。”李起道：“他的右手一直没有攻击和防御，我猜的没错话，他的右手扣着一把牛排刀藏在袖子里。注意看。”李起拿出一面镜子拔眉毛。

　　赵云站起来拿了酒瓶似乎过去看热闹一般。果然如李起所猜测那样，那个金发男子走过自助餐台，右手在一个盘子上一滑，一把牛排刀出现在盘子中。赵云回来点点头：“恩！”

　　“这人也许是冲张稻田来的。”李起不敢肯定道：“也许吧。”不管怎样，回头得警告江影和小何两人。

　　服务人员清理现场，受伤的乘客去医务室。很快现场就恢复正常。大家谈论话题都是刚才这突发事件。也有乘客试图搭讪那位金发英雄。金发英雄随意客套两句，很快离开了餐厅。

　　米悟这边也查询完毕道：“烧烤死鸡，俄罗斯人。他的爷爷是前苏联高级军官，据说有凶手进入他们家里，杀死了烧烤死鸡的爷爷、父母。婴儿的他被母亲藏在了烟囱的炉灶内躲过一劫。顾问，这人是对付张稻田的正主。”

　　“不是正主。”李起摇头道：“送来的死亡通告上写了：月圆之夜，还有漂亮的中文。如果正主是老外的话，那应该是中俄蜜月期时候的年轻人。现在大概六十多岁以上的人所写。烧烤死鸡，最多是一名帮凶。米悟，你把这些情报告诉江影和小何，让他们汇总情报给狗宣。”

　　“恩。”米悟点头。

　　兰蒂戈尔也获得了烧烤死鸡的情报，烧烤死鸡非头等舱客人，他是怎么混进来呢？餐厅内只有赌桌有监控，这问题谁也无法回答。兰蒂戈尔虽然肯定袭击自己的人是亚裔，但是对烧烤死鸡也不敢大意，吩咐道：“监视这个人。”

　　“是！”

　　兰蒂戈尔再问：“我联系的人到了吗？”

　　“明天早上从港口登船。”女保镖道：“戈尔小姐，我认识你这么久，还是见到你第一次调配保安人员到身边应付情况。”

　　“比利的死你看见了？”兰蒂戈尔道：“膝盖骨粉碎。再被人扭断了脖子。从他们攻击我的过程来看，攻击我的人心思慎密。身手很好，加上经验丰富，这是个很难对付的对手。不过，我很高兴。希望他们能在枯燥旅途中带给我不一样的心情。两百万赏金，我只需要知道他们的身份。”

　　这么多事情发生，吴涵在哪？她和蓝花一起，和几位洋妞正在聊天。李起看了一会，虽然吴涵对社交无聊的聊天有所抵制，但是还是偶尔会插上一两句话。就是别人问她问题时候，表现的过于拘谨。

　　……

　　兰蒂戈尔的人第二天从港口上船，一共有五个人，李起在窗口看兰蒂戈尔女保镖接引的这五个人颇有些心寒。有三位不认识，但是其中两位李起是知道的。一位是号称IS组建以来最好的组长，上一届格尔维森冠军主帅，因为某次委托导致右胳膊残疾，但即使如此，IS公司仍旧开出高额年薪挽留。不过他坚持辞职。他的照片挂在IS指挥中心名人墙上。

　　还有一位是苏格兰场（伦敦警察厅）的资深探员，他叫格林，现年五十三岁。是一位犯罪学家，非常有名。是侦探界奇才，自小有小福尔摩斯之称。另外三人不认识，但李起认为都不好对付。

　　李起牙齿有点发酸，这个阵容就目前自己实力难以啃下去。米悟听李起介绍后道：“顾问，你不是说任何安保都有缺陷吗？”

　　“恩，这个安保也有缺陷。这是一支皇家队。”皇家马德里足球俱乐部吸纳世界上最好球员打造成最豪华的俱乐部。一度也出现了缺点，那就是场上的人都是大牌，反而没有核心。这支队伍呢？核心是谁？谁是领导者？李起亚历山大，孟买的劫持计划很可能因此搁浅。李起道：“这也许是我见过最强大的民间商业安保团队。这是明面上的人，他们可能还有情报收集员已经混入乘客之中。说不准这次打猎不成反被鹰啄了眼睛。电话赵云过来，我们要准备撤退计划。”

　　米悟第一次见李起失去斗志，避让追寻了一年的目标。这放弃的勇气比继续进攻的勇气更为难得。

　　“有这么凶狠吗？”赵云过来后听介绍问。

　　米悟一边道：“已经通过总顾问证实，一位是荷兰人，上届格尔维森的亚军队装甲集团主力，两届日本K-1自由搏击大赛冠军。日本K-1可以说是目前世界最有名的自由搏击项目。戴眼镜是美国海豹突击队的特种作战战场通讯计算机人员，他原本是一名黑客，被FBI监视居住。后加入军队。酒鬼当年入侵五角大楼，就是被他发现，追击，最后抓获。”米悟补充：“我师父说这人和他能力差不多，应该会比我要能干一点。”米悟难得承认自己比较逊色。


第四百四十七章 天时地利人和

　　李起问：“还有一个女人呢？”

　　“没有这女人的信息。”米悟道：“总顾问说明天要去日本和日本人谈判，如果没有太重要的事，不要打扰他。”

　　李起道：“你知道我为什么说要撤了吧？”

　　“你傻啊，撤毛线。”赵云眼放精光问：“你说这是皇马队，我们呢？我们是业余球队。难得有一次和皇马队交锋的资格，你就这样放弃？我们不仅要交锋，还要将他们踩在脚下。”

　　李起被赵云这话惊道：“你好大口气。”

　　“李起，你别残年暮景的老成心态好不好？这些都是一等一的高手，难道你没有战胜他们的欲望吗？”赵云道：“打败他们，再写几个大字：中国盗侠OR四十万人斩到此一游。”

　　“什么叫四十万人斩？”

　　“白起啊，坑杀四十万赵军。”赵云道：“虽然我不否认，能把你吓成这样，能把我们家米悟小姑娘也惊到的人物，实力强悍。但是他们有我这样高手吗？我们就把兰蒂戈尔在他们面前偷走。偷东西哥经常干，偷人哥也不是不会。”

　　李起惊喜问：“有计划？”

　　赵云低头：“暂时没有。”

　　“去死。”

　　“这样吧，这里到孟买还需要七天左右时间，你做一份撤退计划书，我做一个偷盗计划。”

　　李起道：“七天？”

　　“七天。我得先观察下他们的行踪和兰蒂戈尔的习惯。”

　　李起沉思许久道：“好，七天。如果七天之内我们被识破，我们就完了。所以你最好收敛一点。”

　　“晓得。”赵云大大咧咧走人。出了门外，赵云眉头紧锁，他的内心没有他表情那么轻松。偷人、怎么偷呢？边想边回到自己房间，道：“苏老头，晚上我陪你去贵宾厅玩几把吧。”

　　电器苏怀疑般赵云，前几次求他去都不去，今天突然要陪自己去赌博？电器苏老狐狸，不动声色道：“好！”

　　……

　　农历十三，船只离开港口继续旅行。船长派人询问了每一位乘客意见，如果愿意登陆的，船只提供飞回国的机票。但是并没有多少人响应。

　　船只离开后，米悟就关闭了电脑：“有人在寻找偷网者。”

　　“被发现了？”

　　“没有，但对方应该可以确定有人偷网。”米悟道：“我回避很快，对方可能已经疑心我不是普通偷网者。”

　　“恩，兰蒂戈尔的邮件有什么线索？”

　　“没有。”

　　李起刚想说什么，门口有人敲门。然后蓝花进来道：“顾问，小何中枪。”

　　中枪不是普通枪，而是鱼枪。

　　午餐之后，张稻田和江影、小何回到房间内。小何例行的先进入房间，让张稻田在外等候。然后一支安装好的射鱼枪击发。鱼枪从小何腋下穿过，手臂和胸部被带走好几两小肉。

　　蓝花道：“有人在房间里安装了鱼枪，客房地毯下被安装了踩踏器，一踩踏上去就会击发。”

　　“看来对方已经完全掌握了他们的行踪，所以才能从容不迫的安装机关。”李起问：“小何伤势怎么样？”

　　“现在在医疗室，没有大碍。”蓝花道：“船长派了水手长西米来问情况，小何只说是摔伤。”

　　“他们人太少了，根本防不住。”李起问：“你调查烧烤死鸡怎样？”

　　“除了我，还有一个人一直在跟踪他。他就是玩角子机，游泳，嗮太阳，泡妞，象一个很正常的游客一样。”蓝花道：“公司的意思是问张稻田愿意不愿意离开。他们会和维多利亚号协商。但张稻田本人不理会，他说残年风烛，早看开。不在乎生死。”

　　“恩……”李起沉思，烧烤死鸡在宴会上出现，还暴露了身手，似乎不太正常。李起道：“就我目前推断来看，烧烤死鸡是个幌子，吸引你们的注意力。欧阳副总说你是一位很优秀的情报收集人员，那你注意到张稻田身边有什么人经常出现吗？或者是找借口上来搭讪的人？”

　　蓝花很惭愧道：“对不起，我没有注意到。”

　　“对方很了解张稻田要去餐厅吃午餐，并且大概知道他离开房间持续时间。这说明张稻田身边有个跟踪他的人。我知道船上人很多，但我相信你能做好。”

　　“我努力。”蓝花问：“顾问，小何现在受伤，人手出现了空缺，有什么指示吗？”

　　“打乱行程，形成不规律的作息饮食，让跟踪人员增加露面机会。你要快对方一步找到跟踪的人。必要的话，你可以以国内安全人员名义，和船长商量，在一些地方安装隐秘摄像头。蓝花，这个动作会暂时打乱对方计划，我相信对方一时间会没有头绪。但给你时间很短。如果你不能很快的猎取跟踪人。张稻田会越来越危险。恩……江影和小何有什么看法？”

　　“小何很坚强，坚持带伤工作。江影建议减少张稻田离开房间的时间和国内加派人手。江影认为对手不是一个人，很可能有三个人甚至以上。”

　　李起突然问一句：“他们两个人意见相左时候，以谁的意见为主？”

　　蓝花一愣，她感觉李起这话似乎另有目的。犹豫道：“这个……”

　　“说实话比较好，情报收集人员不能提供任何虚假的情报。”

　　“他们有些争执，比如小何建议张稻田午餐和晚餐在房间里叫客房服务。江影认为不能约束了雇主的正常行为。这次就因为午餐时间被人布置了机关，江影颇为内疚。所以他转而建议减少张稻田离开房间的时间。”

　　“也就是说小何听从江影，没有坚持限制雇主活动区域？”

　　“不是的，是张稻田坚持，他支持江影。”

　　“是吗？”两人让李起都有些失望，江影初衷是对的，在没有危险暴露之前，不能限制雇主的自由。但是出事后就丢失了原则，开始附和小何提出的计划。认错态度很好，但是当保镖不需要认错。小何的限制法，李起一向不喜欢。如果保镖依靠限制雇主行动来保证安全，还需要保镖吗？雇主犯法被派出所拘捕不就安全了吗？

　　李起道：“你转告他们一句话。天时地利人和，凶徒控制出手时间掌握天时，游轮上敌我双方了解的情况一样，人数又不比对方多。等于丧失了所有优势。在这情况下，传统的贴身保护可能难以奏效。让他们想点别的办法。”

　　蓝花问：“顾问你有好办法？”

　　“没有！”李起有办法吗？也许有，也许没有。承认自己有办法，就是漠视张稻田的生死，将张稻田当成小何和江影试金石。李起道：“但如果有需要米悟帮忙的，尽管拿去。”

　　米悟笑嘻嘻道：“欢迎来拿。”

　　……

　　天时地利人和，江影考虑李起说的这句话。小何还在医务室，张稻田午休。他一个人在客厅中发呆。天时无法扭转，保镖就是被动职业。出击扭转天时，就靠自己一个半人绝对不够。地利，相信自己和对方对船只都足够熟悉。那只有人和。江影想起李起说过一句话：人是一个可转变的资源，利用的好能瞬间转劣势为优势。

　　门外有人敲门，小何开门进来。江影问：“没事吧？”

　　“没事是不可能的，但没有大事。”小何看自己包扎的纱布问：“顾问怎么说？”

　　“我要出去一趟。”江影道：“顾问说，让我们思考点奇葩的办法。”

　　烧烤死鸡正在左侧的甲板露天酒吧中喝酒，和一个辣妹有说有笑。辣妹的屁股晃动磨蹭他的身体。显然狗男女已经心意相通。

　　“有人落水了。”突然一个人大叫，大家纷纷看过来，并且围绕在甲板护栏边。只见一个身体伴随海水沉浮正在远去。

　　蓝花手拿一部手机放在吧台上，顺手拿走烧烤死鸡在吧台上的手机。继续前进，把手机放在一张桌子上。桌子上的米悟杂志向前一伸，遮盖住手机，然后插上数据线连接到电脑。如原先预料，这台手机和原厂出来没有区别。没有电话号码，没有通话记录。卡是类似全球通，在全世界可以自由拨打。

　　米悟敲击键盘，通过手机发出一封邮件。然后拔掉数据线。蓝花走过来，经过桌子边拿走手机。到了吧台前，蓝花用英文道：“先生你东西掉了。”

　　“谢谢。”烧烤死鸡低头一看，地上有十美金。弯腰捡起。蓝花趁机再次掉包手机。

　　几乎同时，兰蒂戈尔房间内电脑高手道：“截获盗网者通过手机发出的一封邮件，但盗网者很狡猾，立刻切断了连线。不过遗留了线索，我正在追踪手机号码。”

　　“邮件说什么？”

　　“不太清楚，好像是密码组成，需要时间破译。”电脑高手道：“这是通过一个特定的解密软件解密的，要破解密码，首先要下载到软件。这样的软件一般没有连接互联网，作为主机单独存在。所以我要先追踪到这部手机……有了，信号在左舷发出，但层数不清楚。”

　　“可以确定位置吗？”

　　“恩。”

　　兰蒂戈尔吩咐道：“派人到每一层这个位置。”


第四百四十八章 借刀杀人

　　很快，兰蒂戈尔派遣的人手到位。电脑高手拨打电话。侧舷的巴西柔术高手一眼就看见了吧台上震动的手机。烧烤死鸡看手机震动似乎很困惑，接起电话：“喂！”

　　没有声音，烧烤死鸡悻悻挂掉电话，继续和辣妹磨蹭部分肉体。

　　“先生，你钱掉了。”

　　烧烤死鸡低头一看，恩？又是十美金？他不禁掏出口袋刚捡的另外一张十美金进行对比。什么情况？然后转头一看，靠，自己手机被偷了。当即跳起来左右四看，哪还能找到小偷。

　　米悟在桌子上叹息，这是非常老套的中国网吧常见的偷盗手机的手段，杀手怎么了？照样中招。米悟买单离开，在头等舱遇见了江影。江影非常感激道：“谢谢，如果不是你提供的情报，我真没折了。”

　　人和？江影立刻想到了还在暗中的蓝花、米悟和李起。但李起只把米悟借给了他。米悟听闻江影想栽赃给兰蒂戈尔时候，立刻想到了兰蒂戈尔那一直追踪自己的电脑高手。江影原本想法是利用蓝花作为目击证人，让兰蒂戈尔怀疑到烧烤死鸡的身上。从海盗袭击的事件和宴会后，江影已经知道兰蒂戈尔是本船唯一的特权人物。

　　米悟提供的计划更加优秀，江影完善后，就开始动手。

　　手机拿到了兰蒂戈尔的套房，电脑高手连线，很快从手机中找到一个软件，解密后邮件内容是：目标增加保卫，一位为前格尔维森冠军队长。申请中止刺杀任务。

　　那不是说的自己吗？兰蒂戈尔问：“邮件发向哪里？”

　　“奇怪，接收者邮箱不存在。邮件能发出，就说明有这邮箱。但怎么又不存在呢？”电脑高手皱眉许久后道：“对不起戈尔小姐，无法追踪到这个邮箱。”

　　米悟道：废话，那是我师父和我沟通的私人邮箱。连FBI都进不去。

　　“亚裔、俄罗斯人……”兰蒂戈尔问：“格林先生，你怎么看？”

　　格林先生就是那位前苏格兰场的资深警探，他一直坐在一边没有开口，听闻问话，悠悠回答：“可疑。”

　　“哪里？”

　　“邮件，小到俄罗斯黑帮，大到俄罗斯间谍，都会有隐晦的词语来表示。比如目标就用蔬菜代替。这邮件太直白，似乎恨不得告诉我们邮件内容。”

　　“格林先生意思是？”

　　“你让下属拿走对方手机，实在是个巨大的错误。没有留给我推理和侦查的余地。所以只能抓住他进行审问。”

　　“他不会说实话。”

　　格林一笑：“他不需要说实话，我会知道他哪句话是真的，哪句话是假的。”

　　兰蒂戈尔问：“我抓人不太好吧？”

　　格林道：“你当然没有权利抓人。但现在船只在公海。作为本不该出席宴会的他出现在你宴会。你可以和船长说一声，你宴会当天失窃了珠宝。他自然就成为了怀疑对象。船只上船长就是法律，他有权对嫌疑者进行问话。”

　　“感谢。”兰蒂戈尔对格林表现出非常客气。

　　烧烤死鸡被西米带领水手带走，江影和小何又发生了争执。小何意见是既然上级认为可以在必要时候表明自己安全人员身份，那就表明身份去查看对烧烤死鸡的审讯过程。江影认为，不知道审讯过程可能会错失一些讯息。但是目前是借刀杀人，不能打草惊蛇。小何认为讯息掌握在兰蒂戈尔手中，和没干这件事没有任何区别。他不相信兰蒂戈尔会为了保护张稻田而攻击凶手的团队。江影承认这一点，但是他坚持自己计划。他认为烧烤死鸡不会说明白自己身份。

　　蓝花是穿着服务员衣服进入张稻田房间，默默听他们吵口许久，终于忍不住道：“你们不知道吗？你们的顾问一直在盯着你们。你们内讧已经让他非常失望。我本不应该说的，但是看你们两人为了一点相左意见就无休止的争论，对安保来说是场灾难。”

　　两人沉默许久，小何道：“既然这计划是你想出来的，那就听你的吩咐。”

　　“谢谢！”江影很认真回答。

　　……

　　格林是位五十岁的老头，精神有点萎靡。他隔着反光玻璃，听着看着审讯室里的一切。不时用耳麦向审讯人下命令：“问他，杀过几个人。”

　　审讯者问了，烧烤死鸡当然否认。格林嘴角一翘对身边兰蒂戈尔道：“他杀过人，数量已经达到对杀人恶心感麻木的地步。从这些情况我相信他是一名杀手。但是他的思考能力不强，似乎习惯了受他人指挥。所以我认为他只是一件武器。我同时相信，指挥者在船上。”

　　兰蒂戈尔问：“是冲我来的吗？”

　　“无法肯定，这个问题无法通过观察来表明。”格林道：“你的身份船上人很多知道，你出场肯定会带来他的惊愕。我无法分辨这种惊愕的态度。”

　　“格林先生有什么建议？”

　　“除非你用酷刑，否则他不会说的。”格林道：“现在看你态度如何，如果你不想冒险，想捣毁这个船上杀手团伙，并非没有办法。不过，我认为他不是冲你来的。虽然我没有证据。”

　　“不管怎么说，我是维多利亚号股东，你的酒店会容许一个杀手团伙存在威胁你的客人吗？”兰蒂戈尔道：“再说，他并非没有攻击我的嫌疑。”

　　“那就放了他，他的同伙会非常好奇他被讯问的原因，也要评估他被讯问会不会影响到自己计划。所以应该会和他会面或者通讯。为了避免警方故意放人钓鱼，犯罪者多会进行观察和研究。所以，并不适合派遣人员跟踪或者窃听。”

　　“那需要？”

　　“定点跟踪！”格林道：“水手那边已经注意他几天，应该有他的活动区域。在区域安插人，然后进行拍照。拍摄出现在他身边的人。接着比对照片。犯罪者要观察是否是警察跟踪，在和他接触前，肯定要先观察他身边的人是否有跟踪者。这点可以利用。采用定点跟踪好处就是人员固定在一个位置上不流动。被跟踪人定位跟踪人就是依靠人或者车流动进行判断。所以定点跟踪只要不是太业余，不会有被看穿的危险。”

　　“我会让人布置的。”兰蒂戈尔点头，转移话题问：“黑手还没有消息吗？”

　　“IZO下手比我们快，而且黑手内部结构紧密。一旦人员暴露，就会采用第二套方案。要破黑手唯一办法就是秘密追踪暴露人员而不被对方发现。”格林停顿一会道：“我的人正在追踪黑手火神，相信没有惊动她。但是黑手在中国遭受重创，短时间内不会有行动。她不动，我就失去了追踪她的意义。”

　　“终于有希望了。”

　　格林淡笑：“这么多年了，你还有这么强的复仇之心。你的父亲和两位哥哥如果不做了惨无人道的事，黑手也不会盯上他们。”

　　兰蒂戈尔道：“格林先生，我很尊敬你。我们只谈事情，请不要添加道德。”

　　“我本人希望你们能收敛一点。虽然你本人没有亲自参与。但是戈尔家族有几个人手段不是很文明。不排除黑手会重新盯上你们戈尔家族。”

　　“即使我父亲和哥哥是希特勒，杀他的人是正义的复仇者联盟。那一样该死。”兰蒂戈尔道：“这是我的原则。”

　　说罢，兰蒂戈尔转身离开房间，格林转头看审讯自言自语道：“我会下地狱的。”

　　……

　　几个小时后，兰蒂戈尔的下属通过定点监控顺利找到了一名老太太。这位老太太今年七十左右，查明面上的资料很正常。但是暗地的资料连兰蒂戈尔看了都心惊。

　　米悟道：“顾问，对方在访问俄罗斯国家安全局和联邦对外情报局的信息。”

　　“他们找什么资料。”

　　米悟回答：“顾问，他们的高手布置了陷阱。如果我跟随追查，会被他抓到小辫子。”

　　兰蒂戈尔查明幕后人身后就知道不是冲自己来的，自己是被某些人利用了。于是电脑高手‘网开一面’故意留下痕迹让隐藏在游轮的电脑高手追踪。等待五分钟，兰蒂戈尔不耐烦问：“怎样？”

　　电脑高手回答：“对方游离在外，似乎觉察到是陷阱。”

　　“反过来说，对方预感是陷阱仍旧游离在外，说明他们还是想得到信息的。”格林在一边道：“你们比的是耐心。”

　　等待、等待，双方僵持状态。兰蒂戈尔的电脑高手不敢去捕捉米悟，生怕惊动了米悟。这样一直持续了十分钟。突然通道外一阵声响，六名水手在西米带领下闯进了房间。

　　“恩？”兰蒂戈尔转身。

　　西米道：“戈尔小姐，马上离开这个房间，放下所有物品。”

　　“怎么回事？”

　　“我们接到电话，电话声称已经把炸弹送到你的房间。”西米道：“请马上离开……你，放下电脑，立刻出去。”

　　兰蒂戈尔轻笑道：“拿着电脑走，小伎俩想糊弄我。”

　　一行人离开房间，水手封锁房间。经过过道时，突然过道顶部的消防喷头喷射出一个圆形水幕。兰蒂戈尔心叫声不好，急忙转身。但视线被保镖遮盖。她分开保镖看电脑高手，他已经退出水幕范围。但手中的电脑正在冒烟。兰蒂戈尔心存侥幸问：“坏了？”

　　“恩！”电脑高手点头，微笑从口袋拿出手机道：“但我有备用的……锁定……”


第四百四十九章 血腥玛丽

　　话刚说到这，井字通道另外一侧一枚钢镚飞击而来，打中电脑高手手腕。电脑高手吃疼，手机甩了出去落在水幕覆盖的地上。

　　“追！”兰蒂戈尔看见一个身影闪到一边。

　　两名保镖立刻追击，突然火警铃声大作。过道的门被打开，十几名乘客蜂拥而出，将过道堵了个结实。IS前队长立刻道：“保护雇主，右面撤离。”不排除是对方挖陷阱意图攻击兰蒂戈尔。

　　兰蒂戈尔恨恨的骂了一声，在保镖的簇拥下迅速从右边离开。虽然右边也是同样拥挤着逃火警的人群，但是最少左边确定有不怀好意的人。

　　几分钟后，船长广播宣布火警为假火警，是有人蓄意破坏和触发了船只火警系统。

　　“千钧一发。”李起坐在米悟身边心有余悸。他的计划只铺设到喷头毁坏电脑。他人在附近一听电脑高手还有后备，通知米悟已经来不及，只能冒险攻击。不远处策应的江影见李起冒险出手，虽然不知道李起为什么做计划外的事。但反应很快立刻撞破身边的火警设备，启动火警。

　　“顾问，不妙哦。”米悟道：“江影被摄像头拍个正着。”

　　“假报火警又不是多大的罪行，再说明摆和江影、小何保护的人有关。”李起道：“资料找到了吗？”

　　“恩，他们找的人叫玛丽死你娃，现年七十二岁。前苏联克格勃高级秘密特工，参与和组织了对苏联内部镇压和屠杀。人送外号血腥玛丽。他的丈夫是一名军事高官，冷战时期一个夜晚，有两名蒙面人闯入她家中，杀死了她的丈夫和女儿、儿子。她因紧急任务外出逃过一劫。事后调查，这是一起典型的冷战间谍暗杀。她的丈夫是囤积在边境军队重要参谋人员，同时也是派遣奸细前往某国收集情报的指挥者。苏联解体后，她被通缉避难到某东欧国家。”

　　“血腥玛丽。”李起看照片，真看不出来这样长相慈祥的老太太手上有无数条人命。按照杀人数量来看，再顶尖杀手也只配给人家提鞋。李起拿起电话拨打江影电话：“找到正主，此人意志坚定、无畏生死。她可以为了达到目的让全船人一起陪葬。做个计划，杀掉她。”

　　杀掉她？李起说这话是轻描淡写。但让江影和小何抓狂。做保镖转行当杀手了。张稻田看着江影拿来的资料，放在一边道：“其实这人挺不错的。她镇压和屠杀苏联国内人，特别是军中将领。敌人内耗我们是最喜欢看见的情况。”

　　江影小心问：“张老你认识她？”

　　“恩，不能说认识，只是知道她的大名。当时苏联军队中下层军官见到她在部队出现，晚上会被吓的做噩梦。”张稻田惋惜道：“好人啊，美国如果也有这样的人，何愁我中国不崛起。”

　　江影道：“张老，中国鸡屁股已经崛起很高，您看新闻联播里全国形势是一片大好。所以您老就不要操心国事，好好休息。”

　　张稻田有点落寞，转而问：“听你们说，你们接到上级指令要杀掉她？”

　　小何解释：“不是指令，是建议。”

　　“上级建议就是委婉指令的说法。必须无条件服从上级的命令。”

　　江影点头：“是。我刚弄到了三大战役影碟，我带您去看。”

　　“打反动派的三大战役？”

　　“恩恩。”江影牵走张稻田。安置好张稻田，他和小何对面坐着互相看着对方。许久后江影才问：“怎样？”

　　小何苦笑：“我只用狙击枪远距离杀过人，而且不用考虑善后。”

　　“你比我好，我还没杀过人。”江影也无奈：“但顾问摆明了要袖手旁观看我们的热闹。非要解决她吗？”

　　小何摇头：“我也不知道，我们最好请示下家里。”

　　米悟在房间问：“顾问，做保镖在未受到袭击之前就动手杀人，是不是有点过份？”

　　“是很过份，但是他们不会下手的。”李起道：“江影没有杀过人，小何肯定会向公司汇报。公司不会让他们动手。但是，这单子我们只帮到这，接下来是他们的事。”

　　米悟笑道：“顾问，你还是公司的技术顾问，怎么就说是他们的事？”

　　李起一笑，问：“狗宣和日本那边谈判怎么样了？”

　　“林妹妹说，日本情报部门坚持要按照规矩办。按照他们规矩，五年之内，林妹妹不能离开日本，而且还会被监视居住。”

　　“让狗宣头疼去吧。”

　　……

　　第三天过马六甲海峡的一个早晨，客人预定送早餐的服务生没有见到订餐的血腥玛丽。船长动用全部人力在船上寻找。并且临时停锚半天，但均一无所获。没有人知道她是怎么消失的。江影和小何诅咒发誓自己没有动手。

　　第四天中午午餐，兰蒂戈尔坐到了江影和小何的餐桌上。张稻田看兰蒂戈尔，兰蒂戈尔不理会他只看江影和小何。开口问道：“中国听海安保？”

　　江影和小何互相看了一眼点头：“是的。”

　　“有人指使你们攻击我吗？”兰蒂戈尔开门见山问。

　　这问题让江影和小何一愣。兰蒂戈尔身边格林道：“他们并不知情。”

　　兰蒂戈尔想追问，但是又无法不泄露自己秘密进行追问。考虑好一会道：“谢谢，再见。”

　　小何和江影还是有点心虚的，还以为人家找上门算‘借刀杀人’的账。但是攻击兰蒂戈尔，这他们确实不知道。两人互相看了眼，难道是李起？他们相信没有李起做不出来的事。

　　兰蒂戈尔没有吃东西回房，电脑高手汇报：“B10房间也是听海安保接的委托。”

　　“叫什么？”

　　“吴涵。”电脑高手道：“我要来了他们登记护照的资料，一个叫蓝花、一个叫米悟、一个叫白起。”

　　兰蒂戈尔皱眉，这三个名字都不认识。问：“什么背景？”

　　“蓝花有军事背景，资料被加密，听海公司无此人具体资料。米悟在业内很出名，是一名黑客。听说有好几家公司在挖她。白起此人无资料记载。”

　　兰蒂戈尔道：“看来你要找的对手已经找到了。”

　　格林道：“戈尔小姐，目前只能证实听海安保人帮助听海安保人借用我们力量找出幕后真凶。并没有证据表明听海安保是攻击你的人。我个人并不认为白然会这么快的找到你身上。”

　　兰蒂戈尔笑道：“白然早已经没有价值。你不说，我都快忘了还有这个人。不过听海安保这次很聪明，懂得利用我们的力量。日本人排查怎么样？”

　　“还在排查。”女保镖道：“但我们在日本没有帮手。能查到只能是明面上的资料。无法得到有效的信息。”

　　“恩……以船长的名义，请所有日本人吃个饭。”听海安保有自己保护对象，似乎和自己没有关系。兰蒂戈尔决定全部推倒从来。格林皱眉，他不轻易肯定听海安保和这事有关系，但也不轻易排除听海安保的嫌疑。毕竟听海安保中有兰蒂戈尔的潜在敌人。但他立刻舒心，自己并非兰蒂戈尔的保镖，只不过是因为某种利益关系，为她私下侦办黑手，捣毁黑手集团。白然和自己有什么关系？

　　格林找到单独相处机会，向兰蒂戈尔提出了自己看法：“也许黑手已经察觉到什么。黑手之中不排除有日本人。对付黑手不能打草惊蛇，请日本人吃饭很不妥当。”

　　因为这句话，全船日本人失去了一次蹭饭的机会。

　　……

　　李起并不知道这些，不过他已经将兰蒂戈尔当成了敌人。但这个敌人身份并不明确让他颇为苦恼。这天正和吴涵做仰卧起坐，苏蓉敲门进来：“李起，去看看赵云吧。”

　　“恩？”李起顺口问：“被你爹整疯了？”

　　“我呸，不过……确实有点疯了。”苏蓉担心道：“他三天没出房门，每天只睡几个小时还一直说梦话。”

　　“恩，米悟，你和吴涵练下靠墙深蹲。”

　　米悟大惊：“不会吧？”

　　“蓝花公干，你最闲。”

　　米悟苦笑：“顾问，我现在蹲不过吴涵的。”

　　吴涵边做仰卧起坐边道：“没关系，我可以让你。”

　　“你也要锻炼下身体了。”李起和苏蓉出门，到了电器苏的房间。推开赵云房间，一股的烟味呛得李起这个烟枪都受不了。看赵云似乎并不知道有人进来，他正坐在一块写字板前发呆。写字板上密密麻麻写着各种文字。李起打开窗户道：“咋了？疯了啊？”

　　“你妹才疯。”赵云也不看李起，走到冰箱拿了两瓶啤酒，一瓶向后扔给李起。李起伸手接住。赵云道：“男人说话，女人出去。”

　　“哼！”一脸关切表情的苏蓉只能跺脚关门离开。

　　“李起，偷这女人有难度啊。”赵云道：“我陪同苏老头和她赌了一局。这女人外面看起来三大五粗，但相当不好对付。从她保镖结构来说，很难找到下手的机会。”

　　“很难还是没有？”

　　“这得看你在孟买的人脉怎样。”

　　“八个小时内我能在孟买集合二十个枪手。”


第四百五十章 夜遇

　　“靠，你能不能有点技术头脑。怎么动不动就是枪手、杀手的。”赵云鄙视李起，道：“偷她说简单也简单，说难也难。要下手必须切入一个她保镖无法跟随的场景。”

　　李起道：“她去哪都带着保镖。上个厕所保镖先检查，然后守在厕所外。24小时贴身。最麻烦，保镖素质都还非常高。”

　　“那我们就制造一个他们保镖无法跟随的场景。”

　　“色诱？”这是李起想到的唯一一个能让保镖不在其身边办法。李起赞道：“赵云，你好有勇气。这样徐老半娘你都愿意为了兄弟牺牲色相。”

　　“我呸……”

　　李起惊道：“你的口头语怎么转变成和苏蓉一样。”

　　“我呸……我靠，行了吧？”赵云拿出一张白纸贴在写字板上，然后用磁石压住白纸，在上面写字：“要做到这个场景，除了需要前期的工作，还需要后期的工序。最主要需要运气。”

　　“运气站在我们这边的机率有多高？”

　　“三成应该有。”赵云道：“你要帮我弄一个炸弹，威力不用太大，但是个头也不能太大。火柴盒大小，必须保证爆炸能把木椅子炸出一个洞。”

　　李起拜服：“大哥，你这要求真不高啊。”火柴盒大小也就是比上官成功被袭击的戒指盒大一点。人家黑手的工艺只能炸掉手部的神经线。你丫的竟然要我弄个能炸椅子一个洞的炸弹。

　　赵云道：“威力可以适当小一点……这张纸送给你，这是你要做的所有工作。”

　　李起看纸上的项目，立刻知道了赵云偷人办法，但是仍旧半信半疑问道：“行不行啊？”

　　“我说了要靠运气。”赵云喝口啤酒道：“谁家偷人不靠运气的？配偶不是没有中途回来的可能。有人就有变数，有变数就需要运气。”

　　这计划核心不错，但运气这东西……李起决定用实力改改其中运气细节。李起点头：“行，我想办法弄炸弹。”这目测还是有办法的。李起默默背诵纸上的东西，然后掏出打火机烧了。

　　回到自己房间，李起询问：“电脑高手还监视吗？”

　　“没。”米悟很不满意道：“难道我不配做他的对手吗？”

　　李起笑下，在电脑上输入一个邮箱地址道：“说：需要一个火柴盒大小，S级的优良土豆。背后注明，黑色星期三。”S级指的是质地，优良指的是遥控引爆方式，土豆自然就是炸弹。

　　大约一分钟后米悟道：“对方要十万美金。”

　　“叫他去死。”李起咬牙怒，想想道：“问他一条命值多少钱？”

　　米悟道：“对方说最少要一万美金。不能欠账。”

　　“行，维多利亚号将在后天下午停泊在孟买的港口，两个小时内把货送到我的手里。”

　　米悟：“加一万美金。”

　　“再叫他去死。”

　　米悟回：“他说，最少也得五千美金。”

　　“再叫他死一次。”

　　“四千。”米悟问：“要不要再让他死一次？”

　　“小米，做人要厚道。”李起顺口道：“我救过这个王八蛋。”

　　米悟好奇问：“这王八蛋是谁？”

　　“曾经是一个化学老师，后来用化学知识干了点坏事，然后彻底变成了坏人。”这人并不是炸弹专家，但却是调配最好炸弹成份比例的专家。是一位炸药专家。李起这钱并非他一个人要，他要把调配好的炸药给炸弹专家安装上遥控引爆装置。

　　……

　　在孟买站，小何和江影下船。公司将派遣了蓝河和其一名组员接替两个人的工作。兰蒂戈尔听闻两人还有白起和米悟都办理了手续。不过她并没有怀疑，因为电脑高手已经黑到听海安保系统内部，知道有新人将接替他们的工作。船上没有乐子可找，兰蒂戈尔心思放在黑手火神身上。

　　李起出门偷电话联系孟买的朋友，他出门很谨慎戴上硅皮面具。临近到孟买的晚上八点，李起很不幸在二楼阶梯撞上了格林。李起没有想到格林会走阶梯。而格林似乎意外有人同样有登阶梯的爱好，多看了李起几眼。船上灯光明亮，两人错身而过，李起朝前走。格林停步道：“等等先生。”

　　李起停步，转身过来问：“什么事？”

　　“你的鞋带松了。”

　　李起低头一看回答：“谢谢！”蹲身系鞋带。

　　格林拿出烟斗，等李起直立身体问道：“先生，有火吗？”

　　“……”李起心惊，有火吗？然后借火，两人距离几十甚至十几厘米。自己这硅皮面具……李起掏出打火机道：“有的。”

　　格林看着李起的脸登上几步台阶，脸凑过来道：“谢谢！”

　　“不客气。”李起点燃打火机。两人距离十厘米。李起问：“格林先生何必给自己找不痛快呢？”

　　“什么意思？”格林急忙身体后仰。李起一拳打在格林的胃部。然后握打手机的手抓住了格林脑袋朝阶梯上一磕。格林倒地。李起将格林扶住放在地上，花费两秒时间思考自己有没有留下证据。然后头也不回的迅速登梯离开。

　　十分钟后，一对浪漫看月光的男女发现了阶梯上昏迷的格林，立刻喊人帮忙，送格林到医务室。格林苏醒，第一眼就看见了兰蒂戈尔坐在自己面前。兰蒂戈尔见格林醒了，问：“谁干的？”

　　“不知道。”格林闭眼边回忆边道：“他显然认识我，警觉性非常高。但是肢体和动作又表现的非常的自然。就因为这份自然，使我不敢肯定。借接火的名义想看清楚他脸上是不是有硅皮面具。没想到对方下手更快。似乎知道我借火的原因，先行下手。我在二层遇见他，他朝上走。你调取二、三、四层楼道内防火梯附近监控。”

　　兰蒂戈尔示意，电脑高手立刻动手。先缩小下时间，然后截取人物照片道：“案发五分钟内，只有一个人进入二层。”

　　“你这么做没有意义，对方反侦查能力很强。既然通过阶梯行走，就不会不知道阶梯安全门内有摄像头。”格林道：“但是，在事发之前他肯定不会这么小心。假设他住在二层，有可能会搭乘电梯到四层，通过防火梯走下来吗？调取一天录像，看谁从楼道内通过安全门走阶梯。”

　　没有多少人会走防火梯子，很快李起就被锁定。格林点头：“四层，头等舱。我想看四层所有人照片。”

　　电脑高手道：“乘客只登记有护照信息。如果要照片，就只能通过护照编号从海关处获取。乘客由几十个国家上船……”

　　兰蒂戈尔道：“对你来说不难吧？”

　　“没问题，但需要点时间。”电脑高手站起来道：“我去拿乘客登记的护照信息。”

　　格林看兰蒂戈尔道：“有一个隐藏敌人在身边，我建议你不要单独行动。”

　　兰蒂戈尔自嘲一笑：“我已经学聪明了。”

　　……

　　听海光头正准备吃晚饭，接到李起电话，愣了半响：“修改海关护照信息？”

　　“不全是，最好帮我捏造一份履历。”李起道：“你有权限的，应该不难吧？”

　　“是有权限，但这要向上级申请的。”光头对妻子笑笑，拿电话走到一边道：“你干嘛？”

　　“我知道要申请，但时间不等人。”李起绝不低估格林的能力，格林号称小福尔摩斯。李起道：“我只要用到明天中午十二点。”

　　“那总得让我打个电话给上级吧？”

　　“不，马上。有时间话我直接电话大老板。”

　　“……”光头骂了声娘，走向书房道：“算还你一次人情，护照号码。”

　　李起报上护照号码，光头得到了李起护照、身份证信息。问：“改成什么？”

　　“把我照片P下，最少不象我。”

　　“这照片本来就不象你。”光头还是修改了一下，停手看看很满意。再一查：“我靠，你的身份证什么信息都没有，白起……不会是大老板送你个新身份吧？”

　　“真聪明。”李起道：“你随便找个和我年纪差不多的心理医生信息复制、粘帖。”

　　“知道了……哇，有人入侵海关资料库。”过了一会，光头道：“哈，有人正在下载你的信息。”

　　“你没被他发现吧？”

　　“我这是正常操作，我有工作ID的。对方在下载米悟的信息、江影还有小何信息。”光头纳闷问：“你在哪呢？有人要抄你老家吗？”

　　“秘密，谢谢啊。”李起挂电话，深出一口气。自己回来后总感觉不对。细细思考，发现了问题所在。那就是没有几个人吃饱撑着会爬楼梯。他不担心光头上报，光头上报后很快会转到大老板那，大老板没有问题。李起自言自语道：“这死老头怎么和兰蒂戈尔混在一起。”

　　米悟问：“顾问说的是格林，那位苏格兰场前资深探员？”

　　“恩，据我了解，格林这人对权贵和草根都是一视同仁。他在苏格兰场只接重大案件，而不是大人物案件。大卫认识他，表扬过格林的情操。说他是一位谨慎、严谨、绅士、公正、睿智的人。但怎么就成了兰蒂戈尔保镖？不对……格林虽然是名好警探，但不是一名好保镖。他们混在一起只有两个解释。第一个解释，他们是亲戚和朋友。第二个解释，格林正在为兰蒂戈尔查一件事。格林突然上船，是因为兰蒂戈尔遭受袭击受到安全威胁……这么推测的话，格林很可能在帮兰蒂戈尔查仇家。”


第四百五十一章 离船

　　李起说到此，拿起电话拨通荀宣手机：“荀宣，吃了没有？”

　　“哇，你念对了字也。”荀宣惊叹一声道：“但如果你有事求我情况下才不冒充文盲，我是不会帮你的。”

　　“好吧，狗宣。我需要格林家族的背景，特别是仇人系统。”

　　“格林家族仇人？你在开玩笑。我用超级计算机下载三天都不够。格林家族吞并他人土地，收纳为私人庄园土地……坏事干的多了。话说兰蒂戈尔的老子和哥哥，就因为干了太多坏事，被人给灭了。”

　　“恩？什么时候的事？”

　　“恩……大概二十五年前左右吧。IS有份情报，说戈尔家族控制的电视台正在帮总统选举，但是另外一位总统候选人得票也不低。这时候总统竞选委员会一名女职员下载了戈尔家族违规操作，涉嫌操纵选举的证据。但是证据还没有交上法庭，她就因为火灾死亡。这火灾可不一般，火烧连营。贫民窟死了八十还是六十人来着。当时IS接受委托正在保护另外一位总统候选人。这女人是总统候选人派遣的间谍……搞政治都没有好东西。保镖写了一份报告封存到一级档案中。”不损害IS名誉的事不入黑色档案。

　　李起问：“后来呢？”

　　“两个月后，兰蒂戈尔的父亲、两个哥哥在三个城市几乎同时遇害。正确说法是处决。他们是跪地忏悔的方式，被人从后脑近距离枪击。”

　　“有黑手的风格。”

　　“恩，不过黑手是去年羽翼丰满后开始才慢慢露出身影。从暗杀转为威慑那些干坏事的人。”荀宣道：“所以我不肯定是黑手干的。当时他们国内调查报告显示，是对戈尔家族有怨恨的人干的。我不太相信。戈尔家族有仇的人都已经变成穷光蛋，哪有钱雇佣杀手。一次还雇佣三个。自己干也不可能，没那么专业，没有留下一点痕迹。”

　　“林妹妹怎样？”事情了解后李起假惺惺的关心问。

　　“关你屁事。”荀宣挂电话。

　　米悟赞道：“总顾问的记忆力真的很不错。”

　　“智商高的人总是比较占便宜。”李起沉思片刻道：“难道兰蒂戈尔是请格林来查父兄死亡的？不对啊，一个在南美，一个在英国。或者是邀请格林来继续追查线索？”

　　米悟一边提醒道：“顾问，你常说的。不要因为他事分心。”

　　李起点头道：“恩，这不关我们的事。”

　　……

　　游轮不进孟买港是有原因的，印度以州为单位，其中部分州允许赌博。著名GOA赌博公司就是其中一家。但是印度赌博不能在陆地上。要赌只能离开陆地出海，一般是游船上赌博。也称为离岸赌船。所以游轮如果靠港，那赌场不能继续营业。停在近海赌博，是符合了法律规定的。

　　靠港时间为两天，办理了手续的乘客可以按照办理手续内容行动。李起等人办理的是过境签证。也就是李起从他国来，利用印度交通工具离开，期间不逗留超过一定时间。这些游轮已经安排好了。还有一种是游轮旅游签证，拥有这种签证的人可以上印度土地游玩和购物，但是不能通过印度海关去别的国家。而游轮签证又分为团队签证和个人签证，这边就不啰嗦了。

　　游轮近海下锚，一艘中型游船运载乘客从陆地上游轮，或者运载乘客从游轮上岸。蓝河等四个人是第一批到达的乘客中一员。江影迎接了接班人，双方进行工作交接。

　　李起这边接手的是李瑰和一名女性组员。李起也有交接事项，主要就是体力训练课程，就目前来看，雇主吴涵似乎和正常人区别不大。但是为了以防万一，李起让李瑰按照他制定的标准化课程上课。

　　交接中，服务员推车进来收拾客房。李瑰当时很奇怪，明知道这么多人，怎么问都不问就进来了呢？李起似乎有所预料，和服务员一起参观了洗手间。服务员问：“星期三？”

　　“黑色星期三。”

　　服务员拿出一个火柴盒大小的制品和一个非常薄的遥控器。李起利索的放进西装口袋中。服务员戴着口罩就这么推车走了。

　　李起和米悟收拾好自己东西，吴涵颇有点临别难过：“你要走了？”

　　“恩，乖乖的。回听海后我请你吃饭。”

　　“我不是小孩子，不用这么哄吧？”吴涵拥抱下李起：“我不送你了。”

　　“恩！”李起和米悟离开。

　　中型游船来回需要一个小时，李起和米悟稍微等待片刻，和江影、小何等人一起登上中型游船。格林坐在侧舷喝饮料，目送这些人离开维多利亚号。李起戴墨镜、帽子加胡子，格林并没有认出他来。但是他对照昨天从海关拿到照片发现，李起和照片上的人长相完全不一样。

　　再坐了一会，一个女保镖走到格林面前道：“格林先生，戈尔小姐有请。”

　　“恩！”格林跟随保镖到了兰蒂戈尔的房间，一封信交给了格林。

　　女保镖介绍道：“是有人给钱委托服务员送来的。”

　　格林点头，打开信封。上面是英文：“戈尔小姐，脸上的淤青好了吗？有仇报仇，48小时湿婆石窟神庙等你。你敢来吗？”

　　格林折好信放回去问：“我的意见重要吗？显然对方了解你的性格，知道你肯定会去。”

　　“你会阻止吗？”

　　格林道：“戈尔小姐，我是名侦探。侦探负责的是发生了事情后的事。保镖不是我所擅长的。”

　　大家看向前IS王牌组长‘邦’。邦道：“我的评估是没有危险，我已经在陆地上联系了十名枪手，也和当地警察局打过招呼。我们拥有绝对压倒性的武力优势。我并不认为对方能布置什么陷阱。”

　　“一位好的保镖擅长分析形式，一个好的侦探更注重信后的目的。”格林道：“如邦所说，对方要伤害你确实有一定难度。但不能保证他有其他阴谋。我知道我无论说什么，你还是会去的。”

　　兰蒂戈尔轻轻一笑，道：“格林先生不是也要返回伦敦了吗？”

　　“你想让我一起去？”

　　“是的。我相信格林先生能敏锐发现阴谋。”

　　格林考虑一会道：“好吧。”

　　……

　　接送乘客的中型游船很大，一次搭乘三四十人没有问题。但这次只有六个人在船上。为了避免对方调虎离山的阴谋，兰蒂戈尔特意在游轮上留下了几位保镖。赵云戴墨镜身子靠在护栏上吹着海风，目送着游船发动离开游轮。赵云拿出电话道：“货已上路。”

　　兰蒂戈尔坐在游船甲板前椅子上喝着饮料，看同桌的格林频频回头问道：“喜欢游轮？事情结束后我可以送一艘给你。”

　　格林摇头：“我不需要游轮。”他只是感到有些不安。人家留信让兰蒂戈尔离开肯定是有目的。但是看看身边的保镖，都是精英中的精英，他又放下心来。

　　“你很讨厌我是吗？”兰蒂戈尔再问。

　　格林道：“当然不是戈尔小姐。虽然你确实有利诱我的过程。但我是一名成年人，已经决定接受你的好处，即使要怨恨也是怨恨自己。”

　　“就从法律来说，似乎铲除黑手，也是维护法律的正义性吧？”

　　“只有上帝是对的。”格林回答后补充：“我已经不是一名警探，所以维护法律并非我的责任。从另外一个角度看，你相比之前的戈尔庄园主，已经算是一名天使。”

　　兰蒂戈尔听着话笑的花枝乱颤：“天使，哈哈！你误会了，我只是觉得欺凌弱小没有意思。”

　　“不管怎么说，你最少对待底层人还算不错。”

　　兰蒂戈尔道：“你抢劫一名富翁得到一万块钱，你得罪了一个人。你抢劫一万个平民得到一万块钱，你得罪了一万个人。我的想法很简单，用一万个平民去抢一万块钱，然后我分得一半。这样每个平民只有1.5元……控制了媒体，就控制了舆论。控制了舆论就控制了政治，控制了政治就控制了财富。底层的人哪怕给他们0.5元的好处，他们也会为你而吹捧。不要同情他们，任何社会结构都是金字塔形，你不愿意成为底层的人，只有一个办法，努力的朝上爬。”

　　“戈尔小姐，你最大的缺点就是漠视了作为底层人的力量。中国有句话叫：只要愿意去死，你可以将皇帝拉下马来。不要低估普通人。”

　　“我没有。”兰蒂戈尔左右看看道：“所以，我雇佣了保镖。最好的保镖。”

　　格林轻轻叹口气道：“戈尔小姐，很抱歉，我收回我所说的话。”

　　“不，我应该谢谢你。很少有人和我说这样真诚的话。”兰蒂戈尔道：“只不过我认为你多心了。”

　　海面上有两艘快艇，还有一叶帆船正在海上翱翔。两人停止了交谈，看向了在海面上玩耍的人。突然一声爆炸从游轮引擎处传来。保镖立刻摸出手枪。驾驶员道：“对不起，引擎发生故障，我们船只正在进水，问题不大，但无法继续开动。我已经呼叫了救援，海岸警卫队救援船恰巧就在附近。现在请大家都穿上救生衣。”


第四百五十二章 父亲的秘密

　　兰蒂戈尔冷笑：“故障吗？这么巧？救援船就在附近？又怎么巧？鸣笛，叫那艘快艇过来。”

　　格林问：“你认为故障是人为的？”

　　兰蒂戈尔道：“我的保镖携带武器，如果海岸警卫队把我们接上船，恐怕我就暂时失去保镖。即使我让他们扔掉武器，他们也暂时失去了武装。”兰蒂戈尔是以刺杀的角度来考虑，并非从绑架的角度来考虑。

　　热火器时代没有自卫武器的保镖，身手再好也没有用。两口微冲对准你，你就等乖乖就范。格林点点头，这海岸警卫队救援船就在附近是一巧，引擎故障是二巧。确实要小心一点。

　　游船鸣笛，一艘中型快艇回应一声靠了过来。兰蒂戈尔看船员，有男有女，六个人正在甲板上喝酒围绕这一张二十一点台面赌博。

　　快艇停靠在游船边，一名女保镖上前交流。而后回来道：“戈尔小姐，他们要两千美金才愿意。”

　　“给他们五千美金。”兰蒂戈尔站起来对格林道：“看，这世界上有钱就可以了。”

　　一块连接板架设到两船之间。荷兰人那位搏击冠军先过去，然后是格林，接着是兰蒂戈尔。当女保镖想要过去时候。快艇突然启动向前窜了出去。架设板没有意外的掉到海中。正在赌博的一男一女，从二十一点台面下拿出两把手枪指住保镖。荷兰人、格林和兰蒂戈尔因为突然开船，都摔在甲板上。一名男子过去，将荷兰人搜身，把其枪扔到海中。

　　格林苦笑：“钱不是万能的。”他被人扶到一边搜身后坐在甲板上。

　　兰蒂戈尔并不慌张道：“两百万，只要你们放了我们。”

　　一名戴着粗金链的，一直和身边女子调情的男子眼睛一亮，从座位上站起来：“美金？”

　　兰蒂戈尔举着双手回答：“不，欧元。”

　　“钱！”

　　“手机还给我，帐号给我。”

　　首领看兰蒂戈尔一甩头，一名下属把电话拿给兰蒂戈尔。兰蒂戈尔打电话：“准备转账两百万欧元。”

　　下属拿来笔记本电脑，兰蒂戈尔报上面显示帐号。很快兰蒂戈尔挂了电话：“查下你的账户。”

　　“两百万欧元进账。”一名女子向首领汇报。

　　“恩……”首领点头，坐了回去。

　　兰蒂戈尔一愣，委婉道：“我们现在应该是朋友，把船开到码头吧。”

　　首领笑：“码头位置有你们的十名枪手，钱是好东西，但命只有一条，更珍贵。而且你可能不知道，雇我的人早知道你会收买我，所以一直跟在我们后面。”

　　一个女子把望远镜给兰蒂戈尔。兰蒂戈尔一愣，需要望远镜吗？他看得见那艘快艇。但她还是接过望远镜。然后看清楚了。那艘快艇上只有两个人，一位是驾驶员，一位是手提肩扛导弹的向自己挥手的包脸欧洲人。

　　首领无奈道：“为了我们的生命安全考虑，所以请安静的等待。”

　　兰蒂戈尔问：“他们是谁？”船上的人身份她猜到一些，估计就是本地的一个犯罪团伙。但是看那肩扛导弹级别显然很高。不是普通犯罪团伙所能接触的武器。她不在乎两百万欧元，只要自己活着，能让这家伙把大便都吐出来还债。

　　“我也不知道，有人打电话给我做一个十万美金的生意。但如果我是你，绝对不会去招惹这些家伙。”首领道：“他们蒙面持武器到了我床边，我才发现他们。”

　　格林一边道：“CIA？还是……”

　　兰蒂戈尔知道格林还是说的是黑手。是黑手吗？格林和兰蒂戈尔不敢肯定。有可能火神发现不对，暗中示警。黑手人追查到自己头上。

　　船只行驶了大约四十分钟，靠到一个简易的码头上。一辆车等候在那。李起蒙面走向船只。然后扔三副塑料手铐和三个黑色面罩到甲板上。首领示意，下属将三人拷上，蒙面扔下船。李起拉起兰蒂戈尔，搜身，将定位系统戒指扔在沙滩上。将兰蒂戈尔塞进汽车，不理会另外两人开车离开。

　　赵云计划原本不是这样，但看了赵云的计划后，李起运用了在印度的人脉和实力，将赵云的30%机率加大到70%机率。

　　李起作为IS亚洲区的特勤负责人，在印度和组员们共有一个安全屋。手持肩扛导弹是麦克。而威逼收买犯罪集团首领的则是由李起父亲战友的儿子负责。二代黑色世界的人总是比较亲近。除此之外，李起还有预备方案。二代已经安排了海岸救援队的船只关键时候损坏的办法。李起没有问怎么损坏，对方也没说。李起提出这个要求问行不行，二代估算自己能力后，一口答应下来。

　　海上劫持是唯一具备地利和人和的方案，赵云原本计划是李起搭乘中型游船回陆地时候安装炸弹。这边涉及一个运气问题。赵云查阅过资料，知道接引自己中型游船引擎可以安装炸弹的大小而不会让人起疑。但他计算不出这炸弹能把船炸成什么样。如果只是破坏了引擎，无法造成船只进水，自己的计划就算失败。船只进水，对方等不到救援船只就会落水，这时候快艇就来了。而作为保镖，必然是先把老大从困境中先送上船。

　　李起就更改了其中方案，不过没有告诉赵云，他担心会伤了赵云那颗脆弱的心。同时他也不想让赵云涉入太深。他也没有告诉赵云，印度是自己三年组长一年组员时期，在亚洲的特勤指挥中心。连自己前任女友就在是印度结识、在印度分手。

　　兰蒂戈尔坐在后座，因为黑纱套住，看不见李起。但她仍旧很镇定。沉默了好一会她终于开口：“你是谁？”

　　李起吸口手边少许氦气（有一定危险），立刻改变了说话声音道：“戈尔小姐，我现在这样对待你，你应该感到荣幸。因为最少我还没有杀死你的打算。如果你需要，我可以拿下你的面罩。但是，后果你应该知道的。”

　　兰蒂戈尔很明智没有再纠缠这个问题：“绑架？”

　　“不！”

　　“那是？”

　　“一会再说。”

　　李起默默的开车不再开口，汽车开进一个贫民窟里一栋二层水泥房。放下大门的卷帘门，李起下车开车门，推了兰蒂戈尔上楼。兰蒂戈尔听声音感觉到自己到了一个比较宽大的空间。从声响来看，房间内最少有三个人。窗帘是拉上的，因为有灯。

　　李起扶兰蒂戈尔坐在中间的椅子上，过去和二代及其朋友握手拥抱，两人点头一句话没说，离开了房间下楼。卷帘门拉起放下，两个人已经离开。

　　米悟在一边坐着，李起走过去看她。米悟点头。李起敲打键盘，然后回车。文字通过软件转化成电子音：“戈尔小姐，很抱歉以这样方式邀请你来。”

　　兰蒂戈尔道：“我们最好进入正题。我保证现在全孟买的警察都在找我。我可不想被人当人质顶在火线上。”

　　正题？李起反倒不知道怎么问。直接问白然的事？等同是告诉对方自己身份。那接下来话语有几成真假就很难说。特别是这样的女人。

　　李起故作深沉一会：“你在委托格林调查什么？”

　　李起没想到自己这句试探话点到了兰蒂戈尔的死穴上，兰蒂戈尔沉默许久：“黑手？”

　　黑手？什么和什么？李起和米悟面面相觑。李起转动眼珠，并不否认问：“那换个问题吧，你雇佣欧洲闪电是为追查哪位黑手？”

　　“我不想再回答你的问题。”兰蒂戈尔后仰靠在椅子背上。

　　“戈尔小姐，我保证这世界上有让你开口的办法。但我并不想用。或者说我对你目前还没有存在太大恶意。我们黑手不会因为你追查我们而对你下毒手，除非你干了值得我们出手的坏事。”

　　“……”兰蒂戈尔思考一会，坐正道：“你们黑手应该认识一个叫白然的人吧？”

　　“当然。”李起心惊，什么情况？

　　“我雇佣闪电陷害白然，只不过想逼迫出白然身后的人。”

　　我的身后有人？有，有一大堆呢。李起云来雾去，试探问：“你意思是你白然认识黑手？火神？”

　　“火神，哈哈！小角色。”兰蒂戈尔笑道：“不。难道你不知道白然的父亲是黑手三元老之一吗？”

　　纳尼？自己老爸是黑手老大？李起愣了半响：“我不明白。”

　　“很多年前，你们黑手杀害了我的父亲和哥哥，你们做的很干净。但是是针对那时候科技而言。几年后，DNA技术成熟。我从杀害我一名哥哥的现场找到了一份DNA，但一直找不到比对物。直到一年半前白然的DNA被我在IS数据库中找到。经过比对，两者是父子关系。”

　　李起皱眉道：“据我所知，白然的父亲已经过世。他的尸体埋葬在外籍佣兵团的集体陵墓中。”

　　“是的，很遗憾。他死的太快。”兰蒂戈尔叹口气道：“正因为如此，没有人知道他就是黑手三元老之一。黑手在当时只是一个雏形。一个很有钱的商人，一个身手好的战士和一位很有头脑的人共同组建。这位战士就是白然父亲。我一直在想，这些人总要顾念白然是黑手元老后代这一事实。但我显然想左了。即使白然离开IS，他们也没有招募白然的计划和行动。”


第四百五十三章 黑手轶事

　　李起消化兰蒂戈尔提供的信息，按照时间来计算，自己四岁被父亲‘偷’到了外籍佣兵团，十岁父亲死亡。自己四岁时候，父亲已经开始和人一起组建黑手集团。但六年后死亡。真相终于揭开，原来就是因为这个原因，所以兰蒂戈尔才会找人设计让自己离开IS。

　　无责任猜想：黑手并非不想招募‘烈士’的孩子。但是自己当时三观非常稳定。放弃了成为佣兵的道路，转而去了IS。自己和黑手价值观是有巨大冲突的。黑手是以极端正义为信仰，而自己则以自我为中心。李起想起了Q先生，难道Q先生就是黑手的BOSS？

　　李起打字：“你怎么会知道这么多事？”

　　“……”兰蒂戈尔摇头：“你不是黑手。”

　　“为什么我不是黑手？”

　　“因为你不知道你组织内部发生的大事。”

　　露陷了，李起打字：“好吧，我确实不是黑手。但是我现在很有兴趣知道什么大事？”

　　“哼！”兰蒂戈尔嘲笑一声，顿顿道：“黑手老大，那位出资商人找到了我，他已经快死了，临终向我忏悔，希望我能原谅他。”

　　李起无语，太深奥了吧？李起打字：“能不能详细说下。”

　　“黑手元老有三人，一人死亡，另外一人是主策划人。但是他慢慢发现了出资商人的目的并不纯粹。就以击杀我父亲哥哥为例，商人能因为他们的死获得巨大的利润。可笑的是，能做出很多坏事的人通常都是富翁和权贵。他引导着黑手攻击着他的商业敌人。有一次黑手预谋攻击某国石油大王，他花费大量资金买进石油期货。虽然赚了一大笔，但也被同伙，也就是那位元老策划人发现。他的同伙掌握着整个黑手的人事，他派人调查，发现每一次黑手的袭击都给商人带来了巨大的利润。于是同伙对他下了慢性毒，侵吞他的资产。虽然商人已经察觉到，但自知无力和已经羽翼丰满的黑手对抗。他临终向我忏悔，还不如说是期望我为他复仇。”

　　李起道：“那他应该有照片。”

　　“不，商人说那人从来不照相合影。但是告诉了他所知的其他一切。包括现在使用的姓名、住址等。但此人心机城府完全出乎我们的意料之外。我雇佣了五十名枪手使用直升机突袭那个地址，那是家独立私人庄园。后来才知道，这个庄园是黑手‘借’我的刀杀人的阴谋。他给商人的隐蔽的身份是假的。他花费了很多心思布置利用商人向我传递消息，让我帮助他消灭他的目标。消灭了内部隐患，又打响了名声。同伙重新规范了黑手运营体制。黑手集团急速发展，最终有了现在让权贵们闻风丧胆的规模和能力。”

　　李起道：“我并不认为黑手规模有多大。”

　　“看你怎么理解规模，黑手可怕的是运行的体制和信仰。黑手的人手会源源不断的补充，规模不大，但却如同一条打不死的蛇一样。最重要是黑手的信仰越来越被圈内人所熟知。你可以想像到黑手有多少的潜在兵源。只要他需要，他可以在半年内扩充到百人甚至是千人。他以小队为组，避免了一名或者一队黑手叛变带给组织的损失。就因为这样的运行机制，IZO虽然找到了几名黑手，但是无法根本撼动黑手集团。”

　　兰蒂戈尔继续道：“白然是我找的最直接切入黑手最高层的人。可惜啊，白然的理念和他们有巨大冲突。让我的计划彻底失败。”

　　李起道：“那你应该干掉白然报仇。”

　　“看来你连复仇意义都不清楚。如果白然父亲还活着，我肯定会慢慢的杀死白然。但白然父亲已经死亡，黑手对白然不闻不问。我杀死白然有任何意义吗？再说，白然并非没有自己的实力，我冒然杀死他，可能会导致复仇。格林和我说，白然和我的目标是平行线。虽然看得见，但是不会相交。他断言，白然这样的人只会为身边的人出力，不会为黑手出力。同样白然身边的朋友也愿意为白然出力。杀死白然，完全是一件没有意义招惹麻烦的事。”兰蒂戈尔顿顿道：“最重要是一点，商人怀疑白然的父亲是被同伙设计杀死的。”

　　李起想起自己父亲的死，那是和大卫等人违抗上级命令，组成八人小组深入南美某地营救被俘虏的威廉等人。经过一番激战，最后威廉回来了，而父亲回来时已经是一具尸体。其中战斗细节大卫都和李起一一述说，李起并不认为有人设计。为什么商人要这么说呢？

　　不对，是兰蒂戈尔这么说……这女人应该已经怀疑到自己的真实身份。都怪自己，话题一直围绕着白然展开。李起立刻警觉道：“似乎我们并不是敌人，也许我们还能成为战友。”

　　“战友？”兰蒂戈尔一愣。

　　李起道：“我们为中国上官家族服务，目的和你一样，消灭黑手。”

　　兰蒂戈尔知道黑手和上官家族的冲突，半信半疑问：“那为什么要攻击我？”

　　“因为我们在调查黑手时候，发现了格林踪迹。格林是执法者。以公正、正义出名。我们怀疑他是黑手。再追查到你身上，怀疑你是黑手头目。”

　　米悟看李起崇拜，男人说谎话也能这么利索的并不多见。恩，说谎是一项技能，并非一项缺点。

　　兰蒂戈尔笑了：“哈哈，这个怀疑真幽默。”

　　“看来是我们搞错了，我很抱歉。但是我们很了解你的实力，所以我们只能先离开，一会有人来救你。”李起想想再打字：“希望不要因为这个误会让我们成为敌人。”

　　兰蒂戈尔不答反问：“你叫什么名字？”

　　“恩？”

　　“你很能干，你是第一次攻击我、绑架我成功的人。”兰蒂戈尔道：“我一直都喜欢强者，我也愿意为强者提供更多机会。”

　　“对不起戈尔小姐，我们在完成上官家族的委托前，是不会接受你的邀请。”李起甩下头，米悟点头，开始收拾东西。李起消灭遗留在现场的痕迹。

　　兰蒂戈尔道：“不用这么小心，你们可以将我运输到某个地方一放就可以。”

　　“戈尔小姐真会开玩笑，我知道你一路上都在默记背景声音。找到这个地方只不过是时间问题。通话结束。”李起合上电脑。

　　兰蒂戈尔心惊，他怎么知道自己在默记背景声音？默记背景声音，选出比较独特声音记录是一项技能。从甲地到乙地一百米，中途听见钟楼声音。定点钟楼再寻找下一个百米声音点。慢慢的缩小范围。能力强的人还可以根据汽车起步造成的惯性，推断出汽车的速度、转向等等。

　　李起下楼，把汽车汽油抽出放掉。开启一些卷帘门。两人出去。李起点燃汽油。一辆车开到李起身边。米悟和李起上车。开车是二代。

　　警察局接到匿名电话报警，派附近的巡逻车前往目标地。然后发现了卷帘门内的大火。由于内部空旷无助燃物。火焰只围绕在汽车附近燃烧。消防队到达，架设云梯到二楼破窗而入，将兰蒂戈尔救出。由于二楼上面的门是关闭状态，兰蒂戈尔并没有吸入多少有毒气体，但仍旧是被送到了医院。

　　……

　　宾馆里，米悟正在泡脚缓解一天疲劳，米悟见李起在窗前看夜景很久，忍不住道：“顾问，现在事情都搞清楚了。”

　　“恩，都搞清楚了。”李起道：“但是我的问题搞清楚，别人问题没有搞清楚。”

　　“谁？”

　　“Q先生。”李起道：“就我和兰蒂戈尔对话所说，我和黑手的理念、信仰都存在巨大的差距。那为什么Q先生要关注我？不仅关注，还帮了我不少忙。”

　　“会不会就因为父亲的缘故，所以暗中关注你？”

　　“他如果了解我，就知道我自己能够照顾自己。他的出现只会让我处于更危险的境地。”李起道：“不管这么多，专心格尔维森。他要出招，我只能见招拆招。”

　　米悟道：“兰蒂戈尔的录音要不要发一份给IS，洗清你的嫌疑？”

　　“发吧。我虽然不太可能再回IS，但是狗宣还是要回去的。”李起道：“发给哈森，他是IS中我比较信任的组长，他会将录音交给公司上层，并且不会透露录音来源。米悟，别以为兰蒂戈尔是善男信女，虽然我和她说我们目标都是黑手。但是她这种人不会为了敌人多个敌人，而甘心受辱。”

　　米悟恍然道：“兰蒂戈尔说要收买我们，其实是陷阱？”

　　“恩。”李起笑道：“看见了吧，黑色世界就是这样。当你连自己身边的人都无法信任时，就要立刻退出。”

　　“恩！”米悟又长见识，今天给她印象深刻的兰蒂戈尔所说的黑手三元老，现在唯一活在世界上的那个人。那人早猜想到商人图谋不轨。于是花费了大量精力精心布置，利用商人泄露出消息。再利用兰蒂戈尔的实力消灭了黑手的敌人。这种手段很阴毒。米悟看李起，如果这人告诉李起，是他设计杀死了李起父亲。李起会报仇吗？报仇后，李起会不会发现自己上当了呢？米悟有些理解李起苦恼，如果Q先生是黑手BOSS，被他施恩等同施刑。所不同的是施刑还有个清楚的目的，但施恩就是牵了对方鼻子走。不过米悟对李起是有一百二十个的信心。她始终认为李起是最好的。兰蒂戈尔就是例子，李起能从被动化主动，并且最终掌握对方。


第四百五十四章 死神来了

　　“顾问。”米悟提醒道：“听兰蒂戈尔说，她很早就放弃了追踪你。可是前些日子，你被人监视。就是那家星星万事通公司的于明。”

　　“恩。”李起点头，米悟这是提醒自己，Q先生距离自己很近。但是这情况很尴尬。Q先生并没有祸害自己，你不能转头就把人家干掉。对你施恩的人在没有露出恶意之前，很难对其下手。再说也不能肯定对方的目的是什么。李起毕竟还在‘人类’这个词的范畴之内。不过李起决定，要开始留意收集Q先生情报。底牌很重要。特别是对付这样的人。也许兰蒂戈尔也能当底牌。

　　米悟明智的转移话题：“顾问，江影和小何你要选谁上格尔维森？”

　　李起道：“不是很快就开始和盾牌的对抗赛了吗？要玩就玩大的，蓝河、欧阳剑兰、江影、小何一人带一队人保护四个目标。既然我无法分辨江影和小何谁比较优秀，就让轩辕子平帮我分析吧。”

　　“哇，顾问你真卑鄙。”

　　“这叫策略。”李起道：“印度挺好玩的，既然来了，明天我们去开车旅游，我当导游。”

　　米悟拍手喜道：“太好了，我要去如来的那棵树下。”

　　李起笑道：“那树早不知道在哪了，你随便找棵菩提树凑合吧，寺庙马路上多的是。”

　　“这样啊。”米悟很失望：“那就随便了。”

　　第二天，李起电话了江影和小何一起出游，四人都是明天早晨的飞机。江影和小何都爽快同意。四人租借酒店汽车出门，中午在一个村庄参加婚礼蹭了饭。印度婚礼和中国婚礼都是创奢华记录的。印度普通人会积攒十几年为儿女办一次奢华的婚礼。下午四人逛了孟买附近的寺庙。湿婆石窟神像是必须去的。虽然兰蒂戈尔不来，但李起还是很遵守诺言。

　　第二天晚上回宾馆，李起洗澡完毕出来。总台打电话上来，李起接电话：“喂！”

　　“晚上好先生。”总台小姐用英文道：“有位叫格林的先生想拜访你。”

　　“格林？”竟然这么快找上门。李起侧身到窗帘位置朝外看。并没有发现宾馆外有什么可疑车辆和人员。

　　总台小姐道：“他说特意单独来，带了点谢礼，感谢你借火的恩情，并没有其他意思。”

　　“请他上来吧，谢谢！”李起挂电话。人家现在是客气，并不是人家上不来。应该不会是突袭抓捕自己，否则就不会打草惊蛇。

　　米悟一边问：“怎么了顾问。”

　　“格林来找我。”

　　米悟忙从床上下来，到洗手间整理下衣服和头发。格林似乎也很给米悟时间。七分钟后才按客房门铃。李起开门，人让到一边道：“请进。”

　　“你果然在船上。”格林点头走进去，把帽子放在衣架上。半蹲身抓了米悟的手啃一口：“米悟小姐，你晚上真漂亮。”

　　米悟害羞道：“太客气了。”

　　“人家就是客气话。”李起示意：“请坐，喝什么？”

　　“红茶！谢谢。”格林再一欠身，坐了下来。

　　李起头发未干，双手向后一梳坐下问：“格林先生怎么找到我的？”

　　格林笑：“查询下白起身份登记的宾馆，很容易的事。我有件事很好奇，我认识你是因为我见过你资料，但你认识我是因为……”

　　“大卫！”李起诚实回答：“他是我的叔叔。”

　　格林恍然，他也认识大卫的。格林笑道：“那你殴打了叔叔的朋友……在中国好像是很了不得罪名，叫做：以下犯上。”

　　“格林先生是来问罪的？”

　　“不，来证实猜测的。”格林道：“就我所知，能通过那些人手将戈尔小姐绑架的，可是需要相当实力。我推断第一个是政府部门，但政府部门有自己暴力机构，是不会雇佣当地犯罪集团。第二个可能是CIA，也不可能，兰蒂戈尔是合法的庄园主，不是毒枭。接下来只能是猜测谁能调动这些资源。最后我猜到了是你。印度是你IS组长时候的大本营。你走后，你的小组仍旧以印度为大本营。不得不说印度富有的人实在是太富有了。”

　　李起笑：“猜测？呵呵，这可不是格林你的风格。”

　　“开个玩笑，失礼了。是吴涵小姐告诉我的。你离开游轮后，我和在泳池锻炼的吴涵小姐聊了几句。”格林解释道：“我没有恶意，或者说暂时没有恶意。”

　　李起摇头：“我不太明白。”

　　“你没有伤害戈尔小姐，说明你和黑手确实不是一路的。”格林道：“今天我来是请求你，不要透露这些消息。”

　　不要把这些消息透露给黑手，李起问：“为什么？”潜台词，我为什么要听你的？

　　“不为什么，所以是请求。”格林认真道。

　　李起点点头：“同意。这是你们的事。但是……”

　　“放心，不会再牵连到你。”格林道：“我很欣赏你这种风格，对了，能不能告诉我，你在船上的帮手是谁？”

　　李起笑而不答。

　　格林也笑，拿起红茶喝了一口道：“是我失礼，不应该问这个问题。作为谢礼，我告诉你一个消息。火神，那位爱尔兰女警官，接到了上级指令。定期的向你发送邮件，确认你的位置所在。我不知道他们目的是什么，但我想你有权知道这件事。”

　　李起看格林脑海沉思，确实，自从自己第一次和火神主动联系后。火神隔三差五的会给自己发一份邮件，有时候纯粹是聊天，有时候是询问李起一些军事专业知识，有时候是遇见了烦心事诉苦。但相对来说并不频繁。平均一周到十天才发一封。初恋的爱人啊……

　　难道自己和火神认识也是有意安排的？李起不会问格林这问题，他不是痴情男女，不会在这个问题上花费自己太多的精力。李起点头：“谢谢！”

　　格林微笑：“即使是正义的天使，当他伤害到你罪恶的亲人，你也会挺身保护亲人，击退天使。这种人我称为守护者，守护者没有对错……”

　　“格林先生，如果你是来挑起我对黑手的厌恶，我觉得没有这个必要。”

　　“那我只好告辞的。”格林站起来，看李起道：“对了，听说你成为中国听海安保格尔维森的主帅？”

　　“恩？”李起一愣，这跳跃性真大。

　　“那我们还会见面。”格林道：“我是英国装甲集团的主力队成员。再见，不送。”

　　李起关门道：“看来这次格尔维森会非常热闹。米悟你别笑，你的对手有你的师父，还有游轮上遇见那个电脑高手。各安保公司都在挖民间顶尖人才。”多一个格林的队伍是很难缠的，格林另类的专业知识比擅长保镖领域的人会有多项优势。

　　“不会吧？”米悟苦笑，师傅和电脑高手这两个人自己都交过手，她内心承认自己和人家还是有一定的差距的。计算机战争又不象普通战争，两人厮杀会造成两败俱伤自己拣田螺。既然自己软件不如人家，那只能祈祷中国设计师设计的防火墙能比对方强。

　　“八强，必须的。”李起给自己队伍实力下定论。

　　……

　　第二天一早搭乘飞机飞往X市，在X市没有停留，转机前往听海。听海别墅内只有林妹妹一个人在。林妹妹见了李起和米悟回来很高兴。打电话让超市送来新鲜的菜。不过李起可不敢劳驾孕妇为自己煮饭。叫了披萨当晚饭。米悟暗叹，你就没有考虑过孕妇吃披萨有营养没有？

　　回到听海第二天，李起照旧去公司上班。意外的发现自己的房间内没有鲜花……这很反常，自己每次从外地回来，后勤经理都会特意吩咐放上鲜花。李起也没有计较。半个小时后，溜达一圈的米悟回来，神神秘秘道：“顾问，我知道为什么你没有鲜花。”

　　“为什么？”

　　“因为没空。”米悟敲击电脑，一转道：“看！”

　　“死神来了！”李起看白纸上四个血淋淋大字，没有其他，疑惑问：“什么？”

　　“你没看过死神来了的电影吗？”

　　“恩？”

　　“就是……人逃脱不过死神追杀。”米悟见李起还是不明白，无奈道：“好吧，KK和GG娱乐公司联合举办了一场全国性的选秀，叫宇宙声音。现在已经进入二十强的总决赛。这时候，二十位选手突然收到了这份邮件。这是死亡的通告。”米悟阴森森道。

　　“无聊！”李起翘脚打电动。

　　有人敲门，后勤小妹进来连声抱歉道：“对不起顾问，我们忘了你今天回来。”

　　“没关系。”李起问：“你们好像很忙？”

　　“是哦，现在公司超负荷运转。”小妹回答。

　　“为什么？”

　　米悟插话道：“就因为死神来了。”

　　“恩？”

　　“顾问你不知道吧，二十名选手中两名，在大前天和大大前天，一个上吊自杀，一个偷湖自尽。”米悟道：“为了保证安全，娱乐公司委托了听海安保。蓝河去了维多利亚号。欧阳副总和萧楚楚X市开设分部。江影蓝河刚回来，安娜娜在做新一期的物理治疗。现在只有曹羽一组特勤在运转。我们公司专业保镖本来就不够，现在是更不够了。总顾问不在，情报收集员一个也没有。所以后勤外勤抽人客串保镖上岗。”

　　“这么忙？”李起继续玩游戏：“自杀案嘛，全世界都有。”

　　“从现场和尸检判断是自杀，但是从两人心理上分析，似乎不象是会自杀的人。”


第四百五十五章 疯狂的前奏（上）

　　李起终于放下遥控器：“难道是杀手？”这种杀手和月神、刘依然这样的杀手是不同的。刘依然他们杀人，就是直接把人杀掉。而这类杀手会伪造成事故。欧美不少这样的人，他们通过对汽车动手脚，制造火灾等办法，让人看过去完全是意外或者自杀。李起称呼这类人叫意外杀手。意外杀手攻击能力不算强，对李起这类人威胁很小。而且多是针对普通人进行。李起问：“沈从寒呢？”

　　“她和宇宙声音没有关系。”

　　“哦，那就让死神来吧。”李起道：“狗宣什么时候回来？”

　　“不知道。”米悟道：“林妹妹都不知道，公司更不可能知道。”

　　“哦。”李起继续玩游戏，中途接了赵云一个电话，一直玩游戏到午饭。下去吃饭。然后睡午觉、玩游戏，吃饭，下班。看别人忙着加班，李起很惭愧的结束一天工作开车回家。更可恶不是这点，李起还把越子倾、小何、江影抽走，美名其曰：为对抗赛做准备。

　　李起没有麻烦大老板，和轩辕子平联系。说自己想弄四个目标，欢迎来搞。轩辕子平想明白李起想利用自己为其挑选队员，骂了句‘操’就挂了电话。不过下午，秘书就送来了盾牌公司的回函，同意听海安保使用四雇主安保。

　　小何和江影带领本部人马为对抗赛操练去了，曹羽手头人手更加不足。在李起回来第三天晚上，又有一位男性宇宙声音选手死亡。他在一个酒吧里陪同朋友狂欢，最后死亡。法医鉴定结果是‘水中毒’。简单来说就是喝水喝太多，中毒死了。

　　李起上班听闻后，也没什么表示继续自己的玩物丧志。米悟在旁边研究警方报告后，一脸迷糊问：“顾问，怎么才能让人喝水把自己喝死？”

　　“这又不是什么新鲜事。”李起对屏幕射箭，十环。李起道：“给他吃点高纯度的摇头丸就行。据说水中毒死亡的人，脑浆的重量是平时的两倍。”

　　“顾问啊，你有没有点同情心啊？”米悟质问道：“这可是个大帅哥。”

　　“米悟同志，全世界谋杀案每天发生N起。一天要死很多个帅哥的。”李起道：“当然，连环杀人案比较少了。但绝对不会没有。中国也有很多连环杀手。只不过是这家伙技术含量高了点。无聊的人。”

　　“那我说件你可能会感兴趣的事。”

　　“什么事？”

　　“三位被害人中有一位女子的父亲钱很多，悬赏五百万缉凶。”米悟道：“我想月神还在中国，会不会……”

　　“不会。”李起断言道：“目标死亡，父亲汇钱，那父亲就是杀人主谋嫌疑。正常的职业杀手都不会接这样单子。除非雇主有办法把钱弄干净。”不过说到月神，李起倒是放下弓在桌子上问：“大老板不是说军情系统人一直在追查月神，有线索了吗？”

　　“没有，好像从来没有这个人存在一般。”

　　李起问：“上官成功呢？”

　　“十天前结婚了。”

　　“这么快？”

　　“恩，和C市当地一位普通的白领成婚。婚礼很低调。”米悟道：“上官老太太又出现在上官庄园内，现在帮上官成功主持业务。另外，据说上官荣连续吞并了上官家族两家子公司。”

　　“还有什么新闻？”李起还是提不起精神来。

　　“秘书小王半个月前结婚，后勤组小赵当场抢婚，现场一片混乱。”

　　“还有吗？”

　　“财务部的小赵生了一对双胞胎……”米悟无聊敲击电脑看内联网：“啊……顾问，是老林……”

　　“什么？”李起看电脑，里面有一封讣文，说农业公司保安副经理老林，七天前因病去世。李起轻叹口气道：“你下午拿两万块去看望下他的家人。”

　　“恩。”米悟点头，她知道李起和老林虽然没有什么接触，但关系还算可以。米悟敲击键盘后惊道：“顾问，宇宙声音里面一位参赛选手是老林的儿子。”

　　“恩？”李起一看，果然。老林儿子叫林旭，长的粉头小脸。奶油小生的标志都有，单边头发下垂，脸尖小而白。视频里是五天前林旭杀进二十强的视频，主持人在台上询问他过世的父亲。这小子边流眼泪边吹，父亲对他多么多么的慈爱，失去父亲他遭受多么大的打击……李起道：“改主意了，包两百，让后勤人送过去，看他老伴有什么物资需要。再给后勤两万让他们给老林坟地续费。”

　　米悟苦笑点头：“那这儿子……”

　　“左右没事，我们去看看吧。老林好像只有一个孩子。”李起想起和老林一起出勤时候，老林把唯一一件防刺衣留给自己。不孝子，用父亲的死为自己出位。为什么这么说，因为林旭说的老林故事都是不存在的。想必早已经编好来赚同情分。这是对死者的侮辱。不过李起也不想老林唯一儿子就这么挂了。

　　李起拿上西装和米悟出门，五月中旬，听海已经非常热。但李起习惯了西装、皮鞋这些的统一打扮。幸好，现在到哪都有空调。米悟上车介绍道：“宇宙声音总决赛本来原定在昨天开始，但因为三位选手不幸，改期为一周后。剩余十七名选手分住在三家酒店。为了避免因为选手死亡事件，剩余选手被记者骚扰。所以举办方统一安排他们住宿。KK和GG这次亏大了。”

　　“小米啊，表面看是亏了，他们暗地在偷笑呢。因为三件自杀案，宇宙声音盖掉了同期同行同样的选秀节目的风头。那些选手也可以借用三名死者为自己发出深情的演说赚取眼泪。连同住一起二十年的邻居死亡都不会掉眼泪的人，却会为竞争对手掉眼泪。最扯淡的还会有人信……”

　　“顾问，你没心没肝，不代表其他人没心没肝。”

　　“哇，小丫头是要造反啊。”李起笑问：“里面是不是有你的偶像？”

　　“当然有，你看。”米悟一转电脑。

　　李起看电脑照片，疑问：“林旭？”一样的发型，一样的白小脸蛋，一样的穿着，一样的深情流眼泪……什么时候中国男人都变成韩国女人，全是模子刻出来的。

　　“才不是呢，他叫张宏，是本届宇宙声音最热门的人选。他同时也是最善良的人。新闻说，十天前有位环卫工人晕倒在烈日下，他坚持为其打伞遮阳一个小时，险些错过了节日录制。恰巧被跟随的狗仔拍摄。”

　　李起歪头看一眼：“假的！”

　　“凭什么这么说人家？”

　　“我承认五月就热，也承认有可能环卫工人会晕倒。但是他带伞干嘛？他从酒店到录制现场，有车。他为什么会带把伞？还有，他不是有经纪人吗？难道经纪人不会帮他打伞，让他去唱歌？另外，一个小时啊，救护车爬也爬到了。再说，把一个中暑的人扔在滚烫的马路上？”

　　“我恨你！”米悟大呦：“你残忍的毁灭了我的偶像。”

　　“小姑娘，神都是造出来的。你这个计算机专家不知道网络炒作公司吗？”李起道：“推出一个有噱头的人，如果在一定时间没有引起关注，就PASS换另外一个人。以前是炒作个性，现在是炒作公德心。”

　　“你还说。”米悟道：“我不管，你帮我挑个偶像。”

　　李起纳闷：“为什么非要有个偶像？”

　　“有谈资啊。和女生混在一起不得聊男人吗？准明星大帅哥的血型、星座、喜欢什么颜色啊……”

　　李起单手开车，触摸电脑。然后在一张照片上停道：“这不错。”

　　“这个不行。”

　　“为什么。”

　　“这人没有亮点，没有哭的机会，也没有绯闻，说话不嗲，就知道老老实实唱歌。还有长的太普通。”

　　“张学友这歌神长的也挺没水准的，也很低调。”李起道：“你自己看吧。”

　　“头疼啊。”米悟继续选偶像大业。米悟代表很多人，找个看得顺眼的当偶像，等新的看得顺眼的明星出来，就立刻扔掉旧的。与其说是找偶像，不如说是找和同龄人聊天话题。你不喜欢，架不住别人喜欢。即使大家都不喜欢，那大家都假定对方喜欢，制造出个话题。最少这样，在别人眼中不会OUT。

　　……

　　李起进入宾馆，一名外勤在大堂一愣，对讲机道：“BOSS出马了。”

　　曹羽问：“什么BOSS？”

　　“技术顾问和电脑部经理。”

　　曹羽问：“他们去几楼？”

　　“七楼。”

　　七楼住着三位选手，他们有的有私人出钱雇佣的声乐老师，化妆师等。一个帅哥很难成为明星，一个会唱歌的丑男也很难成为明星。一个会唱歌的帅哥未必会成为明星。娱乐圈非常好诠释了机遇和能力。比如凤凰传奇原本就是生活艰辛的打工仔。有能力再加把握机会，现在已经是高级军官，名利双收。但有些人，虽然一时闪亮，但沉沦于世。倒霉人的例子就不提了。

　　曹羽在七楼接李起，紧张问：“是不是国际杀手。”

　　“什么？”李起没明白。

　　“你出马……”这是内联网说的，但凡是李起出马的单子都和国际有关。有人笑称李起是国际电台。

　　李起汗颜，解释道：“林旭是老林的儿子，老林不是去世了吗？我就过来看看。”


第四百五十六章 疯狂的前奏（中）

　　老林是公司的人，但是如同这样的普通保安，光听海就以万计算。真正来说，公司内部的人并不当保安是同事。外场保安是独立在人事之外的一个庞大组织。人员进出非常频繁。而外场也只有找机会上升到外勤，工作才会稳定，有一定的生活保障。

　　曹羽并不在意林旭和老林关系，不过她知道李起和老林有些私交。于是道：“707！这边走。李起，你对这件安保怎么看？”

　　“死一个意外，死三个肯定不是意外。”李起道：“我在大堂看见了警方的便衣。看来警方也不相信是意外。”

　　“有什么建议吗？”

　　“有人陪伴，意外就很难发生。”李起敲门，一位戴眼镜的姑娘开门。她看见了曹羽，侧身让开。

　　这是一间套房，林旭正在自己房间拉小提琴。他的经纪人在客厅看报纸。见了大家站起来道：“林旭正在练琴，你们能稍等半小时吗？”

　　“好！”李起坐到一边，戴眼镜的姑娘给几人倒水。李起坐了一会问：“是不是在拉24首随想曲？”拉的不错，和原版一样。李起前女友也喜欢小提琴。

　　经纪人摊手：“别问我，我对音乐一窍不通。但我知道谁有经济价值。”

　　米悟一边道：“二十名歌手只有六个人有经纪人。都是KK和GG比较看好的。在没红之前先签约的歌手。”

　　李起皱眉问：“死的是不是都是有经纪人的？”

　　米悟一愣，查询后道：“确实，死的三个人都是已经和KK或者GG签约的人。”

　　李起站起来走，把阻挡自己经纪人推到一边。敲门：“林旭，开门。”

　　里面仍旧是小提琴声，李起道：“我要进来了。什么声音？”李起皱眉道：“你们后退。”

　　说罢，李起后退一步，一脚将反锁的门踹开。只见林旭倒在窗户边一动不动。李起跑过去蹲身试脉搏：“正常，叫救护车。”小提琴音乐来源CD加音箱。

　　曹羽跟随而来问：“怎么回事？”

　　李起并没有回答，做个禁声的手势。曹羽安静后也听见了一种电动机的嗡响。李起手放在窗户上，轻轻一推。窗户玻璃被推开。李起立刻伸头出去，只见一部自动升降玻璃清洁机正在朝上运行。李起道：“曹羽，凶手在清洁机上。”

　　曹羽立刻呼叫：“封锁顶楼天台，速度。”

　　自动升降玻璃清洁机在国内算是比较少见的，国外很多表面一体化的建筑有这样的设备。一般清洁时间放在晚上，十几部或者几部清洁机一字排开，从顶层刷下来，然后再刷上去。这家酒店正面使用的也是一体化的表面建筑，所用清洁机可以节约大量的人工工资。而这种清洁机面积大，人可以站立在其中对玻璃进行人工清洁。

　　李起转头看看屋内道：“应该是饮料被人下了安眠药，CD通过遥控打开。凶手估计想来一次跳楼自杀。但因为听见敲门声，所以才放弃计划逃跑。”

　　曹羽道歉道：“我的错，不应该让雇主一个人长时间呆在房间内。”

　　“你这么忙，不可能留意这细节。”李起劝慰一句。

　　对讲机声音：“抓到人了。”

　　李起对对方为什么杀人没有兴趣，米悟倒是跟随旁听。这不是职业杀手，而是一名参赛歌手。这歌手和别的歌手只有一点不同。喜欢看侦破美剧。成天琢磨美剧中各种稀奇古怪的杀人方法。这次宇宙声音他进入二十强后并没有签约。于是他就想到用稀奇古怪的手法杀死竞争者。一直到自己拿到合约为止。

　　这件事如果就这么结束，那见显得太平淡和波澜不惊。

　　警察局被八卦娱乐记者围的水泄不通，不知道是谁透露了杀人嫌疑犯要转到看守所消息。这新闻可以算是今年最为轰动的娱乐新闻。特别是凶手也算娱乐圈内的人。更热闹的是，嫌疑人的父亲提供了材料证明，自己的儿子有精神病史。

　　警察正门应付着记者，嫌疑人乘坐警车从后门悄悄离开。警车一路开向郊区的看守所。看守所高墙大门，大门中小门打开，警车开了进去。再经过一道门，警车停下。两名警察扶持着戴手铐的嫌疑人走向阶梯。这本是很平常的运送任务，把人送到，再交接就可以了。

　　但是，嫌疑犯突然死了。

　　……

　　“狙击？命中心脏？”李起从自己座椅上跳了起来问：“多少米？”

　　“大概八百米。”米悟道：“应该是从看守所正面面对的一座山射击。但是警方搜索无法确定狙击点。”

　　听海是南方，南方多山，而且树木绿化保护很好。不少城市就是建立在山和山之间。李起问：“是0.243英寸的温彻斯特枪弹吗？”

　　“不知道。”米悟苦笑：“顾问，我虽然能干，但我拿不到警方掌握没有联网的线索。”

　　“奇怪，月神很缺钱吗？”李起已经认定使用0.243英寸的温彻斯特枪弹是月神。但是这么频繁的作案，是不是太过于疯狂？按照上一笔收益，四百万的美金足够正常人挥霍几年。就算是拿白粉当饭吃，也吃不掉四百万。除非是赌徒？只有赌徒才可能在这么短时间内消费掉四百万。

　　有人敲门，行政秘书进来道：“李顾问，大老板请你过去。”

　　李起知道大老板目的，也不说什么，拿起西装就走。到了大老板办公室，李起也不客气拿起桌子上的传真。传真是一张照片，子弹的照片。大老板道：“0.243。”

　　“恩！”李起点头。

　　大老板问：“我只想知道，这么弄死他。”

　　李起沉思一会：“大老板，美军中有双狙人，他们深入丛林敌后，狙杀重要目标。通常是反美军阀或者毒枭。这时候会引发武装追击。即使这样，双狙人多能全身而退。”

　　“你的意思是？”

　　“如果0.243对付的是民事目标，除非运气足够好，否则我们一辈子都抓不住他。因为你根本不知道他会袭击谁。”

　　大老板从抽屉拿出一份文件：“我做的。”

　　李起拿起文件，上面写了绝密两个字。翻开一看，是一份计划书。简单来说是一份求杀计划书。通过国际采购人把委托发给月神，吸引月神出手将其擒拿。李起摇头：“大老板，你这是拿自己生命开玩笑。”

　　“你能不能向月神派出委托？”

　　“这个我想没有问题。但是就算大老板你不畏生死，但需要一百万美金启动金才可能让月神接受委托。恕我直言，这个计划有成功率，但成功率太低。说不准会赔了夫人又折兵。”李起道：“再者0.243频繁杀人赚钱，现在应该有一定的钱财，会不会出手也不可知。大老板你的计划是没有办法的办法，但是不可行。”

　　大老板轮椅上一靠叹气：“我哪不知道不可行，但我很愤怒。对方杀死我们两个人，根本不顾虑我们继续频繁的杀人。”

　　“如果大老板真想消灭月神，那需要耐心。”李起道：“我相信有人已经盯住国际委托人。一旦有委托放出，可以知道月神是否接受委托。何必自己掏钱当饵？对了，这次是谁出的钱？”

　　“我们怀疑是一位受害者的父亲出钱。但是钱不是从他这边出。是受害者在澳洲的姑姑。目前正在联系澳洲警方追查钱的下落。但我想这么专业的杀手应当有专业的洗钱渠道。希望不大。而受害者父亲拒绝配合，他说如果警察有证据就逮捕他，没有证据就滚蛋。我们没办法只好请和他关系好的市领导出面。受害者的父亲私下说：是有人主动电话联系他。”

　　“主动联系？”李起吃惊，这可不是职业杀手的模式。这是推销员的模式。看来这0.243真的很缺钱。

　　大老板点头：“射杀严书书他们，0.243赚了四百万美金左右，这次又是八九十万美金入账。我们分析0.243急用钱。如果这五百万不能填补他的需要。在近期他还会继续出手。”

　　桌前电话响起，行政秘书道：“日本那边消息，总顾问订了明天飞听海的机票。”

　　“很好。”大老板挂电话：“我最后有一个问题。假设我们把0.243困住在山里。我们需要多少代价才能消灭他？”

　　李起沉思一会道：“这需要看他有几发子弹，大老板，0.243是我到现在认识的最好的狙击手。他开枪多次，弹无虚发，全部命中心脏。这不是偶然，而是必然。如果真把他困住，我建议用轰炸的手段解决他。”

　　军事专业狙击手杀平民，本来就是杀鸡用牛刀。确实，0.243无法阻挡包围人的全面冲锋。但这代价也太大了。SSG69虽然是手动上膛，但一个弹匣有五发容量。也就是最少必须死五个人。

　　“训练出野兽却无法约束野兽，这是一种不可饶恕的犯罪。”大老板道：“荀宣回来后，让他多留意下月神的消息。我们要知道月神下次出手的消息。”


第四百五十七章 疯狂的前奏（下）

　　“好的。那我先走了。”李起离开大老板办公室。李起知道大老板对0.243（警方用0.243作为杀手的代号）担忧不仅是因为0.243射杀了两位内部人员。而是因为如此职业的好手开始狙击民间目标。这是非常恐怖的事。按照0.243出场费一百万美金计算，六百万人民币可以杀掉一个人。六百万人民币在听海也就是一套一百二十平米房子。听海有多少平米的房子呢？光听海一个市潜在客户之多，可以用无数来表示。官位竞争、经济竞争只需要一套房子的投资，一个店面可以干掉两个人……李起所不知道的是大老板更担忧的是国际杀手们通过0.243发现听海民间商机，成群为听海或者中国民间服务。0.243一百万对民间目标，普通杀手五十万、三十万、甚至十万都会干。

　　荀宣搭乘上飞机的当天，听海又中标了。一颗0.243的子弹射击在一位法官的心脏中。这名法官刚判决一宗民事案件不过两天。这件案子涉及三个厂房的千万资产。根据警察查证，在民事案件中败诉的被告方在判决下达第二天，将四百五十万兑换成美金，转给了新西兰的侄子。不过，被告死不认账，说那是私人的钱，和警察没有关系。而新西兰警方在这种间接推断证据之前，无权讯问其侄子。只能是配合中国警方查钱的走向。

　　李起接荀宣回别墅，荀宣听完后惊道：“这个0.243疯了啊？”

　　李起道：“我更担心他会疯多久，按照目前这样一天半一个目标的频率来计算，一个月他就是千万富翁。更糟糕的是，我听说一些杀手集团正在物色和意识的培养中国杀手。有个犯罪集团甚至就在法国外籍佣军报名处拉人入伙。国际刑警已经拉动警报，要求各国国际刑警优先配合中国国际刑警追查资金的去向。”

　　“切！”荀宣鄙视：“全世界那么多个独裁小国家，还有各地区军阀，钱从他们那里转一圈就直接洗白了。不过这月神确实非常凶残，职业杀手这种杀人频率是我有生以来第一见过的。”

　　李起点头：“也许是自信心无限膨胀。这种人不是普通保镖，甚至不是专业保镖所能预防的。盯谁谁死。”

　　电话震动，李起把电话插在汽车上开扩音器：“大老板！”

　　“有人电话给某群众，说只要四百万人民币就可以帮他杀掉仇家。群众已经报警，但警方拿不出四百万人民币做诱饵，向我们公司求助。”

　　这种叫钓鱼资金，比如美国发生绑架案，联邦警察只会帮助受害人家属提供少量的资金，大部分资金还是要依靠家属去筹集。在美国部分州有民间反绑架基金会，当你的孩子被绑架，并且你选择报警。就可以从基金会获得帮助。官方是不会为民间出绑架金。同样，警方也没有理由拿出四百万来钓鱼。但如果听海安保‘商业’公司能赞助，那就是另外一回事。

　　李起道：“大老板，这好像很不道德啊。如果公司出了四百万，结果0.243把人给做了。公司就成了杀人主谋。”

　　荀宣插口道：“反过来看，谁会出四百万买凶，然后再报警？非得给自己安上一个杀人主谋的头衔。没有这么SB的人吧？”

　　大老板道：“矛盾就在这，我们被卡住了。愿意配合我们的群众，我们不能出这钱。不愿意配合我们的群众我们又不能得到消息。”

　　荀宣想想道：“会不会是这个配合我们的群众不想出买凶的钱，让听海安保当冤大头。反正能杀就杀，不能杀他也没有任何损失。还当了一次良好市民。”

　　大老板被这话噎住，他发现自己就是个二百五。但这两个渠道都堵塞，怎么才能让0.243露面呢？大老板再聊几句聊不出所以然，只能悻悻挂掉电话。

　　李起问：“你有什么高招？”

　　“没有。”荀宣道：“我大学时候研究过类似的雇凶杀人的案件。民间杀手市场的疲软重点在于，民间的人不容易找到杀手，另外一方面杀手很被动等待委托。现在情况变了。顶尖的杀手推销式的主动联系潜在的客户。而且凭借目前0.243的声誉，情况只能越来越糟糕。他可能会发展到肆无忌惮的地步。”

　　职业杀手，要命。狙击型职业杀手，撤退从容，安排有序，安全，更要命。民间目标缺乏安保和被袭击后反击能力，非常要命。天时地利人和，0.243全部占满。警方有力根本使不出。更让警方担心的是，0.243在网络曝光了。

　　这是李起和荀宣回到别墅后，米悟告诉李起和荀宣的。没有视频照片。发帖的可能是一名知情人，他简单扼要的描述了从严书书开始一直到法官被杀的案件发展过程。多数网友半信半疑。但是新西兰媒体发布了报道，证实了中国听海警方目前被一位连环杀手所困扰。

　　听海政府很开明，并没有删帖。警察局召开了新闻发布会，证实了流言的存在。但同时表示，按照法律规定这案子还在侦破中，不能向公众透露。发布消息的人已经涉嫌违反保密法。这个态度让网友们很满意，没有什么人再去围绕听海警方话题。转而开始研究起0.243。两天时间，各位专家、教授发布了大量的帖子，从生理和心理角度来分析。网络涌现出无数的真相帝在猜测0.243的身份。

　　原本按照职业杀手来说，风头如此强劲，应该要收敛收敛。但0.243没有。消息被曝光的第三天，一位居住在听海煤矿主被远距离射中心脏，当场死亡。仍旧是0.243口径的子弹。但这次案件后，0.243终于被抓住了线索。听海警方的能力在全国首屈一指，他们收到消息，有人将从走私渠道运输四十颗，相当八个弹匣0.243口径温彻斯特枪弹，子弹适用SSG96弹匣。

　　在疯狂的猎杀后，0.243的子弹终于快用完了。

　　李起和荀宣参加了会议，会前两人被没收了手机、电脑。李起很奇怪为什么自己也参加警方的作战会议。进入会场听议论才知道，黄局已经是准听海警察局的局长。老局长还有一个月就退休，他已经是内定接班的人。但是也有传言说，有X市的人要空投到听海警察局。

　　除了李起和荀宣，参加会议还有从X市回来的欧阳剑兰。

　　黄局见人来齐，在大屏幕介绍道：“这是听海郊外一个废弃的渔村码头。早年称呼为四号码头，城市一体化后，渔村拆除迁移。码头自然也就不存在了。但是这码头仍旧能用。四号码头地处偏僻，一直是走私份子最喜欢的登陆点。我们对这码头采取盯而不剿的方式，捕捉了不少大鱼。但今天我们得暴露了，因为今天有鲨鱼要上岸。”

　　一位助手走到大屏幕前道：“根据欧洲国际刑警的内线消息，明天凌晨一点，有人通过快艇将四十颗子弹运输到四号码头。”

　　一名警察举手：“用快艇运输说明母船在近海，为什么不对停泊在近海的船只进行搜查？”

　　“因为四十颗子弹，你让我们去搜查所有的近海停泊船只？”黄局反问。

　　另外一名警察问：“国际刑警难道不知道母船是什么船吗？”

　　“不知道。他们是这样运作的。母船运载货物，很可能多数船员们并不知情。走私人员使用快艇等水上交通工具接近母船，取得货物后送到四号码头。这样除非在他们取货时候抓捕他们，否则我们无法将他们以走私军火定罪。将火贩子定罪不是我们的目标，今天我们的目标是接货人。也就是0.243。大家还有问题吗？”

　　下面议论声音一片，大约一分钟后慢慢寂静。没有再问问题，黄局道：“一中队随时封锁东面交通，二中队负责南面交通。两交通封锁后，武警同志将会包围唯一出口，八字山。这些是后续抓捕手段。接下来是我们的任务，那就是现场蹲守。有咽喉炎、会咳嗽的现在就说。”

　　接下来黄局安排了接货点人员和火力布置，现场擒拿是最理想的。其次还安排各种后招。安排结束后，警方派车接走了听海的人。听海安保将担任这次行动的观察人员并不直接参与交战。警方布置很隐秘，一辆车七个人开到四号码头附近远处观察死角位置，六人下车进入潜伏点，司机把汽车开走。陆陆续续的，用了两个小时，晚上十点左右已经全部布置完毕。只等鱼儿入网。

　　四号码头比较偏僻，附近有一个戒毒中心，距离四号码头十公里位置。四号码头现在是一片漂亮沙滩。沙滩上有各种礁石和海上运动项目的设施。有快艇、有滑翔伞、冲浪、沙滩四轮车等等。

　　特警们在外围就位，并没有深入到沙滩附近，生怕打草惊蛇。

　　李起等人在距离四号码头三公里的青岩上。青岩是在进听海主干道边的人工山石建筑，只有百米高度。非常漂亮并且很有艺术感。李起环顾附近，青岩是半径三公里内最高的建筑物。不过，四号码头位置很低，还有不少的比较高的地势适合对方观察。


第四百五十八章 不仅只是疯狂

　　黄局人趴在石头上，放下望远镜问：“李起，就你专业能力来看，0.243会不会发现有人埋伏？”

　　“这个……”李起犹豫。

　　“直说，没关系的。”

　　“黄局，肉眼来看没有问题。正常来说，职业悍匪的装备比警察普遍要精良。既然我们都普遍用上红外望远镜和夜视热感望远镜，对方没理由不用。而且SSG69瞄准镜本身具备了夜视能力。”李起说这话有私心的，如果是他围捕0.243，不会在现场放置30名特警。他只会安排三到四个狙击手。对付狙击手最有效的办法就是狙击手。用数量战胜质量，四面围殴，让其只能仓皇逃命。然后后续部队包围，用军事热感雷达飞机扫描定位。这样0.243就跑不了了。但是提出这个建议很可能把自己陷进去，他没有把握和0.243过招。不过李起也算厚道，还是中肯的发表了自己的一点看法。

　　黄局点头：“我明白，但是我也很无奈。我们是警察，不能在对方接货就一枪杀掉。最少要表明身份，要求对方投降。不管怎么说最少我们也阻止了0.243获得子弹。能延缓他疯狂作案的劲头。”

　　一直没有开口的荀宣道：“就我对0.243片面分析来看，即使0.243发现了这边重重包围，还是会想方设法拿到子弹。”

　　“为什么？”黄局和李起同声问。

　　“因为他疯狂。”荀宣道：“职业杀手没有这样杀人频率。古今中外战争史上，但凡连续胜利会提高士气，不过也会让主帅变得盲目自大。再者我分析0.243不仅只是接受过狙击训练，反侦查能力很强。我认为他会来。”

　　这边有进出城的主干道，所以车来车往还是很频繁。主干道有条支线，向下绕到四号码头再回主干道，这条支线才是今天的重点。晚上八点时候，除了个把沙滩娱乐设施守卫，人都散了。几点灯火让四号码头看起来荒凉无比。

　　凌晨0点，一辆小轿车在主干道上一拐，驶向了四号码头。几乎所有人的心都提了起来。李起则淡定道：“放心，0.243只会迟到，不会早到。”

　　“是吗？”黄局将信将疑，汽车开到海滩边，一男一女从轿车内下来，两人在沙滩上闲坐，然后很快发生了野地枪战。荀宣笑道：“如果他们知道有几十双眼睛看着他们，不知道有何感想？”

　　黄局忧心忡忡道：“我更担心是走私者发现海滩上有人，不靠近码头。”

　　李起异想天开：“或者……他们其中就有一位0.243？”不是米悟被自己传染，而是自己被米悟传染吗？

　　黄局心立刻揪了起来，对讲机道：“查下汽车的主人。”拐进来的汽车都被记录了号码。

　　警员回答：“注册在听海大学一名教授的名下。”

　　黄局点头：“再观察。”

　　李起道：“要不叫教授的老婆给教授打个电话？”

　　“你怎么知道他有老婆？”

　　“教授啊，怎么可能没老婆。”李起反问。至于沙滩上女性会不会是教授老婆，这种问题根本没有意义。

　　查户口，很快查到教授老婆，是教授以前的学生。黄局电话教授老婆道：“你好，我是警察。你丈夫是不是开一辆黑色的XX牌汽车？”

　　“是。”其老婆紧张问：“发生什么事了？”

　　“一辆肇事逃逸车辆和你丈夫的牌照、汽车颜色和牌子相同。我们初步怀疑是套牌。但是我们联系不上你的丈夫。能不能请你丈夫立刻到交警队协助调查？”

　　“好，好！”教授妻子挂掉电话，立刻给教授打电话。

　　正在野战的教授停止下身的活塞运动，从一边沙滩裤子掏出手机。然后挂电话拥抱女子一会，两人上车，离开了四号码头。荀宣笑问：“黄局，你们当警察不管道德沦丧案？”

　　“通奸都不犯法，我们能管潜规则？”黄局舒一口气：“总算走了。”看时间，凌晨0点二十五分。

　　四十分、五十分……

　　一点十分，一道光线出现在海面上。一艘快艇靠近沙滩边的码头。黄局提醒：“货到了。”

　　所有人戒备，快艇驾驶到距离陆地三十米停了下来，快艇的灯闪烁了三下。大约五秒后，快艇正对面的海上娱乐设施的沙滩四轮摩托仓库发出了三道光芒。黄局大惊：“他什么时候进入包围圈的？”

　　欧阳剑兰看望远镜道：“也许他就一直没离开。”

　　荀宣笑嘻嘻道：“高手，你错啦。”

　　李起皱眉，这么不小心的杀手能活这么久？是奇迹还是天意？

　　快艇接收到信号，缓缓靠上码头。一个人提了一个黑色的小箱子登陆，走向灯光发出处。特警队长问：“黄局，动手吗？”

　　“等等，还没有看见那位置的人。”黄局发现自己角度被建筑物遮挡，问：“谁能看见仓库东面？”

　　李起道：“那位置是面对大海的死角，海面是弧线型，不会有人能观察到的。”

　　黄局目送送货人走到自己视线死角，终于下令：“动手！”

　　突然间，警笛大作。从主干道拐下来两排警车，距离四号码头五百米的位置，二十名特警分散包围。海面上数道强光照射，同时扩音器喊道：“我们是听海警方，你们已经被包围了。站在原地，等待拘捕。”

　　李起道：“只有一个人？还有0.243在仓库内准备负隅顽抗呢？”警方动手后，只看见送货人的人从死角位置跑出来。

　　“我觉听海警方战斗力还是相当不错。”荀宣难得正经夸奖人。快艇左右两个水鬼突然从水下翻上快艇，将司机控制。奔跑向快艇的送货人一愣，无奈把箱子一扔，双手抱头跪在沙子上。显然对这套动作已经炉火纯青。荀宣再赞：“投降能投降这么干脆，这哥们不是普通人。”

　　特警第一时间抓获两名走私者，同时包围了沙滩摩托艇的仓库。三组特警投掷烟雾弹和催泪瓦斯分三个位置突入仓库。

　　大约两分钟后，特警汇报：“黄局，仓库没人。”

　　“那刚才的灯光？”

　　“仓库有个无线摄像头，还有一个遥控开关的射灯。”

　　“什么？”包括荀宣和李起都愣住。这不符合常理。对方安装射灯、摄像头是可能，白天安装人家只当是海滩娱乐项目工作人员。但是完全没有意义。纯粹是戏耍警察？这是2B少年的行为，0.243虽然疯狂但不是精神病。不会做这样无聊的事。那为什么安排这些东西呢？难道是送货人和0.243有仇，所以故意陷害？

　　黄局道：“不要被敌人迷惑，搜查附近所有的建筑物，用警犬。”

　　“是！”特警队长回答，他知道没有必要用警犬。这边灯光明亮情况下，几个建筑物都是娱乐和储藏设施，藏不住人的。

　　主干道到渔村被特警和武警过滤了一遍，没有任何的收获。李起道：“黄局，我认为可以询问下今天的游客，是否有看见有人安装设备。”

　　“还能怎么样？”黄局苦笑下令：“留一队刑警处理收集，其他人收队。”案子已经够大，他可不希望一会国外媒体就来围堵自己。不管怎么说，自己还是抓到两名走私军火贩子，冻结了0.243短时间内获得杀人子弹的可能。

　　既然收队，李起等人自然撤了。李起、荀宣同乘一辆警车回家。进入听海城后，一直没有说话两人互相看了一眼。荀宣问：“你还是很奇怪吧？”

　　“恩。就我专业分析，0.243安装射灯完全是没有意义的行为。”

　　“反常即妖，他有什么目的？”荀宣开始异想天开：“会不会今天晚上要刺杀某位大人物，所有故意把警力重点拉开。”

　　“市长也没有贴身保镖，需要调开警力吗？”李起道：“也许他是想扩大影响，好拉业务？”

　　“你不是擅长替代法吗？替代他的身份想想。”

　　“我……我会先观察，然后发现警察已经包围，我会放弃这单买卖。但我绝对不会无聊的去安装射灯。”

　　荀宣苦思：“那有什么目的呢？”

　　……

　　一队刑警拍照收集证据，完成工作后离开。两名刑警拍摄了小箱子位置后，把小箱子放到汽车内，两人开车离开。现场灯火通明。远处一个人放下望远镜，拿起身边的狙击枪，枪口跟随着存放箱子汽车移动。汽车进入主干道，开始走直线。凌晨汽车比较稀少，但是他们车辆速度并不快。

　　一个道口原本是闪烁黄灯，让司机们自己观察路面通过。汽车到达时候突然跳转成红灯。司机刑警停车看同伴：“这信号灯抽风是不是？”

　　同伴还没有回答，一颗子弹射穿挡风玻璃，准准命中司机的心脏。副驾驶座位的刑警一愣，第一个反应是抱住一边倒下的司机。他由此错过了对付手动狙击枪弱点的唯一逃生时间，子弹从侧面穿透其心脏。

　　两百五十米外，一条地势高的支线停有一辆汽车。一把狙击枪枪口从窗口露出。两枪之后，狙击枪收回。司机驾驶汽车开到了警车边。司机下车，用锤子砸破副驾驶座位的玻璃。把黑色小箱子拿起来放到自己汽车里。

　　一辆警车从四百米外开来，警车还不清楚前面发生了什么事。0.243不缓不慢从窗户中拿出狙击枪，顺手调整瞄准镜的倍数。蹲跪在公路，路灯照射在没有贴膜的警车上，瞄准镜中一位清纯女警员可见。0.243放弃了射击司机。放低枪口，子弹飞向了轮胎。

　　轮胎爆炸，警车一歪，撞击在护栏上。0.243把枪放到后座，打开车门，从容驾驶车辆离开。


第四百五十九章 不太好的办法

　　李起和荀宣是准备入睡前知道这消息，两人在客厅互相看了很久。荀宣道：“不是疯狂，而是非常疯狂。不过……我赢了。他来了。”

　　李起道：“如果运送子弹证物的警车有四名警察，他会怎么办？”手动狙击枪不可能一口气射杀四个人。

　　“不清楚。”荀宣低头认真道：“但是，我知道这人很可怕。”

　　“恩，疯狂而没有弱点。”李起道：“关键是老天爷好像是站在他这边的。有没有提到相貌？”

　　“没有！”荀宣道：“案发现场距离四号码头十公里。红绿信号灯被人做了手脚，同时路口的探头在案发前五分钟停止录像，估计是被废了。不过倒是抓到对方进城必须过收费站的影像。但汽车有月票帖，不用缴费。只有车牌号。”

　　李起道：“猜没错话，汽车是偷来的。”

　　“现在是个人作案都知道不能用自己汽车。”荀宣盖上电脑：“睡觉吧，最少我们想不通的问题已经有了答案。”

　　“呵呵。”李起笑下，回房睡觉。债多人不愁，0.243还会继续作案吗？从四十颗子弹来看，听海最近还得死不少人。

　　……

　　有人的地方就有矛盾，有矛盾就有仇恨。杀手做为最古老职业之一，就是本这为民排忧解难，勤劳致富的职业。职业不分贵贱，只分职业等级。这不是戏言，而是李起真实看法。无论杀手、政客、大亨、庄园主……等等被包裹着神秘和富贵光环的人，多有着不光彩的历史。或者这么说，李起认为确实有人凭借智慧和勤劳发家致富，比如比尔盖茨。但是那是少数。正常情况下一个勤劳、善良的普通老实人是不可能曾为金字塔顶尖的人，因为他们非常合适当垫脚石，垫在金字塔底部，提高金字塔顶部身价。

　　李起从来不歧视任何职业，妓女、杀手、小偷、警察……底线是如当妓女不能未成年，杀手不能侵害无辜普通人。至于小偷，这已经是个无良的堕落的职业，想当初鸡鸣狗盗可是褒义词。而警察呢？他们和杀手无冤无仇，但是他们拿这份工钱，杀手就是他们的敌人。只有立场，没有对错。

　　这也是李起冷漠无情的真实一面，死两个警察，对他来说，和死两个普通人没有区别。只当新闻看。但是警察却不这么认为。李起理解，美国警察也是这样，攻击伤害警察的案子会让全城乃至全国警察一起同仇敌忾。这是种不需要组织的发自内心的愤怒。

　　听海警方也很愤怒，但同时又很冷静。真正愤怒的似乎只有去世的两名警察身边战友和黄局。黄局是李起见过还算不错的警察。有正义感，讲政治，懂人情，有原则，具备一定的公正态度。听海安保会议室举行秘密会议，这会议级别很高，最少李起这样身份无权参加。但李起知道，这是听海警方、国内安全部门和军情部门联合召开的会议。会议的主题只有一个，杀手0.243。

　　杀手0.243是疑是月神狙击手的代号，业内包括李起都相信就是月神。李起很想参加这次会议，他很想知道有什么办法抓捕0.243。于是他去找了荀宣。

　　荀宣在自己办公室内正在翻看孕妇保健知识，看了一眼不敲门李起，低头继续看书问：“干嘛？”

　　“过来溜达溜达。”李起从冰箱拿了瓶饮料坐在沙发上。

　　荀宣道：“没有情报，最近没空去研究不关自己事的事。不过，我应该猜到一点。”

　　“什么？”

　　“你是不是想知道他们用什么办法对付月神？”

　　“恩？”

　　“现在能对付月神只有一个人。”

　　“谁？”

　　“徐一安。”

　　“徐一安？”李起道：“徐一安可是在D市监狱中。”

　　“D市又不是T市。”

　　李起明白荀宣意思了，如果徐一安在T市监狱，听海是弄不到他的。如果在其他市，可以轻易弄到他。D市在容易和不容易之间。但徐一安确实是对付0.243疑是月神的唯一办法，只要徐一安开口，月神的画像或者照片就会挂满全国。

　　李起顺口问：“日本那边怎么样？”

　　“玛丽隔壁，小日本油盐不进。老子下次投票给同意再用原子弹轰炸一次日本的总统候选人。”荀宣愤恨。

　　“需要建议吗？”

　　“恩？”

　　“算了。”

　　“别。”荀宣立刻跳起来，从冰箱里拿出一杯冰淇淋：“李起哥，我这边还有两盒上等的古巴雪茄。”

　　“在哪？”李起左右看。

　　荀宣面带笑，咬牙回自己办公桌。开锁，拿出两盒雪茄放在李起面前。李起拿起一根雪茄，荀宣立刻点火帮忙烧雪茄。李起吐口烟雾道：“狗宣啊，你我的关系其实不需要这样。”

　　荀宣笑眯眯道：“您老这不是威胁我来了吗？”

　　“你误会了，我说的算了，不是要挟你。而是建议不太好。”

　　“不太好？”荀宣眨巴眼睛：“你觉得我是好人？”

　　“不是，但办法也不好。”李起道：“处罚林妹妹不得出国的应该是情报部门内部的规定。这是情报部门对可能变节人员一种监视手段。对付纯粹是情报部门规定有一个通融的办法。”

　　“什么办法？”

　　“情报换自由，黑色交易。”李起道：“弄一份日本情报机构感兴趣的情报，以此谈判。林妹妹没有什么事，又不是重要情报人员。相信比较好搞定。”

　　荀宣皱眉：“目前没有关于日本将遭受恐怖袭击的消息。而且有这消息，美国会通知日本。我能干，但也比不上CIA。”

　　“这就是我说的不太好。”

　　“没情报……怎么不太好？”

　　“没情报，你就给他造一份情报。”

　　荀宣看李起：“造一份情报忽悠一个国家的情报机关。”

　　李起摊手：“所以我说不太好。”

　　荀宣抓狂：“关键是我造不出来能忽悠日本情报机关的情报。”

　　“忽悠不行，就造一份真的。”

　　“你意思是……”荀宣倒吸一口冷气。

　　“恩！弄几个炸弹炸死点人。”李起叹气道：“所以我说不太好。”

　　荀宣低头沉思，在日本做个一炸弹，安放一个炸弹。对他来说并不是很难。栽赃到旅居某中东人的头上。然后以幕后资料为筹码，谈判换取林妹妹的自由。这事自己有把握。但问题出来了，恐怖袭击一般都针对平民。炸弹一炸必须得死几个人才能让情报价值升华。

　　“杀平民？”

　　“未必需要杀人。”

　　“愿闻其详。”

　　“恩……”李起想想道：“俄罗斯有一个老头遭受了不公平待遇，到处告状无果。于是就去莫斯科上访。可是同样问题的人多的是，谁会去关注他呢？于是乎，他就想到了一个邪门的办法。”

　　“什么办法？”

　　“捅了在莫斯科旅游的美国人屁股一刀，他就成了国际新闻，他受到不公平待遇全曝光了。”李起阴阴道：“破坏力不在于大小，关键在于影响力。”

　　“炸美国大使馆？”

　　“猪啊，美国大使馆戒备森严。但是领事馆……或者可以炸下领事的车什么的。”李起道：“但是这件事不好办在美国和日本情报机构不是吃素的，你得计划完美才行。否则赔了夫人又折了自己，只能去关塔那摩举办婚礼了。”

　　“这是玩火。”

　　“你自己看了。生命诚可贵，爱情价更高，肚子有宝宝，两者皆可抛。”

　　“你这是怂恿我进行恐怖袭击。”

　　“你觉得我事后会承认吗？”李起拿起两盒雪茄离开。荀宣席地而坐沉思，这种事他并非不敢干，但是要做出完美的干坏事计划。不被抓到的坏事就不是坏事。有多少光鲜的外表包容着一颗龌蹉的心？

　　……

　　李起餐厅吃午餐，大老板推了轮椅过来。米悟立刻站起来道：“大老板好。”顺手端起盘子。

　　“小米，帮我要一杯咖啡。”

　　“好！”大老板见米悟离开，在桌前思考一会才道：“我们要引渡徐一安。”

　　“合法吗？”

　　“有点不合法。”大老板道：“徐一安刑期是七年，但是提前释放。不过徐一安在中国有故意伤人的案底。D市在其服刑期满后将其引渡中国也算合法。”

　　“七年你减为七个月？”

　　“李起，如果不用点手段，四十颗子弹，还要死多少人？”大老板反问。

　　李起点头表示理解，道：“大老板和我这局外人说这个，好像有点不妥。”

　　“我们评估，可能会发生杀人灭口的事。”

　　李起摇头：“应该不可能，如果0.243真是月神。月神宁可选择逃离中国，也不会射杀徐一安。做人都有底线，有所为有所不为。”

　　“如果是徐一安电话月神：杀了我呢？”

　　李起笑：“也不太可能。”

　　“不太可能事就发生了。徐一安知道他将被引渡通知后打了一个电话，说：‘杀了我’。”大老板道：“你可能不知道徐一安得了一种怪病。”

　　“怪病？”

　　“恩，他的眼睛在半年后将失明。”

　　“不会吧。”李起想起徐一安在D市的表现。

　　“是视网膜的怪病。他的视力还是非常好的。但是可视角度越来越小，最后会变成一条缝，直到完全失明。医学上叫什么视网膜色素变性，基因突变。无治疗办法。”


第四百六十章 电话挟持

　　李起点头：“一个狙击手失明……确实有可能。徐一安有死志，不过月神未必下得了手。”

　　“如果你是月神呢？”

　　“我会想办法劫囚，我不会对战友开枪。这是对自己灵魂的亵渎。”李起道：“但凡能有月神这样身手的人，对自我信念的执着远异于普通人。这些荣誉也好，责任也好都象是一种信念。信念使人强大。我如果是月神，除非徐一安被敌人折磨而死，否则不会对他开枪。”

　　“我们不会折磨徐一安，最多疲劳审问。我们主策略是通过审问，使用各种心理分析战术了解月神轮廓。”

　　“我不是说你们，我是说唯一让月神杀死徐一安的可能。”

　　大老板点点头：“那你意思是，月神可能会劫囚？”

　　“这个要看你们押送的武力有多高。”李起道：“如果是我，我会愿意给月神一个劫囚的机会。徐一安这样的诱饵只此一个，别无分号。但是如果武力高，对方不动手。武力低了，鸡飞蛋打。有一点我必须提醒。徐一安是狙击手教官，他最好学生是月神，其次是白色死神。那他其他的学生呢？会不会有人响应月神拯救教官的号召呢？”

　　“你意思是，引渡徐一安会让月神只有两个选择，逃或者战？”

　　“恩。”

　　“大老板，你的咖啡。”米悟走过来放下一杯咖啡。

　　但大老板似乎没有听见，缓缓推着轮椅离开。米悟坐下来问：“大老板怎么了？”

　　“举棋不定。”李起转移话题道：“江影和小何的特训报告出来了吗？”

　　“最近几天一共举行了三次对抗赛。”米悟敲击电脑道：“江影队两次保镖，一次杀手。小何队两次杀手一次保镖。”

　　“结果怎样？”

　　“六个雇主全‘死’了。”

　　“裁判越子倾怎么看？”

　　“越子倾认为江影有阴谋，小何有实力。”

　　李起道：“让越子倾当杀手，两人分两队主守。”

　　“好的。”米悟道：“这是江影和小何分别挑选的组员名单。”

　　李起看名单，多数是公司外勤的人。小何成员是从蓝河、欧阳剑兰直属外勤组抽调的人员。战斗力非常强大。江影的人员一半是自己熟悉的人员，一半是抽其他普通组的人员。战斗力不如小何小组。优点是鸡鸣狗盗各有擅长。比如有一位是二进宫的扒手改邪归正。近身偷东西能力很强。还有一位是前赛车俱乐部的机械师，据说他听一声引擎响动，就知道汽车整体性能。还有一位临场记忆达人，他能浏览五百字报纸一分钟，然后一字不差的背出来。还有游泳健将……这些都是队员擅长，同时除扒手外，其他人都是退伍兵，战斗能力有一定保证。

　　米悟道：“越子倾说江影队伍有个巨大的缺陷。”

　　“什么缺陷。”

　　“江影小组的成员多是退伍普通士兵。普通士兵在军队也有枪械训练，但是多用的是步枪。而小何小组，步枪、微冲、狙击枪，特别是手枪都非常擅长。江影小组的手枪射击情况可不太好。”

　　手枪在现在战争更多是身份的象征，战场上实战作用非常低。电视剧里抬手一手枪打死步枪都没打中的敌人，纯粹是神话。普通士兵训练手枪的时间和精力远少于步枪。但是在城市安保中，保镖不可能扛把AK的，最适合携带武器就是手枪。

　　李起问：“有多差？”

　　“他们退伍后都没有接触枪械，越子倾说他们用手枪能力不如刑警。”米悟道：“反看小何队就不同，他们甚至了解每一款手枪能穿透的材料的力度。江影主守那一次，就是被人手枪直接隔门射击。双方争吵后，现场拿真枪实验。事实证明，小何的组员是对的。”

　　“格尔维森不会玩手枪，打个屁。”李起问：“越子倾有没有提到小何组的缺点？”

　　“有，越子倾说小何组的战术比较死板。比如破门，特警标准的撞门，催泪瓦斯，突袭。”

　　李起一愣：“这些没问题啊。”这战术是比较稳妥的战术。

　　“但关键他们那时候身份是杀手。”

　　“哈……”李起也不知道怎么说了。

　　“越子倾说他们擅长集体攻坚，但是不擅长个体攻击。当保镖时候主守，集体攻坚意义不大。当杀手就要个体攻击，他个体能力应变差。”

　　李起道：“技术能力可以通过训练提高，意识能力很难短期培养。让他们先练吧。对抗赛还有一周就开始。轩辕子平不是什么善男信女。人家上次憋了一肚子火，这次肯定要好好教训下听海安保。”

　　“顾问，0.243现在搞的这么大，还有精力去举办对抗赛？”

　　“两者没有关系。”

　　……

　　引渡徐一安走的是陆路，从D市过海关到中国，然后上高速公路。大约六七个小时左右就可以进入听海城。徐一安刚出D市，听海就如临大敌。听海每个交通路口都出现了交警，交警指挥中心接到上级命令，随时随地开启任何一条道路的红绿灯。特警的直升机轮流升空对听海城内高层建筑进行排查。

　　这思路是没错的，因为高速公路上很难对目标进行拦截。运输徐一安是防弹运输车，0.243子弹无法击穿。但是警方没有掉以轻心。从上次射杀两名警员来看，月神残忍、聪明、慎密。谁也不知道月神会不会来，会以什么方式出现。

　　李起和荀宣在听海安保指挥中心内，他们的手机和电脑按照要求不能携带，也不能轻易离开指挥中心。指挥中心画面上正在播放高速监控的画面。四车一队的车队闪烁警灯在高速路上行进。大老板问：“李起，有什么看法？”

　　“恩，车主们避让警笛的意识不强。有辆大货车还超车，乱丢垃圾情况严重……”

　　“没问你这个。”

　　李起笑下，他现在也说不出所以然出来。他身边坐着光头，光头身边有两人配合常用的G22狙击步枪。但李起并没有打算出手，因为他知道自己在狙击这一项根本不是月神的对手。对付这样的敌人，你不能侥幸希望他的子弹落在别人心脏上。自己和月神没有关系，不需要拼命，更不需要玩命。

　　荀宣道：“米悟，切图。”

　　“恩！”米悟放出截取的车队经过四个路口的监控照片，然后道：“没有发现可疑的跟踪车辆。”

　　“看来可以先睡个觉。”荀宣懒洋洋埋在沙发里。他没有睡着，他有些不安。早先以为月神只是一位杀人机器。但从上次袭击看来，月神还具备了间谍的独立作战，利用环境的能力。而且还有安娜娜没有残疾之前，胆大心细的特点。这人是猛兽中的猛兽。用一句话概括，月神是远距离狙击型的李起。荀宣眼缝看李起，要打败李起，只能偷袭一招定胜负。

　　指挥中心电话响起，一名组员接电话后汇报：“一个小时前，C市发生一起枪击案。一名富商儿子被杀。据说这名儿子在前几天酒驾撞人，导致一人终身残疾。但警方调查认为是他秘书开的汽车，是普通交通肇事事件。”

　　“C市！”大家互相看了一眼，没有发言各自低头沉思。C市和车队相对听海是南辕北辙。

　　组员过一会再汇报：“技术分析应该是85狙击枪发射的子弹，并非0.243。”

　　“恩！”大老板回了一个声音。

　　慢慢等待，秘书送来午餐，咖啡等饮品。

　　下午三点，车队距离听海只有二十公里。这时候电话再次响起。组员接电话后一愣道：“有人要求通话。”

　　“接！”大老板回答。李起和荀宣坐正，肉戏来了。

　　一个经过变声的声音出现：“大老板，你好。”

　　大老板做个手势，让组员追查电话来源。自己漫不经心问：“你谁啊？”

　　“你有五秒时间让人停止追踪我的电话，否则我挂电话。”

　　大老板对组员点头，组员放弃追踪。大老板道：“找我什么事？”

　　“你猜我是谁？”

　　“我没有兴趣猜谜。”

　　“呵呵，好吧，那你猜我在哪。”对方道：“我在狙击枪中看见了一批学子，他们是拥有外国国籍的中国人，他们的父母非富即贵。他们聚集在一起，我估计一枪能打死两个到三个。你信吗？”

　　听海国际高中，所以人立刻冒出了一个地名。

　　“知道是哪吧？”对方道：“你有十分钟时间，不得疏散学生。十分钟内释放徐一安，并且在十五分钟内不得跟踪徐一安。否则，八个弹匣我可以杀死八十人。一枪两个，对我来说并不难。相信我，杀人对我早已经没有心理障碍。计时开始。”

　　电话挂断，大老板双拳捏紧，愤怒莫名。这是赤裸裸的要挟。但在座的人并不怀疑对方话语中的真实性。警察、军人、平民他眼睛不眨都杀了。根本就不会在乎那些人的死活。打光八个弹匣李起不信，但死上四五个是必须的。这次不来真的，下次就没有人当你是真的。杀人是为了让警方抛弃侥幸心理。这是一等一的凶徒。李起佩服其的技术，但是却鄙视他的人品。用无辜人要挟政府，这是一种恐怖行为。李起一直对恐怖份子没有好感，这些恐怖分子挑选的是没有反抗和防御之力的最弱小的底层人，剥夺他们的生命以此来要挟高层人。这是一种懦夫行为。勇者挑战强者，懦夫欺凌弱者。


第四百六十一章 漏网

　　大老板和警方负责人经过几分钟通话后，大屏幕上的车队停车。一名全副武装的警察下车走到囚车后，拍拍囚车的门。门打开，徐一安下车。警察帮其解开手铐和脚镣。徐一安运动下手脚，左右看看朝一条商业街走去。大老板他们终于还是选择了妥协。李起很想知道，是因为月神威胁到听海国际高中的学生，还是因为月神威胁到高中的学生。

　　大约一分钟后，徐一安消失在画面中。电话响起，接到屏幕上。大老板接电话：“喂！”

　　“一命还一命，你们遵守规矩，我就不会射杀无辜人。我知道你们已经调集警力包围听海国际高中，放马过来吧。”对方冷笑：“但最好别忘了我有几发子弹。”

　　大老板挂电话，拿起自己电话：“让特警队小心狙击手，各小队十五秒联系一次。”

　　“不对。”李起突然道：“错了。”

　　“什么错了？”

　　“月神不在听海国际高中，他在徐一安附近几条街。”

　　“恩？”大老板疑问。

　　“徐一安一直在武装监控中，不可能知道月神的计划。但是他在下车后左右看看看，朝一条街走去。这好像不符合常理吧？他没有手机各种通讯器材。就算他有手机，他怎么联系月神？他在D市监狱联系月神后，月神电话已经弃之不用。只有一个可能，街道上有徐一安看得懂的标志物，有人在接应徐一安。”

　　大老板道：“那不排除是月神同伙，徐一安的另外一位学生接应。”

　　“月神虽疯却不傻，无法想像他会在听海国际高中附近和警方血战。我们假设接应徐一安的是其他人，那这个人必须熟悉听海城市，熟悉这一带的交通情况。第一个可能，他居高临下发现车队，电话月神，月神电话大老板你，你们商议后决定放人。这时候车队走了多远，可控制吗？怎么让徐一安发现标志。那只有第二个可能，有人在听海城内开始尾随车队，然后在车队停车后，开车走人，在一个位置安上徐一安才看得懂的信息。试问，一个不熟悉听海城的人，能干的这么利索吗？我不否认徐一安的学生中有中国人，但是有一个对听海如此熟悉的中国人的机率，那就非常小了。”

　　大老板道：“放心，我们也有一组暗线，已经派遣了他们跟踪徐一安……”

　　“他们肯定也猜想到你们不会这么轻易放了徐一安……”李起顿顿道：“但是你们失去了两样东西，正面的强大火力和直升机。”

　　……

　　徐一安上了一辆黑色小轿车，汽车前行，一辆蓝色SUV跟上了他们。黑色轿车不紧不慢的开出街口，突然加速冲到逆行车道。米悟这边抓到了黑色轿车的疯狂。警方便衣SUV也跟随上逆行车道。行驶五十米之后，黑色轿车突然甩尾，转了一百八十度，和SUV错身而过。SUV也转，但是有备和无备有相当大的区别，SUV没有转过来，车头撞击卡在一辆小货车的后半部。

　　米悟敲击电脑喃喃道：“你跑的掉吗？”这边是高架桥附近的主干道，全程有交通监控。

　　大老板电话道：“调一辆直升机回来。封锁高架桥南面的听海三路。”他没有权利命令警方，他命令的是同系统的人员。

　　屏幕中的黑色小轿车不快不慢的开着，似乎不象是逃命，反而象是下班回家。荀宣有点不安问：“警察刚才有没有跟错汽车？”

　　大老板摇头：“这不可能。这队警察还是很专业的。他们一直若即若离的跟随着车队。对方始终在他们视线内。他们撞车后我们通过交通监控接手，对方仍旧在我们视线内。”

　　“停车了！”在即将上高架桥的时候，黑色轿车熄火，停在了一边，还打了双闪灯提醒后面的车辆。大家看附近地形，因为即将上高架桥，所以车道一边有两米的隔离墙。米悟问：“他们要翻墙？”

　　荀宣鄙视：“我们又没有用绿爹，他们为什么要翻墙？大老板，我觉不对劲。这不象是劫囚逃命的节奏。是不是询问下附近有没有警察？”

　　大老板点头打电话，不挂断电话道：“高架桥上面有两位交警正在处理一宗追尾事故。”

　　“让他们下来查看。”

　　“让两个手无寸铁的交警去找徐一安和月神？”大老板反问。

　　荀宣摇头：“我猜的没错话，他们肯定已经不在车内。”

　　“理由！”

　　“即使是抛锚，他们直接抢一辆车就好，为什么要坚持使用已经暴露的车辆呢？”

　　大老板笑：“怎么可能，他们一直在我们监视之中。难道有人入侵交通指挥中心？米悟？”

　　“没有啊，反正我没有发现。”米悟回答。

　　李起道：“大老板别理狗宣，不要让交警去冒无谓的危险。”

　　荀宣不满：“什么叫无谓？”

　　“车里如果没人，他们早跑了。派交警去看有意义吗？车里有人，你让两位交警去查看，嫌人家死的不够快啊？”李起鄙视道：“自从你和日本人谈判后，整体智商直线下降。”

　　“切！”荀宣不理李起，但是心中不能不承认李起说的有道理。自己确实使用了太多精力在和日本情报机构的博弈上。

　　警方蓝色SUV收到命令，现场紧急征用了一辆民事车辆。然后快速赶赴过来。他们开车到了黑色轿车附近，打开车门，手拿武器退到车后。一名警员拦截要上高架桥的车辆。同时一名便衣警员拿出车内扩音器喊道：“我们是听海警方，你们已经被包围了。先摇下玻璃，把手放在我看得见的位置上。”

　　这喊话很美国化，中国遇见警察，大家下车一起和警察说好话，希望能减轻处罚。美国不禁枪，所以在不了解车内情况下，警察必须先确认对方没有威胁。如果警车让你停下，车内一窝蜂的下车，美国警察会拔枪，甚至可能开枪。

　　但这辆车没有动静，静静打着双闪灯。手持散弹枪的警察和一名手持微冲警察一左一右猫腰准备走向黑色轿车。李起道：“最好通知他们，把车后窗先打碎了。”

　　“用枪？”

　　“不是。车窗出现龟裂痕迹情况，将大大影响射手的发挥。”

　　于是小锤子从十五米外扔了过去，没有效果。大老板看李起，李起尴尬一笑：“那就匍匐前进。”

　　于是两名警察动了，一左一右匍匐前进到黑色小轿车的左右两侧。另外一边警察举手枪瞄准车窗位置。使用散弹枪的警察蹲身用枪托砸汽车左侧后座的玻璃。车玻璃有点结实，砸了几下才出现龟裂。见此情况，李起想起了数年前菲律宾解救香港人质的事。香港人质被困在大巴内，菲律宾警察拿锤子砸啊砸啊砸啊……只砸出一个小老鼠可以钻进去的小洞，警方执着的砸窗行动竟然整整持续了一个小时。一个小时，麻将都打八圈了。人家歹徒可是有正经的自动武器和手榴弹的。

　　不过这是两个情况，听海这边车内没有人质，警察要在保证自己安全情况下进行缓慢的拆卸。如果警察大咧咧的走过去，就算他没死，李起也会鄙视他的。警察的行动虽然很缓慢，但如李起说的，要么车内人早跑了，要么死守在里面。伴随着时间流逝，对方没有反抗迹象，第一个可能越来越大。

　　砸窗的警察汇报：“车内没人。”他挥手，两名警员上前用后续增援递交的撬棍撬开了四个车门。

　　怎么会没人的呢？

　　警察汇报道：“汽车底部被开了口。”

　　开的口下方是个井盖，已经被移到一边。不用说，徐一安和疑是月神的司机早已经从下水道跑了。几乎同时听海国际高中那边已经证实没有狙击手隐藏在附近。

　　又被人耍了，大老板已经不想再发怒。因为他得安慰那些正在发怒的人。李起虽然鄙视月神人品，但是对其专业技能还是挺佩服的。首先拿了听海国际高中做为威胁，调虎离山。听海国际高中里面的学生父母非富则贵。多是当地乃至全国、全球响当当的人物。别说死一个弹匣，就算死一个都能鸡飞狗跳。其次，安排了撤退点。这显然是精心研究过警方心理的。

　　听海警方在对方没有用枪械攻击之前，是不会先用枪械对其进行攻击。这样就有从容时间撤退。但是有一点，从车内向下水道撤退会被近距离的跟踪警察发现。所以甩开警察最少一分钟是这个计划成败的关键。有些冒险，但是为了战友和老师，这点危险月神是愿意冒的。

　　唯一的好消息就是，经过了这次事件后。月神终于安静了下来，停止了疯狂的杀戮。目前，听海所有交通要道都贴满了徐一安的照片。警方对进出听海的车辆进行排查。这样的力度月神他们不可能不知道。警方现在只能是消极的防御，避免被对方逃离听海。


第四百六十二章 借尸还魂

　　“五天没有狙杀案了。”李起下班说了一句。

　　“顾问，你唯恐天下不乱啊？”米悟补充道：“我听秘书说，蓝河明天回来，对抗赛快开始了。”

　　“我对这对抗赛没有兴趣，越子倾当裁判吧。”李起道：“我得联系下朋友，对抗赛后拉人出去找点活干。”

　　米悟道：“顾问，我有一点比较担心。”

　　“恩？”

　　“你带他们去国外锻炼，肯定是真实锻炼。这万一有个把人员出事的……”

　　“地球哪都有意外。”李起无所谓道：“所以愿意去国外训练的人，都需要写好遗书和免责声明。”

　　“第一站去哪？”米悟问。

　　“人间地狱。”李起笑道：“所有人去那里旅游十五天，欣赏下另类的美景。”

　　“人间地狱？”米悟一愣，听名字挺恐怖的。自己怎么没有听说过这地方。

　　“美国在旧金山有一个地方叫恶魔岛。关押着全美国最凶狠的联邦罪犯。于六十年代关闭。据说是最不可能逃出来的监狱。几十年来，逃狱者无数，死者无数。最终只有三个人逃离了恶魔岛。”

　　米悟知道恶魔岛，这很出名的一个岛屿。尼古拉斯凯奇的勇闯夺命岛就是在恶魔岛上拍摄的。不过现在恶魔岛已经是一个旅游景点。恶魔岛就恶魔岛嘛，旅游景点，何必称呼为人间地狱吓自己。第一站是美国，米悟对此还是比较满意的。不过米悟却没有注意李起没说恶魔岛和人间地狱有什么关系。

　　李起今晚有约会，和沈从寒的约会。沈从寒比较忙，平均每星期只有一天半时间在听海。不过即使是一天半，两人还是尽可能约在一起吃晚饭或者午饭。相比之前，沈从寒事业更加成功。就她这个年纪，已经有人开始沈老师的称呼。无论是在圈内还是在圈外，风头都很强劲。沈从寒喜欢李起不因为自己成功而改变对自己态度。她有过很多朋友、闺蜜。甚至是一次不算恋爱的恋爱。可惜因为自己地位和身份始终影响着他们和自己的关系。

　　李起这边甜蜜约会，小何和江影正在暗战。这两人私下关系比较一般。但是始终还是过得去的。不过这次二选一的选择题出来，导致两人关系下降。两人都很清楚，也许这不是自己唯一能参加的一次格尔维森。但却是最有可能拿到好成绩的格尔维森。

　　欧阳剑兰和蓝河又是一对表面和谐的竞争者，他们的人也在积极准备中。虽然他们外勤被小何抽走了几个人，但是最少在表面上他们没有发表任何不满言语。

　　轩辕子平虽然没有竞争对手，但是本着灭听海安保的气焰，也积极准备。

　　六月，这个炎热的季节，五组人一起到达了天龙市。天龙市是个三线城市，市区人口二十五万，周边很多农村和郊区。支柱产业是全省最大的钢铁生产地。除了钢铁外，还有化工、农药等大型企业。天龙市有高速、铁路。没有飞机场和码头。

　　五方到达，24小时后将正式开始比赛。大老板本来要作为听海安保保护对象，但由于一分四组，所以就由四名后勤人员担任雇主角色。他和X001一同抵达天龙市。同时他们两人都不太高兴，因为李起和轩辕子平两人随意修改规则。

　　规则：五组混战，雇主死亡退出比赛。可使用手枪、匕首、氰化物。炸弹必须自制，购买好材料在指定地点引爆后，将获得裁判组的烟粉炸弹。烟粉炸弹爆炸无杀伤力，但是但凡白点覆盖的人全部判定死亡。手枪和匕首也是经过改造的安全工具。虽然道具是演习道具，但是气氛更象是决战。

　　这次来天龙市除了中国安保设备研究公司，还有一些名人大腕也前来凑热闹。另外有装甲集团和德阳国际也派人到天龙市。听海安保已经加入了国际安保联盟，他们性质相当观察员。不过，李起和荀宣都没来，他们正在听海策划针对日本的恐怖袭击。

　　目标炸掉某美国领事的汽车，不可否认炸一个小国家大使汽车也比炸美国领事汽车容易。但是影响力就大为不同。不需要威力太大的炸弹，只要让人家知道是炸弹就行。象征意义通常都比实际意义要重要。所以荀宣的目的就是让领事汽车拿去修理，然后安装个小小炸弹在汽车内部就齐活了。相比安装炸弹，更难的是诬陷。必须让日本人相信是恐怖袭击的同时，又不能暴露自己。这就需要一名替罪羔羊。这个环节是两人研究的重点环节。

　　荀宣殷勤的侍候李起后道：“能不能麻烦大哥去弄点注册在案，又潜逃在外的恐怖分子的指纹和DNA？”这是最简单证据，一搜资料库就发现，哇，原来是你干的。

　　李起很认真回答：“哥连一个正经的恐怖份子都不认识，去哪给你找指纹和DNA？”

　　“切，还好意思说自己是黑色世界的人，连一个恐怖份子都不认识。”

　　“恐怖份子是政治工具，和黑色世界有屁关系。”李起想起了Q先生，这家伙应该会认识这方面的人。李起熟人分几种，一种是大卫这样雇佣兵系统的亲人。一种是闪电、赵云、彼得这样异能朋友。一种是IS业务覆盖范围。还有一种是加拿大遇见黑手党眼镜这样偶尔有过交往的人。虽然这些都不是正义的勇士。但和恐怖份子八竿子打不着一块去。李起道：“再说还要求注册在案，潜逃在外的……这些人CIA全球撒网都找不到，你凭什么认为我能找的到？”

　　“你……要不去恐怖分子基地面试，然后……”荀宣死道友不死贫道。

　　“去死。”李起突然眼睛一亮：“你还记得欧阳剑兰和蓝河去阿富汗吗？”

　　荀宣想想道：“他们行贿女军阀，抓了几个恐怖份子都在阿富汗美军监狱里。难道你以为能打包回国？”

　　“美军可是雇佣了不少IS这样公司的佣兵在阿富汗帮忙。”李起想想也行不通，无奈道：“所以你要我帮你找注册在案的恐怖分子DNA我有办法。但如果你还要求潜逃在外的，我去哪给你变？”

　　荀宣转动眼睛：“你看能不能先拿到DNA，然后把人放了？”

　　“你当我是美国总统啊？”李起道：“就算美国总统也不敢放人。”

　　“那只有一个办法。”荀宣道。

　　“什么办法？”

　　“合成DNA。”

　　“整点实际的好不好？”李起道：“我倒是想到一个人。”

　　“谁？”

　　“安娜娜！”

　　“埃塔？”荀宣看李起。埃塔是西班牙国内巴斯克分裂恐怖组织，安娜娜在少女时候曾经为之服务。荀宣道：“埃塔不是宣布无限期停火了吗？”

　　“他停火不停火关你什么事？”李起反问。

　　“可是已经宣布停火的专门针对西班牙的恐怖组织跑到日本去搞恐怖袭击，你会不会觉得太假了点？”

　　“怎么？”

　　“你和你老婆吵架，会不会去把没有任何关系的居委会大妈打一顿？”荀宣抓狂：“太假了，拜托你能不能找个好点的恐怖组织。”

　　“你不问怎么知道没有？”

　　安娜娜前天做完一次系统理疗回到了公司，就目前看情况还是比较乐观。她的腿部已经有少许知觉。虽然只有一点点，但是对安娜娜是个巨大的鼓励。

　　安娜娜听完沉思：“恐怖份子……”

　　“怎样？”

　　安娜娜道：“有一点你们可能不知道，比如AK、肩扛导弹、RPG等这些热门军火，很多不是某国政府正规生产的。这些军火在全球十几个国家都有民间生产厂家。恐怖分子是他们的主要客户。以炸弹背心为例，中东有四家生产厂家，他们表面是普通工厂。所以说，埃塔并非没有和国外的恐怖组织存在间接的联系。或者这么说，全球恐怖分子都是有一定联系的。”

　　李起问：“你认识？”

　　安娜娜道：“我们工厂原来有个枪械技师，和我关系不错。后来成为西班牙的通缉犯后去了中东某个国家，据说是搞机床，但我想应该是在地下军工厂上班。”

　　“记录在案，潜逃在外。”荀宣喜道：“他现在在哪？”

　　“他已经死了。”安娜娜道：“尸体运回了西班牙，他的侄子埋葬了他。避免警察骚扰麻烦，并没有举办葬礼。不过，警方下葬前看过他的遗体”

　　荀宣有气无力道：“你说了等于没说。”

　　“不会啊。”安娜娜道：“你们去把尸体偷出来，弄点NDA。然后把尸体火化。日本人发现了DNA数据和西班牙的吻合，人又死了。那可能就会挖墓。挖墓后发现尸体不见了，那只有一个原因，诈死。”

　　荀宣大喜道：“那么一个子虚乌有的人就这么复活，抓不到人，就可以死无对证。”

　　他们两人没有瞒着安娜娜，安娜娜对于搞个小爆炸什么的根本就不眨眼。在她看来，这没有什么了不起。同时她还建议把领事炸死，显得更加真实。

　　李起是不会请朋友帮忙去偷尸体的，因为这是给朋友找麻烦。特别是恐怖活动。荀宣倒没有为难李起，他在IS混了些日子，虽然找不到恐怖袭击这么可信的朋友。但是却能亲力亲为。于是乎，在盾牌和听海安保对抗赛开始同一天，荀宣飞向了西班牙。


第四百六十三章 对抗赛

　　对抗赛正式拉开帷幕。安保设备研究所的人员在一些重要场所和地点安装了摄像头。这些摄像头不能入侵，由裁判办公室观看。五个势力一人一家酒店，轩辕子平一开始就布置了乌龟阵，他带领九名下属全部进入防御状态。蓝河、欧阳剑兰、小何、江影则半守半攻。他们第一时间派遣数名‘侦察兵’了解其余四方的部署。

　　每个人有九名下属，欧阳剑兰、江影除了派遣侦察兵外，两名下属已经消失在街头，这两人将隐藏在城市的角落中，听从老大的命令击杀目标。蓝河和小何比较保守，只派遣一名侦查人员，暂时也没有派出刺客。

　　下午，江影取得突破，他的一名下属成功应聘为蓝河雇主所在酒店的临时工。这个消息只有李起和米悟知道，连指挥中心也蒙在鼓里。

　　李起比较满意道：“江影会选蓝河做为下手目标，还算不错。”

　　米悟问：“小何呢？”

　　“小何、轩辕子平、蓝河思想一样，先乌龟阵防守，等其他人杀手保镖人力消耗差不多后，以人力优势再出击清扫残局。”

　　“那为什么夸奖江影不错？螳螂捕蝉黄雀在后啊。”

　　“他这个才是黄雀，蓝河算是比较弱小的。他也是大家最关注的目标。蓝河这一分很吸引人的。”李起道：“只有九名组员的防御在三天时间内不可能不出现疏漏。不过，欧阳剑兰派遣的两名侦察兵和两名刺客全部失去消息，以五守四攻的方式来应对，是目前防御力最弱的人，不知道她葫芦里卖的什么药。”

　　欧阳剑兰派遣出四名杀手，这消息目前只有江影一人知道。因为他也派遣了侦察兵。他的侦察兵和欧阳剑兰雇主所住酒店拉家常得到的消息。

　　李起看下班时间到了，也没有继续再看。米悟倒是很期待后续的进展。李起就独自一人回家。赵云、荀宣出国，别墅现在只有林妹妹在。但李起一回来，林妹妹迎接上来道：“有客人。”

　　“客人？”什么年代了，有人来拜访不会先打电话吗？李起换鞋子进门。客人就在客厅，李起看了站立起来看自己的客人心中一咯噔，这位不就是D市历史学教授王子琴吗？王子琴第一次出现在黑手刺杀上官成功的餐厅，引导越子倾看破玻璃的秘密。第二次是在X市，轩辕子平告诉自己，王子琴有倾向的观察自己。李起心中有想，但表面正常，略带疑惑道：“请问你是？”

　　“自我介绍一下，我叫王子琴，是你父亲生前的好友。”王子琴说话有一股书卷味：“很抱歉这么唐突的打搅你。”

　　“不会！”李起走到冰箱给自己拿了瓶啤酒道：“请坐。”王子琴坐下，李起坐下道：“不过，我父亲很早以前就过世了。”

　　“我很遗憾。”王子琴从口袋拿出一张发黄的照片递过去：“这是你父亲的照片。那个小孩是你。”

　　李起看照片，照片中一位男子抱着一个小孩和一位女子合影。这女子是年轻版本的王子琴。而男子则是自己年轻时候的父亲。

　　李起只看了一眼，没有被勾起思绪的抹眼泪，也没有无谓的感概。他摇头道：“王女士……”

　　“王小姐。谢谢。”

　　“好吧，王小姐，你好像认错人了。”

　　“我朋友告诉我，你真名叫白然。不知道有没有错？”

　　“……”李起评估这个王子琴心机不是很深。李起沉思一会道：“好吧，那王小姐找我？”

　　“你父亲去世前委托了一家律师行，在你二十五岁时候，将他一些东西交给你。可是律师行找不到你，只能联系了备选联系人我。我找到你父亲生前的朋友打听。他经过调查，还在听海雇佣了私家侦探，最后确定了你的行踪。不过你那时候在X市，我去找你，又发现你所住的地方普通人很难进入。再由于D市有事，所以就先回去了。”

　　李起问道：“什么朋友？”

　　“说起这朋友就是运气了。”王子琴道：“说实话，你父亲的朋友我基本不认识。我认识的又不知道你的下落。恰巧那天我在你母亲忌日时候去拜祭，遇见了你父亲的朋友也去祭拜。他说帮我打听一下，最后才找到你。没想到你已经改了名字。”

　　“恰巧遇见……”李起心中叹气，这女人被人卖了还帮忙数钱。李起问：“那人长什么样？叫什么？”

　　这可难住了王子琴，她想了想道：“他说他姓齐，大概五十、六十来岁吧。白发有点多，人挺精神。穿着一件西装，褐色还是黑色……好像是蓝色的。对不起，我只和他见过两次，一次在你母亲坟前，一次是在听海大酒楼。”

　　天……

　　李起问：“我父亲的遗物？”

　　“存放在法国一家银行金库里，德尚律师所接受的委托。据说他们也没有办法开启金库，需要你本人到法国做个DNA鉴定报告，银行才会开启金库。”

　　DNA？父亲死在十五年前，那时候DNA技术已经比较广泛的应用。一般银行金库是钥匙。高级一点是钥匙和密码双保险，会加上指纹挂失。DNA验证开金库有，但是很少。李起无法肯定十五年前有没有。毕竟那时候DNA技术是很热门和蓬勃发展的学科。

　　“谢谢。”李起点头。

　　王子琴一愣：“你……不想知道我和你父亲、母亲的关系？”

　　“这个……我长大后去过D市，了解到父母分开的原因是父亲有了第三者。不过逝者已逝，我没有查询第三者的身份。”李起站起来道：“很感谢你王小姐，不远万里通知我这个消息。”

　　“能帮上忙我很高兴。”王子琴站起来和李起握手：“再见。”

　　“我帮你叫出租车吧？”

　　“不用了，听海大学派车给我使用。就在附近。”

　　“那再见。”

　　“再见。”

　　林妹妹送王子琴到门外，一辆黑色小轿车从拐角处开到王子琴的面前。王子琴上车离开。林妹妹关门。见李起独自一个人在喝啤酒，走过去道：“李起，这位客人是？”

　　问这个问题可不是林妹妹的性格，李起心中颇为好奇回答：“不太清楚和不太肯定。”

　　林妹妹犹豫了数秒后道：“我发现她的司机不太正常。”

　　“恩？”

　　“这位客人告诉我他司机说烟瘾大，所以就不进来了，在外面等候。”林妹妹道：“但是我从厨房看了几次，他的车窗一直是关的。我送客人出去也没有发现地上有烟蒂。”

　　“也许他车内有烟灰缸。”

　　林妹妹道：“今天最高温度三十八度，现在温度也有三十二度。一个小时他没有打开窗户，也没有发动引擎。”

　　“你很细心。”李起赞赏道：“荀宣真有福气。”

　　“谢谢。”林妹妹一笑离开，不再打扰李起。

　　如果司机有问题，那王子琴和自己谈话肯定被窃听。这伙人想干什么？李起几乎肯定这伙人和黑手有关。王子琴只不过是他们利用的木偶。但他们对我有什么图谋？李起想起了父亲遗物，难道他们图谋是这东西？不过就黑手手段，理应能拿到才对。

　　李起回房翻出白起护照，还没有过期，但是没有法国的签证。现在地球人都知道自己白然身份，但白然身份没有出美国境的资料，无法补办和挂失。自己得先用白起身份飞一次美国，然后从美国用白然护照飞法国。但这么一来，白起这身份就卡在美国了。这不是逼自己偷渡吗？用白起去法国，还得去法国领馆面试。通过旅行社，最少需要七个工作日。正常签证需要警察局开的无犯罪记录证明、出境申请表、健康证明、资金证明……李起很想念电器苏，这家伙去法国，直接落地签。

　　无奈李起联系黄局办理李起身份飞美国的护照。李起这个偷渡客被自己从美国飞回来了。因为准时往返，去美国领事馆拿签证还是很顺利的。不过，这也折腾了李起一天。李起购买了晚上飞美国机票。一天忙忙碌碌，根本无暇关心对抗赛。

　　第二个比赛日是精彩激烈的，第二个比赛日的凌晨，轩辕子平的下属被袭击，他直属的组员被杀手干掉两个。原则上来说，杀手攻击保镖是没有意义的，因为根据规则保镖死亡后可以立刻补充人数，这是避免直接用强实力攻击对方保镖。但实际上这一刀严重捅伤了轩辕子平。他不爱说话，几个组员已经和他心意相通。虽然轩辕子平补充了两位保镖，但是失去了两名不用自己废话的保镖。

　　不过轩辕子平成功阻止一次对雇主的刺杀，‘击毙’杀手一名。杀手是不能复活的，被击毙就等于你的人手上限少了一人。不过轩辕子平也不满意，他搞不清楚击毙的杀手是哪一家的。这是演习，不用认尸。尸体自己搭出租车走了。


第四百六十四章 恢复身份

　　李起即将上往美国飞机时候，对抗赛中欧阳剑兰杀手攻击了蓝河雇主。蓝河早通过摄像头识破欧阳剑兰的人，故意引蛇出洞。但蓝河没有想到，欧阳剑兰一口气派出了四名杀手。在蓝河的人得意的‘击毙’杀手的时候，雇主死亡。

　　蓝河雇主死亡引发了大麻烦，江影的隐藏在宾馆杀手坚持说自己下毒毒杀的，事实证明雇主‘尸体’确实腹疼，下毒有效。但欧阳剑兰的杀手坚持说是自己先枪杀蓝河雇主。双方对簿公堂。裁判员不得不在深夜起床开会研究。这一分到底归谁？

　　大老板本想踢皮球给李起，但李起刚上飞机，电话关机状态。无奈只能裁判组研究。最后裁判组认为虽然江影杀手下毒，但是蓝河雇主‘死’之前并没有毒发迹象。所以判定欧阳剑兰得分。

　　江影听闻当场砸桌子骂道：“我用的是无副作用的中药，你给我真的氯化物试试。玛丽隔壁……”但他也只是内部发发牢骚骂娘。幸亏这一切的最终裁判是李起。反观蓝河就非常郁闷，自己竟然没有发现有杀手冒充酒店员工，又没有注意到杀手的后招。为了击毙一个杀手而得意洋洋，实在是太大意、太失败了。

　　比赛第三天清晨，轩辕子平突然派遣四名杀手强袭正在用早餐的欧阳剑兰雇主。这一手是所有人没有想到的。欧阳剑兰杀手四人，保镖五人。在两天内睡眠透支比较严重。欧阳剑兰雇主上洗手间，只有一个保镖半死不活的跟了进去。轩辕子平的杀手餐厅调虎离山。然后以牺牲一名杀手的代价，成功击杀欧阳剑兰的雇主。

　　目前比赛现况，蓝河、欧阳剑兰出局。轩辕子平和欧阳剑兰各得一分，因为杀死欧阳剑兰雇主，所以他获得欧阳剑兰积分，得到两分。如果这局面保持下去，轩辕子平等于打败了听海安保。

　　李起在飞机上了解了战况，电话轩辕子平：“子平兄，我是让你从小何、江影中帮我选一个。你折腾另外两人干什么？完全没意义的事情啊。”

　　“哦。”轩辕子平回答了一个字。

　　李起问：“你觉他们谁的防御比较难以突破？”

　　“恩？”

　　“我提醒你一句，小何和江影现在心态担心我认为他们不团结，所以不敢对对方下刀子。等于说他们两人现在的敌人就是你了。谁战胜你，谁就是他们两人之中的冠军。”

　　“有数！”轩辕子平挂电话，这几天除了计划对欧阳剑兰雇主的袭击外。他做了其他人没有做的事。那就是了解对方的雇主性格。了解雇主这本是杀手要做的基本工作，但是因为对抗赛和互相熟悉的原因，反而被大家所忽视。互相之间了解更多是保镖信息，而不是对方雇主的信息。

　　小何的雇主喜欢喝某牌子的饮料，偏偏这饮料是酒店客房冰箱不提供的。比赛规则是满足雇主的需求。所以小何的人每天要在酒店大堂自动贩卖机购买这饮料。然后小何雇主被毒死了。小何大呼冤枉，自己是准备试验雇主所有的饮品食物的小白鼠。但是对方用的根本不是毒药而是中药，怎么可能验的出来？

　　最后只剩余轩辕子平和江影的战斗，轩辕子平对江影颇有几分心虚。江影不按常规安保出牌，虽然这样会导致雇主在某个阶段更容易被袭击。但是轩辕子平并没有多少冒险精神，摸不透情况下他不会贸然出击。而且现在三分在手，死守雇主，盾牌就等同大获全胜。

　　李起十三个小时后到达美国，距离比赛结束还有十二个小时。轩辕子平和江影还在互相对持中。

　　李起出飞机场，立刻有一辆车停在了李起面前。李起并不疑惑。IS不可能不知道自己来美国，不过兰蒂戈尔的录音已经给了IS，自己应该很干净了。

　　玻璃摇下，秃鹫在驾驶位。李起疑惑看看左右，没有发现武装人员。秃鹫道：“请你去我家做客。”

　　“墨西哥菜？”

　　秃鹫摊手：“改泰国菜了。”

　　李起笑，拉开车门坐到副驾驶座位上。秃鹫开车道：“我们还是先公事后私事吧？”

　　“当然。”李起点头。

　　“录音我收到了，我们派人询问了兰蒂戈尔，她本人很爽快承认偷盗王冠的事。”秃鹫道：“白，有没有打算回IS？”

　　“回IS你会让我挂帅格尔维森吗？”李起反问。

　　秃鹫笑而不答，改变话题道：“公司让我必须对你重申一遍职业操守。”

　　李起道：“放心吧，公司的黑色档案和机密，不会从我口中泄露出去。”

　　“我相信你。”秃鹫缓缓开车问：“荀呢？”

　　“我相信他也有基本职业操守。”

　　“不是，公司很想知道他会回来吗？”秃鹫叹口气道：“你可能不知道，十天前一次安保，因为情报分析不正确。我们接受了一名毒枭的委托。毒枭隐姓埋名是因为失去地盘的他担心仇家复仇。最终后果，付出了南美洲特勤组两人负伤，四名雇佣军死亡的代价。这一年里，我们试用了很多的情报分析师。但是都不能让我们满意。有些人擅长分析国家内部形势，有些人擅长分析人的心理，有些人擅长分析潜在敌意威胁……我们很需要荀这样全面的分析师。”

　　李起道：“长官，你这态度让我很是无地自容。”

　　“呵呵，你也是最优秀的，不过你的职位也有一些优秀的人。我知道荀在中国没有多大发挥空间。我知道你们在中国是住在一起。公司高层希望如果有可能的话，请你劝说荀回IS。”

　　“我会的。”李起点头道：“长官你亲自来迎接我吃饭，不会只有这个目的吧？”

　　“不管你信不信，我夫人经常提起你。说你是最欣赏她手艺，是位难得东方美食家。她最近学泰国菜，既然你来了，我就顺便请你去恭维下我夫人。”

　　“哈哈，好的，没有问题。”

　　秃鹫顺口问道：“我听说你要代表中国出赛格尔维森，有多少把握？”

　　“长官，我不会说实话的。我们是竞争对手。”

　　秃鹫笑：“那希望你有个好成绩。”

　　“谢谢，IS派谁挂帅？”

　　“我也不会告诉你的。”

　　……

　　秃鹫人不坏，他老婆人很好。不过这烧菜技术确实很一般。不过李起可能是IS中吃东西最不讲究的人，但凡能入口食物他都能吞咽下去。吃饭时候李起了解到，秃鹫也要退休了。但让李起惊讶的是，大老板上次和秃鹫在华会面，似乎有意识请秃鹫去中国任职。秃鹫似乎也有些心动，饭桌上他通过李起了解听海安保的现状。

　　李起这时候才知道秃鹫亲自来迎接自己的目的。不过大老板竟然舍弃欧阳剑兰和蓝河，改请洋教练。这个决定大大出乎李起意料。甚至可以说是所有人的意料。秃鹫经验丰富，在国际上人脉很广。但是去一个陌生的地方似乎缺少了基本的威信。李起又听出秃鹫另外一层意思，那就是希望自己能帮他现在在听海安保内部吹吹牛。

　　这种层次的太极拳，李起真接不来。就象是很多领导讲话一样，他们不说白，反而要开会的人自己细细领悟和体会。开会座位有讲究，用词有讲究，甚至连服务员帮忙加水的顺序都有讲究。这些都是需要下面人用心揣摩的。

　　晚饭后李起告辞，他在美国没有固定住所。遗留的证件等已经被IS收缴。秃鹫打过招呼，李起到IS总部领回了自己东西。入住宾馆，李起想起了现在对抗赛。不知道欧阳剑兰和蓝河知道大老板请外援当BOSS的事他们知道后有何感想。不过想起来，这也许是最好的结果。毕竟这两人性格都不太适合当一把手。也许有位洋教练帮助，他们能进一步提高。

　　李起休息后，对抗赛的结果已经出来。江影干掉了轩辕子平。这次是轩辕子平不服。卑鄙的江影竟然花钱雇人冒充杀手。保镖‘击杀’冒充杀手。假杀手和保镖打起来。结果都被警察请去派出所喝茶。轩辕子平自然也去了警局。无耻江影的真杀手以报案名义早埋伏在警局内，顺利干掉了轩辕子平。轩辕子平退出比赛，虽然补充了一名保镖，但都不是领导人物。就连指挥权都发生了争吵。江影大胆进攻，利用调虎离山之策，亲自冒充服务员进入两个保镖的房间。保镖当场认出他，但是悲剧的是两个保镖打不过一个江影。于是乎，轩辕子平的雇主死了。

　　对抗赛最终结果：江影胜出。

　　清早，李起边刷牙边听越子倾反馈归来的战场消息，李起吐口牙膏道：“作弊可耻。”

　　越子倾道：“没有吧，虽然不符合真正的安保。但是利用能利用资源，也是杀手擅长的。”

　　李起道：“我说他和你勾结，可耻。”

　　“恩……这个啊……”越子倾汗颜：“顾问你怎么知道的？”


第四百六十五章 黑手齐天

　　“轩辕子平是什么人？能被普通隐藏在警局杀手击杀？他以观察力为他自傲的资本。他没有发现杀手是因为他了解过江影。江影思想大路，不可能毫不破绽的演戏。要演出能让轩辕子平都相信的戏，肯定是你主导了整场戏。”

　　越子倾感觉到李起不快：“李起，我……”

　　李起打断道：“越子倾，我就想知道他们真实技术水平，并不想他们战胜谁，在对抗赛中获得什么荣誉。每个人都有每个人特点。江影有小聪明，但是不会布置出天衣无缝的整体骗局。你用你的特点给他送上光环，我无法全面客观了解他，怎么用他？你这样做，对格尔维森来说一点意义都没有。”

　　“对不起。我就是看盾牌他们太嚣张了。”

　　“人家有资格嚣张。你自己看看，轩辕子平了解欧阳剑兰。利用欧阳剑兰和蓝河的竞争，趁欧阳剑兰下属疲惫之时，灭掉欧阳剑兰。又利用小何疏忽，灭掉小何。他没有对江影出手，是因为他始终是保镖，不习惯冒险对付变数比较大的人，江影这人经常出抽风牌让他不敢随意出击。小何和江影暗地也算是盟军，四队人全部被人掌握，三队人被人玩耍在股掌之间。他没有嚣张的资本吗？”

　　越子倾沉默数秒，小心问：“顾问，你觉得江影和小何……”

　　“再说吧。挂了。”李起挂电话。越子倾和安娜娜是这个圈子内最会‘出轨’的人。没办法，生活经历导致性格使然。否则不会在自己责怪她的时候还询问副队人选是谁。

　　……

　　李起在美国逗留一天，第二天就搭乘前往法国巴黎的飞机。

　　下飞机后，李起并不着急去律师所，先在宾馆逗留了半天。然后到巴黎安全屋拿了把防身手枪。下午五点左右到达德尚律师所。德尚律师所在一栋写字楼内，规模并不大。除了老板外只有四名律师，其中两名是实习律师。

　　李起找接待员，接待员表示需要预约，根据所要打官司，他们会安排擅长领域律师和李起联系。李起坚持要见老板，接待员无奈，只能给李起接通电话：“德尚先生，有位先生坚持要见你。中国人……好的。德尚先生请你去他办公室，最后一间。”

　　李起走到办公室敲门，里面人用法语道：“请进。”

　　李起进入房间，然后看见一个单臂的五十来岁左右的欧洲男子正在批阅文件。想必就是德尚了。李起道：“你好……”

　　“你先稍微坐一下。”德尚也不抬头，继续忙自己的事。李起很有涵养的坐在一边沙发上等待。大约五分钟后，德尚放下笔，摘掉眼镜。看了好一会李起：“见到你很高兴。”

　　“我也是。”李起道：“我是……”

　　“我知道，你的眼睛和你父亲长的很像。”德尚叹口气道：“你可能不认识我，我是你父亲刚到法国外籍佣兵团的长官。我很欣赏你父亲，可惜我们就共事了半年我就失去了我的胳膊。如果没有你父亲，恐怕我失去的是我头颅。”

　　李起客气道：“原来这样。”

　　“我们先办公事，我需要你的DNA样本。”

　　“当然！”

　　“走！”德尚站起来道：“我认识一个不错的家伙，几个小时就能拿到结果。”

　　水都不让喝就走？李起没有反驳跟随而走。

　　独臂在中国是不能开车的，不过在法国，如果你拥有是自动档汽车驾驶执照，还是可以开的。德尚开的就是一辆自动档汽车。路上德尚并没有说话，似乎觉得自己说太多了。半个小时后，汽车到了一家小别墅前。李起摸到了手枪，没听说在家也能做DNA。德尚似乎感觉到李起疑惑，解释道：“亲子鉴定挂牌在家营业。我听说这行业在中国很热门，据报道，中国某地一百位小孩中，就有三十六位不是亲生的。”

　　李起笑道：“德尚先生，愚蠢的人各国都有。”

　　“不好意思，我没有歧视的意思。”德尚道：“我的一个孩子是研究亚洲历史，他告诉我，中国人有着善良、勤劳的传统，对贞洁道德观看的很重。我现在怀疑他的毕业论文写错了。”

　　“生活是自己的。”

　　“呵呵，我认为可以不用验DNA我也能确定你的身份。”德尚按门铃，门前监控器转动。门锁打开，两人进入别墅内。说是别墅，更象是一间小型实验室。德尚道：“他不仅做亲子鉴定，而且还兼顾接私家侦探的证据鉴定。”

　　说话间，一个穿白色医生衣服的四十岁男子走出来。德尚挥手道：“做个DNA。”

　　医生也不说话，顺手拿了跟棉签到李起面前：“张口。”

　　“对不起。”李起接过棉签，先展示下口腔内无异物，然后轻轻吐了点唾液在棉签上。医生看德尚，德尚点头。

　　医生道：“两个小时，可以看看杂志、电视。”说罢拿了棉签进里面去了。

　　德尚自己从冰箱拿了一瓶水给李起，两人坐下，德尚道：“你好像有很大麻烦。”

　　李起笑：“我只是从小就怕牙医，不喜欢有人动我的口腔。”

　　德尚随便笑下，两人没有话题继续。一个看电视，一个看杂志。大约两个小时后，医生出来拿了一张纸道：“有结果！”

　　李起看那纸，是DNA的排列顺序。德尚戴上眼镜从公文包中拿出一张DNA排列纸进行比对。这种工作通常是使用电脑软件比对来完成。德尚使用纸质材料显然是对计算机的不信任。德尚比对后道：“你确实是你，我们可以走了。”

　　再次上车离开，德尚的话明显多了起来。德尚道：“你父亲临死前的一个星期，他悄悄的找到了我。话说，我们当时已经有好几年没有联系。我对他的出现非常惊讶。他嘱托我要我把东西交给成年后的你。我当时很奇怪，他有很多可以托付的人，为什么要找上我。我相信他遇到了很大的麻烦。最终我还是答应了。你父亲留下了你的十指和脚掌纹图。伴随DNA技术的发展，我用你的父亲留下的毛发做个DNA，也算是对得起他的信任。”

　　“有没有人找过你？”

　　“有，你二十五岁生日后，我开始寻找你。可惜我晚了一步，你已经离开IS。大约四个月后，有个年轻人找上我，他说他叫白然。但他听说要做DNA就溜了。”

　　李起看看手表问：“银行金库现在没有开吧？”

　　德尚笑：“我是特约客户。”说罢，停车在一边打了个电话。

　　晚上十点左右，李起和德尚走进了一家银行金库。德尚输入密码，验证指纹。金库的一个柜子打开。德尚和银行经理离开。

　　李起抽出一个长盒子放在桌子上，掀开盖子，里面只有一盒老式的录像带。

　　李起把录像带收了，走出银行，和门口德尚握手：“谢谢！”

　　“应该的。”德尚问：“你住哪，我可以送你。”

　　“不用，谢谢。”李起挥手，一辆出租车停在面前。李起走过出租车，再挥手叫了另外一辆出租车。搭乘第二辆出租车离开。小心无大错。

　　出租车开到了唐人街，李起转了几圈没有发现跟踪者，回到了安全屋。安全屋内有一台老式的录像机，是麦克不知道从哪弄来的。麦克喜欢收集老电影原版录像带。但据李起所知道，那录像机从来用过。麦克只是喜欢收集，并不喜欢看。

　　擦拭灰尘，李起接上录像机。再接上电脑。这样就可以从电脑中播放录像带。

　　一阵雪花之后，出现了图像。这是一间李起熟悉的雇佣兵团军用帐篷，可以居住十二个人。李起的父亲坐在床边道：“儿子，如果你看见这录像带，那表示你老子已经死了。你现在在外面打靶，但有些话我现在不能告诉你。爸爸和两个朋友成立了一个社团，社团名字叫黑手。成立已经有一些年头了，现在有七个人。我们成立宗旨是用武力帮助那些弱小的人讨回公道。我们习武之人，锄强扶弱是为武道。不过，最近出了点问题。”

　　一阵抖动后。

　　“他叫齐天，是我们三位元老之一，他的头脑很好。但是野心很大。他正在策划一个针对内部的行动，我很担忧。他已经第三次问我会不会支持他。儿子，告诉你这些，是因为爸爸想告诉你，如果你还在当佣兵，别干了。找个安静的地方，找份工作，再找个老婆。最后一件事，如果我死了。齐天主动来找你的话，那就杀了他。他非常危险，你要千万小心。”

　　又一阵抖动。

　　李起父亲向帐篷外看了一眼，回头道：“你回来了，就说到这里。”李起父亲走过来，关闭了录像机。

　　雪花重新出现在电脑中，李起看着雪花点起一根烟。齐天？是不是就是Q先生呢？他为什么要接近自己？是不是父亲威胁他留下什么东西，让他不敢伤害自己？现在接近自己是不是来试探自己是否存在威胁品？是否自己掌握了威胁他地位的东西呢？

　　这是李起能想到的理由，如果齐天就是Q先生，他已经接近了自己，自己要杀了他？李起想起了哈森警告荀宣，如果林妹妹接近你，那就杀了他。哈森是因为职业精神不能说出实情，那自己父亲为什么不说清楚要杀死齐天的原因呢？


第四百六十六章 人间地狱

　　李起拿起电话：“喂！在哪呢？”

　　荀宣那头压了声音道：“大哥，我在挖墓呢，这手机一抖我还以为鬼上身。”

　　“我得请你帮我查个人。”李起道：“先别急着答应。这人可能是黑手集团的老板。”

　　“我本来就没想答应，我根本没有时间。但是，既然是这样重量级人物，我非常有兴趣。有什么线索？”

　　李起皱眉许久道：“只知道他叫齐天，和我父亲认识。很可能是Q先生。”

　　“上帝，你给个中国人名字，就叫我去查？”中国重名的有多少？况且说不好这名字是不是假名？人家还有没有在用？

　　李起道：“你不是自诩为天才吗？”

　　“爱迪生是天才吧？但如果他没有经济来源，又要买房结婚，找的还是日本老婆。我看他能研究个狗屁出来。”荀宣道：“所以你得等等，等我先搞完这单恐怖袭击再说。”

　　李起问：“有办法？”

　　“华人、自由在欧洲出没、五十岁以上，今年来过中国。重要一点，他姓齐，我相信那个年纪的中国人祖宗观念强，可能会换名字，但不会换姓。因为那是一种自尊心。所以线索就出来了。我先过滤下今年入关的姓齐的五十岁以上的华人。”荀宣道：“不鸡婆，这事我记下了。我这边忙，挂了。对了，你别让米悟去入侵海关资料库，对付这种人，我更有经验。”

　　“恩！”李起挂电话。

　　荀宣当然有经验，而且他知道李起会怎么干。就他对李起了解，肯定是利用米悟入侵海关资料库，然后排查等等。要查这种人而不被发现，查海关资料合适吗？当然不合适，那查什么？查宾馆登记资料。荀宣还记得李起接到Q先生电话的几个日子。如果他不住宾馆，自己查询无果，自己才会考虑去打海关资料主意。

　　……

　　李起在法国逗留了一天，和大卫类叔叔吃饭聊天。一来是叙旧，二来是如果有人跟踪追查自己行踪，又个说得过去的理由。三来，自己委托了当地旅行社购买机票和办理前往中国的签证。

　　没有人跟踪，似乎和没有发生这些事一样。李起回到了听海。听海公司可不平静，据说大家都翘首以盼自己回来。回来干什么？自然是确定格尔维森的名单。

　　李起一上班就被告知去大老板办公室。

　　大老板见到李起很高兴：“终于回来了。帮我定个人选。”

　　蓝河和欧阳剑兰参加替补队，人选由董事会和大老板定。李起笑下，坐下来道：“我自己人都没定呢。”

　　“恩？”大老板疑惑：“江影表现很好啊。”

　　“作弊了。”李起把越子倾参与的事告诉大老板。李起道：“格尔维森规则很严格，利用局外人达成目标的，当即判负。”

　　“那就是说，我们白花那么多钱？”

　　李起摇头：“也不能这么说。我们公司还是力压了人家盾牌安保。”

　　“有屁用。”大老板不满：“你别告诉我，什么方案都没有。”

　　“没有。”李起诚实回答。

　　大老板无语，问：“你说要带人出国训练，先去哪？”

　　“人间地狱。”

　　“人间地狱？”大老板反问一句后，惊讶问道：“你说的是那个人间地狱？”

　　“我想我们想的是同一个地方。”

　　大老板问：“多久？”

　　“半个月吧。”李起道：“人间地狱的老大我认识，但是他要一笔钱。”

　　“多少？”

　　“四十万美金。”

　　“你等等……”大老板从抽屉拿出一本电话本，找了个电话拨出去，用中文道：“是我穆平，我公司的人和你联系要去地狱人间？”

　　电话那边道：“是和我下属联系的，不过我知道这事情。”

　　“四十万太贵了。”大老板道：“两万。”

　　对方问：“干脆我发路费，包食宿，飞机票好不好？”

　　“好啊。”

　　“……”对方无语，许久后道：“三十万。”

　　“五万。”

　　最终价格在二十万美金成交，李起看大老板惊为天人：“大老板，你和人间地狱的老板很熟？”

　　“还可以，不过几年没有联系了。”大老板看李起表情笑道：“李起，敌人和朋友其实就是一念之间。我们和苏联蜜月期时候，爱的死去活来。这一离婚，两人就变成敌人。顺带着两国民间所有朋友关系都变成了敌人关系。但是朋友是朋友，即使我们因为政治原因要对决沙场。我们还是朋友。”

　　李起掐指算：“蜜月期时候，大老板你才十来岁吧？”

　　“他也只有十来岁。但是他是我同桌。”大老板笑：“我们感情很好，用你们现在年轻人话来说，好基友，一辈子。这样吧，你把蓝河、欧阳剑兰全部带上。有机会去人间地狱玩玩不错的。”

　　李起道：“大老板你真当去旅游啊？”

　　大老板没有回答，似乎在回忆。许久后道：“很多年了。”

　　……

　　一座美丽的岛屿，军用直升机将李起等人空运到岛上。其中有越子倾、米悟、江影、小何、欧阳剑兰、蓝河这六个人。大家很疑惑的左看右看。岛屿上只有数公里外的一座城堡式的建筑物。李起道：“列队！”

　　列队？大家互相看看，李起从来没搞这一套。军人出身的几个人立刻排列，另外的人也凑了上去。李起站在他们对面道：“这次旅行大老板掏了二十万美金，还走了后门。这里不是普通人想来就可以来的，机会难得。”

　　江影举手，问：“顾问，这里就是人间地狱？”

　　李起不回答道：“这边一共有两百二十个客房，但最高峰时候只有一百七十名游客。70%的人来旅游后变成了精神病。还不明白？好吧，说人间地狱你们可能不知道。那佩塔克知道吗？”

　　大家面面相觑摇头，只有欧阳剑兰举手，道：“我只听说佩塔克是一座俄罗斯监狱，实行高压管制管理，传闻他能让世界最凶狠的罪犯心理崩溃。”

　　“对，这是一座监狱。”李起道：“这里没有斗殴、没有酗酒、没有强奸……因为这些不可能发生。犯人们每两人被关押在五平方大小的监狱中。每天被关押22.5小时。每天只允许在笼子外站立或者爬行一个半小时。关着，几乎就是犯人们的全部生活。”

　　白湖是俄罗斯最美丽的地方之一，有人称为人间天堂。这么美丽的白湖某小岛却有全球最严厉的监狱，人称人间地狱。每年家属可以探监两次，每次两小时。每年只允许收两次包裹。囚犯中有一半人患有肺结核。五年以上的犯人一半是同性恋。

　　李起看颇有些惊惧的几个人道：“最重要的是，人间地狱从来没有人越狱，从来没有。要进入人间地狱，第一个办法就是一座摇摇晃晃的木桥。那里有十名持枪警卫。第二个办法是监狱提供的小船。每个角落都有瞭望塔武装警卫警戒，监狱里一共有二十只德国牧羊犬巡逻在监狱附近。你们将被没收所有的私人物品，通过抽签随机两人关在一起。时间为十五天，你们要想办法在十五天内逃离这座监狱。”

　　“顾问，你开玩笑吧？”米悟道：“逃离这座没有人越狱过的监狱？”

　　“或者你们可以被关上十五天。”李起道：“当然，确实有很大难度。不过你们会先参观下监狱，了解内部的安保情况。但也有好消息，他们不会对你们开枪。不过你们也要敬业一点，别人不对你们开枪，你们也不能直接当一群警卫面冲上小桥或者小船。我还给你们作了个弊。每天早上六点到八点半准时出现在这里的，可以搭乘直升机离开，就算越狱成功。还有，我会监督你们的伙食，保证不会是腐败的食物。”

　　两辆吉普车开向李起他们，李起道：“来接我们了。”

　　一个穿西装的人和李起握手拥抱用英文道：“白，再次见到你很高兴。”

　　“我也是。”这里不是李起第一次来。他在IS当组员时候就被派来经历同样的项目。在第十天，他成功用棉签绑架了典狱长脱离监狱。不过，那是因为对方不能开枪，如果能开枪，李起已经挂了。进行这个项目有什么目的呢？李起发现，自己在这十天内学会了最最重要的换位思考，以罪犯的角度想尽所有办法来逃离监狱。李起到现在还觉得十天思考死的脑细胞甚至超过了自己十年死的脑细胞，因为除了思考和打飞机，自己没有任何事做。很多人都放弃了，最终二十名组员中，只有两人逃了出来。一个是李起，一个现任IS十组全球特别支援组的组长。用那组长话说，他甚至试验了用尿做成高压水枪，用粪便做成沼气炸弹的可能。

　　西装人转头道：“大家好，欢迎大家来到人间地狱。我是地狱的典狱长。我的下属将会带你们参观这座监狱。希望你们喜欢这里。”


第四百六十七章 钢铁监牢

　　李起介绍规则道：“进监狱前，所有私人东西都会封存。我如果是你们，就会用脑袋记下监狱的地形，守卫的位置和巡逻时间，还有警卫的派出点。这个特训项目确实很苦，如果谁要退出，那就现在说。可以和我一起到典狱长办公室喝咖啡。如果现在不退出，要么逃出来，要么关满十五天。”

　　越子倾问：“如果是生病了呢？”

　　李起道：“和犯人一样的待遇，将在武装警卫押送下前往医务室。有人退出吗？”

　　其他人当然没有问题，他们有勇气尝试。何况他们没有勇气放弃尝试。除了米悟和越子倾这两位外。越子倾还好，米悟最为犹豫。李起道：“小米，你退出也没有关系的，反正我肯定得用你。”

　　“不就是坐牢十五天，我行。”米悟很有勇气承认自己是根本逃不出去的。

　　李起满意点头：“相信我，这十五天能让你永远记在心里。十五天后你们会发现，再身处什么样的环境，也不会再比这里恶劣。既然这里都能坚持过来，那还有什么是不能坚持的？上车吧。”

　　米悟首先悲剧，她发现人间地狱基本没有计算机，除了典狱长那一台无线上网看毛片（毛子电影简称）外，和监狱安保一点关系也没有。监狱里名单、资料全部是纸质资料，那纸质资料应该有电脑吧？不好意思，真没有，用的是打字机。

　　这是一个用人力、犬力、机械之力造就的钢铁监牢。

　　监狱气氛让所有人都很压抑，参观中，犯人听见脚步声，拍打着铁门。当听见越子倾说话知道有女性时，鼓噪之声遍布监狱。他们最长的已经有25年没有见过雌性，哪怕是一只母鸡。典狱长还算厚道，给六个人准备的三个牢房算是比较干净的，最重要是带了一个马桶。其他犯人全部用木桶。一天一倒，由狱警负责。

　　但是条件远比大家想像的要恶劣。

　　监牢里是上下层铁架床，多余空间加一起不足两平方米。禁闭室更让人大开眼界。禁闭室全封闭，只有三米位置有个出气孔。面积刚好放下一张折叠钢丝床。晚上睡觉把床铺开，白天把床收掉，只能站立或者坐在小马扎上。没有音乐、没有书籍、没有声音，甚至连光线也只有出气口那可怜的一点。

　　除了自己室友，你很难见到其他犯人。除非对方放风时间和你一样。放风时间大家出监牢，在监牢外的铁笼内爬行时候可以互相远远看上一眼。食物和水一天送一次，和倒便盆的时间一样。食物要多糟糕有多糟糕。六个人见到了最简单的锻炼臂力的方法，一位犯人用尿把衣服浇湿，然后拧着锻炼臂力打法无聊空虚的时间。还有得了精神病的患者用自己粪便在墙壁上作画。

　　见识了一切，大家才真正体会到什么叫人间地狱。别说25年，就算是这15天恐怕也不好过。就连欧阳剑兰进牢房时都犹豫了片刻。

　　越子倾进监狱前向警卫道：“不好意思，我想找我们的领队。”

　　警卫也会几句英文，回答：“NO。”

　　“我后悔了，我不来了。”

　　“NO！”警卫很有耐心看着她。他心中惋惜，这监狱真关几个这么漂亮的女人就好了。可惜上面有严令，谁都不能‘冒犯’客人。这座监狱可是金库，自从私下有这个业务后，每年都有三批左右的人来此‘旅游’，一年纯收入就是百万美金。不过，中国人比较简单，竟然连心理分析师都没有随行。

　　抽签后，越子倾和米悟关在一起，江影和蓝河，欧阳剑兰和小何。为了方便观察，监狱临时加装了几个摄像头。监狱原装摄像头非常狠，他们是有线传输。线被埋在水泥之中。除非在监控室，否则连暴露在外的线头都找不到。

　　李起给典狱长带了些礼物，雪茄、白兰地还有两万美金。他和典狱长交情一般。上次来是受训人的身份。别看典狱长笑呵呵的，但是大王好搞，小鬼难缠。他可以公事公办，也可以在公事公办的原则内给你人找麻烦。

　　两万美金一递，典狱长真心笑了：“你本人对此有什么具体要求？”

　　“充分感受地狱人间的气氛，同时又不能遭受额外的虐待。”

　　“明白了。”典狱长点头。李起意思是食物不要克扣，最少不能对身体有害处的食物。人关禁闭时候可以提供电灯。反正就是保证在不疯不残的基础上，保证监狱现有运行规则。李起在狱警值班室住下，李起携带电脑可以上网。他还得到一套狱警的服装和通行证，可以自由前往监狱任何一个角落。不过他仍旧受到规则限制，不能在没有陪同下接近真正的犯人。

　　送县官二十万美金，送现管两万美金，送杂鱼就是香烟和伏特加。李起花了两千美金购买了这两样产品，让人送到人间地狱。一切完毕，就看这些人的表现。

　　“喂！”李起接电话：“大老板，查岗吗？”

　　“你带队我查什么岗。”大老板道：“和你说件事，昨天晚上，徐一安被捕了。”

　　“恩？”李起惊讶。

　　黄局很聪明或者说很狡猾，既然月神不清楚，那就查徐一安。黄局带人走访了徐一安原来的老部队。从一个徐一安老乡、战友司务长口中得到了一条线索。徐一安有个亲妹妹。档案里是没有的，因为当时徐一安的父母养不活徐一安妹妹，所以将妹妹送给了一位无法生育的远房亲戚。徐一安妹妹曾经来部队看望过徐一安。

　　徐一安的妹妹居住在距离听海两百公里一个小镇里，黄局立刻布置人手进行全天候的蹲守。这蹲守一直持续了二十一天，在大家失去信心的时候，徐一安突然露面了。他以陌生人身份和放暑假的妹妹儿子一起在水库中钓鱼。黄局一声令下，徐一安被包围。他拿出手枪反抗，被狙击手击中左肩膀和腹部。被捕后立刻送往医院抢救。

　　李起有些黯然，他理解徐一安为什么这么冒失去看自己亲人。因为徐一安快失明了，他迫切希望在自己还能看见东西前，见到自己的亲人。即使他知道此行非常危险。李起道：“我想，徐一安已经和月神谈完了。月神不会拯救徐一安。徐一安有死志。”

　　“医生也是这么说的，抢救中徐一安很淡漠。县城的医疗条件不行，想转到听海医院。我有些担心月神。”

　　“应该不会了。”李起道：“月神应该尊重徐一安的愿望。也许徐一安去找妹妹时候，他一直都在跟随，看着黄局对徐一安动手。我想徐一安也是希望被你们打死，而不是被活捉。”

　　“你那边怎么样？”大老板换了话题问。

　　“还好，才六个小时，米悟和越子倾已经先‘阵亡’，放弃了反抗。江影现在唯一要求是：给根烟吧。蓝河情绪稳定，在地上画监狱的地形。欧阳剑兰坐在椅子上，估计在思考。小何似乎没有思考，而是以欧阳剑兰为马首。”

　　大老板问：“你觉得会有人逃出来吗？”

　　“真正想逃离人间地狱，十五天时间肯定不够。但就演习来说，还是有一定可能，虽然可能性不大。”

　　……

　　欧阳剑兰突然道：“我已经有离开监牢的办法。”

　　小何喜道：“真的？”

　　“恩。只是离开监牢，过道怎么走我还没有头绪。”欧阳剑兰拿了米饭饭粒在水泥地上开始模拟。她记录了巡逻的时间和瓶略，固定岗哨的位置，牧羊犬巡视的地带。

　　李起敲铁门问：“什么办法呀？”他在铁门上一个活动扣一转，出现一个小洞。李起趴在门上从小洞看进去。

　　“不告诉你。”

　　“顾问。”小何下床打招呼。

　　“要烟吗？”

　　“不用，谢谢顾问。”

　　“哦！走了，加油。”李起晃荡到江影那边问：“要烟吗？”

　　江影大喜：“好好！谢谢老大。”

　　蓝河道：“李起，我也要。”

　　“好。”李起走到距离铁门侧面两米位置，放下闸刀，铁门打开。李起把一盒烟和打火机交给了江影。然后出门，再板上闸刀，铁门关闭。

　　三名警卫就在一边，一名警卫用英文悄声问：“多久？”

　　李起伸出一根手指：“一天。”说罢就靠到一旁。

　　警卫等待一两分钟，然后放下闸刀喊道：“临检。”

　　“什么？”蓝河和江影叼着烟问。

　　警卫一指贴在墙上的纸道：“非放风时间不许抽烟。犯人不得携带打火机。”

　　江影急道：“你坑我吧，这是俄文。”

　　警卫笑：“对，这里是俄罗斯监狱。”

　　江影看见了牢门外过道上，靠了扶手站立向自己招手的李起：“老大，你不会……”

　　李起笑：“我会！”

　　“禁闭一天，带走。”警卫头头挥手，两个警卫上前还算客气做个请的手势。

　　江影悲痛走出来对李起道：“老大，我会诅咒你的。”

　　“好好享受。”李起把烟和打火机拿了回来。在铁门的底部有五公分通气口，铁门的上方也有铁格子。在监牢里面抽烟，肯定会被巡逻警卫发现。

　　于是江影和蓝河被带到了禁闭室，一人一间单独分开关押。

　　李起最后看望了越子倾和米悟，这两人精神涣散，有气无力，米悟还在抹眼泪。李起实在不忍心送人家去禁闭室。米悟见李起转身离开，哀求道：“顾问，你别走。给个键盘吧。”


第四百六十八章 奸商

　　第二天，蓝河和江影从禁闭室被放了回来，江影精神萎靡，蓝河倒是还行，他从小就被父亲关过小黑屋，何况禁闭室还有电灯。

　　江影见守卫离开，突然来了精神拉蓝河道：“我有办法出去。”

　　蓝河惊喜，做个噤声的手势。耳朵贴在铁门上听了一会，问：“什么办法？”

　　“禁闭室出气孔有接近脑袋这么大，外层白灰，内层砖头。我们如果能弄到一些金属工具，慢慢的削开砖头，我想只要有足够耐心，可以把洞口刮到足够大。”

　　蓝河皱眉：“不太可能吧？通风口三米高，禁闭室除了钢丝床什么都没有……”突然看向江影，江影知道洞口的材料，那说明江影爬升到了那样的高度。蓝河问：“怎么上去？”

　　“钢丝床几米？”

　　“一米八。”

　　“我们几米？”

　　蓝河恍然：“你意思是说把钢丝床直立起来……但直立情况下，撑不住吧？”

　　江影道：“不是直立，是横立。钢丝床宽一米二，加我身高就差不多三米。我们的手向上再伸出，就有三米六左右。钢丝床横立，我试过完全可以承受成人重量。而且从一米二上摔下来动静也不大。”

　　蓝河思考道：“禁闭室早上七点送餐后将床收走，晚上七点再送回来。我们可以晚上动工。但是有一个客观的最麻烦的问题。这边有六间禁闭室。我们不确定会被关在哪一间。”

　　江影道：“我们两个人，按照平均数算。十五天之内我们可以刮三十次。平均到六个房间，那就是每个房间出气口被我们刮五次。五次，我想应该足够大到我们可以钻出去。我看过禁闭室后面是犯人的坟墓，没有巡逻。”

　　“那就是最后一个问题，怎么弄到金属工具。”

　　“我和我组员学了点扒窃技巧，但是需要你配合。”

　　……

　　“受伤了？”李起正在上网看电影，听闻江影和蓝河头部受伤出血，和警卫一起过去。江影和蓝河在医务室，医生正在给两人包扎。警卫小队长一直在看着他们。李起一边看着，并不参与。包扎后，警卫让两人站立在医务室外，然后警卫和医生开始盘点医疗用品。

　　这边的医疗用品很简单，大约五分钟后，警卫队长喝令，警卫把两人推到墙壁。警卫队长开始对他们进行搜身。李起问：“怎么了？”

　　“医务室丢失了一把镊子和一把剪刀。”警卫队长摸索一遍下来没有发现，然后道：“把衣服裤子脱了。”

　　“老大……”江影求救。

　　李起用英文笑道：“按照人家规矩来，都是男人，怕什么？”

　　蓝河和江影互相看了一眼，开始脱囚衣和囚裤。在警卫队长要求下，两人脱的干干净净。警卫队长似乎非常不爽。左右看了两圈道：“把纱布拆掉。”剪刀是小剪刀，镊子是小镊子，不排除被两人捆进了纱布内。毕竟这医生上了年纪了，没有什么警惕性。

　　于是刚包裹的纱布被拆除，没有，还是没有。警卫队长亲自把囚服捏了一遍过去，仍旧没有。无奈之下，警卫队长把衣服扔给两人穿上。两人穿衣服时候，警卫队长眼睛都不眨看着他们的动作，包括重新缠绕纱布。

　　警卫队长道：“带他们回去吧。”

　　“等等！”江影用英文说了一句，走近警卫队长道：“哥第一次被人扒光。”而后一拳打了过去。但这拳没速度没力量，被警卫队长切入，拳头打在江影的胃部。蓝河也冲上来扑倒警卫队长。附近警卫忙上前将他们拉开。

　　警卫队长站起来看李起，李起道：“只要不用私刑，按照规矩办。”他是看的很清楚，江影在被搜身时候把东西塞到了警卫队长的身上，打架时候再拿回来。江影能做到李起理解，毕竟这家伙不是什么正派人，其下属有个技术高超的扒手。而且警卫队长全副武装，又在动作状态。但是蓝河是怎么做到的？熟练度不够……李起突然明白了，蓝河并没有偷东西，医务室丢了两样金属品，是他们故意的。其实只有江影拿了一把剪刀。为什么只需要一把剪刀？因为剪刀是可以分开的。

　　果然，医务室的医生突然说：“找到镊子了。”

　　警卫队长很不满的看了一眼医生，对江影和蓝河道：“攻击狱警，监禁七天。不过，照顾你们，一天就行。”

　　别啊，七天，七天很好啊。江影看蓝河。蓝河对警卫队长竖起一根中指。警卫队长看李起。李起笑道：“按你们规矩办。”

　　“恩！”三个警卫拿到了许可，冲上去持警棍把两人摁到在地一通打。不过面子还是要给的，避开了头部和要害。警卫队长道：“禁闭十天。”

　　“等等！”李起道：“禁闭室我知道是怎样情况，你们要受不了就说一声。不过也等同退出游戏了。”这话是用英文说的。

　　警卫队长笑着伸出一根食指摇了摇，表示不可能坚持。蓝河道：“我们会坚持下去的。”

　　两人被带走，李起和警卫队长一起走，塞给他两百美金道：“不好意思。”

　　警卫队长笑纳道：“小问题。”

　　……

　　李起汇总目前情报，欧阳剑兰和小何的小组已经有办法离开监牢，现在正在趁每天放风时间1.5个小时在观察离开监牢之后路线的巡逻情况。蓝河和江影和已经有了突破的想法。就剩余米悟和越子倾一组就没有动静，两个女人无聊到在房间内互相猜饭粒。

　　话虽如此，两组有方向的人只是有了突破口，而且这样的理论是否能实施还不清楚。比如江影有一把剪刀，他能不能在到达禁闭室之前把剪刀分成两半，并且在警卫没有注意情况下交给蓝河呢？从欧阳剑兰来说，这出牢房办法，李起能想出两三个来。机械东西有机械的弱点。但是离开牢房不等于监牢。否则人家养狗干什么。

　　李起接起大老板电话，他知道是和月神有关。大老板一直认为李起和月神是有共同点的。比如都是佣兵，比如都拿过狙击枪。在价值观取向上，所以李起更了解月神。大老板电话李起，徐一安因为抢救无效死亡。大老板问李起：“月神有没有可能为徐一安复仇。”

　　“不可能。”如同威廉，他选择和鲨鱼搏斗，结束自己生命。李起不可能去追杀鲨鱼为威廉报仇。月神和徐一安的关系，不会看不出徐一安的死志。

　　挂掉了大老板电话，荀宣又打电话来：“看报纸了吗？”

　　“我在人间地狱呢。”李起话虽然这么说，还是点开了电脑。问：“什么新闻？”俄罗斯这边国家新闻头版没什么内容。上日本、美国、英国的也没有什么大新闻。

　　“你看中国的新闻。”

　　“中国的新闻？”李起上中国网，一上立刻出现弹窗新闻。日本疑似遭受恐怖袭击，点进去一看，是日本遭受恐怖袭击的大版块专题。说美国驻日领事的汽车引擎被炸毁，日本警视厅怀疑是炸弹，由于爆炸时候汽车正在行驶，车被追尾。领事受了点小伤。李起随便再点，网络一片叫好声，几乎所有的网络媒体都以大篇幅大力度转载这个消息。李起有些纳闷，按照国际规矩，这美国领事的车相当美国领土，炸的又不是日本车，为什么大家这么激动呢？哦，美国被炸大家也能高潮的。李起道：“那祝贺你啊。”

　　“我现在后悔了。”

　　“后悔什么？”李起反问后道：“男人做事，不要后悔，只要承担。”

　　“我后悔炸弹太小，选的又是领事。”荀宣道：“是不是太文静了，除了中国，连日本第一报只有三版一块豆腐大小的新闻。”

　　“废话，你老婆又不是什么重量级人物。”李起道：“而且你要投放DNA，威力太大把DNA都成灰灰了。对了，你不要这么早离开日本，避免无谓的怀疑。”

　　“知道。人间地狱好玩吗？”荀宣问。他没来过，因为他是情报组的，否则就他的体力连特勤长跑要求都过不了。

　　“美酒香槟AV女郎，过来吗？介绍几个头牌给你认识。”

　　“切！”荀宣道：“你的事有眉目了。齐天现在还叫齐天。是法国殖民地某群岛的一位著名商人。这人发家挺有问题的。他的资产来源于一位商人的转赠。而这位商人我猜想就是三元老之一的商人，已经死了。齐天名下在中国有一家房地产公司，这十年来赚了不少钱，曾拿到过某省的地王。拿地时候价值八千万，据说此地可能开发成迪斯尼这样的游乐园，估计要涨到八十亿。”一百倍不算多，中国有的地搁置后能涨到230倍。

　　“这么看来他是一个标准的奸商？”

　　“标准的，不过管理他商业王国的是由原华尔街著名投资人组成的一个商业团队。这些人准确预计了中国将利用房地产推动GDP，就当地产这一项，他最少在中国房地产业赚取了一百亿。他本人好像很少插手管理。他名下有一个基金会，这基金会很有问题，平时钱很少动。但动几次都是黑手行动时间。特别是和IZO对抗时候，连续划出去三个五十万美金。在上官家族遭遇黑手这段时间，一共划出去四百万美金资金。但是账目去向无法追查。我相信黑手遗孀或者遗孤获得的五十万美金和这笔钱有关系。”


第四百六十九章 轻信

　　李起问：“基本肯定齐天就是黑手老大？”

　　“基本肯定齐天和黑手老大有关系。”荀宣严谨的纠正。他们不需要证据，但是推断必须精确。荀宣道：“我个人认为黑手老大不会出面经营商业，应该是他的亲信为他完成。但也很难说，我是从人来追查账目。否则谁也没有办法将上官家族遭遇袭击时候和对方基金会的支出联系在一起。”

　　李起问：“你追查安全吗？”

　　荀宣道：“当然安全，他是明面上的商人。我找到都是明面上的数据。这些数据都在法国税务局里，他们也挺注意齐天的。但只是商业上的注意。”

　　齐天只是一名华商，华商而已。最少表面情报是这样的。李起挂点电话，不否认他有些冲动把这些资料提供给兰蒂戈尔，这样自己就清爽了。反正死的不是自己人。但是只是有些冲动，如果冲动能控制李起的行为，李起早死了。

　　人间地狱前五天就这么过去了，第六天，米悟和越子倾已经不行了。两个人一夜抱在一起痛哭。越子倾虽然坐过牢，但是根本就不能和这里的环境比。就算是这里，关押的也都是男性。李起电话医务室去看看，很快有了消息，米悟和越子倾有轻度脱水。有提供食水为什么会脱水呢？原来两人腹泻了两天。腹泻的原因是多方面的。很可能一点是她们吃不来这里的食物，但为充饥，大口大口的朝下吞，导致了肠胃炎引发腹泻。

　　第七天，李起去看望了两人，两人已经进入绝望状态，躺在地上双眼无神（白天不能躺在床上）。李起低头看米悟：“小米，你减肥计划成功了。”

　　“……”米悟看李起好一会，突然哭了起来。

　　李起无奈道：“好了好了，你们出去吧。”再关八天，非疯了不可。

　　两位女士互相搀扶，她们似乎已经失去了惊喜能力。她们悲壮的如同上刑场一般，一起走出了监牢。李起打电话，预定下城里的宾馆，中午再预定大餐。还向宾馆预定了检查身体的医生。监狱门口大铁门中小铁门开启。李起手捂电话道：“喂、走错了。先不急，这边，先吃点东西。”

　　没想到，话一出，两位妹子撒开腿就跑出了大门。

　　“纳尼？”李起看手表。按照自己约定，只要在早上六点到八点半能到达他们下直升机的地方，就算是越狱成功。李起好笑，他也跟随跑了上去。很快就追上两位女士道：“这边距离撤退点是三公里，你们还有十五分钟时间。”

　　三公里跑以部队为例来说，多数新兵是跑不到十五分钟内的。新兵连训练一个多月后，能跑到十三到十四分钟。下放到连队，平均成绩是十一分钟左右。如果身体素质好的可以跑到十分钟之内。新兵连都是轻装，下放到连队就是武装越野。

　　李起并不认为米悟和越子倾能在十五分钟内跑到，米悟稍微好点，当初在提拔米悟时候，米悟两千米十二分钟跑了下来，不过自从成为技术人才后，就再也没有锻炼过。最要命的是这两人腹泻和脱水不是伪装的，否则早被医生和警卫看穿，警卫也不会向自己说明这事。这种状态能跑三公里吗？

　　跌跌撞撞的，两人在路上跑了一公里。越子倾摔倒在地，膝盖流血，米悟气喘吁吁的去拉越子倾。越子倾推开她哑了嗓子道：“跑！”

　　“一起跑。”米悟拉起越子倾，两人开始慢跑前方。

　　李起感觉热泪盈眶那是不可能的，他见过因为扛自己战友尸体翻山越岭，而最终累死的人。李起点了一根烟，慢慢的跟在两人后面走。现在已经过去四分半时间了。李起道：“是不是感觉嗓子冒烟啊？是不是很想坐下来休息啊？”

　　米悟没有力气说话，回头朝李起吐个舌头。

　　李起笑：“喂，我说……你们能不能不这么呆板？明明有直线的树林不穿越，为什么非要沿着马路跑？你以为马路是直的，子弹是弯的？翻过那一堆石头，可以节约一千两百米哦。”

　　越子倾和米悟互相看了一眼，两人开始走到路边攀登小石头山。两人互相扶持花费了五分钟终于登上了石头山。到了山顶最高处，米悟愣神五秒后跪在一块石头上，面对面前大海哭喊：“骗子，大骗子。”

　　李起在她身边笑嘻嘻道：“别这么说嘛，我目前身份不是你的顾问。不要相信陌生人的话。”在三人面前是一个悬崖，二十米下就是一望无际的大海。

　　米悟有气无力的用拳头‘摸’了下李起，边哭边道：“你没心没肺，我们故意拉肚子三天啊，晚上困的不行还要哭几个小时。你竟然这样对我，骗子啊，恨死你了。”

　　李起拿出巧克力问：“吃巧克力吗？”

　　“不吃……”米悟一把抢过巧克力：“不吃白不吃。”

　　李起笑：“我有个秘密想告诉你。”

　　米悟把巧克力一半分给越子倾问：“什么秘密？”

　　“其实……监狱大门距离撤退点只有两公里。你们已经走了一般，只花了五分钟。”

　　米悟口中塞着巧克力再次愣住看李起，突然暴走。扑向李起乱抓乱挠：“我和你拼了。”

　　“你们先骗我的，你们利用我的善良的心违反了规则，把你们放了出来。”李起边格挡边道：“你们腹泻三天，难道不就是利用我的同情心吗？我被你们骗了可一点也不伤心不难过。再说了，你们竟然会相信一个被你们欺骗了同情心的人说的话。”

　　越子倾有气无力道：“不要说了，坏蛋、坏蛋、坏蛋……”

　　“坏蛋叫了直升机，你们要不要去城里洗个热水澡，美美睡一觉后再享受五星厨师的俄罗斯菜？”李起问。

　　“当然要。”米悟朝石头山下一看，又哭了：“我下不去啊……”

　　“好吧，算我占你们一点便宜。”李起扛起两个人在肩膀上。两个人加一起是两百二十斤左右，这重量对李起来说越野有些够戗，但是慢慢下山还是可以的。李起把两人送到石头山下，循循善诱道：“身体是革命的本钱。”

　　“你还说风凉话。”米悟指责。

　　李起道：“要不，我背你过去？”

　　米悟道：“不要，那我就不恨你了。”

　　越子倾挥手：“走吧、走吧。”被扛在肩膀上的滋味也是很难受的。她空捞涝的胃翻江倒海。

　　两女走了几步，李起看手表道：“对了，忘了告诉你们，直升机是十点到的。”

　　两个女人回头，连哀怨的眼神都懒的露出来。簇拥在一起，一步步慢慢的走向撤退点。

　　最少李起说的直升机到达时间并没有说谎，两个女人坐在地上，衣装又臭又脏，抬头期盼等待直升机的到来。十点，李起陪同她们上飞机，一起上飞机还有警卫送过来两人行李。米悟是抱着电脑上的飞机，她拿到电脑开机，听见开机那熟悉声音，眼泪又哗啦啦的流了下来。

　　直升机开到一个军事基地，基地准备了一辆汽车。李起开车，两位女人在汽车后座换掉了囚服。四十分钟后进入宾馆。李起安顿好两人后，开车离开。他一路开车到小桥边，把汽车交给小桥的警卫人员。然后走小桥过海。这是一座浮桥，只允许一辆汽车进入。李起开的汽车没有经过监狱的允许，只能步行回到监狱。李起还是很善良的，他一直没有告诉两位女生，她们离开监狱时候不是八点十五分，而是七点五十分。做人嘛，要厚道，必须的。

　　李起回去告诉剩余四个人：“越子倾和米悟越狱失败，已被‘枪决’，现在洗好澡，正在宾馆里用大餐。吃过饭还有泰式按摩。”

　　包括欧阳剑兰在内四个人各自吞了下口水，对被枪决两人充满了嫉妒。

　　……

　　第八天一切平静，第九天，米悟和越子倾电话李起想回来看看大家。不是以犯人身份，而是以裁判身份。李起拒绝了，这两个女人来当裁判，不如说是来当奸细的。

　　第十天，早上七点送餐和收马桶的人发现禁闭室内的江影不见了。拉响警报后，狱警带了牧羊犬开始寻找。此时江影全身湿漉漉的跪在撤退点仰天长啸：“哥，出来了。”他用一半剪刀，慢慢推磨砖头。他要小心的处理掉落在地上的小碎渣。同样工作持续了六天，终于被他挖出了一个能通过人体的洞。他钻出洞口从五米位置跳到坟地上。

　　这并不是结束，而是开始。因为坟地附近有牧羊犬巡逻。他悄悄的从坟地进入大海，依靠大海迂回游动。这边大海有区域是悬崖，他就要游过悬崖。有区域是沙地，他就可以休息喘气。花费了两个小时，进行了小岛大迂回后，他终于在凌晨五点半到达撤退点。他等待在树林中不敢露面。他也不敢肯定现在是几点。直到太阳升起来，他终于是走出树林，跪倒在撤退点上。

　　江影没有选择去城里，而是留了下来。李起郑重警告他不要出千。否则就要赔偿本次特训所有的费用，并且所有人再来一次。江影听还要再来一次，立刻用祖宗十八代发誓，自己绝对不会作弊。


第四百七十章 强袭

　　蓝河和江影是同样的逃狱策略，甚至可以说，他们逃亡路线一模一样。唯一区别是江影战胜了自己，而蓝河则被征服。严格来说江影是逃离了特训监牢，而不是人间地狱。小岛四面环水天然屏障的意义就在此。多年来，并非没有人逃出监牢，但始终没有人逃出小岛越狱成功。

　　被禁闭第一天，蓝河很耐心的工作到了凌晨六点。第二天工作到凌晨两点。第三天工作了两个小时。第四天，他放弃了。知道江影逃离后，他很后悔，如果自己坚持六天，自己就算赢了。如果所有人都没有脱困，那还比较不出自己的无能。江影脱困，越子倾和米悟被‘击毙’距离前往撤退点路上，让他压力很大。

　　现在还有几天时间，他也想再试试。但是他无法肯定自己下次关禁闭是不是原来那房间。他没有勇气从头开始。十天禁闭满后，他回到牢房里，一声不吭的坐在床上。李起打开了铁门递过去一根烟：“额外的。”既然听海没有心理评估师，那只能自己这半桶水上了。

　　“恩！”蓝河接过烟，李起帮忙点上。蓝河自嘲般笑道：“我父亲和我说过，人在富贵时候，很难知道潜力。因为潜力包含了意志、信心。只有人在困境时候，才能知道自己缺失什么。江影这人有点油滑，本来我想这种人吃不了这个苦的，而我对自己毅力一向有自信，即使在加拿大坐牢，我仍旧很镇定。但是，最终是他坚持了下来，而我却选择了放弃。”

　　“不一样。”李起宽慰道：“江影是争夺副主力队长位置。而你和欧阳剑兰就算没有通过这次考验，也不会影响你们你们竞选公司老大。你缺少目标，所以才会放弃。”

　　蓝河笑了，他摇头道：“李起啊，你这人什么都不错，就是不懂政治。我和欧阳剑兰两人背景是差不多的。认真的话，我背景更好，虽然我父亲过世，但我是蓝家唯一的直系男丁。我几个姑姑都很不错。为了我，她们可以付出一切。你可能不知道，当时有十位象我和欧阳剑兰的比较出色优秀的人让大老板挑选。萧楚楚你知道了，我和欧阳剑兰也不是最好的。我们都有明显的缺点。我这人心肠比较软，身边人求我，我会帮忙办事。欧阳剑兰太坚持原则。我们两人都不是大老板心目中接位的人。因为大老板根本就不信任我们能胜任。”

　　李起没明白：“恩？”

　　蓝河道：“我父亲临终前和我说：‘二十年之内，你们都成不了大老板’。大老板选人思路不是看谁能接任大老板职位，而是选经过历练后谁能接任大老板职位。一方面是吸收西方的先进管理经验，与时俱进。一方面是提高自己素养。第一个方面，我和欧阳剑兰都做的不错，但第二个素养……你的这次特训，直接影响到大老板最终评判。我已经收到消息，董事会几位重量级人物和大老板私下开会，同意大老板外聘公司老总。大老板退休后，我和欧阳剑兰只有一个人会留在听海安保。留下的这个人将会得到董事会的全力支持。这是为了避免两强相争，两个人背后的势力互相掐算。这次特训，我丢了很重要的分数。老实和你说，我现在就祈祷欧阳剑兰和我一样丧失了斗志。但就我对欧阳剑兰的了解，那是不可能的。”

　　李起暗中佩服，大老板想的真深远。确实，就中国现在对安保的看法，没有人能真正接任老总职位。即使是大老板，在这五年时间内，并没有多少建树。

　　李起和荀宣加入后，用自己的思想和理念提拔了不少人上来，大老板发现这些人跟随李起他们后，各种业务能力大为加强。大老板就想到了引进外援。有外援就要学，大老板选择接班人不是选谁是优秀的接班人，而是选谁能从外援中学到更多东西接班人。除了老总外，他打算增加外聘特勤组组长再配备一个中国副组长，耳闻目睹之下，也许十年，二十年后就能积攒下一批正值当打之年的人才。这样听海安保才有了追赶IS等世界级的公司的资格。

　　董事会希望的是成绩，大老板留的是人才培养制度。两者是有冲突的，大老板一个人压服董事会只因为他的一个优点：没有私心。

　　李起笑道：“才第一个回合，你就缴械了？”

　　“还有第二个回合？”

　　“恩。”李起道：“太平洋岛国汤加国，君主制国家，英联邦成员国。现在国王叫什么什么六世（五世2012年去世，国家权利仍旧掌握在贵族手中）。08年时候他承诺将把权利交给议会，成立君主立宪制的国家。最近几年都在陆续进行，但是民主激进派不希望国王挤牙膏的办法，一点一点把权利交出来。更不满国王和贵族现在的奢侈生活。但另外一方面，因为国家是英联邦成员国。现在全国一共只有六百名军人，五百名警察。国王卫队只有只有三十几人。所以第二回合就是，大面积建筑物的内部安保。”

　　“大面积？”

　　“恩，王宫大概是五个足球场那么大。”李起道：“我和大老板谈起，他考虑要不要安排你们和你们本部外勤参加这个特训。”

　　蓝河计算道：“就算我和欧阳剑兰都把外勤拉上，小何、江影也拉上，那也就三四十个人。十二小时换班，最多只有十五个人。”

　　李起道：“而且我不指挥指挥。格尔维森有的比赛是24小时制的，我不可能不睡觉的盯着。大建筑安保是一门很热门的安保课题。南美、非洲、欧洲、亚洲都有拥有大面积建筑做住宅的权贵。这些人是各安保公司垂涎的客户。我不知道格尔维森会不会有这项内容，但我觉得还是要练习一下。”

　　“那万一没有危险呢？”

　　“不是万一没有危险，是基本没有危险。我只说不满国王，并没有说要干掉国王。我们就是借人家地方用用。刺客也需要从你们中间选出。格尔维森需要攻击力的，不仅要当保安，还要当杀手。大老板说如果你和欧阳副总同意参加，杀手将由他来派遣。”王宫卫队长是二代，李起这是走后门的。否则凭什么人家会让中国的保镖进入。

　　蓝河点头：“我会和欧阳剑兰商量，我想参加这第二回合。”

　　“恩。”李起站起来道：“左右没事，我先走了。我想你会选择呆满十五天吧。”

　　“这里和禁闭室比起来已经算是天堂。”蓝河笑道：“第一天我无法忍受这里，关了一天禁闭后我发现，其实这里并不是那么糟。”

　　“有这心态就代表此行物有所值。”李起礼貌点头，离开牢房，拉下铁闸关门。

　　……

　　就剩最后一组人，小何和欧阳剑兰是三组人中最安静的。他们如同是真的囚犯一般，不吵不闹、不哭不叫。李起去探望多次，两人对李起仍旧保持了一定的客气言语和态度。似乎情绪并没有因为环境而变化。他们每天借助放风的一个半小时观察着。不仅观察摄像头、巡逻兵。只要是目光所及的位置他们都看。欧阳剑兰粗通俄语，她花费大量时间收集巡逻警卫的交谈。

　　第十四天晚上，一只手伸出铁门。除了手外还有用衣服撕开打结成的布条。布条上捆了一个捏实硬化的饭团。饭团甩出，挂在牢房门的闸刀上缠绕了一圈。手拉扯布条，闸刀缓缓的向下，直到牢房打开。现在是十二点，警卫交接班时间，交接班会持续五到十分钟。夜晚的警卫比白天要少三成。夜间巡逻的牧羊犬要比白天少一半。夜间的警卫有偷懒的现象。

　　两人的监牢在二层，出来是过道，过道下是一层的监牢。一层和二层出口有摄像头覆盖。欧阳剑兰先翻出护栏，双手抓了边沿，人悬空朝坐走。小何跟上。他们现在只有两分钟时间。两人双手交替移动大约二十多米，欧阳剑兰和小何放手，人落到了三米下的一层监控死角。

　　这里有个警卫室，两名警卫在这里管理。如有犯人急病，狱友拍打铁门，他们就会上去查看。巡逻的警卫也要在这里登记表示来过这里。

　　欧阳剑兰敲门，里面警卫问了一句，拉开铁闸，门打开。欧阳剑兰双手伸出抓住他肩膀摔到身后。警卫还想起来，小何上去摁住他。里面警卫还在纳闷，欧阳剑兰就发动了攻击。两位警卫被突袭，警卫室面积不过十平方，没有来得及按下警铃就被两人放倒。

　　欧阳剑兰和小何迅速扒下警卫服装，一人拖一个警卫到一个空牢房。下闸，把两人放进去。然后关闭闸门。两人回到警卫室，巡逻警卫恰巧出现在一楼出口。朝下看看没有发现不对。巡逻警卫到警卫室，敲敲警卫室的铁网。一个本子连笔从侧面扔到了铁网下的台子上。巡逻警卫互相看了一眼，一位警卫很不满意道：“嗨，你很没礼貌。”

　　小何咳嗽道：“肚子疼。”这俄语是欧阳剑兰教的。

　　“没事吧。”巡逻警卫签名，把本子放回台上。小何扣了顶帽子，低头捂腹对两人摆摆手，抓起了签名本。

　　巡逻警卫也不再问，开始巡视这一区域牢房。

　　欧阳剑兰从铁网那边看他们上二层阶梯道：“走！”


第四百七十一章 离开地狱

　　欧阳剑兰和小何身穿警卫服从警卫室离开。小何低头在前面走向一层出口摄像头，欧阳剑兰跟随。过摄像头没有问题。接下来是过警卫室。两道栅门，中间警卫室。小何和欧阳剑兰弯腰捂腹部，拍打栅门。小何用俄语道：“去医务室找点药。”

　　第一道栅门打开，这道门从来都不难。然后第一道栅门放下。一名警卫走出警卫室：“你们没事吧？”

　　这是计划外的因素，不过这次越狱本制定不出完美的计划。小何摆摆手，手伸向警卫。警卫扶住。小何一把裁纸刀顶在他咽喉低声道：“你死了。”

　　“恩？”警卫愣了半响看向自己同伴。警卫室内的同伴背对着铁网正在看冰球。

　　运气真不错，小何拿了裁纸刀摸进了警卫室，把警卫‘做掉’。打开铁闸，两人终于是成功完成第一步。但是让两人没有想到的是，这间警卫室内有监控，他们行动被监控室看得一清二楚。李起也在监控室，两名看监控警卫还没有明白怎么回事，他也不提醒，就这么干着。

　　大约七秒后，一个警卫大叫一声，按下了警报：“C区朋友越狱，C区朋友越狱，已经到达B区。”

　　值班警卫队长立刻下令道：“关闭B区所有出口，派警犬。”

　　B区没有监狱，是医疗室、洗衣房，厨房、食堂等生活设施区。这边向东是A区大门，向西是警卫宿舍。欧阳剑兰和小何从洗衣房抓了几件犯人的衣服，一路向警卫宿舍，一路把衣服扔到四面八方。这是迷惑警犬的好办法，制造多个可疑气体来源。狗知道追踪气味，但是只会追踪最接近自己的气味。

　　这时候开始，完全是临场应变了。听到脚步声后，欧阳剑兰和小何钻进了厨房的蓄水池中。宿舍的警卫从食堂外跑过。追击的牧羊犬因为丢失两人的气味，反而朝牢房方向去。根据它们的鼻子，那边遗留的气味更浓。

　　动静集中在洗衣房和牢房那边，两人趁机向警卫宿舍而去。

　　出牢房后，两人完全就是走到哪算哪。小何道：“欧阳副总，这边警卫会不会太松懈？”

　　“恩，也许是灯下黑。”欧阳剑兰点头，按照监狱布置，每个点都有警卫室或者是瞭望台。唯独这里，缺少最基本的定点守卫。两人到了警卫宿舍，宿舍内空空如也。大家都响应警报集合去了。继续再朝前走是一个篮球场。再向前走五十米，两人明白为什么这里守卫如此松懈。因为他们面前的是悬崖。

　　今天没有月光，悬崖下黑乎乎的，但是听声音来看应该是海水。不过这海水有多深？悬崖下是沙滩还是礁石或者是海水？悬崖有多深？

　　“现在是退潮时间，还有一个小时将完全退潮。”李起从篮球场那边走过来道：“死亡率很高的。这跳下去不是演习，而是意外。”

　　“顾问。”小何惊讶道：“你怎么知道我们在这？”

　　“哪边人少我来哪边。”李起道：“不过我还真不知道这边是悬崖。”李起走过去朝下看，黑乎乎的。

　　欧阳剑兰没有说话，拿起一颗石头丢了下去，没有回音。可能是海浪声音盖掉了回音。李起笑道：“你可以把小何扔下去，如果小何能活着喊话，那表示你也可以跳。他们不会这么快回来，你们还有一点时间考虑。”

　　“顾问。”小何急道：“你不要忽悠，这真跳下去死了怎么办？”

　　欧阳剑兰道：“他既然这么不在乎，说明跳下去不会死。”

　　李起忙道：“这点我得说清楚，这跳和不跳是你们的选择。死不死的我真不能保证。别揣摩我的心理来证明跳崖的可能性。”

　　欧阳剑兰和小何目前处境很有意思，江影和小何是竞争对手。目前江影已经通过特训，小何如果能通过，两人也只是打成平手。但不通过，李起基本就指定江影，除非江影接下来特训表现不如人意。欧阳剑兰和蓝河是竞争对手，蓝河已经退出等同特训。如果欧阳剑兰能通过特训，在大老板眼中份量将加强多多。

　　两个人都有通过特训的利益需求，但是这两个需求都达不到用生命来冒险程度。

　　李起补充道：“我一向尊重别人的选择，别人哪怕选择去死，我也不会阻拦。就我们关系来说，我不建议你们跳下去。一来可能会死，二来还不知道这地方能不能到达撤退点。还有你们距离撤退点的时间太早。你们能不能在外躲过警卫们的全面搜索呢？”

　　欧阳剑兰道：“我对你一向很了解。你说的没错，你对别人的生死并不在乎，也不会干涉其他人自杀。但是你不会因为自己的原因，导致队员的死亡。”

　　“靠。”李起忍不住骂了个粗话，道：“我说了我也不知道下面是什么。你们跳下去挂了，怎么也不能算我的责任。”

　　欧阳剑兰走到悬崖边道：“你撒谎了。”

　　“哪撒谎？”

　　“现在是涨潮，还有一个小时到达高峰，而不是你所说的退潮。”欧阳剑兰叹口气：“虽然我想明白这两点，但是我还是没有勇气跳下去。象你说的，不值得。”

　　远方有脚步声，李起道：“警卫到了。”

　　欧阳剑兰看小何：“看来我们得回去了，李起，有烟吗？”

　　“你也抽烟？”李起掏出香烟递给欧阳剑兰。

　　“很少。”欧阳剑兰抽一口烟咳嗽：“这烟真呛。”

　　几分钟警卫到达，李起一边道：“其实你们应该跳的。”

　　“恩？”欧阳剑兰和小何看李起。

　　“如果你们不是想着揣摩我，或者是比较利益得失。你们就能发现这里是警卫们跳海锻炼勇气的地方。”李起延悬崖走了十米指地上道：“上面写了俄文，此处危险，禁止跳水。欧阳副总你好像懂俄语吧？就算不懂，上面还画了标志。这标志是警告新来的警卫跳水不要选错了地方。最要命是你们只注意悬崖，没有注意到附近。篮球场位置有一条下去海滩的小路。虽然月黑风高，但是……关键时候，不要揣摩别人心理，不要考虑利益得失。做什么判断只需要分析细节，注意环境。不过，欧阳副总竟然记得这时间是涨潮，很出乎我意料之外。”

　　“讽刺吗？”欧阳剑兰反问。

　　李起摇头表示回答，对小何道：“我觉得按照狙击手素养，你应该会注意到细节。我很奇怪一点，当有人带领你的时候，你就缺失了头脑，只剩下身手。但你当领导者时候，你却非常有条理。”

　　小何颇为惭愧，听李起问话，回答道：“顾问，如果我不服从上级指挥，对欧阳副总的计划做出辩论。我们可能出不了监牢。没有发现细节是我的过失。谢谢顾问指出。”

　　李起对小何还是比较满意，小何没有人云亦云。小何清楚知道自己将自己安排在某个位置的得失。欧阳剑兰肯定不会服从他的指挥，要两人同心协力，只能是小何服从欧阳剑兰的指挥。虽然最终两人越狱失败，但是如果不是那样，可能根本就没有越狱计划。阿拉伯一句谚语，两个傻瓜能做成的事，两个聪明人未必能做成。不过有人不同意，他认为一个傻瓜和一个聪明人配合最好，一个动脑一个动手。李起则不以为然，这样会造成动脑的剥削和克扣动手的，傻瓜也会不干的。象小何这样很好，虽然是聪明人，但是把自己放在了傻瓜的位置上听从聪明人的指挥。

　　李起道：“回去吧，明天早上九点，准时释放。”

　　两人跟随警卫回去，李起对警卫队长道：“你们应该谢谢我们，他们找到了一条能真正从你们监狱逃生的路线。”

　　欧阳剑兰和小何逃亡路线正确，再配合上涨潮时间，再加上运气，如果能留意细节的话……

　　这悬崖下去，环绕小岛一公里就能到警卫小舟。小舟的警卫是防御人家从陆地上来抢劫小舟，而不是防御人家从海上来偷窃小舟。岛上没有直升机也没有快艇，追击小舟有很大困难。

　　警卫队长听这话笑了：“从来没有完全安全的地方。美国恶魔岛也逃出过犯人。不过，确实应该谢谢你们，还有下次带人来，下手轻点。我的两个手下现在还昏迷。”

　　“好说，呵呵。”

　　第二天九点蓝河、欧阳剑兰、小何出狱。去宾馆，洗刷后吃饭，吃完饭睡觉。第三天用过早餐后，所有人才聚集在一起开会。李起发现自己在听海学坏了，以前他是不开会的，直接传达指令。但是架不住蓝河、欧阳剑兰、小何等人在这种事后不开个会难受。

　　本次越狱特训成绩，只有江影一人逃脱。除去米悟和越子倾出千外，另外三人均有机会越狱，其中欧阳剑兰和小何有机会真正从人间地狱逃脱。当然，还得需要不被守卫小舟警卫发现。因为小舟警卫处配备的可是机枪。


第四百七十二章 总结会

　　李起想了很久的开场白，这次会议是录音的，要上交董事会。李起把开场白在脑海里推掉，道：“单独点评吧。米悟，没有亮点。不过就技术性人员来说，忍受了不少从前没有忍受过的痛苦，和越子倾一起制造出腹泻、脱水的病状。对待特训态度很好。”

　　米悟看李起，只是态度好？越子倾看米悟，你不要计较了，我的名字点一下就过去了。

　　“江影的毅力出乎我的意料，我想也出乎这边所有人的意料之外。我试过用小剪刀一点点戳砖头。看江影手，现在双手都打着绷带。除了这些，他还要清理碎渣，白天站立或者坐马扎睡觉，晚上辛勤工作。非常难得。也是六人中唯一越狱成功的人。鼓掌。”

　　稀稀拉拉的掌声，江影呵呵一笑。

　　“蓝河虽然没有坚持在最后，但是在非人地方禁闭十天，仍旧能象一个正常人一样思考。已经让我非常惊讶。”

　　“小何很不错，配合了欧阳副总完成了预定的计划。”

　　“欧阳副总很优秀，人间地狱第一次有人这么接近真实越狱，时间把握很好。”李起合上资料道：“会议结束，散会。”

　　大家面面相觑，小何道：“顾问，是不是说下不足之处？”

　　“优点和缺点都是一个人特点，好的领导者是利用下属优点，避免缺点。”李起看看大家似乎并不满意。李起问：“那我直说了？”

　　“恩。”大家点头。

　　李起语调一变，淡淡道：“越子倾和米悟犯了不可饶恕的低级错误。骗人者被人骗。另外两人体力非常差，差到让人无法忍受。”

　　“江影。你把两个手弄伤，为什么不会用尿泡布包裹了剪刀再工作呢？你为什么不懂用水或者尿把砖头浸泡酥软呢？欠缺思考。”

　　“蓝河……”李起思考良久道：“是比普通人优秀，但又不算顶尖优秀的人。坚持不下来是人之常理。”

　　“欧阳副总虽然没有观察到细节，但是在如此环境能做到这样，不是普通人所能达到的。”

　　李起最后道：“小何，人无完人。即使是最优秀的人也会犯下低级错误。美国一名神通广大的汽车随机连环杀人狙击手，最后怎么被抓的？因为一张停车罚单。你完全服从命令不能说不对，但是你必须具备自己的思考。你应该听从战略命令，而不是完全服从战术命令。”

　　“是！”小何站起来立正点头。战略命令指的是上级要求你去刺杀某人，战术命令是安排好你的刺杀地点、撤退线等细节。战场是千变万化的，深入敌后更需要灵活机动。以这次越狱来说，小何服从欧阳剑兰指挥，听从计划。但是在细节上自己并没有把握好。

　　越子倾听出点味道出来，李起对自己、米悟、江影的态度是责怪，对小何是有褒有贬，建设性的提出意见。而对欧阳剑兰和蓝河则是无条件的赞美。她想起了自己小时候。当时她手脏就吃东西时候，母亲会严令责备，并且坚持要她先洗手。如果是邻居和亲戚家的小孩，母亲只提出建议他们洗手。如果是陌生人的小孩，母亲根本就不会说。现在似乎也是这样，李起把自己、米悟、江影当成自己人，对小何稍有些距离。而对蓝河和欧阳剑兰则完全当成陌生人看待。

　　李起见蓝河要说话，先开口道：“人都有过失嘛，自我批评就好了。今天再休息一天，明天回国，修整三天后，我们将前往汤加。米悟已经把汤加王宫的内部图发给你们。我有点私事，不会和你们一起前往。在我不在的时候，蓝河和欧阳副总各带队负责一天，江影是蓝河的大队长，小何是欧阳副总的大队长。米悟也越子倾原则不参与，需要支援再找她们，总顾问到时候也会过去。”

　　蓝河问：“李起，是抽一组客串杀手还是……？”

　　李起道：“我昨天晚上和大老板通过电话。他将派遣若干名杀手。我也不知道这些杀手是谁，数量有多少。我希望你们回去后不要打听，或者和杀手取得联系。这么说吧，即使你们不会和杀手联系，你们的朋友亲人可能也会私下联系杀手。为避免出现真正的杀手，所以杀手被你们控制后的暗号是：鼠牛虎兔。”

　　越子倾问：“李起，你是不是要客串杀手？”

　　“不，我要去当岛主。”李起笑。威廉把瓦努阿图共和国一个小岛留给他，这个小岛距离汤加的距离相当北京到厦门。坐飞机也就两个小时的事。开个快艇六七个小时。自从继承小岛后，李起就没有去过。白然身份可以用，这次就要去办下手续，修葺下岛上的别墅、快艇。岛上还有一些枪械军火也要定期保养。小岛几条路都插着牌子，上面写着私人领地，小心地雷。不是开玩笑，是真有地雷。而且地雷比较密集和击中。这些不用李起操心。李起要操心是岛屿中央的建筑。这地方是威廉死党，号称雷神布置的。不过李起称他为雷公。李起打算根据雷公留给威廉的布置图适当修改下。部份地雷阵和陷阱可以采用遥控的方式关闭。这些地雷和陷阱主要对付是海盗和武装走私集团。避免他们将此地当成窝点或者中转站。并不是防备军队袭击。不过雷公当时放言，瓦努阿图共和国军队不死一半是冲不到岛中央。事实是瓦努阿图是没有军队的。至于雷公此人，伊战后成为美军的排雷教官，但擅泳者，往往溺于水。他因为一颗地雷，早了威廉几年去世。

　　他的死对李起触动很大，也是李起脱离佣军，加入IS的重要原因之一。

　　还有自己在法国的小葡萄园是不是也要打理一下？

　　……

　　第二天，李起等人乘坐飞机回国。一下听海就听说0.243又干坏事了。不过，这次0.243并没有先前那么疯狂。杀人频率大大减少，徐一安去世七天，一位民间商人死在其枪口下。一直到现在还没有开第二枪。

　　和大老板会面后，李起才知道原因。根据警察判断，0.243很可能有赌瘾。和徐一安在一起时间没有赌博，所以不犯案。徐一安去世后，他又开始赌博，缺钱才杀人。于是O市赌场还有周边赌场，甚至是拉斯维加斯赌场都派遣了人员开始调查。目前根据警方获得的最新线索，警方已经重点锁定朝鲜赌场。

　　缅甸赌场是为中国而生的，一度繁荣到无以复加。后中国严打非法越境，80%的缅甸赌场当即倒闭。转而赌徒前往朝鲜罗先市开赌。最著名应该是朝鲜英皇赌场，被民间称呼为中国官员豪赌的天堂。除了缅甸和朝鲜。越南、泰国都有专门针对中国赌徒的赌场。除此之外还有拉斯维加斯等都可见到很多中国人。但部分中国人目的并非赌博，赌场是为最好洗钱的地方。比如某人要转移一百块到国际户头，直接转，会被查的。但是可以通过赌场完成。给二十块手续费，八十块就转了出去。就算查了，这个海外户头儿子也可以正大光明说，这八十块是我在赌场赢来的。

　　赌场很复杂，中国边境的赌场通常有他国政府、当地武装的背景。李起颇为同情被派遣去调查和卧底的警察，希望他们别查出其他事来。由于去边境赌博，都会通过旅行社办理两到三天的短期旅游，警方已经慢慢接近目标。但是朝鲜有专门帮助不方便暴露身份的赌客偷渡的船只，如果0.243不在旅行社这份名单，而在偷渡这份名单中，那就要把刑事案升级为外交事件。因为如果朝鲜交出名单，会导致不知多少豪客受到牵连。而朝鲜赌场只有一个黑社会罩着，那就是朝鲜政府。那根本不是听海警方能啃的下来，甚至不是大老板能啃下来的。

　　大老板道：“根据目前我们获得的线索，0.243发现警方开始调查边境赌场后很可能没有回国。一直居住在朝鲜罗先市内。这种流氓国家，我们连交涉的可能都没有。”

　　大老板向来在言谈中就看不起朝鲜，这属于个人的三观。李起从来不会纠正他人三观，无论对错。李起问：“是不是要用点手段？”

　　大老板叹气：“但现在是我们求人时候。”

　　李起道：“按照我的了解，如果我们已经透露给朝鲜足够多的信息，朝鲜肯定控制了0.243。”

　　“就因为担心这样，所以我们不敢透露我们真实目的。”

　　“为什么？”李起纳闷。

　　“怕被勒索。”

　　“不会吧？”

　　“肯定会。”

　　“我意思是说，你不会还不习惯被朝鲜勒索吧？”

　　“说鸟话。”大老板怒，把一个烟灰缸砸向李起。

　　李起笑下，接下烟灰缸道：“我道歉。不过，这么处理是对的。”

　　“不说这个。你的特训怎样？”

　　李起道：“米悟不是把DV传给董事会了吗？”

　　“那你会开的要多假有多假。”大老板很不满意道：“说点实际的。江影和小何、蓝河和欧阳剑兰，米悟和越子倾就算了，这两人纯粹是技术型的。”


第四百七十三章 月神往事

　　大老板问题单刀直入，李起也爽快回答：“我已经决定用江影，我想小何应该也已经明白我的意思。虽然可能会有点郁闷，但是心态还好。我还是挺欣赏他的。至于蓝河和欧阳剑兰……我们私下说？”

　　“就我们两个人，当然是私下说。”大老板很不满意李起的态度。

　　“如果有完善制度制约蓝河，比如监事会（由股东和公司职工民主选举）可以制衡他，让他无法做出哪怕损害公司一毛钱利益的事。那蓝河非常合适接任大老板职务。”

　　大老板沉吟许久问：“如果没有呢？”

　　“那就只能选以身作则的欧阳副总。”李起道：“守成有余，进取不足。”

　　大老板摇头：“监事会形同虚设，哪个员工敢反对CEO的意见而不被开除？”

　　“恩……”李起觉得自己这个外人讨论这话题太不适合，转而道：“我需要一批物资，手枪、食物。”

　　“恩？”

　　“我在汤加国附近有个私人小岛。中国是禁枪国，普通士兵又很少接触手枪，所以我想在小岛上进行一个星期的手枪新手速成特训。”

　　“日了，你还有一个小岛？”大老板惊。

　　李起惭愧道：“是遗产，我现在还不知道去哪筹钱交遗产税呢。所以我一直不敢告诉政府，送小岛给我的人已经死了。”难道威廉就是考虑到自己交不出高额遗产税所以连尸体都不留下的？

　　“恩，需要什么手枪？”

　　“手枪型号无所谓。格尔维森比赛击中就算受伤，命中要害就算死亡。所以追求弹仓容量大，射击速度快的。”李起想想道：“我还想教他们使用地对舰导弹，你看有没有快报废的，帮我弄个十颗八颗的。”

　　“哇，你想把你小岛武装起来搞成军事基地啊？”大老板一口回绝：“没有。”

　　“现在东南亚海盗朝东流窜寻找窝点……”

　　“你打算在小岛上养老吗？导弹也要人来操作啊。别海盗真来了，把你几颗导弹全部扛去卖钱。再说也不可能。”大老板道：“手枪和食物我会安排。”

　　“好吧。送之前和我先联系，小岛上有很多陷阱和地雷。”

　　大老板狐疑看李起：“你是不是准备帮哪个岛国搞政变？”

　　李起道：“其实小岛我没打算要，不过要武装一下。我父亲战友不少人现在都退休了。这些人打仗搞情报是行家，少了武器他们浑身痒。所以我想弄点武器给他们在岛上打发寂寞的时间。”

　　“是啊。”大老板突然感叹道：“我们这一代已经结束了作为人类的光辉，不管做了多少好事还是坏事，过往云烟。所以我也想格尔维森结束后就正式退休。李起，给我一份安慰，别搞砸了。落幕的时候我希望是掌声响起，而不是中指竖起。”

　　“十六强，我有把握。”李起道：“分组运气好的话八强可以争取。”格尔维森就象世界杯，一个比赛小组四队。其中有一家为国际大型安保公司为种子选手。小组前两名出现成为十六强。小组第二名就可能要对上大型安保公司。

　　“恩。”大老板道：“加拿大新闻报道，说已经可以制造出真正的隐身衣。”

　　“恩，隐身衣被称为量子隐身衣，目前掌握技术的是加拿大和美国。可以逃脱红外和热感。但目前是试验品，还没有开始装备到军队中。这两个国家安保公司很可能会拿出来在格尔维森上展示。总的来说隐形效果还不完美，在静止时候效果不错，只能近距离发现。但如果在活动状态，很容易被发现。而且除了红外和热感，我们还有运动感应器。另外一点，隐身衣造价非常高。我们应该庆幸这次是比赛而不是实战。”

　　大老板问：“这话怎么说？”

　　“遇见杀手，对方可能使用便携式可以发射穿透人身体的激光笔。偷盗东西可能偷到拥有八万伏特电源的手提箱等等。IS在这些科技研究上还算不错，但我离开IS已经一年，以前也不太在意这些东西。毕竟都掌握在政府手上。但如果在格尔维森亮相，那就砸锅了。”李起道：“所以只能祈祷不要和美国三家公司展开淘汰赛。”

　　……

　　“没兴趣。”荀宣否决了李起邀请去汤加的建议。

　　李起则道：“我是主帅。”

　　荀宣咬牙，林妹妹一边劝解：“我也想出去走一走，汤加国是太平洋小岛国，风景很不错。”

　　李起问：“林妹妹，你护照没问题吧？”上次去南非，有特殊照顾。这次要照顾那就比较麻烦了。

　　荀宣道：“她的护照我从日本带回来了，已经在领事馆更换过延期护照。”

　　李起惊叹：“你怎么更换到？”

　　“我和他们说，不给她更换护照，她就无法飞日本。”荀宣鄙视：“笨……赵云呢？好久没看见他，怪想他的。”

　　李起掐指计算，现在是七月下旬，四月底上的维多利亚号。李起道：“应该最多还有十天就回来了吧。我今天听说月神很可能是一名赌徒，现在在朝鲜的罗先市内。朝鲜人掌握着名单，但是生怕人家不愿意交出来。”

　　“勒索？”荀宣第一反应就是问这词。朝鲜的生存史就是一个国际援助史。当拿不到足够国际援助时候，就利用核弹，甚至是本国人的粮食危机做为威胁世界的筹码。和韩国相比，同一片土地生活的原本兄弟国家，差距怎么就那么大呢？

　　“怕人家勒索，所以不敢说，只派了卧底秘密侦查。在没有惊动朝鲜人情况下，月神赌完了应该会回到听海的。”

　　“关于月神，我这边有个未经证实的消息。”荀宣道：“二十年前有个‘双面’的国际组织知道吗？”

　　“哦，你说是一些退休或者被开除特工、间谍组成的双面，他们以贩卖国际军事、金融情报为主业。”李起道：“他们不是被灭了吗？”

　　荀宣答非所问：“他们当时搞了一期培训班，为期两年。挑选了各大国的优秀孤儿加以训练。中国、美国、英国等等。目的是为了孤儿成长后方便长期窃取情报。双面被剿灭后，这些学员多数被各自国家接收。但是中国的孤儿跟随双面一位老特工逃离。这位老特工逃离后在IZO中任职五年，担任IZO敌后间谍的培训工作。”

　　李起问：“你意思是说月神很可能是那个中国孤儿？有什么线索联系吗？”

　　“没有具体线索。”荀宣道：“唯一线索就是，老特工在IZO的五年，恰巧是徐一安从中国退伍，加入IZO的时间。还有，老特工去世后，徐一安就离开了IZO，转而受雇于军阀训练狙击手。这应该不是巧合。我怀疑徐一安将那位中国孤儿带走了。由于接受过间谍、特工，又针对中国的训练，如果那位中国孤儿就是月神，那他狙击能力加上反侦查能力就说得通。但这还不是最有意思的。”

　　“恩？”

　　“最有意思的是，这个老特工是被杀的。同时他是一个老色魔，喜欢男孩。”荀宣道：“我分析，老特工早就垂涎月神的美色，于是在总部被围剿时候带月神逃离。加入IZO后，月神认识了同是中国人的徐一安。徐一安很喜欢他，教他练枪等等。后来也许是老特工开始SM了，月神受不了，就和徐一安说了实情。徐一安一怒之下，就干掉了老特工，带月神远走高飞。”

　　“三个男人之间的基情燃烧的爱情故事。”李起惊叹张大嘴巴：“你不去写小说实在太屈才了。”

　　“你们这些人总当我这情报分析师是白痴。”荀宣道：“直到每件事都印证后，你们才会转头夸奖我的英明神武。哪次不是这样？就说最近的一次，月神抢走四十颗子弹。我虽然不知道他会怎么来，但是我分析他肯定会来。”

　　“行，你人才。”

　　“总算说了一句实话，那你就再说一句。”荀宣问：“如果你和月神干上，谁死谁活？”

　　“我如果被月神盯上，应该不能幸免。但如果我预先知道消息月神要找我麻烦，倒霉的肯定是他。我虽然狙击能力不如他，但是我会帮他挑选好狙击点。”李起道：“你这个问题没有意义。我和月神不相交。”

　　“未必不相交。”荀宣道：“你还记得黑手上次雇佣了月神狙击上官成功的事吧？”

　　“恩，月神没有出现，我以为是幌子。”

　　“可能是幌子，但是不可否认月神和黑手之间有一定的联系。”荀宣道：“不排除黑手会随时召唤月神。你不是和黑手BOSS齐天有纠结吗？”

　　李起笑：“这点你放心，虽然目前我是被动的，但是我相信我已经掌握了主动。”

　　“你这话语病可是不小。”荀宣道：“既然你有准备，那我就安心了。吃完了自己洗盘子。”

　　林妹妹忙道：“我来就好了。”

　　荀宣道：“李起，你好意思让孕妇帮你刷盘子？”

　　“不会，林妹妹，我自己洗。”李起看荀宣：“那你的盘子呢？”

　　荀宣把空盘子朝垃圾桶一扔：“哥有钱，用一套扔一套。”


第四百七十四章 诅咒

　　李起搭乘飞英国的飞机，瓦努阿图这样的二十万人口小岛国，只有英国才有航线，不管怎么说，他属于英联邦成员国。不过，这飞机三天才有一班，李起错过了第一班，只能是临时在英国逗留三天。少年时候在欧洲，李起还是很喜欢英国伦敦的。英国腔调的英语不好听，但是却有一股贵族的味道。格林就是伦敦腔。李起唯一惋惜的是，八十年代后，雾都之名名不副实。五十年代的伦敦，七十年代东京，九十年代安哥拉，新世纪的北京……

　　李起在伦敦有朋友，不过只是短暂逗留没有惊动朋友。这些朋友不是用来应酬和临时落脚的。李起也没有闲着，他潜入了英国的装甲集团安保公司总部观摩。可惜只潜入到十一层就被挡驾。悻悻离开时候，意外的撞见了江山。

　　“李起？”江山分外惊讶。

　　“这么巧？”李起也惊讶，上去和江山拥抱握手。两人在一楼咖啡厅小坐。聊了几句客套话后，李起问：“江山，你不是负责装甲集团的涉华业务吗？怎么会在总部？”

　　“我就是接一单委托来伦敦的。雇主下午到伦敦，我在伦敦接机。”

　　李起忙道：“那你忙你的，别耽误了正事。”

　　“没关系，都已经安排妥当了。”江山道：“我这是来公司了解一些事。最近伦敦不是很太平。”

　　“恩？”李起一愣：“什么情况？”

　　“哦……这事还没上新闻。”江山道：“你记得2005年伦敦申奥成功那天，伦敦受了七次炸弹袭击吗？”

　　“知道。”这种事肯定知道的。

　　“伦敦警方在昨天深夜突袭了一个地点，缴获了一枚和2005年一样的炸弹。”江山道：“警方怀疑恐怖分子将在这几日发动袭击。”

　　李起深表遗憾道：“那你和雇主商量，看是不是换个行程。”

　　“商量过了。”江山道：“不过雇主是来奔丧的。他的同学在一次车祸中死亡。我也实在找不到理由让她不来。人死为大嘛。”

　　“死了才大。”李起笑。

　　“这委托本来是给听海安保的，但是听海安保涉外组有公干。所以就联系了我们。”江山道：“纯粹是排场需要，雇主本人没有潜在仇家。”

　　“谁啊？”李起顺口问。

　　“沈从寒。”

　　“噗。”李起一口咖啡喷出来，忙擦下嘴问：“沈从寒要来伦敦？”

　　“对哦，你们是老熟人了。”江山道：“是啊，下午一点的飞机。葬礼在明天早上举行。”

　　“恩……”李起想想道：“左右没事，不介意我陪你吧？”

　　“当然可以。”江山怪怪的看李起：“你不会……也追星吧？”

　　“哈哈！”李起笑，喝咖啡。人生何处不相逢。

　　……

　　李起和江山用了午餐，开车前往机场。到达机场是中午十二点二十分。聊天等待中，航班慢慢从天空落下。但是让两人诧异的是，航班一到跑道，无数的警车和消防车立刻开出。飞机停止，没有人从飞机中下来，警方包围了飞机也不上前。

　　“不会吧？”李起和江山同时说了一句。江山立刻联系公司和自己在航班上的组员。几分钟后，江山道：“出了点麻烦。二十分钟前有人电话警察，说今天下午一点到四点降落在伦敦机场的某一架国际航班有炸弹。他们说任何搜索炸弹的和引导飞机降落其他机场行为会让他们引爆炸弹。一点到四点，有二十架国际航班降落。机场基本就等同瘫痪。”

　　两人在接客厅的玻璃静静看着远处的飞机，这时候有一组特警从车内出来。当他们接近飞机时候，一声爆炸，塔台南侧火光冲天。特警立刻退却。李起道：“这是警告。有人就在附近盯着。”

　　“为什么是飞机场？”江山道：“他们要安装炸弹，要通过安检，从国外让飞机把炸弹运到伦敦。不符合恐怖威胁的常理。”

　　李起同意，有这精力不如多炸地铁和公交。李起拨打电话给米悟：“在哪？”

　　“我们刚到汤加，王宫卫队长一小时后来见我们。”米悟回答。

　　“查下，伦敦机场一点到四点起降的飞机。”

　　“恩。”米悟没问为什么，立刻连线。几分钟后道：“有听海的、巴基斯坦的、纽约的……恩？六个小时前，临时加了一个航班。”

　　“临时？”

　　“恩，是苏格兰场预定的，将从南美某国飞到伦敦。是一架小型客机，预计今天晚上十二点到达。”

　　“查。”

　　“顾问，闯苏格兰场系统可能会被发现。”

　　“不管这些。”

　　“恩。”米悟没有拒绝道：“顾问，需要点时间。一会我再给你挂过来。”

　　“好。”李起挂电话看飞机道：“恐怖袭击吗？江山，昨天警方突袭找到那颗炸弹的时候，有没有抓到人？”

　　“没有，这也是奇怪的地方。除了一面伊斯兰圣战的旗帜外，现场只有一些做炸弹的材料和那颗炸弹。”

　　李起不再说话，安静等待。十分钟后米悟电话过来：“顾问，查到了。这架飞机是押送南美的一名毒枭。据说这名毒枭不仅贩毒，有自己武装，而且和恐怖组织有联系。曾经提供过大量资金给一个伊斯兰圣战组织。英国等多国政府向此国施压，此国最后同意，以贩毒罪将其引渡到英国受审。”

　　李起挂电话，道：“中国飞机应该没有问题。这是带勒索性质的恐怖袭击。”李起把米悟知道信息和江山说了。

　　“恩，难怪选择在机场。看来有人要挟英国政府，让运输毒枭的飞机降落在他们指定的机场。”江山道。

　　“今天有火焰看了。”

　　“恩？”江山心一紧：“难道……”

　　“根据我对这些人了解，他们不会凭空的勒索。刚才爆炸那颗炸弹是机场外围。这炸弹起不到警示作用。”李起道：“我如果是他们，就会在两架飞机上安装炸弹。炸掉一架表明决心，留一架勒索。”李起不熟悉恐怖份子手段，但是了解劫持人质的手段。当你有两名人质时候，杀掉一名人质。因为一来看管一名人质精力比两名人质要小，二来表明自己的决心，三来，两名人质和一名人质相对警察来说没有区别。

　　“会是什么飞机？”

　　“应该不会是安检严格国家的飞机。”全球飞机安检标准是不一样的，以美国来说，911之前和之后对安检也有巨大的差别。飞机遭受炸弹威胁屡见不鲜。英国警方就挫败过一起飞机炸弹阴谋。从那开始，旅客不得携带手提行李登机，护照等都要放在透明塑料袋中。但是有一些国家安检非常松懈，甚至只有一扇金属门。为防止液体化学炸弹和威胁品，欧美航空公司都禁止携带一定量的液体，可事实上，如果有十名或者二十名乘客各自携带允许的化学液体，在飞机上集合在一起，仍旧对飞机造成威胁。李起道：“我想，应该是南美或者中东地区的飞机。”

　　话说到这，警察到达，要求所有人离开接机厅。江山的装甲集团安保证件不好用，两人只能离开飞机场。这时候李起接到沈从寒的电话：“喂！”

　　“男人，有没有想我？”沈从寒问。

　　“我们前天才一起吃饭的吧？”李起问：“怎么了？”

　　“我……堵车了，很无聊。想你，所以给你打个电话。”沈从寒道：“我刚和爸爸妈妈打了电话，我有点担心他们。”

　　李起道：“不至于吧，伯母伯父身体好的能参加铁人三项赛。”

　　“我是说，万一我不在了，他们肯定会很伤心。”

　　“那是肯定的。”

　　“你……”沈从寒压了声音道：“他们不让打电话，我要挂了。”

　　“堵车不让打电话？”李起问。

　　“恩……就因为打电话才堵车的。”沈从寒把电话挂了。

　　江山看李起，李起笑下道：“朋友堵车，打国际长途抱怨来了。”机场附近铁定有人在监视警方一举一动。找到这个人，抓到在伦敦的幕后人，就可以搞定这一切。李起道：“能不能弄个望远镜？”

　　“望远镜？可以。”

　　李起在一栋六层的楼房观察机场，恐怖分子的观察手不可能在接机厅或者是机场附近，因为这些地方肯定会在爆炸后被警方清场。那离开了警方清场范围，哪个地方可以观察到机场内警方是不是突击飞机呢？

　　炸弹如果是电话遥控，那可以使用屏蔽的办法呀。李起见江山挂了电话问道：“江山，2005年那炸弹了解怎么样？”

　　“电话遥控引爆。”江山道：“但又是定时引爆。”

　　“不太明白。”

　　江山道：“以地铁一颗炸弹为例。炸弹安装时间是爆炸的六个小时前，启动是爆炸的三个小时前。这三个小时内，有人向炸弹连接手机发送了三十六条短信，当超过时间没有发送短信，炸弹爆炸。也就是说炸弹定时爆炸时间是七分钟，除非七分钟内有人给炸弹手机发送短信。”

　　李起点头：“那意思是如果屏蔽机场信号，等同引爆炸弹。但是，刚才警方靠近飞机的时候，炸弹又准时爆炸。这说明对方有两套爆炸系统。这个毒枭对他们的意义很大啊。”

　　突然，侧面传来直升机声音，直升机强光照射两人眼睛，用英语喊道：“我们是警察，双手抱头趴在地上，不要做多余的动作。”


第四百七十五章 突袭老巢

　　“不会吧？”江山和李起苦笑，警察将自己当成恐怖分子观察手了。用脑袋想一想，恐怖份子可能会这么光明正大的观察吗？我们只是凑热闹打酱油的。想是这么想，但是江山和李起都很配合，别和自己小命过不去。人家真会开枪的。

　　四名全副武装，戴面罩的警察冲上楼，把地上两人从头到脚摸了一遍。不仅如此，还拿出手机开始调查。江山的证件和李起美国护照根本没有屁用。不过两人是亚裔，警察也没有太粗鲁。但是也没太客气，不管两人怎么辩解，塞进警车送到警局。

　　下午三点半，两人灰头土脸的从警局出来。该死的伦敦警察比德国人还死板。李起最后无奈联系了美国大使馆，缴纳一万英镑的保金才离开。江山公司高层出面，也花费了一万英镑保金。缴纳保金的意思是警方认为他们是嫌疑人。

　　两人从机场警局继续前往机场，警局的一名便衣开始跟踪他们。李起不敢再拿望远镜旁若无人的观察。江山开车，按照他的指示在机场附近兜圈子。江山纳闷问：“什么目的？”

　　“目的是找停靠在机场附近，可以看见停机坪的车辆。”李起按蓝牙道：“083，灰色某牌小轿车。”

　　“车主摩尔，他购买了前往摩纳哥的机票。”米悟道：“顾问啊，汤加是英联邦国家，苏格兰场已经知道我在入侵，正在全力捕捉我。再过几分钟，我就暴露了。”

　　“笨，你不会在暴露后把电脑朝别人房间里一塞？”李起道：“下个车牌，069。黑色SUV。”

　　“宾果。”米悟喜道：“这辆车在两个小时前挂失，警局有登记。”

　　“两个小时前？”李起道：“不是！099，灰色面包车。”

　　“……”米悟道：“这辆车有运毒记录，主人在两年前被捕，半个月前假释。”

　　“找对人了。”李起回答。假释来飞机场？虽然不肯定是不是和毒枭炸弹有关，但是这时候只能是撞运气。

　　“顾问，我被抓住了。”米悟急道。

　　“找江影。”李起挂电话。

　　米悟捧了电脑出门，狂砸江影的房间。江影正在和本地女郎嘿咻，抓了条被单一裹跑出来开门，见是米悟怒道：“干嘛你？我正在换衣服呢。”

　　“我被英国警察抓到了，估计他们已经联系了汤加国。顾问让我来找你。”

　　江影道：“转头。”

　　米悟转身，江影用裹下身的被单把电脑上指纹和油脂擦拭掉。然后把电脑包裹在被单中，人跳到上面狂踩十几脚。然后把被单交给一脸震惊的米悟：“找个地方扔了。”

　　“你……”

　　“不用谢。”

　　“你王八蛋。”米悟大怒：“我要是想扔电脑，直接格式化就好了……”盛怒之下，一脚飞踹江影小腹。但是因为没有锻炼，一脚踹出，江影捂了下体跪在地上。米悟一看。气也消了，抓起被单垃圾赶紧跑。她非常后悔，自己忘记了一件事，李起的电脑水平和江影的电脑水平根本没有区别。

　　……

　　“撞？”江山问。

　　“撞。”

　　“这么撞，我可能得坐牢。”江山满头大汗回答。

　　“你就说是我开的车。”李起副驾驶座放手刹，踩油门，挂挡。江山忙把持方向盘，汽车快速冲下，一百五十米说到就到，狠狠撞击在灰色面包车上。面包车侧面被撞击，车子跟随惯性而出，撞击在护栏上。李起快速下车。江山也准备下，但是汽车内部变形，自己被卡住了大腿。

　　李起拉开车门先给司机一拳头。再拉开后座，后座的一个男子基本已经晕菜。李起把他从车内拽到马路上来。专业的搜身，李起拿到了一个手机，一巴掌扇过去，脸部疼痛让男子醒转过来。李起道：“哪架飞机有炸弹。”

　　男子很有骨气，‘呸’的一声一口痰吐了过来。李起对恐怖份子的骨气早有了解，用手遮挡下来。把口水抹在男子的衣服上。李起拿出口袋的耳耙，从男子左手中指指甲缝穿了过去。男子惨叫一声，李起狠心拔出耳耙带出一块肉，再拿起其食指。

　　男子立刻道：“我什么都不知道，啊……”男子嚎叫。

　　李起抓起他大拇指，男子忍疼道：“我只是负责打电话的，他们说如果有警察靠近飞机，就通知他们。”

　　“警察，不许动。”跟踪的便衣双手持枪喊道：“双手抱头，趴在地上。”

　　李起放开男子道：“他是恐怖份子，再给我点时间我就知道他们大本营在哪？”

　　“趴在地上，马上。”便衣喝道。突然耳后风声，后脑一疼，晕倒在地。

　　李起看袭击警察的江山：“故意肇事、袭警、抢枪，江山，我看你要出去避避风头。”

　　江山无所谓道：“真能救这么多人，我蹲几年牢无所谓……抢枪？我没啊？”

　　“我有啊。”李起问：“他们在哪？”

　　男子恐惧看李起，立刻说出一个地址。李起拿起便衣的枪，拉开弹匣看了一眼，然后把警察证件也拿了。江山叹气，还要加上一条冒充警察。

　　……

　　李起征用了一辆民用车辆，江山知道地址，江山开车。李起想起了曾经在法国的遭遇。自己和一名警察要追一辆车。警察手拿证件冲到马路上拦车，结果被车给撞飞。车主停都不停开车就走。然后自己把警察枪拿了，直接抢了一辆车。

　　江山结束通话道：“我公司说立刻派遣十名武装人员前往。”

　　李起纳闷问：“有事不是找警察吗？”

　　“现在找警察，根本说不通。”江山道：“老大，我这可是用信誉担保才弄到的武装。你别坑我啊。”

　　“坑了就跑呗，你要跑回听海，我让你参加格尔维森。”

　　“格尔维森？我在装甲集团的名单上。”

　　“什么？”李起大为吃惊：“这个……不太可能吧。”虽然这话有些不礼貌，但是按照江山的影响和能力来说，在装甲集团这样的大型安保公司，怎么可能会有参赛资格。难道装甲集团快破产了？

　　江山点头：“这还要托你的福。”

　　“不明白。”

　　“装甲集团情报系统很完善，他们已经知道你挂刷听海安保。他们分析过听海安保的情况，发现拥有不可小视的能力。特别知道你就是亚洲之鹰后，听海安保已经列为装甲集团格尔维森十大对手之一。根据分析他们认为，听海安保虽然底蕴不足，目前能拿出一支非常优秀的队伍。李起你可能不知道，听海安保已经成为各安保公司眼中最可能成为黑马的公司。”

　　李起还是纳闷：“这和你有什么关系？”

　　“我熟啊。”江山道：“所有我就成为格尔维森的替补队队员。能进入大名单，就因为我了解听海安保。”

　　“你个叛徒。”

　　江山笑：“李起，你不也要对抗IS吗？”

　　“两个叛徒。”李起无奈。和装甲集团对阵，原本的天平就倾斜的厉害。加上江山这个奸细，胜算再次减少。江山对越子倾是知根知底，了解的很。对小何江影也有印象，知道米悟是黑客，同时身体条件不好。如同自己了解IS一样，自己有把握让不了解听海安保的IS栽个跟头。

　　两人闲聊，李起了解到，装甲集团还是比较看重江山的。江山很严谨、勤奋。待人接物方面也不错。江山拥有了装甲集团的支援后，在四次安保的一次危险受袭安保中表现非常出色。所以在两个月前，他已经单独负责东亚的安保业务。不过东亚算是业务中比较不受重视的，因为这几个国家全部是禁枪国，雇佣军无法在这一带活动。业务只有纯粹的起居安保。

　　不管怎么说，江山不到一年就有上升是好事。

　　开车到达了一个中东人居民区，这边颇有点九十年代中国二线城市的样子。衣服沿街晒，地上有不少随手丢弃的垃圾。

　　两辆黑色厢车一前一后的跟随着江山车辆，前一车人将跟随江山和李起突入，后一车警卫负责支援。汽车开过一栋二层复合楼，这就是目标。复合楼就是中国所说别墅。外面有小块草地，四周铁栅栏，中间一栋房子。房子旁边有车库。

　　江山正准备停车，李起道：“继续开到后门，二楼有人在监视这一带。”

　　后门是围墙，江山停车，到围墙边，江山双手握在胸前，李起踩踏江山双手，江山双手一送，李起抓住了墙头。李起道：“江山，和你说实话。被炸弹威胁的有我的准女友，如果找错了，我已经打算好立刻跑路。我觉得你做些准备，和我一起跑比较好。”

　　江山泪奔：“李起，你别现在给我掉链子。”

　　“呵呵。”李起翻墙而过，刚落地，左侧一条狗扑了上来。李起有专门针对狗的训练。人向后一倒避让狗的牙齿。看起来就象是被狗扑倒一样。狗最大的弱点就是有牙齿而没有利爪。李起单手抱狗摔在地上。胳膊用力，扭断狗的脖子。

　　李起不知道有没有惊动里面的人，迅速打开后门，五名警卫持枪鱼贯而入。这种是非法行为。但是同时安保公司也愿意做这样的非法行为，除非李起情报是错误的。为什么喜欢做？装甲集团为了雇主安全，强袭恐怖份子老巢……

　　再者，装甲集团是有英国军事背景的商业公司，李起相信，装甲集团已经和军事部门简短沟通过了。不过和美国一样，军情部门在本国是没有权利展开任何行动。但如果是反恐就不一样了。


第四百七十六章 遗憾的结果

　　装甲集团一名警卫把要跟随的李起推到一边道：“里面危险，这里等候。”

　　李起没有拒绝，他们拿的是微冲，穿了防弹衣。自己拿把警用手枪，没有必要凑热闹。

　　攻击很快展开，李起听见了别墅内妇人的尖叫声，大骂声。还听见了AK的枪声，AK枪声一响，散弹枪和微冲声音打断了AK的声音。一个中东人从别墅二楼破窗跳了下来。一名蒙面警卫没有开枪跟随跳了下来。两人在李起面前十米位置展开搏斗。

　　李起颇有些感叹，这些武装警卫职业放在听海安保相当于外勤。听海安保除了蓝河和欧阳剑兰直属的外勤外，其他外勤根本不可能有这水准。几分钟后，装甲集团支援队从正门攻入，不过战斗已经结束。李起和江山走进别墅，在别墅的二楼有标准的恐怖分子标志。一面写着阿拉伯语的圣战旗挂在墙壁上。警卫收缴了一把AK和两把手枪，持AK的人已经死亡，生擒另外三个人。除了一死三擒的四个男子外，还有两名妇女和两位孩子。孩子在妇女带领下无所畏惧的撕扯攻击着警卫。

　　李起想起了一副国际著名的照片，一个巴勒斯坦少年独身挡在一队以色列坦克面前。很多人盛赞少年的勇气。而李起则是佩服这队以色列军人的风姿。因为他们在他面前停下不是因为懦弱。

　　江山和警卫交谈后，告诉李起：“找到遥控炸弹手机，不过，按照程序，每十分钟要输入一条信息，发送出去。现在还有五分钟，加上延迟的两分钟，七分钟内如果不发送消息，飞机上炸弹就会爆炸。他们不愿意说。警卫准备在警察到来前用水刑逼供。”

　　李起沉默，好一会才在江山耳边道：“这边有两个孩子，太多了。”说完，他就走了。

　　江山愣了愣，走过去和警卫队长一通耳语。警卫队长看了看一边的妇女孩子。一咬牙，走过去把一名孩子拖拽上楼。李起在别墅外抽烟等待枪声。老天开眼，枪声并没有响起。江山走出来，点头道：“孩子的父亲招了。”

　　“第一个还是第二个？”

　　“第一个就招了。”江山坐在李起身边道：“恐怖份子骂警卫是法西斯、纳粹、恐怖分子。”

　　“我看过一个美国电影，叫战略特勤组。说的是CIA的刑讯机构。一天他们抓到了一个恐怖份子。据说恐怖份子在城市三个地方安装了核弹。恐怖分子很硬气顶住刑罚，于是拷问专家把他的家人带来，当恐怖分子面杀掉了他妻子。然后刀指孩子。恐怖份子招供了三颗核弹的位置。但拷问专家不肯停手，他认为对方已经想到了这一点。当他要杀恐怖份子第一个孩子时候，联邦调查局女特工开枪破门终于制止了他。”

　　江山道：“还算万幸。”

　　“不，是不幸。因为拷问大师推测的没错，还有第四颗核弹。”李起道：“暴力面前，没有胜利者。使用暴力只是我们保护身边人的手段。为了他们不受侵害，我们愿意变成一只野兽。”

　　警察到达后五分钟，警卫队长跑了下来，江山上去和其一边沟通。然后非常沮丧的坐在李起身边，从李起口袋掏出烟来。李起问：“怎么？”

　　“那王八蛋说谎了，发送短信不是停止炸弹，而是启动炸弹。”江山道：“中东某国飞往伦敦的飞机在伦敦机场发生爆炸。幸亏飞行员事先在降落前放空了油，飞机本身没有发生爆炸。但是应该也有不少死伤。那恐怖分子只不过是想拖延时间到警察到来。什么时候法律变成这些人保护神了？”

　　李起问：“还有一架飞机呢？”

　　“机场那边，警方已经屏蔽无线信号，开始撤离飞机上的乘客。他们相信两颗炸弹的遥控引爆方式是一样。”

　　“中国那架飞机呢？”

　　江山忍不住笑了下：“你还是老样子，只关心自己人。其他人你一点都不在乎。”

　　“七十亿人，在乎得过来吗？”

　　“暂时没有消息，我相信应该没事。”

　　江山拉李起走人，接下来就是军情部门和警方部门的事。他们不适合出现在现场接受闻讯。大约半小时后，李起电话震动。李起接电话：“喂！女人。”

　　沈从寒道：“再次听见你声音真好。李起……”说罢就哭了。

　　“怎么了？”

　　“我……我刚才不是堵车，是在飞机上被炸弹威胁。”沈从寒边哭边道：“我还以为……”

　　“你太没自信了吧女人。那么多飞机就两颗炸弹，你哪那么幸运。”

　　“那万一……等等，你怎么知道两颗炸弹的？”

　　“因为我就你对面。”江山停车，李起摇下车窗挥手。

　　沈从寒和乘客们正准备上警方提供的大巴车去医院，看见李起，沈从寒非常兴奋的挥手，在电话中喊道：“死男人，你……”

　　“我帮了点忙，同时也间接的害死了一架飞机上的人。”

　　“别胡说。”沈从寒道：“你回去把这故事先编个五十章八十回的慢慢和我说。”

　　“好啊。”李起想像问道：“我说，你明天奔丧后，要不要和我去旅游？”

　　“你竟然知道我来奔丧？你在跟踪我……不会，你这么自大，不可能会跟踪我。”沈从寒想想道：“我知道了，是江山告诉你的。他是我委托保镖组老大。他的组员和我说，江山曾经在听海安保任职。”

　　“猜对了又没有奖品，女人，你去不去？”

　　“去，当然去。”

　　“那你的演唱会？”

　　“我经纪人说，可以利用被炸弹恐吓炒作一下……所以我觉得用这个理由来解释不参加演唱会，歌迷们会原谅我。”

　　李起道：“那好，我住某某宾馆。”

　　“恩，挂了。”大巴车开过。李起站立在汽车旁。沈从寒在车上和李起挥手。李起微笑回应想道：难道起寒诅咒还存在？无所谓了，反正死的是别人。李起就是这样一个坏人，他并不关心身边外的人的生死。

　　江山在汽车那一边惊叹，竟然泡上了女明星。不过还好，沈从寒应该是娱乐界另类，非普通艺人可以比拟。但江山还是委婉对李起道：“沈从寒会不会太大牌了？”

　　李起明白江山意思，点头：“是啊，太大牌了。我们也在纠结这问题。否则她就是我女友，而不是准女友。最糟糕是她越来越红。”

　　江山笑道：“你应该不只一次失败的恋爱，再多一次又有何妨？”

　　“能对朋友说出这种话的，应该进十八层地狱，永世不得超生。”

　　“那朋友请你吃晚饭呢？”

　　“那他就是位受人尊重的绅士。”

　　江山一笑。

　　两个男人吃了晚餐后，英国安全警察就找上门了。他们开始询问有关今天事情的所有细节。并且责令李起和江山未经同意不许离开伦敦。李起忙翻出机票，警察同意在明天之内再决定是否限制李起离城。警察当然没有限制李起离城的权利，但是这次是口头传达，警察已经拿到或者可以马上拿到法庭的限制令。一旦限制令生效，李起的白然护照无法购买机票。

　　……

　　沈从寒第二天还是参加了葬礼，葬礼结束后，她找到了李起所居住的宾馆。不过李起房间开门的却是一名警察。李起正在离间接受警察的询问，开门的警察自然也请沈从寒坐下，开始半聊天的询问。沈从寒也挺聪明，拐弯抹角反问后，发现李起面临指控。抢夺警械的罪名。现在李起正在联系地方检察官，看能不能得到豁免。

　　程序就是这样，警方负责抓犯罪的人，至于地方检察官是否起诉，就看地方检察官怎么判断。不过警方和检察官说，建议不提起公诉。检察官也不是一手遮天。如果检察官拒绝起诉犯人，警察可能直接找法官。而且所有拒诉的案子都要经过内务审议。

　　江山被指控危险驾驶、袭警。其中危险驾驶被豁免，但是袭警罪名地方检察官已经向法院提交诉讼。如果罪名成立，将面临最少三个月的监禁。

　　李起会不会被提起诉讼？关键在于地方检察官认为李起持枪的必要性。情况有些不妙，地方检察官在电话中态度是，当时有装甲集团武装警卫陪同前往，李起抢夺警械的行为不能成为持武器防卫的理由。大约中午十一点左右，检察官突然改变了主意，同意豁免李起的罪名。

　　无官司一身轻，李起松口气，他发现有时候法制国家很讨厌。不就是借用下警察手枪准备杀几个人吗？至于这么认真吗？要是把自己干的坏事都罗列出来，那不是要蹲几百年的大牢。警察离开，李起抓起西装道：“走，我们吃饭。”

　　沈从寒边走边道：“你又英雄救美了。”

　　“恩……没救。”李起诚实道：“你的飞机上没有炸弹，你是安全的。如果你的飞机上有炸弹，那我是害死你的元凶。”虽然是好心，但不可否认，自己干了坏事。虽然英国警方剿灭了一窝恐怖分子，并且成功引渡了毒枭。但是如果没有自己参与，那飞机不一定会发生爆炸。晚间新闻中，炸弹导致了十一名乘客死亡。


第四百七十七章 另类的私人小岛

　　沈从寒转而安慰李起：“已经不错了，如果不是你们，那些恐怖份子不知道还要害死多少人。”

　　“不用安慰我，我又不愧疚。”李起无所谓道：“我只选择做不做，不会做了之后后悔。但还是要谢谢你的关心。”

　　沈从寒接受谢意问：“你来伦敦干什么？”

　　“转机。”李起道：“明天的飞机。”

　　“去哪？”

　　“瓦努阿图。”

　　“在哪？”

　　“太平洋。”

　　“哈，你从中国西飞到伦敦，然后从伦敦东飞到太平洋。航空汽油就是浪费在你这种无聊的人身上了。”沈从寒玩笑一句后道：“我刚听警察说你朋友可能会坐牢。”

　　“会提出控诉，但是罪名不会成立的。”

　　两人吃饭，沈从寒电话自己的保镖，帮忙购买一张明天飞瓦努阿图共和国的机票。吃过饭后，沈从寒也没空了。因为她在伦敦有几位要好的同学要拜访。

　　第二天，李起乘坐商务舱，沈从寒乘坐头等舱飞向瓦努阿图。

　　瓦努阿图有八十个岛屿，是标准地大人稀的国家。每平方公里只有19个人。到了瓦努阿图，李起租了一艘快艇，快艇朝小岛而去。

　　李起介绍道：“那是好莱坞明星的小岛、那是欧洲足球明星的小岛……”

　　“那个岛呢？”沈从寒拿望远镜看见一座美丽的岛屿，这岛屿一平方公里左右（这边出现一个面积数据上的错误，数学这东西就是一杯具）。正面是一片高耸的悬崖。其他岛屿多是椰子树、棕榈树等热带树木。这座小岛悬崖位置种植着一片的白桦树，非常的漂亮。

　　“我的。”李起回答。

　　“很漂亮啊。”沈从寒有些兴奋问：“叫什么名字？”

　　“水鬼之岛和雷岛。”恩，这是一个名字。是威廉和雷公各取一个名字加一起命名。

　　“好差劲的名字。”沈从寒道：“应该叫白岛，或者叫大海之珠。”

　　“好啊，那就叫白岛。”我是岛主我做主。官方有官方的叫法，登记资料是没有办法改了。不过可以私下叫嘛。

　　拐过悬崖，是一片海滩。悬崖和海滩交界处有个简易的码头。快艇停泊，李起和沈从寒上岸。快艇离开。

　　李起背起包裹道：“走吧。”

　　“恩……这牌子是？”沈从寒走近牌子念道：“私人岛屿，埋设地雷，请勿闯入。骗子。”

　　“真不是骗子。”李起道：“这小岛埋设了一千多颗地雷。除了沙滩、道路外，在树林里还有挂雷。东南亚海盗东移，很多无人小岛成为他们的聚集之地。”

　　沈从寒担心问：“那如果有人遇险，暂时躲避在小岛上怎么办？”

　　“东西两个登陆点是安全的。而且牌子用英、法和本地语言书写。如果这样还有人要朝里闯，那只能怪他自己。”李起伸手道：“跟我走。”

　　沈从寒很自然把手交给了李起，李起在路上走了一段，然后朝树林里钻进去。走了十几米，看见一条狭窄的石头路。石头路走了半公里，又舍弃了石头路，直接穿过树林朝前走。沈从寒左右观察许久，终于是让她看见了一颗挂在树上的挂雷。李起解释道：“这是警告，实际上这棵树下就埋有四颗地雷。”

　　“哦！”沈从寒点头。

　　突然近处一声枪响，李起一抱沈从寒摔倒在地。一个宏亮声音喊道：“血的荣誉。”

　　李起回喊道：“不离不弃。嗨，杰克。”李起拉沈从寒从地上起来道：“熟人。”

　　“嗨，白。你旁边的是你的妻子吗？很漂亮。”

　　沈从寒跟随声音寻找，却没有看见有人。李起对不远一棵大树道：“不，是朋友。就你一个人吗？”

　　“丹尼、大卫都在。”

　　沈从寒压低声音问：“他在哪？”

　　“他在树上。”

　　“我没看见。”

　　“你别看树。因为我们面向太阳，他又穿了伪装衣。很难发现。你要看地上的影子。”李起见沈从寒若有所悟，笑道：“其实我也是根据声音猜的。杰克外号变色龙，专业暗哨。就算他就在你身边，你也很难看见他。唉……”

　　“怎么了？”

　　“他五年前就退休了，但是居住在城市浑身不舒服。他总是喜欢一个人躲在树林里静静呆着，经常一呆就是好几天。他的孩子不知情，有一次发现他失踪，于是报警。警察把森林公园搜了三天也没有找到他。他的孩子给他请了心理医生。结果他就跑了。几个月前，他还去了法国外籍佣兵团，要求重新入伍。”

　　沈从寒看李起道：“你别这样就好了。”

　　两人朝前再走七百米左右，走出了树林豁然开朗。这边有几栋建筑物，六间简单的平房，还有一间比较大的水泥屋。李起正色道：“千万不要一个人靠近那间屋子，那边安装了先进的警报器，警报器连接着炸弹。”

　　沈从寒无语问：“岛上有没有比较正常又安全的地方。”

　　“有啊。”李起道：“这四间房子半径三百米是完全安全的地方。”

　　李起话落，一个裸了上身的老人从屋子内倒飞出来摔倒在地。李起看了一眼道：“丹尼。”

　　丹尼转头喜道：“嗨……”

　　这刚开口，另外一个赤裸上身老人扑了出来。是大卫。两人纠缠一会，大卫抽空打招呼：“白，你女朋友很漂亮。”说完这话，他下巴挨了一拳。

　　“你们继续，不用理我。”李起领沈从寒到正西的一间房子道：“这两人是老冤家，年轻时候互相救过命。但是却同时爱上一个女孩。最要命的是，女孩怀孕了，不知道孩子的爸爸是谁。那时候还没有DNA鉴定技术，于是就两个人供养女孩和一对双胞胎。”

　　沈从寒好奇问：“那现在知道了吗？”

　　“恩，那孩子和他们两个都没有关系。”悲剧！李起道：“大卫三年后做的鉴定，他伪造了一份鉴定报告，把孩子鉴定给了丹尼。不仅这样还办了一份女孩移民美国的资料。”

　　“为什么？”

　　“大卫杀死了他们，冒充女孩留言给丹尼，说为了孩子好，请不要打扰他们。丹尼果然不再打扰他们。丹尼经常用这话题刺激着大卫。大卫不能说明实情，于是两人经常用拳头教练。”

　　沈从寒问：“这么隐秘的事你怎么知道的？”

　　“那时候我人小，经常性的被人忽视存在。”李起道：“现在也一样，他们的事从来就不特意向我隐瞒。反而他们之间更多隐瞒。这是你临时住所。里面有电，小岛上有柴油发电机。”

　　沈从寒看房间。只有二十多平方米，里面都是绿色的军用品。钢丝床、吊床。墙壁上贴了裸体女人。李起忙道：“稍等一下，大卫。这间是客房，能不能不放这些东西？”

　　大卫喊道：“我可没有想到会有女性登岛。”

　　李起把海报扔到垃圾桶里道：“这地方很无聊的。”

　　“这得看你怎么想。”沈从寒放下头发，口咬皮筋重新梳绑头发道：“如果要我住一两个月，我肯定受不了。但如果一年能在这边过上一星期，我会非常高兴。唯一一点，这去海滩是不是太远了？”

　　“不会，这边走到悬崖，悬崖有绳子直接可以入大海。游泳完回来，抓绳子上来就好。对了，游泳要带上匕首，这一带有鲨鱼……”

　　沈从寒拍拍李起的脑门：“我知道了，不游泳就是。”

　　李起不好意思笑笑：“我陪你去。明天天气不错，我们可以去潜水。”

　　“那鲨鱼呢？”

　　“我带枪。”李起道：“而且鲨鱼一般不主动攻击人类。”

　　沈从寒沉默三秒后道：“我承认，我一直感觉今天穿越了。”

　　一阵枪声传来，李起走出去一看，大卫和丹尼正在白桦林侧面打靶。李起问：“要不要玩玩？”

　　“玩什么？”

　　“枪啊。”李起一拉沈从寒：“走！”

　　李起和沈从寒走到大房子，在房子前五米位置站立。沈从寒疑惑看李起，李起向她点头。大约十五秒后，门传来长音滴的声音。李起道：“我们脚下有十公斤的炸弹，现在警报解除了。”

　　推开门，打开灯。一排的灯从头亮到尾。屋子中间空荡荡的，但是房子的两边挂着无数的武器。李起道：“这些枪支都是他们收罗来的。他们很多人因为身体原因，四十五岁左右就退休了，闲着难受。我当岛主好处没有，多了一项工作。就是当他们没空时候要定期保养这些枪械。可惜的是，原本想弄两颗反舰导弹计划没有成功。”

　　“我确实是穿越了。”风景这么迷人的小岛上有千颗地雷，还有一个军火库。这些人还想布置反舰导弹。沈从寒好奇的左右摸摸，拿起一把步枪。

　　“二战的春田狙击步枪。”李起接过枪，从枪架下拿起弹匣安上，再拿了瞄准镜介绍道：“别听名字以为是日本生产的，这枪是美国春田兵工厂生产。是当时狙击手的首选。”李起把枪交给沈从寒，自己拿了一把德产的毛瑟98K道：“走。”

　　白桦林侧面是靶场，丹尼和大卫正在打点射抢分数。当靶子出现，谁能击中靶子谁得分。多开枪也可以，但是只有三十颗子弹。

　　见到沈从寒，大卫很有礼貌放下枪道：“你好，美丽的姑娘，你选了一把好武器。”

　　“你好大卫，经常听他说起你。”沈从寒也很有礼貌。

　　“那是当然的，因为他不方便在你面前说其他姑娘。”大卫呵呵一笑：“玩的开心。”

　　“谢谢！”

　　大卫对专心瞄准的丹尼道：“丹尼，请有点礼貌。”

　　丹尼无奈放下枪对沈从寒点头示意：“你好……”

　　大卫开枪了，靶子被击中。丹尼大怒，立刻转身专心瞄准。


第四百七十八章 两个世界

　　两个精力过剩的老头在一边抢靶。另一边李起教沈从寒使用狙击步枪，道：“狙击枪最大特点是上手快，专精难。在近距离，很难分清楚高手还是庸手。你现在不用考虑风向这些，看准中心点就扣下扳机。”

　　沈从寒的枪架在枪位沙包上，她按照李起所说，单膝跪地瞄准。然后扣下扳机。两百米位置一个钢铁靶子应声后倒，晃动两下后恢复了原状。李起拿起望远镜看道：“哇，命中心脏。”

　　“真的啊？”沈从寒拿过李起望远镜一看，果然心脏位置有一个子弹孔。沈从寒好奇问：“这靶子是金属的吧？换靶子不是很麻烦吗？”

　　李起道：“定期刷一层油漆就好。他们那边玩的是电动靶。钢板会突然弹出来，你只有两秒时间，过了时间他就会重新倒下去。”

　　大卫一边道：“白，过来比一把。”

　　李起笑道：“大卫，我是专职阵地狙击手。”

　　大卫道：“丹尼下注28：2。”

　　“那他错了，应该是30：0。”李起和沈从寒到活动靶，他先前拿的是狙击步枪，五发子弹。接过丹尼的步枪道：“丹尼，我帮你修理他。”

　　“骄傲使人落后。”

　　“是自信。”李起熟练挂弹匣，拉保险瞄准。

　　大卫不再说话，专心致志。

　　沈从寒在一边看李起比赛，心中思绪万千。今天她见到了李起真正核心圈子人物的一部分。这些人玩枪就象自己拿麦克风一样。同时她也感受到李起的情绪，当介绍枪支和触摸枪支的时候，李起的言语透露出一丝兴奋。但这不是自己要的生活，和这座小岛一样，如果一年中有一周时间玩枪调剂下生活未尝不可。而且她并不希望自己孩子将来看见父亲玩枪弄刀。

　　丹尼看了看沈从寒，关心问道：“姑娘，你有心事？”

　　“没有！”沈从寒忙否认，但又问道：“你们经常玩枪？”

　　“是啊。”丹尼回答，而后恍然道：“白和我们不一样，或者说他选择了另外的人生。原本按照他的资历，他可以很年轻就当上外籍佣兵团的长官。不过他放弃了，转而去了IS。当时我们很不理解。他四岁在军营中，学习了各种技能。直升机甚至是战斗机他都能驾驶自如，战术指挥能力又相当出色。但是大卫和我们说，不要将我们的不幸加之在他的身上。”

　　“不幸？”沈从寒反问。

　　“当然，这是看你怎么了解幸福的定义。我们就象有毒瘾的人一样。我和大卫还算是比较正常的，我们有些成员离开了枪械无法入睡，他们已经习惯了几十年如一日抱着枪械。白的父亲战友很多，但能活到我们这个年纪的，却没有多少人。有些人在战场上牺牲了，有些人回到城市家中，发现自己和城市格格不入抑郁自杀。岛上我们三个老家伙都有家庭和儿女，为什么要离开他们来到这孤岛上呢？因为我们无法融入城市。或者说，我们在城市生活不开心，所以我们才会来这里。姑娘，枪械不是只让白兴奋，而是能让很多男性兴奋的东西。”

　　沈从寒默默点点头。

　　……

　　这一逗留就是四天，每天练枪、潜水、沙滩上吹海风。李起考虑到沈从寒的不适应，于是在第五天向四个老家伙辞行，就这几天岛上又来了一个同样无法适应城市生活的老家伙。

　　打电话叫快艇，两人坐在沙滩上静静等待。李起问道：“这几天你好像有心事？”

　　“是有。”沈从寒点头承认。

　　“愿意说吗？”

　　沈从寒点头，道：“你有一个世界，我也有一个世界。两个世界完全是格格不入的。我发现我可以适当的接受你的世界。但我不知道你能不能适当接受我的世界？”

　　“当然。”李起道：“我现在开车都放你的CD。”

　　“恩……我二月的新曲是什么？”

　　“虾之恋2。”李起张口回答。

　　沈从寒满意一笑，道：“好吧，这几天生活下来，我应该给你加分。”

　　李起凑近问：“能不能上个二垒奖励一下？”

　　沈从寒用手推开李起脸摇头道：“不行，除非你愿意以男朋友的身份先去见我父母。”

　　李起认真道：“如果见了，那就是本垒打，我们得结婚了。”

　　沈从寒笑道：“你先通过我父母那一关再说吧。对了，我有一个问题一直想问你。”

　　“恩？”

　　“你是怎么解决生理需求的？”

　　这问题有些尴尬，但是绝对不能犹豫。老婆怀孕期间问你，绝对不会是因为关心你的身体健康。李起立刻回答：“自从认识你之后，我都是硬忍着。”

　　“骗子。”沈从寒才不相信，但这话听着舒服。想想道：“好吧，你现在就算是我男朋友了。现在开始如果你和别的女人还有任何的灵魂或者身体的关系，我们就没有将来。”

　　李起哪不知道这里面圈套道：“我发誓，自从我和上个女朋友分手后。我的灵魂和身体都非常干净。”

　　“我倒不是想逼你。”沈从寒叹口气道：“我说了我们各自有一个世界，我很难对你有有效的监督手段。也很难了解到你身边有什么样的女人。我只想你自己自律。只有我们两人都自律，我们才可能有将来。”

　　李起正色道：“我向你保证，不会发生让你不愉快的事。”

　　“男人保证能作数的话，我现在已经是别人媳妇了。”沈从寒玩笑一句后道：“但我愿意相信你，即使你说的是谎话。”

　　这话一说，李起心中颇为愧疚。和沈从寒前段时间交往时候，自己还和金杰秘书有一腿。还恰巧沈从寒打电话过来。李起一笑道：“不会了。”

　　“不会了？”沈从寒轻轻反问一句。

　　“你听错了，是不会的。”李起忙纠正，中文博大精深，一字之差，遗恨千古。将金杰秘书事说出来恳请沈从寒原谅，以彰显自己诚实。这种愚蠢的事李起是不会干的。又不是没有谈过恋爱。隐约知道和亲口承认是两种罪行，前者最多是民事，后者最少是刑事。

　　……

　　原本沈从寒还打算和李起一起去汤加国，但知道李起是去公干，拒绝了李起邀请。她分得清楚那些事自己能参与，哪些事自己不能参与。沈从寒知道李起对格尔维森很重视，不会在其特训期间去凑热闹让李起分心。

　　李起送沈从寒上飞伦敦飞机后，租借了一艘船，办理了签证手续后，从海路直达汤加。汤加，全名汤加王国。南太平洋岛国中唯一一个君主制国家。人口十万左右，比起瓦努阿图，人虽然更少，但是人口密度高了十多倍。和中国密度差不多，达到了每平方公里139人。

　　这几天李起每天会打个电话给荀宣关注下特训的进程，到达汤加国他暂时没有露面，这是因为荀宣的分析。荀宣分析认为，目前所有成员表现都很到位。但是综合来看，每天的注意力都在下降。特训八天来感觉不明显，但如果把第一天录像和第八天录像做比较，就能明显感觉到安保的松懈。荀宣认为，听海安保一直执行是短期安保，长达一个月的安保是他们生理无法接受的。

　　荀宣道：“问题最大是江影小组。根据他们巡逻走动时间来计算。第八天的巡逻路程比第一天缩短了一半。放弃一些不太可能被入侵的，但存在入侵可能的地方的巡逻。其次是小何小组，小何小组成员都是从蓝河和欧阳剑兰中抽取的，小何的威信并不高。前天他小组在执勤时候内部发生了斗殴。小何虽然制止，但是打架仍旧继续。最后是欧阳剑兰赶到现场，双方才罢手。”

　　李起道：“纪律最好的应该是欧阳剑兰吧？”

　　“不，是蓝河。”荀宣道：“我比对过他们第一天和第八天的数据统计，他们几乎完全一样。即使没有蓝河的盯看，他们仍旧很有责任心的完成自己工作。蓝河和江影是一组的，欧阳剑兰和小何是一组的。两人都有一个同样毛病，对本组队长江影或者小何的错误、懒惰没有加以纠正。”

　　李起惊讶道：“欧阳剑兰没有纠正小何吗？”

　　“没有！”荀宣道：“这娘么已经不是那么清纯脱俗，开始学做人了。看蓝河，反而开始在本组内讲原则。真是一种讽刺。”

　　“进步也叫讽刺吗？”李起问：“那江影和小何你怎么看？”

　　“你不是已经决定了吗？”

　　“是决定了，但也要验证下答案正确性。”

　　“恩……”荀宣道：“长期安保我会选择小何做队长，短期安保我选江影。”

　　“格尔维森是短期安保比赛。”李起问：“大老板派的三位杀手动手了吗？”

　　“暂时没有。”荀宣道：“明天，一个‘杀手’的‘炸弹’包裹将邮寄到王宫，明天当值的是蓝河，下属队长是江影。我认为这个杀手已经观察到了江影的弱点。那就是负责邮件的那组员和一位接收邮件的侍女眉来眼去。我想炸弹包裹很可能混进去。”


第四百七十九章 淘汰

　　第二天‘炸弹’包裹送达到王宫接待处，送包裹的不是快递员，而是传说中的杀手。江影组员正在帮助美丽的接待小姐看手相。快递员招呼一声，把包裹放在履带过扫描。然后快递员把扫描过的包裹放回包中，把一个炸弹包裹和其交换。这一切比快递员想的要简单，他身后的准备非礼接待小姐的人也放弃计划。快递员做个手势，和同伙一起离开。

　　王宫的工作人员两个小时后来拿取包裹。他把所有包裹分类装上推车。然后一个部门一个部门的运送。炸弹包裹送到江影处。江影和蓝河正在喝茶聊天，经过人间地狱几天友情，两人关系颇好。江影拿起包裹一看，上面落款是听海安保总公司的国际快件。颇为疑惑的拆开。

　　蓝河也很好奇的伸脖子过去，江影一名组员也习惯没有规矩的探头。江影打开盒子，轰的一声响，盒子暴开。一层白灰扩散出去。三个人傻愣当场，全身灰蒙蒙的。

　　“不会吧？”江影终于首先开口。但悲哀发现，真会。国际快件标志很容易就伪造。如果这炸弹不是送给自己的，而是送给雇主的。雇主就这么拆开……江影垂死挣扎：“如果是真炸弹，没办法过扫描吧？”

　　蓝河只是苦笑。

　　大约十分钟后，欧阳剑兰带了两个人到达：“蓝河组长，江影组长，我奉命接管你们指挥部和未阵亡人手。”

　　江影不服气问：“谁的命令？”

　　“李起。”

　　江影听闻李起命令，无语许久拿对讲机道：“所有人到指挥中心集合。”

　　欧阳剑兰道：“去洗个澡吧。李起和荀宣在宾馆里。”

　　“妈的，老子不服，老子要去看监控录像。”江影气呼呼的前往监控室，小何正在带人交接监控室。江影道：“小何，帮我看看炸弹是怎么进来的。”

　　“帮江组长拿条干毛巾。”小何吩咐一句，然后调取监控。

　　江影看自己组员正在吃接待小姐豆腐时候，对方从容的掉包过了安检的炸弹。如此大胆的动作，现场没有人发现，监控也没有人发现。江影生气问：“你看毛监控？”

　　“……”他组员低头，许久后才道：“老大，实在太困了。我们五个人，加上蓝河组长的人，一共才十个人。要安排巡逻、监控、门卫接待……我实在撑不住。”

　　江影默然，过去拍拍组员肩膀：“对不住啊，你先去指挥中心集合吧，听欧阳副总和小何组长的调配。”

　　“是。”组员走了。江影很丧气的坐在椅子上，掏出一根烟点燃。

　　小何看看门外小声道：“欧阳副总有规矩，不能在室内抽烟。”

　　江影笑，掐灭了烟问：“我觉得奇怪，欧阳副总的规矩很多，怎么你们一点意见都没有。”

　　小何回答：“因为一视同仁。”

　　一视同仁？江影被点中G点，自己好像知道错误在哪了。泡接待员那组员，因为和自己提申请，自己就安排他和那接待员同时上班和休息。监控人员比较懒散，不爱走动，自己就安排他在监控室。反看欧阳剑兰，有完整的轮流岗位表，没有足够有利安保的理由，是不会调整岗位的。这就叫一视同仁，江影突然想到，自己给这两名组员开后门，那负责巡逻的人心里会怎么想？

　　江影擦了脸，脱掉衣服悻悻走了，到了宾馆询问后，也不先洗澡，直接去了餐厅找李起和荀宣。李起正在和欧阳剑兰通电话，李起示意江影坐，在电话中道：“虽然你人手增加了七名，但是工作强度增加了一倍。怎么调配人手，又能适当让队员们得到休息，你自己控制。恩……再见。”

　　李起挂电话看江影道：“被干掉了？”

　　荀宣道：“江影你连澡也不洗就来，是要找你老大哭诉，还是要向你老大检讨？”

　　被荀宣说中了，江影两者皆有。首先他要辩解很少杀手会以保镖为目标，如果这包裹是邮寄给雇主的，必然还要经过规范的检查。其次是要检讨自己过失和不足。但这话被荀宣先说出来，江影反而不知道怎么回答。

　　李起道：“成年人，输就是输了。叫份东西，先去洗个澡吧。”

　　“哦！”江影站起来对走近的服务员道：“牛排，五成熟。”说罢走人。

　　荀宣看江影离开，默默的吃牛排。李起看了看他问：“有屁就放。”

　　荀宣道：“江影其实还可以，有人监督他他会是一名好帮手。但是你不觉得你队伍中特立独行的人太多了吗？”

　　“恩？”

　　“赵云就不说了，独行侠。江影虽然缺点不少，但对你还是很尊敬。如果是你传达的命令，应该不会打折扣。”

　　李起点头：“你说的是越子倾吧？”

　　“恩，这女人比较不服管。你让她向东，如果她觉得向西更好，她会向西。”荀宣道：“越子倾进入安保公司后，一直跟的是江山。和江山又是下属又是朋友。现在江山上了装甲集团的大名单。万一对上装甲集团……令人担心，特别是越子倾是唯一一个不懂的荣誉和责任的人。”

　　李起慢慢切牛排思考，一会问：“你想推荐安娜娜顶替？”

　　“你无法否认，安娜娜和我们敌对时干了不少漂亮的事。她经验不足，但是从彼得耳闻目染，再加上胆大心细，用的好能成为奇兵。”荀宣道：“你现在的策略是步步为营，你别忘了一点，黑马必须有出奇制胜的本领。”

　　李起摇头：“目前越子倾没有太大的过错。”没有太大过错指的是越子倾确实有让李起不满意的地方。特别是和盾牌对抗赛中，以局外人协助江影。这让本期待江影和轩辕子平过招的李起很不高兴。不过，这不满意也不至于将越子倾清理出主力队伍。

　　荀宣道：“她现在正在一位外国游客在王宫中参观。”

　　“恩？”李起惊讶问：“我怎么不知道？”

　　“她昨天在海边遇见了这位老外帅哥，这帅哥说他是记者，听闻汤加国正在从君主制改变为民主制，所以想了解下王宫。她答应了。”荀宣补充道：“那帅哥特意给了越子倾一个美女救帅哥的机会才互相认识。”

　　“你怎么知道的？”李起问。

　　“老外帅哥和我联系的。”荀宣拿出手机调整了一张照片道：“他是个中西混血儿。是大老板派遣来的三杀手之一。我本来对越子倾没有意见，但是她私自利用自己身份为陌生人打开通道。非常非常的不专业。这手段很老套，IS也曾经发生过同样的事。”

　　这件事是IS特勤的耻辱，IS七组在一次安保中，一名女组员在当地认识了一位风趣、幽默、英俊的年轻人。年轻人自称是为投资商，手头有一个项目可以推荐，这次来就想见雇主，但是一直预约不上。这女组员就天真浪漫的用保镖身份和雇主联系。雇主很满意这几天的安保，也就答应抽出晚饭时间应酬年轻人。结果发生了悲剧，不仅雇主身亡，还导致雇主妻子、一名组员丧命。组长身中两弹重伤。杀手杀人后从容离开餐厅。女组员事后辞职，至今不知所踪。

　　“喂！”李起接电话。

　　欧阳剑兰道：“我的人发现越子倾带了一个陌生男子在王宫，已经把人扣下。男子身上搜出一把演习用手枪。我猜想应该是大老板派的杀手之一。”演习手枪射击的白灰弹，打在眼睛会致盲，打在身体其他部位也很疼痛。它和真子弹唯一区别是弹头打击在物体上会立刻碎裂散开。

　　欧阳剑兰等待好一会，李起那边一直没有说话，于是道：“我先挂了。”

　　“恩。”李起挂电话：“杀手被欧阳剑兰给抓了。”

　　荀宣点头，若有所思道：“看来欧阳剑兰一直对越子倾这人保留了态度，否则不会这么唐突。”

　　“不，我还是要用她。”李起道：“特训目的第一个是加强能力，第二个是了解队员的优缺点。一个人不可能没有缺点，利用好优点，避让队员的缺点。这是我需要做的工作。安娜娜也不错，但是身体吃不消高强度的比赛。而且她现在身体有所好转要坚持做理疗，避免接强度强度高的工作。我不能因为一个比赛而让她贻误终身。”

　　“恩，决定在你。我只是建议。”荀宣道：“不过欧阳剑兰倒是有所成长。”

　　“她在这一年来，经历了多次高强度的安保，不进步那才奇怪。”李起道：“上次我回美国秃鹫请我吃饭。还有大老板也有提起，秃鹫这家伙可能会在年后接任大老板的职位。”

　　“这倒是件好事。秃鹫的能力不容置疑。看过去老迈，动作迟缓。但是一双贼眼很亮。什么事心中都有几分数。这样一来，秃鹫负责管理公司，蓝河和欧阳剑兰负责利用听海安保背景。听海安保十年之内有可能崛起。”

　　“你说的是如果他们都会尊重秃鹫的情况下。”李起道：“会做事的人总会得罪人。做多错多。秃鹫肯定会改革公司，改革肯定会触及一部分人利益。还好蓝河和欧阳剑兰这两人私心始终会比较少。”


第四百八十章 毅力

　　“我来了。”米悟抱着电脑下来用餐。自从人间地狱后，她手不离电脑，晚上不握个鼠标或者抱个键盘会整晚失眠。李起已经考虑替她请心理医生。六个人混人间地狱，只有这丫头落下病根。但是这抱电脑的嗜好和人间地狱的关系实在难以联系起来。

　　李起没有说这个问题，问：“查的怎样？”

　　米悟道：“我查询和统计了这一年来在网上发表了针对君主制激烈言论的IP地址，发现都不是暴力人氏。大部分是本地白领和生活无忧的人。”

　　荀宣点头道：“下层人忙着活下去，上层贵族忙着用专制制度捞钱跑路。只能是中产阶级来帮大家争取权利。”

　　米悟跳跃性提出问题：“你们知不知道太平洋海盗？”

　　“知道。”李起点头道：“太平洋海盗一般出没西北太平洋。自从911后，美国担心恐怖份子渗透到海盗中，特别是太平洋海盗中，这是环太平洋军演的一个重要原因。但是据我本人了解，太平洋的海盗更象是走私线路拥有者。他们很少攻击商船。因为太平洋的航线很少，各个国家追击海盗有共识。”

　　荀宣道：“你还别说，二战前太平洋海盗很牛的，他们有自己的飞机。现在称呼他们海盗确实不合适，应该说是走私集团。但别小看这些走私集团，他们拥有数百人的武装。很多是从退伍军人中招募。几年前曾经和瓦努阿图的军队海面对抗。瓦努阿图甚至求助新西兰海军。”

　　“废话，瓦努阿图没有军队，只有几百名警察。”李起看米悟道：“为什么突然问这个问题？”

　　米悟道：“我发现王宫里有人和一名有海盗前科的人用电子邮件联系。所以我就问问了。”

　　“海盗的定义各国都不一样。比如中国还没有明确的海盗法律定义。”李起想想道：“应该是国王或者某些贵族为了保护自己财产，准备在民主之前，通过走私渠道运输一些见不得光的珍宝。狗宣，我记得西北太平洋航线的走私集团好像叫猛虎。”

　　荀宣鄙视：“拜托，猛虎是斯里兰卡反政府武装。”

　　“那叫什么？”李起不耻下问。

　　“猛虎。”荀宣见李起咬牙，悠然道：“不允许人家重名吗？”

　　走私从简单来说，就是把一个国家东西拿到另外一个国家去卖，期间没有缴税的行为。比如你从菲律宾买了一根香蕉飞到中国，如果你不是自己吃，而是转手把香蕉卖了并且没有缴纳关税，这香蕉就是走私品。不过走私品很多是违禁品。还有就是为了逃避高额的关税。新西兰某教授表示，打击走私的一个目的是地方保护。地方保护本国市场最好办法就是提高关税。

　　不管怎么说，走私偷的是国家的钱。所以各国对走私对采取严打的态度。伴随经济大战的展开，保护性、惩罚性关税持续升高，走私的利润也越来越高。按照WTO的规定，电子产品是免税的。而以目前热门的苹果手机为例子，走私者从香港携带一部手机就有17%甚至更高的利润。（非提倡买手机去香港）最荒唐的是，很多某国制造的商品从国外买更便宜。

　　南太平洋无论是国内治安还是海面治安都很好，这个话题似乎没有什么可聊的内容。再说几句后，江影从客房下来了。米悟还不知情，惊讶问：“江影，你今天不值班吗？”

　　江影脸部肌肉一抽，黯然回答：“被挂了。”

　　“哈哈。”米悟无良笑：“你也有今天，你欠我烧烤。”两人打赌来着。

　　“米悟，不要再打击他了。”李起道：“对了江影，在你值班时间，越子倾带了一名‘杀手’进入王宫。刚刚被接班的欧阳剑兰缴械。”

　　江影苦笑道：“今天天气不错。”

　　“宽心了，南太平非常漂亮。被挂未必是件坏事。出去玩一玩，物有所值的。”李起道：“要知道在南太平洋定居一直是我十八岁之前的愿望，好地方。”

　　荀宣好奇问：“你现在愿望是在哪定居？美国？”

　　“我还是觉得欧洲好，倾向北欧。”李起叹息：“可是北欧那几个国家要移民实在是太难、太难。说到移民，江影，你……是不是去警局开证明？难道要办结婚证？”

　　江影沉吟一会道：“这个嘛，先把需要的证件办好，至于结婚不结婚的再说。阿棋现在已经卖掉了一部分股权，现在已经不是董事长。她希望我早些办好手续。因为要去T市。结婚是唯一的办法。”

　　荀宣一边道：“那你可要想好，老婆是金山，你是草根。你以后的地位……”

　　“可以离婚的。”江影淡定道：“不管怎么样，我想在T市开一家安保公司。我和林仔商量过，他愿意过去帮我。小公司，以后还请各位老大罩着。”

　　“分作鸟散！”荀宣突然感概一句。大家沉默。大老板要退休了，李起和荀宣肯定要走。米悟在格尔维森后就要去五百强企业上班。曹羽的美国移民手续荀宣已经委托人，即将办好。江影和林仔也要去T市。

　　“人生没有不散的筵席。狗宣，你忧郁了哦。”李起道：“地球很小的，大家有空买张机票就可以窜门。”

　　江影立刻道：“那说好了，我结婚那天，几位老大一定要来。”

　　“靠！”荀宣笑骂：“你不是说还没打算吗？现在就邀请我们参加婚礼了？”

　　……

　　欧阳剑兰安保第十五天，荀宣对比资料发现，安保强度仍旧没有减弱。这让荀宣有些纳闷。按照人手来说，欧阳剑兰无法让十来个人维持这样的强度运转超过三天。每天十个小时喘气时间总是要给的吧？

　　李起也奇怪，于是派越子倾开始调查。发现蓝河和江影留给欧阳剑兰的人每天都有十个小时的休息时间。而欧阳剑兰和小何两组的人每天只有五个小时休息时间。

　　这是不可能的。没有人每天休息五个小时维持一周还精力旺盛。李起在宾馆把电脑一推，从冰箱拿了瓶啤酒开启后道：“嗑药了。”

　　“恩。”荀宣同意：“但是嗑药的人都是他们本部人。而且格尔维森没有规定不能服用违禁药品。健美比赛更是默认选手服药，所以现在有自然健美的比赛。从我知识来看，短期服用应该没有什么关系。长期服用才会导致肾衰竭等病变。”

　　“你意思是我们当作不知道？”

　　“这份报告是要交给大老板。大老板不可能不发现其中的猫腻。我们装傻就好，这是人家内政。”

　　“不行，我是领队，我有责任。”李起拨打欧阳剑兰的电话，开门见山问：“你们有没有服用药物？”

　　“很少。”欧阳剑兰道：“轻微剂量，他们本人都同意的。”

　　“不要用了。”

　　“好！”欧阳剑兰只回了这个字。

　　第十八天开始，欧阳剑兰的安保明显开始松懈。安保人员哈欠连连。有的人靠在墙上也能小睡一会。但是所有人都尽可能压榨精力保证自己工作。

　　杀手和李起、荀宣联系，他说欧阳剑兰太狠了，就这样还不给人多安排睡眠的时间。虽然他知道安保人员精神不好。但是你不知道哪个岗位的会偷懒睡觉，哪个岗位的不会偷懒。

　　第二十五天，欧阳剑兰和小何的人意志坚强出乎李起的意料之外。李起忍不住抓了个人问问。这人回答曰：荣誉。上次和盾牌对抗赛他们死的很惨，觉得太丢人了。这次怎么也要撑住。

　　一直到三十天结束，第三位杀手始终没有找到有效的、好的方法突破欧阳剑兰和小何负责的安保工作。

　　例行总结会上，李起道：“我们下一站是去一个朋友小岛，公司将会运输一批手枪和弹药。我们要重点训练手枪使用技巧。这个训练主要是针对江影小组还有米悟、越子倾。为期七天。小何、欧阳副总还有蓝河，你们可以不参加。这特训你们的意义不大。越子倾和米悟也可以不参加。”

　　这项目大家事先都知道，不过这次是公开说出来。大家早有思考，小何道：“我想按照计划，培训队员反狙击的能力。”格尔维森没他什么事，他要想的更长远一些。

　　蓝河道：“我国内还有点事，我也不参加了。”

　　欧阳剑兰道：“我下属单独作战能力强，但是缺乏有效配合。左右没事，可以去练练。”

　　李起有些不忍心：“是不是让他们回去休息？他们现在需要的是休息，不是训练。”

　　欧阳剑兰犹豫后点头：“也好，国内也能训练。我单独跟你们去。”她知道李起肯定是针对手枪新手训练。她使用手枪行，但是教导别人使用手枪是外行。

　　李起看米悟和越子倾：“你们呢？”

　　米悟道：“我不去。”

　　“你不去不行。”李起回答。

　　米悟道：“那我要带电脑。”

　　李起摇头：“不行，已经和你说了，要让你脱离电脑几天，熟悉下大自然。”

　　米悟低头喃喃啊：“都替人家拿主意了，还假惺惺问人家。”

　　越子倾道：“我对枪械没有多大兴趣。”

　　“越子倾，飞机上帮我照顾了我老婆。”荀宣打算留下来。不是因为手枪，而是因为李起私人小岛。但是旅途过于颠簸，岛上没有医院，所以让林妹妹先回国。

　　李起看大家道：“那你们下午就可以搭乘飞机回国。参加手枪特训的人休息一晚，明天早上九点码头集合上船。”


第四百八十一章 乐子

　　一些手续杂务已经由公司派人安排妥当，一位能干的后勤经理能让其他部门把精力放在自己的业务上。九点，李起、荀宣、米悟、欧阳剑兰、江影和小组四人，一共九人登上游艇。游艇运载九人到近海，上了一艘挂中国国旗的货船。船上负责人是李起老熟人丁一。

　　丁一见李起，开玩笑问：“你们公司后勤还招人吗？”

　　李起笑道：“目前我们后勤队伍很纯洁。”

　　“哈哈。”两人握手。丁一带李起到货船中央，货船中央有用绿油布遮盖的几口箱子。丁一道：“手枪四十把，子弹三万发。大老板让你们一周之内把子弹全部打光，把枪全部打坏。这神枪手就是用子弹喂出来。”

　　丁二也在，他掀开油布，拿出一个肩扛式导弹发射器道：“大老板私人送你的红箭，红外制导，可攻击坦克，也可以攻击小型船只，两发导弹。还有护目镜、十把军用匕首、护膝护腕、通讯设备、防弹衣……”

　　李起忙道：“我只是练习射击，不是要教格斗。”

　　“训练设备嘛，配套的。”丁一道：“这边是食物，干粮、罐头、饼干、巧克力。东西就这些，你查收后，欧阳副总麻烦你签个字。”

　　“恩。”欧阳剑兰接过文件，扫描了一眼，然后签上名字。

　　丁一道：“你说那小岛我们已经定位，但是那地方偏离航道严重，货船最多只能靠近到二十五海里外。到时候你们就搭乘小船过去。你们先休息一下。明天早上才会到。”

　　江影问道：“这算不算贩卖军火？”

　　丁一看江影笑道：“首先这里除了红箭外，都不是军火。其次没收钱就不叫贩卖，叫赠与。国际上是没有赠与军火罪这一条罪名。”

　　李起先教导所有人手枪基本知识，用手枪从维护手枪开始。李起道：“熟悉手枪后，可以自己改装手枪改装扳机的灵敏度。有些手枪有射击间隔，经过改装后能变成快速射击，在一定时间内实现火力压制。手枪和手枪之间各种性能也是很大区别。你们首先要找到一款自己顺手的手枪加以练习。”

　　……

　　第二天清晨六点，货船悬挂的两艘小船放下。两人到小船，把货物接到小船上。然后人员上小船。丁一和丁二开动引擎，小船朝小岛驾驶而去。

　　小船靠在简易码头，大家帮忙把东西抬下船。小船要回去时候，李起突然道：“等等！”

　　丁一熄灭引擎问：“怎么？”

　　李起没有说话，走了十几米，然后退回来道：“丁一，这次特训得临时取消，你把他们送回去吧。”

　　大家一愣，荀宣凑到李起身边问：“怎么了？”

　　“有危险警告。”李起看一棵椰子树，上面有外籍佣兵团的标志。李起再道：“而且道路上有履带碾压的痕迹。”沙滩上因为涨潮，反倒是非常干净。李起转头道：“你们回去吧。”

　　荀宣道：“恩，你们都回去吧。特训暂时结束。”

　　“你……”

　　“我陪你。”

　　江影问：“老大，是不是发生什么事？”

　　“恩。”李起没有隐瞒道：“这岛屿可能被人武装入侵。我现在也不知道具体情况。”

　　丁一道：“是不是联系下瓦努阿图政府？”

　　“他们全国就五百名警察。而且如果会联系他们，我相信早已经做了。”李起挥手：“走吧，你们帮不上忙的。”说着他打开箱子，把红箭背在后背，再拿了两个手枪弹匣。

　　丁一道：“大家上船。李起，你……多保重。”

　　“恩。”李起点头。李起转头抓起身边一直要说话的米悟，塞在小船上道：“江影，把东西抬回去。”

　　“哦！”江影招呼一声，几名组员抬起箱子回船。江影拿了一把手枪和弹匣下船道：“老大，我陪你去看看。”

　　“确定？”李起问。

　　“确定。”江影笑下回答道：“非洲我们也一起去过。”

　　其他人上船，丁一和丁二发动引擎，突然欧阳剑兰一脚跨到码头上道：“我留下看看，你们走吧。”

　　丁一问：“你留下干什么？”

　　“玩。”欧阳剑兰挥手：“不要废话，走吧。”

　　欧阳剑兰走到三人身边。李起道：“这是私事，不需要的。”

　　“在非洲欠你的，应该还你。”

　　李起不再说什么，道：“大家跟我走，这里到处是地雷。”

　　四人离开沙滩进入树林，步行大约十分钟后，一架直升机飞过头顶。李起纳闷道：“奇怪了，难道是瓦努阿图要把小岛收回去？有件事要提醒大家，不要随意开枪交火，目前情况还不明朗。”他再次拿出手机拨打大卫的电话，始终无法接通。

　　走小路，再进树林。树林突然响起一声鸟叫。李起蹲下，其余三人手持手枪也蹲下。李起回应发出鸟音。接着三百米外连续响起鸟声。李起道：“跟我走。”

　　转向离开前往主建筑物的道路，开始朝南拐。江影小心问：“老大，你会说鸟语？”

　　“是人。”李起解释道：“我认识的最专业的暗哨。他告诉我，前方不安全，前往二号地区。”

　　一声闷响从远处传来，李起听声音道：“东面沙滩有人踩踏了地雷。”小岛有东西两面的沙滩和简易码头。

　　江影和荀宣因为在非洲钻过丛林，比较坦然。欧阳剑兰第一次参加实战，反而更为紧张。但是表面上一点都看不出来。再步行二十分钟，到达一片浓密的雨林。李起让三人稍等，一个人走到雨林边道：“血的荣誉。”

　　“不离不弃。”一个声音响应后，一个人手持突击步枪从李起面前二十米位置站了起来。是大卫。大卫草绿色军装，脸画油彩道：“白，你没有看见警报标识吗？”

　　李起挥手让人过来，道：“看见了，但我想你们一定遇见了麻烦，所以就来看看。他们是我朋友，江、荀还有欧阳。”

　　“边走边说。”大卫朝三人点头，钻进雨林道：“你不应该把你朋友扯到这件事来。”

　　“发生了什么事？”

　　“半个月前，丹尼去城里采购一些日用品。回来时候，有几个年轻人有急事，要使用他租借的船只。丹尼那脾气肯定是不会借，一个年轻人拿出手枪威胁丹尼下船。结果被丹尼给干掉了。”大卫道：“丹尼报警，警方根据船只驾驶员的证词和现场勘察认定丹尼属于正当防卫，同时他们根据另外几个年轻人身份，猜测附近有走私船。于是连同新西兰海军查扣一条商船。发现上面有不少珍贵的珠宝、古董。这些东西都是汤加最有权势贵族的东西，出汤加时候没有报关，属于走私行为，于是就扣住了这些东西。”

　　“我还是不明白。”

　　“离题了，重点是丹尼杀死的那个年轻人，是猛虎走私头目唯一的儿子。他们复仇来了。”大卫道：“四天前，他们十二个人深夜正面进攻，被地雷炸死了三个人后撤退。两天前，他们开排雷车从道路直接开向我们老巢，又被炸毁。从昨天开始，我们的天空就出现了直升机，并且对我们居住地进行扫射。不过我们已经先撤离，没有造成伤亡。”

　　李起问：“那为什么不联系瓦努阿图政府？”

　　“我们需要他们的庇护吗？”大卫说了一句道：“白，这是我们的游戏。和你还有你的朋友没有任何关系。你们得离开这里。”

　　李起道：“这是我的岛，威廉把岛留给了我。”

　　“既然你这么说，那就算你一份。”大卫笑下，前面带路。很快就见到雨林中绿色的帐篷。大卫道：“但你需要帮我们争取到游猎的权利。”

　　李起一看附近轻呼一声：“上帝。大卫你在开玩笑。”

　　大卫道：“我说了是我们的游戏。”

　　“是啊，我真的不该来。”李起走过去招呼：“快克、白约……”老家伙全到齐了，这边有法国外籍佣兵团李起父亲一代残存的八位老人。其中一位正在位南美军阀训练军队，他带来了四个人。除了这些，还有十五个年轻人。清一色法国外籍佣兵团的打扮，携带突击步枪，火箭筒，毒刺导弹，无坐力炮，狙击枪。

　　李起询问才知道，恰巧有一支外籍佣兵团的分队在长官带领下，在距离‘白岛’几百海里外进行岛屿空降渗透演习。而这位长官是丹尼曾经的下属和战友。于是就拉了一队亲信空降‘白岛’进行真枪实弹的演练。

　　李起拉了大卫一边道：“人家只是武装走私商人，你会不会太过份了？”

　　大卫无奈道：“我只通知几个老家伙说这里有乐子，让他们来玩玩。但这十几个人完全出乎我的计划外。”

　　一个老外走过来，李起道：“快克，你这是公器私用。”

　　“我们的作战计划已经被指挥部批准，现在我们是在进行合法的打击武装走私犯罪海盗行为。”快克道：“外籍兵团很多年没有参加真正实战。”

　　“阿富汗你们不是有参加吗？”李起道。新闻上说一个台湾男子在法国外籍兵团服役八年，在阿富汗执行过任何，退役后在巴黎购买了房产当包租公。


第四百八十二章 斩草除根

　　“阿富汗我们就派遣了四十多人。准确来说。波斯湾战争后，我们就很少有实战的机会。”快克道：“所以，这地方已经被法国外籍军团接管，你们现在身份是平民。白，帮我劝说他们放下武器，离开此岛。”

　　“我的岛就被接管了？”李起反问。

　　这边窝着一群战争机器，一群武装到牙齿，身经百战的战争机器。一直没有出击的原因是双方谈不拢。大卫他们老一辈人难得有这样的乐子。这真是他们的乐子，遇见这个麻烦他们一直很高兴。但是快克向指挥部申请后得到授权，就变成合法利用军事力量打击武装走私犯。

　　快克和大卫正在争吵，江影对李起道：“我看是不是让我们的人回来也凑凑热闹。”

　　“狼多肉少已经分不匀，你还凑热闹。”李起道：“而且这岛上现在还没敌人。”

　　大卫道：“你们一旦出现，猛虎肯定不会再进攻。你们也没有任何实战效果。”

　　一名士兵跑过来道：“长官，有两艘快艇停靠在西面码头，估计有十五名枪手。他们母船距离小岛大约四十海里左右，配备有一架救援用直升机。”

　　“按原计划把他们逼到地雷包围网缴械，出发。”

　　“是。”士兵立正，开始下令。

　　大卫抓了快克手正色道：“只有十五个人，留给我们吧。”

　　快克认真道：“长官，当需要你上时候，我一定会通知你。”

　　这是一场完全不成比例的战斗，猛虎早就被卫星盯死。可怜的猛虎根本不知道惹的是谁。不过他们很幸运。快克的人是正规部队，以缴械为先的命令执行。如果快克不出现，他们上了岛恐怕就回不去了。

　　战斗在一个小时左右结束，十五个人连同岛上三名侦察人员被逼近地雷包围圈后全部缴械。同时他们母船在武装直升机逼迫之下投降。虽然浪费了不少子弹，但这次战斗没有造成任何流血伤害。

　　李起对欧阳剑兰道：“把他们叫回来吧。”特训又可以进行了。

　　……

　　岛屿经过一些风波后恢复了平静，八个老人小的四十八岁，大的已经六十二岁。他们从军的时间都超过十五年。他们退休后无所事事的生活让他们厌烦，他们总是回忆着沙场往事。于是李起给他们找了个活，训练新兵。

　　米悟、江影、欧阳剑兰、还有江影四组员，一共七名新兵，但却有八名教官。这八名教官有的擅长爆破，有的擅长狙击，有的擅长突击，有的擅长格斗。虽然他们的体能不如以前，但是他们的经验都是从战场上磨练出来的。而且多数人都有带队的历史。

　　原本手枪特训变成了军事特训，连欧阳剑兰都惊叹，原来枪可以这么玩的。米悟被分到的是冷兵器教官。这位教官绝技是甩手刀。两人突然发现对方，对方掏手枪之前，他可以先把军刀扔到对方咽喉中。江影学的是布雷。教官不是教她地雷知识，而是教她利用人的心理布置陷阱。比如看见自己死去战友，总要去翻看一下。比如渴了就想喝水。敌方这些生理需求和心理都可以充分的利用。

　　李起一个人在靶场玩手枪哀叹，自己只是要训练这些的人使用手枪的能力，没打算训练这些人成为杀人机器。荀宣这个懒惰鬼竟然主动跟随了一名狙击老手教官训练。最让李起不满意一点，所有教官对手枪熟练度都偏低。欧阳剑兰在手枪项目上可以完虐他们。

　　李起靶场开枪，连续击倒靶子。子弹打光，左手手枪继续射击。右手手枪在腰带弹匣上一套，弹匣接上。三个弹匣四十五发子弹，在一分钟内打光，全部命中目标。真是高手寂寞啊……

　　“漂亮。”大卫鼓掌走过来道：“没有关系吧？他们教的那些似乎很不实用。”

　　“没事，给他们解闷好了。”李起把一把手枪和两个弹匣交给大卫道：“要不这样，干脆让丹尼他们住在这里。有老婆的就把老婆带来。把小岛改造成一个退伍人员小基地。再买一艘船，方便紧急情况运输病人和购买物资。”

　　“要买也是买直升机。”大卫道：“我确实有这样的想法，但你是这岛屿的主人，还是要你做主。”

　　“你了解我，我不会有意见的。”李起道：“我想威廉也会很高兴有这么多战友陪伴他。”

　　“对了，我过来是告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　“恩？”

　　大卫开枪中靶道：“坏消息就是，江有三名下属决定报名法国外籍佣兵团。”

　　“好消息呢？”

　　“好消息是，我们愿意为他们写一份推荐信。”大卫道：“这样他们就拥有充分被录取的理由。”

　　李起无语，不过这不是自己的事，问道：“大卫，你知道不知道，我父亲参加过一个叫黑手社团？”

　　“黑手？”大卫反问。

　　黑手是刑事方面的，不是军事方面的组织。李起把黑手集团解说了一遍道：“有人告诉我，我父亲是黑手集团三元老之一。”

　　“这确实有可能的。”大卫边想边道：“我知道你父亲当时在外面有一些事。不过你说你父亲留录像带给你，告诉你，如果有个叫齐天的人主动接近你，就杀死他？”

　　“恩。”

　　“这可不是你父亲的风格。”大卫道：“就我对你父亲的了解，如果他感觉到危险，他会当机立断的出手。但是他不会对朋友出手。当年我们有一位战友，这位战友很不合群，对你父亲意见很大。一次演习中，他没有及时通知你父亲即将进入轰炸区。幸运的是你父亲在轰炸中活了下来。那战友被开革出队伍，一年后他惹了麻烦，被仇家追杀。你父亲知道后，将他安排上偷渡到美国的船只。我问他为什么。他告诉我，我和他曾经是战友。你父亲从来没做过背弃战友的事。我很难相信他会要求你主动杀死他的朋友。”

　　“恩。”李起点头。

　　“这只是我个人意见，我不了解实情，只是按照你父亲性格推测。”大卫补充一句。

　　……

　　七天的训练结束后，受训人员各自向自己的教官告别。公司已经安排在国内给他们进行正规手枪训练。可惜在国内训练都有人盯着看着，改装手枪还有爆炸走火的危险，会被管制不得使用。最重要是死板。李起不要求他们从最基础的射击姿势练起，因为那需要很长时间。他要速成。开枪快和准，隐蔽快和稳。回到国内，这些人混编和蓝河的人一起训练，李起不会请缨去当这个教官。他有新手速成训练办法，没有老手进步的训练手段。

　　李起和他们一起回国，回国后就原地解散。七天后进行下一次特训。只有最后两次的特训机会。第一次特训是十七天后开展的德国柏林国际艺术品展。他们将负责中国展区的安全。中国展区有水墨画、古钱币、砚台等。都是非常珍贵的展品。本次艺术展是全球性的。各大安保公司都会派人负责各保险公司委托的展区安保工作。据称最少有一个国际艺术品盗窃集团已经盯上了这次展览。

　　国际艺术品盗窃集团是真实存在，并且非常牛气哄哄的。根据国际刑警的资料表明，全球最少有十个形成了盗窃、销赃一体化的拥有成熟运行机制的一定规模的艺术品盗窃集团。毕加索、达芬奇、梵高等等名人留下的价值几千万英镑的艺术品都是他们狙击的目标。根据FBI调查，这十年来，每年黑市艺术品交易额都超过六十亿美金，并且逐年增高。

　　展馆安保是最有含金量的安保，这次是一次实战的绝佳机会。不仅可以增加安保经验，同时还可以观摩同行们的能力。

　　但李起再一次不能随行，因为他要把某人干掉。

　　别墅李起房间，荀宣一转电脑道：“猛虎头目卡特拉斯，斯里兰卡人，现年五十三岁，美国国籍，在美国有一家对外进出口贸易的皮包公司。经常出入南美、北美、东亚等国。他不仅负责太平洋航线的武装走私业务，还是南美毒枭、军阀和庄园主各种奢侈品的供货人，同时也朝鲜高官的奢侈品供货人。FBI和美国税警局已经调查了他三年，但是获得的证据寥寥无几。无法将其定罪。”

　　“朝鲜？”

　　“恩，朝鲜核爆后。联合国通过决议制裁朝鲜。最重要一项就是禁止任何国家向朝鲜出售奢侈品。其中包括葡萄酒、香槟、钻石、香水、珠宝、游船等等。之后卡特拉斯就接手了这项业务。明面上他在朝鲜投资开设了一个小型矿业公司，但实际上是向朝鲜高官秘密提供奢侈品。他目前刚到朝鲜罗先市，按照以往的记录，逗留三到五天后，他会从正规渠道离开朝鲜到中国。然后离开中国。”

　　“儿子死了不过头七，还忙着跑生意？”李起问：“保镖情况如何。”

　　“四名保镖，其中一名女性怀疑是他情妇。另外三人是IS成员。”

　　李起轻吸口冷气问：“亚洲区的？”亚洲区负责人是他曾经组员，即使这三名保镖不是麦克他们，也是麦克他们指派的保镖。

　　荀宣道：“我这边还有一个好消息一个坏消息。”

　　“再卖关子，我就告诉林妹妹，我们是真心相爱的，她才是第三者。”


第四百八十三章 地头蛇

　　“一点耐心也没有。”荀宣不再卖关子道：“好消息就是，他们是南美组派遣的保镖。坏消息是，IS已经评估你会攻击雇主。这委托经过了亚洲区，亚洲区的人对你知根知底。知道你的性格，不会留下这个祸害。所以已经发出了一级安保警报，南美组组长亲自带人来中国，同时开始对你进行监视。第十组全球特勤组将在后天空降中国。除此之外，总部再派遣了第九组支援组赶赴中国。是不是觉得自己特牛，我在IS三年，还没有见过IS开出这么大的阵仗。”

　　李起问：“你怎么知道这么详细？”

　　“我在IS的人脉比你想像的要好。”荀宣见李起鄙视，只能道：“这是IS公司联系我，让我警告你，不要打卡特拉斯的念头。事实上这也是我要劝说你的。目前来看，南美组、全球组、支援组全部来了。也许你有IS原来阵容可以对抗他们任何一组，但你现在只有一个人，我不认为现在就除掉卡特拉斯是个好主意。”

　　李起问：“卡特拉斯离开朝鲜后的路线。”

　　劝说失败，荀宣轻叹气介绍道：“先到Y城，走国道三小时上高速四小时到达C市。Y城没有直达美国的飞机。但是就目前来看，他们会建议卡特拉斯直接在Y城乘坐飞机，前往任意一个国家，然后再转机前往美国。你要干掉人家，只能是在中国境内。出朝鲜到机场只有八十公里。最重要是你没有帮手。你在中国的朋友，都没有干这坏事的资格。”

　　“哈哈！”一个声音笑道：“狗宣放屁，哥就有资格。”

　　“赵云？”李起左右看，没有发现人。

　　“这是我新练成的千里传音。哈哈！”李起寻声音走向洗手间，赵云翻过窗户进洗手间，拍拍手上灰尘道：“本来打算想利用你们检验下我的爬窗能力。”

　　“为了吓我，你就翻墙爬窗户？你不无聊啊？”李起问：“什么时候回来的？”

　　“在夏威夷下船，玩了小半个月。”赵云道：“回来的早不如回来的巧，什么热闹？让我凑凑？”

　　李起道：“杀人的事，和你无关。”

　　“虽然哥不喜欢杀人，但是只要是你下手，我凑热闹就不算杀人。”

　　荀宣提醒：“法律上来说你这叫谋杀共犯。”

　　“你和我讲法律？”赵云挥手：“一边凉快去。李起，介绍一下，看我能不能帮忙。”

　　李起让赵云坐，然后把事情说了一遍。赵云问：“什么南美组、全球组和支援组是不是很牛？”

　　“南美组强在佣兵，特勤人员会比较差一些。支援组就牛了，支援组也叫清理组或者叫善后组。他们从来都是行走在暗地里，依靠自己手段获取杀手的信息。这手段叫不折手段。他们很独立，我几乎没有和他们打过交道。”

　　“有点意思，那全球组呢？”

　　“精英，精英中的精英，甚至可以说是全世界最好的特勤安保小组。”李起道：“他们每个人的工资都比其他组的组长要高出30%。他们的组长曾经是FBI特别调查员，后加入美国特勤局，保护过两任美国总统。他们的组员有海军犯罪调查处的反谍反恐精英，有十年反恐经验的心理分析师，还有一位美女是曾经被二十几个国家通缉的骗子大盗，还有一位是CIA的间谍。传闻这间谍曾经搞到二十几个国家的军事情报，是为CIA王牌中的王牌。”

　　“哇！”赵云呼叫一声满足李起期盼的心理道：“按照他们资历来说，不全是四十岁以上的人？”

　　“差不多，还要大一些。不过他们用的是头脑，不会和你单挑。”

　　赵云问：“知道他们到达中国的飞机吗？”

　　“恩……”荀宣看电脑道：“后天早上到C市。”

　　“我来搞定他们。”赵云道：“我打个电话，他们就死翘翘了。”

　　“确定？”

　　“确定一定肯定。”赵云道：“剩下两组人，我陪去Y城玩一玩吧。什么全球精英，看哥怎么整死他们。你负责杀你的人，什么南美组、支援组我来搞定。保证他们不会给你添麻烦。”

　　荀宣和李起同声道：“口气好大。”

　　李起问：“比如我，你怎么搞定我？”

　　“太简单拉。”赵云道：“我在你身上塞包白面，然后报警说你贩毒。”

　　“切，那也要我没有发现才行。”

　　“你发现了吗？”赵云道：“西装口袋，有送给你们的小礼物。”

　　李起狐疑的拿起身边椅子上的西装，一掏，果然拿出一个小礼盒。荀宣的西装是穿在身上的，也掏出一个小礼盒。赵云谦虚道：“不要崇拜哥，哥就是干这行的。”

　　“那行，明天一早我们就飞Y城。恩……得先在听海监视我的尾巴除掉。”李起拿起车钥匙道：“走，高手，看看你有什么能耐。”

　　九点左右，李起和赵云开车离开了湖心岛。一辆汽车跟随上李起的汽车。赵云看看后视镜道：“就这小东西？”

　　“是啊。”

　　“你直接报警说他开套牌车不就好了？”

　　李起摇头：“米悟说这不是套牌车，而是他们从租车公司租的。”

　　“哦。合法办事的人，我很喜欢。”赵云拿出电话。

　　两车一前一后的在马路上开着。跟踪车辆边跟随边和人通话：“他和一位朋友出门。”

　　电话那边道：“刚收到消息，白然通过听海安保公司预定了两张明天去Y城的机票。看着他。”

　　跟踪人笑：“亚洲之鹰，不过如此。”

　　“你如果是这个态度，我只能把你撤回来……”

　　话说到这，一个人闪出街道。跟踪车辆急忙急刹车。那人在车头一磕，倒地滚了两圈，然后一动不动。跟踪人急忙下车查看，只见那人仰面躺在马路上，后脑位置流了不少血。电话那边问：“怎么回事？”

　　“我……我撞人了。”跟踪人回答：“一定是亚洲之鹰的阴谋。”说罢立刻回到驾驶位。

　　电话那边忙道：“别动，你一动就是肇事逃逸，会被全城警方追击。”

　　地上躺的男人，头抬高朝汽车看了一眼，看见跟踪人在车内看他。于是又躺了回去，一动不动。跟踪人抓狂，他妈的这纯粹是故意恶心自己的。自己离开继续跟踪就是肇事逃逸，在中国逃逸方负全责，而且还会上升到刑事高度。如果自己不跑，自己就要做笔录，和租车场联系，和保险公司联系。在医院没有查明伤者伤势之前，自己是不能离开听海的。

　　这哪是阴谋，这是赤裸裸的无耻的阳谋。

　　电话那边道：“我和你说过，亚洲之鹰在中国，如鱼得水。否则需要派遣三组特勤吗？可惜我们在中国没有业务，盟友又是听海安保公司。不要乱来，原地呆着。”

　　一个穿警服的人走过来拍窗户，伸进来一个酒精测试器：“吹。”

　　跟踪人是中美混血儿，粗通中文，他还有中国驾驶证。酒精测试器这东西地球人都认识。于是接过来吹了一口。警察看了一眼点头道：“等着。”说罢走人。

　　大约五分钟后，一辆警车和救护车到达到达。救护车把伤者抬上救护车离开。警察要求跟踪人下车，然后验驾照。最后警察拿出一个酒精测试器给他：“吹。”

　　又吹？跟踪人接过测试器吹了一口。

　　警察拿过来测试器看了一眼对身边人道：“酒驾，叫派出所派人过来。”

　　“什么？”跟踪人很激动道，自己滴酒不沾，怎么就酒驾了？

　　“不要激动，不要乱来。”警察安抚道：“马上就好。”

　　……

　　赵云挂电话，笑眯眯道：“不懂中国百态的老外，来一个坑一个，来两个坑你一双。”

　　“不就找个碰瓷的，外加一个高酒精度的测试器吗？”

　　“你懂个屁。”赵云打电话：“二子，我要五本假护照，美国的。是美国人在中国用的护照，不是偷渡到美国用的护照。要多假就做多假。我把名字和照片发给你。明天早上六点我让朋友去拿货。”

　　“大哥，我卖假护照，但又不是印假护照。九个小时你让我弄五本？我还没有见过美国护照是怎么样的。”

　　“不是说了吗？要多假就多假。你手头有什么护照材料？”

　　“香港的、台湾的、毛里求斯、越南……”

　　“用台湾的。”

　　“台湾护照面是轮子，美国护照怎么也应该是星条旗吧？”二子不满道：“赵云哥，这做假货的也有职业底线的，你不能这么侮辱我。”

　　赵云道：“那……就在轮子上加印一个星条旗。你有两个选择，一个是继续保证做假证的底线，一个选择是保护自己的底裤。”

　　“行。”二子咬牙道：“五千块。”

　　“这你也要五千，你不如去抢？”

　　“赵云哥，现在人工费可贵了。你六点就要，我不是得安排人加班加点？干我们这一行，利润低，风险高，没有五险一金。特别是现在文凭搞联网，我们的业务缺失了好大一块。入不敷出啊赵云哥。”

　　“好好，五千。回头给你。”

　　“行。”二子道：“那我开动了，重复一遍，就是台湾护照上加盖星条旗。要不要写USA三个金字？”

　　“额外收钱吗？”

　　“不收。”

　　“那就加。”赵云挂电话：“全球组搞定了。”

　　“行不行啊？”李起看赵云完全是瞎搞胡搞。

　　“放心吧，C市的兄弟扒窃比我还顺溜。”


第四百八十四章 第一个照面

　　几天后，IS全球组五人下飞机，过海关验签证。一双眼睛一直在看着他们手中护照。出了机场，五人乘车到预定的酒店落脚。但是登记酒店出了点问题。护照问题。当一人拿出护照放在总台面前的台面上时候，他和总台小姐的眼睛都直了。他第一反应是抢回护照，打开查看。总台小姐第一反应是喊：“保安。”今天有警察打电话来说，要注意使用明显假护照的人，这伙人穷凶极恶。

　　这不是最倒霉的，最倒霉的是五人被控制，警察到来后，从行李中搜出一包疑是毒品的东西。警察看护照鄙视道：“用这么假到没边的护照贩毒？哪国人的思想会这么奇葩？”

　　“大千世界，无奇不有。”另外一名警察道：“这下有得折腾了。死老外，尽给我们找麻烦。”他说的C市前些日子闹的很凶的黑手。

　　几个老外试图解释，但解释有用的话，还需要法官吗？很快，C市全副武装的特警到达，将五人押上警车。更麻烦还在后面，他们被搜身，搜出来了不少间谍用品。这下除了缉毒组，连安全部门的反谍人员和反恐人员也凑上了热闹。

　　……

　　先说李起和赵云，两人搭乘了飞向Y城的飞机。按照荀宣的消息，卡特拉斯将在三天后离开朝鲜。一来是和朝鲜有重大业务，二来是等待全球组的到来。IS没有低估李起，反而是高估了。他们一直认为李起除了本身是杀器外，还可以随意找到帮手。所以安保工作重点一直围绕Y市展开，而不是围绕李起。因为他们同时相信，李起有相当强的反侦查能力。

　　飞机上，赵云突然醒悟一般问：“对了，你为什么要干掉人家？”

　　“现在问这个问题，你真是奇葩。”李起鄙视，道：“他儿子被我朋友杀了。他纠集了枪手杀我朋友。结果被我朋友全包了饺子。正常来看，他应该知道惹了不该惹的人，趁自己还没有陷进去会立刻放弃复仇。但是他只有一个儿子。这也是他延续人生的唯一希望。没有希望就只能给自己找希望。所以我推断对方很可能会将复仇当成新的希望。”

　　赵云小心问：“就因为你的推断，所以你打算把人干掉？”

　　“我觉理由很充足啊。”

　　“狗屁。”赵云道：“你会不会因为你老婆和一个男人关系比较好，就推断你老婆可能和他有外遇。然后就把他干掉？”

　　李起笑：“我会把他们两个一起干掉。不是的拉赵云，这人还是相当有势力的，他有一条走私线。手下也有亡命徒。假设苏蓉杀死了某个恶棍的儿子，你会怎么办？”

　　“我……会帮她请个好律师。”赵云摊手道：“好吧，你赢了。他必须死。”

　　下飞机，两人出机场立刻被人跟踪。两人上了一辆出租车前往酒店。

　　跟踪人报告：“已经跟上他们。”

　　“小心点，G1已经被他们暗算，现在还被扣在警局中。”

　　“了解。”

　　赵云看后面道：“人家就这么明目张胆的跟，你有什么办法？这家伙好像还是一个华人。”

　　“恩，要开拓中国市场，老外是吃不开的。我接个电话。”李起看电话，号码保密。李起皱眉接电话：“喂！”

　　“好久不见，你还好吗？”Q先生声音传来。

　　“我还想真的见你一面。”李起回答。

　　“不太方便。最近有一股势力一直在找我公司麻烦。”Q先生道：“我这边可能有个你感兴趣的消息。”

　　“恩？”

　　“卡特拉斯将在明天早上离开朝鲜。”Q先生补充：“和IS全球组到达C市的时间一样。”

　　全球组到C市原来只是调虎离山，一来是安定李起和其帮凶，二来也让他们把注意力转移到C市。

　　Q先生道：“IS公司在Y城机场安排了一架涡轮包机，将直接飞韩国。然后从韩国再转机前往美国。”

　　李起问：“为什么告诉我这些？”

　　“因为……因为我喜欢你。”Q先生道：“某超市地下停车场有一辆车，车牌号是XXXX。里面有一把手枪和两个弹匣，出入机场需要的制服和证件。如果需要，自己去拿。祝你狩猎愉快，不要让我失望。”

　　李起默默挂电话，看着司机的方向盘。司机的右手小指正在轻轻弹着节奏。李起叹口气：“麦克，你怎么来了。”

　　“头，你这都能认出我。”麦克惊讶，单手从脖子上扒，拿下一个硅皮面具道：“这东西可是最新型产品。”

　　李起看浑然不以为意的麦克道：“我不会告诉你的。你怎么来了？”

　　“我记得老大你说过，如果有一天我们不得已要成为敌人，我还是你朋友。我现在想和老大说，如果有一天我们不得已成为敌人，你永远是我的BOSS。”

　　“IS防备我果然是这么慎重。明面上说全球组明天早上到C市。暗地里却调派了最了解我的你们来这里。”

　　麦克叹口气：“无奈。老大我觉得这次你还是不要动手比较好。IS和卡特拉斯还有两个月的合约。其实他现在更需要是枪手而不是保镖。”

　　“就因为他更需要枪手，所以我得动手。”李起道：“亚洲区四年安保无意外看来需要我亲自终结。”

　　“老大，你让我们很难做。”麦克叹气道：“所以我只能用你昨天对付南美组的人来对付你了。”

　　说罢，麦克戴好硅皮面具突然停车，一辆警车超过麦克车，上面下来四名特警，手持枪指向后座。李起和赵云开车门出来。一名特警进后座，摸索一会，从里面拿出一把手枪。另外一个特警拿出一个物证塑料袋装手枪问：“这是什么？”

　　赵云举手小声道：“妈的，被坑了。”

　　“你忘了，这里是哪。”李起问道：“我能打个电话吗？”

　　“打什么电话？”特警警惕问。

　　“秘密任务。”

　　特警疑惑看看李起，点头道：“开扬声器。”

　　李起接过警察搜走的手机拨打：“黄局啊，是我。”

　　“老弟，难得给我打电话。是不是遇见麻烦事了？”

　　“恩，我在Y城。”

　　“Y城，难道老弟……”

　　“但我被Y城警察给扣了，他们还搜出一把手枪。”

　　“恩……你先和他们去警局吧。”

　　“好！”李起挂电话道：“他一起去。”

　　特警看看麦克，麦克不知道他们说什么。

　　非法持有枪支处三年以下徒刑。

　　警车运载着李起、赵云和麦克到了警局。一名西装人出来迎接，让特警把手铐打开。然后和李起握手。李起低声道：“那个举报我们的司机很可能是0.243帮手，他戴了硅皮面具。”

　　麦克见自己被戴上手铐，连连摇头用英文道：“NO，不是这么玩的。他非法持枪。你们应该抓他，不是我。怎么回事？”

　　李起笑笑，他发现0.243并非一无是处，最少在这件事上帮了自己大忙。如果没有0.243在朝鲜的消息，自己这条非法持枪很难正面躲避过去。即使大老板网开一面，自己也要被拘押数天。但有了0.243就不同了，0.243现在是中国警方重点中的重点。

　　麦克没有陷害到李起，反而是被当地警方给扣了。两个照面，IS损失两名人手。这不得不让他们重新评估现在情况。第一个被坑的人还理解，但是麦克无缘无故的被扣又是怎么回事？IS高层得出了一个荒谬的结论，那就是李起在中国拥有非常高的特权。

　　……

　　赵云伸大拇指道：“你行，不仅反败为胜，还白赚一把手枪。”

　　“种瓜得瓜种豆得豆。”李起道：“如果我不是多次帮助黄局，他也不会这样相信我。当然，主要是月神太嚣张。”

　　“那个狙击手，我听说过。”赵云道：“怎么？他在Y城？”

　　“不是，警方说他在Y城对面的朝鲜。”李起道：“但是我不太相信，这是个很危险的人。同时也是反侦查能力很强的人。我相信月神有赌瘾。但是在朝鲜赌博我认为是烟雾弹。”

　　“你要顺便对付他？”

　　李起缓缓摇头：“不是。但不对付他的理由让我有些惭愧。”

　　“什么理由？”

　　“我一向不管闲事的原因是因为闲事。”李起道：“我不对付月神的原因是因为我自认不是他的对手。最少在狙击方面。”

　　“能让你也害怕的人，看来确实不凡。”

　　“承认自己不足，是难得美德。”李起道：“但是当他没有狙击枪在手，我就能把他暴出翔来。”

　　“说正题，你想到计划没有？”

　　“想到了。”李起指地图道：“边境有哨兵，不能动手。城区里有监控设备，即使得手也会被警方抓住。所以动手点只能选择在Y城到机场这八十公里的路上。”

　　“我不看好。”赵云道：“杀人我没有经验，但是偷东西我有经验。在高速路上，偷窃有大把保镖保护的货物，我不会这么愚蠢。你不会想冒充警察设路障吧？这电视上演烂的招数，蒙不过别人的吧。人家保镖下车，查验证件，再拨打电话确认身份，你就露馅了。”

　　“你的意思是？”

　　“在城区动手。”赵云道。

　　“城区？”李起问：“用碰瓷车祸方式骗他下车？”

　　“车祸还是车祸，不过要换一种车祸。上次是碰瓷假车祸，这次我让他们撞死人。”赵云道：“我得找我在本地的朋友帮个忙。”

　　李起惊奇：“你在这里也有朋友？”

　　“哥的朋友遍布天下。”赵云道：“好吧，他住在隔壁市，私藏了两个朝鲜美女。不过来Y城也就三个小时车程。”


第四百八十五章 撞死人

　　在Y城可以看见对岸的朝鲜，河边也有朝鲜士兵。很多脱北者从他们之中产生。早年士兵们是从三八线逃离。为了防止这个情况发生，三八线被埋设了无数的地雷。逃脱失败者将被处以极刑，其在朝鲜家庭也会受到牵连，其中一种酷刑就是用钢丝穿过叛逃者的琵琶骨折磨而死。因此，联合国多次敦促中国不要遣返脱北者。

　　自从2011年金三胖接任后下令，无论是不是过了江到达中国边境的，射击范围内的一律射杀，从那开始，这条江经常可以看见漂浮的尸体。

　　李起去过朝鲜，但没有深入其中。是一位朋友恳求李起帮忙一对夫妻和一个孩子脱北。他们在指定地点等待李起。李起引爆四处炸弹，调动驻守关卡防军注意。同时他的帮手使用高音喇叭播放轰炸机空袭声音。再利用摩托艇将夫妻一家接出来。

　　但这不算结束，李起带领他们一路北上，艰难走过沙漠戈壁，最终到达蒙古边境。蒙古对脱北者抱有同情心，终于是进入了驻蒙古的韩国大使馆。

　　李起记得那年自己才十七岁。从那以后，这个家庭每年圣诞都邮寄贺卡到李起的葡萄园。

　　“你的资料记载，你曾经去过那边。”酒店天台上，一个男子走到李起身边道。

　　“橡胶，好久不见。”李起放下望远镜。这位是现任IS亚洲区的组长，李起曾经的下属，他的绰号叫橡胶。这绰号是有来源的，当年两颗子弹打在他身上，竟然没有进入身体，一枚被小酒壶挡了下来，一枚被他的幸运硬币挡了下来。从那时候开始，大家都叫他橡胶。还有一个原因是他跟踪人技术是一流的，被跟踪人明知道被跟踪，但怎么也甩不掉。

　　“头，好久不见。”橡胶道：“你真要动手吗？”

　　“恩。”李起点头。

　　“这个游戏不好玩。”

　　李起道：“我记得你一直有很强正义感，最喜欢美国队长。而卡特拉斯从那边来。”

　　“头，我保护过更加声名狼藉的人。”橡胶道：“你创造了亚洲安保无意外的记录，我会帮你保持下去。”

　　“那我应该感谢你。”李起笑。

　　“楼上风大。”橡胶点头离开。

　　李起看看周围，不知道有多少双眼睛在看着自己。李起看了一眼自己鞋子，这里面有定位系统。自己客房有窃听器。李起猜测，他们已经获得了使用军事卫星的权限，必要时候可以对自己进行天眼监控。正常情况下，李起已经被IS袭击，因为李起是潜在杀手。但是在这里他们不敢。特别是李起大摇大摆从警局带了枪支出来后，IS已经放弃了袭击计划。相对李起，他们对这个国家实在是太陌生。

　　李起早有应对IS的袭击措施，他临走之前，注射了一颗皮下追踪器。如果十二个小时内没有和荀宣联系。荀宣将汇报大老板，说自己可能遭到0.243的挟持。李起知道后果会怎样，IS将会遭受多大重创。但既然你不仁就别怪我不义。

　　IS和猛虎老大的事是不会告知美国政府，如果美国政府知道IS保护对朝鲜的走私商，IS会有巨大麻烦。因为那违反了联合国制裁朝鲜的决议。所以双方都默认了按照游戏规则来玩。

　　第二天早上，李起离开宾馆。橡胶不紧不慢的跟随。让橡胶惊讶的是李起并没有乘车，反而步行去了酒店不远的一处菜市场。橡胶一进菜市场立刻发现自己成了动物园的猴子。大家纷纷投来诧异的眼神。为什么有个金发年轻老外会在菜市场呢？

　　橡胶没空理会他们，分开人群追上去，终于是看见了李起。李起正在市场外的街道上买东西。橡胶很好奇的看着李起购买的东西，大概只有一个手机那么大。李起掏钱包道：“橡胶，我没带够钱，能不能帮我付账？”

　　“OK！”橡胶走到商人面前掏出钱包，他钱包里有一千多人民币。只要李起愿意和他呆在一起，他可以把这位商人面前所有东西买下来。

　　“谢谢！”李起说了一句，把东西放在摊子上，然后突然撒腿就跑。

　　“发克。”橡胶忙抓钱包要追。却被商人抓个正着。商人一见李起跑了自然有了警惕。

　　橡胶把所有人民币全部掏给商人，商人接过人民币看了一眼摇头，另外一手死抓住橡胶，说着橡胶听不懂的话。

　　一个学生经过赞：“这老外胆大包天。”

　　“人家是老外，谁怕谁。”另外一个学生回答。

　　“你们会说英语吗？”橡胶急忙问。

　　“爷死。”学生回答。

　　橡胶大喜道：“他在说什么？”

　　学生互相看了一眼，问：“什么？”

　　“你们听得懂英语？”

　　“爷死。”

　　“他在说什么？”

　　“什么？”两个学生狐疑，这老外的英语比老师说的英语差多了。

　　就这么扯淡之间，两个和商人同样打扮的人到达。这时候管理市场的一位城管经过。橡胶松口气，急忙招呼：“射，我需要帮助。”

　　城管看了他一眼，再看看商人，调头走了。

　　人越围越多，大家七嘴八舌的说着，有的还和商人吵了两句。商人和其朋友直接抽出三把砍刀出来。看热闹人群立刻散开。橡胶看那刀在自己面前比划，苦笑连连。更麻烦是又有三个商人朋友来了，而且都带刀。

　　不知道哪个好心人实在看不下去，偷偷的拨打了报警电话。警察很快到来，他们了解情况和商人开始协商。然后对橡胶用英语道：“三千七百块。”

　　“什么？”橡胶大怒一指商品道：“这么一点要三千七百块？我的货没动，退了行不行？”

　　警察遗憾道：“不行。这样吧，你把护照交给我，先和我们去派出所，然后让你朋友拿钱来，好吗？”

　　橡胶无奈只能把护照递交过去提醒道：“他们携带刀具，你们不管吗？”

　　警察回答：“我们中国向来尊重少数民族的风俗。走吧。”

　　橡胶恋恋不舍的回头，把李起抛弃的东西拿回来问：“这东西三千七百人民币？”

　　“对。”

　　“叫什么？”

　　“切糕。”

　　橡胶满头大汗的拿出手机记录，中国第二条规则：不准买切糕。第一条规则：帮助他人前要先拍照做为证据以防敲诈。他的一个新加入组员现在还在医院里无法脱身。

　　……

　　李起拿出三百块钱给一名准备上学的高中生。高中生举手中袋子问道：“叔叔，只要把这双鞋子交带到学校就可以了？”

　　“恩。”李起道：“送给你也行，这鞋子原价一千八。”

　　“好的，叔叔再见。”

　　小P孩，应该叫哥哥。恩，挺有礼貌的。还有最后一名跟踪人员。李起左右看看，拐进了一家大型超市。李起前面走，那人后面跟。李起突然回头，他忙转身看货架上的卫生巾。李起好笑，你就学人家橡胶嘛，不要脸死粘住就好。又要跟踪，明知道被发现又怕被发现……

　　李起转身走了，不为难人家。跟踪人快步跟随。李起走过收银台出超市，对方跟上，但过感应门时候，警报响起。两个保安看向他。他很规矩老实的后退进超市，然后再走一次，警报仍旧响起。两个保安围了上来。经过保安的检查，发现他衣服上贴了一个价码。就是这个价码让报警器持续响起。等误会澄清后追出去，哪还有李起的身影。

　　……

　　IS南美组组长接报后，焦躁的来回走动。李起失踪在他雇主入境前半个小时。最糟糕是昨天和李起同行的那位同伴，在昨晚人间蒸发。没有人发现他的去向。

　　很快，对面哨卡有四个人从桥上走了过来。到了这边，武警检查证件后放行。南美组长和一名贴身保护组员聊了几句后道：“上车，保持一定速度。”

　　这边有四辆车，汽车发动，朝Y城而去。要去机场必须穿过Y城。

　　赵云电话问：“第几辆车？”

　　李起放下望远镜发动车辆回答：“第三辆，车牌099。”

　　城区里，四辆车过等待在红灯前，跳到绿灯后，车辆发动开了出去。第一、二辆车全部过去了。第三辆车一窜，司机叫声不好，急忙刹车，但已经来不及。两个行人被撞翻在马路上。司机懊悔一砸方向盘。也不能全怪他，他的旁边有一辆货车正在等左拐灯，遮挡住了他的视线。不过，现在人行道是红灯。难道又是碰瓷？

　　副驾驶座的南美组长道：“你下去看看。”

　　“恩！”司机下车。两个行人，一个捂了肚子在打滚，另外一个一动不动趴在地上。司机试了下脉搏回车内道：“组长，有麻烦了。”

　　“死了？”

　　“恩，死了。”

　　这次不是碰瓷，是真撞死人。南美组长道：“联系下领事馆，我们需要帮助。你等在这。”

　　下车，走向第四辆汽车。这时候路面已经有不少围观的人。还有一名医生正在查验受伤者的伤势。不知道谁喊了一句：“老外撞死人要跑，大家围住啊。”

　　呼啦啦的，大家从道路两边的行人路上到了道路上。一名过路司机见义勇为，一转车头把第四辆车给卡住了。面对这情景，南美组长只能回到车内。大约七分钟，警察和救护车到来，救护车抬了伤者上救护车，警察为死者盖上毛毯，然后开始拍照。同时另外两名警察要求第三辆车的人全部下车接受检查。


第四百八十六章 未知的援手

　　李起穿着风衣在人群中，他的右手有一截蜡烛。蜡烛内有一口毒针。吹箭不是只有亚马逊的人才会做。这边是交通要道，有多个摄像头。用手枪自己太笨了。这吹箭不长，握在手心中根本不会有人发现。所需要就是把猛虎老大逼出汽车。

　　司机下来，南美组长下车。两人护持在后车门，司机拉开车门，一个人从汽车后座出来。

　　什么？李起的蜡烛已经到嘴边，但却没有吹出去。因为出来的不是猛虎老大，而是猛虎老大的一名女保镖。女保镖不是上了二号车吗？怎么会出现在三号车？

　　南美组长扫视人群，虽然没有发现李起。但是他知道李起就在人群中。

　　是人就会犯错误，李起也是人。他和南美组长关系一般，从远处用望远镜观察，并没有发现南美组长是个冒牌货。而且他的注意力放在了雇主和车牌上。但没有想到车牌被人做了手脚。02车牌的二号车外贴03车牌。行驶一段路程后拉扯一下，外贴车牌就丢了。那真正雇主乘坐的是二号车吗？

　　李起上当了。

　　为了对付李起，这并不唯一的手段。除了这一手外，还准备各种调包计。比如过隧道换乘办法。但这些不是杀手锏。

　　对付李起杀手锏是，就连李起望远镜看见的雇主也是假的。真正的雇主在车祸发生时候，才从朝鲜那边过来踏上中国的领土。

　　两辆车一前一后离开大桥哨所。猛虎老大看副驾驶座的人并不认识，问道：“请问？”

　　“IS全球支援组。”全球支援组的组长刚得到消息，全球特勤组的人在C市机场被坑了。这就说明自己的策略是对的。李起在坑这些人同样也付出了同样的精力。一道道的分兵之计，从全球特勤组、亚洲组到跟踪人员，都是可牺牲的人力资源。为李起挖一个又一个陷阱，持续消耗李起注意力。虽然李起最终还是想办法截停了南美组的车，但那只是另外一个陷阱而已。

　　现在情形，南美组一号、二号车运载假雇主开向机场，李起有底牌这时候就会用上。支援组组长轻笑，全球特勤组那伙人已经老迈不堪，自己这组人才是精英中的精英。相信公司高层也是这么认为，否则不会让全球特勤组作为C市的误导诱饵。

　　汽车开上一辆停靠在路边的货柜车内，货柜车向机场而去。这是一辆从事机场货运的汽车。支援组把所有能用上的伪装手段全部用上。

　　……

　　救护车内赵云突然跳了起来，吓了医生和护士一跳。赵云扯掉点滴，安抚般抓了女护士小手道：“你不仅漂亮温柔，而且手好嫩。认识你很高兴。”说完，打开后门，人跳了下去。

　　护士忙道：“车在开。”她看后门，赵云在道路上滚了几圈，一辆小轿车后面上来。赵云身体弹起从上面滚过。小轿车急刹车，赵云从车顶滑下来，朝护士挥挥手走人。

　　走到一边赵云电话李起：“得手了吗？”

　　“中计了。”李起颇有些无奈道：“南美组、亚洲组、特勤组都算计到，我独独忽视了一直没有露面的支援组。”黑色之星在印度展览时候，李起曾经遭遇危机。这是他第一次见到全球支援组的组员。这些组员的简历很普通，明面上是警察、学生、律师等组成。帮助李起的支援组组员就自称以前是一名律师。他从那开始就感觉到支援组的神秘。但是由于有全球特勤组这个王牌在，支援组反而很少受人关注。

　　“那这次只能是算了。”赵云道：“我朋友没办法再弄到第二具尸体。”

　　撞死人意思不是撞死一个人，而是撞击死人。车辆撞死的是一具尸体，赵云揽其腰过马路，然后倒地就可以。因为他知道这些不会去检查伤势，而会先试脉搏。如果人死了，伤在哪不是他们所关心的。可惜啊，自己这么漂亮的逼出了对方，却没想是个冒牌货。

　　“恩！”李起道：“宾馆，我请你和你朋友吃午饭。”李起心态很好，既然机会消逝，那只能等下机会。不要气馁不要自责，因为那于事无补。现在应该重新收集猛虎老大资料，在其必出现地再次进行刺杀。

　　十一点，宾馆餐厅，李起看赵云只有一个人问：“你朋友呢？”

　　“他没空，下午还有一个学术研讨会。”赵云坐下点份蜗牛，没有。要了份牛排道：“就这么被人坑了？”

　　“没办法。”李起道：“真真假假的一套下来，我力量太单薄。可调配的资源太少。而且很多情报是IS主动提供给我的。有真有假的，加上时间比较紧张。跟踪的人一个接一个。我要对付跟踪人，还要检查窃听器，追踪器。分身乏术。”

　　“恩，以多欺少。”赵云道：“不过这是好事。如果IS水平就这样，那就一点意思也没有。我现在决定了下一个下手目标。”

　　“什么？”

　　“IS总部的黑色档案。”

　　“找死啊你。”李起险些被牛排噎着，道：“别说守卫什么的。就算你拿出来，一曝光你会被多少人追杀知道吗？”

　　“哇，那更要干了。”赵云压了声音说：“我在夏威夷干了一件糗事。”

　　“你和苏蓉上床了？”

　　“我去，那不叫糗事，那叫英雄末路。”赵云道：“夏威夷不是有个油画展吗？我就顺手进去捞了几幅。”

　　“然后呢？”

　　“然后我才知道，这次展出的油画全部是赝品。”赵云悲痛道：“当地媒体用尽了讽刺之词来对我进行批判。我吐血三升，险些壮烈在夏威夷。我现在弄明白了，偷什么艺术品实在不是我的强项。我还是适合偷珠宝、资料、现金这些有实在价值的东西。而且偷资料是最好的，拍照、扫描就可以。人家被偷了还不知道。”

　　李起更关心是另外问题，问：“你有没有在夏威夷那留言：中国盗侠到此一游。”

　　“本来有这想法，但是下手是临时起意，安保实在太松懈，不下手对不起自己。恰好没带喷漆。”

　　“那还好，没有太丢人。”

　　“恩恩，我也是这么认为。他们讽刺他们的，反正不知道是我。我就当作不知道就好。”

　　李起赞道：“你的心态比我好。”

　　电话震动，李起接电话：“喂，大老板。”

　　大老板低沉道：“你在哪？”

　　“恩？”李起惊疑反问。

　　“实话实说，对你没有坏处。”

　　“我在宾馆，吃饭。”李起问：“怎么了？”

　　大老板慢条斯理道：“我查了一下，袭击你岛屿的猛虎走私集团的老大叫卡特拉斯。”

　　“大老板，这和我什么关系？”

　　大老板道：“你别和我打哈哈，半小时前，他被枪杀在Y城机场。”

　　“什么？”李起跳起来：“他死了？”

　　“恩！”大老板直觉李起和卡特拉斯之死没有任何关系。李起那声音态度不象作伪。再者李起从来不会用这样的口气进行掩饰。

　　李起万分惊讶问：“怎么死的？”

　　卡特拉斯怎么死的？一路上非常安全。IS全球支援组到了机场后，陪同卡特拉斯前往机库。这边准备好了私人小型飞机。到达机库后，一名身穿地勤衣服的工作人员拿着一块帆布经过。然后两颗子弹通过消声器从帆布内射了出来。七米距离近距离枪杀。全球支援组的人第一反应是摸枪，但是腰部空空如也，这才想起来，进中国时候已经全部缴械。

　　工作人员让他们双手抱头趴在地上，然后手枪从容离开。

　　杀掉卡特拉斯最简单最粗暴最直接的办法：有枪就可以。因为IS有个巨大的缺陷，他们无法合法持有枪支。因为他们担心如果持有枪支，很可能会被李起利用这点，使用警方进行打击。全球支援组体会了李起一直以来在中国的尴尬。那就是歹徒有枪，保镖没枪。普通歹徒当然也不会有枪，但是这个级别的人要弄几把枪支实在是太容易。

　　大老板说完道：“你在宾馆我就放心了。我不管是不是你主使人下手。反正不是你亲自下手就行。另外黄局和我说，你去Y城是为了找0.243？”

　　李起左右看看道：“不瞒你，我确实是来杀卡特拉斯的。昨天是IS的人栽赃我携带枪支，我没有办法才向黄局求助。今天我准备下手，但是对方比我想的聪明。我被他们耍了。这个射杀卡特拉斯的人我真不认识。和我也没有任何关系。”

　　“一会警察会找你，前半部分就别说了。”大老板道：“就这样吧，我挂了。”

　　赵云看李起问：“怎么？”

　　李起收电话道：“卡特拉斯死了。在机场被枪杀，中了两弹，对方还当着保镖面在他额头补了一弹。手法非常专业。”

　　“不会这么巧吧？”

　　“恩，我从来不相信会发生偶然事件。”除了和沈从寒在一起时候。

　　“Q先生？”

　　“如果是他，我就等他打电话来施恩好了。”李起道：“我想起了荀宣的话，不怕和你有仇的人害你，只怕对你有恩的人害你。”

　　赵云问：“IS的人会不会把账算在你身上？”

　　李起笑道：“这就是你不了解我们这行。雇主死了，我和IS之间就没有了冲突。剩下的事是他们理赔和警察的事。他们没有追查凶手的义务和责任。他们也不会为雇主之死去追击凶手。”

　　有一点李起猜错了，电话有几个，但是没有Q先生打来的电话。李起把这事记在心中，放在一边。等待Q先生主要说起。


第四百八十七章 业绩

　　橡胶、麦克两人低声说着话从电梯出来，走到李起桌子边，橡胶很有礼貌问：“头，我能坐下吗？”

　　麦克已经坐下，对李起笑了下。李起道：“请坐。这么快出来了？”

　　“只要听海安保公司出面就可以了，毕竟我们两家公司是友好联盟。”麦克道：“头，我们要走了，特意和你告别。”

　　“先吃饭吧。”橡胶接口道：“小姐，麻烦你两杯咖啡……头，不替我们介绍下朋友吗？”他注意到了赵云。

　　“不介绍。”李起道：“他是格尔维森的主力参赛选手。你们可以花点精力去猜。”

　　橡胶笑下，而后道：“对了头，法国安全屋好像被法国安全部门盯上，我正在想办法转移其中的东西。最好暂时不要使用。”

　　“恩。”李起道：“橡胶，亚洲和法国安全屋，你们拿去用吧。除非我被仇家追杀无处藏身，否则我可能就用不上了。格尔维森后我打算退休，找个地方开家小公司混过下半生。你们在IS各种危机都有，说不准就可以用上。比如这次你们很冒失，实在不应该接这个单子。”

　　“恩？”橡胶倾听。

　　“联合国对朝鲜制裁是美国为首发起，通过了常任理事国和非常任理事国的同意。你们却保护打破制裁条文的人。假设说，这件事有欧美记者发现，在媒体上报道出来。你们将会有很大麻烦。IS在战争、任务中不放弃一个成员。但是在政治面前，你们是可以牺牲的。橡胶，你是组长。你应该要拒绝协助保护和全球政府做对的委托。朝鲜是亚洲的，你们是亚洲组的。拒绝这单委托本是保护你和你组员必须做的。”

　　橡胶点头：“我有失误。我接受委托后，玛丽就表示了不满，并没有随行来中国。我会小心注意这些雷区。另外，我……我还想向头你咨询下这次委托。”

　　“恩？”李起不太理解问。

　　橡胶左右看看，再看看赵云，道：“就因为头你所说的原因，这次委托要记录成黑色档案。如果把人保护出来，就没有什么事。现在人死在中国机场，中国警方肯定会调查，然后会牵扯到IS公司。公司老大已经去白宫。同时下了封口令，并且派遣我开始着手做黑色档案。”

　　李起恍然：“你意思是我和我朋友也要闭嘴是吧？”

　　“目前当事人和知情人都在可控范围之内，公司希望了结这件事。”橡胶打开黑色手提箱，从里面拿出一张支票放在桌子上道：“这是公司批准的特别咨询费。”

　　李起拿起支票看了一眼，五十万美金。作为一个有道德的人，是不能收这个钱的。但如果是一个有道德的聪明人，肯定会收这个钱。因为如果后果足够严重，IS未必不会采用第二种措施。死人是不会开口的。李起道德值不高，又是一个聪明人。没有说什么就把支票收下下来。

　　“你们在说什么？”赵云伸头看一眼道：“你朋友干掉了他们的雇主，他们给你发这么多个零的奖金。我怎么感觉逻辑不通呢？”

　　李起懒得解释道：“一人一半。”

　　赵云点头：“我觉得老外做人就是厚道。失败是成功的母亲。这么多个零买一个母亲实在是太便宜了。这老外人不错，天庭饱满，有福相。”

　　“你能不能闭嘴。你用中文在他们面前说话，对他们不礼貌。我要和他们解释你不会英文，你又会被嘲笑。”李起道：“所以最厚道人应该是我。”

　　其实不用李起说，从前面对话中，橡胶就知道赵云听不懂英文。两人很礼貌的等李起和赵云说完停顿。橡胶拿出一个文件夹和一根特制的笔道：“头，接下来我会问一些问题，所有的回答无论真假，我都不会做出判断。资料将封存为黑色档案。”

　　李起点头：“放心吧，我和IS还是有感情的。”

　　“那我们就开始吧。”橡胶问：“你是不是意图杀死卡特拉斯？”

　　“是！”

　　“原因。”

　　“因为他可能会威胁到我朋友的安全。”

　　“你是不是派人杀死了卡特拉斯？”

　　“没有。”

　　“知道是谁杀的吗？”

　　“不……”李起想了好一会道：“不确定。”

　　“你怀疑是谁？”

　　“黑手。”

　　原本一问一答，听闻黑手这词。橡胶停笔看了看李起，继续问：“他们为什么要杀死卡特拉斯？”

　　“我怀疑是黑手，但没有任何证据。即使是他们干的，我也不清楚他们动手的原因。”

　　橡胶点头，合上资料夹。然后用特别的胶布将资料夹封住。自己在胶布上签字，留下时间和日期。同时在资料夹面上写，九十一号档案，白然问询资料。然后再把资料放到手提箱中。橡胶站起来道：“那我们先走了。”

　　“你的咖啡还没上呢。”李起道。

　　“送给你们了。”

　　赵云见两人在他身边走过低声道：“他们没给钱？老外不是最喜欢AA吗？”

　　李起反问：“那我是不是提醒给了我们五十万美金的人家要付两杯咖啡钱？”

　　“确实不厚道。”赵云拿出一个钱包喊道：“兄弟，你钱包掉了。”

　　麦克回头，然后摸下口袋。颇有点不好意思走过来接过钱包道：“三Q！”

　　“NOQ。”赵云爽朗一笑。

　　麦克愣了半响，挥手告别走人。李起喝刚送上来的咖啡，谁说赵云英文水平没进步，想当年人家说的是：“不用Q。”

　　李起道：“某人，我认识一个听海英文口语速成老师，三个月，保证你能说一口流利的鸟语。”

　　“三个月？没兴趣。”

　　“她今年二十五岁，没有男朋友。身材相貌好，温柔端庄。是50%听海大学男性学生的梦中情人。”

　　赵云正色道：“李起，你太不了解我了。我是因为美色才会去学习的人吗？哥是为了美色才去学习的人，电话号码给我。”

　　李起笑，拿电话准备查询。电话恰巧震动。李起看下号码，是荀宣的。这家伙今天不是带队去德国进行中国展区的安保布置吗？李起接电话：“喂！”

　　“第一手劲暴消息。”荀宣道：“十分钟前，某国参展的大师级油画在飞机上被盗。”

　　“不会吧，这货还没有到展厅，就被人偷了？”李起惊讶，这群贼也太饥渴了吧？

　　“嘿嘿，我有最新情报。”荀宣道：“国际上最出名五家盗窃艺术品的集团准备合并成立全球天网国际集团，集培训新人、吸纳老手、销赃、洗钱等一条龙服务的集团公司。与其说这次是偷窃艺术品，不如说是他们在争取合并前的股份。根据我得到线报。五家盗窃集团都将把本次得手的艺术品由第三方进行估价。然后按照所得比例，分配天网国际集团的股权。”

　　“是不是真的？”李起被雷的里嫩外焦。同行业国际公司合并这不算什么新闻，会给企业带来各种好处。但是盗窃集团合并……当然也能给盗窃集团带来巨大利润。比如原来一家公司在五大洲都需要销赃的业务人员。现在五家公司在五大洲只需要五家公司。集团成立，再把业务分清，盗窃部的、后勤部的、业务部的、销赃部的、越狱部的、捞人部、法律支援部……大家之间形成单体有效的配合。比如小偷被抓了，立刻有律师团出马。后勤部再提供小偷坐牢几年的生活补助。如果手够快，货被销赃部转走，那连证据也没有。业务部联系的买家已经买走了被盗品。所获得金钱通过洗钱部变得无影无踪。在律师部帮助下，小偷死不认账。大部分案子只能是证据不足。

　　自己真的在地球吗？

　　李起道：“这好处是有，但是五家合并为一家，会不会成为国际刑警第一号打击目标？”

　　“我问你，没合并前他们是不是被打击目标？”

　　李起恍然，合并之前，FBI、国际刑警就没有放松过对十家风头最盛的艺术品盗窃集团进行打击。从近年抓获艺术品盗窃犯来看，都是因为艺术品太出名，导致窃贼无法销赃，最后人赃并获。这些人多是独行侠。而集团型犯罪，因为无法掌握赃物赃款。最后只能以逃税的罪名拘捕对方。（你手表、汽车值那么多钱，但是你没缴那么多税，那就是逃税。一些国家警察专门在马路上拦截豪车进行查税。同时查税也是抓捕黑社会头目和毒枭的第一理由。）

　　荀宣道：“这消息来源于没有参与合并的某盗窃集团。所以我相信这消息很快会在业内散布开来。这次展会很热闹。”

　　李起挂电话对赵云道：“群贼出动，你要不要去凑热闹？”把事情介绍了一遍。

　　赵云笑：“哥要去也不是以保安身份去。热闹是一定要凑的。不过，我先问下，这五家集团厉害吗？”

　　“恩……”李起问：“你到现在为止，弄到多少钱？”

　　赵云掐指头道：“总额怎么也得有五千万美金吧……”

　　“这五年下来这十大公司年营业额平均最低的五千万，最高的一亿七千万。最高一次三亿。”李起道：“但是最出色的十家盗窃集团加在一起，一年的营业额也就十亿左右。而这五年来平均每年被盗的艺术品价值为六十亿。也就是说，每年还有价值五十亿美金艺术品窃贼。你丫的还好意思吹牛。偷了这么多年，只有五千万，平均一年才一千万。全球六百分之一的业绩。鄙视你。”


第四百八十八章 试探

　　“我是单干，和他们不能比。”赵云辩解。

　　李起问：“知道国际刑警统计，彼得到现在营业额多少吗？”

　　“多少？”赵云问，李起伸出三根手指。赵云惊呼：“三亿？”

　　“三十亿，彼得有一艘私人游轮一架私人飞机，在全世界七个国家有别墅。”李起道：“当然了，黑市价格没有正常市场高，而且还有七八的手续费。还有前期投入等等。另外他是一个小型的盗窃团队，严格来说不算独行侠。我说你你别老盯着珠宝。全世界价格破千万的珠宝没几颗。但是全世界价格破千万甚至破亿的油画、石雕等艺术品，那是数不胜数。”

　　赵云苦笑道：“老大，我对油画等洋艺术品是一窍不通。根本就不知道什么东西比较值钱。你说中国水墨画，一张落款张大千，一张落款张大万。我当然知道应该拿哪幅。但洋油画，一张叫毕加索，一张叫毕减索，我就抓狂了。我只有初中文化，高中念了半年，副校长是我姑父，才送了我张文凭。”

　　李起惊奇：“你姑父是副校长，那应该要念完高中才对啊？”

　　赵云叹息：“倒霉就倒霉在倒霉的爱情上，有个女娃死活要和我好。她进高中半年，成绩下滑严重。她老爸是当地的老大，她老爸火了，我只能是退学来听海混饭吃。”

　　“黑社会？”

　　“县长。”赵云想想道：“不过我走之前，成全了他女儿对我的一片热诚之心。据说她成绩从此就没好过。补考两年花钱找关系才上了一所专科学校。”

　　“成全的意思……”李起想想后恍然：“畜生。”

　　“喂，我比她还小两个月。”赵云道：“人家那时候也是雏。我才十五，她已经十六。不讨论这问题，人家现在已经是当地副县长，影响不好。”

　　“纳尼？”李起愣了许久后道：“这样吧，这次德国柏林国际艺术品展有八十几个国家参展。说是艺术品展，更象是一次拍卖会。里面以国家划分区域。比如中国区的，七天进行一次拍卖。在这七天内，会进行拍卖的商品都会有额外的拍卖标签，同时标签上还有拍卖的起始价。你就根据这标签来偷。因为贴上标签就代表和拍卖方签订有协议，这协议里面会有一个保留价。”

　　赵云看李起许久：“我说李起，你这么怂恿我去当贼，不怕我就住在德国监狱出不来吗？”

　　“好吧，这次太危险，你别去。”

　　“废话，肯定要去。”

　　“就是啊，我知道无法劝阻你。还不如帮助你。”李起道：“再说，你没有前科，又是外国人。关的监狱一般安保级别比较低，你要出来也就是天把的事。但是，我劝你留一手。”

　　“留一手？”

　　“恩，这次五家集团一起来，你最多是小虾米。如果你能获得某家集团的情报，即使被德国警方逮捕，也可以作为交换换取自己的自由。”

　　“切，盗亦有道。哥光棍，敢做敢当，被抓我也认。”赵云道：“你可以侮辱我的职业，但不能侮辱我的职业道德。”

　　“佩服佩服。”李起道：“我们最好不要搭乘同一班机。”

　　……

　　德国柏林艺术品展距离开幕还有两天，各参展国正在运输展品。其中有些国家纯粹是展览性质，不参与拍卖。本次展会将持续一个月。德国当地电视台还会挑选三十个国家，每天介绍一个国家展品和国家历史与文化。

　　但是距离开幕这两天，发生了两起艺术品被盗事件，一件是通过飞机运输的油画，在飞机上神秘失窃。还有一件是埃及的非卖品木乃伊。木乃伊下飞机后还是木乃伊，到了展馆后就变成了一具尸体。窃贼把挖墓得到的尸体捆上纱布塞到了棺椁中。

　　因为这两件失窃案，各国安保人员立刻加快行程。距离开幕还有一天，基本上的安保人员已经到位。本次中国展区安保是盾牌和听海安保联合做的一个单子。一来大老板不知道李起特训的行程安排，二来大老板借花献佛，对盾牌主动让出格尔维森参赛权的一点意思。所以中国展区安保人员非常多。盾牌的三十名成员由听海分部经理墨昕领队。李起和墨昕见过一面，墨昕新上任时候有过一次交谈。

　　听海和盾牌实行双岗制度。盾牌人不理会听海特训人员。他们安排自己工作。听海特训人员也不听从墨昕的调配，他们进行另外一套按照计划。所以造成原本在某岗位上的两个人变成了四个人。

　　墨昕就此事电话了还在听海的李起，李起告诉她，这次安保前半个月由蓝河负责，后半个月安保由欧阳剑兰负责。墨昕联系蓝河，蓝河告诉她，没有李起的同意，他不能听从墨昕的调配。因为这特训成绩要上缴董事会的。

　　开幕前当晚，大老板和盾牌老大进行最后的谈判。最后盾牌只能是让一步，听从李起安排，人手由蓝河或者欧阳剑兰调配。盾牌服软的最大原因是因为他们第一号大将轩辕子平住院了，确定无法来德国。

　　蓝河突然获得三十名可调配的保安，没有高兴，反而心情沉重。这代表自己不是进行特训，而是实战。这是蓝河第一次主导如此大规模展会的安保，而且消息来的很突然，他一点心理准备也没有。但刀架在脖子上，不上是不行了。唯一好消息是，有过多次大型安保经验的荀宣对蓝河态度还是比较好的。没有矫情，陪蓝河研究了一晚上的安保细节。

　　李起在听海等了几天，和沈从寒吃了饭后，第二天才搭乘飞机慢悠悠前往柏林，这时候展会已经是第三天。三天时间，柏林警察逮捕了四名嫌疑人。其中两名是展厅保安人员现场抓获的。但讲法律的国家很麻烦。这两名窃贼只是携带了作案工具，并没有下手。所以警方的态度只能是以嫌疑人身份将他们暂扣。没几天还是要放出来。

　　这就是警察和保安的区别所在，警察很希望保安在窃贼下手时候再抓捕窃贼。而保安职责是优先挡住窃贼。至于窃贼能不能定罪，不关他们的事。

　　李起来柏林没有通知荀宣他们，下飞机后乘坐朋友的汽车直接就向展厅来了。他在中国展区附近一个展区转了半圈，然后离开。在商店购买了东西和朋友一起到展厅。

　　中国区展厅位置和地域差不多，与韩国、日本、俄罗斯展厅接壤。不过毕竟不是国家，如果窃贼越境，保安人员是可以追过去的。

　　墨昕虽然不是指挥官，但是仍旧关心着安保。她正在监控室内看中国展区的监控。今天不是周末，又是白天，人会比较少一些。老外们对水墨画并没有多大兴趣，反而是对中国各朝代服装。这种不值钱的展览货更关注。除了这些，还有秦朝到现在的钱币、石头玉器等等。

　　“这是什么？”一个监控人员指监控器。监控器中一个人的脑袋发光，正在展区内慢步行走。

　　“红外线帽子。”墨昕有经验的。红外线帽子在肉眼是看不见什么的。但是在监控屏幕上脑袋发光，看不见长相。墨昕道：“A区，截住一个戴帽子，牛仔裤、旅游鞋的人。”

　　A区保安立刻抬头寻找，牛仔裤有，好多。牛仔裤配旅游鞋，仍旧好多。但是戴帽子只有一个正在观赏一排小茶壶的老人。A区保安问：“确定？”

　　“确定。”墨昕回答。

　　于是可怜的老人被保安给抓住请到了小房间。老人到小房间，红外线还在。墨昕立刻道：“B区，注意一个戴帽子的人……”

　　B区保安回答：“没有看见戴帽子的人。”

　　那就是说对方可能不戴帽子？墨昕道：“对方从B区走向消防通道，C区有没有发现。”

　　C区保安道：“有三个人单独从B区走向消防通道，请确认哪个是目标。”

　　突然，监控画面一暗，墨昕抬头看头顶电灯，停电了？墨昕下令：“将那三个人全部扣住。”

　　被扣住的那人是李起朋友，停电是李起让电线短路跳闸。李起在A区将一个田黄石印章放在口袋中。这田黄石下面有压力警报器，但李起已经学到赵云那一手，用一枚硬币卡住了警报器。如果有充足的时间，他还可以找块假田黄石放上去。

　　但是李起没有想到，这一偷天换日导致警报响起。所有保安看向了自己并且扑了过来。

　　不能吧？李起没跑，被保安摁到在地上。李起被带到小房间后，李起拿掉假发。墨昕愣了好一会：“李起？”

　　蓝河也赶到：“李起，你……”

　　“来转转看看情况。”李起道：“还不错。”

　　蓝河坐下问：“还不错的意思是？”

　　“如果给我一个小时的准备时间，我想我能破解那印章的警报。”李起道：“我只是在韩国展区远远的看了一会。”

　　蓝河一笑：“李起你猜，你是中了什么警报器？”顺便对江影道：“通知警察是假警报。”

　　江影点头对李起道：“老大，栽就栽了，别找借口。”

　　李起摊手，他确实不知道是什么类型警报器。


第四百八十九章 稻草人整体安保计划

　　蓝河不卖关子介绍道：“这是欧阳副总组员，朱尧设计发明的声波警报器。雷达知道吧？”

　　李起一头黑线：“你问这问题会不会是故意侮辱我？”

　　“误会误会。”蓝河解释道：“在砚台、印章这些石头雕刻品的顶部各有一个音波器。音波器不间断发出音波在印章上，音波被接收。当失去了印章，就会发出警报。”

　　李起问：“如果我用假田黄换掉呢？”

　　“那只会响起内部警报器，我们会倒带暗藏的摄像头。只需要几秒就可以。”

　　“暗藏？”

　　“恩，越子倾弄的。安装在中央空调出风口位置，覆盖区域展区。”

　　李起终于首肯点头：“还不错。不过，你们没有设置备用电源吗？”

　　这回蓝河惭愧：“我没有想到这一点。”这一点很简单，但是越简单的东西越容易被忽视。这就是专业和业余最大区别。如江山这样正规安保学校毕业，设置备用电源是安保工作中必须要准备的一项，而蓝河更多是针对物品想办法。

　　“已经很好了，很出乎我的意料之外。”李起道：“那我先去宾馆，晚上闭馆后，大家一起吃个饭。”

　　蓝河道：“顾问，昨天西班牙展厅晚上闭馆后发现有人潜入。我发现我们展区有数条有可能被潜入通道。所以还是要留下来值班。”

　　“恩，幸苦了。”李起站起来对墨昕笑下，离开小房间。他朋友已经等候在外，开车将李起送到了宾馆后离开。

　　……

　　荀宣正趴在林妹妹肚子上听胎动，听见敲门声，很不爽的开门。见是李起道：“死过来了？”

　　“有赵云消息吗？”李起似乎不在乎荀宣态度的恶劣。

　　荀宣摇头：“没，只知道两天前他入境，现在在哪只有老天爷知道。过来，给你看下东西。”

　　林妹妹顶了肚子给李起拿了瓶水，然后坐在一边去。李起道谢后坐下，荀宣把电脑放在李起面前道：“触动型报警器。”

　　“触动型？”

　　“恩，摸到，触碰到就会报警，对艺术品非常有效。德阳国际的产品。IS的震动警报器，适合在夜间安保。有人通过任何渠道发出一定震动，将会发出警报，敏锐度非常高。双向红外警报系统，看过去和普通红外警报系统没有区别。只要红外线被隔离就会发出警报。很多窃贼使用反射红外线的办法，这装置就是专门对付这个方法的。最厉害还是美国展厅。”

　　“美国不是IS负责吗？”

　　“不是，美国展厅是美国军事职业资源公司，简称MPRI美国安保三巨头之一。”荀宣道：“这地板称为高灵敏压力地板。超过半公斤的东西放在地上，就会发生警报。是为此公司夜间安保的王牌依仗。最大特点，使用方便，快捷，造价便宜。闭馆后，他们就铺设上这种软性地板，和塑料纸一样的。然后设置好重量标准就可以了。到了开馆前，花十分钟就可以把地板收掉，非常实用。”

　　李起点头：“科技这东西日新月异。”

　　荀宣道：“问题是你看看听海的安保设备。老实厚道的红外、压力、金属感应门。还不如朱尧在兴趣中自己设计的声波警报器。昨天设计研究所完成了最新一代的防火墙，米悟远程花了三分钟击穿。第二次只用了十五秒就入侵成功。”

　　李起道：“你我本就预估到拼硬件不可能是人家对手。不过我听说研究所正在研究智能安保，有没有什么进展？”

　　“我问了，他们说保密。”荀宣苦笑：“保你妹，又不是没见过智能安保……不过说真的，如果能把智能安保研究出来，那我们这次格尔维森就会比较轻松。另外，保险公司的负责人找到了我，如果这次我们安保不失手，将会得到五十万人民币的奖金。”

　　李起道：“他们好像就收到七十万的保金吧？”

　　“是啊，人家对我们好像没有什么信心。昨天中午，我和几个同行一起吃午饭，他们对我们人员敬业精神表示了敬佩。但是对我们目前所拥有的设备表示遗憾。”

　　“不要妄自菲薄，没有那么差。”李起道：“就以智能安保来说，他也需要人的素质来配合完成。我个人认为目前这批人员素质还是不错的。自从和轩辕子平做对手后，我发现最原始的安保可能是最安全的安保。”

　　“可是格尔维森设定了人数限制。”荀宣并不否认，使用人海战术很原始但也很有效。

　　“所以我想到了一个偏门的办法。记得春秋孙膑和死对头庞涓吧？他使用增兵减灶的办法让庞涓中计。我前几天看国产电视剧时候突发奇想。我们也可以增兵减灶。我自命名为稻草人整体安保计划。”

　　“稻草人？”荀宣问。

　　“比如说今天的中国展区，我们有十五到二十名的保安当班。不需要，两个就够。其他的使用假人安置。中国很多公路边上有假交警警示司机。常跑这条路的人都习惯了。可是有一天，假交警变成真交警，你觉得会发生什么事？十八个假人随意移动，真人和假人一样站立不动。全部戴墨镜口罩，让可疑的人不知道真人和假人看哪里。”

　　“这明明是曙光安保计划。”荀宣汗道：“我说李起，人家的整体安保都是以守为主，你的安保计划怎么都是以攻为主？我问你，如果对方使用热感小仪器怎么办？”

　　“小型的手提热感仪不能显示整体的轮廓，只要我们将假人身上安装好热源，还有心脏位置安装起搏器。除非用手直接触摸，否则很难发现哪些是真哪些是假。我认为没有窃贼有胆量敢来闯这个龙门阵。不过前提是，那两个真人必须和假人一样站立，不得动弹。”

　　“鱼目混珠，这倒是有点意思。”荀宣点头道：“这计划最大好处，对方明知道守卫是十假一真，也不敢贸然朝里面闯。就目前科技水平来说，制造出和真人一个模样的假人还是相当容易的。最重要这手段可以适用于所有的静止型安保项目。”除非是雇主要外出情况。一个杀手闯入到有二十个假人看守的别墅会怎样呢？何况其中还有真人手持着武器。荀宣可以想象到那种感觉。明知道是一个网，却要钻进去。

　　稻草人安保计划还抓住了一个心理弱点，为钱卖命的人不会过于冒险。他们不会去赌自己闯到这样一个环境后自己的生还机率是多大。格尔维森也一样，损失一名杀手等同减员。杀手死亡不补充，保镖死亡可以补充。

　　荀宣道：“经过我的完善，你这个稻草人安保计划还是可以用一用的。我和研究所联系，如果他们连这都做不出来，让他们卷铺盖滚蛋。但是，你得先把人员名单拿出来。要做假人，就要按照真实人员比例来做。另外，真人要经过训练才能保证最少在两个小时内纹丝不动。恩……十个人参赛，我们留两个人看家，剩余八个人可以直接去人家老巢驳火。我要说自己不是天才，上帝都不答应。”

　　李起提醒道：“我想的。”

　　“怎么可能，没有我出钱购买的电视机的，你能想的出来？”荀宣道：“真正睿智的人授人与渔，而不是授人与鱼。虽然买电视只是一件小事，但是其中包含的智慧不是你这样平庸的人所能理解的。”

　　“我从没有高估你的智商，但我一直都低估你的无耻。”

　　“不要这么夸人家，人家会不好意思的。”荀宣心情大好。这两天对比下各国的安保设备，他内心堵的慌，他也有野心的，野心就是拿个冠军。而李起稻草人安保计划虽然还有待完善，但是确实是一口利器。世界杯足球队，强队比攻，他们丢几个球都能踢回来。弱队比防，他们丢一个球就踢不回来了。只要能防住，不进攻也是可以的。

　　……

　　一夜过去，第二天早上凌晨六点，李起被人呼醒。李起有些紧张接墨昕电话，这时候来电话应该不会是好事。果然是坏事，不过不是中国区的坏事，而是美国展区的坏事。美国展区的MP安保公司因为使用了高灵敏的压力地板，所以夜间安保人手是各展厅中最少的。昨天夜里，窃贼潜入美国展区，拿走一幅梵高价值一千万美金的油画。

　　“什么？”

　　墨昕重复道：“地板上有中国盗侠到此一游的中文喷漆。警方到达后还特意找我们中国展区的人过去辨认。”

　　“哦，这样啊。先挂了。”李起挂电话，打给荀宣：“那小子弄走了一千万的油画。”

　　“哪个展厅？”荀宣来精神坐起来。

　　“美国。”

　　“美国？他怎么破压力地板？”

　　“我也想知道。”李起道：“但是我能猜到一点，这家伙很会使用钢爪将自己浮空，比蜘蛛侠还牛。”压力地板是关键，事实上要到达压力地板已经非常考验人。首先要选择进入展馆的办法，其次要避开各展厅巡逻警卫。还要避让展厅的总监控。一路上各种警报器连连，就连通风管道和下水道都安装了运动和压力警报器。话说回来，这种外围的设施比较薄弱，五大集团对付这些基本安保还是有把握。李起一向认为赵云单兵能力比五大集团任何一个人都要高，所以前面得手也情有可原。唯一问题，蜘蛛侠能破地板压力警报的呢？


第四百九十章 灵魂的救赎

　　早上八点，李起和荀宣一起前往展览馆。中国展厅的蓝河和江影正在看一段录像。李起和荀宣询问得知是刚拿到的昨天盗侠偷窃油画的监控。两人坐下来一起观看。江影快进到四点，一个身穿加拿大安保服装的人出现在镜头里。

　　江影道：“我猜测对方是从加拿大展区渗透进入。”

　　“恩。”李起回了一个字。只见盗侠走到美国展区栅门前，拿出一个遥控器一按，然后在栅门输入密码。栅门中的小门打开。盗侠一脚踩踏在压力地板上，关门，输入密码。从容不迫的走到油画展区。在一排的油画前转了两圈，还拿出手机查询。李起知道这家伙正在比对作者的名字。最后盗侠锁定了梵高的油画，拿下来卷好朝袖子里一塞。做好这一切，盗侠给地面喷漆，然后从原路退出。经过摄像头时候做个V手势。

　　“格老子。”江影震惊了：“他是来偷油画的，还是去自己家拿东西？这么嚣张？”

　　蓝河感叹：“中国小偷为国争光……这是个冷笑话，请无视。”

　　“没什么了不起。”李起猜到了赵云的手法。瞎猜。

　　“恩？”大家期待看李起，希望李起点评。

　　“他要偷油画，最好办法是偷负责人。负责人肯定有权限进入里面而不会触发警报。管你什么高科技，只要把使用高科技的人搞定就行。”李起若有所思：“釜底抽薪，这招真不错。狗宣，我想到了破智能安保的办法。”

　　荀宣点头：“我也想到了。”

　　搞定不了智能安保，但是可以搞定有权限使用智能安保的人。和战争一样，你有一千颗核弹，但只要控制发射核弹的密码的人，核弹就无法发射。一千颗和一颗没有区别，既然听海安保硬件不如人家，那就只能向对方的软件开刀。

　　李起道：“看来我们还要加强人员攻击性，弱队也能攻，而且必须要攻。”

　　一场战争必须有个战略目的，然后才有战术手段达成战略目的。李起终于确定了攻人为主的格尔维森全球安保比赛的主战术。主战术调整，人员的要求也随之改变。李起需要一支侵略性更强的队伍。距离格尔维森还有三个月，还来得及。

　　李起道：“你们忙，我中午约了人吃午饭。”

　　“老大，现在才九点。”江影道。

　　“我想去看看柏林墙。”

　　柏林墙是李起每次来柏林都会去看的人文景点。东德人为了通过柏林墙去西德，冒着被射杀的危险利用各种匪夷所思的办法翻过柏林墙。这些是一名自愿在柏林纪念墙当导游的老人告诉李起的，他当时是服役东德一名军官，曾经射杀了一名翻墙的年轻人。两德统一后，他因为对人民开枪被判处数年监禁。出狱后就一直在这里当导游。老人告诉李起，东德人为了逃到西德，使用了跳楼、游泳、地道、热气球、风筝、自制潜水艇、爆破、开重型车撞墙等手段。还有柏林墙最后一个路口被封死当天，无数西德人向自己同胞投掷自己的通行证和身份证，希望他们能混过关卡，而不是冒被射杀危险翻墙。

　　与其说看墙，不如说看人。李起就是来看这位老人。老人已经记不得李起，不过很热心的和李起介绍起那些他所知道所看见的逃亡轶事。这次说的是热气球，一对夫妻花费几年时间做了热气球，并且一口气升空2800米。苏联出动数架战斗机要将其击落。但最终夫妻和孩子们降落在了西德。

　　李起静静听着，这是一个老兵因为执行上级命令射杀平民的终身忏悔。李起身边很多人杀人后，他们选择去教堂忏悔，选择大醉。而李起选择是来柏林墙。当他还是少年时候他因为防卫而第一次杀人，彷徨、惊恐、无助的他恰巧就到了这里，遇见了这位老人。

　　老人带着十几名游客走在鹅卵石路上，这段柏林墙是后来德国政府修筑做为纪念的。原墙已经全部被民众自发拆光。导游一直持续了一个半小时。李起递给了老人五十美金做为小费，礼貌和老人告别，然后离开。

　　走到路边等待计程车，这时候一辆敞篷红色跑车开到了李起面前。车上是一名身材火爆的标准欧洲美女。美女甩头发道：“要搭车吗？”

　　李起笑下，突然后脚用力，人飞向汽车内。美女大惊，从驾驶位摸出一把小小的手枪，但咽喉已经被李起双指卡住。李起道：“我从来不相信自己会有桃花运，特别爱情无国界，肉体有国界。”说罢，把手枪拿下来，也放开自己的手。

　　“有人要见你。”美女摸下自己脖子。

　　“谁？”李起问。

　　“去还是不去？”

　　“不去。”李起打开车门。

　　“相信我，没有恶意。”美女趴在车门上看李起，恨不得把两只小兔挤出来给李起观赏。

　　“关于什么？”

　　“关于盗侠。”美女终于让了一步道：“国际刑警的盗侠资料档案中，盗侠身高，体重等资料都是由贵公司提供的。我们需要你们向盗侠传达一则消息。”

　　“小姐，我是保镖，不是窃贼。不认识盗侠。”

　　美女笑：“你们肯定是找不到盗侠，但我相信你们有办法把信息传达给盗侠。”

　　这个当然有办法，大英博物馆某油画被窃，人家就是利用登报方式赎回了油画。李起问：“保险公司？”

　　美女一笑：“上车，我就是你的。”

　　李起考虑一会问：“能折现吗？三十欧元就行。”

　　……

　　美女说她是保险公司的成员，她没有打算使用暴力，只不过来了个惊艳的出场。但她没有想到李起攻击性这么强。在自己还没展现出魅力前首先使用了暴力。

　　李起接过美女名片，是美国虾壳保险公司，也算是美国一家比较出名的保险公司。这出名不是因为他的规模大。而是因为他们的吝啬。几年前一条新闻，虾壳保险公司因为拒付一个孩子的特殊医药费，最终导致孩子延误了抢救而死亡，受到了公众的谴责。这几年全力塑造企业形象，但是人总是记住别人的坏，很难记住别人的好。转而虾壳安保公司只能放弃了部分人道保险市场，转而注重财产类的保险。

　　柏林国际艺术品展是他们争取到的今年最大的保险业务单，赵云盗窃的那副油画保额是一千三百万美金，这对他们公司打击相当大。唯一办法就是追回被盗油画。国外保险公司都有这样的特别小组。比如调查火灾的原因，调查失窃物品的去向，调查客户是否骗保等等。

　　李起了解到，他们一早已经和蓝河等人会晤过，不过蓝河明确表示，没有自己同意，他们不能透露任何消息。其实蓝河他们知道还真不多，而且最近一年，盗侠已经流窜到国外了。中国内没有盗侠再次作案的记录。

　　和保险公司小组的会面地点是在一家拳击会所，台上三男一女分两组搏斗。一名四十来岁的欧洲中年人坐在台下观看。中年人看李起到来，热情上前主动握手道：“你好李先生，我叫赛斯。很抱歉打扰你。请坐。”

　　“恩。”李起点头，坐在椅子上，椅子面对两个拳击台。

　　赛斯道：“他们都是我下属，业余喜欢拳击。李先生既然是听海安保公司顾问，是不会看在眼里。”

　　李起看下时间，已经快十一点，李起道：“我约了人吃午饭，我们直接进入正题吧？”

　　“好的。”赛斯道：“请你来的原因我的同事已经向你介绍的很清楚了。我们只是想通过听海安保发布一些消息，保证盗侠能看得见。”

　　“什么消息？”李起问。

　　“我们公司愿意出价两百万美金将油画买回。”

　　李起皱眉道：“据我所知，油画在黑市的价格应该在原先市价的50%以上。两百万美金……”

　　“价钱好商量，我们只是需要一个和盗侠商量的机会。”

　　“不好意思，我接个电话。”李起拿起电话：“喂！”

　　“顾问。”米悟道：“这个叫名柯的女人原名米连娜，是有盗窃前科的，并没有在虾壳保险公司任职。”

　　李起上车后就打了米悟电话，还顺手拍一张照片发过去。米悟很机灵的查询了这女人的底细。电脑记录上并没有名柯的名字。不过米悟把照片放在国际刑警资料库做比对。十几分钟后就有了结果。

　　啊？李起还没回过神来，为了拖延时间给自己考虑，李起电话用中文道：“我这边有事，可能要晚一点。你先叫菜吧……”

　　大约十几秒时间，李起总算明白了赛斯的用意，赛斯这伙人很可能是某盗窃集团的。他们要购买盗侠的战利品为自己的战利品，以便在五集团的股权争夺中获得更大利益。虽然油画是盗侠拿到的，但如果他们又从盗侠处偷取，那就是他们的本事。

　　不对，赛斯不是集团的人，或者说是外围的人。因为真正集团的人是不会这么轻易露面。这个赛斯只是个谈判的小角色而已。但是负责人肯定就在附近。李起放下电话，看了一眼正在帮助拳手按摩的一名五十岁的老者。这老东西貌似首脑。


第四百九十一章 小时

　　自己又不是警察，管这闲事干嘛？李起挺客气对赛斯道：“赛斯先生，我只能说不一定能联系到盗侠。要联系盗侠只能通过新闻媒体。我们相信听海内有盗侠的同伙，使用听海本地新闻有可能会让盗侠和我们联系。但具体会怎么样，我无法保证。但就我个人观点来看，两百万的价钱要买一千多万的油画，是有一定难度。”

　　赛斯道：“没有关系，那就麻烦李先生了。这是我的电话。”

　　李起问：“就在听海本地发布新闻，某油画被盗窃，保险公司希望能赎回，价钱两百万？”

　　“不提价钱，只说我们有意愿买回。”赛斯道：“知情人可以先和你们公司联系，然后再和你联系，你把电话告诉他，就可以了。”

　　这么麻烦？恩，他是担心另外四家集团发现问题。发表在听海本地的新闻，老外一般很难知道。而且今天国际铺天盖地的都是盗侠新闻，谁也不会在意一则本地中文新闻。除非是有心人。这是一个稳赚不赔的买卖，只要在六百万之内把画买回来。即使不能增加自己股权，也可以由自己渠道卖到黑市。这盗窃集团的人很会做生意啊。

　　“最后一个问题。”李起问：“我为什么要接这么麻烦的事，而且还耽误我吃午饭的时间？”

　　赛斯似乎早想好了答案道：“我们公司有一些MP公司压力地板。压力警报器很常见。但我相信很多安保公司都想知道为什么MP公司的压力地板造价低，质量好，铺设收起都非常方便。事成之后，我们可以送你们一点样品。”

　　信你得永生。李起干脆道：“这样吧，我把我公司后勤经理电话号码给你，具体要怎么做你和她联系。”在本地媒体登一次新闻，很简单。李起也不想再纠缠下去。但是因为这次会面他发现赵云可能有点麻烦。不会只有一个盗窃集团会想到这办法。其他盗窃集团很可能采用监视销赃渠道等方式，用买或者干脆用抢得到这幅画。自己得警告赵云安生点。

　　李起在对方的名片上写下后勤经理的电话。然后站起来道：“认识你很高兴。”

　　“我也是，再见。”

　　“再见。”双方握手，会面从始至终非常和谐。

　　李起出门电话大老板，告诉他有一个盗窃集团冒充保险公司，想让我们刊登新闻。大老板脑子很活。荀宣电话里对他抱怨过设备落伍。这一听有个盗窃集团，他就想这些小偷会不会有反高科技安保器材的手段。

　　李起听闻大老板意思哭笑不得。这思路是正确的。盗窃集团技术肯定要跟随安保公司与时俱进，技术含量很高的。混饭吃嘛，时刻要充电。但是人家似乎不会因为这事把这手段送给你。除非你就是盗侠，用油画来换。

　　不过李起就不理会那么多，搭乘出租车前往一家餐厅。他的德国朋友已经到达。两人吃饭聊天，一点结束。李起和朋友分别，搭乘出租车前往宾馆。这段时间，始终有人在跟踪李起。李起不肯定是不是赛斯那伙人。有可能是别的集团看赛斯和自己联系，想知道内容。

　　死赵云，你偷一幅画而已，怎么就把我给拉下水了呢？我是保安，又不是同谋。或者这些死老外认为，全中国人之间都是互相认识的？不过别说，这瞎猫真撞上死耗子，自己不仅认识盗侠，而且还非常熟。

　　这一天似乎风平浪静过去了。

　　第二天凌晨五点，李起电话又开始震动。李起和梦中沈从寒说了一声，摸到电话：“喂！”又是谁被盗了？说真的，他一点都不关心中国展区是不是会被盗，一来有保险公司，二来不整点事怎么看出这些人水平，三来，自己又不是这次中国展区负责人。当然，这话不能说出来，否则会被批判的。

　　让李起意外的是，打电话给自己的竟然是赵云，赵云第一句话就是：“可能出事了。”

　　“语病啊，可能，还是出事？”

　　“小时知道吗？”

　　“恩，时家的小儿子，二十四岁。帮你干了不少坏事。”小时是赵云专用销赃人。

　　“什么叫坏事，只不过是把富人零钱拿出来救济下穷人，让他们多活几天。是为全球慈善添砖加瓦的事业。”赵云道：“小时凌晨两点飞机到柏林，现在已经三个小时，一直没有他的消息。”

　　李起坐起来，赤脚下地走到窗口道：“看来不是可能出事，是出事了。你丫的说你多少次，你就是要现。你干嘛非要留个中国盗侠的名头？不留你会死啊？小时是国际销赃人，又是听海人。在油画被盗后突然第一时间来柏林，用屁股想想也知道肯定是和你接头。”

　　“妈的，我如果需要听抱怨，不如打电话给苏蓉。”赵云冒火。如同钱包被人偷了，本来就一肚子火，但是悲催的是家人轮流过来指责自己疏忽大意。怎么就没人谴责小偷呢？

　　李起道：“好吧，我联系了本地的朋友看有没有消息。”今天中午和李起一起吃饭是当地反恐情报部门的一名队长，他曾经是IS二组成员，因为和亚洲组有互动，李起帮了忙，所以对李起一直很感激。

　　李起正准备打电话，电话先震动。墨昕？李起接电话：“墨总。”

　　“美国展区又丢了一幅叫守护者油画，价值五百万美金。”

　　“什么？”李起一愣。昨天白天美国展区封馆一天，安保公司加强内部安保，又被人干了一票。这纯粹是冤大头嘛。

　　“有人冒充警察进入勘察现场，重新调取监控录像，趁陪同保安不注意，顺手牵羊拿走一幅画。”墨昕道：“之前保安为了确认他们身份，还将他们警号输入电脑进行比对。这是一个团伙，最少有四个人。他们伪造了一个警方查询页面，而且还把拍摄到他们的监控录像抹去。”

　　“什么时候的事？”

　　“晚上，展厅刚闭馆。他们说这时候来是为了不引发骚乱。”墨昕道：“但是直到一小时前才有人发现油画被盗。”

　　这么热闹？李起道：“知道了，谢谢。”

　　“不客气。”

　　李起挂电话，拨通自己朋友的电话：“我有个朋友下飞机后失踪，怀疑是被人绑架。成年男子，孔武有力。”

　　“在本地绑架人，必须有熟悉本地的人。要控制你朋友，那需要最少三个人。还需要有安全关押点。十有八九是本地犯罪集团所为。”朋友道：“我联系线人，回头我给你消息。”

　　“谢谢。”李起挂电话，给赵云留在手机上的临时号码打过去：“等消息，要不你先过来一起吃早餐。”

　　“大哥，我手上还拽着一幅油画呢。”

　　“还？”李起反问。

　　“恩，昨天晚上在展馆附近看见一伙警察不太地道，于是就顺手黑吃黑，没想到弄到一副油画。”赵云道：“我本来想直接交给小时，所以就没先藏起来，一直带在身上。”

　　李起纳闷问：“你对德国一点不熟悉，你能藏哪呢？”

　　“秘密。”赵云道：“我去存货，有消息就通知我。”

　　李起挂电话，一千五百万了，赵云不被人盯死才怪。人家找不到赵云只能找小时。不知道会不会对小时用刑。不过赵云再弄到一幅油画反倒可能是个好消息，这样让他们不会对小时直接动手。李起猜想这些人对刑讯逼供还是比较业余的，说不准反而是想收买赵云。

　　大约一个半小时后，朋友打电话来：“我线人说，黑帮美洲虎昨天晚上有两个人被打成重伤，现在还在机场医院。目前只有这个消息和机场有关系。”

　　“美洲虎？”

　　“恩，一个只收美洲人的当地黑帮，主要业务是贩毒。警方怀疑他们和墨西哥的毒贩有勾结。也逮捕了一些人，但是没有触动到他们实际利益。”朋友介绍：“美洲虎成员大概为两百人左右。核心成员二十到四十人左右。他们很少参与街头殴斗，也没有管理酒吧。但是传闻他们是柏林以西区域的毒品批发商。他们有利用尸体等运毒的前科。明面上他们是一家注册公司，拥有一间高档娱乐色情会所，名为私人天堂，在柏林郊区。距离柏林大概十五公里。警方也怀疑他们利用会所作为洗钱的场所，但是一直没有证据。”

　　李起道：“能不能把详细资料给我一份？”

　　“恩，一会发到你邮箱里。”

　　早上九点，李起和赵云在汽车内秘密会晤。李起转电脑道：“初步怀疑是这人的犯罪集团绑架了小时。”

　　赵云看照片，是一位六十岁的南美老头。赵云问：“为什么？”

　　“这是一间娱乐会所。警方怀疑是洗钱场所。所以很可能有盗窃集团利用这会所进行洗钱互相认识。”李起道：“这是私人会所，普通人进不去。”

　　“这个老头情况。”

　　李起道：“他们老大绰号猎豹……”

　　“猎豹？”

　　“美洲虎其实就是美洲豹。”李起鄙视赵云不学无术，在这样细节浪费时间。


第四百九十二章 全球销赃者联盟特别保护组

　　李起介绍猎豹的背景：“他有两个女儿，两个儿子。一男一女现在在美国和加拿大开了家正经的公司。剩余的一男一女在柏林大学就读。猎豹每周周末会和这一男一女一起共进晚餐。但是会带四名持枪保镖。我这边遇见一个原则问题。”

　　“恩？”赵云看李起。

　　“如果按照我的方式办，就集结起一队枪手。”李起道：“或者直接取了他的小命。但是我知道你不会同意这种方案。”

　　“恩。”赵云点头：“明显武力对抗有违祖训。这个问题我来处理，把他儿子和女儿偷走就行。我需要一个临时关押点。”

　　“这个……我需要时间。”李起道：“我德国朋友都是白道，不好拉拢他们做非法的事。我知道一个安全的藏匿点，但是现在变化有多大我还要侦查一下。”

　　李起所说的藏匿点是一家物流仓库。某公司所需要物资通过汽车运输到仓库，然后本地工作人员根据需要去仓库领取货物。如果是正常的物流仓库，那被发现的风险是非常大，而且多数物流仓库有看守人。但是有一种物流仓库是没有看守，也不会有人来这里的。那就是洗钱用的物流仓库。

　　洗钱者不需要商品，以咖啡厅为例。汽车运输来一吨不存在的咖啡豆。他们把不存在咖啡豆分发给旗下的咖啡厅。咖啡厅把今天十名客人，做成一百名客人。所得营业额缴税之后，就变成了经营者合法收入。在仓库内会放置一些咖啡豆，这是让执法机构检查的。从物流一路下来全部做的非常干净，执法机构很难拿到证据进行立案。

　　米悟在两个小时后找到了目标，道：“有一家装修公司在郊区有个物流仓库。我入侵了他们内部电脑，电脑里面有一些很普通的工作安排表。他们以高价装修房子，每一次收费是同等市价的三到四倍。这样的公司，生意却好的出奇。按照他们的业绩，他们平均每天能装修一套房子。而实际上他们只有一个五人的装修工程队。”

　　李起疑问：“去哪找这么多房子？”

　　“这就是我发现他们不对的地方。”米悟道：“他们装修的都是新房子，而且装修后很快就会重新卖出。有的房子不好卖的就一个月装修一到两次。”

　　“扣除差价，应缴纳的购房税，还有公司营业所得缴纳的税。洗钱后所得的利润是83-87%左右，还算合理。”虽然表面资料认定这是家洗钱公司，但也可能是投机公司。有些公司购买了看起来破旧不堪的房子，经过装修后焕然一新，然后再把房子出售赚取利润。在中国有一个新行业叫店面包装，这边不详述。

　　荀宣有国际驾照，开车前往郊区的物流仓库。在物流仓库群中转了几圈，停在一个仓库前。李起下车，摸了下卷帘门，拉手位置灰尘很厚实。这说明很久没有人开启。大约一分钟，李起开锁成功拉起了仓库门。

　　仓库四百多平米，里面堆着各种专修材料。从地板，铝合金、木材等等一应俱全。这是应付执法机构的幌子。李起看地上痕迹，有一层灰尘，但是没有脚印、叉车轮胎的痕迹。这仓库最少一个月没有人进来了。李起把卷帘门锁换掉。关闭卷帘门出来上车道：“可以用。”

　　荀宣发动汽车问：“那小偷准备怎么偷人？”

　　“贼有贼道。”李起道：“这两幅画现在是烫手的芋头。”

　　“你们好像忽视了一点。”

　　“恩？”

　　“他们比赛的是从展馆偷画，而不是使用暴力手段勒索画。也就是说他们不会让别人知道是他们绑架的小时拿到画。而会说他们从盗侠那偷到了画。”

　　李起皱眉：“我不太明白。”

　　“你当然不会明白，你又不是我这样的推断高手。”荀宣道：“所以绑架小时的可能是美洲虎。但是如果现在人不在美洲虎的手上，已经交给了盗窃集团。那你们绑架美洲虎老大的孩子，没有任何好处。因为盗窃集团应该不会让美洲虎知道自己的身份。你需要一个备用计划。”

　　“恩？”

　　“不是有人愿意出两百万美金购买赵云手上的画吗？两幅四百万没问题吧？”荀宣道：“只要画离开了赵云的手，小时也没有被继续绑架的价值。就我所知，这五家集团都有一个共同点，不会使用暴力伤人。这也是不邀请其他有暴力史盗窃公司加入的原因。”

　　“一千五百万的画，你让某人卖四百万？”李起道：“赵云这性子是不会吃这种哑巴亏的。”

　　“强龙不压地头蛇，大丈夫能屈能伸。”荀宣道：“赵云不比你，你朋友很多。赵云出国后两眼抓瞎。否则也不能为了销赃把小时从国内请来。吃个小亏，交个朋友。说不好赵云以后就可以利用这盗窃集团在欧洲的销赃渠道。做贼，销赃最重要。”

　　……

　　李起转达了荀宣看法，赵云电话里沉思许久后道：“我是中国盗侠，又不是国际盗侠。不需要国际销赃销赃渠道。而且作为一个中国人，我有拉动本地就业，繁荣经济、扩大内需的责任。”

　　李起道：“听你这么说我很欣慰。我原本打算和彼得联系……”

　　“李起哥，这外交无小事。如果国际友人有需要，我们也要适当的做出一些让步。”赵云道：“快点帮我联系，最好今天货就脱手。实在太烫了。”

　　“现在感觉烫手了？”

　　“不是哦，我说存画的地方太烫。我基本常识告诉我，垃圾焚烧场锅炉房不是一个适合藏油画的地方。”

　　李起压了声音问：“你丫的把一千五百万的油画放在锅炉房？”

　　“是啊，你不能否认德国人机械做的确实好。这边锅炉房竟然只需要一个人值班。”德国有垃圾分类，他们会将焚烧后不会释放出有毒气体的垃圾进行焚烧。

　　机场距离柏林只有八公里，也算是郊区，那边再走十几公里就有一家焚烧场。李起已经能猜到那两副油画藏在哪。估摸赵云本打算和小时在路口接头，然后一起去焚烧场，将另外一幅油画交给小时。

　　李起道：“高温会损坏画的。”至于具体多少度会损坏，李起没研究。如果没有明火，一百度之内纸质材料应该不会被点燃。

　　赵云无所谓：“只要能卖出去，损坏不损坏的……再说，网络上也有照片嘛。真迹只有少数人欣赏，没了就没了。”

　　“我还是快点联系彼得。”李起道：“但是偷人的事不能耽搁。另外如果小时被释放，在离开德国前，你不能释放人质。这些人阴着呢。”

　　“知道了。”

　　……

　　李起是下午两点联系的彼得，四点半，有一辆一小车开到焚烧场，车上两个人以环保单位的身份进入锅炉房，取走了油画上车离开。彼得告诉李起，他给李起联系人信誉有绝对的保证，他们将在出售之后，将所得钱款的80%打给赵云指定的账户。彼得告诉李起，对方非常高兴多了一位著名的客户。同时对方留言：欢迎中国盗侠来到欧洲，请把欧洲当成自己的家。还有一份留言，上面写着油画保存的环境，其中有所需要湿度、温度等等数据，希望盗侠在安全前提下，善加保护油画。因为大师遗留的油画是全人类的遗产，这关系到一个产业链的生存环境。

　　一幅画拍卖，然后被私人收藏家收藏，没有利益价值。如果一幅画被盗，保险公司、保安公司、警察等等都得到了工作机会。除此之外，销赃者、运输者、洗钱者、银行都有自己的利益所得。彼得一直认为一位高明的有操守的窃贼推动着社会经济的可持续发展。在言谈中，彼得对赵云的评价很高，对无缘认识此人表示很遗憾。他大为赞赏赵云的节操，特别是将所得赃款捐献给慈善机构的行为。他表示还会和销赃者谈谈，看能不能多让出几个百分点的利润作为销赃集团对慈善事业的贡献。

　　油画已经转移，当晚销赃者就发布了拍卖公告。他们联系了老客户和老客户介绍的新客户，采用电话一次性拍卖的方式进行拍卖。一次性拍卖就是每个有兴趣的客户报出一个价格，价高者得。

　　现在就是偷人的事，李起在宾馆内静静的等待，赵云有物流仓库卷帘门的钥匙。晚上七点半，赵云打来电话：“得手。”

　　李起挂电话对米悟道：“发邮件给猎豹的私人助理。”赵云这个连英语都不会的人，肯定无法和人家沟通。

　　“你们是谁？”五分钟一份邮件发回来。

　　李起道：“我们是全球销赃者联盟特别行动保护组，我们的一位中国客人被你们扣押，我们联盟主席很不高兴。于是派遣我们来给你们提个醒。顺便说一下，你有一位人质，我有两位人质。两个小时不放人，有一位人质的头颅会快递到你家里。”

　　几分钟后对方回：“无意冒犯，但是人已经不在我们手上。”

　　“那他们也没有活下去的价值。”李起让米悟回了这句。

　　对方立刻急了，一分钟连续发来三封邮件。但是李起这边一直没有回复。直到第四封，对方回：“六个小时。”


第四百九十三章 矛盾相争

　　李起看下手表道：“12点之前必须释放小时。我们联盟注重的是信誉，如果我们的客户平安离开德国，你的孩子将得到释放。如果12点之前我们的客户没有获释，你将失去一位孩子。”

　　米悟发送完邮件问：“顾问，谁啊。你说的这么杀气腾腾的。”

　　“另外一个世界的人。”和猛虎走私集团一样，这种犯罪集团具备一定攻击力，但无法和李起、兰蒂戈尔、黑手这些人相比。李起也不想打扰他们这个世界的安宁，再者因为是赵云的朋友，所以还算温柔。如果李起朋友因为自己的事被绑架，李起会只做不说，先送一颗头颅过去再来讨论放另外一个人的事。

　　晚上十一点三十分，赵云打电话过来：“小时已经在机场，现在刚上飞机。猎豹特意帮他租了架飞向奥地利的私人飞机。呵呵，他们巴不得小时早点滚蛋。”

　　李起一惊问：“你把人放了？”

　　“是啊。”

　　“私人飞机还有一个好处，随时可以把飞机叫停。你是猪啊。”李起怒而呵斥。

　　赵云一愣，尔虞我诈的不是他强项，问：“那怎么办？”

　　李起想想道：“打电话通知机场，这架私人飞机上有炸弹。我会联系朋友让他带走小时。”李起朋友是反恐部门的，带走小时是情理之中。经过审问和查询发现是恶作剧，小时就会要求搭乘民航离开。虽然这会引起一些麻烦，但箭在弦上，不能不发。

　　“可是我不会德语，说中文他们能听懂吗？”

　　“我来吧。”李起被打败，挂电话让米悟打电话和机场塔台。

　　塔台接到电话时，小时私人飞机已经起飞了十分钟。对于恐怖袭击塔台没有轻慢，立刻呼叫私人飞机返回机场。私人飞机没有办法，如果他不按照塔台指令飞回机场，那很快就会有战斗机将其迫降。柏林反恐小组、警察、消防人员机场等候。飞机降落后，他们突入其中。炸弹不知道有没有，但是绑架案是肯定有的。飞机上小时被捆绑，口被封堵。事后根据机上人员交代，他们将在接到命令后，把小时扔下飞机。

　　小时并不是什么好人，他在国际刑警那边挂了号。但是没有证据，国际刑警也不能逮捕他。他虽然年轻，但似乎早经历过各种大场面。无论警察问什么，他就一句话：我需要律师。他是受害者，但是他不能把猎豹他们供出来，否则自己也难以脱身，还会牵连到赵云。

　　有调查表明，在发达国家律师是刑警最为厌恶的职业，没有之一。一位好的律师能让警察循规蹈矩或者是束手束脚。警方无法找到控告小时的罪名，同时他又是受害者身份。连保释金都不用交就走出了警局大门。

　　出警局是早上八点，一辆车车门打开，一只手伸出去打个手势。小时左右看看，上了汽车。看了一眼驾驶座颇为惊讶：“李起哥。”他只见过李起一次，但知道李起和赵云是相当不错的朋友。而李起父辈也算是道中人。

　　“没办法，赵云这个路痴加英盲，逼的我只能无照驾驶。”李起也有国际驾照，但是过期了。不仅如此，这车还是偷的。李起道：“猎豹对你很不高兴，有消息说要出大价钱做掉你。虽然我做了点工作，但是为了安全，我还是送你去机场会比较好。”

　　小时看李起虽然精神很好，但眼睛有血丝，显然是一晚没睡好。很过意不去道：“谢谢李起哥。”

　　“不用谢我，只能怪赵云愚蠢。”李起道：“你好像已经在国际刑警那挂上号了，最好还是别离开中国。”

　　小时点头：“我们时家一般只是负责东亚，主要还是中国部分和国际集团的接洽。但赵云哥很急，我也只能冒险过来一趟。欧洲这边还是有一些路子很可靠的。”

　　“恩，小心无大错。”

　　小时走了，油画出售，这件事终于算是结束。盗窃集团和赵云的间接交锋，赵云完胜。但距离展览闭幕还有二十五天，各方还有机会。事实上，大家也开始把目光转到了正在展示的艺术品上。各安保公司和群贼斗智斗勇的故事拉开了帷幕。

　　开幕第八天，日本一口武士刀被盗，据说这是日本战国时期某位大名的佩刀。这是比较冷门的商品，购买者比较局限。这把刀估价只有八十万美金。

　　第十天，中国展区一幅水墨画被盗。万幸的是这水墨画是非拍卖，纯粹展示用的赝品。但是这赝品也是民国时期一位临摹大师的杰作。市场价值也达到十万美金。

　　针对本次失窃，蓝河他们先召开了一次检讨会。李起到达后直接问：“怎么丢的？”

　　蓝河道：“这两天一直误发声波警报，朱尧说可能是人多，造成空气波动让声波警报器误以为有人盗窃东西。于是昨天拆卸了声波警报器进行改造，将灵敏度调低。今天有几个老外来展厅，拉着我们保安用德文问问题，我们只配备了两名德语翻译，有点手忙脚乱。有位客人还摔倒在地，导致头部出血。等一切恢复平静，画也不见了。”在这幅临摹画旁边是张大千的真迹，蓝河心中捏把冷汗，如果是那张画丢了，自己这个负责人麻烦就大了。

　　江影道：“看来是有人故意用干扰器引发声波警报器，让我们将声波警报器拆卸修理。”

　　李起点头：“反过来看，对方对声波警报器还是相当的忌讳。这两天需要加派人手。”

　　“还会来吗？”

　　李起道：“美国区被盗后，人家以为窃贼不可能再光顾，但人家就是再来了。水墨画和油画不同，这群贼老外更了解油画画框。但是水墨画有挂轴。今晚上闭馆后，将所有水墨画挂轴都安装上定位系统。不需要太高档，只要水墨画离开展区会内部报警就可以。米悟，你晚上加个夜班把这事办了。目前你们面对的是不熟悉中国文化的老外。所以需要你们从他们角度去看待问题。”

　　欧阳剑兰和蓝河互相看了一眼点头。蓝河道：“还有没有其他建议？”

　　“闭馆之前，所有可藏人的地方要全部搜索过去。夜班巡逻人员配备夜视仪，不要按照预定的线路进行巡逻。同时使用牧羊犬。夜间安保基本没有太大问题。白天变数比较多，这需要负责人临场发挥。当然，更新安保设备也是工作重点。”

　　刚说到这，一阵低沉警报声从远处传来。大家出房间看，游客们也朝警报声位置聚拢过去。但是展厅建筑物重重，不知道是哪个展区发生了事。李起也出门，但是没有朝声响位置看，转而看向无人的地方。他没有看见目光所及的中国区有问题，但是却看见隔壁的日本展区，一位亚裔姑娘把一串佛珠塞进袖子中。

　　李起道：“江影。”

　　“恩？”江影忙回头跑过来：“在！”

　　李起看那窃贼道：“抓住她。”

　　“是！”江影一指那窃贼道：“你，站住。”

　　窃贼立刻就跑，江影追上。原本看热闹的日本保安发现有中国保安追击一名平民，立刻加入追击中。窃贼被封堵在日本展区内缴械。

　　这只是一个小窃贼，发生警报的是欧洲某国展厅，不仅只是失窃警报，还有火警警报。保安们立刻疏散附近的游客，消防人员到达，对着火的垃圾桶进行扑灭工作。一切安静后，这国家附近两个国家展区的东西被盗。显然这小火灾是一次有预谋的盗窃行动。欧洲人和中国人有些不太一样，他们对火警非常敏感。而且很多国家有法律规定，一旦火警响起，所有人必须停止工作，立刻从建筑物内迅速撤离。这个特点被窃贼所利用。看监控录像，几个国家的保安人员自发的联合在一起疏散游客，因为他们是共用一条逃生通道。

　　李起问：“看出来了？”

　　蓝河等人思考，越子倾先发言道：“我认为问题出在保安人员身上。很可能有人冒充保安人员。几个国家保安人员互相不熟悉。而服装是统一的西装，没有区别标志。这时候窃贼身穿保安服装出现可以从容作案。重要的是，火警被触发后，相应的防盗警报也会被无序的人群所触发。一个火警让所有防盗安保全面崩溃。”

　　墨昕看李起道：“但是，如果火警发生不撤离游客，无论有没有发生伤亡。我们都会被当局指控疏忽罪。”她是学国际法律的。宴会发生火灾，如果宴会主办方无有效撤离宾客手段，将会被控告。极端情况下有可能被控谋杀。谋杀罪名和中国所说的杀人罪是有区别的。比如意大利游轮船长在船只搁浅情况下未安顿好游客前先离开船只，因为有游客死亡，他就被控八项谋杀罪名。

　　火灾发生时候撤不撤呢？这是一直以来老大难的安保课题。不少窃贼，就算是李起也利用过生化袭击警报和火警警报为自己脱身。因为这项安保非常薄弱。这手段也可以在格尔维森上耍耍。窃贼所用的一切手段都是保安们应该学习的技能。


第四百九十四章 暴窃

　　“这次难得有这么多盗窃集团蜂拥而来。记住一句话：我们的对手是我们最好的老师。”李起道：“珍惜这次机会，也许在有生之年的安保你也无法见到这个月所能见到各种盗窃手法。”

　　李起并非扯淡，到开展的第十五天，一共有十六件艺术品被盗，总价值五千万美金。被盗的展区除了美国展区外，多数是安保较差的展厅。当地政府不得不和举办方商量，是不是提前结束艺术品展。但举办方并不同意。

　　普通人看新闻，某某地方进行什么全球或者国际艺术品展，不会留意。但是如果艺术品展连续遭遇窃贼光顾，那将会成为大家每日追看的新闻。茶余饭后大家也能讨论：今天被偷了什么。或者是：明天哪个国家会被偷。

　　第十五天，德国柏林艺术品展成为全球最为瞩目的焦点。伴随着而来是游客剧增，拍卖的艺术品价格节节攀升。不夸张的说，盗窃集团是导致这一切的罪魁祸首。

　　警方也不是没有收获，这半个月他们抓捕了二十六位嫌疑人，其中有十位是人赃俱获。已经对其提出检控。但无一例外的，所有人都不和警方配合，随之他们被捕而来是他们的律师。

　　如果非要算个胜负的话，保安在前十五天还是占据着上风。但是保险公司是赔的稀里哗啦。唯一欣慰的是，自从美国展厅一千五百万的两副油画被盗后，其他的价值都备有超过五百万。各个国家保险公司平分一下赔偿款，亏损也不算太厉害。

　　实际上数据让这次保安也赚了不少分，有人统计过，自从有博物馆以来，一共有551幅毕加索，43幅梵高、174幅伦勃朗……被盗。平均全球每月有两千件艺术品失窃。而这次国际展厅半个月才被盗走十六件艺术品，已经是非常好的成绩。

　　第十六天，终于有一家保险公司抓狂了。出自荷兰大师弗梅尔的一副油画被盗。这位大师的一幅名为‘音乐会’的油画曾经在90年被盗，当时市估价为2.5亿美金。而这次被盗油画市场股价为1.3亿美金。是本次展出拍卖的最重量级的十件商品之一。

　　失窃现场上有一句中文喷漆：“中国盗侠到此一游。”

　　这句话彻底改变了秩序，部分国家非拍卖重要藏品立刻运输回国。举办方同时表示，本次艺术品展览会将提前一周闭幕。但是第十七天，价值五千万美金的出自意大利大师切利尼之手的雕像在运输到机场途中被三名蒙面人用散弹枪抢走。

　　第十八天，某国展厅十五幅油画被洗劫，价值六千万美金。同天，警方和保安一共抓获二十二名犯罪嫌疑人。其中有一名是监守自盗者。

　　如果说本次艺术品展是一部电影，现在已经到了高潮部分。窃贼肆无忌惮狙击任何有价值的艺术品，按照柏林警局负责人对媒体说的，一切都在失控的边缘。他认为接下来的最后一个星期，将是盗贼最为猖獗的一个星期。

　　不仅盗贼猖獗，游客们的数量再次暴增。第十九天的客流量是开幕当天的十五倍。很多人并非来欣赏艺术品，而是希望运气足够好，能观看到现场盗窃。

　　“疯了。”第十九天晚上开会，荀宣开场白就是这两个字。

　　李起道：“根据我们获得的情报，五大盗窃集团被捕人员占了少数。我们推测最少有一半的艺术品是别人偷走的。”

　　“有个栽赃的人真好。”越子倾笑道。这和黑手一样，大家都举着黑手牌子干坏事。黑手也乐得这些人浑水摸鱼，以提供给自己更广阔的生存空间。

　　李起道：“目前窃贼狙击的都是欧美展厅，亚洲这边很少发生失窃案。但是目前欧美展厅已经是重兵云集。所以我相信最后六天，亚洲、南美、非洲、中东展区将成为窃贼的重点攻击对象。我建议提高工作强度，由原来的十个小时提高到十二个小时……”

　　大家见李起说了一半突然停顿，一起看李起。李起皱眉，把耳朵爬在桌子上道：“直升机。”

　　几乎同时，C区警报响起。C区是石头区。石头这东西在老外眼中不太值钱，值钱的是大师雕刻的石头。而在中国各种石头的价格之高，让人咂舌。

　　李起道：“小何带人去A区，江影带人去B区。欧阳副总带人去D区，蓝河和我去C区。通知防火通道外的人封锁防火通道。”

　　与会人员立刻执行，各自向自己负责展区而去。李起和蓝河奔跑一分半钟才到达C区。C区四名保安举手，一名恐怖分子打扮的人用散弹枪指着他们。还有两个人正在把各种艺术品扫进黑色布袋中。他们的头顶有一架直升机正在盘旋。

　　C区是天窗区，顶部是玻璃。如果感觉阳光强烈，可以按下按钮，一片的棕色软性遮盖物会覆盖玻璃。现在顶部两块大玻璃不知道什么时候被切开，三条绳子从天窗而下，绳子分别挂在三名窃贼的身上。

　　保安没有枪，但是警察有。警报响起六分钟内，就会有武装警察赶到展厅任何一个角落。但六分钟已经晚了。窃贼只要按动按钮，绳子就会自动收起，将他们拉出展厅。

　　李起和蓝河到达，看守保安的匪徒转身过来。李起袖口落下一口折刀，甩出刃后直接丢了出去。非常精准，折刀贯穿匪徒的咽喉。李起喊道：“趴下。”对方用枪就不是窃贼，而是劫匪。对付劫匪必须一招毙命。

　　匪徒单手摸折刀，全身力气似乎消失，但是仍旧是扣下扳机。无数小钢珠打在地面上反弹在展厅内。

　　“GO！”一名正在收印章的窃贼喊了一声，立刻按下按钮，人快速拉高。李起冲了出去，第二名窃贼这时候才按下按钮。李起跑过拔起尸体上的折刀，再次甩了出去。折刀在第二名窃贼绳子上划过。但是绳子并没有断开。窃贼一口气升到了八米高的房顶。

　　第二名窃贼包裹里多是鸡血石、田黄石等这类物品，重量不轻。他因为紧张，没有调整好位置，身体撞击在玻璃和玻璃之间的框架上。受伤的绳子再也承受不住，‘啪’的一声断裂。刚松一口气的窃贼和被盗的石头从八米高的位置砸落，结实的摔在地面上。

　　直升机驾驶员操作切断了另外两根绳索，运载了得手的那名窃贼飞离展馆的上空。

　　其他人愣在当场，这十秒之内发生了太多事情。李起试了下摔下来那窃贼的脉搏道：“叫救护车。”似乎人还有的救。

　　确实有救，这名窃贼在警方看守下就医，他只伤了左腿，很幸运，并不算严重。第二天一早就能开口说话，但他拒绝回答警方所有问题。只是要求要见自己的律师。

　　第二天，本地记者采访了听海安保公司的人，萧楚楚在国内，欧阳剑兰被推了出来当新闻发言人。她说话简单扼要：“携带武器的不叫窃贼，叫劫匪。他们不仅偷窃着艺术品，还威胁我和我伙伴们的安全。我这边想和窃贼们说一句，作为一名窃贼，请专业一点。”

　　记者问：“你对医院的伤者怎么看？”

　　“这就是不按照游戏规则玩的下场。”

　　记者追问：“你对中国盗侠怎么看？”

　　“作为对手，我还是比较尊敬他。因为他没有使用武器和暴力的记录。”欧阳剑兰表面镇定，其实心有余悸。昨天晚上如果就这么被人抢走了东西，听海安保声誉会一落千丈。如果昨天晚上有人被枪击中，也会有很大麻烦。因为很多人认为，当窃贼持枪时候，你的反抗更多的是愚蠢而不是勇气。昨天那个结局很好，虽然损失了上千万人民币的石头，但是听海安保不仅保住了国际声誉，而且还为自己加了不少分。

　　记者问：“昨天你们损失有多少？”

　　欧阳剑兰回答：“我是保安人员，不是这方面的专家，具体数目我们的专家正在评估。不过我知道有一块上等田黄石价值最少两百万美金以上。”

　　田黄石看品相，好的田黄石一克可以卖到二十万以上。虽然被盗很多田黄石，但是其他品相多为中等到中上。唯独有一块田黄镇纸狮，为明朝某著名雕刻师所雕刻，价值已经超过五百万美金。欧阳剑兰贬低其身价，是为了窃贼低估其价值。反正就算是一张纸，只要保单上写这张纸钱保一千万，那他丢了，也能索赔到一千万。

　　这田黄虽然贵，但是并非国内最好的，因为质量还不是最好的。国内拍卖行曾经拍卖过一个田黄瑞狮镇纸，虽然只有两百克，却卖出了四千一百万人民币的天价。

　　警方对外报道也因为对方持有武器，所以将对方定位为武装劫匪嫌疑人，而不是盗窃嫌疑人。这在发达国家两者是有本质区别的。即使两个罪名判处的监禁年数一样，前者因为具备危险性，将在重刑监狱度过刑期，而后者一般是轻刑监狱，而且能提前保释。这也是为什么五大盗窃集团不提倡使用暴力的原因。


第四百九十五章 找上门

　　前几天，一幅油画送往机场时候被劫匪用散弹枪抢劫，这次武装劫匪出现在展厅中。展厅的安保陡然升级。五十名全副武装的警察正式入驻展区，以保证最后六天的展区安全。让人感到幽默的是，一个名为‘沙滩女郎’的国际盗窃团伙在本地报纸上买下头版，刊登了关于对武装劫匪的谴责。他代表盗界同仁郑重承诺，本集团盗窃不使用任何暴力。最幽默是下面还有签名，喷射机、渔夫、流浪者、米人、沙滩女郎这五家国际盗窃集团。

　　看客们感觉这次艺术品展更象是热闹的娱乐片，而不是警匪片。李起看报纸了乐了，很肯定道：“这个沙滩女郎的老大不是法国人就是意大利人。”反正德国和英国人是不会这么乱搞的。

　　让大家惊讶的是，这五家集团不是作秀挑战警方，相反他们竟然联系了警方，提供了暴力抢劫集团的线索。距离中国展厅被抢劫只过了十五个小时，警方就突袭某住所，一举抓获四名犯罪嫌疑人，现场缴获手枪、散弹枪，还有中国展区被抢的部分展品。

　　越接近尾声，就越来越热闹。游客们更是再次蜂拥而来。不仅是欧洲，北美、亚洲、中东的游客都因为这一纸声明，不远万里来到柏林。

　　最后五天，盗窃仍旧在继续。可以说已经到了最后疯狂的地步。荀宣根据线人情报知晓，目前五集团中沙滩女郎所盗窃的艺术品占了五集团盗窃品总量的35%，遥遥领先。据说五个集团都准备干一票大的。而目前展区中最为珍贵的当属法国展厅塞尚的一副油画。塞尚似乎不如毕加索等人出名，但是2012年，卡塔尔王室以2.5亿美金的天价购买了他的一幅油画。这是至今从正规拍卖行卖出最高的油画。这直接导致塞尚的油画价格全面上涨。价值来说，当然不是最高，因为很多油画是非卖品。比如蒙娜丽莎等等，不过就因为这些是非卖品，所以只能是偷。

　　言归正传，法国展厅这一幅塞尚的油画市场估价为1.2亿美金，不过它是非卖品，有钱也买不到。就因为如此，黑市已经有人开价1.1亿收购这幅油画。并且还有抬高的迹象。

　　收到消息的法国展区，立刻告知当局。当局派遣了十五名武装警察分两班驻守法国展厅。赵云这个文盲打电话给李起：“法国展厅怎么那么多警察？”

　　李起回答：“保护塞尚的油画。据说五家国际盗窃集团同时盯上了这幅画。”

　　“有意思。”赵云挂了电话。

　　李起挂电话叹气，这家伙难道准备也插一脚？李起正在中国展区，中国展区分为两种游客。一种纯粹的老外，对中国很不了解，对各种事物表现出新奇。在他们印象中，中国人还活在牛耕时代。保安们都尽力的解释，甚至用手机上存储的照片告诉这些老外，中国很多城市和巴黎、纽约相比，差距已经不算大。

　　另外一种游客是华人，父亲带孩子看各朝代衣服，讲解这中国历史。老一辈的人则对紫砂壶、玉器、石头感兴趣。其中对中国展区的镇区之宝更是嗟叹连连。几乎每个展区都有一件重量级的非卖品。中国展区的镇区之宝是上过邮票的翡翠大白菜。这是国宝级的艺术品。他的出关花费了主办方无数的精力。

　　翡翠大白菜的安保也是重中之重。它放置在全封闭的金字塔型保安玻璃内。展台和保安玻璃连成一体。展台又和地板练成一体。最赖皮的是，没有任何人有权限打开这个安保柜。要取走翡翠大白菜只有一个方法，那就是把整个展台切割下来。把展台送回国内后，才能通过博物馆的终端机打开这个特制的安保柜子，取走大白菜。

　　这白菜原本身价并不算很高，业内估价不到两千万美金，和世博园的江苏馆白菜价值相当。但是这白菜是清朝皇帝把玩，清朝名匠花费数年时间雕琢而成。翡翠白菜算是宝石一类的产品，这件翡翠白菜可以算是文物。所以它的价格难以估计。

　　但即使如此，在欧洲展出的中国展区相对来说，人还是比较少的。李起正在看大白菜，他在想用什么办法才能在不惊动警卫情况下把大白菜拿走。

　　“嗨，我的小南瓜。”一个声音飘来。

　　李起回头一看，这不是自己初恋情人火神吗？李起颇为吃惊道：“嗨，你怎么来了？”

　　“我是欧洲人，恰巧休假。”火神解释自己来的原因道：“要不要请我喝杯咖啡。”

　　“好啊！”李起心中有些惊疑。他知道火神并非偶然遇见自己，而是知道自己在哪，特意来找自己。

　　两人到了亚洲展区的咖啡厅，要了两杯咖啡。火神喝了一口皱眉：“这味道真一般。”

　　李起笑道：“我觉得会苦的咖啡就是好咖啡。亲爱的，不要卖关子了，找我什么事。”

　　“好吧。”火神正色道：“我有事求你帮忙。”

　　“我帮不上忙。”李起一口拒绝。

　　火神道：“你还不知道是什么事，为什么就拒绝？”

　　李起道：“不管什么事我都拒绝。”

　　“亲爱的，你没有必要和我们有这么深的敌意的。”火神道：“我们什么时候害过你？”

　　“那倒没有，因为被你们害过的人都死了。”李起拉下西装站起来道：“我还有工作，不耽误你的时间。”

　　“我很遗憾。”火神无奈站起来道：“再见。”

　　“再见。”说李起不好奇那是不可能的。但人在江湖飘，好奇心会害死猫。

　　李起回到中国展区，一个电话号码保密的电话打进李起电话，李起笑了下，果然亲自来电话：“喂！”

　　“是我，Q先生。”

　　“你好。”李起很客气。你不说猛虎老大是你干掉的，我也不承你的情。

　　Q先生道：“李起，你认识格林吗？”

　　啊哦，格林啊……李起反问：“什么事？”

　　“这么说吧，有个对头一直在找我公司的麻烦。经过查询，我们发现对头是前苏格兰场，有天才神探之称的格林。目前我们最少有六个人的资料被格林所掌握。显然这不是格林所需要的，或者说他还不满足。我和格林进行过联系，发现他也是被某人所雇佣来查我的公司。但是他似乎并不愿意把这份资料交给雇佣他的人。不过也不愿意把资料交给我们。”

　　格林和兰蒂戈尔翻脸？李起听的云来雾去：“我不明白。”

　　“这么说吧，格林的雇主雇佣格林找出我，而格林通过我公司的人来寻找我。现在已经惊动了我。这时候格林的雇主要求格林把资料给她，她用这六个人生命来逼迫我现身。而格林反对，因为他和雇主协议只是要找出我，而不是牵连到其他人。”

　　这么说李起就知道来龙去脉，格林是个有些古板的英国佬。作为曾经执法人员，他对黑手的成员同情和理解。他答应兰蒂戈尔找出黑手老大，但是并没有答应兰蒂戈尔攻击黑手成员。这似乎可以理解。但是李起不理解：“为什么找我？”

　　“五天前，格林突然申请成为中国听海安保公司的特别顾问。”

　　“什么？”李起大为惊讶，格林竟然成为听海安保的特别顾问。

　　“这事还没有宣布，因为格林想等你回国。根据我的猜测，他现在是想找个庇护所。中国是一个很合适的地方。我和他雇主的目的都是要资料，而不是杀死他。在这个原则下，我和他的雇主都无法对抗听海安保。”

　　李起道：“你干脆杀人灭口好了。”

　　Q先生道：“我们公司不会做这种事，这是原则和信仰。而且就客观来看，格林相当的聪明，不会没有想到被灭口可能。从和格林交谈来看，格林对你具备一定信任。所以我想请你说服他。销毁那六个人的资料。”

　　“好的，我回听海后会和他谈谈，至于效果我不保证。”李起并没有立刻拒绝。自己这答应和没答应区别并不大。

　　“好的，谢谢你。”

　　“不客气，再见。”李起挂电话，沉思数秒电话震动。李起接电话：“喂，大老板，查岗呢？”

　　“什么时候回来？”大老板问。

　　“还要六天吧。”

　　大老板问：“回来后距离下次特训有多久的时间？”

　　“这边展览缩短了一周，加上我原本预计的休息时间，半个月到二十天。”

　　“很好。”大老板道：“这边与个重量级的大客户指定要你负责他在听海十五天的全程贴身安保。”

　　李起道：“大老板，我忙着格尔维森呢。而且最后一次特训内容我不满意，我正在寻找新的可以培养队员们攻击性的安保项目。”

　　“李起，这客人很重要。重要到我没有办法拒绝他。而且他告诉我，他愿意支付给你三百万美金的额外酬劳。”

　　三百万美金？李起倒吸口冷气，在他印象中，只有一个人会砸这么多钱眼不眨的。李起小心问：“你不会告诉我，这个重量级的人物姓戈尔吧？”

　　大老板明显惊呆，数秒后才吞下口水：“是。李起，如果是民事的我能推肯定推。我对金钱并不在意。但这次是半官方外交性质。戈尔家族所在国的总统来华访问，是他提出的要求。当然，他只说让听海安保保护戈尔小姐的安全，戈尔小姐要在听海渡过半个月。那戈尔小姐直接和我联系，指名要求你担任贴身安保。”


第四百九十六章 跑龙套

　　李起沉吟，走到洗手间把马桶盖一放，坐上去点烟思虑许久道：“大老板，兰蒂戈尔来听海并不单纯。”格林找了个好地方，无论是谁，也很难在中国快速聚集起一伙枪手而不被注意。就算聚集起枪手，那会导致全国警察的围捕。于是兰蒂戈尔干脆亲自来听海溜达两圈。这两人暗战就算了，但怎么和自己就扯上关系了？不是哦，自己和黑手貌似也有一点点关系。这个局和中国结一样的，根本看不到线头在哪里。

　　“废话，我当然知道人家别有目的。”大老板道：“但是，这单我不能不接。这样也好，有你在监视她，我也会很放心。顺便问下，你和她有什么纠葛吗？”

　　“明面上没有，我们互相不认识。”

　　“暗地呢？”

　　“暗地嘛，她是陷害我离开IS的人，我是绑架过她的人。”李起苦笑道：“但是她以为我不知道她是陷害我的人。我认为她不知道我是绑架她的人。”

　　“啊，那你会有危险吗？如果有，这单子我硬皮头推了。”大老板的话让李起心中暖洋洋的。大老板补充道：“反正你要死，也得在格尔维森之后死。”

　　“老板，你真厚道。”李起道：“不会有危险了。与其在中国杀死我，不如在国外干掉我更加容易。行，这单子我接了。大老板，最后一次特训你有什么建议？”

　　“你准备加强队员们的攻击性，就目前来看。一个办法是犯罪，还有一个办法是去犯罪合法的地方去犯罪。”大老板道：“基本无解，训练队员的攻击性，相对的危险性就会提高。不过……我倒是有个权衡之计。”

　　“恩？”

　　“T市最出名的科泰安保公司前两天和我们公司联系业务，他想收购我们的两处分部。我说考虑考虑，还要权衡下科泰安保公司的实力。不如这样，你们就当这块试金石。如果你们去T市能把科泰公司搅的天昏地暗，又锻炼了实战能力，又不会有真的危险。我和他们说，派遣一组人去T市试验下他们安保能力，他们应该不会拒绝。而且对他们来说，也是难得的一次安保演练。”

　　“恩，这个演练倒是不错。”除开江影曾经在T市数年外，队伍其他人对T市都非常陌生。不仅对T市陌生，对科泰也相当陌生。这就需要情报收集、分析的工作。然后还要派遣杀手、窃贼来完成对科泰公司的骚扰。而科泰公司会利用自己本地强大的力量来保护自己消灭这组人。

　　在国际上要么找不到同档次的对手，要么人家没空陪你玩。科泰为了证明自己的实力和在收购分部的经济利益，肯定会接下这单子。李起计算下时间，最少可以陪科泰玩一个月，然后休息半个月，接下来就是格尔维森。

　　双方电话中商量了一些细节，大老板会派人和科泰公司进行交涉。这需要一些时间。就算不需要时间大老板也会拖时间。因为兰蒂戈尔这能动用本国总统说话的巨头才是目前最需要应付的。

　　荀宣招呼：“李起，来看贼有多大胆。”

　　“来了。”李起把电话放在口袋中，走进监控室。监控室里有法国展区的安保监控。这是米悟干的好事。不过全展区的监控都有连线，没有太大技术问题。李起坐下一看笑：“真是有大胆的贼。”

　　有三个可疑的人，李起这样不需要证据的人直接会将这三个人命名为小偷。这三个人是单独来的，根本就不是欣赏油画，而是欣赏安保设备。他们有的趴在墙朝油画画框背后看，有的拿笔在手心上写画只有自己看得懂的字记录现场情况。还有一个正在用步伐丈量场地。

　　“任何人都受到法律的保护。”荀宣说出这贼这么大胆的理由。明显这是三个侦察兵。他们没有做出任何违反规则的事。警察和保安只能监视他们，而不是逮捕或者是驱逐他们。警察不会因为看你不顺眼就抓你去问话，而是你有违反了一定规则，进而怀疑你才会抓去问话。重要一点，如果警察不是指控你具体罪名，而是要求你配合警方工作进行问询，公民是可以拒绝的。

　　李起看旁边一名武装警察，恨不得手中微冲砸在距离不足三米的人脑袋上。李起道：“看来象是盗窃集团最后的比拼。”

　　“象？”荀宣反问。

　　“恩，老套的调虎离山。”李起道：“五集团几乎一起放出风声看上塞尚的油画，当地警察全副武装24小时进行保卫。如果我是贼，我会选择距离防御重点比较远的展馆进行下手。中国和法国展区距离很远，所以最后五天，继续加派人手，保证六小时睡眠，一小时吃饭时间，其他时间进行轮流执勤。并且加强夜间巡逻的密度。睡觉的人员最少四名在值班室，一旦有突发情况，立刻成为额外生力军参与安保。”

　　荀宣道：“李起，你在克隆轩辕子平的人海战术。”

　　“战术能用就行，管他是什么。”李起转头看展区结构图道：“但是，如果我是窃贼，我会选非洲区。埃及是个有大量值钱东西的地方。量变引发质变。”

　　“我看法还是美国区。”荀宣道：“这人要倒霉，喝凉水都塞牙。已经倒霉了两次，保不准会倒霉三次。”

　　李起掏出一枚硬币扔在桌子上，荀宣也逃出一枚硬币一看不满道：“我这是欧元，你那是人民币。不等值。”

　　李起一揽荀宣肩膀：“荀宣哥哥，安保的事就交给欧阳副总他们了。我这边有些情报你帮我理一理。”

　　“荀宣哥哥？”荀宣黑脸道：“一听就知道没好事。”

　　李起说的事就是兰蒂戈尔‘驾临’听海与齐天、格林之间的三角恋，其中还有自己这个跑龙套的。

　　荀宣听完，许久不说话思考李起提供的信息，完了道：“有问题。”

　　“恩？”

　　“我并不认为兰蒂戈尔根本不了解格林的工作进展。格林和你在印度会面，曾经告知你，火神和你定期进行电子邮件联系。说明他最少掌握了火神的资料。兰蒂戈尔为什么不从火神动手？”

　　李起道：“因为兰蒂戈尔要找出幕后人。”

　　“对了，那这六个人资料凭什么能找出幕后人？”荀宣道：“黑手结构很严密的，很难发生六人被一网打尽的可能。所以本分析师大胆猜测，格林手中根本就没有黑手的人员资料。也许就掌握了火神，因为火神和你有接触。这是他们唯一突破口，也可能是目前取得的唯一进展。”

　　“那他们的目的是？”

　　“兰蒂戈尔特意要你负责24小时安保，各种迹象表明，这很可能是一次钓鱼行动。”荀宣道：“火神和你有关系早被格林知晓。但两三年了，始终没有打开缺口。兰蒂戈尔的耐心用尽。于是就凭借这多年的侦查资料放出风声，说自己掌握了六份人员资料。但格林如果直接要求和黑手老大见面交出资料，未免让人生疑。于是格林和兰蒂戈尔就导演出这场一追一逃的故事。”

　　李起问：“那和我有什么关系？”

　　“我怀疑兰蒂戈尔已经猜测到你和Q先生之间有联系。”荀宣提醒道：“你还记得猛虎老大之死吧？你想狙杀人家，但是IS技高一筹，把人送到机场。在机场被很可能是Q先生的人杀死。凭借格林的能力在细心调查后，他也许推断出你和黑手老大有联系。这个局，从猛虎老大之死开始。”

　　李起慢慢思考，虽然荀宣的一切都是推断，但是IS曾经口号是：信荀宣得永生。也许你会觉得他的推断匪夷所思，但是事后你会发现，他所有的推断都是建立在不违反事实基础上，任何事实的细节都会被他考虑在内。然后再以各方最大利益出发做出的推断。

　　荀宣问：“你是不是在考虑是不是将这消息告诉Q先生？”

　　“恩。”李起皱眉道：“严格来说，我私人并没有欠Q先生人情。但是确实又有恩惠，这些恩惠都是布施给我身边的人。但是，王子琴这位我父亲年轻时候情人，曾经找过我。从一些事情来看，她似乎受到黑手的监视。所以我有理由怀疑，黑手对我有阴谋。”

　　“再加上你父亲在录像所说的，如果齐天主动找你，就先发制人杀死他。”荀宣摇头：“李起，这点非常糟糕。你现在面临没有立场的情况。立场不坚定会犯下非常低级的错误。你最好先定位自己，是齐天的朋友，还是齐天的仇家。”

　　“你觉得呢？”李起反问。

　　荀宣笑：“当局者迷……放开说吧。在认识齐天之前，齐天死活，黑手存亡和你有什么关系？”

　　“没有关系。”李起回答。

　　“那你就应该将齐天当成仇人。”荀宣道：“因为你把齐天当成仇人，即使被利用你也没有损失。但如果你把齐天当朋友，后果就很难预料。所以从你本人利益出发，你的立场已经确定。”

　　“你这话说的很在理。”李起很满意道：“谢谢。”

　　“坐山观虎斗，你就保持你局外人身份。”荀宣道：“别怪自己自私自利，实在是水太浑。而且事实上，你确实并非双方关心的焦点。你只是个跑龙套的。”


第四百九十七章 集团联动

　　法国外籍佣兵团闻名遐迩，但是佣兵团并没有特勤设置。他们更象是一支常规部队。法国沙芳安保公司算是法国最大的安保公司，他曾经以近十一亿美金收购美国一家安保公司。他和IS等国际安保公司不一样。他们只有特勤组、外勤组、武装警卫、保镖。唯独没有佣兵。

　　这次风声说塞尚的油画被盯上，负责法国展厅的沙芳安保公司非常紧张。安保工作和普通工作不同，沙芳如果保护了塞尚的安全，没有什么人会记得沙芳公司。但如果油画失窃，那将重重打击沙芳的声誉。成者不一定为王，但败了必定为草寇。安保公司的信誉都是一点一点积攒起来，而摧毁多年的信誉，也许只要一小时。

　　李起和荀宣以同行身份去法国展厅转了一圈，然后两人同时下定论：塞尚的油画不可能失窃。这根本就不是安保，而是驻守。十五名武装警察，三十名安保人员，站立在展区各个位置。无线、有线探头24小时运作，最最恶心的是，有两个保安站立在塞尚的油画两边。即使有人在他们面前摔倒，他们连眼睛也不眨动一下。沙芳安保只差把油画抱在怀里了。

　　李起和沙芳副队长一边聊天，这时候一个手持气球的小孩在父母的带领下走向塞尚的画。小孩很漂亮，大概六岁左右。父母一看应该是收入还不错的白领阶层。这是一个快乐的幸福之家。李起禁不住多看了一眼。

　　突然，气球爆炸，一层白色的尘烟铺洒扩散出去。幸福三成员身上全部是粉尘。附近最少有五名游客和两名保安身上沾了粉尘。特警们愣了数秒，特警队长喊道：“启动生化恐怖袭击警报。”

　　这是标准反恐程序。难道窃贼是想通过反恐警报来偷窃油画？不管是不是，这一招并没有增加油画失窃的危险。因为保安和特警事先已经针对火警、恐怖袭击有过演练。事情一发生。他们有条不紊的用人来隔离油画和游客。封锁所有进出口。特警队长判断了粉尘袭击的范围，将游客分为三等，第一等是气球爆炸展厅的人群，第二等是附近展厅的人群，第三等是几乎不可能感染病毒的人群。第一等和第二等被强扣了下来，等待专家和医生的到来。

　　荀宣和李起是第二等人，他们靠在一边，李起小声问：“恐怖袭击？”

　　“不会。”荀宣道：“这种量的炭疽病毒不是可以批量生产的。多次炭疽的警报中，炭疽的来源都是在管理不善的实验室。用这么多炭疽病毒杀几十个人，恐怖分子非赔死不可。”

　　确实，还不如把炭疽分几十份进行袭击。特警队长就在他们身边，李起翻译其喊的话道：“他让展厅外巡逻的人抓住一个小丑。想来这气球就是那小丑送给小孩的。”

　　荀宣笑：“如果真是这样，人家早溜了。不过，我不太明白，为什么要搞这一出。是不是窃贼们没有想到保安和警察这么有经验，早防备他们利用警报盗窃油画了？”

　　李起没有回答，目光落在边上人，他们正在一边拍打身上的粉尘，笑道：“我明白了。”

　　“恩？”

　　“这出闹剧的重点不是反恐生化袭击警报，而是在粉尘。”

　　荀宣不理解：“怎么说？”

　　“人衣服沾上灰尘，要拍打干净。那油画沾上不明粉尘呢？”

　　荀宣恍然：“必定会马上进行修复。这展厅有十二幅油画，应该会全部送去修复和清理。既然在展厅内找不到机会，那只能是让画离开展厅。”

　　“或者人家已经在修复室有埋伏。”

　　话落，远处传来一声尖叫，然后尖叫声一片蔓延。李起从栅门向外看去。可以看见比利时的展馆。展馆里有一个小孩手上拿着一个气球。气球在李起注视的目光中爆炸，粉尘铺洒而去。有的小孩立刻扔掉气球，气球慢慢升到天花板，也不可避免发生爆炸。

　　不是法国展厅遭受气球袭击，而是全部展厅一起受到了气球袭击。第一个气球爆炸后三分钟，将近百个气球在一分钟内全部爆炸。整体展区灰蒙蒙的一片。不幸中的万幸，所有展厅都被配有保安人员，他们第一时间遏制游客们纷乱的状态，避免了无谓的踩踏死伤事件。

　　荀宣问：“你猜气球为什么会爆炸？”如果就一个就算了，但是这么多个难度就比较高。

　　李起道：“今天室外和室内的温度相差八度。”

　　现在是十月，柏林十月气候宜人。但是和油画等艺术品保存环境大为不同。李起虽然不理解其中奥妙，也不了解其中细节。但猜想到对方是利用展馆内温差或者湿度之差，而造成气球爆裂。如果这么推断，塞尚油画前爆炸气球只不过是一个意外。唯一可以肯定的是，今天展馆的修复室会非常繁忙。

　　李起拿起电话：“欧阳副总，我们所有展品现场清理，不进入修复室。”

　　欧阳剑兰道：“别的都可以，但是二十一水墨画可能不行。需要专业的工具清理才不会破坏画质。”

　　“超市买把小刷子，把粉尘刷下来就行，没那么多讲究。”李起道：“我猜想修复室可能会发生一些事，最好还是不要凑这个热闹的好。再说，就一间修复室，未必排的上队。你是打算粉尘粘在水墨画上几天，还是买个刷子自己快速清理呢？”

　　“……”欧阳剑兰无奈道：“知道了。”

　　反恐小组很快到来，他们现场验证后，他们队长摘下生化服道：“面粉。”再经过调查，一个气球内只有十克左右的面粉，不影响气球浮空。在展厅外，同时有四个小丑向小孩发放气球。第一次爆炸之前，他们就各自上车溜走。而气球是特别从一家节日工厂定制的，一旦温度高于设定温度，就会扩张爆炸。原本节日气球内放的不是面粉，而是彩纸纸屑。同时这气球可不便宜，一个气球造价需要十五欧元。所有的一切表明，这是一个集团行为。

　　最后一场拍卖会将在三天后举办，经过协商，各方达成协议。将暂时闭馆三天，大部分艺术品就地各请专家修复和清理。第四天重新开关，进行最后一天的展出。同天下午两点举办最后一场拍卖会。傍晚六点，正式结束本次柏林艺术品展。

　　污染的艺术品不可能连面粉一起送回国，必须先清理干净，用科学手段运输。几个大国没有这方面的顾虑，本地随行的专业人员不够用，就从国内包机飞柏林。但是一些小国家就比较麻烦。他们只能是本地寻找专业人氏对艺术品进行清理。

　　中国展厅，几名专家拿了一把小小小小的刷子，一点点的从展出的各种石头上刷下粉尘。李起一边看纳闷问：“老师，干嘛不直接拿水里洗一洗？”他觉得这东西拿水一冲，晾干就齐活了。至于这样吗？一个专家对付一个砚台，要花费十五分钟。还有清理水墨画的，直接拿吹风机吹吹不就好了吗？

　　专家看了李起一眼，意味深长的一眼：没文化，真可怕。

　　各国都在自己展区忙碌，油画的画框被卸下，专家们拿了小刷子在油画上面轻轻的刷。比呵护婴儿还要小心。

　　埃及展区内，一名身穿白色衣服的人走到另外一名白色衣服修复人员面前问：“请问，你们有没有清洁剂。”

　　一名戴眼镜，几乎趴在油画上的修复人员抬头看了来人胸口证件一眼，然后转到旁边的工具箱寻找。要清洁剂的人敞开着类似医生袍子的衣服，他右手单手拿出一卷画铺设在清洁的油画上，左手抽走底层的油画，单手一推，油画卷起。白色衣服内部有个插口，他把卷好油画插在插孔上。一切过程只有三秒。

　　“谢谢。”他接过清洁剂转身离开。经过希腊馆之前，他随手抽掉了脖子上挂的证件一张卡片。在入口处刷卡，在安保人员注视下进入希腊馆。然后走向洗手间。

　　集体清洁和修复出现了几个安保弊病。第一个弊病，专业人员干活不喜欢有人在自己身边走来走去，或者是盯着他们看。第二个弊病，各展区的保安互相之间比较熟悉，但是临时到达的专业人员互相根本不认识。第三个弊病，专业人员安保意识非常差。

　　埃及盗窃案发生后，警方经过试验，发现一个普通人只要拥有证件，就可以在展区内通行无阻。那怎样才能拿到证件呢？一个简单到不能再简单的办法：偷。这群职业小偷在这些专业人员面前偷东西，如果悠闲逛街一样的轻松。有些专业人氏直到离开展厅需要刷卡时候，才发现自己的证件已经不见。

　　让警方担忧的是，埃及盗窃案在被盗窃五分钟后就被发现，那是因为修复人员发现自己这张画太干净。那还有多少艺术品被掉包而没有被发现的。于是除了修复和清洁人员，随之而来的是鉴定人员。游客的观赏是受到一定限制的，而这些人人数根本无法限制。


第四百九十八章 竹篮打水

　　展厅的闲杂人等越来越多。李起本来不同意增加鉴定人员，但是有个法律问题。如果现在鉴定出来是赝品，那代表真品可能被盗。赔偿的是保险公司。如果回国后才发现是赝品，保险公司就不会理你。

　　有两个窃贼在当天被抓住。每一个专业人员都需要一个工作台，展馆内没有，只能从外面搬运。以色列IZO特勤人员拦截了一对抬工作桌离开的年轻人。特勤人员撬开桌面，发现里面有两张油画。这是件令人高兴的事，但又是令人不安的事。因为没有人发现这两张油画什么时候被人盗走。

　　警局局长事后对媒体说：“这是一场灾难，我们本应该提前结束艺术品展。但是我们没有。”

　　同样在修复室的艺术品也没有逃脱魔爪，修复室的艺术品都是更为名贵的艺术品。以法国展区为例，每次送艺术品去修复室和从修复室拿走艺术品，都需要四名保安，这也间接造成了展厅人手不足。但即使这样最受关注的塞尚的油画还是被人盗走。

　　两名联邦内政部特别警探凭借证件到了修复室外，而后宣布，他们要盘查所有警察和保安的身份。因为他们收到消息，有人冒充警察和保安。先查警察和保安，然后再查修复室的工作人员。对此所有人都是相当配合的。两名便衣警探走后，修复人员发现即将要修复的塞尚油画不见了。

　　警报响起，两名便衣警探被门口的警察抓个正着。好消息是有足够的证据控告他们，因为他们根本不是警察，而是扒窃了联邦内政部警探的证件冒充的。坏消息是只能控告他们冒充警察，在他们身上搜不到有关盗窃的任何证据。明显的，油画已经不在他们手上。他们面临着最高一年半的刑期。但他们偷走的油画足够他们奢侈度过下半辈子。

　　某位FBI特别探员评价艺术品盗窃案越来越频发只有一个原因：风险和利益不成比例。这利益不仅导致外人对艺术品眼馋，使得很多内部人员，甚至是警察也成为盗窃者。

　　赵云在远处用望远镜看着冒充警探的人被抓捕，然后他的注意力转移到一位女士身上。他不盯画，只盯人。他盯上这个女人已经有三天。这女人明面上是一家画馆的技师，主要从事油画材料、油画保养、画框选择等等方便技术知识。但是实际上是不是呢？

　　赵云是在观察外围时候注意到这个女人，确切说是这女人开的车。这车价格超过五十万美金，明显不是一名普通技师所能承受的价格。在观察数天后他更确定这想法。但只是怀疑，因为赵云没有发现她有把油画带出展馆的行为。也许就因为没有这行为，所以警方一直没有注意到她。

　　展馆内和赵云同一个想法，短短的十分钟，两名冒充警探的窃贼把画藏在哪了呢？

　　警方调取监控录像开始查证，展厅很大，不可避免在一些地方出现了死角。根据监控显示，两人在公共通道那多停留了大约三十秒时间，相信就是在那路段将油画藏匿。警方开始查找这个区域，还查询前往这个区域的第三者，从下午一直折腾到晚上，仍旧一无所获。塞尚的油画就这么着不翼而飞。

　　“肯定藏了。”李起和荀宣也在研究监控录像，但是藏在哪他们真看不出来。荀宣道：“那个人有什么看法？”

　　那个人指的是赵云，李起摇头：“我已经和他很多天没有联系。”

　　说赵云，赵云就打来电话。李起接电话：“喂！”

　　“我知道塞尚的油画在哪，但是我拿不到，能不能帮我？”赵云问。

　　“不能。”李起看看左右压了声音道：“我现在是兵，你是贼。这违反职业操守。你别告诉我油画在哪，我就当作你没打过这电话。”

　　赵云无奈挂电话，如果这里是中国，他肯定找个合适的身份冒充进去。但是问题是自己只会说中文，人家一问自己就露陷了。自己是进不去也出不来。只能等，等到最后一天开展。

　　……

　　最后一天开展日是周末，游客非常多。赵云也在游客之中。塞尚的油画失窃已经上了新闻，大家都纷纷前去瞻仰现在只有钉子的空墙壁。赵云很随大流的逛了法国展馆。为了显得自己很普通，从监控中看，他似乎一直和身边人说话，似乎是结伴而来。监控画面不是电影，只要你在画面中显得不突出就行。

　　赵云慢慢逛到了神秘停留三十秒，无监控的区域。这边无监控的原因是有洗手间。男左女右。赵云慢慢的走着，然后趁周围没有人注意，闪身进入女厕所。

　　但是赵云并不知道，因为警方怀疑油画还在这区域内，所以秘密加装了三个监控器。他原本没有引起警方注意，但是闪身进入女厕动作非常敏捷，一下就抓住了警察的眼球。警方负责人下令，不要惊动对方，确定对方手上拿了油画再动手。

　　赵云进入女洗手间，一个妖娆女人正对镜子补妆。赵云没有犹豫的前走，然后进入不方便人氏专用洗手间。不方便人氏马桶是坐式的，赵云伸手进马桶下去一捞，果然有。这是他从跟踪女子家里电脑看见了马桶的图片和内部构造图。普通马桶洞很小，是很难塞进一幅油画的。但是这马桶在展览前损坏并且更换新的马桶。想来是盗窃集团一早就打算用马桶存油画。

　　这个马桶也能正常使用，下面有两根管，而且残疾人还是比较少的。赵云手大无法完全伸下去，但是用双指夹住了一个东西，慢慢的向上抽，然后从马桶洞内抽出一个包裹了防水全密封软性外壳的油画。他不太确定是不是塞尚的油画。赵云从包里拿出一个布套，把油画装进布套。一狠心折叠油画塞进背包中。

　　但是他准备离开时候，却发现不太对劲。他用李起惯用的伎俩，把洗手间拉开缝，将一面小镜子塞出去。镜面中，他看见了全副武装的特警跟随在一名便衣身后，他们正在二十米外静静等待。

　　李起正在看护要送去拍卖会的展品，电话震动，接电话：“喂！”

　　赵云道：“哥被包围了。”

　　“靠，那你记得要把卡销毁，否则人家知道你给我打电话。”

　　“等你救命呢。”赵云道：“我在女洗手间，外面警察在等我出去。”

　　“塞尚的油画藏在女洗手间？”

　　“恩，马桶里。”赵云道：“里面两根管……这不是关键，我怎么脱身？”

　　李起苦笑：“大哥，我能干，但也没这么能干。不过……但凡是洗手间都有通风设备。你看看是使用通风抽气孔，还是排气扇。”

　　“排气孔。但是钻不过去。太小。”

　　“只能把画放回去。”

　　“大哥，就算搜不出油画，我也会被挂上嫌疑人。我脸上伪装物被卸掉后，我就算彻底曝光。”

　　李起问：“厕所还有别人吗？”

　　“等。”这边洗手间有三排，赵云慢慢走，听见了冲水声，压了声音道：“有。”

　　“割肉栽赃。”

　　“只能这样？”

　　“恩。”

　　赵云无奈，挂电话闪避到一边，一个妙龄女子走出洗手间。赵云在侧面的洗手间内。他在洗手间上方探头，等女子走过，把装了油画的布袋挂在女子肩包上。女子走到前面镜子前，先洗手，然后看看镜子的自己拨弄下头发。

　　女子拉开洗手间门，要跨出去时候，油画在门上卡了一下落地。女子很疑惑的拿起布套跨出洗手间。然后……然后警察群枪齐指喝住了她。她还莫名其妙。直到警察上前询问她才连声辩解，这东西是自己在地上捡到的。

　　女子被警方带去问话，便衣警察走进洗手间。他把一个个门推开检查。不过这手对赵云不管用。在便衣警察搜查第一排时候他在第三排的洗手间。然后再绕到第一排的洗手间。躲猫猫他拿手。

　　为什么一个女洗手间会有这么多分隔的小洗手间呢？看看国内旅游旺季就知道原因。国内旅游旺季时，男性洗手间只有两三个人在排队。而女性洗手间前则排起了长龙。在这样公共场所多设置女性洗手间，是一种人文关怀。

　　总算是脱险了，赵云对这次险些失手是后怕连连。反省自己失误发现自己犯的都是低级错误。最重要没有经过仔细的环境侦查就闯进去。还有就是自己低估了德国警察。最后一点，学会英文很重要，很重要。

　　警方在中午宣布了好消息，塞尚的画完璧归赵。虽然扣押了一位嫌疑人，但是警方并不认为她有罪。赵云虽然听不懂德语，但是看得懂画面。当看见警方在新闻发布会上从布套里抽出油画时，一颗玻璃心就此碎了。同样和他心碎还有那位女技师，陷了两个人才偷盗得手的油画，竟然没了。更抓狂是不知道是怎么没的。别说她，就连警方也有些莫名其妙。直到监控人员比对进洗手间人员后才发现，真正的嫌疑人一直隐匿在洗手间内。

　　赵云做了一些工作，要进女洗手间当然需要一些基本的化妆。粉底、口红、挎包、金色假发是必须的。赵云一米七三的身高，虽然有些粗壮，但是欧洲女子都普遍粗壮。

　　不过现代科技不是简单伪装就可以，赵云的颅骨比例已经被收录档案中。


第四百九十九章 计划书

　　赵云提了一堆烧烤，再提了两串啤酒敲开了李起的门。李起看看赵云，又看看他手上东西：“恩？”

　　“小弟吃亏了，一点小意思，还请大哥笑纳。”

　　“我是问，你怎么弄到的烧烤？”柏林里没有卖烧烤的吧？

　　“郊区很多小别墅都有私人烧烤，我买了点东西，找个没人住的小别墅亲自下厨。然后马不停蹄的狂奔到你这，生怕烧烤冷了不合你的胃口。”赵云一提酒：“还有当地精品啤酒，听说相当不错。”

　　李起看时间，是晚上七点半，道：“我现在没空笑纳，再有两小时中国展区的艺术品要开始装运，还要押送到机场。”

　　“多大的事。来得及。”赵云闯了进来。李起无奈，只能是脱掉西装挂好。赵云帮李起打开一罐啤酒：“好吧，我开门见山。这国外混了几次，总感觉束手束脚的。我一直以为是语言问题，但是今天看来，不只是语言问题。大哥你从小就在国外飘，有什么可提点小弟的？”

　　“取经来了？”

　　“恩恩。”赵云连连点头。几次国外出手，都让赵云很不满意。夏威夷偷了假画，游艇出谋划策被李起砍掉了大部分，小时被绑架，自己被困死在女洗手间。

　　李起喝一大口啤酒，然后走到一边小块写字板，写字板上面写着本次安保的一些结构。李起拿鱿鱼串点道：“时间、地点、人物、事件。选哪个时间下手非常重要。地点，你要下手环境，环境不是只是巡逻保安或者警察。附近是否有铁轨，附近噪音是多少分贝，汽车停靠在哪。这是地点。人物，你将要面对什么人，你是否了解他们，他们是否知道你会来。最后一个事件，事无巨细，多了解一份信息，就多一份安全。一些你看起来并不重要的信息，却很可能成为你的救命稻草。以前牙刷线头是尖的，有个日本人刷牙时候感觉难受，于是就想为什么不能做成圆的？他的提议书送到了公司高层被批准，十几年后他成为一位很有名的商人。细节决定一切，而地点、事件的细节非常重要。”

　　“大哥，我不是来上写作课的。”赵云提醒。

　　“赵云，思想要与时俱进。做为一个窃贼，你不能高兴捞什么就捞什么。或者是想到一个偷东西的办法就开始动手。”李起把写字板擦掉，拿起记号笔写：计划书。李起解释道：“大到一个国家战争需要计划书，怎么排兵布阵，怎么引导后勤。这计划书就需要对敌人进行了解。小到一个个体户也需要计划书。最近什么货好卖，哪些货要进，那些货少进，仓库货物的保底量保证在多少才有利生意。”

　　李起道：“你缺乏就是完整的计划。完整的计划包括在突发情况下最少两种备用计划。让你应付各种可能出现的意外事件。你对德国警察了解多少？他们作风是古板的？灵活的？他们能不能接受贿赂？他们运行程序是怎样？你没有了解，你把德国警察、中国警察、美国警察都看成是警察一个单位。事实上，因为文化和历史不同，这三个国家警察作风有天壤之别。这次你除了伪装外，还有备用计划吗？你知道颅骨成像技术吗？你知道不知道你的颅骨比例很快就会被收录到资料库中？”

　　“你看人家盗窃集团，一开始就有精密的计划。设置藏货的马桶，订购特制的气球……每个环节都是计划好的，不一定用的上，但是却是为接下来的行动做好充足的准备。再看看你，你在夏威夷偷赝品也好，在这里偷艺术品也好，你就没有任何完整的计划。甚至你都没有联系好销赃人，还要小时冒险临时从中国飞柏林。你明知道有盗窃集团打你主意，没有任何防范，最后导致小时被绑架。”李起道：“赵云啊，你的每一次偷盗都是漏洞百出，你每次能得手脱险，一是依靠出乎所有人意料的身手和能力，二是运气还算不错。但人不能只靠运气吃饭。你可能不知道，彼得曾经为了偷盗一幅油画，花费了三个月时间卧底在博物馆的清洁部门。”

　　赵云小声道：“要不要把我说的这么一无是处？”

　　“你优点还需要我来说？如果你能做出一份让我满意的计划书，我保证你存活率将大大增加。”李起想想：“德国博物馆里面有一些好东西。如果你能做出一份完美的计划书。我相信你将来在国外会一帆风顺。”

　　赵云皱眉问：“德国博物馆在哪？什么比较值钱？”

　　李起站起来，拿西装道：“所以，你就需要依靠侦查来完善你的计划书。我已经把背景告诉你，剩下的你自己忙吧。”

　　李起走了，赵云边啃鱿鱼边喝啤酒思考着。他的学历着实不高，他这一套多是老祖宗传下，他自认适应了社会的变化，完善了盗窃手法。但事实上，自己似乎和顶尖国际盗贼还有相当的差距。赵云拿起笔开始写：“地点，博物馆在德国哪个城市？时间：未定。人物：未定。事件：未定。”赵云扔笔摇头，按照李起所说自己要做出让他满意计划书，需要花费无数精力去侦查。侦查人、物、事。赵云这才知道为什么彼得这样的人还需要一个团队，因为一个人很难把所有的事全部做全。

　　……

　　李起并非装模作样，今晚撤离回国的艺术品就有完整的计划书。这是最后一环，别被人暴了菊花。每一件艺术品全部打上听海安保公司的标志。这标志有感应。商品从展厅离开进入汽车，必然被感应发出‘滴’的声音。除非窃贼能事先预料到听海安保会使用这种手段，对标志进行盗窃，否则安全可以得到保证。

　　欧阳剑兰对讲机中重复：“每辆车盯一辆车，排头车先行侦查红绿灯情况进行反馈。”有一些简单设施可以控制和更改红绿灯。为了避免这个情况出现，中国展区运输展品时间定在凌晨一点半。这样大多数的红绿灯为闪烁黄灯。如果排头车过时候是黄灯，运货车过时候是红灯，那就会立刻发出预警。

　　除了这些，计划书还拟定了遭遇车祸等意外情况的应对手段。李起发现欧阳剑兰是越来越能干。欧阳剑兰勤于学习，也敢于学习。李起认为再有三五年，欧阳剑兰就能对抗现在的轩辕子平而不落下风。

　　凌晨一点三十分，车队终于上路。展厅距离机场只有二十八公里，一路上有红绿灯十四个。其中未开启的红绿灯十三个。唯一一个可能被拦截的红绿灯是道口。根据火车通过时间，这时间段也是绿灯。所以本次押运将是一路绿灯。

　　李起和荀宣上了同一辆车，荀宣道：“某人，看过电影吗？一个盗窃团伙等运钞车经过时，将路面炸塌。运钞车掉下去后。他们抢劫走人。”

　　“任何安保都有意外。”李起道：“没有完全安全的安保。不需要炸弹，直升机加一个强力吸磁器直接把汽车吸起吊走就可以。但是你我所说这两种情况，我们就算知道可能会出现，但是也不会特意去防范。这次警报级别没有那么高。”

　　荀宣道：“那个欧阳贱人特训下来，每一次都能让我刮目相看。”第一次特训在人间地狱，她险些越狱成功。第二次在王宫，她抓住了请越子倾当导游的杀手。第三次特训展馆，她接手的后半个月，比蓝河要清楚的多。就从计划书和人员调配情况看，欧阳剑兰已经完全有资格去国际大型安保公司担任特勤人员。

　　“恩。”李起点头道：“这女人底子本来就不错。我觉她和赵云有点象。”

　　“赵云这次吃苦头后，是不是会收敛一些？”

　　“他本来就不需要太收敛，除了语言，他已经具备了成为一流窃贼的基本能力。”李起道：“就是太自大那么一点。我让他学做计划书呢。”

　　荀宣道：“计划书？他做不来吧？”

　　“我知道，其实本意就是他能多了解细节，在干坏事之前多准备几个备用跑路计划。这家伙在国内还好，到国外后越来越嚣张，几次盗窃都是临时起意。他上次在夏威夷盗窃，竟然没有准备好足够的工具。”如果不是临时起意，闷骚的赵云是不会忘记带喷漆的。如此随意的职业态度很危险。幸亏这次他自知不足，诚心向李起请教。

　　荀宣道：“常在河边走，怎能不湿鞋。赵云既然攀上了苏家这棵大树，何必还要做这么危险的事？”

　　“追求和尊严。”李起道：“你没发现吗？赵云其实很稀罕苏蓉的。但因为苏蓉的身家对他自尊心压迫太大，所以更加渴望成为世界级的名人。除非他能做到让他觉得别人不可能做到的事，否则他很难收手。”

　　“比如说？”

　　“比如IS的黑色档案。”

　　“靠，这小子找死啊。”

　　“他内心潜在对手是我们，我们又多次吹嘘IS黑色档案受到严密安保情况。潜移默化的这档案就成为了赵云最终目标。子非鱼，安知鱼乐。”


第五百章 火力侦查

　　讨论赵云告一段落，李起拉家常问道：“你老婆预产期是什么时候？”

　　“十二月。”荀宣道：“这次回去，我准备带她去美国找个神父，把婚先简单结了。”

　　“十二月……刚好是格尔维森之月。”现在是十月份，回去休息半个月，然后前往T市进行最后一次为期一个月的特训，接下来就是格尔维森。李起问：“行不行？要不你别去了？”

　　“你不了解林妹妹了。”荀宣道：“如果我不去，她一定反对。要么怎么说娶个日本老婆是男人的梦想。对了，我们已经想好了儿子的英文名。”

　　“叫什么？”

　　“格尔维森荀。”

　　李起险些笑岔气：“很有创意。”

　　“笑个屁。外面人不懂，不会觉这名字怎样。但业内人一听就知道我儿子的老子是格尔维森的参加者。”荀宣道：“去美国之前，我和林妹妹还要飞日本。日本那边已经谈妥。林妹妹去了美国就留在美国生产。所以这半个月我很忙。你和兰蒂戈尔之间的事，我可能帮不上多大的忙。”

　　“家庭最重要。”李起道：“但是安娜娜的工作不能停。各安保公司的基本资料必须收集齐全。”

　　“放心，有哥在，他们穿什么底裤到时候你都能知道。”

　　……

　　安保工作无聊又必须谨慎，汽车到了机场，所有人仍旧是如临大敌的模样。这副精神头全拜这次艺术品安保所赐。没有人知道盗贼会什么时候来，什么地方来。欧阳剑兰甚至验证了飞行员、空乘服务人员的身份。不过毕竟是专机，工作人员还是非常配合。凌晨三点，飞机从机场起飞，没有上机的人这才松了口气。他们部分人空中押送，部分人将乘坐这两天航班回国。

　　最后一次特训内容已经放出，事实上在飞机起飞后，一场没有硝烟的战争就已经打响。在飞机起飞十分钟后，十名黑客集体入侵听海安保内联网，疯狂下载主机资料。米悟是电脑部门的经理，但是人并不在公司内。电脑组的其他成员发现入侵，抵抗十秒后缴械。但是强兵手下无弱将。虽然电脑组的人没有米悟的专业知识，却有米悟的思想传承，大家一起动手把电源、网线全部拔掉。

　　一个小时后重新接线，发现主机已经被移植了木马，一启动就立刻开始传输数据。于是再次拔线。听海安保指挥中心陷入了瘫痪状态。这对已经习惯了通过指挥中心进行日常安保的曹羽等人，非常的难以适应。加之大BOSS兰蒂戈尔即将抵达听海，听海安保公司立刻电传米悟，以最快的速度回国。

　　科泰公司动手比所有人都想像的要快的多。当大老板和科泰公司协商好后，科泰公司就已经动手。第二天早上，即将前往机场的米悟发现自己护照不见了。

　　“你别开玩笑。”李起也一头汗，这科泰来的也太快了吧？他不肯定这次是不是科泰公司所为，但是科泰公司已经发表声明，对凌晨黑客袭击表示负责。米悟的护照一直都是扔在宾馆里的，而没有随身携带，要盗窃真没有什么难度。

　　科泰公司的时间掐算非常准，当专机起飞后，他们才开始袭击听海安保公司。这是避免米悟搭乘专机回国。这也说明对方对听海安保已经有一定的了解。米悟护照丢失，要去领事馆办理挂失手续，最少需要三天时间才能回国。而兰蒂戈尔三天后将到达听海。听海安保公司有两个选择，一个选择是继续让指挥中心瘫痪，用原始的办法迎接兰蒂戈尔。还有一个选择，让对手下载对手所需要的资料。

　　米悟急道：“不是说我们有半个月的假期吗？”

　　荀宣一边慢悠悠道：“人家科泰公司说了，这属于常规性拜访。事先侦查。反过来，我们原本也打算利用这半个月时间收集他们的资料。只是收集资料，不算开始。”

　　米悟道：“那偷我护照？”

　　“只是偷护照，又没有袭击你。严格来说不算攻击。”李起道：“科泰公司很会打规则的擦边球。丢了就丢了，我们因为这事去质问人家，人家用规则和你计较，扯淡了几天还不如去领事馆办下手续。对不起小米，我们得先走了。”

　　荀宣要和林妹妹去日本，然后转道美国简单结婚。李起要回去准备兰蒂戈尔的安保。两人都没有办法改签。除了一名后勤陪伴外，米悟在异国他乡，孤孤单单。

　　赵云和李起他们乘坐的不是同一航班。赵云正在宾馆里研究计划书。他放弃了德国博物馆，由易就难。这是一次针对柏林本地一家私人画廊做的计划。画廊内多数是赝品，但是画廊的主人却有一幅大师的真迹，价值虽然只有一百五十万美金，但是赵云打算从最简单开始。他给自己定的时间是五天，三天内完成前期的侦查工作，最后两天下手。

　　所以赵云还要逗留几天。

　　南美的兰蒂戈尔，法属群岛的齐天，英国的格林，美国的自己要决战在中国听海，李起想想就好笑。他根本就不关心这三方谁的死活，重要是不要把自己拉下水。他刚收到了公司发来的邮件，上面是兰蒂戈尔基本安保情况。兰蒂戈尔本次带的人都是李起不认识的人，一共十二名保镖。这不是抓李起眼球的，吸引李起的是兰蒂戈尔一共携带二十四把手枪，两百四十发子弹。

　　有一种特殊情况可以让老外合法持枪，比如王子和王妃拜访听海时，他们的私人保镖就携带有武器。这称为外交特权。所有枪械经过登记后准许携带，但是有一定的使用范围限制和条件限制。一般来说手枪作用只是防身。李起却感觉兰蒂戈尔这次来中国听海是带了十二名杀手来的。虽然兰蒂戈尔有很多一流的保镖，但是这些保镖都有身家，他们已经不会为了金钱而为兰蒂戈尔非法杀人。

　　荀宣看邮件：“牛人，就这么把武器带来。”

　　“她是他们国家残疾人联合协会主席，部长级的人物。按照法律，她拥有外交豁免权和外交特权。”

　　荀宣嗤之以鼻：“外交豁免权代表她可以随意杀人，代表她不需要出庭作证，代表她可以随时离开中国。”

　　“你看她很不爽？”

　　“还好吧，我很早就知道戈尔家族在其国家几乎垄断了所有可以垄断的东西，包括权利。我就是觉她有些目中无人，一派暴发户的模样……但是……”荀宣皱眉：“根据你的描述，她不象是这样的人。”

　　“这女人确实有点难猜。”李起道：“反正我见识过她的手段，她就算把月亮买了下来我也不会吃惊。”

　　“格林老家伙在哪猫着呢？”

　　李起道：“公司暂时安排他住在郊区一套别墅。大老板正在犹豫是不是接受格林。”

　　格林申请成为听海安保公司的特别顾问，开的工钱是月薪一元。按照格林以往的记录，这肯定是个便宜的买卖。但千年不变的真理：天下没有免费的午餐。大老板并没有立刻拍板。而是让人先安置格林住下。他发现格林似乎在躲仇家，格林选择郊外那套别墅左边是武警训练基地，右边是特警靶场。他距离两个训练场只不过五百米。大老板顺水推舟，虽然没有安排安保人员，但是让两个基地负责人随时留意下格林的情况。

　　荀宣点头，问：“你有什么使用武力的打算吗？”虽然齐天和兰蒂戈尔势力很大，但在听海李起终究是掌握着地利的主动权。

　　“不好说。”

　　“按照原来的原则，你一定要帮人，就帮兰蒂戈尔。帮助齐天有没有坏处不好说，但是肯定不符合你的利益。”荀宣突然话锋一转道：“月神，我们一直分析他是故意放风说自己在朝鲜的。”

　　“你思维很跳跃。”

　　“但是你不能否认，月神是潜伏在中国内，对听海非常熟悉的一名非常非常优秀的职业杀手。”荀宣道：“兰蒂戈尔是个砸几百万根本不皱眉的人，她会让和自己有关系的枪手动手吗？还不如花钱买月神动几次手。如果是这样就能解释为什么兰蒂戈尔要这么堂皇带枪手入境。理由就是，这些枪手只是花架子，杀手锏在暗处。”

　　李起道：“你意思是说，月神突然销声匿迹是因为兰蒂戈尔的原因？”

　　“这个不好说。我只是觉得兰蒂戈尔不会有月神这么好棋子不用。”兰蒂戈尔是怎么联系上月神？这问题对兰蒂戈尔来说不是问题。

　　李起道：“或者齐天雇佣了月神？”

　　“或者两者都雇佣了月神？”荀宣说完，和李起一起笑了下。如果是这情况，那太幽默了。月神做掉了齐天，转头再把兰蒂戈尔干掉。路边社报道，有位草根男和一白富美结婚，草根男聘请了杀手干掉白富美，白富美用数倍价钱收买了杀手干掉了草根男。电影中还有更幽默的，杀手杀人前接受了被害者委托，杀死被害者之后把自己雇主也干掉，拿双份的钱。


第五百零一章 格林的故事

　　飞机落地，公司的车已经等候在机场外，不少人是第一次出国。出国一个月呼吸清新空气后，倍怀念听海充满汽车尾气的空气。

　　人比较多，公司派遣的是一辆大巴。李起等十来人上了大巴车，一路朝公司而去。路上大老板电话就过来：“晚上一起吃个饭。”

　　吃饭是借口，大老板想质询李起两件事，一件是格林的事，一件是科泰公司的事。后者两人掌握的资料差不多，没有什么可聊的。至于前者……

　　李起道：“大老板，这格林肯定是个人才。他在苏格兰场时候，破案率有目共睹。各种光环就不说了。但是这种人会学白求恩，不远万里来帮我们吗？而且只要一块钱的月薪。最重要是格林已经是装甲集团的格尔维森参赛成员。”

　　“李起，你是不是在侮辱我的智商？我当然知道格林醉翁之意不在酒。但是他在意什么？”大老板道：“格林来中国后，似乎很关心0.243的案子。私下和负责这件案子的黄局见过几次面。”

　　“那纯粹是业余兴趣。”一个人在某领域拥有非常突出的成绩，最基本的条件就是要有兴趣。0.243这位轰动全国的连环狙击杀手肯定也引发了格林的兴趣。李起道：“你反正也不能将人驱逐出境。”

　　是的，格林是合法逗留在中国。大老板发现和李起聊这个问题很无聊。只不过虽然自己已经打算好不用格林，但是失去这么专业的人才帮忙始终是一件遗憾。最后两人就兰蒂戈尔行程进行了讨论。听海安保公司将派遣一组涉外外勤五人听从李起的调配。涉外外勤指的是欧阳剑兰、蓝河和现在小何小组的人。他们拥有持枪权。这单子普通外勤是上不了的，凭什么手无寸铁的人可以保护有十二名枪手保镖的人？但是李起有自己想法，他准备带林仔去蹭点外快小费。林仔准丈母娘对林仔开出了最后通牒，最少要凑齐房子首付。而且荀宣评估兰蒂戈尔没有危险。大老板派遣涉外特勤不是因为安保级别，而是因为安保对象特殊。

　　大老板道：“还要监视下兰蒂戈尔的所为，一个原则，不能让她给我们听海增添太多的麻烦。”

　　李起点头，心中道：人家突然来，就是为了给你们添麻烦来的。象这种人，应该明确表态禁止其入境。

　　大老板道：“还有，安保设备研究所有一些货陆续就会出厂，你也要注意到这方面。”

　　“我已经让越子倾和江影负责这件事。”李起道：“前些天事情知道吧？米悟把他们设计出来的防火墙给破了。”

　　“呵呵，没那么烂了。”大老板笑道：“既然我们公司有军事背景，那不能什么资源也不用。放心吧，防火墙已经有专业人氏在加紧时间设计了。我不敢说能和五角大楼的防火墙相媲美，但是也可以一用。”

　　“那我很期待哦。”李起暂不表态。行不行到时候看货再说。

　　……

　　第二天上班，李起开始研究兰蒂戈尔的路线。因为科泰的入侵，导致公司大部分电脑无法正常使用。相应的情报组的安娜娜送过来的情报也不多。李起正在看荀宣临走前给自己留的评估报告，报告中他认为兰蒂戈尔被袭击可能性接近零。

　　兰蒂戈尔本人不事生产，没有专长领域。对戈尔家族来说，完全是一个统治者。这个统治者恰恰是最没有用的职位。杀了她，不能改变戈尔家族的霸图，也不会让戈尔家族其他人获得实质好处。唯一的威胁来自黑手，如果黑手确定和肯定兰蒂戈尔正在调查他们。并且兰蒂戈尔具备了发动攻击的条件，他们某些人有可能会破坏信仰，先下手为强。

　　荀宣不是盖的，一个晚上工作最少弄清楚两名兰蒂戈尔随身的枪手真实身份。这两个男子职业是模特。为什么兰蒂戈尔带模特来中国？肯定不会是办时装秀。唯一解释，是给兰蒂戈尔泄火用的，三十如狼，四十如虎，兰蒂戈尔今年四十挂零。荀宣评估兰蒂戈尔的枪手小组，不具备非常强大的攻击力。同时因为如此，他更认同这次是格林和兰蒂戈尔联手布局，引蛇出洞。存在一定月神被收买介入其中的可能性。

　　荀宣、林妹妹去日本，赵云、米悟还在德国。整个别墅空荡荡的。李起下班后颇感无聊，拨通了沈从寒的电话，电话里沈从寒人在外地。聊了十来分钟，李起同意今年过年拜访沈从寒的父母。挂了沈从寒的电话一会，格林打电话过来。

　　李起接电话知道是格林后感觉好笑，格林以为自己肯定会主动找他，但自己就是一副置身事外的态度。格林只好给自己打电话。毕竟少了自己这根线，格林就无法把黑手自然联系在一起。

　　“请我吃东西？”李起笑道：“来者是客，怎么能让你请呢？我知道一家味道不错的百点店，是我过去接你还是你自己打车过来？”百点店指的是点心品种非常多的店铺，多为甜食。

　　格林抱歉道：“我住在郊区，打车并不是很方便。”

　　“好的，我来接你。”李起收线。他不着急，先洗澡，然后吃了泡面。整理好衣装，擦了皮鞋，这才不紧不慢的开车出门。

　　……

　　格林还是那么清瘦，留着两撇英国胡子。他很有礼貌的感谢李起接他后才上车。李起开车朝百点店而去并不先开口，格林似乎也很有耐心，静静欣赏窗外的夜景。

　　“听海是一个很现代化的漂亮都市。”格林赞美道：“也是年轻的城市。中国这么多城市中，听海给我的感觉最好。”

　　李起笑：“格林先生去过中国几个城市？”

　　“十四个城市。”格林道：“我年轻时候担任过国际刑警，因为业务需要，经常出差，中国虽然不是我去的最多国家，但是却是让我印象最深的国家。”

　　“这就是你愿意担任听海安保公司特别顾问的理由吗？”

　　“当然不是。”格林道：“我只是遇见了麻烦。”

　　“麻烦？”李起顺口问。

　　格林点头：“这是一个故事，不过现在已经没有保密的需要。很多人不知道我有个儿子。他品德不好。长大后参与贩卖军火，他最擅长就是把武器卖给内战的双方。终于有一天，他被捕了，面临的是死刑。”

　　肉戏开始了，李起静静听着。

　　“我的儿子是我这一生不名誉的产物，他是我和一位贵妇通奸产生的。除了我和那位贵妇外，没有人知道这件事。但兰蒂戈尔却知道了。她联系我，说我儿子后天将被某国政府军以间谍名义处死。我当时很慌张。而且当时我并不知道黑手的性质，以为只是一个普通杀手集团。于是我就同意了兰蒂戈尔的条件。从苏格兰场退休，专心为兰蒂戈尔找寻黑手的老大。作为交换，我儿子他可以活着，生活的很好。但是他仍旧暂时失去自由。”

　　“但是，调查开始后，我就后悔了。我是一位虔诚的基督教徒，同时也是一名有近三十年执法经历的执法者。在了解黑手组织后，我发现无论是我执法者身份还是基督教徒身份，都无法将对方列为敌人。他们杀死的人，都是罪大恶极，反人类，反人伦，超越了一个做为人底线的人。”

　　“我介入的比较早，当时黑手组织不如现在这么严密。获得了一些信息，其中火神信息是我们很早就掌握的。我们掌握的资料从法律意义上不能将火神定罪，但是已经足够证明火神是黑手的成员。兰蒂戈尔很自信，她给予我充足的经费和信任。但是，在最近她发现了我在敷衍她。她询问我的助手得知，我已经掌握了最少六名黑手成员的资料。而我对她说辞是目前还在跟踪火神。这让她很不满。于是向我下了最后通牒。”

　　“我知道这六名黑手资料交给兰蒂戈尔的后果，他们将被秘密绑架，然后经受非人的拷问。甚至兰蒂戈尔还会用他们的生命威吓出黑手的老板。我决定逃亡，因为我知道只要兰蒂戈尔无法找到我，我的儿子就会安全。我没有想到，兰蒂戈尔没有找到我，黑手先找上我。他们希望我能交出这六份资料。但是我办不到。一旦我把资料交出去，我的儿子下场已经注定。不仅如此，盛怒的兰蒂戈尔很可能会伤害我其他的家人。”

　　李起静静听着，这故事有几分真假呢？他初步判断儿子的事是真实的。至于其他，很难说。但从态度分析，格林似乎说的是真话。李起问道：“所以你就来听海？”

　　“我知道兰蒂戈尔也即将到达听海。我必须想出一个两全其美的办法。”格林道：“所以我想请你帮忙。”

　　李起摇头：“格林先生，我只是一位无名小辈。”

　　格林问：“你知道为什么兰蒂戈尔要找你当贴身保镖吗？”

　　“你消息倒是很灵通。”

　　“她不是找我来的，而是找我们来的。”格林道：“我告诉她，资料我已经交给了你。她半信半疑。所以这次来听海，她不仅要找我，而且还要找你。”

　　李起沉吟许久才说话：“你把我拖下水的目的是什么？最好现在说清楚，相信我，我能很快出车祸，车祸中我这个位置安全无比，而你会被挤压成肉泥。”


第五百零二章 一女二嫁

　　“我很抱歉。”格林遗憾道：“不过反过来说，这对你未必不是一件好事。”

　　“恩？”

　　“我知道你和火神有联系，黑手对这份资料志在必得。你可以决定把资料给谁。”格林道：“我没有骗你，资料就在你的办公室内。我非常抱歉。”

　　李起问：“你到底是什么目的？”

　　“一个目的，让兰蒂戈尔和黑手在听海了断恩怨。你是最好中间人，你可以把双方的意愿公平的传达给双方。你可以决定是将资料交给兰蒂戈尔，还是把资料交给黑手。我再次重复，我很抱歉。我知道你和黑手没有关系，让你参与到这件事中，我很抱歉。但是我还是要提醒你，你现在杀了我已经没用，黑手和兰蒂戈尔都猜疑资料已经在你手上。”

　　李起看后视镜中的格林，他表情很平淡，李起知道，这类人很难通过表情和肢体语言读出他们在思考什么。

　　格林看后视镜李起补充道：“你完全可以用一个很不错的价钱卖给某一方。”

　　兰蒂戈尔拿走资料可以逼出齐天，齐天拿走资料对自己没有任何好处。这老东西葫芦里卖的是什么药？

　　不对！

　　李起问道：“除了你所说事情外，是不是有我不知道的事？”

　　格林一愣：“比如说？”

　　“比如……比如有很多事。”李起道：“你所说一切都成立，但是缺少一个诱因。”格林是兰蒂戈尔的人，需要一个诱因才会让兰蒂戈尔这么急出招。格林不是兰蒂戈尔的人，兰蒂戈尔和黑手也需要一个诱因才会对格林如此急切。

　　“……”格林闭眼沉默好一会，道：“我无意中得到一个消息，黑手将有一次巨大人事变动。”

　　“恩？”

　　“黑手老大将退休。黑手将选出新的领导人。黑手很紧张资料的原因，他们不知道资料内是不是有他们推荐的新领导人的候选人。所以关键不是我掌握的六名黑手资料是黑手的资料，而是其中资料的人员。一旦黑手成功换届，这资料对兰蒂戈尔一点用处也没。兰蒂戈尔知道黑手对资料很紧张的原因，所以这也是她最快逼出黑手老大的一个途径。”

　　原来是黑手要换主帅。李起暗道，看来不是黑手怀疑格林掌握新领导人的资料，而是黑手确定新领导人的名单被格林掌握。所以Q先生也就是齐天会向自己撕下伪装恳请帮忙。如果这么推断，格林和兰蒂戈尔是一伙的，他们了解到黑手迫切要拿回资料的原因，故意布局。兰蒂戈尔对新黑手领导人一点兴趣也没有，她在意的是那个即将隐居世外的现任黑手领导人。

　　但是如果格林和兰蒂戈尔是一伙的，那完全可以用这名单要挟齐天。这么看又不是一伙的。李起有些糊涂了。

　　李起靠边停车，打开车门锁道：“格林先生，你可以下车了。”

　　“恩？”

　　“我只和朋友吃饭，请。”

　　“明白了。”格林打开车门道：“对不起，我很抱歉。”

　　李起没有回答关闭车门锁，一路开向了听海安保公司。值班人员一见李起这时候出现在公司，心立刻提起来。是不是公司有什么重要的事？李起很有礼貌和他们微笑点头，搭乘电梯到了自己办公室。格林说把资料放在自己的办公室，十有八九是真的。

　　李起从主厅开始找起，而后到洗手间，小卧室摸索一遍过去。没有，李起坐在办公椅上思考好一会，拿起了面前笔筒里的一根钢笔。现代很少人用笔写字，李起也不例外。但是还是随大流的在办公桌放一个笔筒，再放几根笔。如同办公室内有一排满满的书柜一样，纯粹是装饰品。这支钢笔似乎很普通，但是自己办公室笔筒里是没有钢笔的。因为钢笔早一个月前被荀宣刘备借荆州给拿走了。

　　李起转开钢笔，钢笔里出现一个U盘接口。李起把U盘插在电脑上，电脑扫描到U盘。李起点击进去。里面有六个文件。李起试图打开其中文件，电脑提醒：格式不正确。

　　李起无奈拨打米悟电话，米悟道：“格式不正确很正常。比如一些游戏，只有通过游戏的引擎才能读取数据。引擎相当一个专用解码器。多数出现在一些专用软件上，为的是防盗功能。”

　　“恩……米悟，说人话。”

　　“比如有一份文本资料，资料内容要修改必须输入密码，否则你只有浏览资料的权限。同样，软件你不知道密码，你只有使用软件的权限，而没有更改和复制软件的权限。”

　　“电脑部经理得换个地球人。”

　　“顾问，我已经说的很简洁了，你要打开这个文件，必须知道正确格式。但我猜想这正确的格式不是网络目前有的格式。”米悟想想道：“这么说吧，要打开这个文件，必须是写这个文件的专用解码器。”

　　“你这说终端机不就行了？”

　　米悟道：“也不太一样，解码终端机不连接网线，避免被入侵。纯硬件接上后进行解码。但是你这种是软性解码器。需要的是一个合适的软件。如果解码器网上找的到，那就没有问题。但我担心这是专门为这个资料写的软件，就象是单机游戏需要激活码这样，如果需要源代码……”

　　“一句话，我必须要找到这个软件？”

　　“不一定。”米悟道：“你发到我的邮箱里。”

　　“恩。”李起发邮件，选择附件。然后道：“文件缺失……”

　　“哦！”米悟猜测：“这应该是16进制的编辑器，实现文件、目录的隐藏。如果是普通的编辑器，很好搞定。但如果是专门为这资料写的编辑器，要破解就很难了。不过如果后者，你手头这份资料应该是原件，从没有被复制和修改过。”

　　自己掌握这资料原件却不能看，格林掌握破解软件却没有原件。李起似乎有点明白格林的手段。这王八蛋就是要把自己拉下水。那有个最好办法，把原件还给格林。

　　但是李起发现自己被耍了，昨天晚上格林下车一直到今天中午，自己竟然找不到格林。格林在听海市突然人间蒸发。是格林自己玩消失，还是被某方势力给绑架了呢？现在就算把原件处理掉，恐怕兰蒂戈尔和齐天也不会相信自己。直接把原件交给两人，这两人读不出资料，会认为自己打马虎眼，毕竟自己也有位高级黑客下属。

　　李起这才发现，自己虽然万分警惕，但是仍旧一不留神的钻进了套子里。最麻烦的是，自己进套后是谁下的套都没有搞清楚。外事不决问虾搜，内事不决问荀宣。

　　荀宣在日本接的电话，听天书一般将整个故事听完，然后花费了数分钟才消化。这故事包含的信息量太多，大到已经不是自己能凭空推理出来的。荀宣道：“水太浑，但是可以确定黑手和兰蒂戈尔是敌对关系。格林对你进套有不可推卸的责任。所以你当务之急是立刻把格林找出来。”

　　李起道：“这家伙不知道溜哪去了。我相信有人接应或者绑架了他。不是那么容易找的。”

　　荀宣冷笑：“真格林你弄不到，你就成为齐天和兰蒂戈尔的焦点。那就弄个假的。”

　　“恩？”

　　“听海你有地利，可以调配一定人手。”荀宣道：“那你就制造一个假格林出来。你现在麻烦的是，你手上资料不能复制，只有一个原件。你要交给谁？别怪我没提醒你，如果这资料关系到黑手新任领导人，齐天有可能会翻脸。”不把资料给兰蒂戈尔，兰蒂戈尔是肯定会翻脸，这是不用说了。

　　“我不是看客吗？怎么就成了矛盾焦点了。我操他格林全家女性。”李起怒了，这是自己出道以来第一次被人坑的莫名其妙。手上抓了一个U盘，送不出去，丢不掉。是不是考虑用真诚的态度和两边老大说清楚呢？唉……黑色世界如果有辩护权，还会有职业杀手这个职业吗？

　　李起祝福了荀宣两句挂了电话，沉思中电话震动。李起一看号码保密知道是齐天：“喂！”

　　“格林告诉我，他被兰蒂戈尔的人跟踪。但是他已经把资料原件交给了你，是吗？”李起还没有开口，齐天补充：“李起，这资料比你想像的要重要。我们可以不谈交情，你有什么条件尽管开出来。”

　　“我没有什么条件，也没有什么资料。”李起道：“格林说谎了。”

　　“格林说原件伪装成一根钢笔放在你办公室的笔筒里。”

　　“……”李起不知道应该不应该和齐天说明情况。就算齐天相信自己，拿走了原件。但兰蒂戈尔那边怎么交代？昨天自己应该把格林弄死的。李起想着，突然眼睛一亮道：“现在不太方便，有人跟踪我。我需要点时间。你后天这时候打电话来，我告诉你应该去哪拿原件。”

　　“恩。”齐天补充：“我一直都相信你。”

　　可是我不相信你这句话，李起挂电话，拨打米悟电话：“我需要两个不能复制，和我手头一个性质的U盘。”

　　米悟道：“顾问，我说了你的U盘很难打开的。”

　　“对啊，那就弄两个同样打不开资料的U盘。我一边送一个。格林你有张良计，我有过墙梯。”


第五百零三章 第三方攻击

　　听海远海一艘船上，兰蒂戈尔正在和格林会面。电脑高手在一边介绍道：“只要U盘一插入电脑，就能立刻锁定电脑的位置。这不是依靠网线进行，所以无法通过伪造IP来隐藏自己。U盘接受的是电源，只要有电源，并且保证U盘五秒的电源，我们就可以精确锁定位置。一定锁定，U盘会转为被动状态。除非对方抛弃U盘，迅速离开。但即使是这样，我们仍旧可以尝试通过卫星锁定继续追击。”

　　美国和一些国家普通人可以通过Google Earth软件免费看世界。分辨率是0.5米。让两三个人躺在地上，可以看见一个黑点。这只是商用卫星，而不是间谍卫星。间谍卫星分辨率是多少？似乎各种数据都有，但是用基本逻辑思考，间谍卫星要比商用卫星的分辨率要高的多。电影全民公敌中的卫星系统并非完全虚构。

　　兰蒂戈尔问：“如果李起把U盘交给我呢？”

　　格林笑道：“你打不开U盘的，所以你有理由不相信他把真U盘给你。他百口难辨。他是聪明人，明知道你不会相信，会告知你他有U盘吗？从两者信任度来说，李起宁愿相信黑手，也不愿意相信你。我已经把他惹火了，我相信他接下来做法要给我一个教训。他最擅长借刀杀人。如果他把U盘交给黑手，一来你就会迁怒于我，二来他也撇清了关系。所以把U盘交给黑手是李起成熟思想的唯一利益选择。”

　　荀宣的推断没错，整件事就是兰蒂戈尔和格林设计的圈套。利用黑手领导人换届时候的阴招。但是你不能直接把U盘给人家，人家会怀疑的。而且你并不知道对方在哪里。现在格林划好了一个游戏区域，黑手老大插翅难飞。

　　兰蒂戈尔突然问道：“你是不是真有六份黑手成员的资料？”

　　格林微笑回答：“戈尔小姐，我答应你的只是帮你找出黑手的老板，并非答应你击破黑手集团。如果只是击破黑手，你和IZO联手比找我帮忙更有效果。”

　　兰蒂戈尔点头：“按照我们约定，如果这次能诛杀元凶，你的儿子还给你。你我之间就算结束。但如果元凶没有上当。你要把你掌握的黑手成员所有资料交给我。黑手换届了，死一个老领导不会影响黑手的运作。而你也避免因为重创黑手集团而导致内心不安。所以你我都希望是同一个结局。”

　　“是的。”

　　两人交谈中不难发现，两人相互之间还是颇多芥蒂。兰蒂戈尔对这些芥蒂不在乎，她问道：“联系上月神了吗？”

　　电脑高手道：“恩，他预收五十万美金定金，事成之后三百万美金酬劳。如果因为我们无法提供准确详细的资料而导致他失手，他将不退还定金。”

　　兰蒂戈尔问：“我们人手布置怎么样？”

　　“一共有十五名枪手已经布置在听海各个位置。另外还有二十名人员散布在各处，一旦U盘被定位，他们将寻找任何线索。”

　　“都是中国人吗？”

　　“对不起戈尔小姐，枪手中只有四名是华人。”电脑高手道：“不过，不携带武器的二十名侦查人员，全部是听海本地人。他们是各家私家侦探社的。他们并不知道实情。”

　　“恩。”兰蒂戈尔还算满意：“枪手是备用计划。这些听海人熟悉听海，只要获得足够的资料，事情还是交给月神去解决比较好。格林，你认为事情一定会向你预想的方向前进吗？”

　　“总体没错。”格林道：“黑手组织金字塔型。他们是支线联系。第一阶层只有黑手的老板，他知晓黑手集团所有的人事情况。第二阶层是两个或者三个人组成，他们只知道黑手老板和本支线的人员。内部有严格规定不能打听支线的人事。这也是黑手伤而不灭的原因所在。所以这份资料在黑手集团只有一个人有权限阅读，那就是黑手的老板。针对这份资料的重要性，黑手老板肯定会亲自出马，第一时间阅读。一旦接入U盘，我们就能锁定他位置，这些都是没有问题的。”

　　“那有问题的是？”

　　“唯一可能出现的变数就是李起。”格林道：“我了解过他，他虽然是一名保镖，但是攻击性非常强。他做的曙光整体安保计划，他飞车能力，使用枪械的能力等等，都是进攻性的人。这种技能会造成他性格上也具备相当侵略性。他有一定可能会反击。他还有一位朋友叫荀宣，是IS最好分析师。这是让我比较担心的。但是，他又是唯一我找到能搭线黑手老板的人，不能不用他。所以在我计划中，让他负责你的24小时安保，由你亲眼来监视他。当然，备用计划也需要进行。”

　　“杀了他？”兰蒂戈尔问。

　　格林摇头：“事成之前，我们不能杀他。事成之后，我们没有必要杀他，而招惹可能会为他复仇的人。戈尔小姐，你在维多利亚游轮上低估了他，所以你被绑架。但你可能没想过，如果他只是要杀死你而不是绑架你，他有无数的机会。”

　　……

　　李起这么专业的人也没有想到U盘其实是一个定位系统，所谓的资料只是掩盖他的真实作用。虽然不知道格林在打什么主意，李起仍旧坚定的第三者立场。反正我提供给你们的原件你们是看不懂的，那我干脆提供给你们两份你们看不懂的假原件，一人拿一份，自己回家去玩。

　　米悟在德国已经制作好了U盘，一下飞机就给了接她的李起。李起把U盘原件扔给米悟，米悟在汽车里折腾上了。米悟这一插不要紧，把兰蒂戈尔一伙人紧张到半死。定位系统启动后，机场私家侦探立刻跟踪。反馈给兰蒂戈尔是李起汽车。兰蒂戈尔忙喊停。

　　“高手做的。”米悟道：“这还不是一般的高手。”米悟和酒鬼师父进行邮件联系，酒鬼认为这U盘防拷做的水准很高，全世界不超过三十个人能做出来。

　　“那就有问题了。”李起道：“格林实质来说只是一个中产阶级警察。他接触多是刑事犯罪。哪认识的这样高手？对了……大老板让你立刻回去加班，兰蒂戈尔下午就到。指挥中心一定要恢复正常。”

　　米悟道：“其实不需要我也行的。在不接网线情况下，把主机资料乱修改一通。对方下载的也是错误的资料。”

　　李起鄙视：“你不早说？”

　　“顾问，你不觉被人需要的感觉很好吗？”米悟笑嘻嘻：“大老板甚至把电话打给了在德国外交人员，就知识要早点帮我弄平手续。想到这，我就美滋滋的。”

　　李起笑着摇头，然后拿出一组照片：“指挥中心恢复正常后，发布这些人的渔网行动。”

　　“理由？”米悟也不能光明正大公器私用。

　　“这是格林，这些是怀疑绑架格林的人。格林申请成为听海安保的特别顾问，加上中英人民友谊，足够发渔网的，再把一份照片给警察，我已经去警局报案说我们公司的特别顾问突然失踪。”李起给的照片全是兰蒂戈尔在维多利亚好上的贴身人。邦、电脑高手、巴西女保镖全部在里面。格林说的没错，但李起侵略性仍旧被格林低估。格林以为李起只会找他麻烦，但李起却是在找所有人的麻烦。

　　既然你们不让我好过，我就不让你们好过。自己纯洁就象一张白纸，这些人非得排着队的给自己添麻烦。李起原本准备联系下IZO，告诉他们黑手在听海有异动，但想想算了，人家黑手毕竟是被动方。好吧，谁找的事谁自己擦屁股。

　　……

　　渔网行动对中国人效果不明显，但是对老外那个强悍程度是一抓一个准。兰蒂戈尔还没下飞机，先行前往听海的几个心腹被一网打尽。没有办法，老外不得住宾馆吗？宾馆不得有保安吗？就算你租房子，不是还有物业保安？你一个老外在中国小区内就象是白天女鬼那么的招人注意。兰蒂戈尔下飞机前十五分钟，电脑高手、邦、巴西女保镖、自由搏击冠军全部被捕。

　　电脑高手和邦一见四个彪型制服大汉，立刻束手就擒。而巴西女保镖和自由搏击冠军则是奋力反抗。为抓捕巴西女保镖，宾馆十五名保安全部上阵，除此之外，附近夜店的保安，小区的保安总共十八人再参与战斗。最后趁女保镖脱力的机会，四个男人手持电击器一起戳在了女保镖的身上。自由搏击冠军就没有这么风光，他刚反抗，四名保安就发动辣椒水喷雾攻击。在双眼失明情况下战斗了两分钟，遭遇了灭火器的袭击，他冲出包围圈，结果一头撞在宾馆的柱子上，昏迷当场。

　　警方对这四人进行审讯，发现几人笔录自相矛盾。电脑高手和邦各自承认认识被捕的另外三人和格林，但是不承认自己绑架了格林，他们只承认和格林有过合作关系。因为他们知道，听海安保对他们动手，肯定是有人动手脚。联想到维多利亚号游轮上的听海安保，所以爽快承认听海安保知道的事。但另外两位搏击型的人不承认认识其他人，并且要求见律师自己国家领事。


第五百零四章 游戏的底线

　　警方合法对四人住所进行搜查，发现了不少违禁品。巴西女保镖的客房里搜出了一个简易的吹箭，经过检验，吹箭上有剧毒。其他另外三人都是普通的防身违禁品，经过权衡之后，警方暂时扣留了这四人，同时向检察机关申请对巴西女保镖的逮捕证。同时鉴证科获得了最新的线索。格林的指纹和DNA在苏格兰场有留档，而在电脑高手的电脑上找到一个格林的指纹。电脑高手对警察说，他已经有两个月没有见过格林显然是说谎。这事惊动了苏格兰场，他们将派遣国际刑警前往中国协助调查公民格林失踪事件。

　　兰蒂戈尔下飞机前知道四人被听海安保突然袭击，下飞机看见迎接自己的李起，她有一脚踹在李起脸上的冲动。这四人中，重中之重就是那位电脑高手，他被陷在里面，自己的计划根本无法进行。

　　“我介绍一下。”李起自我介绍后道：“他叫林仔，是本次协助我负责你安保的负责人，这位叫……”

　　兰蒂戈尔停都不停走向汽车，门边的保安忙帮忙拉开后座。兰蒂戈尔坐了进去。林仔忙去副驾驶座，司机上车开向宾馆。剩余人员也有准备好车辆。他们一同前往听海大酒店的总统套房。

　　和兰蒂戈尔一起在后座还有一名女保镖，她一边接电话，一边在兰蒂戈尔耳边说着最新进展。兰蒂戈尔英文道：“李起呢？”

　　司机是听海保安，兼职翻译官。这次除了林仔外，其他人的英语口语水平都很不错。李起拉上林仔是分钱来着。这是个烧钱不要命的主，高兴或者生气时候手指缝漏上一点，就可以在听海买好几平米的房子。

　　林仔回答：“戈尔小姐，李起技术顾问自己开车，在车队后面。”

　　兰蒂戈尔看女保镖，女保镖拿出一个U盘递过去道：“这是我们戈尔小姐的食材标准，所有的食物必须按照这个标准。请你们转交给酒店。”

　　吃东西标准竟然需要一个U盘，林仔接过U盘叹息，听海大酒店遇上这么难缠的主，运气相当差。事实上兰蒂戈尔的要求真的非常苛刻，她喝的矿泉水必须是法国原厂罐装的有二氧化碳的矿泉水。她烧菜所需要的食水也必须符合欧盟直接饮水标准。牛肉只吃小牛肉，六十天，超过一天的都不行。青菜必须是有机的……从食用油、食盐到菜品材料全部有统一标准。不仅如此，她还带了两名厨子在厨房里监视所有菜色的加工，保证卫生和质量。

　　听海大酒楼也不甘示弱，只要你有钱，要什么有什么。甚至可以用专机空运你所需要的东西。李起站立在兰蒂戈尔的附近，看着餐厅送上来的晚餐。这晚餐动用了十一名送餐员，每人送了两批次。除了香槟红酒外，还有十一款沙拉、七味浓汤、八道主菜、四盘水果、六道餐后甜品……有三位服务员专门为其一个人服务。

　　没错，这一桌的菜只为兰蒂戈尔一个人服务。李起想到了一个名人幽默：见到你，我就知道非洲饥荒的根源。

　　兰蒂戈尔除了在汽车上外，始终没有和李起等保安有交谈。用过晚餐，服务人员忙着撤台时候，她已经去泡澡了。不过还算厚道，每个服务员都获得了一百美金的小费。

　　林仔眼睛看直道：“妈的，钱原来可以这么花。”

　　“我倒觉她在发泄愤怒，而故意这么搞。”李起想起了闪电的话，刚认识时候觉得她是个暴发户，但是接触后会发现她粗中有细。

　　一个中国保安拦住两个长相英俊，身材完美的老外道：“戈尔小姐在里面洗澡。”

　　“咳，不要管闲事。”李起说了一句。

　　保安是个毛头小伙，愣了下让开道路，很疑惑的伸头。却见游泳池门被一个老外关上，另外一个老外在里面脱衣服。这小伙子还是没明白是怎么回事，转头看李起和林仔。李起一笑不答。他们位置在客厅，李起扫视几眼就知道兰蒂戈尔随行人员的职业。专业保镖四名，私人助理两名，其余的有供兰蒂戈尔玩耍的男模，专职的厨师，中文翻译，化妆师等等。兰蒂戈尔的十二名枪手，除了四名专业保镖外，另外八人安排在楼下普通客房，这些人显然是充数用的。

　　林仔小声道：“这女人哪是商人，根本就是武则天。”

　　“武则天算不上，和慈禧职业相近。”李起道：“你有没有发现她在吃饭时候正在观察你们，还有我们身边这个老外精通中文，正在当人肉窃听器呢。”

　　这老外距离李起他们只有两米，闻听李起这么说，不自然朝旁边走了一步。李起笑道：“所以这女人不是表面那么简单。”

　　大约半小时后游泳池的门被推开，一名男模裸着上身，下身围了浴巾出来道：“李起先生，戈尔小姐请你进去。”

　　李起笑，点头就进入了游泳池。这间套房游泳池略小，兰蒂戈尔全身赤裸趴在沙滩椅上。一名男模正在给她背部按摩。这女人保养的倒是不错。脸蛋象三十岁，身子象二十岁。

　　李起前走几步道：“戈尔小姐，你找我？”

　　兰蒂戈尔头也不抬问：“明天什么安排？”

　　李起一愣道：“戈尔小姐，我是保镖，不是导游。你要去哪，将行程预先告知我们，我们陪同你去是我们的责任。”

　　兰蒂戈尔挥下手，两个男模退出。兰蒂戈尔拿起身边的浴巾裹在自己身上坐起来。然后拿起身边的雪茄点燃。李起很安静就这么等着她做一连串的动作。即使兰蒂戈尔的裸体暴露了那么几秒，李起仍旧很安静，如同是看一个石雕一般。

　　兰蒂戈尔问：“U盘呢？”

　　“什么U盘？”

　　“哼！格林已经落在我们的手上。他说把资料刻录成一个U盘交给了你保管。”兰蒂戈尔道：“开个价吧。”

　　李起不敢肯定格林是不是和兰蒂戈尔勾结，但他早已有自己的打算。李起从口袋摸出一个U盘扔了过去。十米的距离准准落在兰蒂戈尔身边一条干净的浴巾上。

　　这一手让兰蒂戈尔愣住，她问：“你不开条件吗？”

　　“我道德高尚。”李起回答。

　　兰蒂戈尔不屑冷笑，拿起U盘左右看看问：“我怎么知道这U盘是真是假？”为了避免李起直接把真货交给兰蒂戈尔，这是格林帮她想好的借口。

　　“我又没有收你钱，没有义务一定要给你真货。至于是不是真货，你们不是抓住了格林先生吗？让他验一验就知道了。”

　　这话让兰蒂戈尔了解到，格林说的没错，李起确实不好对付。这些说辞显然早就准备好应付自己。也就是他已经慎重考虑过各种情况应对办法。兰蒂戈尔当然知道这U盘是假货，因为真货是蓝色的，这个是红色的。她心中暗骂，给假货连颜色都不改。

　　如李起说的，我没要你的钱，就没有义务给你真货。再说，这未必不是真货。你电脑高手在看守所里，你敢把U盘交给格林去验证吗？

　　李起不会下结论格林是不是被兰蒂戈尔绑架。就因为迷雾重重，他只能使用自己行事风格。这样就不会被人牵了鼻子走。

　　兰蒂戈尔原本打算用收买和恐吓的手段，力求把场景弄真实一些，但李起这么一手让她难以招架。这肯定是假货，但是不能自己说是假货。否则李起就能证实格林确实和自己在一起。所以先要验证是否假货。李起没收钱，要真货再次进行谈判。

　　兰蒂戈尔觉得这反倒是个好事，自己得先把电脑高手弄出来。兰蒂戈尔转移话题似闲聊一般道：“听说你有个明星女朋友。”

　　李起道：“戈尔小姐，中国有句话叫：匹夫之怒，血流五步。猛虎走私组织卡特拉斯因为可能存在对某人的威胁，于是他死了。如果戈尔小姐想玩点规则外的游戏，那你最少要拥有一套标准的北美导弹防御系统。”

　　“你在威胁我？”

　　“我说的是实话。”李起声音很平静，如同在念一个法规的法官：“违反规则的人，会受到规则外的处罚。所以如果你再有威胁到我朋友和我亲人，以此来要挟我的话语，我会先下手为强。”

　　兰蒂戈尔又想起了格林的话，格林对她说，李起这种人要绑架你，很难。但是要杀死你，很容易。兰蒂戈尔知道李起并非在开玩笑，这是有很多先例的。这是一个团体，他们允许战友阵亡在战场上，他们允许战友出交通意外。但是他们不允许战友的亲属被胁迫。IS中有个复仇女神系统，他们允许特勤和佣兵阵亡。但如果在特勤或者佣兵投降后仍旧被敌人虐杀，那将启动复仇女神系统。

　　这是一个不成文的黑色世界规则，一人做事一人当，如果你超越了底线，那你将接受超越底线的惩罚手段。据说这种规则来源于东西德的冷战。克格勃和CIA不成文的规矩，双方不互相射击，双方不虐待对方的俘虏。最少本系统内不虐待。如果哪个特工破坏了底线，他会被本方组织惩罚，因为他让其他的特工陷入危险的境地。

　　兰蒂戈尔想到了中世纪被教廷禁止使用的弩，因为一个普通的人也可以射杀一个伟大的人。现在更是热兵器时代。不要以为刺杀只是子弹，面前的男人除了有子弹，还有办法弄到导弹。如果有需要。


第五百零五章 炸弹疑云

　　黑色世界人看似和普通人没有区别，但踩在他们尾巴上时候，他们就会变成嗜血的疯子。兰蒂戈尔道：“我向你道歉，我不应该提起你的朋友。不过相信我，我没有恶意。我也不屑做这样的事。”

　　信你才有鬼，李起是光脚不怕穿鞋的。不过，对方既然说出这样话，自己也要给人家台阶。李起礼貌道：“是我太偏激，希望戈尔小姐能原谅。如果没有别的事，我就先出去了。”

　　“恩，请叫我的助理进来。”

　　李起离开，女助理进来。兰蒂戈尔把U盘交给女助理：“查下是不是有定位系统。”这就是兰蒂戈尔心细之处。如果这U盘里面有定位系统，那代表李起识破了真U盘的定位系统。

　　女助理虽然不是电脑高手，但她电脑里有电脑高手装的软件，这是为了兰蒂戈尔随时查询所用。女助理忙乎一会道：“没有，但是这个U盘的内容被高手加密，电脑上的软件无法破解。”

　　“恩，知道了。”兰蒂戈尔沉思一会道：“保证二十四小时李起在我们的眼中。”

　　“戈尔小姐，李起好像已经识破我们的人会中文。”女助理道：“如果有重要电话应该会避着我们。”

　　“不用，盯住他人就可以。”兰蒂戈尔道：“还有，尽快把我们人弄出监狱。无论是用越狱还是收买，或者是外交，必须把他们弄出来。”

　　“戈尔小姐，三人问题不大。但是丽萨她携带有剧毒毒针，就算使用外交渠道，恐怕也不会轻易获释。”

　　“其他三个人事先办了。”兰蒂戈尔现在特别需要电脑高手。少了他，就无法追踪真U盘的位置。

　　李起走到大厅，电话震动，李起看号码接起电话：“喂！”

　　“你的答复是？”Q先生问。

　　“你找米悟啊，她不在。挂了。”李起挂电话，对身边一个老外笑下。兰蒂戈尔去哪找的这么多会汉语的老外的？

　　米悟那边接电话：“喂。”

　　“我是Q先生。”Q先生明显领悟了李起的意思。

　　米悟按照李起交代道：“东西在XX超市07号储物柜，没有钥匙，自己想办法开吧。另外，这东西需要专门的解码软件。软件只有格林知道。”

　　Q先生沉默着。

　　米悟道：“我顾问让我转告你，他没有收你的好处，不保证东西的真和假。要就去拿，不要就算了。”

　　Q先生挂电话，他和兰蒂戈尔一样的心情，你给我一个不知道是真是假的东西就把我打发了？但还真没办法，李起不收钱，也不保证是真货还是假货。原本李起是担心自己交了真U盘，双方都不会相信自己。李起于是干脆交假U盘，爱信不信是你们的事。既然你们拉我进游戏，那我就要当游戏的上帝。

　　……

　　电脑高手、邦和格斗高手在第二天中午获释。他们被警告七天之内不得离开听海。这就代表他们除非偷渡。否则不能正常通过海关离开。电脑高手被人单独带到一间小出租房。这是兰蒂戈尔雇佣听海私家侦探中某位私家侦探提供的。电脑高手目标明显，暂时不适合露面。

　　一坐稳，电脑高手就连线，然后给兰蒂戈尔电话：“定位系统只启动过两次。”一次是李起触发，一次是米悟触发。意思就是，真U盘还没有落到黑手的手上。计划还可以继续。

　　现在兰蒂戈尔反而担心李起不把U盘给黑手。但在表面上她又要装出一副不得真品誓不罢休的心态。李起没有看穿兰蒂戈尔的表面，事实上他反倒认为兰蒂戈尔似乎很想要U盘。但是根据自己的计划，兰蒂戈尔是拿不到U盘的，黑手也拿不到真U盘。

　　荀宣电话笑道：“对，就这么干。如果格林和兰蒂戈尔有勾结，他迟早要被逼出来。格林消失无非两个原因，黑手或者兰蒂戈尔。让他们双方都知道，围绕你展开的决斗是错误的。你考虑过我的提议了吗？”

　　“那个把双方约在一起竞拍真U盘的提议？”

　　荀宣道：“虽然后果很不好，但你不得不承认，肯定比火星撞地球要热闹。看戏的坐着不腰疼。”

　　李起在天台上打电话，这里四面空旷，不担心被窃听。李起道：“我……我其实很想Q先生会面一次。我父亲录像带说的很决绝。大卫认为录像带有假，我父亲不会让我去杀死我的朋友。因为不仅不符合我父亲的性格，更会让我自己身处危险。”

　　“这确实是疑问。”

　　林仔从铁门出来，朝李起做个手势。李起道：“我得走了，那娘么在听海大酒楼定了位置。”

　　“恩？今天吃公子好像不主厨吧？”

　　“为了说动吃公子今天给兰蒂戈尔弄几个菜，最后还是我请车小姐给他打了电话才答应的。”

　　“你什么时候转行当私人助理？”

　　“是她的助理向我求助。挂了。”李起挂电话下楼。

　　兰蒂戈尔没有在酒店门口等车从地下停车场开上来，而是和李起同一电梯的到停车场。林仔和两名保镖先到一步。虽然评估没有危险，但是林仔还是例行公事拿出探测器扫描汽车。这一扫描不要紧，把林仔吓的元神出窍，边跑边喊道：“后退，有炸弹。”

　　李起道：“林仔啊，扫描器有动静不代表一定是炸弹。”高手安装的炸弹扫描器是扫描不出来，所以在重要安保中，需要保镖冒险用人力事先检查车辆。

　　林仔跑到李起身边道：“我用了这东西无数次，第一次会响。所以我肯定是炸弹。”

　　“报警吧。”李起用英文对兰蒂戈尔的助理道：“可能有炸弹，先回客房。”

　　李起心情很轻松，因为他认定是假警报。能刺杀兰蒂戈尔这一级别人物使用炸弹，不会被一个扫描器找出来。但是结果让李起愕然，特警排爆人员真的从汽车底座起出一颗高爆炸弹。这炸弹引爆方式很精细，它连接码表，一旦超过一公里，就会引爆。李起愕然之余是纳闷，既然有这么专业的手法，为什么会被简单的扫描器扫描到的？

　　有必要介绍下这个扫描器。这可不是电影中拿个东西扫来扫去就能知道有没有炸弹的假货。这台扫描器是日本货。是日本机场使用的排爆扫描器。它的工作原理是向乘客的手喷气，然后再吸回气体。机器会很快分析出是否有爆炸物质。林仔使用的也一样，不过功率比较大，是对汽车使用。如果汽车附近没有可疑的爆炸物质就不会发出警报。专业人氏在弄炸弹时候，会包装的很好。难道是装炸弹时候遗留了爆炸物资，导致泄露了炸弹存在？

　　李起第一个念头是找到了林仔看扫描器。从扫描器上看，不是少量爆炸物资，机器分析出的爆炸物质浓度相当高。这几乎可以说是一个业余的人安装的炸弹。但是炸弹的引爆又连接的那么完美。难道……是兰蒂戈尔演戏？

　　但李起看实在不象，兰蒂戈尔并不害怕，反而是非常的恼火。她甚至避开李起电话给格林，要求格林交出最少一份黑手的资料，她要给对方点颜色看看。

　　格林听说兰蒂戈尔被炸弹袭击，万分惊讶。按照他来看，黑手应该不会这么快先发制人。这不符合黑手的信仰。当然，除去黑手，兰蒂戈尔的仇家也不少。格林提醒兰蒂戈尔，会不会其他仇家追到中国杀她？

　　李起不知道这些，他只知道兰蒂戈尔的安保级别因为这颗炸弹立刻提升。公司派遣了小何和十名武装外勤加入对兰蒂戈尔的保护之中。

　　……

　　第二天早上，李起从保镖房中醒转，打开了电脑去洗簌间处理个人卫生。回来后电脑启动完毕，自动连接到网线。李起看见了一封新邮件。

　　“我的小南瓜，我可能要对你说再见了。很高兴认识你。”

　　火神发给李起短短三句话，李起坐在电脑面前沉思，他预感到兰蒂戈尔因为那颗炸弹的报复行动已经在全球展开。如李起和兰蒂戈尔所说的，那颗炸弹超出了游戏规则。火神也许是兰蒂戈尔唯一掌握的资料。她成了牺牲品。

　　也许一切都是自己多想，直到当天傍晚，李起见到了十名IZO的特勤接管兰蒂戈尔的安保，李起这才相信，兰蒂戈尔已经正式和IZO合作。一切都源于那颗没有爆炸的炸弹。

　　美国当地时间晚上，一家著名电视台的揭秘节目，正式向公众公开了黑手集团的面目。因为这个节目，导致国际刑警和各国警方将黑手列为第一等案犯。最直接原因是一句台词，黑手成员全部是现役或者退役各国执法机构成员。

　　由于IZO的接手，李起等人撤离了兰蒂戈尔的套房，转而在听海大酒店内开设几个房间。他们现在身份更象是保证IZO和兰蒂戈尔安保后勤的人员。兰蒂戈尔也很大方，给了林仔十万美金的小费，感谢他发现了炸弹。林仔带兄弟们出去吃宵夜，李起没去。总要有人值班。他和林仔两名组员留下来在客房斗地主。


第五百零六章 月神再现

　　一颗炸弹将自己原本的目的实现，这本来是件让李起开心的事。李起原计划就是自己这个搭线跑龙套的撤出主战场。现在过程虽然不是自己所想的，但结果已经造成兰蒂戈尔绕过自己，直接对黑手开火。

　　晚上十一点，Q先生打来电话：“要不要一起出来吃个宵夜？我在某大排档，六号桌。”

　　“好！”李起挂电话。终于是要和Q先生见面了。李起电话小何：“我需要一支后勤预备支援队，私事。”

　　小何没有犹豫道：“地点。”

　　“某大排档。”

　　“好。”小何挂电话。他虽然答应李起很干脆，但是挂电话后仍旧犹豫了数秒。然后拨打大老板电话：“大老板，顾问说需要一支后勤预备支援队。”

　　大老板道：“在格尔维森之前，他绝对不能出事。如果真需要你动手，现场控制一下，不要闹到不好收场。”

　　“明白。”小何挂电话。小何是一个矛盾体，他有一个进步的空间，但同时又有江湖情义。他最担心就是李起做一些影响过大的非法的事。这样他就无法维持现在的立场。对李起他是感激和敬佩的，但是他又不想纯粹为了感性而让自己身陷囹圄，或者是耽误了自己前程。但是要为了进步而出卖李起，他自觉是做不到的。如今他已经有一队和欧阳剑兰、蓝河一样，拥有合法武装的小组。这是一个很直白的信号。他唯一担心就是李起和大老板起原则上的冲突。让他舒心的是，到目前为止李起和大老板都了解对方的底线原则。

　　小何小组一辆车跟随李起前往大排档，然后车突然一停。一辆后面的汽车追尾。小何的人将跟踪李起的车辆拦截。李起进入大排档聚集点，一个保安攻击了一个附近晃荡的年轻人，双双被警察带走。

　　李起按蓝牙道：“应该没有了。”按照专业知识，他没有发现跟踪的人。但是，他从不低估兰蒂戈尔。兰蒂戈尔打击黑手的组合拳更象是一种暴发户的行为。而实际上兰蒂戈尔不是这样性格。所以李起加了应该这词。

　　李起招呼火锅店老板：“老板，六号桌。”

　　“电话预定的？李先生？”老板问了一句，让人把李起领到六号桌。

　　李起原本以为Q先生会在这里等候自己，但没想到Q先生是电话预定位置，自己人还没来。李起坐下，发现桌子上有根玫瑰花，问：“伙计，这玫瑰花？”

　　“不是先生你电话里要求放一根玫瑰花的吗？”

　　李起不纠缠这问题：“我在电话里有点菜吗？”

　　自己有没有点菜不知道？伙计回答：“点了一些火锅料。”

　　“上吧，啤酒，要冰的。”

　　“好咧。”

　　五百米的一座大楼，邦在望远镜中看着正在喝啤酒，烫火锅的李起，对耳麦道：“李起是一个人。”

　　兰蒂戈尔面前是林仔的一个组员，兰蒂戈尔问：“你确定是李起接到一个电话后就出门？”

　　组员回答：“是的。他使用的是公司汽车，我备份了一个导航数据。难道他没去那个排档吗？”

　　“恩！”兰蒂戈尔并没有回答下人问题的习惯，挥挥头，女助理带组员出去，给了他五千美金交代：“还有新的消息第一时间通知我。”

　　“知道了。”组员拿了美金点头走人。

　　……

　　李起看看时间，已经过去半小时，Q先生人没来，也不来电话。李起心中想事，表面还是非常安静。似乎原本就是他一个人来吃宵夜一般。

　　小何两名组员身怀武器坐在李起不远处喝酒，一组员道：“组长，什么情况？”

　　小何在大排档外汽车内回答：“不清楚也不要问，等。”

　　再过了十分钟，两个保镖模样的人簇拥这一个六十岁左右老者下了汽车。一个保镖提了一个手提箱，一个保镖询问伙计。找到了李起所在的排档。但是他们并没有坐在六号桌。而是坐在五号桌，不停的偷偷打量李起。

　　邦汇报：“发现可疑的人。”

　　兰蒂戈尔喝香槟道：“准备。”

　　老者看了保镖一眼，保镖把手提箱放在桌子上然后开始警惕看周围。老者拿了手提箱走到李起面前坐下。他把手提箱正对李起，然后打开一缝。李起看见了箱子里全是黄金。估摸怎么也有十公斤。一公斤黄金按照汇率不同有波动，大概三十万左右。十公斤就是三百万。

　　老者合上箱子用英文道：“十二公斤足金黄金。”

　　李起喝啤酒，慢慢的倒进口中，眼睛同时看着老者。什么意思？

　　八百米外的一个电梯维护间，一把狙击枪伸了出来。狙击手在瞄准镜中看见了李起的后脑，慢慢移动到李起口边的杯子，然后再移动到老者的心脏。

　　邦道：“月神已经就位。”

　　兰蒂戈尔看着邦传输过来的影像，这个老者她并不认识，箱子里是什么？这人是黑手老大吗？兰蒂戈尔问：“有没有把握抓活的？”

　　“不可能。”邦看向小何的组员道：“李起附近有五个人，最少两把微冲。我们在中国没有能力冲破他们。而且大排档内人很多，一旦发生混乱，我们会丢失他的踪迹。”

　　一个男模把剥皮的葡萄送到兰蒂戈尔的嘴边，兰蒂戈尔一巴掌连葡萄一起打在他的脸上。兰蒂戈尔站起来，走到屏幕前看着屏幕里的李起对面那位老者。他是不是黑手老大呢？

　　酒总有喝光的时候，李起用了十五秒终于是把一杯啤酒倒进了肚子。老者一直看着李起，李起打个酒嗝又争取了数秒。李起放下杯子颇有些醉意问道：“你是谁？箱子里是黄金吗？”

　　老者有些诧异，看看桌子上的玫瑰，再看李起问：“你不是等人？”

　　“我……不等人。”李起道：“我失恋又失业，准备单独买醉。你是谁？”这不是Q先生，Q先生不可能不知道自己的长相。那这个人又是谁？玫瑰花又是什么意思？

　　“打扰。”老者站起来，再看了李起一眼。两个保镖也站了起来。

　　小何组员一手拿酒杯，一手摸枪已经做好准备。但李起一直没有出暗号，到底是什么情况呢？

　　老者和两名保镖走过小何组员的面前。一名组员抬头想认真看一眼老者，他只看见老者心脏位置似乎多了个东西，然后后背位置一道血箭喷射出来。两名保镖似乎还没有察觉，甚至老者也没有马上察觉，他还向前走了一步。这是他人生最后一步，然后他就倒下了。

　　李起看得真切喊：“狙击手，闪！”

　　小何组员训练有素，特别是针对狙击手的训练比其他组更有心得。李起话落，两名组员立刻摔地滚到障碍物后面。组员汇报：“组长，有人被狙击。”

　　小何心提到嗓子眼：“是不是李起？”

　　“不是。”

　　小何道：“护送李起离开，我在路口接你们。”

　　“是。”两名组员看向李起藏身位置，李起已经不知所踪。

　　当老者倒地时候，群众们是下意识的站立围拢过来观看。然后有人看见小何组员拿出的手枪，一声尖叫后，跑的跑散的散。李起非常厚道跟随一个大个子一起飞奔出去。他经验丰富，看老者倒地时候的样子就知道子弹来自哪个方向。然后他把一个准备上车的司机拖拽下车，抢过钥匙，开车走人。

　　……

　　又是0.243英寸的温彻斯特枪弹，虽然月神再次出现，但这次不再是普通民事目标。李起接到黄局电话，黄局虽然语气很客气。但李起哪会不知道其中的门道。在凌晨三点，主动去了派出所。

　　一间办公室内，除了黄局，还有大老板和欧阳剑兰。大老板看见李起出现，松了口气。最少情况还在掌握之中。如果李起逃跑，这事情就比想像的要棘手。

　　大老板也没叫李起坐，开口问：“李起，怎么回事？”

　　李起拿起面前的弹头照片看了一眼，是月神的0.243专用弹。李起摇头：“我也没有考虑明白。”

　　大老板按遥控器，出现老者的照片，问：“认识吗？”

　　“几个小时前见过一面。”

　　大老板看欧阳剑兰，欧阳剑兰道：“此人绰号老粗，韩国人，在日本、韩国和中国都有一到三家不等的珠宝公司。国际刑警已经关注他很久了。怀疑他是东亚血钻的主要经销人。四个月前，他的一位高级员工向国际刑警举报，说他可能参与血钻交易。原本准备根据口供和员工提供的材料拘捕他。但是两个月前，他的员工遇害，同时遇害的还有他妻子、岳父、岳母、小舅子、小舅子的妻子、小舅子的儿子。还有员工女儿和三个月大的儿子。俗称的灭门，两家人在聚餐时候被四名枪手袭击，全部遇害。警方经过侦查，抓获了四名凶手，但是四名凶手通过采购员中介，所以无法找到幕后人。不过国际刑警认定老粗就是罪魁祸首。”

　　欧阳剑兰道：“老粗被害后半小时，有人在他在听海的珠宝门面前扔下三具尸体，全部是老粗的家人。按照我们看，应该是一次复仇行动，手法风格和黑手非常相近。”


第五百零七章 无懈可击

　　李起终于明白前因后果，也明白了所有的事。Q先生知道兰蒂戈尔会追踪自己，所以引自己出来目的不是为了和自己见面。而是要借兰蒂戈尔的手杀死老粗。老粗为什么会带黄金来呢？因为老粗的家人被绑架，他是带赎金来的。那Q先生直接可以杀死老粗，为什么要假手兰蒂戈尔呢？一个原因是印证兰蒂戈尔对战术意图，还有一个原因，要让兰蒂戈尔惹祸上身。如果猜想的没错，Q先生知道兰蒂戈尔雇佣了月神。

　　这是兰蒂戈尔的圈套和Q先生圈套的对碰，自己只是双方利用的工具。即使明白了原委的自己，也不得不按照Q先生的圈套把脏水泼在兰蒂戈尔的身上。因为自己目前最好的办法只能说实话。

　　“应该是借刀杀人。”李起道：“今天约我出去的可能是黑手的老大，我为了安全，所以让小何带人随行。虽然甩掉了跟踪者，但是我仍旧是被他们利用定位了目标。兰蒂戈尔的目标是黑手老大，她想让我指引找到黑手老大。黑手老大将计就计，让一个黑手预定下手目标伪装成自己。兰蒂戈尔一声令下，他就挂了。”

　　大老板消化其中信息问：“你怎么认识黑手老大的？”

　　“我真不认识。”李起叹口气道：“但是据说我父亲生前是黑手三元老之一。这一年半来，黑手老大断断续续和我联系了几次。但我要声明，我从来没帮助过黑手，也不是他们阵营中的人。”

　　大老板点头：“这我相信，你的三观歪到月球上去了，别说黑手，撒旦的地狱都不欢迎你。无论从道德层面还是法律层面上来说，黑手并非我的敌人。但是这颗子弹的主人是。现在最重要一个问题，你认为兰蒂戈尔和月神是有联系的？”

　　“弹道结果怎么样？”李起反问。不排除有人浑水摸鱼利用0.243英寸子弹作案。

　　“吻合。”黄局回答。

　　“我没有证据。”李起道：“但我相信兰蒂戈尔和这件脱不了关系。而且我猜想，月神这次不是一锤子买卖，很可能扮演兰蒂戈尔在中国的主要杀手角色。”

　　黄局道：“大老板，不行啊。兰蒂戈尔身份太大了。就算我把她请来问话，她也不会承认。最麻烦是她还有外交豁免权。就算我们掌握证据要传讯她。作为外交人员她有权拒绝。并且可以随时离开中国。我们法庭的禁令对其无效。”

　　“小黄，死个混蛋跟我们有屁关系，把兰蒂戈尔绳之以法，抓去服刑对我们有什么好处？”大老板看李起：“你能不能抓到兰蒂戈尔的痛脚，我们用江湖方式要挟她帮我们抓捕月神。”

　　“这个……”李起想想道：“如果认真来看，她全身上下都是痛脚。聚众淫乱罪、逃税罪……”

　　“逃税？”大老板眼睛一亮。

　　“是啊，她给人家小费远远超过了中国应缴纳个人所得税的底线。”

　　大老板一头黑线：“还有呢？”

　　“她殴打男妓、翻墙、在禁烟场所吸烟……”李起看大老板要吃了自己态度，只能苦笑：“大老板，这种人目无法纪到了随便乱搞也算合法的境界。就算我们抓她杀人罪，也有人会替她定罪。就算没有办法替罪，她还有外交豁免权。她全身都是痛脚，但是她一点都不怕痛。除非……”

　　“除非？”

　　李起问：“是不是我所说的一切……”

　　“谁关心你这个跑龙套的。”大老板颇有点恨铁不成钢：“你比兰蒂戈尔也好不到哪去。就是小罪不断，大罪不让我们发现。”

　　“好吧。”李起道：“那就再绑架一次她。她不是正在和黑手斗吗？那我们就冒充黑手绑她一次。”

　　“你在开玩笑？”大老板道：“人家有十几个枪手，还是合法用枪。还有，现在又多了IZO公司担任保镖。杀掉她还可能，绑架她？李起你在说天方夜谭？而且你总不能让小黄派出特警冒充绑架犯吧？而且她这数量的枪手保镖阵容，估计已经想到了被绑架可能。吃一堑，长一智。我们只能寻求软暴力，你有没有她一些不方便透露的隐私。”

　　李起无奈道：“大老板，人家和好莱坞明星拍过毛片，她本国提供她毛片下载。她连内裤都可以不要，我们拿什么去威胁人家？说不准还被人家一炮走红，成为毛片界的当家花旦，领军毛片界。”

　　“人不要脸则无敌。”大老板叹口气。人家就算丢个8G的硬盘，也淡定的很。人家可能就是故意丢的。

　　李起补充道：“她无儿无女，戈尔家族是公认的某国内的垄断者。这些人干坏事都是明着干的。哪有隐私可抓？”

　　“这条路行不通。”黄局问：“是不是可以考虑利用黑手？”

　　大家想想也皆摇头。

　　大家讨论了数个小时，也找不到有效要挟兰蒂戈尔让其放弃月神的办法。最后只能是对兰蒂戈尔进行严密的监视。但力度有限，连电话监听也不能进行。因为一旦被发现，就会成为一则外交丑闻。

　　但即使如此，兰蒂戈尔还是受到了一定的限制和感受到一定的压迫感。今天两男模已经是第四次被打，前几次是耳光用脚踢，这次用的是鞭子。李起刚进入客厅，就听见跪地挨鞭的男模惨叫声音。严格来说，兰蒂戈尔这行为足够上审判台了。但是前提条件是男模有控告兰蒂戈尔的勇气。

　　不过李起并没有因为这一点就认为兰蒂戈尔是个暴君。兰蒂戈尔最少对格林、李起，甚至是林仔这些保安都还过得去。虽然仍旧傲慢，但是并不存在言语侮辱。

　　这位男模只是为了混口饭吃，不仅要当性奴，还要当沙包。李起颇为同情看了地上那男人一眼。那个男人已经被鞭打的大小便失禁。估摸没有十天半个月是无法恢复除沙包外的另外一个功能。兰蒂戈尔无所谓，不行了就换一个。

　　兰蒂戈尔看见李起，把鞭子交给女助理，然后一脚把男模踹翻，话都懒得说，挥挥手。立刻有人将男模拖走。李起笑道：“戈尔小姐这么有雅兴？”

　　“不是雅兴，是惩罚。做错事后的惩罚。”

　　“哦？”李起看那伤痕累累的男模，什么过错要被这样惩罚？

　　“任何人做错事都要受到惩罚。”兰蒂戈尔似乎知道李起所想道：“他给我剥葡萄皮时候摸了下鼻子。鼻子有螨虫。而且他的鼻毛过长，让我反胃……坐吧。”

　　兰蒂戈尔突然从SM女王转变成了一位白领模样，让座后。李起看了一眼自己面前的水并不动，问：“不知道戈尔小姐找我有什么事？”

　　“我听说你昨天晚上擅自离岗？”兰蒂戈尔道：“按照我和听海安保公司的协议，如果你能24小时贴身保护，你将得到三百万美金的报酬。但未经我的允许突然离岗，我有权不给予报酬。”

　　李起叹气：“我很遗憾赚不到这笔钱。”

　　“不要转圈子，开个价吧。”兰蒂戈尔道：“我知道你无法联系上黑手，但是黑手有办法联系你。如果你愿意做我的内应，需要什么条件尽管开。”

　　“什么条件都可以？”

　　“什么条件都可以。”兰蒂戈尔认真道。

　　“我想要……”李起想想道：“算了，我还是免费帮你当内应吧。呵呵。”

　　这年头免费的东西没人要，兰蒂戈尔笑了下：“其实你和黑手没有关系，为什么要维护黑手？不如趁机赚上一笔，后半辈子过上奢侈的生活。”

　　李起道：“我和你也没有关系，我如果你接受你的钱成为你的内应。那我也会接受黑手的钱成为黑手的内应。君子爱财，安全第一。你和黑手这个斗法阵容太强大，不是我想参与的游戏。要不如这样，如果黑手再和我联系，我可以帮你传句话。”

　　“也好。”兰蒂戈尔道：“那你就告诉他，格林已经在我手里，我随时可以获得六份资料。如果半个月之内我不能杀了他，我只能向另外的六名黑手下手。”

　　“不好意思戈尔小姐，这传话不是免费的。”

　　“哈哈！”兰蒂戈尔大笑：“要多少钱？”

　　“放了火神。”

　　兰蒂戈尔含笑看李起好一会道：“我倒是忘了，这火神是你的初恋情人。火神是黑手的人，这应该是规则之内的事吧？想不想见她？我可以帮你卫星连线。我还可以送你一套别墅，你有空可以去看看她，她将成为你的私人财产，随便你处置。”

　　“哇，我有这么变态吗？”李起淡然道：“行还是不行？行的话，我就把话带到。不行的话，就当我们没说。不用这么看我，你就算把火神肢解了，我也不会生气。她既然是名黑手，就应该想到自己可能会有这种下场。就象我们一样，我们受过熬刑训练时刻准备熬刑。少年时候我就想过我会有怎样死法。到了现在，我反倒很坦然。什么死法有区别吗？”


第五百零八章 考核

　　面对李起提议，兰蒂戈尔思考好一会道：“我可以放了她，并且再也不会伤害她。但是条件要换一换，我要和黑手老板对话。”

　　“只能提供电话对话，你雇佣的月神枪法太准了。”李起否决。

　　“连你也怕了月神……”兰蒂戈尔突然色变，自己间接承认自己雇佣了月神。兰蒂戈尔颇为恼火，但表面还是很平静道：“那好，两天之内我必须和他通话。”

　　“两天？我不保证。”李起道：“他有时候几个月才一个电话。”

　　“那就怪火神运气不好。”兰蒂戈尔道：“从现在开始，她已经喝不到水。人不喝水不知道能坚持几天。当然，我们会提供足够的海水。”

　　李起笑：“你真是一个恶霸。”

　　兰蒂戈尔不以为意笑道：“世界上只有两种人。能成为恶霸的人，不能成为恶霸的人。比尔盖茨、奥巴马他们即使想成为恶霸，也没有能力成为恶霸。所以，谢谢夸奖。”

　　李起笑笑转身离开。这人真是无懈可击。

　　……

　　李起回到了总统套房下一层的普通酒店客房中，林仔等人在另外一个房间，李起知道这几人之中有内鬼。这组员有人被收买，是李起早就能想到的。兰蒂戈尔那烧钱的能力，没有几个人能把持的住。特别是一群未婚的大龄青年。面临买房买车结婚生孩子的生活压力。李起理解他们，也没有想去追究。

　　林仔等人是草根，而李起则是标准的高富帅。他发达国家长大，擅长各种技能，有葡萄园和私人岛屿，他要找一个年薪三十万美金的工作很容易。李起心态还达不到宽容这词，他只是不想计较而已。听海安保公司内，有很多人都可以被金钱所收买，计较内鬼实在没有什么意义。

　　李起还是有点担心火神的，但是火神被袭击属于规则内，即使是他，也得按照游戏规则来玩。他无法联系Q先生，只能等Q先生来联系他。他相信Q先生会很快联系他，但是李起也不想让兰蒂戈尔占了什么便宜。

　　俯卧撑等基本保持身体体力的课目做完，李起带了手机去洗澡。换一套干净的衣服准备开始新一天的工作，昨天到现在他虽然没有休息，但精神还不错。电话震动。李起接电话：“喂！”

　　“是我。”Q先生声音：“昨天晚上的事很抱歉。”

　　“是吗？”李起笑，他不会去揣摩Q先生是不是真的抱歉，道：“兰蒂戈尔想和你通话，条件是释放火神。”

　　Q先生沉默一会道：“我想先见见你。”

　　“我觉得不太合适。”李起道：“我可以提供给你们两个安全通话的地点。我的电话已经被人盯上，超过一定时间就会被入侵，所以你应该快点决定。至于我们会面，可以等以后再说。”

　　“你的语气似乎掌握着很大主动权。”Q先生想想道：“好吧，我一个小时后会打电话给她。但如果她追踪位置，我将立刻切掉电话。”

　　李起挂了电话，换好衣服前往兰蒂戈尔的房间。他在客房里看见了电脑高手，他和两个IZO的人正在客厅中布置，奇怪，为什么电脑高手这么快公开的和兰蒂戈尔见面？兰蒂戈尔正在假寐，一个男模在她耳边讲故事。保镖引领着李起到了兰蒂戈尔的身边道：“戈尔小姐，李起先生要见你。”

　　兰蒂戈尔睁开眼睛看李起，笑了笑。李起感觉这笑的莫名其妙，很怪异，似乎一切都在掌握中。李起看正在忙碌的人道：“对方让我转告你，五十五分钟后会给你打来电话。如果你们追踪电话，他将会挂断。”

　　“我就知道他一定会和你联系。”兰蒂戈尔道：“他对昨晚的事有所愧疚，肯定要向你解释一下。李起，被当成一颗棋子的感觉如何？我借用你约出了黑手，黑手借用你杀死了目标。有没有感觉到屈辱和不甘？”

　　李起道：“我在危险的境地时，内心从来不会出现负面情绪。话已经带到，我得走了。”

　　李起走向大门，左边一声子弹上膛声音，李起转头一看，两名保镖拿着手枪对准自己。兰蒂戈尔笑道：“我说你可以走了吗？”

　　“什么意思？”李起问。

　　“你知道的太多了。”兰蒂戈尔道：“放心，我不会伤害你。相反我还会赔偿你的损失。要求，你静静的坐在旁边，等我的电话通话结束。”

　　一名女助理单手示意李起坐在兰蒂戈尔的身边的椅子上。李起沉思中。兰蒂戈尔道：“别想了，我没有违反你说的所谓规则。不让你离开是有充足的理由。”

　　“恩？”

　　“你一直说自己是中立方。但是你的专业应该一眼就看出他们在布置什么设备。我很担心你把这消息泄露出去。所以你为了证明你自己是中立方。有义务在这里等待通话结束。因为你知道的太多了。”

　　李起确实认出了电脑高手和IZO人员正在布置的设备，但是他并没有打算将这个消息告诉Q先生。因为他相信Q先生应该在这时间段内不会联系自己。但是，兰蒂戈尔说的没错，这套设备是对付Q先生的利器。什么电话商谈只是幌子，兰蒂戈尔只是要用电话杀人而已。

　　兰蒂戈尔道：“另外作为中间人，你有义务证明对方是不是黑手首领的声音，和监督我释放火神。请坐，雪茄、香槟、女人、男人，需要什么尽管说。”

　　“不用，谢谢。”李起走过去，坐在兰蒂戈尔的身边的椅子上。

　　刚坐下，电话震动。兰蒂戈尔看李起。李起拿出电话，看了下号码按下扩音器键：“喂！”

　　沈从寒着急声音道：“不好了？”

　　“恩？”李起很自然的皱眉看了兰蒂戈尔一眼。兰蒂戈尔从来不相信眼神杀人，但是她读出李起这平静眼神后的厌恶之色。一种有些失去耐心的眼神。兰蒂戈尔知道李起耐心不错，会失去耐心的原因只能因为李起恼火了。

　　兰蒂戈尔并不在意，因为她真的什么都没干。沈从寒道：“是我爸爸和妈妈。”

　　“怎么了。”

　　“他们不是退休了吗？一听说你过年要来拜访他们。他们一商量，左右没什么事，就跑到听海去看你。”

　　“什么？”李起一愣，结巴问：“这……这么着急？”

　　“就是，好像我找个男朋友是多大的事。”沈从寒很不满意，父母这么不矜持，让自己丢分。沈从寒道：“他们说打算去你的公司侧面了解下你这人的人品，然后再约你吃个饭，填写几份资料报告。”

　　“什么？”李起问：“还要填报告？”

　　“是啊。”沈从寒道：“是我老爸早在五年前就准备好的，为我把关的报告。终于是能用上了，我甚至可以听出他声音中的一丝兴奋。”

　　“恩……没有关系的。”李起道：“不过，我最近可能没什么空。”李起在公司里风评还是很不错的。最少没有让丈母娘忌讳的缺点。丈母娘忌讳女婿几个最大缺点：第一赌博、第二喝酒、第三性生活混乱、第四喜欢男人。

　　“我也是这么说，他们说没关系，不一定要打扰你。”沈从寒道：“我爸妈很无聊的，你别理他们。你就说你很忙就可以了。”

　　李起笑：“你是担心我承受不住你父母的审查是不是？”

　　“当然不是。”沈从寒否认后话锋一转：“你是不是有什么事无法通过我的父母审查？”

　　“没有。”李起立刻否认。

　　“恩……还有一件事。”沈从寒很为难道：“不一定要做的。”

　　女朋友这么说的时候，那是肯定要做的。李起问：“你说，我做。”

　　“恩……人家不好说。”

　　“说嘛。”

　　“你……你能不能去体检一下，我父母要体检报告。”

　　“……”李起突然感觉到了压力，他擦下额头的细汗：“关于哪方面的体检？”

　　“全身体检。心脏、肝脏、肾脏等等……还要……还要……”

　　李起轻吸口冷气：“不会是要验下那东西成活率吧？”

　　“恩恩。”沈从寒连声回答后问：“会不会很过份？”

　　“不会。”李起在擦下额头上的汗，说女朋友父母过份是女朋友的权利，自己做为准女婿，是没有那权利的。李起道：“应该的，应该的。我这两天就抽空去下医院。”

　　“你真好。”沈从寒啵了下道：“那我挂了亲爱的，我相信你，一定能通过审查的。”

　　“恩恩，我没问题的。”李起挂电话。自己也算是见多识广，第一次听说准丈母娘要准女婿的生育能力医疗检验报告。这从常理上来说是说得通的。但是……李起有点后怕，不知道自己那东西存活率怎么样？其他器官绝对没有问题，IS都有体检。但是那东西存活率还是第一次检查。李起心情象第一次做服务行业要抽血验乙肝的人一样，心中七上八下的。按照原则来说应该没问题，但是架不住这么多年来，自己一直和枪械打交道。临时性伴侣和一夜情的也不少。李起决定一会上下虾搜，专门研究下这个课题。或者自己先去做一份？如果没有问题再做一份给二老？自己好像思维处于混乱状态……


第五百零九章 风语者

　　兰蒂戈尔听不懂中文，但是看李起表情变化异常丰富，甚至还有难得的紧张出汗。但是李起挂掉电话看了自己一眼后，又恢复了宠辱不惊的工作表情。兰蒂戈尔暗叹可惜，刚才是难得让李起心理防线受到冲击的机会。

　　李起电话又震动了，这次荀宣打过来的。现在是听海早上九点，美国时间差不多是晚上九点。荀宣道：“简单的婚礼不能没有见证人，抓你凑数了。”

　　李起惊讶问：“你没和你爸见面吗？”

　　“我结婚又不是我爸结婚，他给我找后妈也没通过我同意啊。回头介绍他认识就好。”荀宣压了声音道：“李起，我老婆肚子里是男娃。我大嫂可能接受不了这个现实。”

　　“你老爸还没死，你怎么老惦记分遗产？”

　　“我大嫂惦记着不是？”荀宣道：“我和我大哥都知道我老爸立的遗嘱。我拿29%，我哥拿51%，后妈拿5%。还有其他的捐给慈善机构。但不就是怕我大嫂知道后不高兴，所以才没公开。家家都有本难念的经。不过也是，我老爸产业都是我大哥拼下来的，我就是个败家子，太不公平了。”

　　“废话真多，要不要开始？”

　　“开始了开始了。”荀宣把电话放在一边，视频开启。西装革履的荀宣和顶了大肚子的林妹妹站立在神父面前。神父开始了常规性的念台词。然后宣布他们成为夫妻，新郎可以吻新娘。李起捂了肚子乐，这林妹妹肚子都这么大了，还在乎这么一吻？

　　李起送上祝福后道：“挂了。”

　　荀宣咦了一声问：“你身边是不是兰蒂戈尔那娘么？”

　　“是啊，这边有人听得懂中文。”李起提醒。

　　“倒霉催的，结婚见证人竟然多了个嫁不出去的老女人。挂了。”荀宣挂电话。

　　李起看兰蒂戈尔，兰蒂戈尔身边一个老外正在她耳边翻译，那这娘么脸色就变了。还是荀宣强。自己和大老板还有黄局研究一晚上不知道兰蒂戈尔的痛脚。荀宣一句话就点到点子上。也许这是兰蒂戈尔唯一能被鄙视的理由。可惜这点根本无法利用。

　　在等待黑手电话中，李起电话不少，赵云也打电话来凑热闹：“哥回来了。”

　　“开了扩音器。”李起道。

　　“哦了，挂了。”赵云挂电话。

　　除了他们还有后勤经理、林仔、曹羽打电话来。主要是工作方面的事。

　　终于安静了二十分钟，兰蒂戈尔客房电话响起。女助理接电话：“你好。”

　　“你好，打扰了。我是总机工作人员。有一位姓黑的人打电话进来，要找戈尔小姐。”

　　“接过来。”女助理举下手，用白布擦拭话筒后，把电话交给兰蒂戈尔。几乎同时，电脑高手和两名IZO人员同时戴上耳麦。

　　相对李起和Q先生这档次人来说，追踪和窃听他们电话可以实现，但是要做到不被他们发觉是比较难的。所以这套设备并非是追踪设备，而是一套分析设备。

　　业内人称：风语者。

　　风语者设备最早出现在三年前，由美国一家科研公司研发制造而成。他一出现，立刻成为美国反恐的利器。从911来，很多恐怖份子热衷把录像带邮寄给半岛电视台，然后由半岛电视台播出。在传统设备中，一般通过比对画面的光亮，背景等信息，对恐怖份子的藏身之地进行推测。直到风语者的出现。

　　风语者不是一个视频设备，而是一个声音设备。他具备很多功能，首推就是精准、快速的分析出音频中任何微小的背景声音。还有还原氦气、机械式变声器原声等能力。风语者还有一个最为强大的功能，声音比对器。

　　比如现在这通电话，首先风语者先分析Q先生打电话来的背景声音，同时风语者由人工持有开始在城市游动，寻找各种匹配的背景声音。

　　李起没有使用设备也听见了被放大的背景中切割铝合金声音，大屏幕立刻出现十几个圆圈。这是听海城内可以接收到切割铝合金声音的区域。风语者按照声音大小，迅速的调整圆圈的大小。

　　Q先生还没有开口说话，已经被人突入禁区。汽笛声，这声音是比较稀少的。因为只有在轮渡码头有这样的声音。但是并没有缩小圆圈。电脑高手打哑语：“风语者分析，汽笛声音为录制声音。”

　　没错，风语者还能分析出背景声音的真假。

　　兰蒂戈尔很满意道：“哈罗。”

　　“哈罗。”Q先生的声音：“听说你找我？”

　　兰蒂戈尔看李起，李起点下头。作为中间人，他有义务证明Q先生的声音。兰蒂戈尔道：“该怎么称呼你？”

　　“Q先生。我很喜欢这个称呼。”Q先生回答。地图上只剩下八个圆圈。

　　“Q先生，我想和你做个交易。”

　　“交易什么？”Q先生问。

　　地图上只剩余一个半径四百米的圆圈。电脑高手打手势：“对方步行。”

　　兰蒂戈尔呵呵一笑：“用你六名下属的生命交换你的生命。”

　　“可是据我所知，火神似乎已经被你交易过了。”

　　“好吧，五名下属。”兰蒂戈尔道：“我相信这对你来说，是一笔很合算的交易。”

　　“这不一定。我们公司有的人员是不可或缺的，有的人员已经有牺牲的打算。”Q先生道：“我不太清楚你掌握哪六个人资料。不如你说出名字，我考虑考虑？”

　　“我一说出名字，恐怕他们就会立刻人间蒸发吧？”

　　“似乎我们陷入了僵局。”

　　圆圈突然变成一个红点，电脑高手敲击键盘。卫星连接俯瞰而下。定位在了听海南城和平街。电脑屏幕出现了这一带的建筑图。一辆车开到和平街。一个人手持了风语者仪器下车慢慢行走收集着声音。经过风语者背景声音比对，屏幕上出现一个闪动的红点。红点不在街上，进入了一家超市。

　　武装人员、月神没有这么快到位。兰蒂戈尔还必须拖延足够多的时间。兰蒂戈尔看屏幕上闪烁的红点道：“你自认为自己的生命有这么重要吗？你当初杀死我父亲和哥哥时候，为什么就没有怜悯他们的生命？”

　　“我很抱歉。这世界上该死的人很多，他们不巧正好是我们选中的。”Q先生声音听不出一丝抱歉声音：“我并不担心死亡。只不过现在我不能死。我的公司有一件很重要的事需要我处理。不如这样，你将六份资料给我，我可以去死。”

　　“哈哈，Q先生你真会开玩笑。”

　　“李起不是在吗？他可以保证我们公正的交易。”Q先生道：“我说一个地点，让李起把资料带来，你可以派人跟随。”

　　李起忙道：“对不起，这是你们事，不要牵扯到我身上。”

　　兰蒂戈尔很认真问：“为什么你需要看六份资料？甚至愿意以生命做代价。你应该知道，即使你看了资料，我们也已经知道他们的身份。你电话通知他们撤离所需要时间，比我们攻击所需要的时间要长。”

　　“这是我的事。”Q先生道：“我是杀死你父亲和哥哥的仅存在世上的人。你的目的是杀死我，我的目的是在死之前，让一切恢复原本的秩序。”

　　“如果我不答应了？”

　　“除非你以为风语者能找到我？”

　　“什么？”兰蒂戈尔一愣。一辆汽车开到和平街的超市门前，两名眼神阴冷的老外把手枪包裹在西装内，走进超市。

　　“风语者很尖端，但就因为很尖端，所以不能依靠黑市购买。购买风语者必然会留下一定的身份。既然我知道对手是你，在和你通话时，怎么会没有顾虑你使用风语者呢？”Q先生站立在超市的二楼看两个枪手。他真的知道是风语者吗？不，两个枪手的出现完全出乎他的意料之外。最近公司很忙，他也没空去分析兰蒂戈尔。

　　Q先生发现了枪手，他只是推断出兰蒂戈尔使用了风语者。他有两个选择，一个选择是挂掉电话，混入人群中离开。一个选择是继续打电话，吓唬兰蒂戈尔放弃使用枪手。他选择了第二个，因为这六份资料对他来说太重要了。重要到他愿意冒险继续和兰蒂戈尔谈判。

　　Q先生道：“别怪我没提醒你，你雇佣月神射杀了血钻商人。听海的警察已经盯上你。如果你再惹麻烦，恐怕我不得不和你停止交谈任何的交易。”

　　兰蒂戈尔对电脑高手做个手势。

　　超市里两位枪手收到耳麦的命令，转身从超市离开，上了汽车。在汽车内安静的等待下一步指令。

　　Q先生松口气，他知道兰蒂戈尔国家的国防部购买了风语者用于反恐，但是没想到会在这里出现。公器私用，自己需要更了解这个女人才行。

　　兰蒂戈尔道：“你不是拿到了李起给你的U盘吗？应该知道资料。”她这是试探李起。

　　Q先生道：“被加密了。”

　　李起朝兰蒂戈尔一笑，你猜，你猜Q先生拿到的U盘是真是假。

　　“等等。”兰蒂戈尔发现自己犯了一个大错，兰蒂戈尔问：“李起，格林给你的U盘呢？”

　　“不是给你了吗？或者是给他了。”李起道：“你们不是有备份吗？再发一份给人家不就好了？”

　　格林给李起U盘是原始盘，但是还是有原始资料。但是李起却不知道，资料只记录在格林的脑中。而李起还不知道的是，为了洗脱电脑高手等人的嫌疑，格林昨天傍晚已经主动联系警方。谎称自己被抢劫，扔在了郊外。格林现在在医院，再观察一天后，将由苏格兰场警察送回国。兰蒂戈尔只能放开格林，因为她需要电脑高手。

　　资料不是问题，格林还在听海，自己找人和他私下联系就好。但是需要时间。


第五百一十章 赢家只有一位

　　兰蒂戈尔道：“明天，我让李起把资料送给你。希望你能遵守你的诺言。”她肯定不会这么轻易相信Q先生的话。不过这又是一次难得能接触到Q先生的机会。兰蒂戈尔很细心，她已经注意到Q先生比自己想像还要关心这份名单。她已经打定主意，送份假资料给Q先生。反正李起无法将资料和黑手的人对起来。Q先生如果真遵守诺言，在自己布置下逃无可逃。退一万步说，Q先生逃出来了，自己还掌握了对方非常想要的资料。还可以重新谈判。掌握着筹码，就掌握主动。信用目的是为了将来更好做生意，而不是成为生意成功的绊脚石。

　　即使失败，游戏还将继续，总有一次能弄死你。兰蒂戈尔的三观决定了她是不可能把底牌全部掀起来。

　　李起在旁边深感不妥，兰蒂戈尔不掀底牌，但是Q先生却流露出他非常渴望得到资料的底牌。事情发展对Q先生很不利。李起插口道：“对不起，我重复一遍，我不担任你们之间的信使。我特别不信任戈尔小姐你的信誉。”这是变相提醒Q先生，不要相信这女人。

　　兰蒂戈尔道：“看来只能是我和你亲自见面交易了。”

　　李起和一干保镖一愣，兰蒂戈尔竟然要亲自深入虎穴。

　　Q先生哈哈一笑：“不错，确实是位女中豪杰。一对一的见面？”

　　“不。”兰蒂戈尔道：“李起是我保镖，他有义务陪我前往。”

　　“我同意。”Q先生道：“明天我会再次联系你。”

　　“再见。”

　　IZO负责人走过来道：“戈尔小姐，我认为你孤身和这么危险的人见面是一个愚蠢的决定。”

　　“是吗？”兰蒂戈尔转头看李起：“如果由你来评估，黑手的人要暗杀我，他们有多少把握？”

　　“你是一个很明显的目标。如果你一直在庄园内，他们可能很难得手。”李起道：“如果你仍旧是四处旅行的话……这个还是请IZO负责人评估。他们曾经对上官家族进行过安保。”

　　IZO负责人只能点头：“除非让对象保持隐蔽居住状态，或者是用强大武力对定点住宅进行安保。否则很难防范黑手的袭击。他们成员多是执法部门的成员，一个执法人员要求你进行合理的行为，你很难拒绝他。而且IZO也不会公然袭击疑似黑手的执法部门成员。”

　　“所以，黑手并没想杀我。这来源他们愚蠢的信仰。”兰蒂戈尔道：“我也很想见见这个黑手三元老仅存的一位。虽然他是我的仇人，但内心我还是很敬佩他。还有，我有李起做保镖。李起，我如果在听海死亡，恐怕你的日子也不太好过吧？”

　　“我不会，主要是我们老板日子不太好过。”其实你真高估自己了。确实你的死亡可能会导致外交上一些被动。但你国家毕竟是小国家，除了谴责抗议，你能干什么？天要下雨，你下地狱，不是谁都能阻挡的。

　　兰蒂戈尔笑：“那你是不是愿意保护我走这一趟？”

　　李起还是有点了解兰蒂戈尔，这女人表面养尊处优。但是骨子是有冒险血液的。这从维多利亚号被海盗袭击，她主动参与到攻击海盗的游戏中就可以看出来。被自己在印度绑架后，她一点也不害怕，这也是常人难以做到的。

　　李起点头：“好，我陪你走一趟。”兰蒂戈尔真死在听海，对听海安保公司不是一件好事。说不准到手的格尔维森参赛权都飞给了盾牌。李起突然补充：“但是我想知道一件事。”

　　“请说。”

　　李起问道：“你汽车的炸弹是不是你自己安装的？”

　　“是的。”兰蒂戈尔坦然道：“这是一个威逼这位Q先生的借口。但没想到他比我想的更聪明，并没有和你见面，而是找了位替死鬼。”

　　这女人果然阴得很，恐怕明天去见Q先生并非象她表面上这么慷慨赴险。自己能想到，难道Q先生就不怀疑吗？李起又回到那个问题，Q先生对这六份资料的渴望似乎超过了理智。如果六份资料是孤本就算了。实际上你就算看了六份资料，兰蒂戈尔还掌握着资料。你撤退六个人所需要时间，远远高于兰蒂戈尔攻击这六个人所需要的时间。

　　李起感觉，Q先生并不是关心六份资料人的死活，而是关心六份资料是谁的资料。话说回来Q先生并没有在电话中说明见面地点和见面时间，看来对兰蒂戈尔也不是没有防范。

　　两个阴狠的人见面，赢家只能有一位。

　　……

　　一夜无话，第二天早上七点，女助理敲开李起房门告诉他，兰蒂戈尔邀请他共进早餐。这是一份殊荣，李起就没有看见过兰蒂戈尔和谁一起吃饭。但李起不识好歹的拒绝了。告诉女助理，半个小时左右自己会前往总统套房报到。

　　李起坐在窗前看着远方的山，他没有通知警方。他在想兰蒂戈尔和Q先生的底牌。这两人底牌他只能猜，不能推测出来。在无法摸清对方底牌之前最有效的应对手段是，自己也有一张底牌。李起有一张对付月神的底牌，但并不给力。而这次主角不是月神，月神即使出现也只不过是一枚棋子。李起脱掉睡衣，将一颗烟雾弹捆在左手手腕处。这是对付月神唯一有效的消极办法。

　　右手是一把折刀。近距离，手枪的作用不如折刀。远距离，手枪无法对付狙击枪。这样会面携带刀具的作用会比携带手枪的作用大。除了这些，李起面前还有装两个汉堡的盒子。盒子很普通，但是汉堡却不普通。里面有两颗响雷。杀伤力很小，但是声音很大。已经连接上手机，只要手机按下特定的号码然后拨出，响雷就会爆炸。作用是调虎离山，这些东西未必用的上，但如果没有准备那就显得自己业余。

　　李起把汉堡放在手提袋里不禁好笑，自己这次连敌人是谁都不知道，就这么提了武器上阵。桌面上的电话震动，李起不紧不慢的喝口咖啡，拿起手机：“喂！”

　　后勤经理：“李顾问，公司有两位老人正在打听你。要不要叫保安扣下。”

　　“不要。”李起不淡定了，今天就来了？李起忙道：“别理他们，按照规矩办。不能进的地方就不能进。”

　　后勤经理问：“他们是？”

　　“我也不确定，但是别得罪他们。公司机密部门照旧。”李起道：“还有，如果有问起我人品之类的……实话实说好了。当然，可以有一些艺术加工。”

　　“哦！”后勤经理莫名其妙挂了电话。什么叫不确定，但又别得罪？

　　李起挂了电话，发现自己又出汗了。他一直以为如同自己这样看惯生死的人，对付沈从寒的老爸老妈应该轻松自如，因为这两个是普通人。但是不可克制的心底就是冒冷气。不过今天很重要，不能因为这事乱了阵脚。李起拿了一瓶矿泉水喝掉，深呼吸几次，然后恢复正常，穿上衬衫和西装。然后再检查下自己随身携带的物品。起身前往地下停车场，把‘汉堡’放在汽车内。

　　乘坐电梯总统套房，左拐过门是一个小阳台。兰蒂戈尔穿着睡袍正晒太阳用早餐。兰蒂戈尔看了李起一眼问：“准备好了？”

　　“恩。”

　　“需要武器吗？”兰蒂戈尔问。

　　“我只是中间人，不需要。”

　　“恩。”兰蒂戈尔没再理会李起，细嚼慢咽享受欧式早餐。

　　九点，Q先生还没有打来电话。兰蒂戈尔并不焦躁，她正在和女助手下国际象棋。但是李起知道她内心并不象表面那般平静。早餐后，她就换了一套衣服。牛仔裤、皮靴。上身内衣是吸汗黑色紧身衣，里面穿有一件防弹衣，外套是一件褐色风衣。头发也从一向披散的状态，捆绑成马尾辫。

　　除了IZO的人有两句商量式的劝阻外，兰蒂戈尔的直属下属没有人说什么。兰蒂戈尔特意警告IZO，不要节外生枝，否则她会不客气。IZO负责人以上帝名义保证，不会参与到这件事中。

　　一直到十点半，客房的电话才响起。兰蒂戈尔让总台转进电话。Q先生道：“中国人很好客。戈尔小姐不远万里来中国，我应该请戈尔小姐吃个饭。戈尔小姐是否同意吃个便饭呢？”

　　“时间，地点。”

　　“云泽区，到了有人接你。”

　　兰蒂戈尔放下电话看李起：“云泽区是哪里？”

　　“云泽区原本称为云泽乡。后来伴随听海发展，成为云泽县。听海向外扩张，就变成了一个区。距离主城区二十五公里。是一个城乡结合部。”

　　云泽区居住着无数怀揣梦想的打工者。听海市区的房子太贵了，别说买。就算是租个八十平米的房间，最便宜也需要三千元，市中心附近更是要上万。这完全不是普通农民工所能承受的。所以云泽区就成为普通农民工的主居住区。这边房租是市区的三成左右。交通便利，有专门的快速公交车道。花费一块钱和半个小时，和居在城市没有太大区别。

　　因为人多，云泽区治安是听海各区中最差的。去年政府大力整顿，一口气增加三个派出所，并且成立云泽区警察局和云泽区特警大队后治安明显好转。现在云泽区的学校、医院等公共设施建设全速跟上。听海政府的口号是，让所有来听海的人得到和听海人同样的待遇。


第五百一十一章 鸿门宴（上）

　　李起拉开车门后座，兰蒂戈尔摇头，自己拉开副驾驶座坐了上去。李起看了电梯位置一眼，上车。兰蒂戈尔带了这么多人来，除了IZO有两名保镖跟随到汽车边外，没有人关切的询问一句，甚至连一个关切的眼神都没有。

　　兰蒂戈尔看见车窗位置有包烟，拿起来点燃看着前方。这么一霎那，李起突然感觉到兰蒂戈尔很可怜。上官成功虽然和她的生活相似，但是上官成功毕竟有母亲，有朋友，还有对他无比忠诚的家族成员。而兰蒂戈尔则不是，人们都害怕她。

　　但也只是那一霎那。李起慢慢停车。红灯。兰蒂戈尔突然冒出一句话：“中国人真多。”

　　李起道：“看来你没去过日本。”日本人口密度是中国的2.5倍。

　　“其实我本人并不恨黑手。”

　　“恩？”李起发动车辆过绿灯。

　　“长大后我就明白，一个人做了某些事，就要承担某些事所可能产生的后果。与其说我的复仇是一种态度，不如说我的复仇是一种责任和义务。”兰蒂戈尔突然笑了下：“也是我支撑我活下去的信念。可笑吗？”

　　李起不知道说什么，只能道：“没有一个人三观是一样的。有时候人和人的区别比人和猪的区别还要大。”

　　“你怕死吗？”

　　“生命很宝贵。”李起道：“我很珍惜。但我并不畏惧死亡。中国有句话叫生亦何哀，死亦何惧。”

　　“什么意思？”

　　“我们出生之前，浑然不知道出生之前的事。死亡只不过是回到出生前的状态而已。”李起道：“没有什么好惧怕的。”

　　“是啊。”兰蒂戈尔颇有同感，突然问：“你需要钱吗？”

　　“恩？”李起被问的一愣。

　　“我并不知道今天的事会怎么发展。”兰蒂戈尔道：“你刚才说的话我很欣赏，我可以满足你一个用钱可以解决的愿望。我认真的。”

　　李起想了好一会：“这个真想不到。”

　　“哈哈。”兰蒂戈尔大笑：“我认识很多象你这样的人，他们的愿望很稀奇古怪。有的人象乘坐太空船，有的人想开个小超市，有的人想要一套房子。还有一个和我说：我的愿望就是希望我能有三个愿望。”

　　“你满足他们愿望了？”

　　“当然，我讨厌或者说尊敬那些在我面前不卑不亢，无法收买的人。我用金钱满足他们的愿望。然后我看他们就非常的渺小。”兰蒂戈尔道：“我喜欢这个感觉。”

　　“我应该满足你的。”李起道：“而且你太高看我了。我没有愿望只是我目前不知道我缺什么。不过我觉得我们没话找话聊人生、生命和理想，不如一起闭嘴。”

　　于是兰蒂戈尔闭嘴了，她就是想找个话题。但是李起没有兴趣和她探讨这些深层次的问题。一个成年人对事物包括生命有自己看法，讨论这种话题完全没有意义。李起从拿出一个U盘插在汽车上，沈从寒的歌声传了出来。

　　兰蒂戈尔很想问这是不是李起女朋友，不过刚被人客气的闭嘴，现在实在不好意思开口。幸亏路途不是很远。停停走走出城后，车辆速度明显提高。十一点半，汽车到达云泽区。

　　道路边一辆汽车闪灯两下，开到了李起汽车前面。李起跟随汽车在云泽区内穿梭。汽车穿过云泽区没有停留，开向区外。李起心中纳闷，这里算是郊区的郊区。这么想着，汽车开始拐到一条小型水泥路。李起看路边牌子，是一个休闲渡假山庄，目前包场状态，暂停营业。

　　李起边开车，边拿起汉堡咬了一口，然后感觉汉堡难吃，把整袋汉堡扔了出去。再行走大约十分钟，进入了一个简易的渡假山庄。

　　带路的汽车停在了一片木头建筑物边上。李起停车没有关闭引擎，看周围道：“戈尔小姐，这地方最少可以埋伏二十名枪手。”有自助烧烤，麻将台，泉水游泳池，农家乐等等。唯独没有人。

　　兰蒂戈尔似乎没有听见李起说的话，按下驾驶位的车门锁按钮，打开自己车门，走下车来。李起只好关闭引擎下车。一位六十岁左右的老人出现在一个木房子门边，他手里提着两袋东西，走到泉水泳池边的烧烤架，拿了个马扎坐下来。然后开始生火。

　　李起和兰蒂戈尔慢慢走过去，带路的汽车车门打开，下来一位妙龄女子。李起只看见她的背影，感觉颇为熟悉。女子没有回头走进木房中。

　　这时候老人转头用英文道：“来者是客，请这边坐。”

　　是Q先生的声音，这和李起想像的见面可不一样，或者说完全不一样。兰蒂戈尔很大方前面带路走过去，然后坐在一条小马扎围在烤架前问：“没请教？”

　　“我们见过的。”老者看兰蒂戈尔：“三年前，在欧洲。”

　　“你……”兰蒂戈尔沉思一会问：“你姓齐？”

　　李起已经看清，这老人就是荀宣弄到齐天照片上的齐天。和实际年龄相比，略显得苍老一些。但是精神很不错，衣装、发角都很干净。妙龄女子抱了一箱啤酒走过来道：“李顾问，怎么不坐？”

　　李起看女子，这次是真的惊呆了。这女人竟然是听海安保公司的后勤部经理。

　　齐天笑道：“介绍一下，这是小女，齐眉。不要误会，她不是黑手的人。一是我不希望她成为黑手的人。二是她也没有资格成为黑手，三是她不想成为黑手。”

　　“齐眉，齐经理。你好。”这丫在听海安保上班的竟然用真名。齐天的档案好像没有记载他有女儿。想想恍然，有女儿也不能记载啊。那为什么要暴露这个秘密？

　　“你好，李顾问。”齐眉笑道：“我爸早年还想把招你做女婿呢。”

　　“客气，客气。”李起对为什么齐天对自己了如指掌有了解释。李起是个懒人，习惯有人帮助应付繁琐的手续。比如购买机票，办理护照签证等等。而这些事务都是由后勤经理安排。李起即使为朋友购买一张机票，也是电话后勤部。最少在工作方面，李起对后勤部经理来说，没有什么秘密。

　　齐眉笑下，也拿来一条马扎坐下：“戈尔小姐饮食方面有什么忌讳？”

　　“没有！”兰蒂戈尔摇头：“不过，我想和你父亲单独谈谈。”

　　“没有关系。”齐天叹口气道：“她知道这件事。她已经安排好了棺木，还在我老家寻找好了墓地。这丫头，没有得到我的关爱，却要帮我送终。”

　　真他妈有意思，李起第一知道原来两个仇人可以玩烧烤的，还带家眷专门为自己收尸。李起帮齐眉烤肉，齐眉似乎一点都不悲伤，只顾帮忙刷油。好像她就是一名负责后勤的收尸工，而并非是齐天的女儿。

　　兰蒂戈尔也感觉很怪异，这到底算是怎么回事？

　　齐天道：“李起，齐眉和你很象。只不过，你爸爸把你从香港偷到了法国，我却没有。我见到她时候，她已经是个大姑娘。你和戈尔小姐是不是觉得我们会面的地点很奇怪？”

　　李起忙道：“我烤肉的，我不奇怪。”打酱油的跑龙套而已。

　　兰蒂戈尔则看着齐天，齐天伸手，把假发拿了下来。齐天摸摸光头道：“化疗的结果。食道癌晚期。医生说我最多还有三个月的生命。所以该办的后事我已经全部办好。我想与其象普通病人一样在病床中挣扎死去，不如让戈尔小姐了却一个心愿。”

　　“你……”兰蒂戈尔脸色突然变得很难看：“你……你竟然快死了？”

　　“恩。”齐天戴上假发，齐眉走过来帮他整理好。眉目之间颇有一色关心。齐天道：“算算死期，应该是中国的春节。我现在只有公司的事放不下。也就是戈尔小姐你掌握的六份资料。”

　　兰蒂戈尔看着齐天连连摇头：“你不能死，你不能得癌症，你不能得。”

　　“事实上就是如此。”齐天道：“很奇怪，当我知道消息后，我一点都不悲伤。好像是收到一份邀请信一样。只不过这是单程邀请信，我得把我的事先处理好。我很高兴，老天爷还是留给我足够的时间。李起，我很抱歉，因为我把你牵扯到这些事来。原本按照你的能力，在IS中会大有作为。”

　　“是她干的。”李起道：“还有，我打酱油的。不要把我当主角。”再次强调。

　　“你不能得癌症。”兰蒂戈尔突然怒吼一声，掏出一把手枪顶在齐天的脑门上。

　　“戈尔小姐。”齐天很镇静道：“能不能等一会，等我处理完最后一件事？”

　　李起感觉雨滴滴在自己手上，侧头一看，是咬着下嘴唇的齐眉掉的眼泪。李起掏出西装左上的口袋手绢递了过去。齐眉擦了下眼泪，李起接了回来道：“今天这肉真不错。”他实在没有什么台词可说。

　　兰蒂戈尔慢慢放下手枪，她的情绪很沮丧。齐天开了瓶啤酒递给她。她猛喝两口问：“为什么？你以为你只有三个月的生命，可以交换到那六份资料吗？”

　　齐天道：“加入黑手的前提是：维护最后的正义，可以抛弃自己的生命。我并不是要求你不要骚扰这六个人。我只是请求你将资料给我看一眼。”

　　“为什么？”兰蒂戈尔疑问，连李起也觉齐天这话很有趣。


第五百一十二章 鸿门宴（中）

　　齐天见两人都有兴趣，道：“我有必要介绍下黑手的结构。我是第一层，我下面有两个人，这两个人下面各自有两个人。也就是说，任何一名黑手，他所能认识的黑手只有三个人。包括他自己，只有四个人。但也有例外。比如对付上官家族，我们动用了两条支线的人手。一共七个人参加。除我之外的任何一名黑手最多只认识六名黑手。不可能再多。老实说，我非常后悔破坏规则，动用两条支线进行任务。”

　　“那又怎么样？”兰蒂戈尔反问。

　　齐天道：“你掌握这份资料，我怀疑并非是格林秘密查访所得。而是有人主动提供给格林的。”

　　“什么？”李起惊讶问。

　　“我得癌症的消息下面人略有耳闻。所以接班人的事就提上了日程。经过支线各人员的推荐和筛选，候选人一共有两名。如果一个人的资料暴露，他就没有资格再担任黑手公司的董事长。所以我想，这是一次黑手内部的陷害行为。”

　　齐天道：“外面人看黑手似乎纯洁无比，与世无争。其实黑手是一个有巨大潜质的黑色集团。一来，他可以短时间内吸纳人手进行膨胀。二来，黑手的董事长将掌握超过一百亿美金的基金。除去这两个原因外，还有权利。黑手是独裁公司，董事长可以决定下一个攻击目标，由哪条支线来完成攻击。很多年前，我们曾经发生黑手被掌控的情况，戈尔小姐应该知道吧？”

　　“当然。”黑手被三元老之一的商人掌控，商人从中获得巨大的利益。

　　齐天道：“黑手之间几乎没有往来，我很难知道谁有权利欲望，谁纯粹为信仰而战。所以我需要看下名单上的名字，以确定是谁出卖了黑手。”

　　李起问：“你怎么肯定格林获得的资料是人家主动提供的？”

　　“你被诬陷离开IS后，我通过调查就已经知道格林在查我们。这么长时间，格林唯一掌握只有和你有接触的火神。再扩大一步到火神的支线，最多只有四个人。格林手上为什么有六份资料？唯一解释是，针对上官家族进行的攻击双支线出了问题。那次是我亲自出马。我一个人、下属两人，他们各自的下属再有两人构成了一个行动团体。也就是这有这七人，才能提供出六份资料。六份资料中扣除没有参与的火神一份，还有五份资料。我不在资料中，否则你已经直接找上我。最大可能是双支线行动剩余六个人，其中五个人资料被另外一个人泄露。所以我需要看名单。这样即使我不能证明没有被泄露资料的人就是内鬼，那他也被排除在候选人之外。”

　　李起道：“有没有可能，内鬼故意泄露自己资料，然后把好人害了。”

　　“哈哈。”齐天笑着摇头：“就李起你来看，今天之前，你觉得我能和戈尔小姐坐在这里烧烤吗？”

　　李起道：“我如果是你，就另外选两个候选人。安全第一。”

　　齐天道：“选候选人不是选班长。”

　　“所以你必须亲自出马，因为你不想惊动别人。所以你需要看名单，而不是要资料。”兰蒂戈尔点头道：“没错，这份资料确实是有人提供给格林。格林查黑手很久，但是没有什么进展。他原本估计，你们会和李起进行联系。”

　　“这个是误会。”齐天道：“我知道李起离开IS后，并不知道他化名李起到了中国。他是我朋友的儿子，是我朋友遗书中唯一嘱托我的事，我不可能不注意他。”

　　是吗？李起想到了父亲录像带中要自己做掉齐天的话。

　　齐天似乎知道李起有所想，问：“有什么问题？”

　　“没有。”李起摇头。

　　“当针对上官家族的袭击结束后，我发现有人要杀我。我很疑惑。是谁呢？”齐天道：“我到现在也不知道这人是谁。幸亏我及时发现了癌症。对方似乎失去了下手的兴趣。我知道那时候有个谣传，说我要把黑手交给黑手元老的孩子，也就是你李起管理。”

　　李起问：“你想说什么？”

　　齐天道：“没有，我只是猜测、猜想。所以戈尔小姐，我恳请你让我看下名单。”

　　真是好复杂，不过齐天办法很好。直接看名单。这思想没错。换了今天之前，李起也认为兰蒂戈尔和齐天已经达到不可调和的矛盾，没有想到兰蒂戈尔会有把名单交给齐天观看的可能。就算是现在，这可能性也非常小，因为李起判断，兰蒂戈尔今天根本没有带资料。

　　这是江湖惯用的伎俩，香港电影经常出现。某人偷了某犯罪集团的宝贝，他前往犯罪集团谈判，肯定不会随身携带宝贝。你需要什么，我就不能带着什么。这是保证自己存活的关键。

　　兰蒂戈尔果然摇头：“对不起，资料我确实有一份。但我没有带出来。而且我根本就不在乎资料内容。没有翻看。”

　　李起道：“你可以打个电话。”

　　兰蒂戈尔笑：“曾经我有一位很能干的女助理，一次她为了应酬我的客户，翻找了我私人物品。她很优秀，那一次她帮戈尔家族赚了最少五千万。但很可惜，死的太早。”

　　“怎么死的？”

　　“我杀的。”兰蒂戈尔道：“我并不稀罕谁帮我或者是戈尔家族赚钱，我在乎的是谁动了我的私人物品。所以，就算我打电话给我的助理，她们也不敢动我的私人东西。”

　　李起呵呵一笑：“那干脆我们再约时间。”

　　“我等不到明天。”兰蒂戈尔拿出手枪道：“这样吧，你死后，我会把资料交给你的女儿。由你女儿交给黑手的人。”

　　齐天诚实道：“我不太信任你。”

　　兰蒂戈尔长叹口气：“那怎么办？我很愿意成全你，但是我确实等不了。”

　　“我倒是有真资料，只是没有解密软件。”李起拿出一个U盘交给了齐天：“你应该会相信我吧？”

　　“当然。只要有时间，任何软件都是可以破解的。”齐天把U盘交给齐眉道：“谢谢。”

　　“客气，助人为快乐之本。”

　　兰蒂戈尔问：“可以了吗？”

　　齐天点点头，兰蒂戈尔站起来，后退数步。李起拉了齐眉离开血溅范围。齐眉捂嘴，眼泪哗啦啦流下来。兰蒂戈尔扣下扳机，齐天鲜血喷射而出，倒地身亡。

　　齐眉没有那么坚强，再也忍不住，跪倒在地。全身颤抖喊道：“爸！”

　　李起道：“戈尔小姐，我们必须离开。”

　　“恩！”兰蒂戈尔放下手枪，再看了好一会齐天的尸体，转身朝汽车走去。

　　……

　　齐眉跪在地上，边哭边擦拭着齐天的血迹。一个人影从山中下来。她手持一把81突击步枪走到齐眉的身后道：“把U盘给我。”

　　齐眉跪地转身，看见了黑洞洞的枪口。问：“你……你是谁？”

　　“他叫王子琴。”齐天尸体突然开口说话，也不知道什么时候握了一把手枪侧面对准王子琴：“我早猜到是你。”

　　王子琴万分惊讶：“你没死？不可能，兰蒂戈尔不可能不杀你。这不可能。”

　　“理论上是这样。”齐天站起来道：“事实上也是这样。她肯定要杀我。”

　　齐眉走到侧面把王子琴的步枪拿了下来，然后拨打电话：“李顾问，好了。”

　　大约五分钟，李起汽车开回了原处。兰蒂戈尔和李起下车走了过来。李起见了王子琴惊讶：“竟然是你？”

　　王子琴给李起感觉是温文尔雅，充满书卷味的女人。怎么却成了罪魁祸首？

　　王子琴还不明白道：“兰蒂戈尔，你应该杀死他。”

　　“确实。”兰蒂戈尔道：“我确实是会杀死他，但是我很讨厌被人利用。多年前我已经上过一次当，帮黑手杀死了他们目标。这次，我学聪明了。谁敢利用我，谁就是我的敌人。”

　　李起替兰蒂戈尔解释：“你低估了戈尔小姐。你以为她真的以为她什么都没有准备就会孤胆来找齐天？”

　　“什么意思？”

　　“这女人有钱，购买风语者是通过她国家国防部，购买风语者同时，她还购买了一架小型无人机，只有三百克重。她又目无法纪。所以无人机现在就在我们头顶上飞。无人机侦测到树林有个额外的热源体。”李起道：“齐天更是算准了今天会发生的事，所以提前准备了空包弹和假血。真是老谋深算。”

　　齐天笑：“李起，你这话好像在骂我。我只是知道戈尔小姐携带了无人机。我再放出消息说要和她会面。加上我用女儿做群众演员，我想应该差不多。”

　　李起不置可否，人老成精。自己父亲在世时候，这家伙已经是只老狐狸。不过能领导黑手这样组织这么久，并且做出很大成绩，如果和普通人一样的思维，早死透了。

　　王子琴并不害怕：“你们什么时候商量的？”

　　“直接商量。”李起道：“你虽然在附近安装了窃听器，但是忘记了还有手语这一说。”

　　“原来这样。”王子琴若有所思点头，问：“你知道不知道，你的父亲是他杀的？”

　　“不是，我父亲因为营救战友。长途奔袭，经过一场激烈的战斗，体力透支严重。休克死亡。”

　　王子琴反问：“谁都不会体力透支，为什么你父亲会？”

　　李起看齐天，齐天沉重点头：“是的。你父亲当时处于金属慢性中毒状态，是因为我的缘故。”


第五百一十三章 鸿门宴（下）

　　齐天道：“我们三元老组建了黑手，发现商人利用黑手谋私后，我想你父亲会支持我。但他和我说，我们三人是朋友，是兄弟。他想和商人谈谈。他们见面，你父亲希望能把所有事情调整到轨道上来。但是他饮用了商人的葡萄酒，这酒是有毒的。商人被你父亲说服，同意将黑手指挥权交给我来处理。你父亲回到兵团基地，立刻出发营救战友。那是慢性毒，只有强度体力运动才会导致猝死。相信我，如果我知道会发生这一切，绝对不会对商人下毒。因为你父亲是我最好最好的朋友。也是我这一生唯一的朋友。”

　　齐天看王子琴道：“她是你父亲的情人，她知道黑手一些事。你父亲最大缺点就是任人唯亲。所以她同时也是一名黑手成员。唯一没有达到进黑手标准的黑手成员。你父亲死后，她慢慢变了。她控制欲越来越强，她的权利欲望也越来越强。我对你父亲很愧疚，所以做为补偿，她的一些所作所为我就当没有看见。”

　　兰蒂戈尔现在成打酱油的了。她拿了一串烤肉边吃边问：“这女人是不是候选人之一？”

　　“是的。她有很多缺点，但是同时她能力也非常出色。上官成功双眼失明这一连串的双支线攻击，全部由她策划完成。”齐天道：“她的业务能力是黑手中无可替代的。这让她在支线中赢得了莫大声誉。特别是袭击上官家族的任务。这导致她继承黑手董事长的人气非常高。我当时想了很久。我认为一个有权利欲的人并不是一个坏人。我同意她成为候选人，但是我不会让她接任。”

　　王子琴道：“就因为我有案底对不对？就因为我有失误害死了一名黑手成员的前科，虽然我进入候选人名单，但是已经被你排除在外了对不对？”

　　“不是。”齐天道：“是因为你私下接触李起。我对李起父亲之死一直很愧疚，所以从不想骚扰他的生活。他需要任何帮助我都愿意尽力。你不应该接触他。而且我知道你一直都讨厌他，无论是小时候的他，还是长大的他。你接近他肯定是别有目的。”

　　李起问：“那录像带看来就是王小姐搞的鬼了？”

　　王子琴轻笑：“成王败寇，我没什么好说的。我知道你齐天一直有愧疚，所以我想你可能想把黑手董事长位置交给李起。看来是我错了。”

　　“你没错，我确实有这个想法。但是我发现他对董事长职位一点兴趣也没有。于是也不再强求。”齐天道：“你走吧。”

　　王子琴问：“你不杀我？”

　　“你幸苦了这么多年，也该好好享受下剩下的生活。”齐天道：“走吧。”

　　王子琴看李起：“他说的没错，我一直都很讨厌你。如果不是有你，我早和你父亲结婚。”说罢转身。

　　“你实在不应该让我听出杀机。”齐天突然举起手枪，对王子琴扣下扳机。这次不是假的，是一颗真子弹。

　　李起道：“我不会感谢你。”

　　“不用感谢。”齐天放开手，手枪掉在地上。转向兰蒂戈尔：“到你收债时间了。”

　　“你的手枪在手，为什么不直接连我也杀死呢？”兰蒂戈尔吃完最后一块肉，站了起来。

　　“因为我现在仍旧是黑手成员，黑手成员不能违背黑手的信仰。”齐天道：“戈尔家族虽然声名狼藉。但是你从不欺凌弱小。而且还帮助很多人。虽然你看不起他们，虽然你只是喜欢他们接受一点恩赐后对你歌颂。但你不是我们的目标。”

　　兰蒂戈尔看了齐天好一会，转身走向汽车道：“李起，我们得回去了。”

　　说走就走，李起和兰蒂戈尔很快的离开。车内很沉默。上了主道后，兰蒂戈尔才开口：“他可能没有癌症。”

　　“恩。”李起点头，不发表评论。

　　“他开枪杀人，他藏枪。他用手枪制住一把突击步枪，身手非常敏捷。不管他有没有癌症，他肯定没有接受过化疗。”

　　李起问：“那你为什么不杀他？”

　　兰蒂戈尔反问：“你怎么知道我不杀他？他现在一定很高兴，自己愚弄了所有人。甚至愚弄了我这个仇人。”

　　“恩。”李起慢慢点头道：“我终于明白最后一个问题。为什么他在持枪状态时，你却悠闲在一边吃烤肉。”

　　……

　　“爸，你接下来有什么打算？”齐眉问。

　　齐天笑：“找个地方隐居？或者是环游一次世界。要不要和我一起？”

　　齐眉摇头：“爸，其实李起人很不错的。”

　　“恩，我也不想骗他。”齐天道：“现在很好。我觉对任何人来说都是一个完美的结局。如果你愿意和我一起走的话那就更完美。”

　　齐眉道：“不了，我已经习惯这样普通忙碌的生活。不管黑手是不是正义的，都是以杀戮为手段的惩罚。我不喜欢。你自己保重，我走了。”

　　“恩。”齐天点点头，目送齐眉上了汽车，开车离开。他走到泉水游泳池边，看着池水里自己倒影许久，自言自语：“你又赢了。”

　　话落，一颗子弹穿透他的心脏，他摇晃下身子很迷茫。兰蒂戈尔不是已经被自己自己说服了吗？没错，自己从来都不会算错的。那是哪里出了差错？

　　他已经无法得到这个问题的正确答案。他变成尸体栽进泳池中。

　　人已走，只留下两具尸体在当场。大约一小时后，两名黑手成员到达了休闲山庄，快速处理现场。最少齐天这点没算漏，他安排好处理王子琴的尸体的人。只不过他没有将自己的尸体计算在内。除了那颗子弹外，所有的事情都在他的计算之中。

　　齐天主动接近李起真是因为对其父亲死的歉疚吗？或者是别有目的？谁都不知道答案。伴随他的死亡，悄悄的，黑手集团更换了首领。新首领有一系列的事情要善后，黑手暂时的消失在黑色世界中。没有人知道他会什么时候，会以怎样的面目重装上阵。

　　……

　　齐天被击毙，李起表面平静，但内心却不是如此。让他内心心悸的是兰蒂戈尔。他已经把这女人想的比较复杂了，但是事实上却更加的复杂。理由就是兰蒂戈尔很坚决的杀死了齐天。没有犹豫，没有一丝动摇。没有被齐天任何表现出来的信息所干扰。

　　这件事让李起更加了解了兰蒂戈尔，这女人没有什么七情六欲。齐天之死，是死在他并没有真正了解兰蒂戈尔，死在他以为自己有操控兰蒂戈尔心智的自信。

　　李起感觉到了危险，他挑战过兰蒂戈尔两次权威，一次是印度将其绑架，一次是在听海威吓她不要破坏游戏规则。这几天来，兰蒂戈尔对李起很客气。兰蒂戈尔很想杀死齐天，但是在知道自己可能被利用后，她按耐住了复仇的欲望，转而先杀死利用自己的人，然后再杀死了齐天。

　　入夜，李起坐在宾馆的桌子前。屋内没灯，他正在思考着整件事。电话震动，李起接电话：“喂！”

　　“是我。”格林的声音。

　　“恩？”

　　格林听出李起话语中警惕的味道，道：“我用了一个备用计划，再过半小时，我就要进入证人保护程序。格林将会出车祸死亡。思来想去，我认为有必要给你打个电话。”

　　“请说。”

　　“如我所说的，你本是一个无辜的人，但被牵扯到了这件事中。”格林道：“经过几天的了解，你对兰蒂戈尔有多少了解？”

　　“女人心，男人是不会了解的。”

　　“用你们中国话说，她是一个以直报怨的人。你和我很象，所不同的是，我很早就看穿她的性格。她在利用我的时候非常客气，但是我知道，当我失去利用价值时，我所承受的客气将化为报复。在兰蒂戈尔看得起的人之中，分位两种人。一种是电脑高手、邦这样，可以收买为自己所用的人。还有一种就是象你我这样，知道了太多，无法收买，对她不尊敬的人。后者她很不喜欢，因为知道的太多了。从客观上来说，如果她的仇家雇佣你或者我，会给她造成很大困扰。从主观上来说，无法征服那只有毁灭。”

　　“睚眦必报。”这成语出自史记，一饭之德必偿，睚眦之怨必报。三国演义中，法正也是这样的人。现实也有很多，特别是小混混，你瞪他一眼，他也可能会揍你。

　　格林道：“兰蒂戈尔并不知道我和邦是老朋友，邦悄悄告诉我，杀我的杀手已经在路上。在这件事中，你和我的位置是一样的。所以我必要提醒下你。小心这个女人。”

　　“格林，替我向上帝问好。”

　　“恩，保重。”格林挂了电话。

　　李起靠在椅子上，拿起已经冷却的咖啡。先下手为强，这不符合自己的道德观。因为没有任何证据显示兰蒂戈尔要杀死自己。但如果不先下手，就凭借兰蒂戈尔雇佣的月神身手，自己恐怕没有下手的机会。


第五百一十四章 自由战士

　　李起拨打了荀宣的电话，把这些事告诉了荀宣。

　　荀宣听完沉默好一会道：“你有没有发现兰蒂戈尔性格有几个特点？”

　　“恩？”

　　“即使在国内，她也没有欺凌弱者的记录。还有一个特点，象她这样的人，竟然没有明显的仇家。”荀宣道：“维多利亚号上，她身边的下属都是世界级的人物。她其实并不需要这么豪华的阵容。但是她很享受受这些人服务。如果你非要我判断。我认为她有可能真的会对你下手。最少你目前还有一个优势。”

　　“恩？”

　　“她没有想到你会动手，而且你还有现成的工具，并且你完全掌握她的出行。”荀宣道：“鲁家存货有一口PSG-1。”

　　李起挂了电话，敲击电脑调出兰蒂戈尔明天的出行表。明天兰蒂戈尔有个政治活动，她要去听海大学看望下自己国家的留学生。听海大学大概有二十名左右其国家的留学生。女助理已经帮兰蒂戈尔拟定了发言稿。

　　可是听海大学不是好的狙击点，几处狙击位超过千米。而且自己也必须陪伴兰蒂戈尔出席。但是除去自己必须陪伴出席的地点外，那只有酒店这一个狙击点。但是酒店附近没有高点。那是不是从国外调一位朋友来帮忙？

　　不行，既然决定动手，那就必须尽快。除了狙击外，还有什么办法呢？

　　电话震动，李起接电话：“喂？”

　　“听说夜莺已经去世？”

　　李起大为惊讶，给自己打电话竟然是刘依然。刘依然隐居产子，算下时间，孩子应该已经有五六个月大了。李起仍旧问一句：“小刘？”

　　“是我。”刘依然道：“有空喝杯咖啡吗？我想知道夜莺的情况。”

　　刘依然是向夜莺请假后离开的，夜莺一直掌握着她的身份。夜莺是怎么死的，自己身份有没有暴露，这些信息对刘依然分外重要。李起手指敲击桌面好一会：“好，你说个地址，我过去。”

　　……

　　刘依然有些富态，不过李起仍旧客套道：“都说生孩子的女人身材会变样，你是特例。你孩子呢？”

　　刘依然笑：“我儿子在老家，我是来探查下消息，看下情况。”

　　两人会面的地点是一家夜店的包厢。李起也不吝啬，把夜莺真实面目，然后意外死亡，自己入侵夜莺家，夜莺名下采购员已经重新组团等等一些事告诉了刘依然。

　　刘依然听完松口气：“终于是结束了。”怀孕后她就已经做好了退出的计划。

　　“你有什么打算？”李起为刘依然感到高兴，她也算是全身而退。

　　“我想在听海买套房子，然后开一家小公司。抚养我的孩子。”刘依然见李起欲言又止，道：“你好像有心事？”

　　“没有。”李起原本打算请刘依然出一次手。但是听闻刘依然金盆洗手，想过平淡的生活。改变了主意道：“我很好。”

　　“哈哈。”刘依然笑：“我们很有缘分，虽然夜莺死于意外。但是如果没有你们，我可能还跳不出这圈子。有事你可以说，即使我帮不上忙，也可以提供参考意见。”

　　……

　　凌晨三点，听海机场的物流很忙碌。能使用空运的东西都是比较宝贝的。工作人员很小心的分类，核对提货单。一件法国空运来的矿泉水交给到听海大酒店提货人手上。提货人签字拿矿泉水走出物流厅撞到一位妇女身上，准确说是妇女撞了他。但问题是妇女袋子中的糖果洒了，而且还抓住他不依不饶。提货人一边在心中咒骂妇女连糖果也要空运，一边无奈的帮助妇女拾捡糖果。

　　矿泉水就放在旁边，一个男子走过来将手中矿泉水放下，拿走了提货人的矿泉水。收拾完了糖果，提货人拿起矿泉水走到外面，把矿泉水放在车上，开车回酒店。

　　回到酒店是早上五点，厨房正在为总统套房的人忙碌着早餐。服务员从矿泉水箱中拿出一瓶矿泉水进行冰镇。这种矿泉水内含二氧化碳，客人要求冰镇。而且客人还派遣了保镖正在一边监督食品制作流程。

　　早上七点，服务员拿出矿泉水放在送餐车上。送餐员推着送餐车连同两名服务员一起到了总统套房。

　　七点十分，兰蒂戈尔从床上起来，有点懒散的穿着睡衣慢步走到总统套房的小阳台。早餐已经布置好。服务员见兰蒂戈尔出现，拧开了矿泉水，将面前空杯子倒上。

　　兰蒂戈尔坐下，看了一眼小阳台站立的林仔问：“你们的顾问呢？”

　　林仔身边的保安翻译，林仔道：“按照时间，他应该在房间内进行晨练，马上就到。”

　　“不好意思。”说曹操，曹操就到。

　　“哦。”兰蒂戈尔点下头没有表示。

　　女助理上前一步：“戈尔小姐，这是听海大学留学生的演讲稿。”

　　“念吧。”兰蒂戈尔拿起矿泉水喝了一口。她很喜欢在这个季节饮用冰镇的二氧化碳矿泉水。有位听海大酒店一位领班和自己说，中国国内也有销售这种矿泉水。鉴于对方是善意，自己还给了她五十美金的小费。

　　兰蒂戈尔把杯子放在桌子上，突然感觉自己无法呼吸。她抬头第一眼看见了李起。李起平静的看着她。她转头看向杯子，左手伸出抓在矿泉水瓶上。但是她已经没有力气。她用毅力坚持着，但也只坚持了三秒，她就倒在桌子上。

　　李起大惊失色，最少表面上是这样，跑过来。IZO人员比他快，阻止了李起靠近。一名保镖立刻查验兰蒂戈尔的脉搏看瞳孔。另外一位保镖正在呼叫救护车。

　　震惊完毕的林仔走到李起身边低声：“不会是挂了吧？”

　　“那我们就倒霉了。”李起很遗憾道。

　　林仔悲痛道：“昨天晚上刚拿到一万美金的小费，她就不能多活两天吗？”

　　“这么高？”李起惊讶。

　　“是啊，昨天晚上她单独找我，问了你一些事。她说很欣赏你，想送你一件礼物，还让我别告诉你。”

　　李起问：“问了什么？”

　　“问你住哪，开的是什么车。”林仔低声道：“我还以为李起你会收到一栋房子或者是一辆车的小费。没想到，就这么挂了。”

　　李起悲伤道：“好人啊，可惜。”

　　林仔左右看看道：“李起，好像我们是最悲伤的两个人。”

　　看左右，IZO保镖正在忙碌，而兰蒂戈尔带来的人都很怪异。他们看不出一丝悲伤，念发言稿的女助理在兰蒂戈尔趴在桌子上时，还坚持念稿子。被IZO人员拉离后，她就一边静静看着兰蒂戈尔的尸体。在保镖证实兰蒂戈尔没有心跳后，她禁不住一笑。

　　兰蒂戈尔带的一名老外凑过来，用中文道：“我们应该感谢上帝。”

　　“为什么？”林仔疑问。

　　老外看那拿发言稿的女助理道：“就说她吧，她已经结婚。并且有了身孕。但是戈尔小姐在试用几个女助理不满意后，要求她重新担任自己的助理。因为有身孕，她并不同意。两天后，她的丈夫因为经济问题入狱。女助理将自己孩子打掉，重新担任了戈尔小姐的助理。她的丈夫三天后就恢复了自由。只要是她想得到的东西，她都能得到。她不喜欢任何人拂逆她的意思。李先生，上次你当面顶撞她，让她下不来台，我们还以为你会受到惩罚。”

　　“这么牛？”李起还是有些吃惊。

　　“最少我们从来不敢顶撞她。”老外用中文道：“用一个词来形容我们身份非常准备，那就是中国清朝时候的包衣奴。她死了，我们就自由了。”

　　李起第一次感觉自己这么伟大，自己竟然化身成为了一位自由战士。刘依然之死当然是李起和刘依然干的。刘依然一听李起说的兰蒂戈尔习惯，马上有了刺杀方案。如那位服务员领班所说，法国二氧化碳矿泉水在中国有销售。在比较大型的超市都会有一个进口商品专柜。

　　李起见识了刘依然在矿泉水投毒的能力，在瓶盖瓶口动手脚很下乘，刘依然动手脚地方是商标。她先将商标圈揭开一些，按下矿泉水瓶。然后注射毒药到矿泉水中。接着她再用一个注射器向针孔位置注射胶水，封堵了漏水。然后放开商标，将塑料瓶子复原。一瓶表面看完美无暇的毒矿泉水就此产生。

　　一件矿泉水六瓶，六瓶全部换掉。然后掉包，矿泉水就会被送到兰蒂戈尔手上。月神的狙击，刘依然的下毒，两种都是防不胜防的刺杀手段。

　　警察来了，李起当然要推卸责任。他对警察说：兰蒂戈尔前几天安保是听海安保公司全权负责，听海安保人员还曾经发现了一颗安装在她汽车上的炸弹。后来她私下请了IZO安保公司。所有的安保都是由IZO负责。听海安保只是负责后勤保障一类事务。

　　兰蒂戈尔死了，她的死造成后果比所有人想的都要小，其国总统发表了悼文，要求中国警方加紧缉捕凶手。同时表示不会影响两国的关系。几乎同一天，新的戈尔家族当家人在戈尔家族内部选举产生。一位二十五岁的姑娘。路边社报道，这位姑娘当选的理由是，她无法怀孕。戈尔家族的人选举当家人，是不会留给当家人传位给自己孩子的可能。


第五百一十五章 死神来了

　　兰蒂戈尔是位恶霸，她曾经风光无限。但是她真的不重要。少了她，地球一样转，戈尔家族同样的运作。没有人感到悲伤，甚至没有人感到伤感。唯一留下后遗症是，黄局当不了局长了。

　　一个月神的案件追踪至今无果，一个兰蒂戈尔投毒案件毫无线索。这两件大案阻碍了黄局的上升通道。他代理局长身份被取消，恢复了一名副局长身份。新上任是从X市空降而来的一位五十来岁的男子。

　　黄局生日，邀请了亲信和李起一起在家里吃便饭。酒过三巡，黄局忍不住抱怨了几句。大家劝慰他宽心。晚上十点，李起和亲信们告辞。李起喝了几杯酒后，本打算打的回家。一位警察没有喝酒，热心开李起车送李起回家。

　　然后，警察死了。过一个火车道口，没有火车，但是护栏却放了下来。然后一颗子弹穿透汽车前挡风玻璃，命中其心脏。

　　子弹是在高处发射，按照警方报告，道口有灯，驾驶室清晰可见。但对方位置看不见司机面部，而只能看见胸膛部位。警方结论是，0.243杀错人了。他的目标很可能是李起。

　　李起是在大老板别墅看的这份报告，两人都没有说话。许久后大老板才道：“你认为警方的结论可信程度多高？”

　　自己终究还是晚了一步，兰蒂戈尔已经发出了指令。李起道：“非常可信。”死去的警员虽然算不上好友，但是却是替自己而死。逝者已逝，李起只能是打算用足够多的金钱抚慰遗孀和遗孤。

　　大老板道：“晚上有飞D市的飞机，我已经让人马上办好所有手续。你先去D市，再转去T市。”

　　距离听海安保和T市的科泰安保公司演习开始时间还有一周，李起笑：“大老板，我可是一个很好的诱饵。”

　　“格尔维森结束后，你再回来当诱饵。”

　　“你太直白了。”

　　“开个玩笑。”大老板面色凝重：“我们目前真的没有抓获甚至是击毙月神的把握。或者你有什么看法和建议？”

　　“看法有，但是也非常冒险。”李起道：“月神有个最大缺点，他对目标的认识都是雇主提供的。而他这次的雇主已经死了，雇主下属全散了，没有人再会为他提供目标的信息。这次他就是在我回家必经的路口，袭击我的车辆。总的说，我还是比较安全的。但事关自己小命，比较安全这词实在不可信。另外对付月神我有一张底牌，但这张底牌连我都不知道是什么，也不知道能不能派上用场。”

　　“你的决定是？”

　　“当然是跑路了。不好意思，我接个电话。”李起接电话：“喂。”

　　“小李是吗？”

　　李起琢磨这声音有点熟悉，在听海除了严书书叫过自己小李外，似乎没有别人叫自己小李。李起突然醒悟，脸色震惊，单手抓了茶几，大老板被李起一吓，手中杯子打翻，洒了自己一身水。仔细看李起，还是活的，胸口也没有中弹的痕迹。大老板有痛扁李起冲动。

　　“伯母你好。”

　　大老板猜测谁打来电话，月神找上门，李起还是很淡定，怎么接这个电话就抓耳挠腮，六神无主？不仅如此，李起竟然变成了复读机。

　　“我……我、有空有空，很有空，非常有空。”李起道：“我来定位置，我来定位置，我来定位置。好，晚上。伯母再见。”

　　李起挂电话，长出口气。大老板一边擦拭身上的水一边道：“你这情况我怎么觉得这么眼熟？”

　　“女朋友的母亲？”

　　“我第一次见丈母娘时候的情况。”大老板道：“我都三十好几了，但是……相信我，这种事只要过了第一关，后面就没问题了。”

　　李起苦笑：“主要是压力大，丈母娘去公司询问打听我的情况。有什么嗜好、什么特点，都交什么朋友，平时有什么娱乐项目。最要命的是，他们竟然还要我体检报告单。还给我准备了一张测试题。我心里一点底都没有。”

　　大老板问：“沈从寒？”

　　李起点头：“是啊。”

　　“哇，那真要恭喜你。”大老板想想后问道：“你知道不知道沈从寒的爸爸是干什么的？”

　　“好像是普通公务员，退休时候是科长还是副处级别吧。”

　　“是吗？”大老板推了轮椅到桌子边，从里面拿出一本相册。翻了一会推轮椅过来。把相册放在李起面前：“你看，他和你准岳父是不是长的很像？”

　　这是一张有些发黄很普通的照片，里面是八个年轻人的合影。李起第一眼就认出了大老板。然后他就看见了年轻版的沈从寒的父亲。李起惊讶：“难道？”

　　大老板收相册：“怎么说呢？沈从寒父亲应该算是一名文职情报人员。工作性质和荀宣类似。算是情报收集人员吧。不过冷战结束后，机构改革。他想多陪陪老婆和两岁的沈从寒。于是提出转业，到了地方当了一名小科长。他是我们这些人中最没有上进心，最不求进步的人。但是又是我们这批学员中我唯一佩服的人。比如我们看一碗水，只能看见碗装着清水。但是他能看出这只碗原来是装什么的，放在什么地方。送水过来的人是不是左撇子。记得有一年我屁股长痔疮，硬忍着坐和睡，连我搭档都不知道。就他看出来了。还不知道哪弄一瓶药给我。”

　　李起问：“大老板你的意思是？”

　　“我觉着如果是他调查你好几天，你基本是什么人他心中已经有数。”

　　“我更紧张了。”

　　“靠，说正题。”大老板一拍脑门：“你晚上要和他们吃饭？现在月神肯定知道杀错人，你在听海多逗留一秒，就有一秒的危险。我相信你自己也知道有危险，否则不会开了公司唯一一辆防弹汽车来我这。”

　　“我确实对月神有点秫，但是也没有达到草木皆兵的地步。”李起道：“我推测月神只掌握我不多的信息。第一信息是住宅，第二个信息是工作，第三个信息是车辆。只要我不回家，不去公司，不使用原来车辆。听海这么大，他即使是守株待兔也等不到我。”

　　大老板沉思：“如果等不到你，他就需要更多信息。或者是请私家侦探，或者是亲自摸底。我要和黄局商量一下，布置一个天罗地网。”

　　李起道：“黄局现在？”

　　大老板笑：“正局长是来镀金的，混点政绩就走。黄局始终是实权派。而且我挺欣赏他的。虽然才三十来岁，但是素质、职业道德都不错。你如果不马上去T市，那就别回家也别回公司。我们会在这两点布控。对了，我有个疑问。你说月神的雇主死了，那他还会继续执行杀人计划吗？”

　　“会。”李起点点头：“因为我不能赌他不会。”

　　“他的雇主叫？”

　　李起摸嘴唇看大老板好一会道：“听海最近死的那个，你懂得。”

　　“兰蒂戈尔。”大老板一拍手掌：“我就知道是她。不过，她和你？”

　　李起叹气：“大老板，你非要知道？”

　　大老板听闻这话，‘虎躯一震’道：“你别告诉我那谁是你……”

　　“这两件事没有必然的联系，反正我不承认我和那谁的死有任何关系。不过我没有想到她出了先手。”

　　大老板沉思一会：“你就一保镖值得人家动手吗？”大老板表示怀疑。

　　“主要是知道的太多了。”

　　“比如？”

　　“比如她雇佣月神干掉了黑手老大。”

　　“什么？”大老板大惊：“这么多事，我怎么一件都不知道？”

　　李起道：“大老板你不会报警抓我吧？”

　　“抓个屁，我们就是朋友谈论下梦想的情节。”大老板颇有些兴奋道：“中午就在我家吃饭，把事情和我说说。莫名其妙死了一片名人，我竟然什么都不知道。”

　　“我得走了。”李起站起来道：“大老板你始终是正面人物。”说的越多对自己越不利。

　　“你小子不相信我。”大老板也无奈道：“算了，不过，黑手老大真死了？”

　　“恩，老二也死了。我想黑手在这几年之内恐怕会偃旗息鼓。”李起不是担心大老板举报自己。而是这些故事牵扯到不少人。比如想过普通生活的齐眉，比如帮了自己的刘依然。如果大老板知道刘依然就是传说中的听海夜莺……

　　故事轮廓已经给了大老板，有好奇心就自己猜去吧。李起告辞上车。他拨打了一个电话。既然月神找上自己，自己也不能束手就擒。他要动用那张连他自己也不清楚是什么的底牌。李起用自己经验计算胜负。悲剧，月神竟然最少有七成胜算。

　　月神难抓，最主要原因是月神只负责开枪，并不负责目标的情报收集。这让他减少了很多和人打交道的必要。李起虽然有点担心月神，但还没有达到草木皆兵的状态。事实上，月神因为频繁的出手，他自身的特点已经慢慢的暴露出来。全市所有的私家侦探调查社都接到了警局电话，有神秘的寻人委托，必须告知警局。神秘委托指的是雇主要求侦探社了解一个人的工作、习惯、住宅等等信息。


第五百一十六章 面试

　　商业社会，法制社会对私家侦探的要求量很大。简单从寻狗到抓婚外情，都是有相当的经济利益，甚至可以称的上是无本生意。但是在法律上来说，私家侦探并非是合法职业。他们法律上性质很接近妓女。妓女分三六九等，低等称为站街女，高等的称为小三。两者通过出售肉体获得利益和报酬。私家侦探社就象是小三，非法存在，但是又符合经济利益。在这种背景下，私家侦探社都非常配合警察。同时也在内部有严格的规定。他们也不想为了一单的委托，成为月神的帮凶。不是因为他们道德高尚，而是因为他们惹不起这个麻烦。

　　下午三点，在宾馆的李起接到了大老板电话。听海市果然有一家私家侦探社接到了调查李起行踪的电话。私家侦探社立刻把消息反馈给警局，警局人员立刻追踪这个电话。虽然电话号码没有意义，但是却追踪到了对方拨打电话时候所处的大概位置。再调取交通和这范围商店等监控探头，警方奇迹般的取得突破，他们圈定了四十位嫌疑人面貌。虽然还需要通过面貌找人，还有后续大量的工作。但是这是一个巨大突破。李起职业能力对状况的判断，藏匿踪迹，是导致月神被抓到小鞭子的最主要原因。

　　侦探社已经和盘接受警方的计划，将陆续为月神提供各种关于假消息。天网已经张开。月神有察觉吗？

　　动用全市70%的警力为一个案子服务，效率非常惊人。到凌晨0点时候，警方已经排除了六名嫌疑人，只剩余三十四名嫌疑人。

　　李起没有因为警方好消息而放松，他傍晚六点左右，搭乘出租车前往听海大酒楼。六点半到达酒楼。他认为自己来得很早，询问服务员才知道，沈父和沈母更早。李起进包厢哈腰：“伯父好，伯母好。”

　　沈父很放松道：“小伙子很有礼貌，过来坐。”

　　李起坐下了，挺直了腰板，如同第一次去大公司面试的应届毕业生。性质也差不多，这是李起第一次见女朋友的家长，从来没有这方面的经验。服务员给李起倒茶后关门出去。沈母先行解释道：“小李，别怪我们当长辈的麻烦。我们就一个女儿。男怕入错行，女怕嫁错郎。我们并不是干涉你们恋爱自由，只不过是把把关。你理解的？”

　　“理解、理解。”养过孩子的人都理解。把一个小东西幸幸苦苦养二十多年，小东西幸福二十多年。结果结婚后，丈夫是个酒鬼、赌徒、瘾君子、家暴者、花心大萝卜、无责任感……亏心不亏心？现在已经不是嫁女儿如泼水的年代。

　　沈母道：“现在中国的离婚率逐年上升。2012年，有310万对夫妻离婚。坦白说，这男人离婚并没有动摇男性再婚的资本。但是女性再婚，就会大大降低自己身价。这是中国目前客观的道德观。”

　　“伯母说的是。”李起对这个面试性质是没有意见的。和国外不一样，中国女性离婚受到的伤害比男性要大更多。

　　沈母看沈父，沈父戴上老花镜，看面前一些纸质材料，手中拿了根笔问：“小李，你怎么看离婚这件事。”

　　李起回答：“离婚是贬义词，特别有了孩子后，离婚会导致孩子缺失父爱或者母爱。闪婚闪离都是一种不负责任的行为。”

　　沈父问：“你意思是说，只要有了孩子，就不能离婚。即使是丈夫经常殴打妻子？”

　　“我不是那意思？如果有家暴，那必须坚决离婚。”不要以为家暴受害者都是妇女，虽然男性只占很小的比例。新闻说有个哥们赌了两千块不敢回家，直接跳河去。

　　沈父再问：“你好像学过格斗？”

　　李起回答：“我这些格斗能力准确说是父辈传下来的。”李起把已经实用化的格斗能力挂回了原始的武术。

　　沈父问：“武术？”

　　李起点头：“是的，我爷爷在民国时候曾经拜民间高人学艺。”

　　沈父比较满意，传统武术传人都有个德先武行的传统。沈父问：“打过女人吗？”

　　“……”李起擦了把汗：“打过，但都是工作需要。”说没打过人家不信啊。但说打过，做父母能不担心吗？

　　沈父问：“打女人的感觉怎么样？”

　　这问题好变态，李起想了一会无奈回答：“纯粹工作，没有什么感觉。”

　　沈父不露声色问：“你赞成对孩子教育使用暴力吗？”

　　李起道：“适当使用一定暴力教育，我认为还是可行。”

　　沈父问：“如果你的妻子不让你使用暴力教育孩子呢？你是放任孩子不管，还是连妻子一起教育？”

　　李起回答：“我会和妻子讲道理。”

　　沈父笑了，道：“可是如果从道理上来说，妻子肯定更有道理。因为打骂孩子是公认不对。”

　　“我……”你杀了我吧。李起被这问题噎住了。他生长在军营，他的三观认为适当体罚孩子，可以培养孩子责任心。做错事就要承担做错事后的惩罚。但是社会主流思想是不能打骂孩子。可是他们却不知道，一贯的讲道理会让孩子对你产生厌恶情绪，因为太啰嗦了。

　　沈父重复问题：“如果遇见这个情况，你会怎么处理？是推开妻子体罚孩子，还是顺从妻子，放纵孩子？”

　　“我……”李起沉思许久后无奈道：“我还不知道。”

　　沈父边在纸上写着，伸头和沈母耳边说了一句。沈母点头：“小李啊，体检报告带来了没有？”

　　李起忙从公文包里拿出一张体检报告递过来。沈母拿过体检报告看了一会：“现代社会，很多女人观点是容忍丈夫在外面逢场作戏。这也是让丈夫在外面找女人的催化剂。很不公平，这女人出轨，就一辈子有光环，男人出轨很容易就抹杀。所以我想知道你的看法。”

　　“婚姻存在的前提是忠诚，夫妻双方都有捍卫这个前提的义务。无论男女。”李起道：“因为一次出轨导致夫妻长期猜疑，甚至终身的隔阂，对双方都没有好处。”

　　沈父问：“你怎么看待赌博？”

　　“赌博是一种通过娱乐方式让人上瘾的活动。如果完全是以娱乐心态，小赌并非不可。如果有从赌博中赚钱的侥幸心理，那就比较危险。”

　　沈父问：“怎么看待吸毒呢？”

　　“可以说是这世界上唯一不可触碰的东西。”

　　“你使用过毒品吗？”

　　李起回答：“除开医学上使用外，从没有接触。”

　　问题问到这里，还算比较正常。然后沈母扔出了一个重磅炸弹：“如果你和从寒有了孩子，突然你发现从寒出轨了。你会做什么事？离婚、殴打、验DNA、迁怒孩子还是无条件的宽容？”

　　“……”李起沉思中，这问题太极端了吧？

　　“小伙子，诚实回答就是最好的回答。”沈父一边道。

　　李起有些艰难回答：“离婚、验DNA。”

　　沈母问：“如果你出轨了，你会做什么事？恳请原谅？隐瞒？继续出轨？离婚和新欢结婚？”

　　李起很快回答：“我不会出轨。”

　　沈母笑：“这么肯定？”

　　“恩。”李起点头。

　　“理由。”

　　“因为……”李起不知道怎么说。

　　沈父道：“是不是因为已经见过各种女人，知道自己对这些女人的免疫力可以控制？”

　　李起犹豫许久后点头：“是其中一个理由。还有一个理由，我从小受到教育，家庭是最为重要，最为难得的人生财富。任何为了一时快乐而破坏家庭的行为都是不可原谅的。”

　　李起知道，这道题分数被扣惨了。这个问题的自己回答映衬出自己曾经有过很多各式各样的性伴侣。

　　沈父翻到下一页问：“小李，假设你和从寒结婚，有什么打算吗？”

　　李起道：“这我和从寒谈论过，我打算在欧洲开一家小公司，或者是经营我的葡萄园。”

　　“可是从寒的事业在中国。”沈母问：“你们要两地分居吗？一个月见上几次面？我们也不愿意和女儿离的太远。”

　　“那我可以留在中国。”李起道：“这问题没有细想太多。”

　　“没有对未来的规划和考虑？”沈父问。

　　“是的。”李起有点头晕，丫的，又被扣分了。

　　一小时的盘问，二老从各种问题全方位轰炸李起，李起虽然难以招架，但是总算是支撑了下来。不过，各种问题的答案似乎让二老都不是很满意。最重要就是沈从寒的事业和李起幻想的平淡生活的冲突。

　　沈父合上纸，喝了口茶水道：“小伙子，你人很不错。你很诚实、坦荡。这很难得，我很欣赏你这一点。我也看出，你对从寒事业已经有过很多考虑，但是你一直没有办法找到两者平衡的办法。夫妻过日子，不是简单只要感情就可以。你们必须要解决这个最大问题。不说这些，服务员，上菜吧。”

　　二老不再谈论问题，但是这顿饭吃的李起很难受。好容易吃完饭和二老告辞，买单时候发现自己的衬衣已经全湿了。当你对一个目标的追求抱有成亦可，败亦可的消极人生态度，你就能坦然面对。当你内心有执着的目标，很难接受失败的后果，你无法再淡若止水。


第五百一十七章 远征

　　沈父和沈母婉拒李起送他们回沈从寒家，自己搭乘计程车前往别墅，沈母问：“老头子，怎么样？”

　　“我很喜欢他。”沈父一改吃饭时候平淡表情，颇为高兴道：“这是一块已经打磨好的上等玉石。他的很多特质只有已婚的三十五岁以上的男性才拥有。”

　　沈母犹豫：“可是你说他们没有处理好最大问题。”

　　沈父反问：“什么问题？”

　　“女儿唱歌……”

　　“老婆子，女儿现在身份，不管嫁给谁都会有这个麻烦的。嫁入豪门和富人，肯定要受委屈。嫁给导演或者其他娱乐圈的人，一点都不靠谱。这不是小李要面对的问题，而是所有想娶女儿的男人都要面对的问题。小李非常合适的。”沈父道：“我让他们自己商量解决这个问题，是要看他们是不是能互相的包容和体谅对方。婚姻矛盾无处不在，就象是打不打孩子的问题。如果双方没有包容和体谅之心，就算不破裂，也过的没有意思。唉……”

　　“你叹什么气？”

　　“我只是希望他们能解决这个问题。”沈父不比沈母，他在听海有一些朋友。他已经听说了李起成为月神标靶的事。这让他更欣赏李起。即使有强敌在侧，仍旧沉着冷静。但是这是找女婿，不是找战友。他很高兴李起有改行的想法。同时也担心李起在改行前能不能过月神这一关。

　　同时沈父知道自己女儿是个大麻烦，因为太出名了。这对择婿来说并不是什么好事。一般来说，明星嫁豪门是最好归宿。豪门高墙。沈从寒自身的资产已经花不完，根本就没有嫁入豪门的必要。嫁给一个成功的商人也不错，但是一个成功商人意味着缺乏基本的陪伴时间。下嫁草根呢？草根自尊心能忍受老婆开法拉利，自己搭公车？结果造成老婆一边出钱帮老公买房买车，一边还要顾忌不伤害其自尊心。如果连自尊心也没有，那更不靠谱。

　　李起是沈父心目中完美的人选，李起拥有成熟男性的家庭观念，同时诚实、冷静、有决断力，能给女性带来莫大安全感。眼界开阔，见识广博，性格坚毅……缺点也很多，比如对金钱概念不强，上进心不足等等，不过这些缺点不是成为沈父女婿的缺点。

　　……

　　“你被月神盯上了？”赵云大为惊讶。他和李起正在吃宵夜。李起那餐饭根本没吃饱。赵云还想八卦李起选婿，但一听说这消息，也没了八卦的心思。

　　“是啊。”李起边啃小龙虾边道：“你的计划书呢？”

　　“销毁了。”赵云道：“你还别说，这做出书面计划书和脑袋考虑计划怎么进行就是不一样。不过我发现做计划书也有弊端。有点束手束脚，限制了一定的临场发挥。”

　　“那你这几天做一份关于攻击T市科泰公司的计划书。”

　　“干嘛？科泰公司是什么公司？”

　　李起崩溃，道“大哥，你好歹是格尔维森的主力队成员。你能不能专业一点。我不是发邮件给你了吗？”

　　“邮箱……我忘了密码。”赵云汗颜道：“但也不能怪我，你看我。银行卡三张，三个密码。购物网记帐号和密码。网银记密码和身份证，聊天工具帐号和密码，登录论坛帐号和密码……我得背无数的数字，遗忘是难免的。”

　　李起道：“最重要三个密码，排名第一是国际通用邮箱。排名第二是信用卡帐号密码。排名第三是护照号码。你要在国际上混，你必须牢牢记住这三组数字。特别是国际通用邮箱，一旦使用，最好不要更换。你不方便通过见面和打电话接触的人，都可以通过邮箱进行联系。特别是你联系销赃者和需要购买一些专业盗窃工具，最好全部通过安全的国际邮箱进行联系。”

　　“是，李老师。”赵云给李起倒酒：“李起，那个……咨询你个事。”

　　“恩？”

　　“电器苏给我下了最后通牒，如果我在三个月内没有明确态度。他要把女儿嫁掉。”

　　李起笑：“吓唬你的，苏蓉也不答应啊。”

　　“好像这次苏蓉态度有点犹豫。”赵云道：“对方是苏蓉的发小。标准的高富帅。两家一直有来往。”

　　李起想想：“赵云，这事一直拖着也不是办法。你就算不对自己负责，也要对苏蓉负责。人家女孩子，不能一直和你这么耗着。给个态度吧，你要拒绝，电器苏也不会太为难你。你要同意，就把事办了。”

　　“考虑下。”赵云举杯道：“狗宣虽然已经圆满，但是还有你做榜样。我倒是想看看你和大明星的事会怎么个搞法。”

　　“不说这些，喝酒。”

　　……

　　李起登上前往D市的飞机时候，警方已经排除了二十九个嫌疑人，只剩余十一名嫌疑人。听海安保的人并非批次登机，他们有的已经通过海路直接前往T市。有的通过旅游名义直接飞T市。还有的和李起同一路线，到D市后，再转飞T市。

　　米悟已经获得了科泰公司大量的资料，同时科泰公司也获得了听海安保的资料。双方有点知根知底的味道。小何和组员刚到达T市，就被科泰公司的人跟踪上。这不是暗地跟踪，而是五个人，一人跟一个的明摆跟踪。

　　江影也被跟上，但是凭借着对T市的熟悉，他成功甩掉了跟踪人，消失在T市的街头。好吧，其实他是用他初恋情人的特权进入一家会所。科泰公司的人被拦住。他和小组人搭乘会所后门情人准备好的车辆消失。

　　荀宣是美国飞T市，下飞机后被跟踪，直接去了美国领事馆。跟踪他的人不知道他什么时候离开，怎么离开的领事馆。

　　倒霉的是欧阳剑兰，她和组员下飞机，因为碰撞被人攻击。她反击后双双被带到警局。暂时性的失去了自由。

　　蓝河到达T市，入住宾馆后，莫名其妙成为一次盗窃案的嫌疑人。虽然没有被逮捕，但是被扣了护照暂时不能离开T市。

　　真正安全达到T市，并且最终汇合的只有李起、越子倾、赵云、荀宣和江影小组五人。米悟太显眼，并且可能会成为重点攻击目标，所以米悟暂时留在听海。

　　大家在江影姘头名下一座别墅汇合，李起在写字板上边写边道：“越子倾，你的任务是攻击科泰公司的副总经理。这人是科泰公司的心脏，主导后勤、行政工作，对安保业务不太熟悉。他好色又怕老婆，他老婆是柔道高手，性格火爆，他曾经因为出轨，被老婆打成骨折。所以你最好让他再次骨折住院。”

　　越子倾点头：“没有问题。”制造假象，挑拨是非，轻松。

　　“江影，你们小组是目前最完整的小组。你们的目标是科泰公司总经理，因为演习，科泰公司总经理身边布置了两组特勤组应对我们。你们可能不好得手，但是要对他进行持续骚扰。让这两组特勤不敢轻易离开他们老总身边。因为科泰公司只有五组特勤。两组特勤正在应付正常的商业活动。”

　　“赵云，科泰公司总部是你的了。”

　　赵云纳闷问：“目的是什么？”偷东西？袭击人？

　　李起道：“篡改他们的财务记录，让税务局的人给他们找点麻烦。反正能给他们找什么麻烦，就给他们找什么麻烦。”

　　“明白！”赵云了然。这是让自己自由发挥。他喜欢这样。

　　……

　　科泰公司是T市最大安保公司，目前正在筹备海外佣兵系统。他们打算和日、韩的安保公司联合成立一支雇佣军团。特勤业务则是朝中国大陆方面发展。相比国外公司，他们在大陆市场具备各种优势。中国本土的安保市场一直被国外安保公司垂涎。基尼系数越高的国家，越是安保的热门地。

　　听海安保公司已经做出了战略调整，他们只保听海的市场，争取X市的市场。然后把精力投放在涉外安保领域。所以双方并没有实质的利益冲突。

　　这次为了接待听海安保公司来的贵宾，科泰公司反常的推脱了50%的委托单，全力开始备战。因为他也有竞争对手，如果他们实力不能让听海安保公司满意，他们就无法插足大陆市场。

　　为了迎接客人，他们连夜召开了会议，目的是确定迎接的规格。

　　总经理是一位四十五岁左右的男人，他环顾会场道：“面子给不给，给人家留多少面子？怎么把握其中的尺度？怎么让他们输的漂亮？”

　　他下属有两位副总，一男一女。男副总道：“根据我对大陆的了解，我们必须有一些牺牲，最好就是打个平手，我们略占上风最好。绝对不能让他们得零分。”

　　总经理问：“尺度好把握吗？”

　　“应该没有问题。”男副总道：“这次我们只对他们部分人下手，就是要让残余的人员做出点成绩来。我今天来开会，已经被他们跟踪，可能是想袭击我。不如以我做突破口，和他们玩一套组合拳，最后放水让他们赢一点。”

　　“吕总，你是不是太小瞧人家了？”一直没有开口女性副总问。她不到三十岁，是前德阳国际特勤人员。是为管理层中唯一的技术型人才。

　　“哦？”吕总笑：“怎么了陆总？除了米悟外，他们还有什么了不起的人物？哦，我忘了还有荀宣，这位IS情报分析师。”

　　“那李起呢？”陆总问。

　　吕总道：“根据听海安保内联网和他们主机资料，李起成为格尔维森主帅纯粹是私人关系。有人说他是大老板私生子，也有人说他是某位权贵的私生子。”


第五百一十八章 奇袭

　　陆总全名陆七七，一听吕总这么业余的话就笑了，挥下手。一个三十岁男性走上来把一个U盘插入电脑，内容显示在屏幕上，陆七七介绍道：“李起，原名白然，美国国籍。从小在法国外籍军团长大，曾短暂加入法国情报机构。后加盟IS成为一名特勤人员。他一年内以出色的成绩成为IS第一组亚洲区组长，人称亚洲飞鹰。其接任组长后，三年亚洲特勤安保无意外。白然自创曙光整体安保计划已经成为欧美各安保公司研究的教材，目前已经有多家公司对此计划进行改良和完善，将其彻底转变为攻击型的安保计划。目前，曙光整体安保计划已经正式更名为白氏安保计划。白然加盟听海安保后，听海安保涉外部门取得了相当骄人的成绩。因为他，听海安保已经被不少大型安保公司列为本次格尔维森最可能出现的黑马。”

　　陆七七道：“除非这些安保公司联合放出假消息，如果有必要对听海安保放出假消息的话。”

　　“什么味道？”总经理嗅下鼻子，然后点头：“实质业务我们都没有七七熟悉，那七七你看，他们会怎么来？”

　　陆七七摇头：“我对这人一点都不了解。他的几位主力成员，除了米悟和荀宣有资料可查外。其他人似乎都是新手。越子倾的记录显示她是一名刑满释放人员，赵云是电器苏的准女婿。江影倒是曾经在本市安保公司就读，学业相当出色。我想熟悉T市的他是目前最大威胁，也是李起最依仗的牌。”

　　“我认为……”吕总摇下脑袋让自己清醒一些，不耐烦道：“谁在烧檀香？”T市佛教较为盛行，点檀香很正常。

　　与会人员转头看看，没有看见有檀香。吕总不想纠结这问题，他是基督教徒，容易让人误会。吕总道：“江影资料倒是有，他的初恋情人叫阿棋，是孙氏未亡人，也是我们很大的一位客户……”

　　吕总说到这，实在有点忍不住，困意涌上脸道在桌子上。陆七七咬下舌头，转头看与会的人，个个东倒西歪，哪有半点平时开会的模样。虽然现在时间比较迟，但是也不会这样。

　　“哥来了。”窗帘后的玻璃被推开，一个蒙面人翻进会议室。走出窗帘，他看见会议桌对面有一个女人双手撑住桌子看着自己。赵云佩服道：“嘴巴都咬烂了，睡吧睡吧。”

　　“……”陆七七应声摔倒在地毯上。

　　赵云走过来，把所有人私人物品全部掏了出来全部扔进布袋中。然后把副总和总经理扒的只剩下一条内裤，用手机拍照。对陆七七他不敢这么搞。淫人妻女是为祖训首戒。左右看看，拿起记号笔在陆七七脸上画了一只乌龟，然后拍照。

　　这时候一个女生推门走了进来，手上拿着资料，似乎是刚获得什么材料。她低头看资料快走了几步，然后抬头一看，一个戴恐怖份子头套的人出现在她面前。女生魂险些被吓没，尖叫声没出，赵云先用手绢捂上她的嘴。这手绢有强烈的迷药，女生急促的把迷药呼吸进肺部，很快两眼一闭倒地。

　　挺漂亮的，赵云看了眼这位女生，拿起记号笔画了一只兔子，把陆七七拖过来成接吻状，然后拍照。然后再看看参加会议的人，不是男人就是老女人，实在没有兴趣。提起黑布袋，跳出了窗户从绳索快速而下。赵云抬头看八楼的会议室不仅感叹：飞檐走壁，寂寞无敌。

　　一辆汽车停在赵云身边，李起道：“上车了骚包。”

　　“让我忧郁一会会死啊？”赵云很不满的钻进汽车。

　　李起担心问：“你没留言到此一游吧？”

　　“不要侮辱我的智商。”赵云把布袋一伸：“有汽车钥匙、钱包、信用卡、手机、ID证件、打火机、香烟、卫生巾、指甲刀……”

　　李起打断问：“内部安保情报怎么样？”

　　“内部不知道，反正外部不咋样。”

　　“照片。”李起拿过手机，边开车边看：“他们老总，副总，这个陆七七是前德阳国际的特勤人员，也是副总。第一组特勤队长，直属陆七七指挥。这是第三组特勤队长……这女人，没资料啊。”李起说的是那个被画了小兔子的女人。顺手把照片发给荀宣。

　　荀宣几乎同时打电话过来大骂：“有病啊，画成这样我怎么知道是谁？”

　　李起忙挂掉电话，呵斥赵云：“以后先拍照再画。”

　　“就一跑腿的吧？”

　　是跑腿的吗？确实是跑腿的，这女生是陆七七的秘书。但是奥巴马的兄弟还在中国开烧烤店。虽然是连锁烧烤店，但毕竟人家是第一强国总统的弟弟，怎么也应该混到美国国企当个什么总。同理，这女生是位秘书，但是却是T市最大黑帮老大林杰的妹妹。T市黑帮这里就不介绍，反正规模是相当大的。第二天，这位老大就找上门，在科泰公司里花费了三分钟粗话大骂李起一伙人，并且立刻让小弟找到这群大陆仔。

　　女生忙阻止哥哥，告诉他这是演习。但是哥哥不满意。画别的就算了，竟然画兔子。兔崽子一层意思，兔子还是受的代名词。他很豪迈告诉妹妹，自己不为难这些人，只是把他们扒光了衣服捆在闹市区示众。

　　科泰公司的人没有人去劝阻林杰，因为很惭愧。演习刚开始就被人抄了老家，如果不是演习，丢的恐怕不是私人物品，而是性命了。

　　黑帮老大找上门时候，他们正在内部再开会。这次他们低调了很多。包括吕总在内，也没有人说出低估听海安保的话语。

　　吕总诚恳检讨道：“知己知彼百战不殆，这次我们前期的工作没做好，被人打了个伏击。现在我们已经不用考虑给对方留面子，因为我们已经没有面子给人家。我会主导后勤、行政人员给所有一线人员全力支持……”

　　说到这，会议室的门被撞开。一个身高一米七八，体重九十公斤，三十岁左右，长相不错的女子重步踏进会议室。

　　杀气，这是所有人想到第一个词。但是没有人上前阻止，大家只是看向正在发言的吕总。因为这位就是吕总的正牌妻子，一位柔道高手。

　　吕妻气势汹汹的走过来，吕总有钻桌底的冲动。但是在这么多下属面前，还是硬撑着。吕妻走到吕总面前，一巴掌砸在桌子上喝道：“认识吗？”

　　吕总低头看照片，立刻回答：“认识。”确实认识，因为照片里的人是越子倾还有自己。这张合照中，自己的左手轻轻抚摸着越子倾鼓起的肚皮。吕总疑惑问：“她怀孕了？”没有情报显示越子倾怀孕了啊。

　　然后所有与会人员看见了恐怖的一幕，体重四十五公斤的吕总，如同小鸡一样被吕妻抓了起来。然后背摔将一条椅子砸成散架状态。吕妻干完，头也不会，带着哭声从办公室离开。大家伸头看吕总，已经昏迷不醒。还是总经理最先醒悟喊道：“叫救护车，快叫救护车。”

　　陆七七转头对直属的特勤组长道：“准备反击。”这话说得颇有些无力，准确来说，他们已经输光了内裤。但他们没有投降，而是厚着脸皮继续演习。因为这边所有人认为昨天被赵云得手完全是一个意外。

　　很快陆七七听见了救护车的警笛声。陆七七皱眉看下手表，走到窗户前朝下看道：“抓住他们？”

　　特勤组长一愣：“谁？”

　　“医生、护士、司机。”陆七七冷静道：“最快的救护车到这里最少需要五分钟，他们三分钟就到。骄兵必败，难道我们这么好欺负吗？”

　　医生和护士带着口罩，拿了一个简易担架进入科泰公司一楼。接到上级通过对讲机发布命令的一楼内部保安一起看向他们。昨天与其说是对公司高层的羞辱，不如说是对他们这些负责内部安保人的羞辱。一个头头双手食指一挥，八名彪形大汉举了橡胶棍冲向了医生和护士，还有四个人冲向了救护车，车上还有一名司机。

　　科泰公司对面的咖啡厅，赵云看着救护车司机被拖拽到马路上，只顾抱头被群殴，心有余悸道：“还好老子没去。”救护车早到是因为吕妻进入科泰公司时候，李起很人道的先拨打了救护车电话。

　　“所以让你别低估人家。”李起道：“我们到现在为止所有的袭击策略都是走奇兵路线。对方认为我们不会动手，我们就动手。对方以为我们还不会摸去他们总部，我们就去他们总部。经过这么一次打击，我相信他们已经平等甚至是高看我们。会拿出十二分的吃奶力气来对付我们。你打算这时候冒充医生绑架副总，太大意了。”

　　赵云笑：“不就一次演习吗？有必要搞成这样吗？”

　　“派你出去，就是要把他们火气逗起来。他们不认真，我们来T市干什么？科泰公司势力很大，而且和当地黑帮有一定关系。现在我们面临着铺天盖地的围捕。在这样围捕中我们还要通过反击达到战略目标。这才是来T市的目的。”李起拿起电话道：“江影，副总住院，老总肯定会去探望。老总身边有特勤人员，你的目的底线是牵制他，让他保证身边不离开两组特勤人。如果有把握，就把老总绑架了。”

　　江影回答：“明白。”


第五百一十九章 能屈能伸

　　李起只提出战略目的，至于要用什么战术完成这个战略目的，就是江影的事。越子倾就干的不错，她用一张PS过的照片，扮演了找上门的怀孕小三。吕妻是习武之人，不会对孕妇动手。于是怒气冲冲的杀到科泰公司找一夜未归的吕总。吕总是保障科泰公司后勤、行政的负责人。就这么一手就废掉了吕总。虽然不至于让科泰公司陷入瘫痪，但是有效破坏科泰公司的效率。

　　电话震动，李起接电话。荀宣道：“你们拍摄一个很象黑社会的人确实是黑社会的人，叫林杰。而且是本市黑帮的老大。他的妹妹在科泰公司担任陆七七的秘书。就是昨天被某人画了只兔子的那个姑娘。”

　　“这下更好玩了。”李起问：“有他电话吗？”

　　“有！”

　　李起用荀宣提供电话拨打过去：“嗨，什么哥。”

　　“你谁啊？”老大问。

　　“一听口音我就是大陆仔拉。”李起道：“要不要玩一把？”

　　“玩什么？”

　　“你和你的人听从科泰公司的调遣，如果你们能抓到我们一个人，那个人就当面向你妹妹鞠躬道歉，再帮你擦皮鞋。如果你连一个人都抓不到，向我鞠躬，恭敬说：起哥，我服了。”

　　“……”老大当场骂了一分钟粗话，普通话加闽南话还有英文。

　　李起等对方停顿，问：“敢不敢玩？”

　　“玩，怎么不玩。但我为什么要听科泰的？”

　　“这没办法。”李起道：“如果你们纯粹是黑帮介入，会引发很大麻烦。黑道毕竟是黑道，我这是为你考虑。你们可以和科泰公司签署短期合作协议，这样你就成为我们公司和科泰公司演习的成员。不受到法律的约束。而且重要一点，我带来的人很多是杀人机器，他们徒手搏杀十几个混混不是问题。如果你用黑帮名义出面，肯定会造成血案。但如果是科泰公司，我们也不能伤害到你。”

　　“你唬我？”老大吼道：“去死。”

　　李起无奈电话米悟：“能不能锁定一个T市的电话号码所在位置？”

　　米悟道：“只要是不专业通讯器材，没有难度。”

　　李起告诉米悟号码，站起来道：“走，我们去找点乐子。”

　　赵云不满道：“你非要把敌人搞的无比强大？”

　　李起道：“科泰公司实力还不错，但是距离格尔维森大部分参赛队伍还是有一定差距的。我们需要给他们增加实力。”

　　赵云把一张钱币放在桌子上买单，问：“你有把握所有人都不被抓？”

　　“那不可能。”李起道：“大丈夫能屈能伸，向人家道歉，擦下皮鞋而已。我刚来听海安保时候，就擦过很多双皮鞋。这也是考量他们心态一个很好办法。愤怒、屈辱是一种负面情绪，在工作时候要克服这种情绪。不仅是负面情绪，高兴、欣喜这些正面情绪也不应该出现在工作中。会影响工作质量。”

　　“不是所有人都和你一样。”赵云很不同意道：“我们首先是人，人总有情绪的。”

　　“没看电视剧吗？但凡战友死亡后，端一把机关枪冲出战壕的，肯定要阵亡。战友死亡，你痛哭，你愤怒，并不会增加你射击的精准度，只会让你忘了基本的战斗技能。根本本人研究表明，一名狙击手在兴奋、悲痛等正负面情绪影响下，射击准确率会下降40%。被敌人发现机率增加50%。你肯定是不行，但是江影他们都去人间地狱旅游过。在那地方他们的自尊早就被打磨埋藏在心里。”李起见赵云还是不爽，道：“比如古代打仗中的激将法，但凡是中激将法的武将，基本都被射成刺猬。你想当刺猬，还是想当猎杀刺猬的黑手？无论商场、战场、情场，卑鄙、无情这词绝对不是贬义词。”

　　赵云道：“没有性格的人难以成为有成就的人，你不能否认个性是成功的要素之一。”

　　李起上车，赵云也上车。李起发动车辆问：“这么有哲理的话你听谁说的？”

　　“苏蓉。”

　　“哈哈。”

　　“……”赵云咬牙，汽车内自己腿不好运动，打不过李起。

　　“不过你别说，这话真有道理。”李起道：“一个没有个性人只不过是台机器。但是机器有机器的好处，机器很少出错。所以我的意思是，工作时候做为一台机器存在，工作之余，可以有挥洒个性的空间。德国人很死板，但是德国产品很耐用。”

　　追踪定位民用手机是一件很简单的事，特别是有GPS功能的手机，可以准确定位。李起开车慢慢的按照米悟报的位置，一直跟随到一栋百货大楼。老大下车，两个马仔跟随老大走进百货大楼。百货大楼的保安让司机把车开走，这里不能停车。司机根本不理会他。一位年长的保安拉住了那位保安。告诉他这是杰哥的车。

　　说是杰哥的车并不是因为林杰是当地的黑帮老大，T市黑帮更象是一个有组织的社团，一般不会为难小市民。说是杰哥的车，是因为杰哥是这栋楼的四分之一个业主。黑社会也搞房地产的。谁让房地产是一本万利。

　　李起要下车，赵云道：“算了，这单是我起的头。我来搞定。”下车，步行走了十几米进入百货大楼。他很快看见很不合群的杰哥。他们似乎买了一份礼物，然后一个马仔抱礼物，三个人朝厕所走去。赵云扭动下脖子，对付黑帮最好办法不是以理服人，他们也讲道理，但是他们有他们的道理。最好办法是以拳头服人，揍一顿他们，比什么激将法都好用。面子大如天。

　　李起正在汽车内听沈从寒的音乐，一个女骑警从后面上来。她开摩托车停在李起汽车前。然后下车抄车牌，把罚单放在雨刷上。李起无所谓，反正不是自己的车。女骑警上摩托车，想了想又下车。按照她的经验，这时候司机应该会上来和自己说两句话。这个司机实在是……

　　女骑警敲玻璃：“驾照。”

　　“……”李起想了很多案件，连环杀人案凶手因为一张罚单被捕，著名间谍因为乱停放车辆被捕。不会自己也这么荒唐被捕吧？李起摇下玻璃用法语道：“你好，警官。”

　　女骑警戴着头盔和墨镜，看了李起数秒用法语道：“你好先生，请出示驾照。”

　　我靠了！连法语你都会。李起后悔没说阿拉伯语。李起手伸进汽车抽屉摸索，然后拿出一本驾照递了过去。这是车主的驾照。但问题是车主是女的。更大问题，自己说了法语，又拿出本地的驾照。装B遭雷劈。

　　女骑警手抓在驾照上，李起死死抓住。女骑警用力一扯，李起只能放手。他的手准备挂挡。他的备用计划是将摩托车撞倒，然后跑路。

　　“抢劫啊。”一个女孩声音。李起和女骑警看了过去。只见十米外，赵云手中拽了一根冰淇淋。一位十岁左右的女孩坐在地上大叫。

　　这一刻，李起眼睛湿润了。为了让自己脱身，堂堂的中国盗侠竟然屈辱干出了这样的龌蹉的事。

　　果然，女骑警把驾照扔给李起，跨上摩托车拉响警笛，追击奔跑的赵云而去。赵云矫健的跨栏落地，并没有伤到跟腱，冲上逆行车道到了对面。女骑警只能绕路追击。赵云又翻了回来。李起车开过去。赵云上车，李起开车跑路。赵云后座看后视镜中的李起问：“这算不算能屈能伸？”

　　李起道：“我告诉你个秘密，我偷过一个小学生的零钱。只因为我没零钱坐公车。”

　　“永远不许提这件事。”

　　“知道了。”李起问：“杰哥怎么样了？”

　　“倒了。”

　　“你画了什么？”

　　“没画。”赵云道：“我送了他顶帽子。”

　　“恩？”

　　“绿色的。”赵云道：“我想，这种文化应该是互通的。”

　　……

　　下午，脸很黑的杰哥带着律师到了科泰安保公司，他正式签署了临时受雇科泰公司的协议。并且只收一元钱。钱很少，但意义重大，这就代表着当地的黑帮正式合法的加入演习。科泰公司原本是不可能接受黑帮的帮忙。但是这次栽惨了，而且听说杰哥是对手故意给自己加的筹码。公司上下均怒火中烧。这群大陆仔实在是太嚣张了。

　　两个小时后，T市小到看场泊车的马仔，大到五星酒店宾馆保安，全部收到了科泰公司印发的一组照片。照片上人为李起、荀宣、江影、越子倾四人。赵云和江影组员没有资料。而蓝河和欧阳剑兰还被T市警方纠缠住无法脱身。无论是科泰的仇还是黑帮的怨，都是照片这四人引起的。T市针对这四人的渔网行动全面展开。

　　T市警方也注意到这一情况，经过科泰公司的沟通。他们警告演习归演习，不要搞出什么事情。同时也联系听海警方对听海安保公司进行警告，也对杰哥及其下属进行警告。

　　渔网行动展开，李起等人消失无影。


第五百二十章 这不是演习

　　李起和赵云正在一栋复合楼内，这房子空置很久。赵云专精贼道，一眼就看出这房子主人最少有半个月不在家。于是这套复合楼就成为李起和赵云的暂住点。

　　江影和其小组住在一辆卡车上。这卡车停在某物流公司的停车场。

　　越子倾则混到了某派出所，T市派出所很热情客气，越子倾借用厕所，和警员聊天。了解了派出所一些运作后离开。她很快就在科泰总公司附近路边摆上了豆腐摊。T市小贩由派出所管理，他们划分好了区域。要摆摊的小贩进派出所了解位置后就可以。但是如果小贩乱丢垃圾或者影响居民被投诉，他们将被暂时取缔摆摊权利。如果有两家小贩共同争夺一个摊位，由派出所协调解决。如果无法解决，就使用抽签制。如果是乱摆摊，警察会组成联合小组进行取缔。屡犯者将被告上法庭。

　　越子倾住哪呢？她就住派出所。摊子一收去派出所问，能不能在这里住一晚上。派出所帮越子倾拿来了辈子。越子倾回国后还一直感叹自己的奇遇。越子倾所不知道，T市警察更象是保姆，他们业务包括帮忙倒车、帮老人取钱等等近乎义工性质，而且打个电话就行。有个身份普通姑娘在乱石堆丢了钻戒，警察地毯式搜索的将钻戒找出来。在T市，警察是真正的弱势群体。在战斗力上T市警察也比较逊色，T市曾经出现一个悍匪，上千名警察拿不下他，并且屡次被其逃脱。最后动用警方王牌精锐特警霹雳小组才将其拿下。即使这样，其部分团伙成员目前仍旧在逃。

　　才两天时间，越子倾和这家派出所的人成了朋友。他们也知道越子倾是听海安保公司的人，不过他们没有告密的习惯。很大方的表示，越子倾有需要，可以暂住在派出所内。

　　但是谁都没有想到，这场原本还算和平的演习变成了血战。

　　前面五天，一切都在掌握中。科泰公司和李起的人马斗智斗勇。江影组员折损两人，给杰哥擦了两双皮鞋后，成为科泰公司的宾客。杰哥很豪爽的请他们吃宵夜。可是在宵夜时候，发现了巨变。

　　宵夜在露天夜市，一辆摩托车开到摊子边，摩托车后座的人拿出把AK对准杰哥扫射。江影一名特勤人员见状不对，提前扑到杰哥。乱枪之后，摩托车手跑路。李起收到消息，和科泰公司副总陆七七一同到达了现场。现场血迹斑斑，一片狼藉。

　　一位组员正在一边包扎伤口，他的伤全部是玻璃溅射造成。李起走过去问：“怎么回事。”

　　组员回答：“不知道，有两个人冲过来就一通扫射。”

　　江影同时赶到，急问：“雷仔呢？”

　　“他中枪，已经送去医院。”

　　“妈的。”江影狠狠踹了一脚路边的绿化带护栏。

　　陆七七向警员了解情况，走向李起道：“警方那边消息，一共有五个人中弹，林杰、张雷还有两个林杰的马仔，还有一个我们公司的人。已经全部送去医院。”

　　李起问：“谁干的？”

　　陆七七道：“我估计是黑道仇杀，你的人只是无意中卷了进来。”

　　“我们先去医院。”

　　“恩。”陆七七和李起上车。车上陆七七看了李起几眼：“你不要太担心。”

　　“雷仔和黑道无关，他不在规则内。既然黑道这么滥杀无辜，那我们就不是局外人。”李起道：“你能不能帮我查下是谁干的？”

　　陆七七没有说话，好一会才道：“你知道T市第一悍匪吗？”

　　“恩，被捕了。听说被捕后还成了大明星，医生护士排队要签名。”这种畸形价值观李起一直不了解，美国还有一些国家都这样，很多罪犯会成为少女钟情的偶像。李起问：“和这案件有关？”

　　陆七七答非所问道：“这悍匪被捕后，供出了五个幕后的老板。但有个幕后老板一直没有露面。风传是林杰帮会死对头，天龙帮老大。天龙帮规模不大，但是个个都是悍匪。这几年一直很平静。林杰是去年社团内阿叔们全力推荐上位的。上位第一天就收到子弹，说是天龙帮送他的见面礼。”

　　李起疑问：“天龙帮和林杰有过节吗？”

　　“天龙帮老大麻子的儿子，在林杰地盘卖摇头丸，结果被砍死。警方已经抓获了两个马仔，马仔也认罪。林杰那时候虽然不是社团老大，但颇有影响，警方当时怀疑马仔只是替罪羔羊，真正下手的是林杰。”

　　李起问：“那不会等到现在吧？”

　　陆七七道：“送子弹是常规的见面礼。上个月，一名马仔突然改口，说他是帮林杰顶罪。检方和法院并不认同。但是我想麻子已经记在心上。”

　　李起问：“天龙帮是什么组织？”

　　陆七七道：“严格来说天龙帮不是黑帮，而是一个犯罪集团。他手下有杀手、枪手、打手。虽然这些人时有被捕，但是警方没有证据指证麻子。这次林杰的社团肯定不会善罢甘休。警察有得忙了。”

　　一路聊到了医院，科泰后勤人员带领两人到了手术室外。第一个死亡是马仔，第二个死亡的是科泰公司的一名陪同的特勤人员。医生出来通知了第三位死者身份，是听海安保公司的张雷。主角林杰虽然中了两弹，但都不致命，幸运的活了下来。

　　荀宣到达了医院，他和李起走到一边问：“死了？”

　　“恩。”李起道：“怎么处理？”

　　李起一向是个有主见的人，但是这回却有些卡壳。因为他主见是按照黑色世界的原则来进行。张雷之死怎么算？

　　荀宣低头沉思一会：“张雷的工作是参加演习，黑帮火拼的风险没有计算在内。对方使用的是AK扫射，显然并不在乎除了林杰外，多取别人的性命。标准的恶意伤害。如果张雷是因为演习而意外身亡，我们可以忍受。但是目前这情况，我们不能没有作为。交代不过去。”

　　“恩，收集天龙帮老大麻子的情报。”

　　“恩！”荀宣提醒：“这个犯罪集团和欧美犯罪集团不太一样，他们更接近黑色世界的社团。他们的人员都是退伍兵，不少人都是悍匪。”

　　李起想想道：“原来是演习，没想到转为了实战。我要和大家开个会。”

　　荀宣道：“可是我们手头没有武器。”

　　“林杰还活着，他会提供给我们需要的东西。”李起知道张雷之死属于规则内。因为他和林杰出去吃宵夜，应该估算到林杰被寻仇。但如荀宣所说，对方使用是AK扫射。所以这事情就变成了规则擦边球。

　　陆七七看李起和荀宣在一边密语，心中颇有些担心。她连线总经理道：“听海安保好像有点不安份。”

　　总经理沉默一会道：“如果他们有一些正常需要就满足他们。但是公司不能参与任何非法的事。”

　　……

　　科泰公司会议室，李起一干人就坐，正在召开视屏会议。大老板并没有责怪谁，聊了几句后问：“你们什么时候回来？”

　　李起道：“我想等等，还想认识几位朋友。”

　　“后勤已经在办相关手续，估计张雷尸体明天可以运回。”大老板问：“你们呢？”他知道李起认识几位朋友的意思。

　　欧阳剑兰道：“我……”

　　大老板道：“你和蓝河、小何小组明天跟随张雷一起回来。T市警察正盯着你们，这是命令。专机还有空位，其他人自己考虑吧。”说罢，大老板切掉了视频。

　　李起转头回来道：“江影，你……”

　　“我也想认识几位朋友。”江影道：“我组员先回去。”

　　越子倾道：“我在T市已经有很多朋友，想再认识几位。”

　　李起看欧阳剑兰：“欧阳副总，你们明天还要赶飞机，先回去休息吧。”

　　欧阳剑兰点头，站起来道：“我们走。”

　　三小组人离开，李起正准备开口，小何敲门进来：“我留下。”

　　“恩？”

　　小何笑道：“目前我的身份还不需要受到命令的约束。”

　　“锁门。”李起吩咐一句，然后打开屏幕，屏幕上是T市地图。李起道：“根据情报，天龙帮聚集区在城南一带。他们老大叫麻子，是一位当铺老板，手下还有几家财务公司。以洗钱、贩卖军火、贩毒、高利贷、绑票为主要业务。天龙帮和林杰帮会三年前达成了互不侵犯协议。林杰的人不能进入城南做生意，他们不能出城南做生意。麻子有四名亲信，一名是他弟弟，一名是他情妇。还有两名是为麻子坐过牢的帮会老人。”

　　江影有点急不可耐问：“什么时候动手？”

　　“急什么，不要被人当枪使。现在还没有任何证据和推断证明是麻子下的手。”李起道：“我和林杰的阿叔们接触过，他们可以送我们一批物资。不过，T市是个法制社会，我相信阿叔们已经被警察盯上。所以这批货不安全。记住这次不是演习，而是实战。下面布置任务，越子倾，你三天之内交好麻子的情妇。”

　　“什么程度？”越子倾问。

　　“恩……”李起想想道：“客户和业务员的身份就可以。”

　　越子倾点头：“没问题。”

　　“江影，我想活捉他的一名亲信。”

　　江影点头：“行，但需要准备时间。”

　　“小何帮你。”李起道：“去吧！”


第五百二十一章 调查

　　会议室只剩下赵云、荀宣两人。荀宣道：“李起，我觉得不如直接对麻子发动攻击。不需要什么武器，我认为我们的成功率还是很高的。”

　　李起反问：“你怎么知道是麻子下的手，不是林杰内部人干的？荀宣，你重点调查陆七七。”

　　“怎么？”荀宣一愣。

　　“陆七七是德阳国际的特勤人员，回到T市后加盟科泰安保。她从中学就在德国留学。现在回国也就一年多左右。她为什么会对林杰帮会和麻子帮会这么了解？她为什么愿意雇佣林杰妹妹？要知道黑帮老大妹妹可是一个大麻烦。还有，林杰他们吃宵夜，是临时起意。但为什么被人这么精准袭击？荀宣，情报分析你很在行，怎么就先入为主认定是麻子干的？”

　　荀宣摸下巴：“你要这么一说，我还是真被误导了。能误导我，这陆七七也不简单。但是陆七七是主谋的话，杀死林杰就行，为什么要杀死张雷？”

　　“现在什么都不知道。”李起道：“如果陆七七有问题，她肯定关心我们动态。所以越子倾和江影是迷惑她的幌子。你情报晚一秒，越子倾和江影就多一分危险。所以尽快推断确定幕后黑手。”

　　赵云道：“李起，我干嘛？”

　　李起道：“如果陆七七是幕后黑手，你需要给她送件礼物，让我们随时能找到她。”

　　……

　　在没有危险的安全环境中演习一百次，不如一次危险的实战。参与行动的所有人一改和科泰公司对阵时候大大咧咧的态度，转而开始更加谨慎。他们知道他们要招惹的人是谁。这个行动有着无数的未知数。从先前的刷战绩转变到了现在安全第一。一个都不能出事。

　　越子倾的任务是结交麻子的情妇，麻子情妇是麻子账目管理人，美国著名大学工商管理学硕士。只当情妇不需要这样高的学历，但是情妇也是有分档次的。情妇保质期主要依靠内涵，只凭外表是无法长久。要么说，小三是一个最需要充电的职业。没办法给男人新鲜感，被淘汰是必然趋势。一个男人会冷漠老婆找你，迟早也会冷漠你找别人。

　　有人说越有钱的人越小气，不知道这句话是不是真的。但是越子倾一个电话就钓到了这位情妇。

　　“你好，我们是云霞国际化妆品美容公司……”越子倾介绍自己，在昨天，云霞国际化妆品美容公司通过米悟向麻子情妇发了一份市场调查邮件。麻子情妇顺手填了下回寄了过去。于是麻子情妇获得了一整套的化妆品。除此之外，云霞国际化妆品美容公司将派遣一名专业化妆师兼营养师为麻子情妇提供为期一周的免费护理。

　　天下没有免费的午餐，麻子情妇还是有些疑虑。越子倾告诉麻子情妇，这项目是面对高端客户人群量身订做的。免费只进行一周，如果客户还需要这样的服务，就需要缴纳每周三千本地币的额外服务费用。麻子情妇这才恍然。正好她在家里做早晨健身操，于是就让云霞公司派人过来。

　　越子倾提了不少购买的化妆品如约到了麻子情妇家，别看只是一个情妇，小别墅里却有专职四名别墅保镖。让越子倾意外的是，麻子也在。越子倾心中惴惴不安，她的资料科泰公司有，那麻子有没有呢？麻子穿着睡衣一直在打电话，一会是闽南话，一会是普通话，一会是英文。越子倾已经无法回头，一横心按照原计划和麻子情妇拉瓜上了。

　　女人身材是先天父母赋予和后天自身努力的结果。越子倾很漂亮，皮肤好，身材棒，即使在监狱几年，她仍旧保持着手脚细嫩。对保养方面有自己独到的见解。麻子情妇原本就是贪便宜，但是越子倾这么一开口，麻子情妇如遇至宝。两个女人聊了一上午，越子倾根据麻子情妇制定了营养餐，然后进行科学的卡路里测算。除了对身材保养外，还有头发、皮肤的护理都让麻子情妇很满意。

　　中午，越子倾受邀请和麻子还有其情妇一起共进午餐。麻子看越子倾的眼神有点不善，麻子情妇立刻用怒目对其进行警告。麻子很忙，也没空理会越子倾的美色，吃过饭后就和两名保镖匆忙离开。

　　一天时间，越子倾和麻子情妇成了朋友，麻子情妇甚至预交了半年的服务费。

　　麻子今天很忙的原因是，自己有位亲信突然失踪。

　　这是江影下的手，江影和小何轮流跟踪其亲信一天，发现了亲信有个致命的弱点。那就是女人。在麻子势力夜总会有个不成文规矩，新来的小姐要让这位亲信验货。验货的地点固定是一家酒店的专用客房。这间客房在亲信不用的情况下，一直是空的。

　　亲信有四名保镖，怀疑有持枪。江影和小何大厅得到准确消息后，先行潜入宾馆房间中。凌晨一点，亲信和一个小姑娘进了房间。四名保镖在对面的房间打牌，他们门打开，可以直接看见亲信的房门。江影和小何用麻药注射器放倒了两人。

　　小何通过绳子从窗户先下，江影捆上亲信通过绳子放下去，然后自己离开。两人已经准备好了车辆，把人朝后备箱一塞，开车走人。

　　拷问地点是一架日式便利汽车。这种汽车开到一个位置，然后可以把汽车展开，变成了一个流动的小摊子。主要有面条、生鱼片、寿司等日式食品。车当然是偷的。江影开车离开T市去郊外，李起蒙面看着面前被捆绑的亲信。

　　李起撕开亲信口上帖的胶布，拿出一把折刀按在亲信的脸上，哑着嗓子道：“林杰是我兄弟，你知道我在说什么。”

　　亲信很光棍，张口就吐痰。李起遮挡叹口气，何必呢。何必每个人都要在自己面前表现出这么有勇气呢？何必一定要让自己施刑呢？难道这是江湖的常规套路？还是兰蒂戈尔好，自己绑架她，她表现无比配合。可惜啊，好人不长命，挂了。据说林仔挺想念她的，她是林仔遇见最大方的客户。

　　李起用胶布将亲信口封上，开始用刑。亲信被捆绑在灶上，疼痛难耐全身抖动。可惜汽车是行驶状态，没有人会知道这车有车震。李起很细心，不慌不忙的玩着。直到亲信恳求的眼神持续了几分钟。李起才收手。撕开亲信的胶布：“林杰是我兄弟，你知道我在说什么。”

　　他重复上一句话，同时重新拿起一捆胶布，似乎一言不合就立刻要把对方的口封堵，继续找乐子。

　　“不是我干的。”亲信忙道：“是阿美干的。”

　　阿美，麻子的兄弟。美籍华人，曾经在美国一艘驱逐舰上服役。是一名海军陆战队成员。参加过海湾战争。这是官方可以查询的资料。

　　如果是别人，已经获得了想要答案。但李起继续追问：“阿美为什么突然向林杰动手？”

　　“阿美和我老大兄弟俩只有一个儿子，阿美一直将他当自己亲生儿子看。前几天，有人打电话告诉阿美，说老大的儿子是林杰杀的。还提供了一份录音证据，录音带里林杰酒后承认是自己干掉老大儿子。说是想让天龙帮绝后。老大觉得事有蹊跷，但是阿美性格火爆一直在找机会。那天我们正在打麻将，有人打电话来。阿美挂掉电话说，林杰死期到了。然后和他两个兄弟一起出门。第二天我才知道，林杰被袭击。事后，阿美告诉我，林杰可能没死。”

　　李起问：“是阿美亲自下手？”

　　“不是，是阿美两个兄弟干的。我们不好在林杰地盘露面。一露面就会被他们盯上。老大和我们说，我们天龙帮和他们干的是两种生意，没有必要为了一点面子和人家斗的鱼死网破。”亲信恨不得把自己所有知道事情告诉李起。他甚至已经不求生，只求速死。

　　李起再询问了一些事后道：“你不会死，不过，这两天你得乖乖呆在这里。”

　　……

　　越子倾那边情报也汇总过来。几人碰头会，李起介绍道：“从目前来看，阿美的兄弟是杀死张雷的第一凶手。他们的幕后人是阿美。但是阿美又是被人操控利用的。目前阿美这两个兄弟已经跑路。”

　　越子倾道：“麻子情妇说，阿美在听海有家修车行。阿美去大陆旅游时候认识的一个女人，阿美帮这女人开了修车行。而且每一两个月都要去一次听海。这两兄弟跑路很可能去这里。另外阿美这人最喜欢潜水，每周都要搭乘快艇出海潜水。他的快艇停在五号码头。五号码头是私人游船和快艇的停泊港口。”

　　李起问：“幕后者是谁有线索吗？”

　　越子倾摇头。荀宣这边道：“根据你说的陆七七，我查了一些事。陆七七确实从初中开始就在国外念书，并且一直生活在国外，加入了德阳国际。这边有点小问题，陆七七没有父母，她出国留学的费用全部是她姐姐支付的。而她姐姐在一次黑帮火并中殃及池鱼。被一颗跳弹击中大腿大动脉而死亡。这场火并的发起方，就是林杰带领的黑帮成员。陆七七是有当幕后者的动机的。”

　　李起道：“我们要活捉阿美才能知道这件事的真相。”


第五百二十二章 毁灭的奏鸣曲

　　荀宣提醒：“阿美不是普通人，他今年四十五岁。一直坚持锻炼身体，又曾经是美国海军陆战队的成员。本身素质相当高。除此之外，阿美身边最少都配备了两名以上的好手。可能携带有武器。他不仅是麻子的兄弟，也是麻子的最好打手。除此之外，麻子势力不容小视，他和阿美感情很好。如果他知道我们对阿美下手，可能会派杀手到我们老家寻仇。”

　　这是一个决定，大家都看向李起。李起沉思一会道：“我们玩个游戏吧。游戏第一步，绑架阿美，但是不能被人察觉。”

　　怎么绑架阿美而不被发现？只有一个机会，那就是阿美独自开快艇出海。李起自认在水性方面不会是阿美的对手。即使旗鼓相当，他也不会去冒这个险。

　　专用私人游艇区有保安看守。小何和江影用个假身份就进去了。毕竟这里看守并不是那么严密。私人游艇区可以体现出本地有多少富人，富裕到怎样一个程度的地方。游艇区内有小型的快艇，专用的海钓船。小何还看见了几艘巡航艇。

　　阿美的游艇是一艘无后舱式游艇，在这里他的船不算高档，但也不算低档。游艇锁在岸边，小何放风，江影动手。游艇有分汽油艇和柴油艇。柴油适用长远距离的游艇。阿美的游艇是汽油艇。江影转开汽油箱，手抓了一个东西伸进去。然后把这个东西吸附在油箱壁上。

　　根据越子倾从麻子情妇那获得的消息，阿美将在下午出海潜水。越子倾的情报是准确的，下午，阿美和两位保镖来了。一般来说，潜水最少两个人，但是阿美似乎更喜欢单独出海。他的保镖做了一些检查，机油、汽油、食物等。但是没有保镖会把手伸进油箱里面去摸一摸。

　　下午一点，阿美开船出海。

　　犯罪团伙和黑帮相对黑色世界的人来说，都有个巨大弱点，他们更在意枪械和刀剑。而黑色世界人更在意各种间接性攻击手段。

　　对付犯罪团伙，黑色手段很管用。李起、江影、小何在一艘中型游船上，这艘游船不是偷的，是江影姘头的私人财产。开启定位器，很快就锁定阿美的船只在三十海里外。

　　这位置是T市近海和远海的交界处，有美丽的珊瑚岛群。水深七到二十米，并非普通潜水者喜爱的一个地方。普通人一般潜水十米左右就受不了，有专业器械潜水员可以到达十七米左右。世界记录是169米，这姑娘用专业仪器潜的。可惜挑战170米的时候挂了。

　　李起道：“动手吧。”

　　江影拿出手机发送一个指令，指令通过信号网络传输到了阿美游艇的油箱内。接收到指令后，粘帖在油箱壁上的东西一个小阀门打开，开始朝油箱渗入不明液体。接下来就是等待。

　　下午五点半，阿美看下手表，顺着船的绳子回到了船上，然后发动引擎。让阿美意外的是引擎无法启动。阿美再试了一会，骂了声娘。找到自己手机求救。

　　江影道：“对方连接网络。”

　　李起道：“出发。”

　　小何启动油箱内干扰器。干扰器相比手机信号屏蔽系统要简单许多。目前干扰器已经成功运用在了国际盗车行业，并且已经有了成熟的发展。

　　阿美手机刚接通就断线，连续几次，他恨不得把手机扔到海中。然后他看见了救星，一艘中型游艇出现在海面上。接下来的故事就顺理成章。阿美挥手手臂呼救，他被救上船，然后经过小小的反抗，被李起制服。

　　相比麻子的亲信，阿美显得聪明多了。他和李起交过手，知道李起这些格斗能力有浓重的实用型军方格斗技巧影子。对李起问题很配合。

　　“是，我叫人去干掉他的。”阿美一口承认而后问：“你们是谁？”

　　江影大怒：“你他妈杀了我们兄弟，还不知道我们是谁？”

　　“林杰那兔崽子不是没死吗？”阿美态度很坦然。他知道自己活不过今天。态度好只不过是自己想找个舒服点的死法。

　　李起把江影推到一边，拿了条椅子坐在阿美面前，掏烟，帮阿美点上道：“你的兄弟杀了我们的一位同事。”

　　“什么？”阿美反问一句。

　　李起看出阿美的态度，他关心只是林杰死没死，其他人死不死他并不关心。他的兄弟跑路是因为担心林杰帮会的报复和被对方抓到把柄，给麻子带来更大麻烦。并非因为杀死张雷惹上人命官司而跑路。

　　李起拿出一部新手机，拨好陆七七的电话道：“和她说。林杰没死，明天早上八点带林杰最新情报到汽车报废厂见面。顺便听下声音，是不是她给你通风报信的。”汽车报废后，会被处理厂用机械压缩成饼干形状。这些场所面积大，成堆的报废汽车，工作人员很少，多是通过机械进行。是为杀人越货，地下接头的好地方。

　　阿美看李起，李起道：“你可以选择个死法。”

　　阿美先前是猜测，现在证实自己没有办法见到明天太阳，呼吸不禁粗了起来。阿美问：“你们是谁？我要死个明白。”

　　李起道：“中国听海安保公司。”

　　“对死人你就不能干脆点吗？”阿美认为李起在扯淡。

　　“确实是，这次我们来T市是和科泰公司进行一次演习。因为我的过失，导致黑帮参与其中。最后导致我们同事死亡。我和这位同事并不熟悉，但是因为是我的过失，我又不想惩罚自己。所以只能找你们寻仇。”李起让黑帮参与演习是过失吗？李起认为是一次意外。人为的意外因素大于自己过失。李起对张雷的死很抱歉，但还没有达到愧疚的地步。

　　“你是谁？我失踪的一个兄弟……”

　　“你兄弟还好，用了一套刑后，他很配合。我们没有杀死他的打算，因为他没有见过我们的真面目。”李起道：“至于我，只是一个普通人。”

　　“一个条件。”

　　“说。”

　　“放过麻子，他不知情。”

　　“好！”李起拨下电话，放在阿美的耳边。

　　阿美深呼吸等待，一会陆七七接起电话：“哈罗，哪位？”

　　“林杰没死，明天早上八点带林杰最新情报到汽车报废厂。”

　　陆七七大惊问：“你……你怎么知道我的电话？”

　　李起挂掉电话，把手机扔到海里。然后看阿美：“请选择一种你喜欢的死法。”

　　……

　　陆七七接到阿美的电话后很惊慌，阿美竟然识破了是自己给他打的电话。哪里出错了，自己明明已经很小心。怎么办？杀人灭口吗？还是把资料给阿美，为自己姐姐复仇？

　　就在昨天，她陪同林杰妹妹，也就是她的秘书去一个隐蔽的住所看望了还在病床上的林杰。她一直考虑要怎么通知阿美。但没有想到阿美主动打电话过来。这是完全出乎自己意料外的。

　　陆七七对面坐着越子倾，越子倾约了陆七七吃饭。越子倾看陆七七，手心冒汗，六神无主，很惊慌。眼神中又有犹豫之色。她心中肯定了李起推测。越子倾问：“七七？怎么了？”

　　“我……我公司还有事，我先走了。”陆七七拿起包包，逃命一般头也不回就离开餐厅。越子倾慢慢吃牛排，这几天她做的事称呼为卧底。刚开始和麻子还有麻子情妇接触，她心中紧张，因为她清楚对方是什么狠角色。但是很快她就进入状态，几天时间，她已经是麻子情妇的闺蜜。而同时，她也成为陆七七的好友。

　　越子倾很享受这种感觉，她并不知道她刚进安保公司时候李起对她的批语。越子倾突然发现自己还是热衷当骗子，似乎有瘾一般。看着人上当，入圈套，比骗了多少钱都要来得快乐。不过越子倾不敢偏离李起计划，因为在和盾牌对抗赛中，她小动作引惹李起不满。这次是实战，不仅关乎着张雷的仇，而且还关乎着很多人的安全。自己如果因为喜好而做错事，绝对不会是不能参加格尔维森这么简单。平时越子倾对李起说话还是比较随意的，但是越子倾自己知道，自己内心惧怕李起。小何对李起是尊重，江影和米悟是李起朋友。蓝河和欧阳剑兰算是李起朋友。毫无疑问，李起在格尔维森结束之前，将是这圈子内所有人的中心。

　　第二天早上八点，陆七七戴了帽子和墨镜开车进入废弃车处理厂。她转了小半圈就看见了正主。陆七七停车，深吸口气。然后提了一个公文包下车。

　　正主不是阿美，阿美已经在海底。陆七七认定的正主是阿美的哥哥，天龙帮的老大麻子。麻子单独一个人。今天早上，有人发了阿美被绑的照片和自己亲信被捆绑照片给他，短消息约他见面谈判。事关重大，麻子不敢带马仔，按照约定一个人前来赴约。他并不认识陆七七。

　　两人距离五米，麻子问道：“人在哪？”相比陆七七身份，他更关心是阿美的死活。

　　陆七七以为他问的是林杰，把手提包放在一辆废弃汽车上道：“里面有照片，地址。”

　　麻子问：“你有什么条件？”

　　“别说见过我！”陆七七回答，然后转身离开，回到自己的汽车内，开车走人。

　　江影放下望远镜道：“果然是她。”

　　李起接过望远镜，目送陆七七回到自己的车内。转身上车，江影上副驾驶座。车辆跟上陆七七。同时麻子打开公文包，看了里面照片和地址。拿起电话：“让兄弟们准备好。”


第五百二十三章 连锁反应

　　陆七七一路开车，似乎满腹心事。绿灯亮起，她仍旧在发呆。直到后面车辆按喇叭才醒悟。然后开车冲了红灯。她开车转了大约一个小时，把车停在一个教堂前。

　　李起路边停车道：“陆七七好像信佛吧？怎么去了教堂？”

　　江影道：“说不定上帝和如来还是盟友关系。政治这东西，谁知道呢。”

　　“没有摄像头。”李起观察一会，戴上墨镜和太阳帽走向陆七七的汽车。

　　江影跟随道：“老大，这没信仰也有好处。如果是基督教徒就不好在教堂附近动手了。”

　　“我一直认为正确信仰有好处没坏处。”李起道：“可惜，象我这种人，很难相信没有接触过的人或者神，更喜欢自己掌握命运。”

　　教堂神像下有一排的蜡烛，陆七七正在祷告，祷告中还有哭泣声音。这时候李起已经安装好了炸弹。炸弹是自制的，如果要连接到汽车仪表比较麻烦。李起使用是最简单最实用的战场炸弹引爆法。只需要两部手机和一个炸弹。这种炸弹方式是阿富汗恐怖份子最经常使用的引爆方式。有些肉弹临死前后悔，监视他们的恐怖分子就会拨打电话，启动炸弹。

　　这条街很安静，而且今天不是礼拜日，几乎看不见人。两人回到车内，静静等待。李起一举手机询问？江影点头接过手机，不仅感概道：“张雷是我很好很好的朋友。他是位入室盗窃的刑满释放人员，但是路不是他自己选的。他有一个吸毒的母亲和一个坐牢的父亲。他对我说，这么多年来，他一直在等待一个人拉他一把。只需要拉他一把，他就知道这世界上有在乎他的人，他也有勇气面对这个世界。而不是破罐子破摔。他成功了，他不仅脱离了原来的圈子，还谈了一个不错女朋友。已经约好今年去女朋友家过年。他只想过上普通人都能过上的生活。当他即将实现梦想时候，就这么去了。老天爷真是不公平。”

　　李起没有说话，张雷之死是意外，很小机率的意外。但是江影话说到自己心坎上。李起知道自己这职业属于高危职业。何况听海还有一位超级杀手等着自己。自己人生轨迹和张雷很象，准备脱离这个圈子，谈了一个不错的女朋友，约好去女朋友家过年，过上普通人的生活。

　　李起道：“江影，别干这一行了。保镖收入不错，但是收入和风险一向是成正比的。你说你要在T市开一家保安公司，我觉得还不如开一家糖烟酒小卖部。认识很多上流社会的人，有时候并不是一件好事。”

　　“可是开保安公司我是的理想。”

　　“所有人的理想都是追求自己目前不拥有的东西。我倒认为真正的理想是应该守护自己现在拥有的东西。你有一位爱人，你们互相相爱，你们不缺少物资条件，有个安全生活环境。我觉得已经比很多很多很多很多人强太多。”

　　说话间，陆七七从教堂内出来上了自己的车，发动引擎，她看见了三十米外的李起汽车。江影拿起电话拨打了死神电话，死神应约而至。爆炸之后，火光冲天。李起调转车头离开。他没心没肺，已经开始计算如何抛弃车辆。而江影则哭了。不知道是为了张雷而哭，而是因为自己约会死神而哭。

　　……

　　T市警方今天很忙，先是教堂的爆炸案。而后是一场惊天动地的黑帮火并。大约三十名枪手对郊区一座庄园发动了进攻。这些枪手全部持有自动步枪，并且悍不畏死。而庄园内有四十多人，十几把手枪和三把步枪。双方展开了激烈的交火。

　　进攻方很快攻进庄园，但在庄园内遭到了顽强的抵抗。除了庄园内的抵抗，三十几名林杰马仔持刀坐车赶赴庄园。但马仔们显然不知道进攻方的火力。庄园内外血流成河。几百名警察和警方特种作战小组、直升机、装甲车尽遣上阵。枪声从下午一点一直持续到凌晨三点。警方两次强攻被击退，同时庄园内部还有零星的枪声。

　　凌晨一点，T市天龙帮控制的南城区域受到了千名林杰帮会人员的进攻。麻子情妇被砍死在家中。麻子最后一名亲信组织了南城区的几百人和他们发生了正面火并。警方使用催泪瓦斯、橡皮子弹等非杀伤武器试图驱散双方，甚至还派遣装甲车进入市区拦截在双方火并现场。

　　黑帮的规模到底能有多大？有图有真相，T省某黑帮老大出殡，两万多帮派人氏连同政商名流、演艺圈等等人氏到现场哀悼。日本黑帮老大，泰国副总理秘书，马来西亚总统代表皆出席致意。林杰帮会在T省来说不算大，但是也有一定规模，不仅如此他们还有盟友社团。

　　人越来越多，警方调动霹雳小组全副武装进场。在实弹对空射击，装甲车高射机枪威吓下，暂时的稳定住了双方人群。

　　早上六点，警方在直升机掩护下攻进山庄，使用常规武器节节推进。最后击毙顽抗之敌。麻子就在其中。除了麻子外，还有一个重量级死者是在庄园内养伤的林杰。

　　早上八点，T市一切都还处在混乱之中。李起等一行人已经搭乘了飞向听海的飞机。这个攻击计划的后果远远出乎他们的意料之外，也出乎李起意料。不过，这东西谁知道呢。中世纪法国和英国打了三百年，死者无数，起因竟然是因为法国国王刮掉胡子，他老婆认为很难看。时间持续这么久还有一个原因是警方是要制止双方殴斗，而不是将双方都干掉。

　　……

　　整套复仇行动还没完，战场从T市转移到了听海。这边有两位真正的罪魁祸首。无论是陆七七还是阿美，他们针对只是林杰，而不是张雷。就因为这两人枪法烂，导致该死的不死，不该死的死了。听海是听海安保的地盘，李起等人下飞机，小何的组员迎接大家，顺便汇报了情况。阿美两个兄弟在近郊一处修理厂当起了修理工。这里是汽车一条街，拥有汽车美容，洗车，二手车交易，4S店等等店铺。

　　李起开了后勤送来的车，运载了赵云和荀宣。他现在仍旧住在宾馆里，无法回家。没有人知道月神会不会出现，会什么时候出现。但是也有好消息，警方已经圈定了三位嫌疑人。

　　三位嫌疑人是三位男性，警方无法找到他们的资料，也无法和他们进行联系。现在协查令已经派发到了周边县市的居委会。

　　荀宣问：“某人，你不会真想杀绝吧？”

　　“不清楚公司的意思。”李起道：“我和江影说过，既然人在听海，就由公司决定。”

　　赵云笑道：“你们听海安保毕竟是一家公司，敢以公司为单位做非法的事吗？”

　　李起道：“黑水知道吧？他不仅敢做非法的事，而且还敢违反东家美国政府的协议，甚至是违反东家政治、外交意图干坏事。IS黑色档案不是白给的，那些都是有关IS成员或者是公司干的坏事。”

　　荀宣道：“可是公司现在又想当婊子，又想立牌坊。他们不希望公司犯法，但是又希望能给高层员工一个交代。这批人将来都是听海安保的骨干人员。原本最简单就是通过法律途径。但是这两个人没有触犯中国什么法律。就算遣送回T市，T市警方也没有证据证明他们是凶手。”

　　“恩。”李起道：“我觉得做到这个程度，我们已经可以向死者家属有个交代。”

　　大老板对这问题确实很为难，如果李起等人愿意把所有事情收拾干净，他会选择沉默。李起下手，如果警方有证据逮捕李起，他也不会干涉。但是李起和江影他们已经明摆置身事外。现在就看公司会不会下黑手。这件事普通员工不知情，但是高层员工们都是知道的。林美这两兄弟在听海就如同是两只蚂蚁，踩死就是分分钟的事。

　　大老板面前是刚回来的小何，小何汇报了这些情况。大老板问：“小何，你认为该怎么处理？”

　　“大老板，大到摩萨德、CIA之类的情报组织，小到民间的著名安保公司，都有一个称之为善后组的武装小组。以摩萨德为例，他们一位特工在异国任务中死亡后，他们将出现，把这位特工所有不正常身份抹去，甚至还会毁灭尸体。IS中还有复仇女神这样的公司复仇系统，也是由专门善后组负责。”

　　大老板道：“就张雷死亡原因看，放在IS也无法启动复仇女神。”

　　“我知道，但是大家都在看着。”小何道：“张雷之死可以说是意外，但是现在凶手跑到我们地盘来隐居，我们容忍他们，似乎不太好。”

　　大老板沉思一会问：“李起他们什么时候出发？”

　　小何道：“十天之后。不过顾问让大老板先把替补队伍名单列出来。按照格尔维森的规矩，要提前十五天交上参加比赛人员的资料。”


第五百二十四章 大本营构筑

　　大老板道：“我当然知道要交名单，我是裁判组监督成员之一。”裁判组监督委员会就是由各参赛队伍的老板或者老板指定人员担任。距离格尔维森正式开赛还有二十五天，但是已经有不少公司到达了比赛点开始准备。听海安保也一样，部分后勤人员还有安保设备科研人员已经先期到达比赛地点。他们要熟悉比赛用枪和比赛规则。然后整理信息反馈给参赛人员。安娜娜和蓝花作为后勤情报收集员，昨天到达。她们的任务是要收集各参赛队伍的大本营地点等一些初级情报。

　　这十天，李起计划是所有成员除了每天进行八个小时的手枪练习，其余时间原地修整。手枪将是格尔维森比赛中最考量一个团队整体实力的标准。上一届比赛中，两位手枪达人冲进敌对方大本营，‘消灭’了十三名敌人，得以反败为胜。这事情成了笑料。按照比赛规则，大本营可以配备突击步枪、狙击枪、地雷等武器，而杀手身份的人只能配备手枪。

　　大老板对小何道：“你帮我通知蓝河，把他的人员名单交给李起。再统一上报。”大老板这话轻描淡写，但是已经决定了欧阳剑兰和蓝河的命运。小何心中颇有些纳闷，按照表现来看，欧阳剑兰应该比蓝河更有份量才对。

　　不过小何不会去询问这问题，点头：“是。”

　　……

　　荀宣和赵云一起在宾馆中休息，荀宣接过名单看后惊讶道：“蓝河小组的名单？欧阳贱人被淘汰了？”

　　李起看名单道：“我听说一个小道消息，听海安保将正式区分出国内和国外两部。蓝河守成有余，所以在国内部老总。欧阳剑兰有进取心，所以担任国外部的老总。”

　　“小道消息？你上次小道消息还说只能留一个。”荀宣拿起李起写的名单念道：“主帅：李起。主力队成员：米悟、赵云、越子倾、荀宣。副主力成员：江影……喂，候补人员呢？”候补人员不在主力、副主力和替补队中，在格尔维森比赛中，还有二十候补人员。当一名保镖被击毙一小时后，一名候补人员可以代替他的位置。如果是杀手被击毙，那将不能补充。正式比赛中曾经闹出候补人员被杀光的尴尬情况。所以这次比赛从原来十名候补人员增加到二十名。

　　“我让江影去选了，选一些枪法好，身手灵活的人。”李起道：“比赛重点不在候补人员，而是最低要保障五名主力队员不阵亡。”主力队中无论阵亡了谁，即使候补人员上场，也会降低实力。有的队伍看中这点便宜，派遣出替补队做敢死队攻击对方的主力成员。五死代价击毙对方一名主力，也是占了很大便宜。

　　“你担心？”

　　“恩，特别是米悟，在某些比赛中肯定会成为对方重点攻击对象。如果她第一局就死了。我们后面基本不用比。麻烦的是她现在名声在外。现在各安保公司对我们整体能力保留一定意见。但是对米悟却有很高评价。据说她在三十二支队伍计算机黑客中排名第三。排名第一是IS的酒鬼。排名第二是IZO的电脑高手，就是那位兰蒂戈尔曾经的御用计算机黑客。”

　　荀宣点头：“如果替补队和副主力队都有参赛，那我们可以拉出五个人保护米悟。但是如果是纯粹主力队的比赛项目。越子倾、米悟都缺乏自保的能力，即使一对一也完败。”

　　赵云洗澡出来，边擦头发边道：“怎么了，愁眉苦脸？”

　　李起把自己担忧和赵云说了。赵云惊讶问：“还有一个叫大本营的东西？走军旗？”

　　“大本营是堆放设备，同时也是人员聚集的营地。大本营中拥有特殊武器使用权，大部分比赛主帅必须在大本营中发号施令。技术型人员依赖设备，也只能在大本营中。”

　　赵云好奇问：“如果主帅死了呢？”

　　“那就换个主帅。”李起道：“死亡主帅必须离开大本营，到某地集合，我们称呼为战俘营。不能使用任何对外通讯工具。避免作弊。如果米悟死了，必须去战俘营。那我们这边就一个计算机高手都没有。”

　　赵云问：“大本营这么好攻吗？”

　　“不好攻，但对方输惨了，可能会孤注一掷。把所有人派上场攻击你大本营。我方就算晋级，被灭掉几个人也无法再应付下面比赛。IS、IZO等公司他们板凳很有深度。他们的副主力队和替补队各有一名黑客高手。并且这些黑客拿起键盘能文，拿起手枪能武。我们伤不起。”

　　赵云问：“也就是说，大本营可以随便你怎么布置了？”

　　“是啊，一般大本营都是用上最尖端的安保技术。我收到消息，德阳国际和IS都采用了智能安保系统作为辅助安保手段。”

　　“那我们也装一套啊。”赵云见识过智能安保的威力，用计算机来计算各个漏洞。相当的难缠。

　　李起苦笑道：“大哥，关键是我们没有。”

　　赵云沉吟片刻道：“李起，这比技术尖端，我们肯定不是对手。人家公司成立几十年，有专门的研发部。而且国内还有成熟的研究公司。不如反其道而行，可能还会有奇效。”

　　李起问：“你意思是我们干脆不设防？无防无破。没有防御就没有突破口。你他妈当我白痴啊，唱空城计？”

　　“你真是白痴。既然尖端的科技我们比不上他们，我们就比传统工艺。”赵云见李起还不明白，道：“鲁家机关，独霸中华。如果他们愿意帮我们布置好消息机关。对手能凭借什么手段冲进来？我们虽然没有智能安保，但是我们对智能安保知根知底。但是有多少老外对我们古代的消息机关会熟悉呢？”

　　“这个……”李起摸下巴，据说从秦始皇开始，消息机关就开始出现。早先是运用在墓穴中，后来发展运用在军事上。到了明朝东西厂，那更是发扬光大。李起道：“这些消息机关到底是武侠小说，还是真实有的？”

　　“三国志，注意是三国志而不是三国演义，里面就记载了木牛流马。还有八阵图。用现在话简单来说，八阵图就是一个迷宫。从死门进去你基本就绕不出来。还有墓葬中连环翻板。你走过一里地的机关地没有触发机关。等你触发机关，这一里地全是杀人武器。逃都逃不掉。”

　　“八阵图，听起来很复杂。”李起道。

　　“其实不复杂。迷宫而已。用各种手段误导对方。不过我随便说的。鲁家不知道有没有这能耐。但人家毕竟姓鲁，应该有搞头。”赵云也不太肯定。不过鲁家藏货倒是做的不错。

　　荀宣道：“我觉得可以试试。我们布置红外警报器作用有限，能参加格尔维森都是行家，眼镜一戴就看清楚了。但是冷兵器怎么感应？用金属探测器？我们暗器可以用竹子做。既然别人依仗先进科技。我们可以利用冷兵器。再加上我独创的稻草人安保计划。大本营就能固若金汤。”

　　赵云道：“不过鲁三爷这人闲云野鹤，不知道愿意不愿意帮我们。”

　　“看来要亲自拜访。”李起拿起西装道：“如果他不答应，他就是水货。”

　　……

　　鲁三爷还在古董店中，见三个后生意外上门。也不询问，先让侄子泡茶。双方入座后，李起开门见山的说明来意。鲁三爷沉吟许久：“见笑了，我等不孝。鲁家手艺传到我这一代，其实就断了。恐怕我是帮不上你们。”

　　赵云道：“可是三爷你设计的鲁家藏货柜，中西结合……”

　　荀宣旁边道：“鲁三爷哪是不会做，只是担心自己东西不上台面。到了格尔维森，被人灭的干干净净。贻笑大方。”

　　鲁三爷侄子怒道：“你胡说什么？”

　　鲁三爷制止侄子，有些落寞道：“这位后生说的没错。第一次北伐时候我爷爷帮一位北伐将军设计了府邸。原本以为天衣无缝。但是火器犀利出乎他的意料之外。仇家用炸药硬是从死路开出了条活路。时代变了。三位都是有知识有文化的人，不从现代科技入手，反而找上我。实在是走错了路。”

　　李起道：“三爷，我们拼不过人家科技。只想反其道而行。三爷你爷爷设计消息机关时候，肯定没有想到对方会用炸药。但是我们很清楚我们对方会用什么手段。再说对方即使知道我们用消息机关，短时间也想不出什么破解的办法。比赛只能步步为营，如果我们连大本营都守不住，这比赛就没得比了。”

　　鲁三爷闭眼许久后道：“我可以一试，不过，你们最好不要期待太高。如果因为我让你们输了比赛，我过意不去。”

　　李起喜道：“谢谢三爷。我马上让后勤人员安排你们去比赛地点看环境。”

　　李起当然不会把宝全压在消息机关上，不过如果在现代安保技术上融入这些古老的元素，最低限度应该可以防备敌人一次袭击。


第五百二十五章 死神和爱情同在

　　初步解决了大本营防守问题，接下来是赵云上理论课。赵云偷盗东西多是面对民事安保设备。而这次要面对军事级别的安保设备。李起要全面讲解目前业内所掌握的各种科技能力。第一课是热感课，首先是阵地热感雷达。然后是热感侦察机。热感小型侦察机可以在本方大本营上空盘旋。它不使用视频定位，而是采用热感，感应范围内有热源的物体。

　　第二课，激光成像投影器。面前有两块钻石，一块是真钻石，一块是投影成的钻石。两者距离十米，没有任何的区别。要如何判断？另外通过激光成像投影仪，可以在空地制造出障碍，把障碍制造成空地。

　　相比赵云常见的红外、压力等警报器，李起所说的内容赵云半数没有听说。可恶的是李起只说技术，不说破解技术的办法。也不能怪李起，李起本人对上这些设施也没有良策。否则他不会锻炼队员的攻击性，以攻击人为目的战术。

　　李起宽慰赵云：“全球很多大型安保公司，最出名不过十家。能安装这些安保设备的最多不超过五家。”

　　荀宣一边道：“李起，你没有算上你不知道的公司。”

　　“不要吓人家。你看堂堂盗侠小脸已经发白。”

　　赵云哼声道：“我本来就是小白脸好不好。切，这点奇淫巧计根本不放在我眼里。哥到时候自然有办法。”这话他说的很心虚。单单说那热感，他就没办法。江湖上是有龟息功一说，别说自己不会。就算是会，龟息功也要保持在静止状态。

　　李起交代：“到时候行就行，不行就撤。要拿成绩，主力不能死。一个都不行。”

　　“知道了。”赵云不耐烦挥手：“下课了，狗宣，我们回家吃宵夜。”

　　赵云不是不谦虚，而是今天的课程要消化东西太多。偏偏赵云文化水平不高，出社会后对文化科学又没有什么追求。

　　距离这家宾馆六百米外，是一栋安置房。在一间没有装修的房间里，一个人坐在一条破椅子上。他面前是一张破桌子，桌子上有啤酒、牛肉干、巧克力、笔记本电脑和一把狙击步枪。笔记本电脑屏幕显示着李起入住酒店的正门位置。

　　他就是月神，他已经在这里等待了三十六个小时。月神知道李起所住宾馆很简单，跟随荀宣和赵云到达就可以。但是是否进一步打听李起所住的房间呢？他不敢。月神似乎已经感觉到了警方的网越缩越小，按照原定计划，一旦自己线索被警方掌握，就要离开中国。

　　月神知道兰蒂戈尔已经死去，但在其死之前，自己收了她的杀人费用。刚开始他并没有将李起看在眼里，认为只是一个猫抓老鼠的游戏。但是伴随李起行踪漂浮，又去了T市，还有听海警方的围捕，他已经开始后悔。

　　警方前天贴出了三个人协查通知，昨天变成了两个。警方已经排除掉了一个人。再有几天，甚至是几分钟。协查通知也许将变成通缉令，上面只有自己的照片。

　　现在是最后的机会，如果现在不走，到时候想走也走不了了。但是，自己还有一单委托没有完成。计算时间，李起最少有三十六个小时没有走出宾馆。

　　月神移动着鼠标，在宾馆客房中扫描，希望李起没有拉上窗帘。忽然他看见了赵云和荀宣。他迅速的拿起狙击枪瞄准。他知道这两人是李起朋友和同居者。但让他失望的是，瞄准镜中只有这两人，并没有李起的存在。

　　是不是打个电话询问李起所住的客房？月神放弃了这个突然冒出来的念头。李起和普通目标不一样，此人相当的警觉。并且李起入住的酒店可能已经被警方监控。

　　李起并不知道死神就在自己身边，他判断月神暂时没有办法找到自己。但是事关自己生命，李起更加谨慎。晚上九点，李起接到了沈从寒电话，她早上回听海，忙碌休息，现在肚子饿了约自己吃宵夜。李起并没有把月神的事告诉沈从寒。朋友的担心并不会延误死神的到来。

　　对上月神这个对手，李起变得有些神经过敏，他突然想到月神可能跟踪沈从寒，从而实现找到自己目的。李起让沈从寒在家等待。他下到停车场，开车出酒店。月神的电脑上出现了李起汽车，月神静静看着李起离开没有任何动作。因为他知道这辆车是听海安保公司唯一的一辆防弹汽车。

　　月神很有耐心，他开始移动摄像头到酒店的二楼。这边是西餐厅。除了下午西晒外，窗帘都是拉起的。如果李起会到这里用餐，也是他的机会。同时他希望李起出门喝上两杯，搭乘出租车回宾馆。这样李起就要走过死亡通道。多一点耐心，多一份收获。

　　……

　　李起接了沈从寒，转圈确认没有跟踪后，到了一家韩国自助烧烤店。临时地点狙击对月神来说是比较困难的。即使月神跟踪李起到了烧烤店，他还要花费足够多时间寻找安全狙击点。安全狙击点不仅要保证能狙击对方，还要保证自己能全身而退。

　　沈从寒问：“我爸妈态度怎么样？”

　　“电话里不是说了吗？”李起反问：“再说你是爸妈，你问我？”

　　沈从寒无奈道：“我就想找点蛛丝马迹。我怎么问我妈就不说。她只是一直问我。关于我的事业问题商量怎么样？”

　　第一选择，李起留在中国，沈从寒继续音乐事业。但沈从寒会很忙，也许一星期未必能见上一次。

　　第二选择，李起成为沈从寒的保镖，这样双方会时刻见面。但是两人事迟早曝光。李起迟早被套上吃软饭的帽子。也会对沈从寒事业造成影响。

　　第三选择，李起居住国外，沈从寒半个月飞一次。好处是即使被狗仔识破，但李起有海外商人身份，最少不会有吃软饭的帽子。对沈从寒事业影响有限。缺点是常年一个月只见两次面的夫妻，双方都没有这份信心。

　　最后一个选择，沈从寒离开音乐圈，这就要以牺牲沈从寒成功的事业为代价。

　　李起心中当然是希望最后一个选择，但是想想就好，说出来就不好了。就算沈从寒主动提出，李起也难以接受。这是一方的巨大牺牲来成全，对两人都不公平。

　　沈从寒心中有另外一个选择，金屋藏娇。直接把李起包养起来住中国就好。但也只能想想。也许个把月包养李起会愿意，但是李起对物资生活没有太大追求，迟早会离家出走。

　　虽然诸多困难，但是解决的办法终究会有。沈从寒和经济人商量过，沈从寒可以旅居国外，推掉大部分应酬和工作。每年出一首新歌。虽然这样会降低沈从寒的人气，但是也算沈从寒目前最好的办法。沈从寒并没有说出来，因为她很想知道李起的解决办法。

　　李起道：“我倒是有个解决的办法，不仅提供给你演唱事业新的挑战，而且我们也会有不少相聚时间”

　　“恩？”

　　“我联系过美国的一名实力派著名女性歌手，她一直想走双人路线，找不到合适的搭档。你有没有兴趣去试试？”

　　沈从寒知道李起说的这位女性歌手，她是接近天后级的人物，也是全球性质的明星。她有桑巴的热情，也有意大利的美声咽喉，更把握流行乐坛的潮流。她知道这人确实一直想找一位和自己风格迥异的重量级歌手做为搭档。沈从寒还知道自己合适她，因为她是优美型的路线。但是宁为鸡头，不为凤尾。还有一点，这女歌手生性放荡，狗仔报道她是夜夜有新郎。沈从寒警惕看李起：“你和她是什么关系？”

　　“吃醋啊？”李起问。

　　“你怎么联系她的？”

　　李起笑道：“我有她电话。她说听说过你，觉得可以试试。如果你本人同意，你可以直接飞美国，和她录制一首她准备多年的双人歌曲。”

　　“说重点。”

　　“女人，我是保镖。接触明星很多的。偏巧这女人内心脆弱，我阻止了她一次自残，所以比较熟。”

　　沈从寒追问：“你怎么知道她内心脆弱？你怎么抚慰她那颗脆弱的心？”

　　来真的啊？李起忙道：“我有原则的，绝对不和工作内的女人发生关系。”

　　“那工作外就可以随便和女人发生关系？”

　　“没有。”李起泪奔：“我是清白的。”是女人就会不讲道理。

　　“恩……”沈从寒看李起：“她有没有勾引你？”

　　“没有！”事实是有的，如沈从寒所知，这女人对性的需求很大。玩腻了欧美白人、黑人。健壮的亚裔李起让其眼睛一亮。在全球巡演亚洲站时候，主动勾引李起。不过李起对工作自我要求严格。另外他不太喜欢和欧美女性上床。皮肤太粗，而且一出汗就有臊味。所以李起是委婉的拒绝。李起转移话题：“怎么样？考虑考虑？”

　　“不去。”沈从寒不是矫情，而是从技术方面分析道：“她的风格是热情奔放式。和我在一起，她会明显的抢戏。而且我的月风适合慢慢品味。我和她合作的最大可能是，我是输家，我成为衬托她的绿叶。她是赢家，对比出她的热情和不拘。”

　　“哦。”李起五音不全，听明白后点头：“看来这办法行不通。”

　　沈从寒问：“男人，如果让你选择我们家庭所在地，你会选哪个地方？”

　　“我倾向欧洲和大洋洲。”

　　“恩！”沈从寒点点头：“男人，你真的考虑好了吗？”

　　李起笑：“考虑好了，你随时可以占有我。”

　　沈从寒伸手拍下李起脑袋：“龌蹉。”


第五百二十六章 手枪集训

　　约会结束后，李起送沈从寒到家，两人在车内上了二垒。沈从寒家外的车内，两人又缠绵了一个小时说情话，沈从寒用无比理智的抵抗了李起本垒打的诱惑。她是个聪明的姑娘，知道李起不会因为没有本垒打而疏远和自己关系。坚持自己，反而能在婚后为自己赢得一份尊重。

　　李起没有忽悠成功，心中颇有些失落。不过他找的是妻子，不是情人。准妻子能在这样的气氛中拒绝本垒打，甚至是抵抗三垒动作。说明准妻子是一个很自律，能约束自己的人。虽然最后沈从寒放弃了三垒抵抗，但是李起还是很尊重沈从寒，并没有太过分。

　　吻别爱人，目送爱人回家。李起开车前往宾馆。同时接到了宾馆的电话：“你来，李顾问，我是宾馆保安部经理。”

　　李起问：“怎么了？”

　　“是这样的，总公司让我们帮你换宾馆。你恰巧不在，电话又打不通。所以我们一直没动，等你回话。”

　　李起惭愧，手机是开震动的，放在西装口袋里。刚才车内放着音乐，又是在情浓之时，自己竟然没有听见。这很不专业，也是一个不可原谅的错误。李起道：“好的，换哪家宾馆？”

　　李起让保安经理把自己私人物品送到指定宾馆，同时也电话大老板确定是否有这么一回事。大老板告诉李起，有。让李起换宾馆的原因是在三个小时前，李起所住的宾馆附近，有一位居委会大妈见到了疑是协查通知上面的人。目前警方已经派遣了便衣到达这一区域。为了安全和逼迫对方离开狙击点，所以大老板让李起换宾馆。

　　找上门了？李起存余的那丝温情彻底消失。李起开始反思月神是怎么找到自己。按照月神一贯手法，是不会亲自出面调查自己。那唯一可能就是赵云和荀宣被他们盯上，他是跟踪这两人找到自己宾馆。不过大老板电话并没有肯定是嫌疑人。有可能只是一场虚惊。但对付月神，只要有1%的危险，也要闪避。1%危险等于1%的必杀。

　　玛丽隔壁，兰蒂戈尔死了也不让人安心。李起没有去怪月神，月神在他看来就是一架精密工具。没有人操作，他就不会有动作。李起本人对杀手职业并不抵触。虽然杀手职业即使在黑色世界中也见不得光。但是杀手的产生不是因为杀手的出现。而是因为市场需求而出现杀手职业。没了一个月神，还会有一个日神。只要市场有需要，杀手资源就不会枯竭。只是因为一些原因，自己和月神成为对手。不管是偶然还是宿命，自己需要承担这些。这也是李起鄙视月神攻击民事目标的原因，因为民事目标根本就不会有自己这样的心态和专业的防范手段。

　　李起电话赵云：“和狗宣说下，最近不要来找我。”

　　赵云道：“照顾他婆娘的人打电话来说他婆娘肚子痛。他已经包机飞美国。”

　　“临时包机？”

　　赵云叹气：“有时候钱的作用比所有人想的都大。他让我转告你，他不回听海，直接去格尔维森比赛地了。”

　　“恩。”李起突然想知道，如果林妹妹是格尔维森冠军决赛当天生孩子，荀宣会怎么选择。

　　李起并没有去安排好的宾馆，转而去了郊区的手枪训练基地。基地是全封闭的，自己开车进去后，附近没有狙击点。

　　警方没有找到月神，也没有找到月神遗留下的线索。当警方便衣出现时候，月神已经发现。晚上十一点的城市，警方便衣人数过多，显得扎眼。于是月神走了。他收拾很干净的离开，警方没有发现安置房内有狙击位。

　　看见警察一霎那，月神突然想放弃目标，尽快离开中国。但是象他这样生活经历的人，都有股执着的精神。这次目标给他足够的挑战。加上职业道德的筹码，生命反而是其次的。他开车打开车载收音机，是午夜节目，正在播放沈从寒的一首歌。他想起兰蒂戈尔给他的李起资料中，曾经有一句话写着：沈从寒可能是其女朋友。

　　游戏并没有结束。相反，才刚刚开始。

　　……

　　“射静靶干什么？”李起第二天清晨对主力队、副主力队、替补队和候补人员手枪训练计划表示不满。李起道：“江影。”

　　“到。”

　　“你率领你的人，时刻准备袭击其他人。所有人上护目镜，正常训练和吃饭，小心被人偷袭。”演习子弹用的是白灰弹，打在人身体上会散开，并且很痛。眼睛是必须保护的。李起道：“杀手是突然来的，有可能是你们吃饭、睡觉，甚至是上厕所的时候。所以无论你们干什么，都要保持警惕，随时能最快的拔枪进行反击。拔枪反击第一枪的准确率代表你们存活的机率。”

　　江影五人消失，大家惴惴不安的开始正常练习和生活。训练场场地不小，李起又不让他们主动去找人，于是他们真的连上厕所都是一手拿枪一手拿手纸。

　　一个小时后的早饭发生了悲剧，米悟走火，一枪把蓝河给挂了。更悲剧是枪声一响，所有吃饭人员一起掀桌子。

　　李起手上拿了着筷子发呆，他的桌子被人掀翻当了掩体。欧阳剑兰在李起身边道：“李起，草木皆兵好像也不是太好。”

　　李起还没有回答，厨房位置两名枪手出现。他们距离吃饭的人只有十米。但是枪法之烂让李起想撞墙，五枪只有一枪打在李起身上。欣慰的是，反击人员素质很高。除了越子倾将候补成员小何爆头外，两名枪手都被消灭。

　　越子倾急着解释：“我开枪，他脑袋突然冒出来。”

　　小何道：“大姐，我哪知道在对方火力正面，你还这么淡定的瞄准。”

　　李起看现场，蓝河的替补队、候补人员表现都不错。这些人本来就是涉外的保镖。但是主力队和副主力队的手枪使用能力实在欠缺。

　　整理桌子继续吃饭，枪手又来了。这次只有一名枪手。但是水准很高，偷袭连续击毙两人，然后利用掩护物调头就跑。虽然来人蒙面，但李起知道那是江影亲自出手。然后又发生悲剧，除了小何、蓝河、欧阳剑兰直属的组员外，其他人追了出去，踩踏上江影布置在门口的地雷。同时江影组员另外两名枪手突然现身，对追击人员进行伏击。

　　李起欲哭无泪，有没有搞错，被人家抄了老巢打埋伏。

　　不吃饭了，列队，李起道：“你们作为候补队员，应该优先听从主队队长、副主队队长、替补队队长的命令。蓝河，你身为替补队队长，是目前在场人员职权最大的人，你不仅只是约束自己队员，还应该要出面约束他们。这和战争很象。被打散的不是一个团体的人聚集在一起。这时候要做第一件事，就是选出一个人当首脑。欧阳副总，上午麻烦你们客串下枪手。”

　　李起抛弃了基础训练，直接进入实用型训练。下午四点第五波袭击来袭时候，被袭击人员已经能快速冷静的两三人自发一组聚集在一起进行战术抵抗和反击。

　　第二天，李起挑选出江影和其一名组员，还有蓝河小组进行跑动速射练习。这是在追击目标的时候，仍旧可以开枪击中对方的练习。蓝河一名组员表演了滑行射击，快速奔跑，突然跪地滑行瞄准射击跑动中的人物射击。除了这些，还练习掏枪反击的第一枪。掏枪反击第一枪不要求准确率，为的是在被偷袭的状态下，用枪声阻止对方入侵的节奏。

　　另外重点进行阵地手枪射击。借用障碍物，双方进行射击。在障碍物后你要辨别枪声的位置，要辨别对方的枪械，甚至要听出对方是不是子弹打光，正在换弹匣。

　　中国国内手枪训练，一般对付的是普通匪徒。如果是武装匪徒，会动用微冲以上级武器。实际情况中，很难发生和警方同等量的匪徒和警方进行互射的情况。欧阳剑兰等人有反恐经验，但习惯以强大武器快速攻击较为弱小的武力模式。

　　第三天，训练中增加了烟雾弹和震撼弹，这两种弹都是格尔维森上允许使用的。怎样使用震撼弹让自己受到影响最小，对方受到影响最大。课本没有，只能是实战出真知。除了这些，李起还用上了拐弯手枪。

　　拐弯步枪是以色列制造研发的一款枪械，枪可以折成三百六十度。当需要时候，枪口可以伸出障碍外。枪手看屏幕然后扣动扳机。拐弯步枪的出现也带领了拐弯手枪的出现。事实上，中国警方已经开始装备单价12万元拐弯手枪。但是对大家来说还是相对陌生。

　　除了主力和江影的四名成员外，其他人对手枪并不陌生。一点通万点通，经过李起的训练，实战能力大大提高。训练最刻苦应该是候补队的人，他们未必有出场的机会，即使出场也不会成为队伍中心。但是如果不训练，那根本就没有出场的机会。按照以往比赛，一支队伍除了杀手外，保镖阵亡数量大约是三到四名左右。候补人员二十名，只有三到四个人有出场机会。如果先期被淘汰，可能连一个出场机会都没有。杀多少人不是格尔维森胜利的关键。


第五百二十七章 征程

　　“今天课程是训练本能。”李起道：“我要声明，这次训练纯粹是为了格尔维森而训练。训练内容就是挡子弹。当我们面对歹徒突然拔枪，我们训练本能会让我们闪避到一边，我们人性会让我们下意识躲避子弹。但在格尔维森中，如果你和雇主在一起，必须要飞快的用身体挡下子弹。你死了，还有候补成员上，雇主死了，所有人都完蛋。”

　　第一次训练开始，李起一拿枪，江影和其一名组员下意识的打滚掏枪。把扮演雇主的米悟孤零零留在李起的枪口中。李起还没有开口，江影很惭愧的爬起来挡在米悟身前。李起忍不住一笑，而后骂道：“你挡子弹时候也可以开枪啊。”

　　再下去是综合训练，包含了夜袭，伪装袭击，以少防多等等手枪使用的战术。几天下来，所有人都是伤痕累累。除了摔的撞的意外，都是子弹打在身体上造成的乌青。成果也是显著的，即使是米悟现在上网，也会在手边放一把手枪。鼠标一松，就把枪拿起来。除了这样，米悟还会用脚一撑，椅子向后倒躲避突然袭击。不过为了练这一手，摔的很惨。

　　这几天训练，让所有人充分感受到了大战来临前的窒息感。当距离格尔维森开赛还有十五天时候，所有人整装出发前往比赛点。

　　……

　　比赛地点在某国D城（半虚拟城市），D城三面沙漠，一面为海。人称沙漠中的绿洲。这里曾经是全球最为瞩目的房地产热点。无数的足球明星、篮球明星、演艺明星、权贵都在这里购买了房产。但是伴随房地产泡沫的破裂，D城无数别墅、山庄荒废。房地产泡沫破灭后，旅游业成为D城的支柱产业，这次D城人很欢迎格尔维森在D城开赛。

　　D城面积一千两百平方公里，人口一百五十万。当地语言为阿拉伯语和英语。

　　D城酒店已经因为格尔维森被订满，本次格尔维森如同奥运会一样经过商业化的包装，不再纯粹是安保公司之间的比赛。虽然和奥运会转播力度无法相比，但是还是非常吸引眼球。记者也很多。不过由于是第一进行电视转播比赛，目前还有一些混乱。

　　比赛没有开始，商业先行。有些公司开始介绍自己的安保产品，并且表示这些产品将应用在本次安保中。除了安保设备研发公司，最让人瞩目应该是软件公司。几大软件巨头纷纷吹嘘自己设计的防火墙有多牛，最少是比牛皮还厚。

　　新式安保枪械也是一个亮点，不过有一款手枪随后被裁判组禁用，因为那手枪装的不是子弹，而是小榴弹。整一个榴弹发射器。

　　很多权贵富人也专程到现场看比赛，他们多数有长期雇佣安保公司的需求。从格尔维森各队的表现就可以选择一个实力强的安保公司。

　　各大安保公司也没有闲着，他们开始推销自己的计划。比如有向非洲军阀推荐的训练士兵计划，有向权贵推荐的贴身安保计划套餐，还有为一些国家推荐情报间谍。

　　听海安保公司很沉默，他和很多不出名的小公司一样沉默。第一场新闻发布会由萧楚楚主持，除了国内媒体，只有五个国家的记者出席。萧楚楚也很低调表示，这次本着学习的态度来参加格尔维森，目标是得一分，赢一场。

　　每支参赛队伍都有一个大本营，经过抽签，听海安保公司的大本营是租借在七号区的一处山庄。七号到九号区是D城的郊区。不过只是相对没有那么繁华而已。这个庄园很大，原本是一位投资家的产业。不过D城房地产泡沫和08年金融危机导致银行家从三十层高楼一跃而下。这庄园也被银行和法院没收，这次租借给了格尔维森组委会。

　　为了应付月神，李起开车到另外一个城市乘坐飞机，转机后他比大家晚了一天到达D城。后勤接引了李起到庄园。李起了解庄园附近的布置后发现，自己抽了一支上签。这庄园一面为悬崖，而且建设在高处。主公路要到达庄园，只有一条支线。可谓是易守难攻的好地方。看别的公司，最倒霉的是抽到市区附近一套大别墅。车流人多，情况复杂。不过运气还有更好的，有三家公司抽到海岛。这些海岛距离D城三到十海里不等。要说守，这些地方可以说有天然优势。攻击也很方便，乘坐配备的快艇随意在哪里登岸。

　　鲁三爷带领一群人正在庄园内忙乎着。进庄园是车道，车道周围有绿化的树木和小草。这些都没变。鲁三爷改造是主建筑。主建筑是欧洲风格的四层楼，旁边还有建筑延伸出去，俯瞰庄园，就象一只展翅的雄鹰。

　　李起开车转了一圈，发现自己上签只是中签而已。原因是庄园比自己想的要大太多。别说是十几个人，就算是扔一个连进去也无法覆盖。人力不及地方，就只能是科技填补。

　　李起和鲁三爷进行沟通，然后大家一起开始布置大本营的防御线。除了有消息机关外，还有红外警报器、运动感应器、双层摄像头、压力报警器等等。即使这样，庄园防御还存在相当漏洞。不过这些漏洞如果没有内鬼泄露，要侦查出这些漏洞是需要付出血的代价。

　　李起到达后，下令庄园开始管制。除了后勤和工作人员外，其他人不得进入庄园。包括记者、发言人萧楚楚在内。

　　“齐经理，幸苦了。”李起和齐眉打了个招呼。这是齐天死后，他和齐眉第一次见面。李起不知道齐眉知不知道齐天的死讯，但是看起来齐眉和以前一样，忙碌而又仔细。

　　齐眉客气道：“李顾问太客气，能帮上忙是我们的荣幸。按照你的要求，已经安装好两处备用电源。”

　　“谢谢。”李起和齐眉告别，独自走上顶层天台，拿了望远镜看向D城。拿出手机拨打荀宣电话：“生了没有？”

　　“没有！”

　　“那就快死过来。”李起道：“我连别的公司大本营在哪都不知道。”

　　“已经预定了明天的机票。”

　　李起假惺惺问：“林妹妹怎样？”

　　“很好啊。”荀宣道：“我那大哥多事。老头子知道了这事，把我臭骂一顿后，带了一个排的护理团来。我估摸我也没有什么可以帮忙的。最可恨是那死老头还带我新后妈来凑热闹。”

　　“新后妈？”

　　“恩，这老色狼三个月前离婚，两个月前又结婚了。”荀宣道：“挂了，他来了，我准备进行下一轮吵架。台词我都想好了。老禽兽合法糟蹋良家妇女，有钱人无法无天……”

　　李起无语挂电话，荀宣老子教育很失败啊。

　　米悟到天台，通知李起道：“顾问，有人邀请你赴宴。”

　　邀请者是IS公司的秃鹫处长，他代表IS公司成为本次裁判监督委员会的成员，同时也是本次裁判监督委员会的主席。他是以官方身份邀请三十二支参赛队伍的主帅和主力队员赴宴。

　　李起和米悟下来到四楼的临时指挥室，看了下电邮笑：“老家伙，又要搞七搞八。”

　　米悟问：“怎么了？”

　　“参赛队伍有三十二支，主力队伍百多人。这是个庞大的基数，有些人根本没有资料。宴无好宴。如果没有猜错，巨头安保公司会利用本次宴会收集资料。参加一个宴会，会留下指纹、颅骨比例、性格、弱点等等特征。话说回来，这次IS是哪支小组出赛？”

　　参赛选手名单现在封存在组委会中，比赛开始前才会揭晓。三十二支队伍中，有二十支队伍没有什么板凳深度，主力阵容很容易就猜的八九不离十。但是巨头们则不然。就连李起在IS当时亚洲区的阵容也是拿不到主力参赛权，甚至副主力也有相当难度。

　　安娜娜敲门进来道：“李起，我得到一个小道消息，装甲集团、南非私营武装、IZO、IS、德阳国际五家公司成立比赛联盟。他们将在第一轮比赛中互不攻击。”

　　第一轮比赛也称呼为分组赛，此比赛将选出八家种子选手。种子选手最大好处是在分组赛中对手相对较弱。分组赛可以上阵副主力队。所有队伍从某地保护雇主到自己的大本营。护送一名雇主得三分，击毙他人雇主得一分。分组赛中阵亡的杀手不能再参加分组赛，但是可以继续参加下面的比赛。主力组只能担任保护人员，副主力可以成为保镖，也可以成为杀手。

　　这虽然是第一场比赛，但是相对弱小的队伍来说，是一场最重要比赛。争取高的分数，避开和巨头同组，是弱小安保公司取得好成绩保障小组赛能出线的前提。而五家公司显然不想因为互相攻击而失分，也不想和对方分在一个小组，所以私下形成了联盟。

　　如果没有意外，八支种子选手中五支已经产生，只剩下最后三个名额。狼多肉少啊！


第五百二十八章 立场

　　安娜娜道：“还有一件事，日本和韩国已经形成类似的同盟，齐经理说，他们的人下午会拜访我们。希望一起成立东亚联盟。”

　　亚洲这次有五支参赛队伍。印度、日本、韩国、中国和总部位于沙特的中东安保公司。李起道：“这是好事，中、韩、日三国人种和其他国家有明显区别。不需要成立攻守同盟，只需要谈成互不侵犯同盟就可以。”

　　“不过……”安娜娜支吾一下道：“有人说这是大东亚共荣圈，他们认为可以和韩国合作，但是绝对不能和日本合作。另外考虑到国内观众的情绪，总公司也认为要慎重。”

　　“那如果我要合作呢？”

　　“那你就是汉奸。”米悟抢答，她是网络达人。很了解形势，只要是说美国好的一律是美分，说日本好的全部是汉奸，说中国好的皆是五毛。米悟道：“顾问，这不是体育比赛。就算体育比赛，中日也不能私下勾结。这种武力科技对抗比赛和日本人合作，会引来无数骂名。”

　　安娜娜道：“总公司正在和俄罗斯安保公司联系。”

　　“俄罗斯？不行。”李起断然拒绝：“宁可孤军奋战，也绝对不和俄罗斯合作。我再考虑考虑。”

　　安娜娜为：“是不是考虑下非拉国家？”

　　“又不是联合国投票，拉上他们干什么？”李起道：“而且目前情况看，他们是我们捞分的最好对象。安娜娜，重点调查非洲、拉丁美洲的安保公司情况。我们孤军守不住群狼，那我们就当狼，丢一分抢两分。”

　　安娜娜点头：“明白。”听海安保板凳不深，但是实力还是有的。既然强强联盟，那中游水准的队伍只能欺压弱队。

　　……

　　距离比赛开始还有十天，荀宣终于到了D城。荀宣分析情报后推翻了李起从弱队抢分的念头。因为他推理的情报显示：弱队将不守而主攻。他们不护送雇主，这样别人也无法从他们身上获取分数。听海安保可以选择护送雇主得分，也可以选择从大公司手中抢分。

　　另外有消息，最少有四家小公司盯上了听海安保。他们下手对象就是听海安保的雇主。李起回答：“来就来，还怕了他们。”

　　荀宣担心道：“你打算双线开战？既保护雇主得分，还要抢分？我建议还是保守点好，如果我们把副主力阵容加入到保镖行列，我们有十个人。他们每个公司只能派出五名杀手。我们有人数优势，还可以利用他们之间矛盾做点文章。”

　　李起摇头：“宁为鸡头不为凤尾。”

　　荀宣轻吸口冷气：“你丫的不会想抢种子选手名额吧？”

　　李起道：“不抢种子名额，我们就算小组出线进入十六强，主力阵容最少毁掉一半。如果能抢到种子名额，我们有希望少牺牲，甚至不牺牲主力阵容进入十六强。”

　　荀宣道：“但如果你没有得分，分到死亡之组怎么办？”

　　李起拍拍荀宣肩膀：“按照这思路干吧。我去看下安娜娜的课。”

　　荀宣无法说服李起。他知道李起攻击性要强于他的防御型。但是这是安保比赛，防御才是王道。不过，李起既然已经下了决定，荀宣就不会再辩论。与其把精力花费在无谓的争论上，不如提高李起战略的成功率。

　　安娜娜正在三楼授课，安娜娜本人是候补人员，考虑到身体情况，除非到了比赛后续阶段，否则是不会派遣她上场。即使如此，安娜娜还是很忙。除了要收集情报外，她还有一个重要工作，制造炸弹。课堂上，她面前有一堆从超市购买的物品。她教学员用这些物品制造成炸弹。

　　按照比赛规则，格尔维森不能携带炸弹。但是可以自己自制。把自制炸弹交给专门裁判员引爆，可以换取同等范围的无杀伤性的炸弹。引爆装置自行安装。这是一个危险课程，虽然你换取的炸弹没有危险，但是你制造的炸弹是有危险的。昨天晚上，埃及安保公司的自制炸弹走火爆炸，伤了三个人。但即使如此，炸弹优良的暗杀性能，几乎所有安保公司都会在比赛中自制。

　　学员只有三人，江影和其一名组员，还有凑热闹的赵云。赵云这几天很无聊很无聊，大家都忙着事情，唯独他很闲。他不需要训练，不需要模拟战术。只需要李起下指令需要得到什么，他就会用自己办法去弄到什么。

　　上课一半，赵云看李起在外面倾听，就溜了出来感叹：“这么漂亮的姑娘，怎么双腿就没了。”

　　靠，这家伙是看美女来的。李起道：“你女人呢？情报收集员太少。”目前只有安娜娜和蓝花两位情报收集员。

　　“她不是我女人。”赵云道：“明天吧，谁知道呢。”

　　李起问：“你偷东西技术怎样？”

　　“你问这话，是在侮辱自己的智商。”

　　李起不在意道：“我们在分组赛中可能会有一群人找麻烦。你能不能偷掉他们的武器？”

　　“你还是在侮辱自己的智商。”

　　“OK，别这时候吹牛，到时候掉链子。”李起道：“你的身份是成为一个脱离队伍的影子。”

　　赵云道：“分组赛中，主力成员不能当杀手吧？”

　　“是啊，但没说不能当小偷。你的人物就是跟随雇主，提前把妄图攻击雇主的武器全部偷掉。”

　　“轻松。”赵云问：“多少人？”

　　“最少二十个人。”

　　“……”赵云吸口冷气：“即使每个人只携带一把手枪，就说54手枪，将近一公斤。我提着二十公斤的东西继偷东西，还要不被发现？我是神偷，但我不是神。”

　　李起鄙视：“你不会偷一把扔一把。”

　　赵云道：“把偷来的东西扔掉，这不符合我一贯的职业风格。”

　　李起不理会他道：“走，吃饭去。”

　　饭是后勤提供的，比赛开始后，后勤不能参与任何工作。公司人的食物或者事先储备好，或者是在比赛期间去超市购买。分组比赛就算了，比赛后阵亡人数清零。但如果是正式比赛，离开大本营就可能被乱枪打死。别人是不是这么想李起不知道，但李起如果在路上遇见各公司的杀手，肯定会来上一枪。当然，李起尽可能不出门，因为主帅是各方都想狙杀的目标。

　　比赛一天天临近，来D城旅游的人越来越来。不少中国游客还想去中国大本营里面逛逛，都被阻挡了下来。进入别人的大本营不仅是游客的想法，也是比赛成员的想法。学习、了解都很重要。赵云领到了第一个任务，去赤道几内亚大本营逛一逛。

　　非洲参赛队伍一共四支，除了巨无霸南非私营武装外，还有埃及、赤道几内亚等。赤道几内亚是非洲最奇葩的国家，他们的人均GDP达到两万美金，但是国民总体经济非常贫困。贫富差距非常大。这种土壤是安保公司的温室。赤道几内亚的特勤安保人员素质在全球安保公司联盟中排到第十二位。这次分组赛非洲结盟，并且将听海安保列为目标，就是赤道几内亚牵的头。

　　反看IS、装甲集团这些公司没有攻击听海安保打算。一来是因为李起牵头的保镖组骨头硬，二来是因为听海安保已经是非洲联盟主要攻击的猎物。除了听海安保，非洲联盟还盯上了印度和挪威等几个北欧国家。北欧国家贫富差距低，治安好。相对的特殊安保人员素质相对比较低。他们也被称为鱼腩公司。是大家捞分的对象。

　　选择今晚让赵云出动，是因为荀宣的消息，今晚非洲联盟在赤道几内亚有一次联盟会议。虽然比赛没有开始，但是私下的战争已经打响。

　　当天晚上非常热闹，除了赵云闯赤道几内亚外，还有日本潜印度，韩国潜俄罗斯，俄罗斯潜听海等等。俄罗斯人潜入被蓝河发现后驱逐。

　　“装甲集团他们把我们听海当成黑马，没有把我们当竞争对手意思。原来他们早知道俄罗斯安保公司要和我们干上。”李起道：“俄罗斯大本营距离我们只有二十八公里，是最接近我们的比赛大本营。情报组要重点防范。”

　　荀宣道：“现在分组赛还没有开始，还不清楚是不是会分到一组，没有必要吧？”

　　李起道：“远仇不惧，恶邻不能不防。美国三家公司距离我们两百公里，装甲集团距离我们一百五十公里，跑一个来回都能累死他们。对付我们也会拖垮他们，不符合他们的战略意义。”

　　江影道：“可是日本距离我们就三十公里。”

　　“我已经当汉奸，和他们主帅会面。我们还有韩国都决定，在分组赛和小组赛期间互相帮助，如果淘汰赛碰面，那只能是鱼死网破。”

　　江影问：“互相帮助的意思是？”

　　“情报共享等。”

　　江影不是很满意：“我觉不如和俄罗斯人合作，联合对抗。”安娜娜用笔戳了江影一下，示意他闭嘴。

　　荀宣道：“我支持李起。”他和李起三观接近，对俄罗斯安保公司的人从来没有好印象。这次参赛的俄罗斯安保公司老板是一名纵横美国西海岸的俄罗斯黑帮头目。

　　队伍内部有分歧是正常的，即使再恩爱夫妻也有分歧。江影能把话说出来，就说明他事后不会有芥蒂。李起最怕是只听不说，玩办公室政治的人。


第五百二十九章 分组赛（上）

　　李起问：“江影，分组赛你们目标是攻击雇主。不要恋战，一击得手，立刻撤离。我不推荐你使用手枪，因为会造成交火损失人手。炸弹是王道。”

　　江影果然不纠结刚才问题，笑眯眯道：“我知道。除了炸弹，我还有杀手锏。放心吧老大，我们一定会捞足分数。”

　　李起警告：“别违反规则。”

　　“我们所有武器都会通过裁判组武器专员的认证。”

　　李起点头再次交代：“比赛开始后，无论杀手还是保镖，所有人必须戴上护目镜。荣誉很重要，但赔上一只眼睛很不划算。任何在比赛期间不佩戴护目镜的人，将立刻开除。”

　　“我……”米悟举手。

　　李起一指米悟：“包括你。”

　　米悟摊手无奈。李起道：“比赛还有三天开始，从明天开始，全面封锁大本营。除比赛人员和后勤经理外，任何人不得进入。候补成员负责外围警戒，不得进入主建筑物。越子倾。”

　　“在。”越子倾举手。

　　“明天晚上之前根据布局做好稻草人计划。”李起道：“萧组长。”

　　萧楚楚一愣：“在。”原本不让她进，现在又把她抓来凑热闹，没想到还真有自己的事。

　　李起道：“麻烦你放出风声，我们主力队出现小问题，人事可能有调整。你可以象征性的询问组委会是不是能调整人员。”

　　萧楚楚道：“放心，这简单。不过目的是什么？”

　　“扮猪吃虎，把自己摆在弱势地位，制造内讧的假象。”

　　……

　　分组赛的规则已经制定完毕，并且分发到各安保公司。比赛开始前的第二天，不仅听海大本营开始封馆，有半数的大本营都制定了非常严格的出入管理。同时，裁判人员开始前往各自岗位。颇有几分大战前的气氛。

　　再经过一天平静后，分组赛拉开帷幕。分组赛时间为24小时，雇主们集中在D城的警察局。任何保安公司可以在这里领走一名雇主。一旦出警局黄线，就可能遭受攻击。所有雇主胸前都有黄色标志牌，并且不可摘下。

　　凌晨0点，李起整理好武器装备和越子倾一起各自驾车出门前往警局。米悟、荀宣已经分部在警局周围，他们不负责保护雇主，他们任务是为江影杀手队提供信息。警局是开放式警局，没有围墙。倒是有不少D城记者正在拍摄前往这里的车辆。

　　李起开车到黄线内，发现警局周围已经有不少参赛队伍的车辆。有的队伍还和别的队伍熟人打招呼，甚至互相靠在一起抽烟，根本不着急把雇主领走。还有一个米九壮汉不仅在啃汉堡，他还携带了睡袋，似乎打算在警局的草地上睡一个晚上。

　　李起就在车内，也不着急下车，等待冒失鬼出现。一点多，拉丁美洲一辆车终于是拉走了第一名雇主。车辆大约行驶了十分钟，汽车轮胎被三角地钉扎破。四名隐蔽在旁边的枪手一起向汽车开火。汽车当然不会被演习子弹打爆。但是中子弹够多，会被裁判组判定爆炸。于是保镖们冲下汽车。刚冲下汽车，雇主中弹身亡。这个公司丢失一分，并且马上要收回全部比赛人手回大本营。全部人手回大本营一小时后，他们才能重新出发。

　　印度安保公司首先得分，一分。

　　李起耳麦传来赵云的声音：“OK！”

　　李起下车，附近的人都看向李起。原来第二个吃螃蟹的人是听海安保公司。一位IS成员还向李起挥下手。李起回礼。这位是IS支援组的成员，曾经和自己在印度合作过一次安保。本次格尔维森IS派遣了特别支援组担任主力。

　　李起走进内厅，里面坐着几十名雇主，一名警员正在打瞌睡。李起递过比赛证件，警员点头道：“自己领一个。”

　　这些都是组委会当地雇佣的临时演员，李起随手抓了位二十来岁的漂亮姑娘到警员处登记。姑娘很高兴的把标志牌别在胸前并且戴上护目镜。李起带他上了自己车，在大家注视中关上车门。各家公司悄声用耳麦向自己杀手组汇报：“车牌XXXX，中国听海安保公司，货已上路。”

　　但是他们看见了前半截，却推断错了后半截。李起和姑娘上车后，竟然纹丝不动，仍旧停在警局外。十分钟过去，半小时过去了。汽车仍旧没有什么动静。大家心里纷纷骂娘。

　　三点，五家联盟大公司同时出手，他们同时的领走了一位雇主，并且同时离开警局。他们一走，李起松了口气。对耳麦道：“可以了。”

　　李起开车离开警局，很多眼睛注视着李起这辆车。李起突然方向盘一拐，离开了大道，拐进一家酒店的地下停车场。五分钟后，两辆一模一样的汽车开出酒店停车场。包括车牌都是一样的。两车出酒店，分开，一辆走海滨路，这是货车准许行驶的道路。一辆走城区主干道。这一手让袭击者有点抓狂。分组赛中干掉保镖没有得分，而且死掉的保镖一小时就能复活。杀手如果死亡，只能退出分组赛。追哪辆车呢？哪辆车有目标呢？

　　李起在哪辆车内？李起哪辆都不在，他带了雇主进入酒店。然后走向厨房。厨房外是一辆酒店采购运货小卡车。把雇主塞到副驾驶座位，他开了小卡车从海滨路回大本营。李起并不指望本次计划能成功，但是要破解本次计划，必须是一直牢牢盯住听海安保公司的公司。李起很想知道，是非盟对自己兴趣更大，还是俄罗斯人对自己兴趣更大。

　　做烟雾弹的两辆车是赵云和越子倾，明显的他们违法了，因为最少有一辆是套牌车。不过没有人会计较，要真计较，赵云和越子倾没有驾驶证。李起也没有卡车驾驶证。

　　荀宣耳麦道：“IS和MP这两家公司干起来了。”

　　IS公司车辆被MP杀手组车辆强行拦截，双方在街头暴发了持续五分钟的枪战。MP阵亡两人后才发现IS雇主根本就不在车内。于是下令剩余三个人撤退。但是IS得理不饶人，依仗保镖能复活的技能一路追杀。这两家美国国内安保公司，如同美国海军和陆军的关系，互相之间一直就有矛盾。

　　荀宣接通李起电话道：“越子倾被袭击了，对方偷了辆小四轮逼停汽车，越子倾开枪干掉了一个。然后越子倾阵亡。裁判组已经开始复活倒计时。”

　　李起问：“哪个公司？”

　　“南非私营武装。”荀宣道：“啊哦，赵云也被袭击，阵亡。”

　　李起很快就看见同走海滨路的赵云车辆，他到达时候，一辆采访车在旁边停靠，记者正在拍摄。有什么可拍摄的呢？原来阵亡后等待复活的赵云正在和人家三个人打架。李起开着小卡车就这么过去，接通赵云电话问：“赵云，干什么呢？”

　　赵云道：“妈的，老毛子知道车内没人后，竟然朝我吐痰。”

　　“不至于吧？”李起纳闷问，就算人品不好，也不至于这么过分。

　　“好吧，我承认我讥笑他们三次，终于是把他们惹火了。”赵云道：“放心，我是正当防卫。车载录像可以证明是他们先动手。”赵云显然是赢家，否则没空聊电话。

　　李起无奈问：“为什么非要揍他们？”

　　“靠，你身上被打十几枪会不火吗？”赵云怒道道：“这些王八蛋，哥死透了还要补两枪。”

　　“那……你慢慢玩。”

　　这事件马上移交到裁判组仲裁。从双方车载录像和采访车拍摄视频可以看见，俄罗斯安保公司滥用了武力，对赵云恶意开枪。又判定是先动手一方。故判定俄罗斯扣两分，三名成员各领一张黄牌。违反规则被红牌罚下，无论是保镖还是杀手，都不能补充。

　　在裁判组对此事裁判时候，各大本营收到官方消息，听海安保公司成功保护雇主到达目的地，得三分。

　　十分钟后，IZO、IS得三分，IZO杀手队得一分。装甲集团被暴菊，雇主遇刺。德阳国际雇主被炸弹袭击死亡，但是杀手队得两分。

　　截止凌晨五点，D城一共暴发十二起枪战，三次炸弹袭击。其中装甲集团保护雇主和韩国杀手队的枪战视频被流动新闻车完整的记载下来。这也许就是格尔维森魅力不足的地方，连记者也不知道什么时候什么地点会发生事情。观众喜欢看直播，也不可能24小时守在电视机面前看模糊不清的画面。格尔维森最大缺陷是没有直播，只有剪切后的片段。

　　但是装甲集团和韩国安保公司的枪战大大提升了比赛的质量。韩国安保从高低包围装甲集团。装甲集团输在输在他们不认为有其他公司会打自己主意。一开始就陷入被动。但是他们的作战能力比韩国安保公司优秀。双方围绕车辆展开枪战。韩国阵亡三人，装甲集团阵亡一人，但损失了雇主。

　　听海安保一晚上只出动一次，早上五点召开作战会议。六点半出发。这次李起干脆抛弃了车辆，带领雇主混到了人群中。白天D城的人很多，大家看见雇主胸前挂的标志，纷纷跟随。有的人还告知杀手李起和雇主逃跑方向。


第五百三十章 分组赛（中）

　　两名杀手在群众帮助下最后将李起和雇主堵在了小巷中，李起拿出枪，看热闹的人群四散，被子弹打到也很痛的。杀手在李起拿出枪时候，已经扣下扳机。但是让杀手崩溃的是，两把手枪都打不出子弹。李起慢悠悠的打开手枪保险，然后将两个郁闷的杀手杀掉。

　　这就是赵云扒窃技能。两把枪被赵云拿走后，卸掉了撞针再还给人家。赵云得手后通知李起，李起就和人家来了个决战。但这还没完，李起所处的位置是步行商业区。很多杀手隐藏身份向李起靠拢过来。关键时刻，越子倾的摩托车到达，她违反交通规则将雇主运载跑路。听海安保公司再得两分。

　　经过一晚的战斗，各方也了解到强攻不可取，于是各种稀奇古怪的方法孕育而生。最牛的是IS，他们用七道索枪加绳索构筑出一条空中通道。雇主挂轮后飞上高楼，又飞到楼下。最终被送出了最容易被跟踪和袭击的危险区域。最残酷的是IZO，他们利用定位系统，从警局下水道进入，整整行走了一个半小时，才走到安全地点上车。最卑鄙的是印度安保公司，他们的杀手‘杀死’了自己雇主。然后在杀手没有防备之下，把雇主给拉走。

　　很多公司都意识到，依靠杀手得分，损失人手严重得分低。要赚取较高积分还是要依靠护送雇主。

　　八支队伍八名种子选手。听海安保目前排名第七。但是距离后面三位只有一分的领先优势。特别是装甲集团和美国MP公司也在其中。如李起预料一样，上午九点半，装甲集团和MP超过听海安保，听海安保被挤到了第九名。

　　江影带领的杀手组终于出手得分，他们在埃及大本营必经之地路边那放置了一颗汽车炸弹。这颗炸弹可不一般，是江影那位组员逛了一小时超市，再用三小时才做出来的。还花费了一小时去武器裁判组换取了演习炸弹。

　　李起大骂：“花了五个小时得一分，江影你他妈就是一豆腐渣。”目前三家公司同分。

　　荀宣忙插口道：“江影你别理他，杀手组报销一个少一个。按照原定计划，傍晚六点之前所有袭击以安全为主。”

　　“恩，是这样。”李起电话中承认了自己错误。他是有些着急。目前IZO和IS一骑绝尘。自己花费了浑身解数才挂在八强附近。最麻烦是MP和装甲集团为了保护自己进入八强获得种子选手身份，已经把双方杀手队联系在一起，以剿灭听海安保雇主为目标。

　　强强总是更容易联合。

　　这是李起第四次到达警局领取雇主，李起不知道是，他已经引起业内所有人注意。他每次都是单身把雇主领走，然后又安全送到地点。本地新闻评论员认为李起是诸多比赛选手中个人素质最强的。特别是第二次，李起单枪和三名杀手巷战，击毙两名杀手后带雇主全身而退，更加突出李起个人能力。他们不知道，李起是无奈冒险。主力队的人平均武力值都不高，对抗性不强。

　　李起第四次带雇主离开警局，这次李起又剑走偏锋。他不仅不朝大本营方向去，反而朝相反方向开车。这一手让准备埋伏他的MP和装甲集团杀手纳闷万分。虽说地球是圆的，但你开一圈回来，花儿都谢了。

　　跟踪李起的是MP和装甲集团的杀手。打压听海安保分数，是两家公司形成的共识。行驶了二十分钟后，李起突然加速冲进逆行车道。两位跟踪者一咬牙也跟了进去。双方开始在逆行车道飚车。这情况很危险，组委会事先讨论过，但是最终还是允许交通事故的出现。

　　三车逆行速度超过百码，追击十分钟，李起的倒车镜已经被刮飞。MP的杀手车辆翻车。剩余装甲集团的杀手紧追不舍。同时杀手呼叫同伴：“目标要前往海边码头。”

　　没错，李起这次要走海路。荀宣已经租借了快艇在码头。把雇主通过海路转个圈子送到大本营的悬崖下。再用绳索把雇主拉上悬崖。这不仅充分体现了李起计划的出其不意，也体现出临时演员雇主伟大之处。

　　这10个小时来，有雇主用索枪飞楼的。有雇主在难闻的下水道行走一个半小时的。还有被打了十来枪的雇主。现在还要使用未经过安全检验的人力电梯攀登悬崖。演员，不是谁都可以干的。话说回来，就李起这武力值，你不上人力电梯也不行啊。

　　通过一段路程追击，李起证实后面追击自己车辆的司机技术比自己要高出一筹。而且他驾驶汽车明显有改装过的痕迹。李起不敢再冒险，利用一个道口强行从逆行车道转到了直行车道。然后李起见识了什么叫牛人。他们是在海滨路飚车，这边有很多货车。对方汽车为拐弯竟然钻进大货车的左侧底部。和大货车同速驾驶数秒后，从右侧钻出来进入直行车道。

　　李起服了道：“这杀手很变态，我搞不定。准备B计划。”

　　越子倾和米悟同声道：“还要最少十分钟。”

　　“速度。”李起看仪表，减速到五十公里。没想到对方比自己想的还凶狠。一见自己减速就追击上来开始撞击自己的车辆。李起大怒，会出人命不知道吗？他浑然忘了，是他带头以百码开上逆行车道的。责己宽，责人严。从这点看，李起还算是一个合格的地球人。

　　两车开始撞击，雇主连声尖叫。大约四次碰撞后，李起哭了。他竟然忘了自己开的是一辆日本车，而对方开的是德国车。这撞来撞去，路上丢的零件有七八成是自己车上的。唯一好消息是主核心还是比较结实的。李起技术虽然不如他，但是也算半职业车手。利用浑身解数牵制对方。

　　日本车有日本车的优势，那就是重量轻，容易形成漂移状态。李起原地漂移转圈变成了逆行状态，这一手忽悠到了对方，他虽然车身重，无法一次漂移，但是还是迅速的追击上去。然后李起又漂移了一手，对方这次不上当，车头在李起车头上一蹭，以车头为支点，甩尾成功。

　　天空组委会转播中心直升机一直在追着两辆车，目送他们漂移，进隧道。还看他们从隧道中飞出来。李起车是贴着隧道边缘飞出。这隧道设计太坑爹了，以李起这汽车的重量，只要超过一百码，必然会造成悬空。

　　电影中汽车悬空飞出状态是酷，现实没有那么美好。大震动会造成安全气囊弹出。李起汽车车头朝下，触地一瞬间，安全气囊测试支点超过设定值，砰的一声直接炸开。没有被安全气囊炸过的人是体会不到安全气囊造成的窒息感，不说别的，当是气囊130分贝的音量就让人无法忍受。李起从随身中拿出一把木匕首戳在气囊上。木匕首断。这匕首是比赛用具。你不可能用真匕首的。

　　安全气囊一般来说会自动放气的，避免昏迷的驾驶员因为气囊而窒息死亡。李起等不了，摸了一把螺丝刀捅破。汽车还在驾驶。拉掉气囊一看，自己即将追尾。连忙急刹车打方向盘。后面德国车很不客气，李起一转向，他就从后面撞击卡住李起变线。李起结实的和前面一辆轿车追尾。不过，已经通过急刹车减速，对方又是在行驶状态，并没有造成太大的麻烦。

　　最大麻烦是这辆德国车一直卡着自己。前方三百米，左边是去码头的路，右边是进海滨路主道。看来对方已经知道自己要去码头。

　　李起车头破损严重，对方一直在侧面撞击和挤压自己。还有两百米……李起知道，按照这样的情况，自己肯定会被他挤到右车道。李起摇下玻璃，突然加速，然后把自己西装扔了出去。德国车马上跟上，而后发现驾驶视线被一件西装遮挡。他很有经验，立刻判断自己身前身后车辆的距离。然后在盲开状态一转方向盘，撞击在李起车辆的尾部。李起车辆当即打滑。但李起驾车能力出乎他的意料之外。车头15度角撞击在护栏上，一路摩擦朝前滑行。依靠护栏直线的物理作用，李起转正方向盘，并且冲上了去码头的支路。

　　德国车车手在撞击李起车辆时候，利用雨刷已经把西装甩到路面。他踩踏油门，气势汹汹的追击而来。他已经看见码头停泊的一艘快艇。他打开汽车锁，并且拉开驾驶位的门。一切无他，他要驾车撞击快艇。

　　这是玩出了真火，德国车手不容许有人这么戏耍自己。而李起被撞的也是满腔怒火。双方已经脱离了比赛的性质，玩命干上。李起突然转方向盘冲下公路，按照正规道路计算到码头还需要五百米。但通过沙滩过去只需要五十米。德国车车手也很光棍，跟随李起而下。两车并排发出引擎轰鸣声在硬沙地快速行驶。

　　突然，德国车手看见自己面前的沙地颜色不太一样，还没有醒悟过来是怎么回事，汽车一沉，连人带车进入软沙区域，赛车型汽车底盘低，很快被陷在里面。一边拿了铁锹的米悟和越子倾正在喘气。要把硬沙挖松这么大区域，需要很多提多体力。


第五百三十一章 分组赛（下）

　　德国车车手开门下车，二女急忙掏出手枪。可怜那车手也算是高手中高手，但是一直沉醉在赛车中，没有防备的走出汽车，准准对上枪口。二女一起开枪，噼里啪啦的把一弹匣子弹全部打光。十米外的德国车手身中两弹，宣告阵亡。

　　李起开到码头，停车后才注意雇主。雇主已经晕菜了。李起试了下脉搏，还行，只是昏迷而已。他把雇主从汽车内拖出来，扛着他把他放在快艇上。荀宣驾驶快艇立刻离开。李起一屁股坐在沙滩上一动不动，不是肉体疲劳，而是精神太紧张。

　　米悟和越子倾兴奋跑过来，米悟道：“顾问，顾问，我杀人了。”

　　越子倾纠正：“是我打中。”

　　“是我！”

　　“好了。”李起道：“米悟帮我去弄一根烟，越子倾帮我把西装拣回来。”他的烟在西装口袋里，连电话也在西装中。

　　大约四十分钟后，听海安保终于是再拿到三分，这三分也被评为分组赛中含金量最高的三分。

　　……

　　装甲集团和MP狙击听海安保同时，也不忘了捞分。MP采取三车战术，同样的车牌，同样的外观从警察局分三路而走。一辆车走海滨路，一辆车走主道，一辆车从市区穿过。这些街道人和车辆一样多，车辆放慢了行进的节奏。

　　突然一个蒙了黑纱的阿拉伯女人跑出人行道拦住了汽车，手中一指人行道上躺着的男人大喊阿拉伯语。看上去似乎是拦车去医院。司机拿出手枪问：“头，怎么办？”

　　“你帮他们拦辆车。”

　　副驾驶座的是MP的主帅，后座是他们保护的雇主。主帅放下玻璃，女子走过来着急道：“……”

　　主帅用英文道：“我们车辆是比赛车辆，我们帮你拦车好不好？”

　　司机已经下车，抓了两张百元大钞在路边。一辆汽车缓缓停下来。大变突生，女子突然拿了一个盒子伸进汽车，然后按下盒子的按钮。‘轰’的一声，白灰炸满整辆汽车。

　　“发克。”主帅明白情况后欲哭无泪。有没有搞错啊，学恐怖份子用人体炸弹刺杀。女子全身也是白灰，她也阵亡了。女子把黑袍子一脱，拿掉面纱。活脱脱是一个东方美女。主帅不甘心，边拍白灰边问：“你们是哪家公司？”

　　“听海安保。”女子回答后笑吟吟道：“你需要一个小时才能复活，我知道附近有一家咖啡厅可以打发一些无聊的时间。”

　　主帅回应笑道：“是我的荣幸。”

　　死一人抢一分似乎不太合算，但是制止了竞争对手得三分还倒扣雇主死亡一分，这才是人弹意义。江影小组早上做炸弹，换了一颗演习炸弹后，还多余了一些。武器裁判组就兑换了少量的比赛炸弹。并且没有引爆装置。这引爆装置是他们临时弄的，为了保证杀伤力，只能是派人使用肉弹。

　　为什么江影肯定对方会走这条路，这就是江影能力的体现。江影五人组，有两人是负责侦查的。他们发现MP公司有一辆空车在市区道路中游荡。江影不认为MP这样大公司会发生消极怠工的事。那只有一个解释，对方在侦查新的护送路线。

　　除了这位人弹外，江影还有备用计划：碰瓷。他的下属多是鸡鸣狗盗之人，其中也有碰瓷的专家。既然这次碰瓷计划没有用上，拿就留着下一次再用。当然，这些计划都是针对对方有人性做出的计划。如果遇见冷血无情，见死不救的主，那计划没有任何作用。用别人良心赚分数，自己真是畜生。江影自责中。

　　……

　　装甲集团、MP、听海安保，三家公司形成了第三集团。第一集团是IZO和IS，基本无人能撼动他们排名第一的地位。第二集团是德阳国际、南非私营武装、西班牙安全公司。第三集团到了傍晚六点确立了地位，分别是第六名的装甲集团，第七名的听海安保，第八名的MP。这种排名是无法反映公司的真实实力。比如MP，他们的军事佣军实力前三，但是特勤安保实力略差。

　　不过装甲集团竟然排名在第六，有点出乎人意料。听海安保排名第七则是最大亮点。

　　经过十八个小时的激烈抢分，杀手组基本都死光。根据游戏规则，每家公司每两个小时才能领走一名雇主的规定，除非有人作弊刷分，否则八支种子队已经产生。被挤出八强的是廓尔喀军事公司。廓尔喀佣兵以凶悍、勇敢出名。但是特勤安保公司系统临时草建。先前彪悍的作风让各参赛队伍避让。但是伴随炸弹出现，勇敢的廓尔碦公司连续被阴。MP主帅阵亡和江影组员喝咖啡时，双方就暂时联合问题聊了聊。然后三家安保公司的残余杀手联手狙杀廓尔喀公司。彻底将廓尔喀弄出八强外。二打一，不如三打一。

　　当你表现出足够大实力时，才能找到足够实力的盟友。

　　除了八强种子队，剩余的队伍还在努力抢第二梯队。分组后一个小组四支队伍。能出线的名额有两个，争取一个好排名是分组赛的意义所在。

　　李起很少或者说在独自一人情况下是从来不泡浴的，他喜欢淋浴。但今天实在是太疲劳了，他躺在浴缸里抽烟不想动弹。现在才晚上七点，但是他已经放松自己。还要留着体力和精力应付后天开始的小组赛。

　　他的电话扔给了米悟，大老板还有董事会的人从五点半开始就不停的打电话来表示嘉奖和鼓励。实际上不仅李起不需要这些鼓励，队员们也不会因为这些鼓励而提高士气。除了大老板队主力队和副主力队这两支分组赛这两支队伍每人十万人民币的奖金外对大家灵魂有所触动外。

　　浴室门本反锁，啪的一声开了。赵云提了裤子进来小便，看了浴缸里向自己竖中指的李起道：“喂，怎么没给我们安排点出场机会啊。”

　　“说好听点，你叫奇兵。”

　　“难听点呢？”

　　“分组赛你帮不上忙。”

　　“切！”赵云问：“小组赛比赛什么？”

　　“我也不知道。”李起道：“开赛前三小时才会公布。”

　　“爽！”赵云拉裤链冲马桶：“要不我去趟组委会？”

　　“老大，这是规则。不要破坏规则。”李起道：“否则游戏就没有意思了。再说，你当组委会是吃干饭的？”

　　“我说，组委会不是由国际安保联盟人筹建的吗？他们会不会向自己公司泄露风声？”

　　“他们主核心人员享受裁判监督组的监视。他们被封闭在一个空间，不能使用手机等通讯工具。”李起道：“这些人也称为主考官，出题方。高考知道吧？他们享受比高考出卷子的老师还要高级别的监视待遇。违规还有重罚，如果哪家公司提前获得信息，将会被直接取消参赛资格。尿完了就滚蛋。”

　　赵云苦笑：“我很无聊，大家都在忙。出去逛街又语言不通。”

　　“恩……”李起想想：“你让江影派个阵亡的杀手去买材料，我们搞次烧烤。”

　　烧烤晚会是晚上十二点开始，大老板也兴致勃勃来参加。大家聚在一起还有一个目的，那就等电脑分组。积分排名已经出来，听海安保第七位，然后是两个小时申诉时间和裁判员对违规的判断。

　　十二点比赛结束，后勤、候补、替补人员可以随意进入大本营，今天取得了意料之外的好成绩，大家的心情都非常不错。荀宣在李起身边喝饮料道：“IZO和IS会不会太牛了？”

　　李起点头：“是啊。IZO在意料之中，他们特勤是按照间谍标准来培养。倒是IS特别支援组。我发现在IS三年，坐井观天。竟然忽略了他们的存在。”

　　“IS各大洲一组人，特别支援组被全球特勤组光芒掩盖。加上支援组的人闷骚的很，不在意也很正常。”荀宣道：“十六强应该没问题吧？”

　　“除非出现意外，目前我们主力阵容完整，拼一个十六强还是比较轻松的。”李起道：“如果我们战略目的只在十六强，那小组赛我们就可以大刀阔斧的干了。如果我们想进八强，或者是四强。小组赛就必须保证主力阵容一定的完整性。”

　　IS特别支援组为IS的主力队，如果他们成员损耗超过三人，剩余人员将立刻自杀。候补的成员将带领一支新的队伍成为主力队。李起主力组损耗一个是一个，新补充的候选人员只是增加武力，而不具备主力队人所拥有的技能。

　　荀宣道：“你别在小组赛过于守成，搞到最后万一进不了十六强才叫笑话。”

　　“世事变化，哪有绝对。”

　　江影走过来道：“老大，放假吗？兄弟几个忙了这么多天，一直没出去溜溜。”

　　“去吧，明天早上八点准备回来。”

　　“谢老大。”江影带了三名男组员开车找乐子去了。

　　大老板和大家打成一片后，过来和核心成员聊天。两点，分组赛成绩和分组结果出来。米悟看官方电邮拿了麦克风道：“我们分在了G组，对手分别是赤道几内亚安保公司、俄罗斯安保公司和挪威安保公司。”

　　“恩？”李起惊讶，走到米悟身边看电邮道：“按照我的判断，赤道几内亚和俄罗斯应该都是第二梯队。”


第五百三十二章 挑拨离间

　　米悟提醒道：“顾问你忘了？俄罗斯安保公司恶意射击赵云，并且在规则外先行动手攻击赵云。当场被扣分，比赛结束后，还被组委会加罚了四分。所以他们就掉到了第三梯队去了。”

　　“仇人相见，分外眼红。”李起看赵云：“你丫的干的好事。”

　　“我们第七名，他们第十八名，怕了他们？”赵云牛气哄哄道。

　　荀宣悠悠道：“我说过这家俄罗斯安保公司的老板是美国黑板的老大。相比其他安保公司，他们会少一分利益，多一分主观。我认为俄罗斯安保公司是小组中最不友好的。”

　　除了挪威是鱼腩外，另外两家安保公司都不好对付，特别是有私人恩怨的安保公司。

　　李起道：“无论对方是不是将我们列为私仇，我们必须先将对方列为私仇。只要我们守住一个出线名额，那赤道几内亚必然会成为俄罗斯主攻目标。”无论从哪个利益出发，小组赛中只能以守为主。这是战略，至于战术如何制定，需要比赛项目放出才能着手制定。

　　荀宣首肯李起看法：“有明面上的敌人并不可怕，可怕的是你将他当朋友，他将你当食物的人。特别是没有道德情操底线的人，千万不要低估对方的无耻和无赖程度。而且这分组不算坏，印度、廓尔碦、法国等等这些本有可能实力成为种子队的公司都没有和我们分在一起。”

　　李起不想反驳荀宣，因为附近很多人在听。赤道几内亚虽然是个小国家，但是因为巨大贫富差距，导致这国家特勤个人能力非常强。拿IS来说，有两位组长，其中还有一整组特勤人员跳槽到赤道几内亚安保公司。但是也有相应的弱点，赤道几内亚毕竟是个小国家，权贵贪婪的侵吞国家资源和资产，这就导致国家整体科技水平落后。如果说赤道几内亚的人员素质达到A级的话，他们的安保设备最多只有D级，根本不及格。和听海安保公司比起来都有相当差距。

　　俄罗斯安保公司则不然，非要评分的李起将他们人员素质定为B级，安保设备也能达到B级。那听海安保呢？听海安保在李起看来人员素质为一波流，全部开动一波流将非常强大，但只有一波，没有板凳深度。至于安保设备，B和C之间。李起有把握带人打败任何一方，但是无法保证自己会遭受多大的损失。

　　这是三国鼎立，最好办法就是坐收渔利。可惜自己想的到，对方也能想到。李起拉赵云到一边道：“给你个任务。”

　　“恩？”

　　“挑拨赤道几内亚和俄罗斯的关系。”

　　“他们本来就没有关系啊。”

　　李起鄙视：“就因为他们没有关系，所以要让他们成为敌对关系。”

　　“有什么建议？”

　　“根据情报，赤道几内亚安保公司主帅是带老婆来参加格尔维森的，比赛时间外，两人可以恩爱一下。我又听说，俄罗斯的主力队员都是帅哥。”

　　“……”赵云轻吸口冷气：“这计划是不是太邪恶了？不行，这种事不能干。我有底线的。”

　　“你觉得我让你干什么？”

　　“你不是让我把那人老婆偷来送给俄罗斯人吗？”

　　“你太邪恶了。”李起左右看看：“你找越子倾帮忙，不用肉体上的接触，越子倾能制造出那老婆出轨的假象。休息时间只有一天半，比赛一开始，赤道几内亚主帅就不能和老婆联系。如果在这之前他心中郁闷的话，他比赛中做出的任何决策都会产生偏向。”

　　“哦，你意思是让我挑起一个男人的嫉妒之心，还不让他有了解真相的机会。”赵云想想后道：“我不会。”专业完全不对口。偷人、偷心，但没有偷嫉妒的。

　　“所以让你和越子倾一起啊，她主谋，你跑腿。”

　　“她行不行？”赵云表示怀疑。

　　“我认为这方面她还是有才华的。”

　　……

　　在和科泰公司演习中，越子倾还是比较引人注目的。她首先制造了科泰副总家庭的内讧，再次是打入目标身边，获得很多宝贵的情报。

　　赤道几内亚主帅的妻子（简称赤妻），居住在D城一架五星级酒店。D城作为了一个旅游城市，酒店数量非常多。计划第一步，要把俄罗斯主力队中一个小伙子骗到这家酒店消费。时间不多，确切说只有一个晚上时间。所以必须一步成功。

　　越子倾利用的是出租车，这晚上会跑出来找乐子的，一般不会结伙。如果俄罗斯队员不出来找乐子，计划就无法进行下去。怎样让俄罗斯队员出来找乐子呢？这需要赵云出马。饭后七点半，俄罗斯主力队三名队员在一家俄式餐厅用完餐，然后发现这家餐厅竟然缺少最基本的伏特加。

　　如果队员能克制住对伏特加欲望，或者是回大本营再饮酒。那计划同样无法实施。原本也是这样，但是他们搭乘出租车的司机拿出了一个小酒壶喝了一口。

　　三位队员耐不住酒瘾，随便找一家酒店，那计划也无法进行。可惜，这位司机是越子倾花钱雇佣的专业演员。他将三人拉到赤妻所在的宾馆的酒吧。

　　接下来第二步，色诱。必须把其中一个人拉到客房中。越子倾选中对象是一位三十岁的俄罗斯人。此人长相英俊，自命不凡。于是第二位专业演员上场，这是位漂亮的欧洲女性，她的目的就是把目标勾引到宾馆中。

　　赵云跟踪赤妻道：“我这边还在试服装。大概需要一个小时。”

　　越子倾把这信息通知了演员，不能这么快就去房间。

　　晚上十点，另外两位没有猎物的队员回大本营，演员和目标在酒吧电梯等待上楼的电梯。赵云走过，把从赤妻处偷取的钥匙塞到演员的手中。电梯到达，演员和目标上楼，演员打开房间门，让目标进入房间。然后把钥匙扔在门口的地毯上。越子倾在对面房间内猫眼看得清楚，走出去拿钥匙打电话：“你妻子正在宾馆中和我的丈夫偷情。”挂电话乘坐电梯下楼。

　　宾馆一楼大厅中，赤妻翻找钥匙未果，正在和值班经理商讨。越子倾直接丢钥匙在其脚边。大约十来秒后，一名总台人员发现了赤妻脚边的钥匙。赤妻拿起钥匙后表示很抱歉。

　　宾馆房间中，目标喝下了一杯有安眠药的伏特加，演员悄悄打开门，赵云进入，演员离开。赵云将目标剥干净塞进被子。同时赤妻开门进来，一进来就被赵云用手绢麻醉。对于赤妻赵云手下留情，将其扒得只剩下内衣塞进被窝。赵云打开音乐，拿起赤妻电话修改了赤夫的电话号码的一位数，调整房间光线，然后再检查现场是否有疏漏后，开门离开，进入对面越子倾的房间。

　　赤夫原本正在开会，接到越子倾电话后沉思数秒，扔下会议走了。虽然他并不相信这电话所说。但是他不能不去看一眼。越子倾就是抓住男性这个心理让他赶赴现场。

　　晚上十一点十分，赤夫到达现场，他怒不可遏的把目标拖到床下。目标醒转，第一反应是遭遇袭击。职业本能让他在半梦半醒状态进行反抗。赤夫大意吃了一拳，他发现对方还是一名好手。于是他认真了，将目标打的满地找牙。

　　撞击声中，赤妻被惊醒，她浑然不知道情况，见到自己丈夫和一个男人在搏斗，立刻扯了嗓子尖叫起来。挨打的目标心中大概明了的情况，勾引自己的竟然是一位有妇之夫。而且这位有妇之夫身手很好。战斗大约持续两分钟，酒店保安赶到，他们费尽的扯住了赤夫。赤夫盛怒之下，推开保安转身离开酒店房间。赤妻呼叫他的名字的语气在他听来，更象是偷情被抓后乞求的原谅。

　　更幽默是房间内，保安问：“需要报警吗？”

　　目标鼻青脸肿的擦鼻血，忙道：“不用。”他狼狈的抓起衣物，看也不敢看赤妻一眼就跑路。赤妻急忙拿起手机拨打赤夫电话，却一直提示，对方手机已关机。她只能拨打自己丈夫好友的电话，让自己丈夫给自己打电话。

　　赤夫气呼呼的回到大本营，他的好友还没有开口。赤夫一拍桌子道：“我们有必要调整下比赛方向。”他依稀记得被自己揍的那人有点印象，翻看手机资料，很快就发现那人是俄罗斯安保公司的主力队成员。

　　赵云在对面房间猫眼中目睹一切，叹息道：“太缺德了。”

　　“这种事可以解释清楚的。”越子倾道：“但是需要时间。所以我们不能留给他们时间，就让他们主帅在嫉妒的怒火中迎接第一个比赛日吧。”

　　赵云问：“如果对方不上钩怎么办？”

　　“那也没办法，时间太紧。我对他们双方都不了解。而且只有一次机会。”越子倾当然还有备用计划，但是这备用计划她不会告诉赵云。江影那边有两个人一直在准备，如果宾馆计划不成，就会让赤妻出点小车祸，撞人者是俄罗斯安保公司的后勤车辆。这个后备计划太消极，而且尺度不好把握。这就是越子倾，李起态度是成最好，不成也没有关系。只给她和赵云合作权限，并没有让她再加人的意思。但是越子倾仍旧是按照自己意思布置了后备计划。


第五百三十三章 安全门

　　第二天八点，比赛内容放出。学名为宴会安保。

　　第一场比赛属于展览馆安保性质的比赛，比赛对象：主力队和副主力队。抽签结果，第一轮听海安保对手是挪威安保公司。比赛地点是两家酒店。只要任意一队伍将枪支和最少一枚携带到对方防御的酒店内射击靶子，可得一分。当场被抓获的携带枪械和子弹人员，将被列为阵亡。踢出比赛，由候补人员在第二场比赛中顶替。比赛在三个小时后开始，也就是所有队伍只有三个小时准备时间。

　　本次比赛参赛队伍为主力队和副主力队，其他人员不得参与，否则按违规判罚。

　　李起道：“江影小组负责携带组装金属探测门，无线监控，行李X光。越子倾、荀宣负责侦查对方采用哪些安保设备。米悟，调查两家酒店日常客流量、住客情况。”

　　“报告老大。”江影道：“我手头没有专业的女性搜身员。”

　　“靠，你和我开玩笑？”比赛规则中可以对进宾馆人员进行搜身，并且武器必须通过正门进入。但是也规定必须由女性对嫌疑女宾进行搜身。同时不能造成拥堵，当有一位宾客等候超过三分钟，将被扣除一分。

　　赵云立刻道：“我可以帮忙。”

　　“死一边去。”李起发现自己犯了个巨大大错误，那就是自己队伍缺失女性保镖。李起道：“江影分出一个人接手越子倾侦查工作，越子倾，我们马上进行速成搜身训练。”自己应该带曹羽或者欧阳剑兰。别小看搜身这门学科，看起来很简单，就是把人从上到下摸一遍。你要带把榔头十有八九会被搜出来，但是你要带一个枪支零件，那就不是那么简单能搜出来。

　　“速成？”大家问。

　　“是啊，各就各位，时间不多。”李起道：“越子倾，跟我来。”

　　荀宣轻轻吹下口哨：“有人要被名正言顺吃豆腐了。”

　　“信不信我把你毙了，让欧阳剑兰替你？”

　　荀宣立刻闭嘴，这不是不可能。李起临时抱佛脚，什么事都干的出来。挪威可是鱼腩，是三支队伍必捞分的对象。打成平手算是一种失败。在挪威安保公司面前栽跟头，李起连自己都无法原谅。

　　……

　　“你察言观色没有问题，重点在于知道东西可能藏在哪。”李起介绍道：“第一种，活动法。当你在搜下本身时候，东西在上半身，当你搜上半身时候，东西就滑到下半身。对付这种活动法，必须严格按照由上而下，先背后面的原则。第二种，伪装法，手枪可以被制造成打火机大小。不要被手枪外表所迷惑。子弹的击发并非需要手枪所有的零件。而零件可能被改造成各种形状。但是有两点是无法改变的，第一撞针，第二子弹。这两个核心个头都不大，可以藏在任意部位。比如说女性胸罩，鞋底内部，皮带头，甚至是肛门。”

　　“不会吧？”越子倾问。

　　李起不理会继续道：“在美国重刑监狱曾经发生一起越狱案。有位犯人把金属小刀包裹，然后吞到近胃部。小刀一头用线捆绑在牙齿上。当他需要使用小刀时候，就把线从食道内拉起来。好消息是，挪威安保是俗称的白领安保，主要是家居安保，防盗器一类的业务。技能素质比较低，应该不会使用这么恶心的办法。但是不能不防，口腔是必须检查的部位，防止夹带子弹。特别是有一些口臭的人，他们很可能是为了对付搜身，所以故意口臭。”

　　越子倾听到这发现，搜身绝对不是一件美差。

　　李起再道：“撞针有一定长度，本身必须坚硬而且锐利。牛仔裤的缝合边缘，钢笔等长型物体……”

　　越子倾道：“这些小东西藏在行李中，很容易混进去。”

　　“你现在在学搜身，不是学搜行李。这方面不用你操心。”李起语气有些不满，虽然看似有条不紊，但是听海安保现在是全面防守的状态，根本没有拿出进攻的计划：“第三种，套用法。你应该知道硅皮面具吧？有一些人在使用硅皮面具时候，会在夹层内放上宴会不能带入的物品。一般是软性包装的毒药一类。但是不保证对方会夹带武器。”

　　李起先介绍了各种藏匿的武器的方法，然后自己当成目标，让越子倾练搜身。越子倾虽然聪明，但是架不住李起花样百出，十次搜身只搜出三次笔套。换了平时越子倾，肯定会在一些敏感部位加点力气调戏一下。但是时间分分秒秒的过去，根本没有时间。

　　虽然成功率低，但李起还是相对满意。对付挪威安保公司应该够用了。训练越子倾用了大半个小时，赶赴到酒店又花费了大半个小时。一来一回只剩下一个半小时的时间。让李起感到更麻烦的是，酒店挂出来的标语吸引很行人的注意。这不是李起小组的问题，是全部小组的问题。所有队伍都要花费精力对付看热闹的人。

　　宾馆内画了一条黄线，距离门口五十米。如果宾客过了黄线，将不能再截留搜查。一到酒店，江影就跑过来道：“老大，我们机器太灵敏了。”

　　“什么意思？”

　　“包括一个拉链都会报警。”江影道：“按照米悟给出的客流量，如果我们要对每个被预警宾客进行搜查，就不可能能抽出人手加入进攻之中。”

　　李起问：“你的意见是？”

　　“加入红外单反照相机。”

　　“直接判定出局。”红外相机加装滤光器后可以进行除纯棉外的透视。可以说是一种非法的设备。在侦破领域和间谍领域常有使用。比如你把墨水泼洒在合同上，使用红外相机可以看见原合同上面的字，而且非常清晰。有些资料被人烧毁，只要灰烬不损坏，也是可以通过这类手段进行还原灰烬上的字。但这是道德层次的事，而且会引发公众的声讨。

　　“可是美国机场都用了高级成像设备。”

　　李起道：“人家民众相信那些照片会立刻被删除和销毁，人家会相信我们会立刻销毁吗？我想挪威那边肯定也是焦头烂额，他们要面对和我们一样的困境。”

　　荀宣开车到达，下车后快步走到李起身边：“挪威人有点新玩意。”

　　挪威安保公司主要负责家居安保，加之挪威治安好，一年平均不到一桩谋杀案，所以保安公司水准比较低。但是他们也有自己的强项，那就是家居、体育比赛、大型音乐会的安保经验和设备。

　　“这套设备全名B2X。是一台金属探测仪。”荀宣介绍道：“我们的金属感应门只能确定是否有金属通过感应门。而他们设备将会立体成像。图像中出现一个假人或者是一个和行李大小一样的方块，然后假人或者方块上有几个圆圈，代表金属在人体或者行李中所处的位置。只要利用这图像有针对性的搜身，基本跑不掉。”

　　“也就是说，他们完全可以抽人出来对我们发动进攻？”

　　“是这样的。”

　　李起问：“我们有什么高科技？”

　　“金属探测门，金属扫描器，还有X光。”

　　这边要说下其中一个比赛规则，不需要攻击成员亲自出马，他们可以报备裁判组使用替身。替身携带武器通过安检后有效。如果替身被查出携带违禁品，那相对应的那位成员将被判定阵亡。

　　可是挪威人似乎不想用替身，他们的两名成员胸前挂着身份牌，坐在酒店外的喷泉看着听海安保人员忙碌。

　　荀宣看了一眼他们道：“能才加格尔维森的都不是善茬。”

　　李起道：“那只有最后一个办法，我们里面说？”

　　江影一愣：“怎么了？他们懂中文吗？”

　　李起道：“他们手中包包有个摄像头，没有猜错的话应该是一套先进的唇语翻译工具。”

　　“这些死老外坏透了。”江影朝两位挪威组员做个鬼脸，和李起走进宾馆。

　　宾馆大堂侧面配电室内，李起道：“挪威安保公司就算是有先进的仪器，最多也只能腾出五位人手运输枪支。不管他们用不用替身，只要我们准确截杀他们，就不用对庞大的人群进行复杂安检。”

　　荀宣惊疑问：“你不会是说要凭借FBI的微表情课程来辨别坏人吧？大哥，你这不是安保，你这是赌博。”

　　江影道：“挪威人好像都信上帝，我们可以拿本圣经让他们发誓。”

　　荀宣和李起同鄙视江影。李起道：“等我说完嘛。话说古代有一位官员……”

　　荀宣打断：“说重点。”

　　“枪械使用枪油，枪油很难完全洗干净。我猜测对方不会整体携带枪械，而是会将枪支拆卸，这样不可避免的带货人会沾上枪油。枪油是碱性，双手泡在特殊溶液里，就会产生反应。”

　　这些都是专业保镖，他们的枪支都保养很好，枪油是少不了的。荀宣道：“这刚开始可以，但是对方知道我们辨别办法，把油弄干净了怎么办？”

　　李起摇头：“不会，只要撑过半小时，我保证挪威连一个人都派不出来。同时，我们可以放开人手，三守七攻，让挪威安保公司无法招架。”

　　荀宣疑问：“你凭什么认为挪威派不出人来？”

　　李起笑：“美国某机场曾经发生一起所有飞机晚点的事故，原因是检查行李的安检设备出了问题。而出问题原因只是因为一点点番茄酱。很巧，江影的组员侦察兵回报，挪威人用的是和那机场同一个牌子、型号的安检设备。”

　　行李安检比人体安检要简单和有效的多，理由是用于行李的X光安检设备对人体有伤害。再加上行李没有隐私权，所以对付行李安检，只要足够细心和保证设备完好，很简单。


第五百三十四章 水弹

　　比赛进入了倒计时，看热闹的人群自发的排起了队伍。听海安保这边只有三十来人，最牛是IS，超过百人在那边凑热闹。但即使如此你也不能抱怨。欧洲的足球赛和美国篮球赛，都要进行严格的安检才能进入比赛场地。当然，人家要进场都是提前数小时排队接受安检的。而且不排除现场这些看热闹的有被雇佣来的临时工。

　　每个宾馆都有两名裁判员，不要和裁判员聊天，因为那将被扣分。一位裁判员在宾馆内黄线外，他身边有个假人靶子。只要敌对安保公司人或者他们委托的替身对假人靶子开枪，就可以得分。还有一位是计算拥堵的。

　　现代安保概念中，宴会、球场安保是占很大比重的。这是一门基础课。不过这些都是高端选手，接触的雇主非富则贵，谁也没有负责过大众安检的经验。比赛一开始，几乎所有队伍都陷入了困境中。十分钟内，除了五支队伍外，其他队伍均因为造成拥堵被扣一分。

　　听海安保是五支队伍中一支。所有触动金属感应门的客人被请到了一边进行洗手。一旦洗出碱性物资，就会被领到旁边小房间进行搜身。听海安保没有斩获，因为这一招把挪威安保的进攻成员给吓跑了。他们得回去把枪油弄干净了再来。

　　而李起就是需要时间。因为他知道，离开的挪威进攻成员都不会再来，因为他们没空来。

　　比赛进行到十五分钟，赵云踏进了挪威宾馆。大家一起看向他，他们有赵云的照片。但是在没有任何证据之前，你不能不让赵云进门。赵云提的是一个大旅行箱。他很配合，将旅行箱放在安检履带中，然后走过金属感应门。金属感应门没有发出声响。几名挪威安保人员互相看了一眼，一位安保人员过来请赵云到一边接受搜身服务。而几乎在同时，‘膨’的一声轻响，然后大家就听见哗啦啦的声音。而后水流从X光履带中流出来。也在那时间，附近的人闻到了一股焦味，履带还冒出一股白烟。隐约可以看见电火花。

　　赵云仰天长笑：“哈哈。”

　　“作弊。”挪威安保主帅跑过来。

　　裁判员看赵云，赵云道：“NO，英语。I只懂拆那语。”

　　自古民间出高人，一位看热闹的中国留学生竟然听懂了赵云这么牛的英文，义务翻译道：“他们说你作弊。”

　　赵云道：“我没有作弊。难道有人规定不能携带自来水进宾馆的吗？”

　　挪威主帅愤怒道：“但我也没有见有人带一行李箱子的水进宾馆。”

　　裁判员制止挪威主帅靠近赵云道：“这个理由不能定性为作弊。他没有违反规则。或者你们可以去把中国队的金属感应门给拆了。但我如果是你们，会立刻疏散宾客进宾馆，同时使用备用的仪器。你们需要不少时间。”

　　一声枪响，一位中国留学生手拿一把手枪对假人射击完毕，笑眯眯道：“KO！”走到赵云身边，赵云塞给他二十欧元。

　　挪威主帅抓到了把柄：“他已经雇佣了替身……”

　　裁判员有点不耐烦道：“但是他并没有携带武器。而且这位也不是他的替身。他只不过是赠与了队友替身金钱。不违反规则的。或者你想想，你们国家机场行李安检设备被人破坏，你们会让大家不通过安检就登机吗？”

　　完了，挪威主帅扫头发，这即将丢失的分数已经不可能赚的回来。现在只有尽可能的减少损失。他一边派人去大本营拿备用安检设备，一边把所有人都调回来。用人力对行李进行检查。他根本无法再抽派人手对听海安保发动进攻。而同时，听海安保进攻还在持续。

　　很快赵云这个天杀又来了，他拿了把手枪要进宾馆，结果肯定是被抓。但事实证明这是把假枪。因为赵云引发骚乱造成拥堵，又被扣一分。赵云离开宾馆，五分钟后又拿了把手枪进宾馆。挪威主帅砍死赵云的冲动都有。但是他不能不匀出人去搜查赵云。又是假货。五分钟后赵云又拿了把枪来了……

　　赵云每次出现，现场都会响起一片笑声。挪威队感觉自己象是小丑。特别是赵云第五次提了行李来。行李里全部是臭豆腐，打开检查是满屋飘香。挪威主帅又投诉了。这个裁判员也不好判断，组委会查阅了资料发现臭豆腐是风靡中国的食品，并非是挪威主帅说的生化武器。于是判定臭豆腐允许携带，没有犯规。

　　三个小时后，听海安保虽然只得一分，但是挪威安保已经负的十八分。挪威主帅正式宣布，放弃比赛。没有办法，他们携带的备用安检设备是同一个品牌，又被赵云用自来水炸了。他们也想以牙还牙。但是悲剧的是听海安保的行李检测设备并不高端。水从履带漏出来，对设备一点影响都没有。赵云遗憾道：“高科技就是比较脆弱。”你把汽车车顶拆了，汽车还能跑。如果你把宇宙飞船的顶部拆了，那就是一次灾难。

　　G组，听海安保胜出，得三分。挪威安保零分。同组的俄罗斯和赤道几内亚的比赛如火如荼。双方甚至陷入了拳脚战中。这绝对不是李起的授意，而是某位无聊的盗侠干的。比赛提前结束，大家都忙着拆设备和研究剩余两位小组对手。赵云无所事事。于是就打车到了赤道几内亚的宾馆。发现了俄罗斯人正在浑水摸鱼。他们派遣正牌的主力人员进进出出干扰赤道几内亚安保人员的注意力。于是乎，赵云找到了一个中国人，写了一句英文纸条塞进俄罗斯人行李中。俄罗斯主力成员行李都被赤道几内亚人工检查。赤道几内亚不怕和对方主力耗，就怕对方浑水摸鱼。

　　然后主帅看见那纸条，纸条上写：你老婆……（和谐）。于是立刻上演了全武行。外面的俄罗斯人见自己兄弟被揍，立刻冲进宾馆。而赤道几内亚的人则一起动手。双方扭打成一团。

　　最后结果，俄罗斯寡不敌众，被扁了一顿。裁判组判定，赤道几内亚主帅殴打他人，黄牌警告。俄罗斯人武力突破安检门，黄牌警告。由于其中两人已经有黄牌在身，他们被踢出了比赛，并且不得使用候选队员补充因为规则被踢出比赛的人。俄罗斯主力由五名减为三名。

　　还没完，第一场比赛结束后，双方意外的在同一家餐厅就餐，于是不受规则约束的双方在餐厅大打出手，虽然没有人重伤或者死亡，但是双方已经到达了水火不容的地步。即使赤妻解释了全部事情是个误会，对对形势也不会有任何帮助。因为双方已经从对手升级为敌人。

　　G组积分，听海安保三分、赤道几内亚三分，俄罗斯安保公司和挪威安保公司零分。

　　第一轮小组赛最大冷门，IZO被公认小组鱼腩墨西哥给灭了。但墨西哥主帅并不是第一轮小组赛最风光的人。最风光的人是一辆卡车，他将IZO主力五人撞到了医院里。IZO要求调查这位卡车司机是不是墨西哥安保公司雇佣。

　　肇事司机并不承认，当夜，他取保候审后失踪10个小时。数小时后突然出现的卡车司机召开新闻发布会，承认是墨西哥安保公司雇佣他撞击IZO主力车辆，并且出示了各种证据。这件事成为本次格尔维森比赛中的最大也是唯一丑闻。组委会非常恼火，对墨西哥安保公司实行了一系列的惩罚。其中包括禁止墨西哥所有安保公司参加五届格尔维森，取消墨西哥安保公司在全球安保联盟中的席位等等。同时D城警方开始调查IZO是否囚禁和绑架肇事司机。

　　因为这件事，第二场小组赛被推迟两天。警方得到证据，证实IZO某人绑架肇事司机妻女，目前此人已在逃。IZO则表示此人在三个月前就已经离开本公司。组委会认为IZO攻击对象并非比赛有关人员，所以不对此发表评论。IZO获得了三分。

　　……

　　“哪有直播，全是视频录像。”沈从寒和李起通电话抱怨道：“而且都是紧急拍摄，效果很差。除了你们公司和装甲集团公司那场飚车赛很有看点外。是不是你开的车？”

　　“呵呵。”李起并不回答问：“你确定不来现场？”

　　“不要了，我去会让你分心。你还得想办法抽时间应付我。我上妆了，先挂了。”

　　“恩。”李起挂电话，看下时间。开会人员陆续到达。人员到达后，李起道：“第二场小组赛，我们对俄罗斯，如果拿下这场比赛，我们将保证自己的出线权。下面由总顾问介绍一下。”

　　荀宣站起来，走到大屏幕前道：“第二场比赛，贴身安保。这次组委会手笔很大，邀请了三十一位明星参加宴会。当然，现在阿猫阿狗，只要上过电视都称自己为明星，含金量实在是低。这三十一位明星是D城本地娱乐节目：达人秀的明星。这是一场慈善宴会。到时候参加的宾客达到三百人。第二轮小组比赛，参加者为主力队和副主力队或者替补队中任意一人。主力队将负责某位明星的安保，替补队或者是副主力队抽取的一人将成为杀手。杀手将获得手枪、匕首、毒药三样道具，如果有其他奇葩的死法也可以接受。比如掐死，淹死等等。主力队将负责雇主安保。杀手的目标是俄罗斯的雇主，额外增加他人伤亡，将被判负。如果在刺杀目标前杀手被发现并且击毙，将以减员性质退出本次格尔维森。”


第五百三十五章 意外的强攻

　　李起看蓝河和江影：“这局难点在于杀手要依靠自己伪装不让他人识破。而且杀手是独立进行工作。所以这位杀手被发现的风险很高。这一局我打算保平争胜，你们两位队长互相商量一下，看抽谁担任杀手。”

　　会议沉默一会，蓝河道：“替补队出场的次数比较少，还是我们队伍出杀手吧。另外我有个不情之请。”

　　“恩？”

　　蓝河道：“我想亲自担任杀手。这队伍现在副队长领队能力比我强。杀手这一行更需要随机应变，这一点我更合适。”

　　李起考虑一会点头：“行。我会把你名字上报到组委会。”

　　赵云没有参加开会，他静静在天台边缘朝下看。四楼会议室位置，有一只鸽子停留在窗口边缘。赵云很难以相信这小东西是间谍，这已经超出了他所能承受的认知世界。他一直有冲动把这只鸽子打下来看看，但是为顾全大局，始终没有动手。

　　新科学家杂志披露了各国现代动物间谍的一些细节。军方研究人员在苍蝇、鲨鱼、甲虫、老鼠、鸽子等动物脑部植入芯片，实现远距离操控他们。目的是为了寻找炸弹和追击敌人。俄罗斯安保公司的产品还不具备这两个能力。但是却能让鸽子携带窃听器飞到指定的位置。

　　发现俄罗斯安保公司使用动物间谍是赵云的成果。赵云携带录音和拍摄设备溜进了俄罗斯大本营。俄罗斯大本营外围空虚，内部非常严密。赵云无法渗入。但是俄罗斯安保公司的纪律显然不是很好。两位成员出主建筑抽烟，一个年轻的队员询问年老队员关于动物间谍的事。所有一切都被蜷伏在树上的赵云录制的一清二楚。

　　李起收到情报大为吃惊，他知道动物间谍，也知道美国有个专门小组在研究动物间谍。但是俄罗斯竟然也掌握了相应的科技则完全出乎他的预料之外。二战后，一些动物间谍孕育而生，有间谍天鹅，间谍袋鼠，间谍小狗，间谍海豚等。据说恐怖份子还在教猴子开枪，准备让它们客串杀手……

　　李起和荀宣断言，这绝对不是普通级别的安保设备。李起和荀宣没有对付动物间谍的有效办法和手段。于是两个美国国籍的华人就把俄罗斯卖了。他们私下和IS取得了联系。IS和他们一样吃惊，但是他们也没有任何对付这级别动物间谍的办法。不过，他们有背景。在李起开会前的四个小时，一台专门定位动物脑部芯片的仪器送到了听海安保大本营。

　　鸽子头部的芯片被遥控，相对应的仪器就定位了鸽子位置。为了防止鸽子乱飞难以定位具体位置。赵云就成了监视鸽子的人。大约半小时后，鸽子扑打翅膀飞离中国大本营，飞到不远处一辆厢车内，厢车很快开走。李起手上仪器是防卫仪器，无法远距离追踪。鸽子一出大本营，信号就宣告消失。IS特派员在带领下进入大本营，收回了仪器。虽然荀宣和李起是美国公民，但是这已经涉及到军事机密，就算是普通美国公民也不能知道。何况大本营内还有很多中国居民。

　　李起和荀宣无所谓，国事和他们无关。他们关心是这轮比赛把俄罗斯安保公司给灭了，成为自己出线的垫脚石。如今陷阱已经挖好，就等俄罗斯安保公司朝里跳。

　　李起正式开会道：“俄罗斯安保公司大本营距离我们很近，邻居越强大，我们就越危险。不能让俄罗斯安保公司出线。否则人家可能在淘汰赛中帮助我们敌对的安保公司。”

　　与会人员对此没有疑义，经过调查69%的俄罗斯人都视中国为俄罗斯最大敌人。格尔维森比赛差不多，听海安保和俄罗斯安保是邻居，俄罗斯安保公司早就担心在淘汰赛时候，他们对手会利用听海安保不利他们。这和李起等人担心是一样的。当然，最主要是两家公司从还没有比赛开始，做摆出了互相警惕的姿态。

　　李起总结道：“按照目前积分，俄罗斯必须战胜我们才能保证出线的主动权。我们也要尽可能把握主动权。为绝后患，这次杀手要出精锐。江影，交给你了。”

　　江影轻松道：“也许不需要我上场，蓝河队长要是被俄罗斯人杀了。那我们就直接胜出。”

　　“瘦死的骆驼比马大，何况是北极熊。而且我们无法猜测除了动物间谍外，他们还会使用上什么科技手段。”李起道：“杀手要佩戴组委会的窃听器材，江影要注意规矩，一旦比赛开始，不要和任何人联系，也不要拨打任何电话，因为都可能被判定为违规。墨西哥事情后，组委会对比赛违规惩罚手段会更加严厉。”

　　……

　　第二轮小组赛正式开始，时间为傍晚五点到晚上十二点。各队主力队员要保护自己明星从酒店离开到达宴会现场，还要负责宴会现场雇主的安保工作。宴会的门口由D城警方执勤。他们将查验所有进入人员的身份，同时还配备了金属感应门。

　　但是荀宣已经收到了情报，俄罗斯安保公司可以携带枪支通过金属感应门。通常钛、陶瓷、炭纤维、塑料不受感应门限制。还有什么就不说了，会教坏小朋友。俄罗斯安保公司本次使用的枪支为陶瓷手枪。除了俄罗斯使用陶瓷手枪，IS使用3D打印纯塑料手枪，德阳国际也使用陶瓷手枪，装甲集团使用钛制手枪。这不算很秘密。萧楚楚还在新闻发布会上吹牛，听海安保杀手将携带钛和陶瓷合金的手枪。当时就雷倒了一片记者。

　　不管怎么说，相对第一场小组赛，第二场小组赛的手枪放开，金属探测门的作用大大弱化。不过，杀手要混进去还是相当不容易。宴会在一家会所召开，一共有三个门。一个为正门，一个为安全通道后门。还有一个是员工进出的门。三个门都设置了警卫，并且邀请函使用的是三维码，短时间很难伪造和冒名顶替。

　　江影想到第一招是钻下水道，江影找到下水道。一个法国哥们正在下水道前抽烟，看见了江影，非常热情的分了根烟。两人一聊才知道，两个人都是杀手。正在等比赛开始时间。江影很客气，比赛开始后让对方先请。法国杀手很豪迈先行钻了进去。

　　几分钟后，江影听见了下水道中枪声，他立刻拔腿就跑。现在明星们还在宾馆呢，有枪声就代表法国杀手和人家驳火。

　　江影跑路到了自己汽车，从汽车里拿了一把索枪登上会所对面的高台。又遇见了一位日本妹子。日本妹子很警惕，立刻把枪拔出来。江影掏出口袋杀手牌道：“同行！”

　　日本妹子收枪点头，她拿出一个仪器测算风速。然后拿起索枪瞄准会所顶部。索枪发射，准准的挂在对面会所顶部。日本妹子卡好索枪，然后按动电动按钮，人朝会所顶部滑过去。日本妹子滑行到会所顶部时候，江影就看见白灰弹乱飞，几十发子弹将还在空中的日本妹子乱枪‘打死’。江影擦把冷汗，这会所安保是谁设计的？怎么这么狠？好歹让人落地再开枪。

　　外围整体安保是谁负责？当然是D城的警察负责。他们封堵了下水道、天台任何他们所能想到的死角。晚上六点，一个企图通过垃圾管道进入会所的杀手被枪杀在管道内。

　　宴会七点开始，但是六点半，已经有五位企图潜入杀手被杀。外围的安保可以说滴水不漏。但是杀手的智慧是无穷的。七点左右，三个门突然同时暴发了枪战，IS、装甲集团、德阳国际三家公司杀手联合对警察发动了攻击。

　　金属探测门的警察都是便衣警察，手枪都揣在腰中。而三位杀手有备对无备，一口气杀死了六名警察。厅内警察立刻朝三门运动封堵疯狂的杀手。但三位杀手已经跑了。阵亡警察下岗后没有新的警察补充。三位杀手重新开始新一轮的袭击。这次他们三人袭击一道门。门口的三名警察全部被击毙。他们强行的冲进了会所一楼。

　　几乎同时，一辆越野吉普车车冲击正门，撞倒金属探测门，再撞穿玻璃门，直接开到了会所内。

　　智取不行，杀手们开始了强攻。一位妹子索枪发射，滑向会所顶部。在半空，她投掷了四枚闪光弹到会所顶部。杀手四面开火，人数不占优的警方一时间竟然支撑不住。加之一辆铲车直接把墙体撞开一个大洞，警方外围安保宣告沦陷。

　　宴会在会所二楼，大家听声响尖叫，同时又好奇的露头看。为了安全，所有参加宴会的嘉宾都带上护目镜。但是如果再来几辆铲车，难说这会所会不会崩塌。这情况让组委会惊出一身冷汗，原本想杀手这东西肯定是偷偷摸摸的来。但未曾想这些杀手采用了强攻手段。这比赛完全乱套了。

　　拿计算器算算，外围安保警察一共有二十名，现在已经被打死十八名。这么一算，杀手数量远远超过警方。人家凭什么不能强攻？


第五百三十六章 混乱的比赛

　　会所二楼是宴会厅，一楼则是健身室、台球室、休闲酒吧之类的设施。经过十几分钟战斗后，情况明了。目前十名杀手被警方击毙，但是警方只有两人存活，退守到了二楼。杀手们在三大安保公司杀手带领下，强攻一楼得手。三十二支队伍扣除出局的墨西哥，还有二十一名杀手已经全部进入一楼。

　　江影也在其中，他被MP公司杀手介绍加入了杀手突击联盟，这联盟是暂时联盟，一共有八名成员。他们目标是强攻侧门，打开局面。局面比他们想的要好，他们强攻侧门同时，会所正门和后门连同墙体一起被杀手们攻击。

　　杀手霸占一楼后，出现了一个另人尴尬的局面。目前二楼宴会有警察两名，各安保公司武装人员百人左右。但是他们无法形成联合攻击的默契。你充大头帮助别的队伍消灭杀手，一不小心自己的雇主就这么挂了。而且这边的保镖都是主力队员，万一比赛对象的杀手挂了，找谁哭去？再万一把自己公司的杀手干掉那不得抽死自己。

　　江影手中拿着手枪在酒吧的转椅上喝着啤酒。保镖警察头大，杀手也头大。这边有南北两个楼梯，谁也不肯定自己的目标会走哪个楼梯。

　　李起把雇主拉到一边，荀宣打开会所结构图：“就目前看，我们只能带雇主走楼梯从一群杀手视线中离开。好消息是有两个楼梯，我们可以赌一把，最少有50%的胜率。”

　　“你应该说，竟然有50%可能雇主会遇刺。”

　　荀宣道：“从好的方向想，有可能俄罗斯杀手已经被警察挂了。”

　　厅中央突然响起枪声，周围人四散。一位杀手把枪插回腰部，对举枪瞄准自己的保镖道：“你们雇主已经死了。游戏结束。”

　　杀手是IZO公司成员，他内穿礼服。在混乱中竟然被他混到了二楼。他轻松找到自己目标，然后将目标近距离击毙。这时候所有人都有一个疑问，还有多少杀手已经混到了二楼？现在宴会时间未结束，不能离开。保镖们各自拉了自己雇主离开大厅。二楼会所是美食馆，有很多小厅。有足够空间让保镖和杀手活动。

　　晚上八点三十分，电源被杀手们切断，除了几盏应急灯外，会所内外陷入了一片黑暗之中。江影看附近一个杀手戴上夜视镜，心中骂娘。果然自己没有当杀手的经验，竟然忘了带这东西。由于现场昏暗，裁判组成员们纷纷戴上夜视镜，出现在会所各个角落中。由于杀手厅也有裁判，江影无奈只能放弃抢劫夜视镜的想法。

　　既然自己看不见别人，那最好不能被别人看见自己是谁。江影提枪，借助微弱的灯光和几位杀手潜入了二楼。不知道是自己先发现目标，还是被目标先发现了自己。二楼正厅的宾客、保镖、警察已经分散到二楼各个位置。

　　李起在二楼拿出手机，把俄罗斯替补队和副主力队的人员照片再看一遍。雇主和杀手都不能蒙面，谁先发现谁，谁就是赢家。李起同时呼叫：“蓝河，潜入二楼当替死鬼。”如果俄罗斯保镖击杀不是杀手的蓝河，因为违反了规则，将被判负。蓝河因为对方违反规则被杀，下场比赛仍旧可以上场。这是避免恶意枪杀非竞争对手。否则一个保镖在宴会中可以突袭挂掉敌对方五名主力。

　　有声响，李起和荀宣准备。一个脚步慢慢的接近。杂物间门被推开，一名杀手和听海两名保镖同时举枪。然后又同时放下枪。杀手继续前进，李起和荀宣继续藏匿。他们不是敌对关系。荀宣关门乐道：“这是搞什么飞机？”

　　“我一直怀疑组委会压缩经费，原本是安排三十二场宴会，硬是被他们凑成了一场。”这场比赛本来可以进行有条不紊，杀手隐秘的潜入，保镖保护雇主不被杀手所杀。但是由于杀手突击联盟的成立，转变成杀手控制了主动权。他们不是偷偷摸摸的潜入，而是拿枪杀了进去。这个变化是超出了包括组委会在内所有人的预料。

　　不过将错就错，也能接受。双方在昏暗中进行了一场猫抓老鼠的教练。

　　李起肯定不会在杂物间内等死，他在让眼睛适应黑暗。李起没带夜视镜吗？当然带了，不过除了带夜视镜，李起还带了闪光弹。戴着夜视镜被闪，那滋味好的无以伦比。窝在杂物间还有一目的，他在等消息。

　　这次安保只有他和荀宣两名保镖，是各公司出的最少保镖的队伍。赵云正窝在俄罗斯大本营的外围，他顺利了排除了两位杀手嫌疑人。米悟正在查询俄罗斯十名嫌疑人的深层次资料，推测俄罗斯会派遣谁担任杀手。唯独越子倾很闲，没有工作安排。

　　九点二十分，确定了两位嫌疑人。荀宣和李起默记两个人特征后。拉起雇主离开小房间。二楼会所时而有枪声发生，但是没有人知道发生什么事。

　　“等！”李起拉雇主蹲在墙角，用英文道：“这么躲猫猫不是办法，我们必须引蛇出洞。”不用中文，是防备杀手就在附近，听到中文找上门。

　　荀宣问：“怎么引？”

　　李起拿出手机，按到录音界面。荀宣接过手机点点头：“你丫的，我死了反正你都不心疼。你本来五人名单就没我是吧？”

　　“你不能否认，你牺牲和我牺牲是有本质区别。”李起道：“再说，一分钟就好。”

　　“你掩护好啊。”

　　“恩恩。”李起挥手。

　　荀宣单独走到西餐厅吧台位置，拿了手机开始用中文说话。他用两种语气一问一答。突然侧面李起开枪，子弹飞向收银台。收银台冒头的一位杀手立刻蹲身跑路。荀宣趴在地上心中大骂，引蛇出动？还是打草惊蛇？

　　荀宣等待一会，滚到李起身边低声问：“俄罗斯杀手？”

　　“不确定。”因为不确定，所以李起并没有朝人开枪，只是威吓对方而已。

　　“好了。”荀宣把手机塞给李起。

　　李起左右看看，爬到吧台水池边，把录音设置为来电铃声，然后把手机放在水池边。慢慢的退到了吧台对面。荀宣拨打李起电话，很快水池位置响起中文低沉的声音。

　　重复了三遍，荀宣摇头。李起爬过去，把手机拿回来。两人连通雇主转向了法式餐厅。法式餐厅有不少面包篮，李起把手机放在面包篮中。然后到一边埋伏。荀宣拨打李起电话。

　　第一遍结束，除了一队保镖和雇主经过外，没有其他动静。

　　第二、三遍，还是没有动静。

　　李起无奈，只能是半蹲走向面包篮。当距离面包篮还有四米时候，突然手机响起。李起一愣，哪个王八蛋这时候打电话？虽然前三次都没有动静，但不代表这次没动静。李起安全第一趴下滚到桌子边。一声枪响，子弹打在李起刚才身处的地方。

　　李起喊道：“十点方向，面包房。”

　　荀宣开火，面包房内一个黑影蹲下。法式餐厅只有两盏应急灯，光线很暗。荀宣戴上夜视镜。一个绿色人影走出面包房。荀宣开枪。但是没想到这是引蛇出洞。对方一露面又闪了回去。荀宣一枪打空，险些骂娘。现在的人怎么个比个的卑鄙。这么一来，就暴露了自己也有夜视镜的情报。

　　面包房后面是厨房，李起和荀宣不肯定对方逃跑了还是在面包房里面等着自己进入面包房。

　　李起滚到荀宣声音，用枪捅一下雇主用阿拉伯语道：“你，爬过去，把门推开。”

　　“……”雇主忍不住骂了句粗话。这几个小时，自己兢兢业业的配合这两位该死的保镖。你们说要打滚，我就打滚。你们说要爬着走，我就爬着走。你们说不许出声，我一个屁分五次才放完。好吧，拿人钱财替人消灾，要有职业操守。但你妹的竟然让雇主去当排头兵？你还算什么保镖啊？

　　荀宣听不懂阿拉伯语问：“他说什么？”

　　“非要翻译？”

　　“算了。”荀宣猜到没好话。他用枪一顶雇主，指向面包门。虽然听不懂阿拉伯语，但他完全领会了李起要雇主去当排头兵的想法。李起和荀宣被杀手杀害，那就是退出了比赛。雇主被杀，只是一场比赛平分秋色，或者是输掉一场比赛。代价完全可以接受。

　　雇主心中诅咒这两个中国人，一边慢慢的爬向面包房的门。李起左，荀宣右时而半蹲时而单膝跪地的前进。

　　距离面包房还有三米，李起挥手，做个向下手势。雇主再次诅咒李起，双手一抱脑袋就趴在地上。面包房有窗口，一米三四的高度。李起想了想拿出自己手机，考虑数秒把自己手机放回口袋。向前两米把雇主手机掏出来。打开屏幕，亮光压在地板上。然后把手机扔进窗口。

　　手机啪嗒一声碎裂，雇主有转行杀手干掉李起的冲动，凭什么扔自己的手机，你又不是没手机？


第五百三十七章 出线

　　李起挥手，荀宣慢慢爬过来距离李起五米远。李起打手势：“人在角落，应该是站在了高处。”虽然杀手没有开枪，但是李起听的不是枪声，也不是手机碎裂的声音，而是鞋子摩擦声音。按照声音判断，鞋子是在非常光滑的大理石上摩擦。一般厨房和面包房等操作间地板是不会用光滑大理石。光滑大理石出现在面包房内只有一个可能，那就是台面。采用光滑大理石做台面，卫生更好清理。看起来整洁干净。

　　李起悄悄的摸出了闪光弹看荀宣。荀宣靠在门边双手握枪点点头。李起把闪光弹扔了进去。一声闷响，白光闪现。荀宣一脚踢开门。

　　杀手很有经验，但是还是中了闪光弹的招。不过他没有慌乱，闭眼默数两秒，他对门位置扣动扳机。但是一山还有一山高，卑鄙还有更卑鄙者。荀宣是疑兵之计，他踹开门，但是人没进去，躲在了一边。真正的杀手锏在李起这边。李起站立而起，一个黑影就站立在门对面的大理石操作台上。李起连续扣动扳机，全部命中。

　　李起习惯性换上新弹匣，进入面包房拿出手机一对比，果然是俄罗斯一名替补队的成员。李起哈哈一笑，拍拍沮丧的杀手肩膀道：“我请你喝酒，伏特加。”

　　“还没有完，我们现在只能算是打平。”杀手很不高兴，但说的是实话。江影和俄罗斯保镖也要决出胜负，江影死的话，那就是平手，双方各得一分。

　　李起笑笑，打电话道：“G1小组请求胜负判定。”

　　裁判组开启李起手机中的定位系统，很快一名裁判员到达。他询问双方对结果是否有疑义。如果有疑义，他将会拿走各种技术设备进行分析。包括每位成员身上的录音设备，餐厅中监控，还有雇主证词等等。

　　俄罗斯杀手点头：“没有疑义。”

　　裁判员道：“你们跟我走。”他们要悄悄离开，尽可能不被他们还在战斗的队员发现胜负情况。

　　雇主道：“我要投诉。”

　　裁判员一愣问：“你死了？”杀手和保镖没有意见，你雇主发表什么意见？

　　“……”雇主犹豫会问：“气死的算不算？”算了，不要和酬金过不去。

　　“走吧。”裁判员带路，不理会雇主。

　　李起还是很好心的把手机拣起来，组装下开机交给雇主：“山寨机，就是牛。”

　　雇主哭了，这确实是山寨机。但是如果手机摔坏，组委会会负责赔偿。自己还幻想一架苹果或者是蓝莓，没想到还是自己山寨机，并且被摔过。作为一个五线明星，吃饭压力很大的。

　　江影和俄罗斯雇主的游戏还在继续，江影已经在二楼找了很久。伴随零星枪声，二楼的人越来越少，江影感觉压力很大。他并不知道李起那边的情况，如果李起负责雇主被挂了，那他只能成功，不能失败。但是俄罗斯雇主躲到哪去了呢？

　　面积太大，无法勇进，只能智取。江影选择了一个保守的策略，蹲守。成语叫守株待兔。守株待兔在战术上并非一个贬义词。战争中埋伏圈就属于守株待兔型。不同的是褒义词需要诱饵。江影有什么诱饵呢？坦白说，没有。但是没有诱饵也要制造诱饵。根据俄罗斯人特殊喜好，江影选择蹲守地点是酒吧。酒吧吧台放着一瓶打开的伏特加和一瓶波本威士忌，酒瓶旁边各放一个盎司杯。似乎早先有人在这里喝酒。江影戴上夜视仪，开始蹲守。

　　江影的策略思路没有错，他寻找了大半个二楼没有见到目标，那目标肯定是处于持续移动状态。与其盲目的追击，不如布置一个陷阱。

　　根据动物间谍的报告，听海安保是派遣了蓝河作为杀手。不过，因为杀手强攻和切断电源这两个变故，导致了蓝河无法承担替死鬼的责任。因为他非比赛人员，无法出现在比赛地。原本计划是蓝河在会所附近出现，然后被狙杀。

　　战场变化瞬息万变，俄罗斯人还在防备蓝河的出现，却不知陷阱已经布置好。江影推断的没错，俄罗斯保镖小组采用的是游击的办法。通过不停的走动和变化位置来躲避杀手。俄罗斯人一定会走进酒吧吗？按照心理分析，最少有80%的可能。俄罗斯地域寒冷，几乎所有人都喝过伏特加。伏特加相当俄罗斯国酒。并且这国酒有便宜的也有昂贵的。不像中国所谓的国酒，并非是每个中国人都喝得起。

　　俄罗斯保镖三名和雇主进入了酒吧，但是他们没有放松警惕，反而因为吧台上出现的伏特加而让他们警惕。两名保镖和雇主蹲下，检视酒吧。一位保镖推开吧台的小门，寻找可能藏匿在吧台的人。

　　然后两名保镖成扇形搜索酒吧，酒吧面积不小，中央还有一个水池，水池中央是一个雕像。俄罗斯保镖很细心，甚至确认雕像确实是雕像。

　　江影没有想到对方如此专业，这时候他才想起李起的话，瘦死的骆驼比马大。李起虽然不喜欢俄罗斯安保公司，但是却没有任何轻视他们的意思。这也是李起能击毙杀手，全身而退的原因。这群人枪玩的比自己老婆还熟。对碰硬实力只会两败俱伤。

　　俄罗斯人越来越接近，江影快藏无可藏，一咬牙，准备拼掉一个。这时候一个人推开酒吧门闯了进来。在他身后，还有枪声。男子跑进酒吧，五秒之后三个保镖冲进酒吧。显然是一个保镖组发现了杀手，联手追杀而来。

　　俄罗斯保镖大怒，追杀也选个没人地方，非要凑一起来吗？俄罗斯主帅招呼一声撤，两名保镖撤回到雇主身边，从酒吧大门退出。江影从酒吧另外一个门快跑而出，他单手拿枪快速奔跑，冲过自助餐厅，巴西烤肉厅，中式餐厅。一直跑到一条过道。然后把枪腰部一插，跳起抓住了过道顶部的装饰横梁，引体向上到了横梁上。

　　江影转了大半个二楼，凭借专业知识，对二楼大部分地区的结构了如指掌。俄罗斯保镖撤退的方向只有一条路，并且必须通过这个地方。江影甚至已经听见了不远处的低声俄语朝自己这方向过来。现在江影要战胜的只有自己。他要快速压制自己因为急速奔跑而发出的喘息声，以免惊动对方。

　　两个保镖开路，一个保镖断后。三位保镖将雇主包夹在三角防御线之内，不急不缓的朝前走。现在已经是十一点多，只要再坚持大半小时就算胜出。最关键是听海派遣的杀手可能还在酒吧位置，他们有很富裕时间和对方兜圈子。

　　但是他们忽视了二楼结构，江影的位置要追击他们肯定不可能，但是要截击他们却并非不可能。江影做到了。当雇主走过横梁，他转身向下对准雇主脑袋和身体连开三枪。然后重新开始喘息。他感觉自己的肺都快爆炸了。江影认为要感谢俄罗斯的人间地狱训练，是人间地狱教会了他没有不可能，人可以挑战自己的极限。

　　第二轮小组赛，听海胜出。但意外的是同组赤道几内亚却败在了鱼腩挪威队的手上。G组，听海六分，挪威和赤道几内亚三分，俄罗斯零分。最后一局，听海安保对阵赤道几内亚，俄罗斯对挪威。这小组形势非常微妙，俄罗斯虽然零分，但并非没有晋级的可能。如果听海安保战胜赤道几内亚，俄罗斯又战胜挪威，那他们三组人同积三分，那将会增设一个对抗赛选出第二名和听海安保一起晋级。

　　俄罗斯自信战胜挪威还是有很大把握，现在关键就是听海安保的态度。听海安保六分在手，已经肯定晋级。如果听海安保和赤道几内亚打默契战，玩个平局，俄罗斯将被淘汰。但是赤道几内亚敢和听海打平局吗？因为挪威如果战胜俄罗斯，出线就是听海安保和挪威。

　　最极端的情况是，赤道几内亚战胜听海安保，挪威战胜俄罗斯。那本组将产生三组六分队伍。那听海安保也要参加对抗赛。所以听海也要最少保证一分进账。

　　虽然还有这样可能，听海安保已经提前庆祝小组出现。大老板从听海大酒楼找来六位厨师掌勺，专门的犒劳所有参赛人员。第二轮小组赛后，有四支队伍已经提前获得了出线权。也有几支队伍已经铁定无缘十六强淘汰赛。

　　听海安保酒宴是在一家中餐馆举办，征用了厨房和包下场地。大老板坐在李起和荀宣中间道：“前几天，听海湖发现了两具不明身份的男尸。”

　　李起知道大老板意思，阿美的两个兄弟死了，T市的事圆满的画上句号。

　　荀宣看桌面菜色非常丰富，一边道：“大老板，别搞这么大场面。万一我们去了对抗赛，又在对抗赛被灭了。到时候你哭都来不及。”

　　“确实有可能。”大老板笑：“俄罗斯人现在看听海的脸色。听海放水平局，他们铁定出局。他们要出线，必须在听海安保战胜赤道几内亚的基础上。李起，你有什么想法？”

　　李起道：“第三场比赛是自由选择八名成员参加。江影和蓝河两位队长不参加。主力队不参加，避免无谓的减员。没有必要放水，也没有必要拼命。而且这八人我都不太了解。多了解他们有利我们参加下面淘汰赛。”

　　大老板道：“G组第一名和B组第二名进行淘汰赛。B组已经出线的是IS，应该是第一名。你要小心，如果你们以第二名出线，很可能会撞上这位强大的对手。”


第五百三十八章 情报

　　李起同意大老板看法：“十六强对上巨头肯定不行。就算我们人品暴发将对方打败，本方肯定也是损兵折将。上次分组赛时候，我和一位装甲集团的选手飚车。他的能力比我高出一截。这些大公司藏龙卧虎。晚一步遇见就是好事。”

　　IZO、IS、德阳国际、装甲集团、南非私营武装是五大巨头，南非的特勤能力较差。MP这级别只属于准巨头，属于一流水准。听海安保客观来说，实力应该称呼为二流。和巨头之间存在相当差距。

　　大老板道：“淘汰赛开始，摧毁敌方大本营就成为制胜一种办法，你布置怎样？”

　　李起道：“稻草人已经全部到位，我试了下很满意。有需要时候我会布置出来。这个还是越晚越好，越子倾还在完善。狗宣，那些人资料有了吗？”

　　李起主战术是攻人，所以了解对方资料很重要。荀宣道：“IS主力队，也就是特别支援组。德阳国际、IZO这三家主力队员的资料有部分弄不到。德阳国际是因为有三位这一年来崛起的新人。IS特别支援组身份一直很神秘，我们在IS时候也不知道他们真正身份。IZO主力队五个人，我竟然一个都不认识。我初步怀疑对方是摩萨德特工。”

　　李起笑道：“用职业特工加入到民间商业安保中，他们不羞愧吗？”

　　大老板摇头：“我觉得没什么。我认为李起你的身手当个特工还是很轻松胜任的。反过来看，我们系统里很多情报分析师都不如荀宣。很正常啊，他们拿死工资，没多少钱？你们不一样，动则几十万美金的年薪。如果你真有本事，你是愿意拿几千块或者万把人民币月薪当特工，还是愿意拿三十万美金的年薪当白领？”

　　李起呵呵一笑道：“听海安保其实很有前途的。欧阳剑兰、蓝河、小何，都是能独挡一面，有自己思想和头脑。他们可能现在还无法和大型安保公司对抗，但是他们已经有能力保障安保安全率在国际水准。我倒是很佩服大老板你，能选中欧阳剑兰和蓝河，这两人没有什么私心。即使是只有一个大老板的宝座，他们之间没有互相落井下石，而是增加自己，凭硬实力超越对方。”

　　大老板颇为自得：“这确实比我想像的要好。我知道他们的亲戚父母向他们灌输了一些不好思想，难得他们不窝里斗。虽然还有诸多缺点，但是我已经很满意。我这人，最怕就是窝里斗。外战外行，内战内行，美名其曰：制衡。我说是扯淡，强者不出，拿什么和人争锋？既然我没有强者，但是我有一对团结的弱者，我也一样能战胜强者。不过将来……”

　　大老板没往下说，李起也没问。李起知道大老板想说什么。蓝河和欧阳剑兰目前不错，但是他们都年轻。年轻的人总是朝气蓬勃。但是十年后，二十年后呢？听海安保公司会分为了蓝派和兰派吗？大老板看李起和荀宣，如果还有这样两个人在，他们会成为中心，蓝派和兰派都是浮云。大老板一笑释然，自己能做的自己已经做好的，至于将来怎么样，是别人操心的事。

　　大老板和李起他们低声交谈，其他桌子人都没有鼓噪。这一停顿，马上有一位江影组员举杯道：“大老板我敬你。”

　　接下来开始敬酒大会，李起一直都是浅酌几口。向他敬酒的人也不敢要求他饮尽。反正自己敬过了，李起也喝了，这就可以了。李起平生只醉过一次，并非因为他酒量好，而是因为他从不多喝。喝醉酒不仅头疼难受，而且还会耽误事。

　　蓝河和欧阳剑兰都没有参加宴会，欧阳剑兰作为候补成员，带了本组人员驻守大本营外围。蓝河是替补队的队长，驻守大本营内部。非比赛时间都由他们负责安保。

　　……

　　一夜无话，到了第二天中午，外围欧阳剑兰道：“蓝河，能听见吗？”

　　“收到，请讲。”

　　“看见天空的热气球了吗？我觉有点不对劲。”

　　蓝河走出房间抬头，一个热气球拉着一条广告横幅在半空位置。蓝河道：“应该是D城正常的商业活动。”

　　欧阳剑兰道：“我们位置在郊区，他们广告面对我们。如果真是商业活动，最少要把广告转到城区方向吧？”

　　“你的意思是？”

　　“有人在空中侦查我们大本营结构。”

　　“怎么？”

　　“我们G组对阵是B组，B组中有心思派遣人花费这么大手脚侦查的，应该是IS安保公司。”欧阳剑兰道：“如果IS是针对我们进行的侦查，那就表示他们有打算和我们在淘汰赛交手。我们应该派人了解下赤道几内亚和挪威那边情况，看是不是IS也对他们进行侦查。”

　　蓝河佩服，这女人竟然学会了荀宣的推断。如欧阳剑兰所说，如果热气球是侦查，那十有八九是IS所为。如果专门针对听海安保侦查，这表示他们可能在第三场小组赛中调整自己的排名，保证淘汰赛对上听海安保。这是一种战术策略，早一步确定自己淘汰赛的对手，就多一分胜算。蓝河道：“我先和李起联系一下。”

　　李起在办公室看越子倾稻草人完善计划书，接了电话回道：“不是，IS不会想这么快和我们会面。我猜想他们是对可能出线三方都进行了大本营侦查。”

　　蓝河问：“理由是？”

　　“理由是我虽然不了解他们主力队员，但是我对他们替补队和副主力队成员知根知底。就算他们可以吃掉我们，也要付出相当代价。而他们对我们替补队和副主力队，甚至是部分主力选手根本不了解。我们不会是他们喜欢的对手。”

　　蓝河挂电话，和欧阳剑兰通气。欧阳剑兰自嘲笑下：“有他在，何必我们操心这么多。”

　　蓝河知道欧阳剑兰这话有点丧气，安慰道：“不要和变态比。”

　　“我不是和他比，李起代表着大型安保公司特勤组的普遍水平。我比的是我和这些人的差距。”

　　蓝河道：“我们成立公司才六年，涉外安保才开始一年。他们这些人都是专业的行家。李起算是很年轻的。这次格尔维森比赛，IS平均年龄是三十一岁，IZO是三十七岁。你别把自己逼这么紧，放轻松。”

　　“恩……”欧阳剑兰突然道：“如果李起是对的，IS不会优先选我们做对手。那我们是不是要对B组的可能对手进行侦查？”

　　“越子倾和赵云已经派出去了。”蓝河是替补队队长，知道这事。

　　欧阳剑兰苦笑，自己怎么会认为李起没有想到这一点。

　　未出线的队伍和已经出线的队伍心态完全是两回事，B组两位竞争对手更在意是第三场双方的对手情况而不是防备间谍。赵云正在B组某队的后勤经理宾馆房间里。在这里他找到了这队伍使用的安保器材清单。他甚至发现这组主帅喜欢折纸鹤，喜欢骑摩托车。

　　越子倾没有赵云撬门开锁的技术，她只能采用最原始最有效的侦查办法：翻垃圾桶。她冒充垃圾车司机拉走了目标大本营的垃圾，运到一地后开始翻垃圾。她发现，这组人有个很不好的毛病，那就是过分信任碎纸机。一团团的废纸被越子倾收起，分到了后勤和候补队员手中。他们要拼凑好废纸文件读出其中内容。

　　除了这些，越子倾还有一个重大发现，她在垃圾中发现了十几个鸡爪骨头。李起听闻越子倾这发现颇为吃惊。他和荀宣迅速调来了这家公司的人员资料。这是一家英国安保公司，英国除了装甲集团外，还有这家称呼为伦敦安全公司的安保公司参加比赛。他们在欧洲有一定名气。

　　米悟对荀宣和李起研究项目很是疑惑：“鸡爪骨头，干嘛？”

　　李起道：“欧洲人，非洲人，特别是英国人是基本不吃鸡爪的。D城也一样。事实上鸡爪就连什么都吃的韩国也是拒绝的。我很奇怪为什么会有鸡爪骨头……”

　　荀宣道：“有了。安全公司的主帅奶奶是中国人。”

　　“不像混血儿啊。”李起拿照片看。

　　“三代了。”荀宣笑眯眯道：“伦敦安全公司的附近只有一家中餐馆，我们可以先了解了解？”

　　越子倾快速回大本营洗澡，然后前往这家中餐馆。老板听乡音是倍感亲切，又听说越子倾是格尔维森的参赛者，马上吩咐泡茶。小聊二十分钟，越子倾得到了想要的情报。伦敦安全公司的主帅很喜欢中国菜和吃米饭。而且米饭只吃早年农村那种捞过水的米饭。他不仅喜欢吃鸡爪，还喜欢吃猪下水。

　　“感谢他奶奶。”李起挂电话后道：“他喜欢这些东西，大本营肯定不会烹调，甚至会拒绝烹调。那他只能买现成的。”

　　荀宣点头：“运气不错，这支队伍不存在太高威胁度，越子倾可以归队。”


第五百三十九章 陷阱

　　重要的小组赛第三轮比赛开场，李起派出四位替补队员，四位副主力队员迎战。本次比赛内容是宾馆安保。八个人随意抽出任意人员充当杀手，利用各种手段杀死对方雇主得分。这是很普通比赛，也是很考验专业知识的比赛。食品检测、身份检查等等都需要专业和集中力。时间从早上八点到第二天八点，期间，雇主必须完成去健身房、去酒吧、去宾馆影院、去桑拿等项目。项目时间由保镖安排。

　　李起对替补队很满意，他们在第一时间选出了队长。而对江影的副主力队不满意，队长虽然选出来，但是有人有情绪。李起希望不要因为这消极的情绪影响了比赛。

　　江影、蓝河和李起在组委会的宾馆看比赛实况，进了这里，不能打电话，不能离开，不能上网。但是可以获得你想看的画面。不仅可以通过这里观察你的队伍表现，还可以观察你下一个对手的表现。很多画面是安装在参赛人员身上的摄像头提供的，还有就是宾馆和组委会安装的监控。

　　下属分组情绪不好，江影替他们解释道：“这两个男的一直有宿怨。”

　　“原因？”

　　“同时喜欢上同一个女孩。”江影道：“荀宣专用的行政秘书。”

　　“爱情！”李起不想过问道：“你小组的人能不能干掉目标？”

　　“老实说，我这四名组员各有所长，那个是神偷扒手。他要下手了。靠……他在领事馆门外下手？”

　　李起道：“偷外交证件吧。”还行，偷的是对手国家的领事馆。而且利索得手。

　　再看替补队的保镖，标准程序做的很到位。有些死板。他们能不能守住就要看对手会出什么奇招。否则按照普通的刺杀方法，很难突破这种死板的防御手段。当然，也要看这四名保镖是不是24小时能始终这种敬业态度。

　　这点蓝河有自信道：“上次去汤加国虽然很丢人，但是24小时我保证能完美的坚持下来。就算是48小时，他们也可以做到。”

　　第三场小组赛最终结果，听海安保和赤道几内亚打成平局，听海七分以小组第一名出线。赤道几内亚得四分。俄罗斯和挪威也战成平手。这样俄罗斯积分一分，被淘汰。挪威和赤道几内亚同积四分，将进行一场不计生死的对抗赛抢夺本组最后一个出线权。

　　有四个小组都需要进行对抗赛，对抗赛持续十六个小时。这样以来已经出线的队伍获得了非常充分的休息时间。

　　听海安保很完美的完成了任务，在小组赛保证了不减员，不换人。不过如同足球世界杯扩充到三十二支球队一样，小组赛中含金量还是比较低的。十六强则是强强碰撞。

　　听海抽到上签，他们十六强的对手是伦敦安全公司。经过越子倾翻找垃圾，听海安保已经制定了毒杀对方主帅的攻击策略。

　　淘汰赛分三场比赛，胜两场者可以无需参加爱第三场比赛。如果双方打平，将不经过休息进入第四场加时赛。无论是大型安保公司还是普通安保公司，所有人都力求两场比赛解决对手。多一场比赛，自己的队伍成员就多一分损耗。如果打入加时赛，那就是一个悲剧。因为他们将无法得到充分休息而进入八强淘汰赛。

　　淘汰赛三场比赛规则，主帅死亡，本场比赛判负。本方大本营的武器系统开启，可使用狙击枪、突击步枪、微冲、地雷等武器。可使用任何警报器。比赛开始，双方成员成为敌对状态，可以互相攻击。持杀手、窃贼身份人死亡，将无法复活和补充。

　　也就是三场比赛都可以通过直接刺杀对方主帅获得胜利。十六强淘汰赛第一场比赛：押运。每个运货人可以得到一个地址，按照地址拿到宝石，运输回大本营就宣告获胜。听海安保押送是红宝石，每送一颗得一分。伦敦公司押送的是绿宝石，同样是一颗一份。如果听海安保获得一颗绿宝石，将得到三分。最终分数决定胜负。参加人员：主力、副主力和替补队。每个队伍有两个杀手名额。杀手可以通过杀死对方抢劫宝石，或者是偷盗对方宝石。保镖不得攻击对方保镖，但是可以攻击对方主帅。任何人杀死对方主帅，直接获得胜利。

　　这边有个重中之重，那就是比赛时间。比赛时间只有十个小时。宝石分部全城南辕北辙，不可能进行团伙运输。

　　比赛开始前三个小时得知比赛内容，李起等人已经等候在会议室中，听完比赛规则，李起点兵：“赵云、蓝河，领杀手牌照。米悟守家，保证通讯线路通畅。我保证大本营的安全。越子倾，侦查对方路线通报杀手。其他九个人，以荀宣为队长，荀宣配备三名枪手巡逻城市，狙杀对方杀手。剩余六个人，两人一组运输宝石。遇见杀手可以抛弃货物，但一定要拖延住时间，等待荀宣枪手组到达。只要灭掉对方两个杀手，我们就能全员出动运输宝石。”

　　荀宣道：“蓝河，你小组人枪法身手好，帮我挑三个。”

　　“蓝大、蓝二、蓝三，这三人身手很不错，互相配合默契。”蓝河问：“李起，我当杀手，要怎么入手？”

　　“怎么入手你自己考虑，但是安全第一。如果我们杀手都阵亡，那对方就可以肆无忌惮的运输宝石。你和越子倾保持联系，通过越子倾提供的信息进行攻击。”李起回答。运货的人都是可以牺牲的人，他们可以由候选人员补充。李起第一场比赛采取了守势。如果形势对听海安保不利，就启动B计划，晚餐时间毒杀对方主帅。

　　李起强调：“你们身上都有组委会安装的录音器，不要无谓的作弊。”

　　荀宣担心道：“李起，大本营就你和米悟两个人？万一对方输急了，派人强攻，我们人又全部分散到D城中，怎么办？”

　　“我认为暂时他们还不至于强攻大本营。”李起道：“米悟，想办法破解他们手机通讯，进行卫星定位。同时也要防备对方入侵我们手机进行定位。”

　　“恩。”米悟点点头。

　　“大家准备吧。”

　　……

　　大本营有一筐的小盒子，旁边有裁判站立。比赛一开始。运输宝石的六个人分别拿起盒子拆开，里面有个拿货地址。江影组员道：“二号地区。”

　　“我十一号。”

　　“四号。”

　　“十七号。”

　　“六号。”

　　“十五号。”

　　“不会吧？”荀宣抓狂：“你们什么人品，都没抓到一个区吗？”调来电脑查看D城城区图，荀宣道：“你、你一组，你、你一组……走吧。”

　　随意分配完，荀宣上车，和已经潜入D城的三名枪手联系：“分两组，蓝大和我巡逻二号到四号区。蓝二和蓝三巡逻十五到十七号地区。”荀宣明智的放弃了对十一号和六号的巡逻。人手不够，只能赌博。

　　越子倾在伦敦安保大本营对面咖啡厅，汇报：“他们一辆车为一组，一共派出两组。不清楚车内人的数量。一辆车前往1-10号地区，一辆车前往15-22号地区。”

　　赵云道：“美女啊，你给这种情报我们怎么截？”

　　米悟道：“宾果，入侵成功。他们有三辆车是从租赁公司租借的，上面有定位系统……啊哦，定位系统被他们拆了。”

　　蓝河道：“我看见了他们一辆车。”蓝河发动汽车缓缓跟上。他就在伦敦安保公司附近。他使用了最笨的跟踪办法。

　　李起道：“蓝河，先不动手。找机会在他们汽车上安装定位系统。”

　　“好！”蓝河找机会加速，超过了伦敦保安车，把一块香蕉皮扔出窗户。伦敦安保车辆开过香蕉皮。蓝河一按遥控器，香蕉皮从地上弹起，吸附在伦敦安保车辆的底盘。李起指挥室里电子地图出现一个红点。第一辆车定位成功。

　　汽车开了大约半个小时停车，李起目光一直跟着他们。李起道：“目标停车，在广场停车场。看来他们要步行穿过广场。”李起放大广场附近地图，这一带不是禁车区为什么对方要抛弃车辆呢？难道他们发现自己汽车被定位？李起眼光落在禁车区一个区域上。李起道：“对方拿货地点可能是嘉年华游乐场。”

　　赵云道：“距离太远。”

　　“我在附近。”蓝河一直跟随这辆车，因为有定位系统帮忙，他跟踪距离不会被对方肉眼发现。他停车一边，通过掌上导航，快步前往嘉年华乐园。同时把西装脱下覆盖在手上，遮挡手上的手枪。还有时间，因为拿货要办手续，最少五分钟。

　　李起感觉不对劲，比赛开始后对方开出两辆车，难道对方只派遣出两组运货员？两组运货员不刚好两位杀手一人一组吗？李起想通这关节，立刻道：“蓝河，立刻撤退，这是陷阱。快跑。”

　　没错，这就是陷阱，伦敦安保公司没有派遣出任何运货员，他们的战术是，以两组假运货员为诱饵，吸引对方杀手跟踪。其他人已经分散到这两个埋伏点。只要消灭了杀手，这场比赛就是他们公司的。在广场正面是博物馆。博物馆三层伦敦安保侦察兵汇报：“目标警觉，向西面逃离。”

　　伦敦安保主帅下令道：“攻击。”


第五百四十章 第一位阵亡者

　　距离蓝河一百多米一位分发气球的小丑突然松开手，气球飞上天空。他拿出手枪急追蓝河而去。蓝河正面两百米一辆车停在路边，两个伦敦安保成员下车。左侧，喷泉边上坐着一个发短信的妹子，她摸到腰部的手枪。

　　蓝河放慢脚步用眼角看看左右，突然急速奔跑，朝嘉年华乐园方向冲去。前后左四个人立刻紧追。两位接货的诱饵回头拿枪准备，博物馆的侦察兵占领高处，向保镖汇报蓝河的位置。蓝河道：“我被包围。”

　　李起道：“戴护目镜。”这是让蓝河搏命了。

　　“恩！”蓝河掏出护目镜戴上，把手上西装扔掉，持枪对空开枪，意图制造骚乱。但是悲剧发生。广场的人们显然都知道本城举办格尔维森比赛。一看蓝河戴护目镜，又拿出贴有比赛专用枪的手枪，不仅没有逃散，反而全部看向了蓝河。

　　左侧一颗子弹掠过蓝河身体，打在广场的石凳上。蓝河心中骂娘，距离三十米，奔跑状态开枪还打这么准。他现在完全相信李起说的话，这些人玩手枪历史绝对比自己长。一对一能同归于尽，那是自己祖坟冒青烟。

　　广场博物馆角落突然响起掌声，蓝河侧目一看，是一个热气球。天无绝人之路。

　　热气球是一对新婚夫妻租借的，广场这个位置是当地居民很喜爱的结婚场地。现在也很流行新郎新娘同乘热气球环绕全城的庆典。蓝河被逼急了，发挥出了巨大潜力。一路狂奔到婚礼现场，中途也不知道撞倒多少人。

　　热气球慢慢升起，蓝河把枪一插，人扑跳过去，双手抓到离地两米多高热气球底部的粗绳上。现场一片尖叫声。蓝河双手交替朝上爬，然后翻进热气球中。几乎同时，热气球底座中了数枪。包围的人已经赶到了现场。

　　新郎和新娘偎依在一起，关切看腰部撞击在凸起物上的蓝河。蓝河一手按腰向他们示意：“对不起。”突然感觉热气球正在朝下降。蓝河强忍疼痛站起来问驾驶员：“怎么？”

　　驾驶员是为四十岁的大叔，很惋惜对蓝河道：“按照热气球飞行安全管理规定……”

　　蓝河掏枪指向驾驶员的脑袋：“我认为性命更重要，这热气球被挟持了。”

　　驾驶员轻叹道：“年轻人，我知道你们在比赛，比赛对你很重要。但是这关系到我的工作。再说，用一把玩具枪吓唬不到我的。”

　　“那它呢？”蓝河左手从裤子口袋拿出来，抓着一叠美钞。

　　人在江湖飘，随身带美钞。

　　热气球慢慢下降，伦敦安全公司人准备将蓝河打成筛子，但是没想到热气球下降数米后，又慢慢的升了起来。而且再也没有下降迹象，一路升高，缓缓飘走。眼看到手的肉飞了，几个人只能顿足骂娘。他们人手已经在两个埋伏圈内，已经不可能再有人手去追击热气球。再说，人家可能直接空降到听海安保大本营。

　　“逃出来了。”蓝河一屁股坐在地上。

　　“恩！”李起松了口气，杀手还在就好。杀手如果挂了一个，就少了牵制能力。看来这位有四分之一华人血统的主帅不可小视啊。

　　可是李起很快又紧张，耳机呼救道：“B2、B1遭到攻击，B2阵亡，请求支援，对方两名杀手。”李起代号为A1，主力队A开头，副主力B开头。B1代表江影。

　　江影是从一家银行拿货出来遭遇的攻击，他和B2从银行出来，他们汽车被挂在一辆警用拖车上。一位漂亮的女警官正在开罚单。江影立刻上前出示证件：“你好，我们是格尔维森的参赛者。”

　　B2突然推开江影，女警手上的枪响了。B2当场阵亡。B2死的很有型，他倒在了江影怀里。江影哪会不明白，一手拖拽了B2尸体朝银行撤退，一手拿了手枪还击。女警自然是伦敦安全公司人员假冒的，由于戴了墨镜，身穿警服戴警帽，江影第一时间没有认出她。但是B2做到了，并且奋不顾身的推开江影挡了子弹。同时还把自己肉体奉献出来给江影当盾牌。

　　女警身手矫健，江影拿枪，她已经趴倒，并且滚到警车边上以警车做为掩护。同时，拖车司机打开车门，从侧面对江影进行袭击。可怜的B2连续被击中。直到两位杀手的一弹匣子弹全部打光，江影才把尸体拖进银行内。

　　江影放下手枪和尸体，拿出手机给女杀手和男杀手拍照。两位杀手似乎并不放弃。他们换弹匣准备以人数优势强攻。银行内的人自觉的闪到一边看热闹。

　　B2尸体骂：“婊子养的，竟然射我老二。”

　　“中了？”江影问。

　　“差了一厘米，但也很痛好不好。”B2道：“不说话了，免得裁判组判我们作弊。”

　　江影拿走B2的手枪和三个弹匣，然后慢慢朝二楼退却。双方之间隔了玻璃，女杀手走到玻璃边，伸出手枪射击。

　　“这样也可以？”江影转身跑向二楼。二楼是银行的顶层，也是贷款处。江影蹲身，依靠楼梯侧面的玻璃掩护爬到了二楼。然后突然探头开枪，两位杀手已经冲进银行，没想江影反击，立刻就地寻找掩护还击。江影这才有时间发出杀手照片，同时向荀宣枪手组求救。

　　距离三十公里，荀宣喊道：“蓝大，飞车。”

　　“OK！”蓝大基础实力很强悍，立刻加速狂飙。

　　荀宣看附近地形道：“蓝三、蓝二你们不要过来。你们去税务局附近埋伏。”

　　蓝二一愣：“为什么？”他们距离江影更近，为什么不是他们救援，荀宣埋伏呢？

　　荀宣道：“如果对方杀手能快速拿下江影，我们谁去救援都来不及。所以江影能不能活，看他自己守得住。既然我们救援来不及，那就要保证干掉他们祭奠江影的英灵。税务局那位置今天有游行示威，杀手最喜欢把自己混进人群，肯定是首选位置。你们就埋伏在示威人群中。”

　　江影泪奔：“谢谢总顾问为我报仇。但我还不想死，我觉得蓝二他们过来，我也许还有救。”

　　荀宣道：“恩……其实你可以不死的。但是我现在不能告诉你。”

　　“纳尼？”

　　“你要牵制住杀手，我担心你知道不死的办法后，为了能参加下面比赛，我们还没有埋伏到位你就躲起来。”

　　江影有气无力问：“我的命就这么不重要吗？”

　　“一换二，如果牺牲你一人能保证我们进入八强，我认为还是可以接受的。”

　　“……”江影想骂人，但偏偏荀宣还很有道理。自己一条命换八强，自己也愿意啊。不，自己不愿意，自己还要参加八强，参加四强。没有办法了，一定要顶住。妈咪妈咪哄，天佑江影……

　　银行二楼因为这事情有点小纷乱，但很快就恢复了正常。各业务经理仍旧在一对一的放贷。不能使用平民当挡箭牌，这是规定。江影不敢触碰这个底线，就只能当这么人都不存在。江影推翻一张桌子做为掩护，连续开枪射击楼梯口。两个杀手不敢冲上去，只能后退数步。

　　江影换弹匣，突然女杀手向前一扑，人从光滑地板滑行出去。直接到了一张桌子后面开枪压制江影。男杀手趁机冲上来。江影道：“蓝二，你们到了我的复仇位没有，哥快去见上帝了。”

　　“在跑，在跑。”蓝二喘息。他这体力都跑的喘气，可见真的很拼命了。为什么不开车？因为这附近都是示威人群。

　　江影道：“亲爱的总顾问，这两个杀手专业的，麻烦你网开一面，放我一条生路吧。”

　　荀宣不回答，等待大约一分钟后。荀宣道：“去金库啊猪。”

　　“这个……”好吧，江影承认自己没有想到。但是金库不是在一楼吗？江影道：“狗宣，我在二楼，金库在一楼。”两位杀手已经左右包抄。自己命在旦夕。

　　“我忘了这一点。”荀宣想想道：“但凡是银行就有喷头。射击喷头，会引发现场平民逃避。”

　　“这个建议还是挺靠谱。”江影桌子后面举枪射击，白灰弹命中四个喷头，水立刻洒了下来。银行职员虽然不在乎格尔维森比赛成员，但是对水还是很在乎的。有的保护桌面上的文件，有的立刻闪避，有的破口大骂政府承办比赛，还有色狼盯上湿身的妹子的胸部。

　　现场一片混乱，想前进的杀手射界和前进道路被堵。男杀手看了一眼手表，挥下手枪，两位杀手随大流从二楼撤下来。已经耽误太多时间，此地不能久留。同时他们也怀疑江影实力比他们想的要高，毕竟是副主力的队长。江影表现这么不堪可能是为了拖延时间，等待救兵后，里应外合将两人全歼。

　　江影能存活除了要感谢荀宣的提醒，还要感谢李起那几天手枪强训。他利用子弹多的优势，听对方枪械声音位置进行了火力压制。他不需要冒头，手枪伸出去射击就可以威吓对方。因为两位杀手经验很丰富，对付这样的盲射他们不会冒险出击。虽然是比赛，但生命仍旧很金贵。特别是杀手身份，阵亡等同缺人。


第五百四十一章 防御

　　他们撤了，女杀手开警车一路向西。开到交通管制的地方，两位杀手下车。前面就是举着牌子的示威人群。他们一左一右的朝人群走去。这时候枪响了，两颗子弹一颗命中男杀手头部，打在护目镜上，一颗命中男杀手的胸膛。

　　但是埋伏的蓝二蓝三还是低估了他们的实力。他们一直以为江影在某些领域和他们有很大差距，江影能存活这么久，显然对手水平也有限。他们错了。女杀手甩出了一口木制匕首。匕首插在蓝三的手臂上。按照判定。手脚受伤的人员不算死亡，但是必须等待同伴救援回大本营后才能重新出动。蓝三不能动了，他坐在地上。蓝二只得放弃击杀女杀手，将蓝三拖入示威的人群。女杀手趁机逃离。这一两下过招，女杀手感觉到在枪战方面，自己不是这两人对手。

　　与此同时，两颗红宝石被运回了大本营，听海安保二比零暂时领先。

　　荀宣交代：“李起你小心，对方损失一名杀手，我们又二比零领先。他们可能会孤注一掷。”

　　“放心吧，不会这么快。”李起面前放着一把突击步枪。大本营没有额外的人，甚至连监控都形同摆设，没有人去监看。

　　荀宣当然知道李起可以挡的住，因为还有一直没动用的消息机关。但是这东西一旦使用，下个对手肯定会防备。李起有野心，肯定不会现在就动用的。

　　事实上，比赛开始才两个小时，伦敦安全公司已经准备釜底抽薪，进攻听海安保大本营。因为伦敦安全公司计算出了大本营的人数不会超过三人。而且他们认为听海安保现在优势不大，他们肯定想不到自己会袭击大本营。同时他们还有一枚棋子，他们还有一位杀手，足够吸引听海安保的注意。这是赌博。不过不赌不行，损失一名杀手，杀手真面目曝光，比赛时间越长，他们就越被动。于是他策划组织了十人突击队，准备以人数上的优势一口气拿下听海安保主帅。

　　……

　　十人突击队选择了中午十一点进行袭击，这个时间是接近午饭时间。一组人从听海安保大本营的悬崖攀登而上，一组从正门位置牵制，还有一组三人最凶狠，他们从热气球跳跃，滑翔而下。

　　伦敦安全公司的主帅没有算错，听海安保大本营空虚异常，只留了李起和米悟两个人。第一架滑翔机落在了主建筑的顶部，他打开手提小型阵地热感雷达。

　　侦查员汇报：“发现两个目标，一个在四层A区，一个在四层B区。”

　　正门四人，分左右猫腰朝主建筑物而去，同时悬崖下的人员已经顺利到了主建筑的后方，两架滑翔机落到了天台。

　　看录像的大老板欲哭无泪，他妈的被人包饺子了。别人以为听海安保虚张声势，一定是有内涵。但是大老板非常了解李起，人数相差如此悬殊，李起早动了。从突击人员传回来的影像看，李起热感位置始终在一个区域中。那只有一个解释，李起根本没有发现。

　　李起确实没有发现，他正在指挥人围捕对方的最后一名杀手。这位杀手出现很唐突，似乎在故意吸引听海安保的枪手一般。荀宣和李起商量后采用了保守策略，使用三个人手追击和驱赶杀手。其他人就可以安全的运输宝石。等积分拉开足够大后，抽调五名人员驻守大本营，守到比赛时间结束。

　　米悟在三层一个房间内，咬着吸管敲着键盘。她正在和酒鬼聊天。两人就一些潜在对手的黑客进行点评。现在他们正在研究如何通过计算机击落小型无人侦察机。从理论上是可行的，无人侦察机就是一个遥控系统，主操作系统比较笨重。但是主操作系统未必会联网，不过不联网不代表没有办法。

　　三位枪手靠到三层的墙壁，他们很惊讶一路上势如破竹。听海大本营竟然没有一丝的戒备。就连简单的红外警报器都很少见。他们前二后一，举手枪慢慢摸索前进。热感阵地雷达对付空旷的目标很实用，但是对付建筑物，就有点力不从心，他只能指定一个大概的区域。

　　米悟戴耳麦听音乐，屁股和身体跟随音乐的节奏而轻扭动。突然，电脑屏幕出现一盏警灯。米悟愣了两秒，手朝电脑桌下一摸，按下红色按钮。

　　三名枪手不知道已经踩踏了警报，他们走到米悟门口正准备扔闪光弹突击，突然木门位置一道铁门急速砸了下来，将门完全封死。几乎同时，他们脚下木地板分开，一名枪手掉到一个一米高洞中。这是缓解对方攻击节奏，不具备杀敌效果。

　　李起手机急速震动，同时桌面的红灯闪动。李起大惊道：“大本营被袭击，火速回援。”他抓起突击步枪靠到窗户边，拉开一缝窗帘看了一眼，外面似乎很正常。这时候门被踢开，一个铁罐子扔了进来。李起立刻趴倒。

　　该死的是震撼弹，李起耳朵回音不绝。他不动，因为目前生理情况自己劣势，还有，常规程序是扔了震撼弹等待数秒后对方才会进入。

　　两名枪手鱼贯而入，第一眼就看见了电脑桌上坐的一位穿了西装的人。双枪齐开，那人却没有任何动静。这位当然就是稻草人，因为没有启动稻草人整体安保计划，所以稻草人体内的热感和脉搏装置都没有启动。侦察机并没有发现还有第三者。

　　一声玻璃碎裂的撞击声，两名突击人员一起从上而下，撞开玻璃荡进房间。一位就送到李起身边，李起正在桌子后面，立刻扑上去按倒对方，凭借力量的优势抓了对方手枪开枪击毙对方。时间很短，但是也足够其他人反应。

　　紧急时刻，李起灵魂附体吼道：“斯巴达。”

　　房间吊顶的一盏灯应声而碎，同时闪光弹爆炸。这不是什么高科技，而是比家居音控电器更高端一点点的科技。房间内人很有经验，中了闪光弹立刻就地趴下朝前开枪。李起哪敢和他们纠缠，抓起窗户边的绳子就跳了出去。这绳子设计过长度，李起双手拽了绳子一拉减慢自己下落的能量。然后放手在地上滚一圈。他的武器还留在房间内，李起一滚后朝副建筑，老鹰翅膀的位置奔跑。庄园形状象只老鹰，主建筑物是老鹰的身体，而李起所去的鹰翅膀是一座钟楼。距离主建筑三百米。

　　枪手们探身射击李起，但是李起很快，他们射击时候李起已经在六十米外。六十米手枪射击快速运动的目标，几乎没有击中的可能。于是乎，正门两位警卫连同这边四楼一共七人，包围向钟楼。

　　米悟对手三人，米悟拿着手枪在屋子里走来走去。她启动了应急机关，铁门将门、窗全部封死。但是她仍旧很害怕，生怕不知道这些人从哪个角落冒出来。更担心李起，李起要是阵亡，别说接下来的比赛，这场比赛就很难过。

　　被人杀进老巢，李起颇为恼火。这些人也太视自己为无物了。钟楼二楼，他拿出一把狙击枪，上弹，架枪，瞄准。这时候距离他最近的人还在一百二十米外。李起瞄准目标，毫不犹豫的扣动扳机，子弹飞出，急速打在枪手的身体上。虽然子弹很尽职的散开。但是巨大冲击力让枪手摔倒当场昏迷。其他人员立刻散到附近的掩体中。李起的狙击枪不是连发型的，必须要手动上弹。

　　这把枪是荀宣选的，地点也是荀宣选的。荀宣放言，他在这里可以灭掉最少一个连的手枪队。李起眼睛离开瞄准镜，大家都躲藏好了，除了现场一名裁判员外。在比赛期间，所有大本营都配备最少一名的现场裁判员。

　　荀宣设置狙击点相当不错，从外面看进来，只能看见一个大时钟。但是里面却可以清晰看见外面情况。貌似学名叫光折射的不对称。李起不了解，也没有兴趣了解。他会用电脑，但从来没有兴趣知道电脑软件是怎么设计出来的。

　　李起瞄准了昏迷在路中间的那倒霉哥们……哈，还是个女的。对其腿部开了一枪。不要埋怨哥，这是狙击手最基本的手法。袭击受伤者的四肢，让附近躲藏的战友冒险出击。果然，有一个男性冲出来英雄救美。然后他倒下了。裁判上前试脉搏时候，左手抓着小白旗举起，深怕李起对他也来一枪。

　　这枪不是开玩笑，护目镜在这子弹面前是摆设，如果没有穿防弹衣，肋骨可能会被打断。所以在进攻大本营有一条硬性规定，必须穿防弹衣。眼睛是没有办法了，只能是狙击手自律。毕竟打胸膛却打中眼睛的狙击手不多。不仅眼睛，如果打在头部也可能致死。原本这狙击枪演习子弹底火是设计七百米射程用的。现在用在百来米距离，杀伤力巨大。


第五百四十二章 炸弹客

　　李起又开枪了，这一枪是打在男人的腿部，男人疼痛之下，苏醒坐了起来，抱腿嚎啕。一个勇敢的哥们闪身出来用英文大骂，然后他也中弹了。他很幸运，立刻有同伴将其拖进掩体。只是阵亡，没有被鞭尸。

　　你们自己找上门挨枪子，还好意思骂我？李起射出第四颗子弹，子弹打在木栅栏上，木栅栏的木头撞击在一名枪手的头部。虽然不会被判定死亡，但李起心中还是很舒坦。

　　一个弹匣五颗子弹，李起却换了一个新弹匣。虽然形势占优，但是他并没有低估对手的实力。这时候一个人快速闪身出来对时钟射击，李起开枪，对方似乎有感应一般已经转了回去。然后对方剩余四个人一起发动冲锋。

　　他们很有经验，听出李起这狙击枪是单发半自动狙击步枪，并且一个弹匣只有五发子弹。但是他们忘记了李起知道他们清楚这点，已经提前换好了弹匣。一枪、两枪。倒下两个人，最后两个人距离钟楼还有六十米。这一段路空空荡荡。李起再击毙一人，最后一人终于是冲出了射界。

　　可惜！李起很惋惜。

　　最后一人冲进钟楼，欲为了同志们报仇。报仇的心可以理解，但是却太急躁了一些。他推开门，一条线被拉断，挂雷爆炸了。白色粉末喷洒了他一身。

　　七人全部阵亡，扣除自己在办公室搏杀一人，还有两人。李起接通电话问：“还有多久？”

　　“五分钟之内到。”荀宣问：“什么情况？”

　　“干掉了八个。”

　　“牲口。”荀宣道：“不过，我们的基本结构估计没有保密的可能。”

　　“恩。这些人现在相当恨我。贴钱他们都会把我们卖了。”李起望远镜中，六百米外一个枪手鬼祟偷车。李起没有赶尽杀绝，因为对方已经上车，能狙击部位只剩余头部。李起问道：“伦敦安保公司的板凳实力有多厚？”这些人不是杀手身份，他们只是不能参加本场比赛。他们的候补队员可以参加下一场。杀手不能复活，指的是拥有官方确认过杀手身份的人。这也是为了鼓励大家攻击敌对方大本营的举措。

　　“还行，但是这批肯定是最好的。实力会下降不少。”荀宣道：“毕竟不是IS这类公司。”

　　“这场比赛算拿下了。你安排下第二场比赛的毒杀计划吧。”

　　“恩。”荀宣道：“江影小组，B2阵亡。由谁接替？”

　　“小何吧。”

　　……

　　小何没有想到自己还有出场机会，虽然不是当队长，而是当马仔。但是能出场就让他很高兴。他立刻保证，完全服从江影的指挥。欧阳剑兰比较失望，小何上就代表她已经没有机会。即使再有阵亡，也是优先补充小何的组员。

　　虽然补充了小何，但是江影并没有太高兴。B2扣除朋友身份，在队伍中也是非常强悍的。他有一个比李起和荀宣不弱的特长。观察入微。他作为侦查员在分组赛和小组赛中是保障江影小组成绩的重要人物。而小何呢？手枪技能一般，擅长的是狙击枪，有领导才能。除了守家外，好像就没有其他用处。

　　李起告诉江影，接下来比赛，对抗程度更加激烈。减员是很正常的事。他做好江影小组全部阵亡，小何小组人员接手的打算。如果有需要，江影小组成员还得集体自杀，让出全部名额。江影对李起这么直白话没有什么反感。只要李起是对事不对人就行。他就担心李起是因为私人原因让小何亮相。如果是为了战略原因，他没有意见。而且由于小何风格和自己不和，加之大本营被袭击。小何目前最大作用还是看家。

　　下午一点半，伦敦安全公司放弃了第一场比赛，同时也将听海安保告到了组委会那。他们表示听海安保存在过度杀戮。裁判员汇报事情经过，确实存在恶意杀戮的情况，但是是以战术为目的的恶意攻击。组委会最终驳回了对听海安保的控告。

　　下午三点，李起和荀宣假惺惺的去看望了受伤在医院的伦敦安保成员，有些人很不欢迎他们，有些人则表示赞赏。三国演义中，周瑜挂了，诸葛亮去奔丧。不是为了去嘲笑死人。而是为了糊弄还活着的人。李起他们也是这个目的，别把对方惹急了，还有第二场比赛呢。事实上，李起和荀宣奔丧表演震动了多数人的灵魂，他们诚挚的道歉，并且说明原因，谦虚有礼，不卑不亢。这群英国佬也就豁达的原谅他们。不过拒绝了李起宴请他们吃中餐。他们说他们都不喜欢吃中餐，包括他们的主帅。

　　第二场比赛在一天后举行，比赛内容已经不重要。因为伦敦安保主帅被‘毒杀’。听海安保两战全胜，顺利晋级。这样他们距离下一场比赛就有一周的休息时间。但是听海安保的队员并没有欢声雀跃，因为他们下个对手是安保界的巨头：南非私营武装EO。虽然在各巨头中，南非私营武装特勤组是最烂的。但是瘦死的骆驼比马大。他们的弱只是相对IS这些公司而言。

　　……

　　李起介绍道：“南非私营武装特勤组都是从佣军中提拔出来的精英。他们最少具备以下几个优势。体力优势、耐力优势、枪法优势、战术优势、配合优势。除了这些，他们还具备部分技术优势。他们有专用的军事卫星，配合上他们带来的万米高空无人侦察机，我们外围几乎没有太多秘密。”

　　李起再介绍：“他们还有无人侦查直升机，单价75万欧元。他们越野车全车防弹，无视十公斤以下地雷和炸弹。轮胎被击爆，仍旧能达到时速八十公里。我们现在还不清楚他们细节上的技术能力。但是他们表面拥有的都是军事级别的东西。”

　　荀宣道：“我倒是知道一些，他们最少拥有一台精确的无线电搜索和测距器。在一定范围内使用无线电或者是使用手机，都会被他们锁定。他们可以随意屏蔽某地区所有无线信号。我们肯定无法在正面对抗中取得任何便宜。”

　　李起道：“我们观看了他们公司一些比赛录像，发现他们进攻时候最喜欢使用炸弹。炸弹这东西是允许使用的。但是要从D城正规商家购买材料，然后自己做成后交换到演习炸弹。他们每小时可以制造五颗炸弹。另外各种引爆方式也匪夷所思。比如早上安装炸弹，中午温度计一旦高于某个数值就爆炸。最牛的是宾馆安保中，他们将炸弹安装在了公用电梯。谁踩都不爆，偏偏是雇主踩上就爆了。可以说他们进入八强之路，是一条炸下来的路。所向披靡，防不胜防。”

　　除了这些，李起展示录像还有空投炸弹，利用气球捆绑炸弹。他们还把炸弹安装进了难以扫描的轮胎内。他们甚至通过加油器也能把炸弹加到对方油箱中。

　　“开玩笑吧？”江影问。

　　“不是的。加油枪内有两种化学物质。单一物资是不会有爆破效果。如果两种物资混合在一起，达到一定浓度就会发生爆炸。除了肉眼可见的炸弹，听说他们还发明了细微的太阳镜炸弹、帽子炸弹、水果炸弹……我们几乎要检查所有我们看见的东西。而且是用我们的小命去找炸弹。”

　　江影问：“排爆器怎样？”

　　“作用比较有限。”李起道：“我们只希望下面的比赛内容不要让对方有太多的炸弹使用空间。从现在开始，任何人最好别购买任何不可或缺物品，特别是带进大本营的物品。如有需要，也要经过细致的检查。我相信他们都能做炸弹。但炸弹做这么好，引爆系统做这么有想象力，我想只能有一个人。荀宣，你要在这星期把这人找出来。要不然，我们这比赛没法打。”

　　“擒贼先擒王。”荀宣看与会人员道：“越子倾、江影你们两人还有江影你手下有位神偷扒手吧？随时听我指挥。米悟，你尽可能入侵对方的数据库，找一找这些人的原始资料。目前来看，我们掌握的名单里没有什么炸弹专家。一个可能是新生的高手，一个可能是隐姓埋名的老人。”

　　米悟问：“要查什么？”

　　“信用卡多年来消费记录，职业生涯，前科。包括老婆孩子都查。”

　　米悟点头：“没有问题。”

　　荀宣道：“欧阳副总，现在不是比赛时间，你们可以自由活动。麻烦你带个小队蹲守。我需要他们进出大本营的所有照片，照片上需要准确的时间。”

　　“没问题。”欧阳剑兰点头。候补人员干主力队员的事，还不给露脸的机会。欧阳剑兰并没有意见。毕竟她的私心很少，否则也不会成为大老板挑选的最终对象。

　　李起看荀宣道：“你认真点，找出他我们进四强就有五成把握。找不出他，我们的比赛会很艰难，减员会很严重。需要谁都可以调动。”

　　“哥的水准，任何人都不需要怀疑。”荀宣不相信这人有这么神秘？


第五百四十三章 千里寻人

　　事实上，这人比荀宣想的还要神秘。南非私营武装五名主力成员中，除了主帅外，有四人是新人。新人的意思不是指年纪轻，而是行内根本没有听说过这个人。米悟接受荀宣指令进行一件非常麻烦的工作，就是要寻找美国等国家联邦证人资料库。很多国家有保护证人计划，将污点证人更换姓名，更换住处，甚至将证人移民，以此来逃避仇家的追杀。荀宣不相信这么高端的炸弹高手，是一个从没有记载的新手。但是如此的资料库，安保级别非常高。连普通法警也无权限翻阅这些资料。以美国为例，联邦证人的资料安全等级和五角大楼相等。酒鬼有能力去五角大楼网络闲逛，但是部分核心机密还是很难入侵。最少一个人不行。

　　除了刑事系统，还有一个军事系统。军事系统中的佣军资料采集就交给了李起。正规军中的资料就只能拜托朋友。除此之外，对方也可能类似摩萨德、CIA这样组织的黑色人员。四名新人主力队员的照片放大挂在荀宣的办公室内，他已经两天没有出门，一直收集反馈各处的消息。

　　李起敲门进来，看看四张巨大照片问：“怎么？还是没进展？”

　　“恩。”荀宣点头，接过李起送来的午饭打开。

　　“这位炸弹客会不会是副主力的成员？”李起问。

　　“副主力的资料已经查过，全部是老人。”荀宣看李起突然不语。

　　“恩？”李起被看的挺不自在问：“有眼屎？”

　　荀宣把午饭一扔，把四张照片从墙上扯下来道：“跟我来。我知道有人能看出端倪。”

　　“谁？”李起纳闷一路跟上道：“你是不是梳下头？”头发和鸡窝一样。

　　荀宣边走边吐口口水在手上，然后头发上一抹，李起险些把刚吃午饭呕出来。

　　……

　　“韩国大本营？”荀宣停车，李起疑惑问。韩国杀进十六强，但是十六强中遭遇IS，已经被淘汰出局，这就是小组第二的悲剧。你永远想不到你下一个对手会多强大。

　　由于被淘汰，韩国队并没有再对大本营设防，不过还是有人迎接上来，很有礼貌道：“你们好，你们……是听海安保？”

　　荀宣点头：“是的，我想找你们主帅。”荀宣有时候礼貌不错，就象李起有些场合还是会称呼他荀宣一样。

　　“好的，请跟我来。”

　　大本营正在撤下各种安保设备，这些设备对IS形同虚设。不说韩国当局者，就连组委会也没有明白，IS一名杀手怎么潜入韩国大本营不触发警报，并且只用一把匕首就把正在开会的主帅割喉。这名杀手是什么时候潜进来的，怎么潜进来的，到现在仍旧没有答案。

　　李起也颇为心惊IS这手段和能力，虽然他已经高估了IS特别支援组，但是现在看来仍旧低估对方。不过仗要一次次的打，不要去预知你不知道的对手。98年世界杯尼日利亚被誉为黄金一代，16强打丹麦之前，主教练说已经准备和下一场比赛的事宜。没想到被丹麦的劳德鲁普兄弟杀的片甲不留。

　　韩国主帅是位女性，非常漂亮。她正在办公室中看录像，她一直在研究IS杀手是怎么混到自己身边好死个明白。见到李起和荀宣，她站起来上前握手：“你们好，请坐。”

　　三人落座，韩国主帅道：“应该恭喜你们打进八强，东亚的安保公司就剩你们一家。你们是在为亚裔争光。你们告诉全世界，足球和安保一样，不是身高体壮的欧美人专利。”

　　“谢谢。”李起礼貌回应。

　　韩国主帅道：“你们这次来是想了解IS的情报吧？很遗憾，我知道和你们知道一样多。”

　　“不是。”荀宣把四张照片铺开在桌子上。

　　“恩？”韩国主帅一愣。

　　荀宣问道：“按照你的专业技能，你能不能看出他们是否有整容的痕迹？”

　　韩国主帅皱眉：“你是在侮辱我吗？”

　　荀宣回答：“不不，我个人一向赞成整容。哪有人天生丽质。美丽相伴一生，不仅是女性，也是男性的需求。如果不是因为男性的心态，怎么有女性愿意去挨刀呢？”

　　李起看荀宣，这小子什么时候这么谦逊了？林妹妹要染发他都阻拦。说什么原色最美丽。据说他还对前后妈的整容进行无比辛辣的批评。用他原话来说：老头，你干脆去玩人工少女好了。

　　荀宣看李起：没看见我们求人吗？要说整容，全世界人民都要在韩国人面前唱征服。

　　韩国主帅很漂亮，和韩剧中明星区别不大，实在说韩国丑女各有各的丑，韩国美女都一样的美。李起想起了一句老话，不幸的家庭各有各的不幸，幸福的家庭总是一样的幸福。

　　韩国主帅很满意荀宣的解释，她从办公桌内拿起放大镜开始慢慢看照片。荀宣还把资料放到电脑中，这边可以三百六十度的局部放大观察。

　　韩国主帅看了大约十分钟点点头，对两人道：“这四个人全部整过容，不仅如此，他们都是大面积整容。如果仔细看，他们脸部还是有浅浅的伤口。虽然他们皮肤粗糙，但是显然没有重视整容后的恢复期的食物和作息。另外，我个人推测，这整容最少有一年以上的时间，而且很可能是同一位医生做的。”

　　荀宣问：“这整容手术是韩国风格还是欧美风格？”

　　韩国主帅一愣，问：“整容还有风格吗？”

　　没有吗？荀宣笑笑回应自己的无知，问：“我听说韩国有一种素描师，他们能根据整容后的情况，还原这人原来的相貌。”

　　“你说的素描师不是人，而是韩国一种科学机械，他是通过扫描颅骨然后成像。象这四位整容我们称为恶意整容。善意整容就是减少创口，减少后遗症的美化自己。恶意整容指的是对方完全是以改变外貌为出发，不具备美感进行整容手术。他们脸部很可能有一些添加物。我想素描师可以帮上你们。”

　　李起插话道：“据我所知，颅骨成像的技术很多国家都有吧？”

　　“其他国家多是用于刑事侦查。素描师使用于美容。比如不是每个人都适合大嘴，如果用素描师的话，就可以先行勾绘出你整容后效果，然后进行比较。为医生和患者选择一个最好的整容方案。”韩国主帅道：“首尔有两家医院有素描师。如果你们再找到专业能力很强的医生帮忙，我认为最少可以还原出他们70%的原来容貌。”

　　“不知道你有没有认识的医生？”

　　“我有位朋友在美容界很出名，你们可以联系他。”韩国主帅拿便签写了一个电话号码。

　　再寒暄几句，李起和荀宣离开。荀宣上车叹气：“奶奶的，还要飞一次韩国。”

　　“让你去韩国又不是去朝鲜。”李起道：“你不能否认，这人造美女还是很养眼的。”

　　“是吗？”荀宣反问：“如果你知道亲吻的嘴唇有添加物，抚摸的性感胸部其实是硅胶。甚至连那里也经过加工，你还有兴致吗？”

　　李起道：“你别知道不就好了嘛？”

　　“要我说现在聪明的女人真不多。你说整容你就整容，但你不能把自己整的太完美。比如可以制造出一点小缺陷。这样缺心眼的男人一看，这是自然人，否则人家为什么不把这缺陷整了？”荀宣边开车边看李起鄙视自己，道：“我妹一个同学高中毕业后偷着去韩国，结果带回来四个乳房。”

　　“停。”李起压制反胃道：“你赢了，我无条件的支持你将所有整容人人道毁灭的理想。”

　　“也不能这么说，有些人因为火灾和先天原因，医学整容还是有必要存在的。”荀宣道：“我是个有理智的人，从来不会对任何事一棍子打死。即使是毒品也有医学麻醉止痛效果，何况是整容。”

　　……

　　晚上十一点，荀宣和蓝花搭乘了前往韩国的客机。

　　第二天晚上，荀宣和李起视频：“太劲爆了，太劲爆了。”

　　办公室只有李起和赵云，赵云坐在桌子上歪头道：“确实劲爆。”荀宣旁边有位漂亮女生，一条沟深似海，越野车都开不过去。

　　荀宣道：“介绍一下，这位是金晶晶，著名的美容医生。李起、赵云。”

　　“你们好。”金晶晶和大家挥手，她就坐在荀宣的身边，左手抓了荀宣的手放在自己大腿上。这都是暖气惹的祸，如果没有暖气，这个天气哪个女生也不会穿短裤连双袜子都不套的。

　　荀宣似乎知道不妥，他推了下笔记本电脑上盖，把摄像头上移。金晶晶很漂亮，她小白兔半靠着荀宣手臂上。李起和赵云互相看了一眼，他们很想知道，这20个小时发生了什么事？

　　李起在桌子下打哑语：“孕妇的妊娠阶段和分娩后，是丈夫婚外情的高发期。”

　　“畜生。”赵云回哑语：“不过，狗宣怎么会从反整容到和整容人上床？”背景是宾馆，蓝花不在，最要命的是床上有一条胸罩和一条女性内裤。发生过什么事，或者正在发生什么事，男人都懂得。


第五百四十四章 锁定

　　荀宣道：“说正题吧。”

　　“恩。”金晶晶道：“这是我还原的四张照片，你们可以先看看。”

　　荀宣操作把四张照片传了过来，李起接照片打开，然后骂了句：“我操。”

　　“认识？”赵云问。

　　“虽然有些出入，但是五六不离七。如果把这两人放在一起，那就八九不离十。”李起道：“这四个人应该是一个团体，他们叫突击者。”

　　突击者团队，CIA精英中精英，他们擅长渗透敌占区、不友好区域进行情报收集、间谍活动。甚至直接对目标进行打击。很多人都没有见过他们。但是李起和荀宣见过一次。那是中东一次安保。伊拉克某城内部发生了大规模的武装袭击。一伙人想占领这座城市，将城市作为自己占领地成为自己参与本国政治的筹码。荀宣分析情报认为他们很可能会攻击李起负责的雇主，一位当地很有影响力的亲美人氏。因为他们想将这人当成和美军谈判的筹码。

　　于是李起连夜带领七名佣军和雇主全家横跨沙漠撤退，对方接到情报后紧追不舍。由于是敏感政治区域，美军不好参与。于是一对突击者团队奉命接应李起一行人。两队伍联手在沙漠中央联手阻击了追击者。这次合作也让李起认识了这支小队。

　　小队成员六人，其中有两人就在四人照片中。

　　荀宣道：“我根据线索调查下，因为他们私下对某国进行非法行动，造成了额外的严重后果。某国向美国提出谴责和抗议。美国否认是他们的人。于是参与那次非法行动的突击者团队就此解散。根据CIA的规矩，这些人将会改头换面的退休。我想另外两人应该和我们两位‘朋友’一起参加那次非法行动。”

　　李起摇头：“我们认识的两位‘朋友’一位是狙击手，一位通讯专家兼职黑客。并没有炸弹和爆破专家。”

　　“最右边一张。”荀宣道：“他叫巴拉克，是一位二代德国移民。他的祖父在二战时候就是一位著名的炸弹专家。他的父亲也赫赫有名，他原本隶属东德，后翻墙到西德，转道去了美国。这两代人，不仅具备了制造炸弹的能力，而且还精通使用炸弹的技能。”

　　李起问：“那巴拉克本人呢？”

　　“没有有用资料。”荀宣道：“除了他父亲名字是真的外，其他怎么看都是伪造的。但是你看他这双手，有明显的化学剂腐蚀的痕迹。我想正主应该就是他。”

　　李起恢复视频道：“行，你尽快回来。还有……”

　　“还有什么？”

　　“没事。”李起觉得还是不要打听荀宣私事。反正他说什么都是有道理的。成年有头脑的人，不需要朋友来说教。

　　荀宣合上电脑，给了坐在床上金晶晶两百美金，用英文道：“OK，你可以走了。”

　　“你……”金晶晶借钱愣：“你，只为了我说那几句话？”

　　“关键不是几句话，关键是你能让他们纠结，而且纠结好久。”荀宣得意一笑道：“走吧，把你扔在床上东西都拿走。”

　　……

　　果然如荀宣所预料，赵云和李起对巴拉克讨论明显少于荀宣和人造人上床。他们一不理解荀宣偷腥，二是不理解荀宣找人造人。难道韩国已经找不到任何自然人了吗？李起为荀宣开脱：“男人嘛，逢场作戏，很正常。”

　　赵云不同意：“那你就别结婚啊。我就一直不理解结婚证有什么意义，一边说有法律效力，一边却是狗屁不如。我觉得完全可以办一个多婚证，持有多婚证的可以随时随意外遇。持有普通结婚证的，一旦出轨，经配偶同意，可以对其进行化学阉割。”

　　“女性出轨怎么办？”

　　“女性用堵漏灵。”

　　李起擦把汗：“换个话题，你去摸下巴拉克情况。”

　　“我不会英文。”

　　“把苏蓉带上啊。”

　　“苏蓉？”赵云想了好一会：“对哦，她也来了D城，我都忘了。”

　　“装吧你。”李起鄙视：“昨天半夜谁偷摸翻墙的？赵云啊，都是成人了。你完全可以承认你喜欢人家，并且表示自己原来那些看法是错的。反正你承认不承认我们都会鄙视你。没区别。”

　　“切。昨天晚上是她说有急事。我不想打扰你们休息，这才一个人去的。”赵云拿起相机道：“走了，哥要去干老本行了。”

　　李起忙道：“别啊，现在不能惊动他。”

　　“我老本行是一名记者，谢谢。”赵云转头道：“别以为谁都和你一样，从来就没有过正经的职业。”

　　赵云是一位优秀的小偷，同时也是位优秀的记者。否则他就不会拍到让他丢了饭碗，走上邪路的照片。普通狗仔队是蹲点守候，他作为狗仔队是秘密入侵。他曾经用碰瓷，拍过女明星修长的双腿。他曾经冒充消防员，进入女明星家拯救过楼上的一只小狗。他曾经伪装成酒店PA，只为了收集女明星的垃圾。为什么都是女明星？废话，男明星给不了赵云如此动力。

　　对巴拉克赵云就一点兴趣也没有，完全是责任所在。如果是去偷巴拉克的手表，也许还会好点。但给一个男人拍照，赵云兴趣实在不大。

　　通过安娜娜的情报，赵云知道巴拉克和一位同事晚上喜欢去一家酒吧找男人，于是他也去了。并且快了对方半个小时。当巴拉克到达酒吧，一眼就看见了靠在吧台边寂寞忧郁的赵云。双方握手一打招呼，因为爱好被世人鄙视的同仇敌忾、兔死狐悲、鸟尽弓藏……的感情油然而生。双方也不去找别的男人，一人一瓶啤酒就聊上。

　　话说赵云英文也不会怎么聊呢？苏蓉吗？但是酒吧只接待男宾，苏蓉是进不去的。答案很简单，这次格尔维森赵云收获颇丰。最大收获他发现其实自己根本就不用去学什么英文。只要有一台同步翻译器。这里要交代一下，同步翻译器不是真正的同步翻译器，而是需要人工翻译的。A说英文，有个翻译高手翻译成中文同步通过耳机告诉你。这位优秀的翻译高手当然是在车内的苏蓉。她眼巴巴看着自己男人去找男人，还得帮忙翻译。不仅如此，她还要用英文告诉赵云怎么回答。没办法，谁让巴拉克好这口。

　　通过翻译器，巴拉克认为赵云英文水平比较烂，但绝对不是什么英盲。双方沟通也能进行下去。双方互相吹捧对方的南非的矿场、治安和暴力犯罪、中国的和谐梦。对于格尔维森比赛和自己在队伍中作用，双方只字不提。不过交往还是有效的，赵云请巴拉克品尝了自己带来的牙签牛肉。然后顺理成章的约巴拉克明天中午一起吃中餐。巴拉克欣然同意，最后双方认为，在比赛前大家一起吃个饭是很好联络感情的事。于是约好明天中午的饭局双方主力队员全部参加。

　　当然不是这么简单，双方都是有理想的人，虽然吃饭会让自己的弱点暴露，但也是探查对方的弱点。并非只是一餐饭，而是双方在比赛前就开始的第一场正面较量。

　　二战后的军事间谍、商业间谍有非常大的比例是通过宴会上获取情报。路边社报道，摩萨德有一项课程，学员们得到人物要在特定宴会中获取目标的资料。这些目标有些是平民有些是老特工。没有问出资料也就算了，但是如果你资料反被对方套走，那你将被清退。

　　清晨，李起一听赵云私下安排了今天中午午饭，愣了半响后问：“什么？”

　　“我邀请南非私营武装主力队和我们主力队中午吃中餐。这样我们就可以近距离观察我们的对手。”

　　“你脑袋进水啊。”李起怒斥道：“这些都是CIA的老间谍，最擅长就是打听情报。难道我现在还要速成教学，教你们怎么防范间谍的探查？”

　　赵云不以为然：“不说就好了吗？”

　　“动作，习惯。语言只是收集资料一个很片面的手法。三国演义里，司马懿问了使者诸葛亮食量和睡觉情况，就知道诸葛亮快挂了。我们最大优势是新人。外面人不了解越子倾、你这两人到底是什么底子。米悟个人战斗能力多强？”

　　“一样看不出来吧？”

　　“难。”李起摇头：“比如你，手指灵活，反应快速，很难掩饰。越子倾会习惯的打量人默默思考，米悟更不用说了。一看就知道不是干体力活的人。荀宣还在飞机上，能应付这餐饭的只有我一个。但我资料早就被业内公开，没有旁敲侧击的价值。”

　　“……”赵云笑嘻嘻道：“没考虑这么多。要不退了？”

　　“丢不起那人。”李起道：“我档次是很高的，而且行内声誉一向不错。我可不能因为你砸了招牌。”

　　赵云圆珠笔掏耳朵一会：“有了，我们可以这样、这样、这样……”

　　李起迟疑好一会问：“这办法会不会太无耻了？”

　　“会。”赵云很肯定点头回答。


第五百四十五章 中华美食

　　中午时分，双方汇集在一家中餐馆。双方会面是友好而又和谐的。双方握手寒暄落座。交谈几分钟，第一道开胃菜上来，五名老外揭开炖盅盖子，险些齐齐吐了出来。此菜名为，清炖猪脑。第二道菜，卤鸡爪。第三道菜：炒老鼠干。第四道菜：清蒸猪血。第五道菜：鸭头。还有松花皮蛋、九转大肠……

　　李起热情道：“请、请，不要客气。”

　　“我先试下味道。”米悟抓起一个鸡爪，五个男人全部看向她。米悟把鸡爪塞进嘴里，数秒后一张口，把所有骨头干净的吐在骨碟上。五个老外一起擦把冷汗。

　　李起继不客气用汤勺打起一块猪脑，放进口中。五男人一起吞咽口水。不是因为谗，而是因为实在太恶心。越子倾等人一起热情招呼，米悟告诉他们，中国吃饭，主人先意思，如果客人还不动，主人就不好意思动，否则就是没礼貌。

　　主帅一狠心，拿起了铁汤勺，然后戳了一块猪脑，颤抖的慢慢送到嘴边。现场八个人都看着他。他喘了两口粗气，把猪脑扔进口中，然后直接吞咽下去。这才放下汤勺赞：“非常美味，你们先用，我去下洗手间。”

　　另外四个男人也都是狠角色，咬牙的吃了一口，然后去洗手间转了一圈出来。接下来他们坚持啃了鸡爪，吃了一块老鼠干，舔了口猪血。

　　对于第六道皮蛋，虽然不太喜欢黑乎乎的，但是他们倒是更容易接受。五个人把五个蛋全吃了。这时候热情的李起告诉他们这些皮蛋都是正宗的中国皮蛋。对方主帅很纳闷问，什么叫正宗什么叫不正宗？李起告诉他们，不正宗皮蛋是用化学品泡制的。正宗的皮蛋是用马尿泡制。

　　五人再也忍不住，当场就吐了，纷纷跑向洗手间。李起看看左右，他没想到越子倾和米悟也在反胃。米悟抓了李起袖子道：“顾问，你告诉我，这不是真的，这一切都不是真的。”

　　李起哀怜的点点头，然后桌子上只剩下李起和赵云两人，其他人全去了洗手间。赵云吃皮蛋道：“我怎么记得皮蛋这东西是用石灰腌的。”

　　“我又没说是现代。”李起开始吃大肠。

　　赵云冷眼看李起。然后道：“我交代厨房大肠不要洗太干净。如果没有尿骚等异味就不给钱。”

　　李起看赵云，赵云认真点点头：“我说的是现代，今天，这餐饭的大肠。”

　　“我……去下洗手间。”

　　赵云把李起大肠夹到自己盘子：“我又没说不骗人。事实证明心理作用远远大于生理作用。保镖精英？哈哈，哥一人KO两支主力队。”

　　……

　　这餐饭吃的那叫一个荡气回肠，五个老外根本就没有精力去观察李起等人。他们对着面前的美味佳肴咬牙切齿，硬逼着自己动手。最坏是听海人他们那个热情让人无法不去尝鲜。李起介绍腊肉时候还和他们说起了典故。传闻东汉时期曹操军粮不够，于是就杀人切肉。把人肉挂在跨侧面。当骑马时候，大腿摩擦会产生热量，人肉就会慢慢的烫熟。

　　有菜必须有酒，今天的酒是十全大补的蛇酒。活蛇入酒。要说南非私营武装的人都是狠角色，他们也曾经在困难时候吃过生肉喝过自己的尿。但是绝对没有这样的。满桌的佳肴就是无一样能入口。但你又不能不吃，因为除了李起热情，连大厨都跑出来一起忽悠。

　　最后结果，听海安保KO南非私营武装。

　　李起目送他们汽车离开，叹气道：“我们应该比赛前一天再请他们吃饭。这样吐上十次八次，第二天比赛直接缴械。”

　　赵云道：“我得去医院一趟。”

　　“怎么了？”

　　赵云道：“刚才你去吐大肠时候，巴拉克回来，小声用英语和同伴说，吃完这饭要去洗胃，他无法忍受猪的脑浆被他消化后从肠道排泄出来的感觉。”

　　李起大惊：“你丫的懂英文了？”

　　赵云鄙视他道：“不懂英文服务员怎么在国外混？我问服务员的。”

　　……

　　荀宣早上十点就已经到达D城，急火火的赶到大本营，连通安娜娜、苏蓉还有蓝花三人观看了这场令人崩溃的中餐。中餐厅内本有摄像头，只不过被听海安保换成了高清摄像头。可以全方位无马赛克的观察南非私营武装EO的主力队员。

　　李起帮大家打包了盒饭，三位情报收集者拿饮料开吃。荀宣却不着急，仍旧坐在沙发上看着回放的录像。李起坐在他边上，手中拿了杯茶问：“怎么？”

　　荀宣也不看李起问：“你觉南非私营武装的硬实力相比我们怎样？”

　　“他们主要是佣兵团体，打仗、训练新兵。特勤方面应该会比较薄弱。”

　　荀宣再问：“以色列和黎巴嫩打仗时候，IZO担任什么角色？”

　　“……”李起看荀宣，IZO是走间谍路线的深入黎巴嫩的腹地。

　　荀宣道：“也许南非私营武装守弱，但是攻击力绝对不能小视。最少不是我们表面看起来这样。我们忙忙碌碌的准备大战，他们还有心情参加我们的宴会。我们也没有发现他们对我们有任何的观察。”

　　“你认为他们已经对我们动手？”

　　“你不能否认这是唯一合理的逻辑。”

　　李起问：“那为什么我们丝毫没有察觉？”

　　荀宣不回答，敲击面前电脑，然后动鼠标。两张截图出现在大屏幕上。这是两只手的照片。荀宣道：“原来我也不肯定，但是安娜娜告诉我。右边的手不是做炸弹的手，他手上的伤疤更接近化学品的腐蚀。左边这只手才是做炸弹的手，仔细看会发现物理伤害。你看他手上的枪茧，有被刺破出血的痕迹。创口很小，很可能是铜线之类细小硬物扎刺所造成的。”

　　“巴拉克？”

　　“右边的手巴拉克的，左边的手是我们先前唯一不认识的那个人，他叫克拉克。现场看两克的表现会发现，巴拉克看见不认识或者让他恶心的食物时候，他身子后倾，这是调试化学品自我保护动作。克拉克在看另他恐惧食物时候，下意识的前倾，仔细观察。所以我认为克拉克才是真正的炸弹专家，巴拉克是南非人扔出来的诱饵，他实际身份更象是一名化学专家。”

　　“……”李起没说话，掏出烟扔给荀宣。

　　荀宣点烟，然后回放一段录像，是南非私营武装集体上洗手间时候的画面。荀宣道：“还有一点是蓝花发现的，我本人对此保留意见。当这些人忍受不住胃部抽搐想呕吐时候，他们都下意识的看了眼克拉克。蓝花说这是军人惯有的习惯。在自我做主之前，会询问长官是否对自我做主进行更正。”

　　李起缓缓点头：“是的，如果不是他们有意装出来的话，克拉克真的可能是这队伍的首脑。”

　　“还有发现。”荀宣打开一张照片道：“这是安装在男性洗手间过道外一台红外摄像机拍摄的。”

　　这是克拉克左手臂，荀宣色素对比后，肌肉变得透明，一只鹰的纹身出线。老鹰一抓抓枪，一手抓鱼叉围绕着船锚。李起惊讶：“他奶奶的，这家伙竟然是正规军。”

　　“什么军队？”

　　“美军海豹。”海豹突击队现役成员两百人左右，他们并没有规定能不能纹身，也没规定纹身在哪个部位。但是这个标志是海豹突击队的军徽。除非平民，否则部队的人没有人会闲着蛋疼去刺青别人军队的军徽。

　　“恩？”荀宣见李起肯定，反倒纳闷：“海豹和南非私营武装在一起，还有几个CIA突袭队的。这是什么阵容？”

　　“美军收尸一看狗牌，二看纹身。”李起道：“如果是在军队内纹的，我想也许能打听到知道他是谁。”海豹中虽然纹身军徽人比较多，但是加上身高各种数据比较就清楚了。李起在海豹有位文员朋友。但是很难说这朋友会不会帮忙。

　　李起到一边打电话，并且还把克拉克的照片发了出去。大约十几分钟后，对方回电。李起接了电话坐回来：“第三代意大利移民，爆破专家，原名本韦奴托，现年三十五岁，是海豹中最好的爆破专家。五年前升任为小队指挥官，曾经参加多次秘密任务，表现非常出色。两年半前，执行一个特殊作战命令，宣告死亡。我朋友很震惊他还活着，他告诉我，如果是军方封锁消息，那肯定和政治有关，不要过多打听这人内幕，会给自己惹上大麻烦。”

　　“看来就是他了。”荀宣道：“南非私营武装设了个陷阱给我们。如果我们舍本求末的去追杀巴拉克，忽视了克拉克，那要倒血霉。不过，既然是海豹成员，身手不差。不是在大本营我们的武器受到限制，怎么才能除掉他？”

　　“海豹很骄傲，或者说自信，或者说目空一切。”李起道：“娜娜，帮我叫赵云来。”

　　“恩。”安娜娜立刻打电话。

　　几分钟后赵云到了，李起告诉他一些相关信息后道：“你的任务是干掉他。”

　　赵云摇头：“你开玩笑，我连手枪保险都不会开。”

　　荀宣笑道：“除了手枪，你不是还有脚气吗？”

　　“你是不是想试下脚气？”赵云恐吓荀宣，然后很为难：“徒手搏杀？我没练过啊。”

　　李“你带把匕首，把他打趴下，然后割喉就行。”李起问：“三岁小孩都会吧？”


第五百四十六章 饭局

　　赵云沉默片刻问：“他体重有一百公斤吗？”

　　“一百一十公斤。身高一米八五。”

　　“你让体重只有七十多公斤的我把他累趴下？”赵云怒道：“这人一看就练过，就算没练过搏击，也练过挨打。他很壮的好不好。”

　　“你有棍子啊，猪。”

　　赵云摸下巴：“他空手，我用棍子，会不会不厚道？”

　　“会，那你别用。”

　　赵云笑嘻嘻：“好吧，还有最后一个问题，我怎么把他引出来和我单挑？”

　　“他有一样很宝贵的东西，你把他偷来。我想他就不会拒绝和你单挑了。”

　　“什么东西？”

　　“狗牌。”李起道：“我想这东西是他留下唯一的过去的东西。”

　　赵云叹息：“君子不夺人所好的。他戴在身上，我怎么偷？质量很好，不好扯断的。”

　　“拜托，他现在隐姓埋名，肯定不会戴在身上。但是又会携带在身边。以你直觉认为，你觉得他应该把东西放哪？”

　　“行李里。”赵云道：“这样在收拾衣物，夜晚寂寞的时候就可以拿出来回忆下青春岁月。”

　　李起点头：“和南非私营武装的安保三场比赛，你力求在第一场就挂掉他。”

　　“放心吧……”赵云想想道：“我约人出来单挑。但他空手，我带根棍子……会不会太猥琐了？”

　　“相比中午那餐饭，你已经是一位绅士和正人君子。”

　　“这做人啊，还是要有底线比较好。”赵云叹气，甩头走了。李起知道赵云要和身高米八五，全身都是肌肉的人正面对抗。需要有一些针对性的练习。这样才能事半功倍。

　　……

　　八强赛，听海安保和南非私营武装对决应该是最不吸引眼球的。重头戏是两场，IZO对阵德阳国际，IS对阵装甲集团。这四家都是巨头。无论是佣兵系统还是特勤系统，都是一等一的强悍。特别是IZO对德阳国际，双方都将采用了智能安保系统。这套系统他们在前面比赛一直没用，现在到了鱼死网破的时候，有压箱底的东西全部上阵，否则就发霉了。

　　装甲集团对阵IS，这让装甲集团替补队的江山很是抑郁。于是在比赛开始前两天，江山约李起和荀宣出去吃饭。李起当然知道江山想知道什么。看来不仅是自己这位在IS工作四年的人对特别支援组了解有限，就连装甲集团巨头对他们了解也非常有限。

　　会面后李起发现，说非常有限是抬举装甲集团。在比赛之前，装甲集团一直以为IS特别支援组是负责后勤保障的。比如被官府逮捕后捞人，比如需要特殊文件等等。他们更多谈论是IS全球特勤组。

　　李起也很坦白：“江山，你要说其他组就算了。这特别支援组我只认识其中一个人。他是名律师，最少他是这么对我说的。我一直感觉看不透这种人。你有什么要求，他会无条件的完成。但是从来不主动开口询问。闲暇时候就是思考，也不知道他在想什么。”

　　江山道：“具体点？”

　　“他来印度帮我，我执行曙光计划时候有个大漏洞，那就是需要一名非常优秀的停车场保安。怎么说呢？就象是现场直播的电视电台节目的负责接电话的人，什么电话能接进来现场直播，什么电话不能接进来。要求良好的判断。他的作用就是摆放路标，把有嫌疑的车辆停靠到我们指定的地方。”

　　“那结果呢？”

　　“非常完美。”李起道：“他甚至把区域分成三块。一块是普通游客，一块是踩点的游客，一块是有可能下手盗窃的游客。那几天拜托了他不少事情，每件事都办的非常漂亮。我问他是这么做到的？他就微笑，并不直接回答。”

　　江山看荀宣，荀宣道：“别看我。我只提供情报分析，而且他们不会告诉我他们任务。他们只是询问问题。比如某某地区政治情况，近期有没有可能发生动乱。比如调查下某人具体身份。他从来不告诉我去某地区执行什么任务，也不告诉我我所调查资料和他们有什么关系。我在他们面前形同摆设。我一直认为他们有自己的情报分析员。需要我做的只是情报收集工作而已。”

　　江山压了声音道：“我公司高层打听到一个小道消息，说全球支援组很可能是CIA的人。他们利用商业公司做幌子，在全球进行活动。”

　　“这……倒不是不可能。”李起道：“特别支援组他们需求很少。不象我们出任务，要车、要直升飞机、要情报、要后援、要空中支援、要佣兵。不过，他们也接了一些IS公司的委托。都是难度很高的委托。我记得有一件委托是帮助被毒枭囚禁某人越狱。”

　　江山皱眉：“越狱不是安保委托吧？”

　　“恩，他们干的活和我们总是有一些区别的。”李起道：“他们曾经向我亚洲组求助，让我们了解某地区的政治情况。你也知道，阿富汗、伊拉克这些国家宗教和政治很复杂。你永远不知道谁是你明天的敌人。我们侦查好了情况，但是他们再也没有联系过我们。我到现在还不知道他们是去完成什么委托。”

　　荀宣道：“敌有敌强，你们装甲集团也不弱。”

　　“知己不知彼。”

　　“对了。”李起想起来了：“我刚才说的那个律师，很喜欢吃日式生鱼片，而且一定要日本某牌子的芥末。和他一起吃饭时候，他还打听印度哪里的咖喱更正宗。似乎是帮别人问问题。”

　　“咖喱，生鱼片。”江山点头：“记下了。”

　　李起又道：“还有，他们唯一女性是左撇子。”

　　“你怎么知道？”荀宣先疑问。上次特别支援组去中国，没有女性成员吧？

　　“因为……刚才她刚才一直在帮我们隔壁桌的客人服务。”李起拿起一小块面包屑，手指弹射出去。面包屑弹在一位服务员的屁股上。李起惭愧，自己想弹的是腰部。服务员背影对着三人似乎犹豫了好一会，终于是转过身。她手中端着托盘，另外一只手轻轻摇摆和三人打了个招呼。

　　江山回应一笑，口中道：“牲口啊，竟然跟踪我这个小喽啰。”

　　“你不能否认，她端盘子的动作很熟练。”荀宣道：“这是个陈年卧底的主。某人，也许人家去过中国，只是你没有发现罢了。”

　　江山问：“对啊，你是怎么发现的？”

　　“走路的步伐。”李起道：“这就是普通西餐厅。看其他服务员并没有专门的步伐训练。高档西餐或者宴会中，服务生是并脚走双直线。不能内八也不能外八，脚和肩宽。最少她做的比领班还要好。所以我就猜她身份。再说，我扔了面包后不是立刻低头了吗？反正是你们两个伸头的人调戏人家。”

　　江山苦笑：“好吧。现在知道一个爱吃生鱼片的律师，一个身材完美的服务生。两位老大，就这点资料我不好交差。”

　　李起和荀宣低头沉思，许久后李起才抬头：“我和他们小组间接交过一次手。我事后诸葛亮发现了他们一个弱点。”

　　“恩？”

　　“他们很复杂，思想、行动都很复杂。很有效。但是前提是他的对手足够聪明，只有对手聪明才能被他们忽悠。如果对手笨的话，反而可能打他们一个出其不意。他们的战术和策略是建立在阴谋基础上的。聪明人想明白后，就落到他们陷阱之中。我觉得对付他们就要有愣头青的精神。可是偏偏足够资格他们出手的人都不是笨蛋。我想他们也形成了一个固定的思维模式。江山，你本来就是意外入选的。如果你愣头青一点，对你名声也影响不到哪去。如果你愣头青成功，可能会让公司对你刮目相看。这不是比赛，这是投资。小风险，大回报。别管你公司死活，重要是抓住机会把自己表现出来。”

　　江山默默点点头：“二？”

　　“二。”李起点头。

　　三人吃好饭后告别，荀宣上车笑道：“你丫的是忽悠装甲集团当你试金石。”

　　李起不承认：“江山自己知道就好了。”

　　荀宣道：“你我都了解江山，他这人德国学校呆傻了，很古板。会将这些话原原本本告诉主帅。由主帅去定夺。他不会为了个人利益而牺牲公司利益。”

　　李起叹口气：“其实，这样傻瓜多一些的话，未来世界会比较美好。”

　　“你很有雄心。”既然要装甲集团当试金石，李起就有打进四强，甚至是冠亚军决赛的雄心。荀宣道：“某人曾经和我说，十六强。”

　　李起道：“情形比我想像的要好。按照我原本估计，小组赛副主力队会被淘汰一半，主力队最少损失一个人。而目前我们只损失了副主力一个人。”

　　“偷鸡摸狗，坑蒙拐骗。”荀宣道：“小组赛你成功的挑拨了赤道几内亚和俄罗斯的关系，十六强中你又毒杀对方主帅，但我得说十六强很冒险。你和江影、蓝河都险些挂掉。对方已经用绝对优势压制住你们。是你们运气足够好。”

　　李起点头接一个电话，然后不太高兴道：“内部内讧。”


第五百四十七章 白领家居保安系统

　　小内讧是江影的一位成员和候补队小何一名成员发生了拳脚。双方开车回大本营，但是公路到大本营支线路不宽，结果发现了轻微碰撞。口角升级后发生斗殴。李起到达现场发现，由于事件发生在路边，已经有记者在拍摄。李起现场了解情况，江影和小何被叫到一边。原来这两人平时就有矛盾，是江影人先动手。李起立刻做出裁判，江影的组员下一场比赛自杀，候选人员上场。江影组员听闻李起袒护对方，非常愤怒的抓了块石头扔过来，砸到了小何的身上。小何组员不干，双方又发生纠缠。最后蓝河和欧阳剑兰带人弹压，才算了结了这件事。

　　八强赛新的规则出来，替补队将被解放。他们在接下来比赛都可以参加。不过大部分比赛只限在大本营中活动。这个变化可以看出，接下来比赛将由原来通过雇主第三者对抗，加强竞争队伍之间进入对抗。这条规则对听海安保影响不大，蓝河小组人身手有保证，就算挂了，候选人中武力值高的人很多。

　　第二条规则，主帅阵亡，判负。每场淘汰赛都有三场比赛，无论哪场主帅阵亡，就宣告结束比赛。

　　第三条规则，大本营可以使用直升机运输队员。当然，飞机自备。这条规则本来在分组赛就要开始施行，但是由于部分安保公司根本没有直升机，而且队员中未必有会开直升机的，所以经过组委会讨论，直升机暂时禁止参赛。

　　就目前时间看，八强淘汰赛第一场比赛大家是来不及调直升机。不过这场比赛也不需要直升机。

　　八强第一场比赛内容，家庭安保。家庭安保是欧美很流行的面对白领的一个市场。发达国家白领的比重非常大，所以也是一个非常大的市场。家庭安保主要是阻止坏人入侵，或者在坏人入侵后及时发现。又因为是面向白领的安保，价格肯定不能太昂贵。安装上千万美金一套的智能安保或者是数百万的阵地雷达肯定是不合适的。

　　比赛时间72小时，前十八个小时为准备时间。所有参赛队伍将得到两千美金，两千美金可以购买自己所需要的安保产品。组委会提供了各种安保产品的报价。比如低级红外警报器，八百美金。低灵敏压力警报器，五百美金。摄像头一个八十美金。一句话，你所有安装在房子内的东西总价值不能超过两千美金。

　　准备时间过后，组办方将会从某国监狱中拉来最好的小偷、臭名昭彰的杀人犯。在屋子内有一对夫妻、两个孩子四个假人。另外还有三个保险柜。每一个单位一分，杀人犯只能杀死组委会指定一个对象，小偷只能对一个保险柜下手。无论是杀人犯还是小偷都需要花费不少时间在房子里寻找自己的目标。

　　本次比赛可全员参赛，但必须距离安保家庭五公里外。组委会推算过，如果警报器正常工作，安保人员最少可以到现场抓获杀人犯或者是小偷。也就是说，比赛成败完全取决你的警报设备。

　　“摄像头一个八十，门口一个，后门一个，侧门一个，车库和主建筑连接处一个。这样就没了三百二。”李起算账：“安全备用小型电源最少一个，多少钱？”

　　米悟看官网道：“六百八。没了一千。不过组委会有卖山寨货，只要两百一台。”

　　荀宣看大屏幕的立体图，米悟玩游戏一样，把摄像头放置在屏幕上，然后就多了几道光，这是摄像头可以覆盖的范围。荀宣摇头道：“死角还是太多了。”

　　“这个别墅占地一千七百平方米。”

　　荀宣道：“米悟，游泳池下水管直径多少？”

　　米悟擦把汗，拿起电话拨打：“江影，查下游泳池下水管直径。”

　　“不用查了。”李起道：“直接焊死。最难是这后门两道墙和正门两扇玻璃。”

　　荀宣问：“能不能用红外警报器铺设在墙上？或者是安装运动感应器？”

　　“运动感应器只能负责一面，一个区域。红外感应器是不错，这些杀人犯很可能会中招。但是最垃圾的山寨货一套也要八百美金。”

　　确实，欧美普通家庭哪有用红外警报器的。荀宣摇头：“不行啊李起，按照组委会给的钱和报价，我们根本守不住。不如反其道而行。”

　　“恩？”李起道：“你别说唱空城，我会鄙视你。老外又没有看过三国演义。”

　　“不是，你看大家思路都是走整体安保路线，把外围进行合拢，重要通道铺设警报。这绝不是两千块能搞定的。我们不如放弃这种大面积的安保。转而针对人和保险箱的安保。”

　　“米悟，到保险箱画面。”

　　米悟切到第一个在卧室的保险箱模拟画面。李起看荀宣期待高论，荀宣一摊手：“我是理论专家，对实战兴趣不大。”

　　李起转头看屏幕：“保险箱顶部安装一个假摄像头。显眼一点。”

　　米悟道：“按照规定，屋内不能安装摄像头。”普通人家庭内部不会安装摄像头，特别是这些画面会被保安公司监控。

　　“假的，最好他去投诉。难道吓人也不行吗？”李起道：“保险箱墙壁上安装一个热能感应警报器器。”

　　米悟汗颜：“顾问，热能感应警报器一个最低价格需要五百美金。而且只有5X5米的范围。”

　　“买那么好的干嘛？花十几美金去买个男性小便池冲水的感应器。”李起解释道：“这个保险箱很沉重无法移动，靠墙放置。小偷也会靠近墙壁。1X1米就好。”

　　米悟惊讶：“男性小便还用到感应器？”

　　“你是不是想去参观一下？”赵云坐在桌子上笑眯眯问。

　　“畜生。”荀宣骂了一句。

　　米悟很满意朝赵云吐舌头。荀宣补充道：“连米悟都调戏，你饿昏了？”

　　米悟看李起，李起道：“兔子还不吃窝边草。”

　　“那是留着过冬吃。”

　　下一个是嵌入型保险柜。这个保险柜在墙壁中央，安装热感警报器肯定会被发现。赵云笑盈盈看李起，你有什么便宜的招？

　　李起一笑：“重新铺设木地板，再安装感应器。”

　　这是书房的保险箱，书房面积只有四五平方米。更换木地板不需要几个钱。把报警器埋在木地板下。就变成了一个压力热感警报器。赵云不屑道：“只要倒挂金钩，你这破东西有毛用。”

　　李起看赵云好一会，道：“好吧，我完全同意荀宣的话，你是个没有品味没有追求没有道德的色狼。”

　　米悟沉默，这话听起来怪怪的。

　　第三个保险柜比较隐秘，是在全家福的后面。一个家庭当然不可能会有三个保险柜。但是这三个保险柜的位置是家庭最常用的保险柜位置。这家全家福是挂在楼梯上的。米悟问：“顾问，还用冲水器吗？”

　　“不，这楼梯是木头的，安装分贝警报器。”李起补充：“最便宜的那种，楼道感应灯知道吧？”

　　赵云纳闷：“我就奇怪，你为什么认为他们走路会发出声音？”

　　李起道：“关键是楼梯木板承受一定力量时候会发出声音。”

　　“你打算对楼梯动点手脚？”

　　“没人说不能对楼梯进行一点加工。”

　　米悟计算后道：“三个保险箱大概安保价格为一百五十美金。”

　　接下来是人，模拟场景是夜间睡梦中。不过夫妻吵架，丈夫在客房，妻子在卧室，姐姐在单人小房间，弟弟在婴儿房。卧室和婴儿房是相连的。但是姐姐的房间在一楼，这方便她晚上偷溜出去约会。丈夫的客房在一楼靠近车库的位置。他妻子让他和汽车去过一辈子。

　　赵云问：“是不是要在每个人身上都安装一个冲水器？哈哈。”

　　李起不理会风凉话道：“对人安保，我们要设置陷阱，因为杀人太快，我们赶到现场，对方可能已经逃之夭夭。首先是妻子房间的陷阱。只要身手一般的人，从侧面可以通过下水管道爬到二楼，从窗户进入。我们可以更善良的安置一部梯子使用。就象是我们粗心大意留在现场的。然后在梯子顶部做个手脚。”

　　“你准备用几米梯子？”赵云问。

　　“三米吧。”

　　“牲口。”赵云鄙视。他不否认对方使用梯子可能性很大，但是从三米高摔下来，还是相当惨的。

　　李起笑：“附近安装一个分贝警报器。就算没有惨叫声，有梯子散架声也足够了。”

　　赵云道：“好吧，你二楼婴儿室和主卧都有机关。那一楼丈夫和女儿的房间呢？”

　　“我们会在车库安装一个摄像头，这样，杀人犯就不能走丈夫的正门。只能到后面推开窗户。后面是人工草地，我们可以买一些老鼠夹扔在草丛中，布置一个连环陷阱加分贝警报器。”

　　赵云沉默一会：“好吧，最后一处。女儿的窗户面对马路，前面没有草地。在一楼。正门位置没有摄像头。何解？”

　　李起道：“正门窗户可以用摄像头。主门用红外警报器加运动感应器。”

　　“冲水的？”

　　“不是，专业的。”

　　“你有钱吗？”

　　“还有很多。”米悟统计后道：“扣除几处摄像头，加上保险柜和对人的安保。只花费了五百美金左右。还有一千五百元可以全部投资到对女儿的安保中来。并且我们还有富余。”

　　搞定！


第五百四十八章 绊线

　　“说风凉话的。”李起看赵云道：“你拿剩余的钱去别墅外围弄点绊线什么的。自由发挥。记得，不要被小偷或者杀人犯发现自己已经触动警报。抓一个小偷和杀人犯可是能拿两分。”

　　“为什么是我？”赵云问。

　　“这48小时比赛，你什么忙都帮不上。”

　　“我……”赵云想了一会，确实自己没有能帮上忙的。他没有耐心看监控，也没有兴趣窝在车内傻等。赵云对这场比赛很不高兴，这本来是自己特长。自己上阵，轻松扫荡南非私营武装。可惜，人家请了专业罪犯来完成。英雄无用武之地。几场比赛自己最大的贡献是潜入和侦查。相当缺乏存在感。赵云转念一想道：“要不，第一场比赛我就把克拉克约出来谈谈？”

　　“这场比赛不能互相攻击，你就算把人家打死，人家尸体也有资格参加下一场比赛。”李起看赵云有些不爽，道：“赵云，这是家居安保。保安和保镖这一行本来就很无聊并且枯燥的。我觉得已经挺好了，毕竟四十八小时我们有七位客人。”

　　“OK，我去溜达。”赵云心中还是不舒服，出大本营想了想，开了车直接前往南非私营武装布置的家居。不过可惜，目前家居被南非私营武装人封锁。赵云连副主力人员都没看见就被替补人员挡驾。他不像越子倾无视规则。还是很规矩的退出去去拜访酒店里的鲁三爷。鲁三爷一直没走。一来是要修补机关。比如米悟启动的那扇铁门。还有就是要根据比赛对机关进行小更改。不过目前除了铁门外，其他机关都是关闭状态，老爷子也闲得很。

　　和鲁三爷泡茶，聊天后。鲁三爷笑：“谁说我们中国古代就没有捕人机关？装什么警报器，直接设置一个机关。人踩上去直接拉网。很简单的，用一个活结绳埋设在伪装物下。人踩踏绊到线，活结收紧套脚，然后直接把人拎到半空。”

　　李起让赵云设置绊线，并没有说设备绊线是预警，而不是为了抓人。赵云立刻来了兴致。根据他手上掌握的四百美金，鲁三爷豪迈说，完全足够。

　　荀宣问李起：“你为什么要给赵云留四百块？”

　　李起道：“这家伙是贼祖宗，翻墙入室的技术活比我们谁都熟。他这人又很好胜，又不会破坏规则，四百块钱很有想像空间。”

　　米悟道：“那你直接告诉他就好了。”

　　“米悟，你不了解赵云。你安排他做事情，又没有挑战性，他一点兴趣都没有。敷衍了事。但是如果刺激刺激他。他不以入侵者为对手，而以我们为比赛对手，效果会比较好。再说，我也真不知道剩下钱搞什么设备比较好。让他自己发挥去吧。”

　　……

　　由于是真实犯罪者，D城警方做好了准备。裁判组在所有比赛小组负责的家居中安装了不少带有明显标志的摄像头，现场监控。

　　一辆大巴囚车停靠在听海安保负责的家居附近，附近有三辆警车，十五名警员。囚车上有七名罪犯，他们都有各自一个目标。比赛开始后，他们将会凭自己喜欢的时间出发。警察会帮他们打开手铐，戴上脚部GPS定位器。如果破坏定位器或者是离开范围，罪犯有可能被警方击毙。

　　小偷都是入室盗窃的惯犯，他们成功偷窃东西后再回囚车，将获得减刑。杀人犯也都是入室杀人的罪犯，他们成功刺杀目标并且安全回到囚车，将会在未来监狱的日子里过得好一点。有些本来过得不错的罪犯不想来，但是有人告诉他们，如果你不来，你将生活在地狱。

　　对李起等人来说，这是一场比赛。但是对他们来说，是一种实在的利益。为了这利益，车上七个人都各自在研究家居内部结构图。他们需要选择最好的路线，选择最安全的路线完成任务。选择对错，很重要。他们面前有各种设备，小到螺丝刀，大到电脑外接探头都有。机械保险柜最安全，但有些窃贼能将保险柜融化一个小口，然后把探头伸进去研究内部的齿轮。再慢慢转动密码锁到吻合的地方。这些都是专业盗窃设备。

　　杀人犯们没有其他工具，只有匕首。或者你可以选择去厨房里拿菜刀。不过，警员警告杀人犯，一旦被对方包围，不要反抗。不是怕凶犯凶性大发，而是因为这八队人员是世界上最好的八组保安成员。每个人空手夺白刃和玩一样。也有如越子倾、米悟这样手无缚鸡之力的人，但是李起会派他们她们杀人犯吗？你一群打人家一个未必打的过，何况是你一个被他们群殴。

　　比赛正式开始，八辆囚车都没有动静。记者等待很心焦。这可以说是唯一一次可以清晰录制节目的机会。这次格尔维森商业化搞的不伦不类。不可否认，观众市场很大。但是观众又不满意电视台提供模糊的画面。他们不知道，就为了这些模糊和抖动的画面，记者们已经疲于奔命。即便是这次，也只是录播而不能直播。因为保安也会看电视。李起等比赛队伍就猜测，这次比赛之所以没有太大对抗性，是不是就因为要迎合下商业化的格尔维森。

　　夜晚十一点，终于有一名杀人犯动了。他拿起匕首进入IS的家居中。两分钟后，IS车辆赶到。八个人将家居包围，两组两人突击组前后突击而入。杀人犯很凶暴的对保安发动袭击。但如同警察警告他们的，民事犯罪的一名罪犯根本无法顶住四名专业高手的群殴。对这位杀人犯来说，好消息是自己不用回去囚车等待剩余的时间。坏消息是，他将在医院度过最少一个月，并且最少要接受两次手术。

　　李起坐在副驾驶座看电视播放的录像，他想起了某国一些富人无聊的游戏，他们是一个狩猎俱乐部的成员，慢慢的他们对狩猎野兽没有兴趣。转而他们开办了一个狩人游戏。他们手持弓弩、向导，带GPS等设备，在深山中搜杀猎物。如果猎物能坚持两天存活，他们将获得一笔让他们下辈子无忧的奖金。即使死亡也有一笔不菲的抚恤金给他们妻儿。李起原本想这游戏应该没有人参加，但是意外的，报名的人数非常多。有些人还特别注明自己是退伍军人，身体强壮等特性。后来国际刑警介入，才让这场不该有的悲剧没有发现。更让李起没有想到，好容易被挑选作为猎物的人纷纷表达了对警察的不满。

　　相比之下，这比赛实在是太轻松了。

　　突然一阵刺耳警报响起，驾驶员蓝河发动车辆，李起看面前电脑，是后门位置。李起忙道：“停车！”

　　蓝河急忙刹车，停在五公里的黄线外。李起问道：“米悟，这里什么时候有警报器？”

　　大本营米悟电话道：“这是分贝警报器啊。”

　　这地方确实有分贝警报器，但是这位置没有陷阱，难道对方摔跤，然后疼的喊出声音来？李起道：“开车去看看。”

　　车辆开到家居外停下，按照事先演练，三组两人小组冲进家居内。前门蓝河道：“没有。”

　　江影是车库侧面进入：“没有。”

　　蓝大是后门进入：“我靠！”

　　“什么？”

　　“有啊有啊。”蓝大忙回答。

　　李起等人到后院，却见一个男子被倒掉起来。绳子另外一头在墙外，这是以墙壁做支点的一个陷阱。男子已经昏迷不醒，他被倒吊起来还清醒，硬忍不出声。但是没有想到身体直接撞击到后门墙上。然后他就晕菜了。

　　“叫救护车。”李起突然想，这人死了算谁的？按照国外很多国家法律，遇见擅闯他人住宅人，主人可以直接拿枪击毙。虽然这人是擅闯，但是组委会是推手。不过，这一幕被记者拍个正着，想必这节目要大受批评。不过管他呢，就算组委会倒台也和自己没有关系。

　　荀宣没有丝毫同情心，惋惜道：“可惜不能逼供。”

　　“是啊。”李起也表示遗憾，他知道是赵云下的手。赵云曾经圈了几个点给米悟，说是禁止通行的地区。为什么要逼供呢？因为只有罪犯知道他是小偷还是杀人犯，他的目标是哪个保险箱或者是哪个主人。如果能确定，就可以利用一小时的修整时间调整安保设备。和气的问这些人人家肯定不说，所以只能逼供。

　　2：0，听海安保公司领先南非私营武装EO。

　　一个小时修整时间后，又是无聊的等待。

　　有人敲车门，李起摇下玻璃，赵云不知道怎么晃荡回来了。赵云道：“让个位置。”

　　司机蓝河非常自觉的下车，李起移动到了主驾驶问：“死哪去了？”

　　“你猜。”赵云笑。

　　米悟接通李起耳机道：“顾问，南非私营武装负责的家居安保丈夫被刺身亡。无警报被触发。”

　　李起看赵云：“难道是你……”

　　“我帮他们摘掉了两个简易的警报系统。”

　　李起轻吸口冷气：“大哥，你这是违规啊。”专业人员破两千块的安保，不要太简单。


第五百四十九章 鱼目混珠

　　“不是，没有违反规则。”赵云解释道：“他们去超市购买一些廉价可替代的安保设备。我就换了其中几个零件。比如电线里面铜线是断了。我研究过规则，只说不能靠近对手区域。并没有说不能在超市偷梁换柱。”

　　“那你刚才去哪了？”

　　“他们向组委会订购了一个红外警报器，东西送来时我动点手脚。他们发现警报器故障就送回组委会换新的。我顺手牵羊拿了。规则也没说不能偷别人东西。”

　　李起不满道：“赵云，这些事怎么没和我说？”

　　“李起，我的职业定位是独行侠。你也相信我不会违规。所以你管我干嘛？”

　　“……”也对，这几天下来自己太习惯发号施令。本来赵云这种人就是放出去胡搞的。李起问：“你还干了什么？”

　　“拜托，这几件事都很麻烦的好不好。”赵云悠哉道：“你别觉我不厚道，南非人一样不厚道。他们趁我们倾巢而出，正在测绘和研究我们的大本营。”

　　“我知道。”李起道：“所以我让他们看见了该看的。我不惊动他们是因为我已经知道下一场比赛他们战略目标要直接狙杀我。我还知道他们将把一颗炸弹做成雪茄，把一颗炸弹安装在我汽车座椅下，把一颗炸弹让在大本营的停车坪下，把一颗炸弹安装在我床上。”

　　“你怎么知道？”赵云大为惊讶。

　　“你猜。”李起以牙还牙道：“你都是即兴发挥的，我可是有计划有步骤的进行。”

　　“……”赵云笑嘻嘻的拿起一根烟给李起：“活到老，学到老，让我学学嘛。”

　　“我派遣了一位谍中谍。”李起没有太为难赵云。

　　“愿闻其详。”

　　“前几天不是发生一起殴斗吗？江影的一名组员被我判定下场比赛自杀。他很不爽的拿石头砸了小何。”

　　赵云点头：“是啊，听说那小子不守宵禁规矩，半夜出去喝酒。江影陪同安慰。后来才勉强向你和小何道歉。”

　　“恩。”李起笑。

　　赵云恍然：“他奶奶的，他就是那个谍中谍。”

　　李起笑：“江影手下人各有所长。这人最擅长演戏。现在全世界除了你我，只有他自己知道自己身份。连狗宣都不清楚。南非私营武装人试探性质在酒吧和买醉的他接触，这家伙酒后吐真言。其中最关键一句，他最郁闷是丈母娘要求他买房子。南非人一打听，乖乖，听海买一套房子要四百万。首付就需要百来万。于是一切合情合理。在三十万美金面前，他成为了谍中谍。他把我们真实的情报全部告诉了南非私营武装。包括数个布置在大本营内的恶毒陷阱。”

　　“南非人就这么相信了？”

　　“半信半疑。我怀疑这几颗炸弹是南非人试探他的。”李起道：“所以我需要一颗樊於期的首级。”

　　赵云知道这个著名典故，荆轲借樊於期首级才取信秦王，并且接近到秦王身边。赵云苦笑：“哥是三国时代的人，和战国人不熟。”

　　“你留着还有用。”李起道：“这个人必须很重要，但是又不能太重要。”

　　“什么意思？”

　　“这人身份很重要，要有足够份量替我一死。但是又不能因为他死了，我们就垮台。”李起道：“越子倾和江影是我的首选。”

　　“我先问一句，收买对方成员，难道不违规吗？”

　　“不违规，这位成员不能再参加将来比赛就是。没说不能收买，那就是可以收买。”李起道：“双方是敌对关系，可以使用各种不违规手段打击对手的。再说，被金钱收买是一个人的自由。”

　　“你把这事告诉我的意思是？”赵云才不相信李起纯粹是满足自己好奇心。说不准自己也被计算在内。

　　“本场比赛不能自杀，但是目前这位谍中谍已经被排除在重要会议外。你就是那位帮助他的人。他会约你出去喝酒赏月玩女人，然后你们互相配合的把炸弹安装在我车上。但因为意外，我没有上车，越子倾或者江影上了车。”

　　赵云沉思一会：“你不认为越子倾很合适吗？你可以把事情告诉她，她表演能力也很强的。”

　　“本来越子倾就是我内定的谍中谍计划第一人选，但是我不太敢相信越子倾会完全按照计划进行。目前，她已经完善和布置了稻草人计划和曙光安保计划。她……”李起不懂怎么说。

　　赵云帮李起说：“她就要发挥最后的热量。我靠，你周扒皮啊，非要榨干我们这群当兵的最后一滴血汗。”

　　“你觉得越子倾更合适？我一直认为江影被自己兄弟误杀，足够悲情和煽情。我们的内奸也非常喜欢炸死江影这个脚本。这会让他有很大的表演发挥空间。”李起想想：“对了，还有一件事。假设我们进入四强。你就和内奸出去鬼混，感情好。于是乎在你的一力推举之下，内奸重回岗位。”

　　“一个内奸祸害一支队伍，你还嫌不够？”赵云看李起：“你不是周扒皮，就连银行也没你这么狠。你就是开银行的周扒皮。”

　　李起不以为意笑道：“其实无间道也是曙光安保中很重要一个环节。有些贼人最喜欢从内部突破。有人地方就有矛盾，是人就可以收买。关键是用对了手段。我在印度第一次用曙光安保时候，就用内奸抓过三名盗贼。给盗贼的消息九真一假。你不能否认，如果南非私营武装用三十万美金收买我的其他成员，会有几个人经受不住诱惑。”

　　“我就不会，最少也要七十万美金，连一套房子钱都不给，我凭什么当内奸？”赵云还是点头：“你说的很有道理。三十万美金，两百万人民币，没有多少人不动心。难怪你禁止候补队员进入大本营核心部位。”

　　“我不肯定还有没有人被收买，所以这事情要瞒住大家。”

　　“但我仍旧鄙视你。”

　　“恩？”

　　“虽然买房子理由真实有效，但是太没有新意，而且不和国际接轨，纯粹中国特色。下次出内奸，你可以说信用卡刷爆了，老婆被你上了……”赵云格挡李起偷袭，笑嘻嘻道：“好吧，不过，你为什么选中我？”

　　“因为你当过多年狗仔记者，也算是实力派。”

　　“你才实力派，你全家都实力派。哥是偶像派。”

　　李起看赵云：“你好像有心事，在强颜欢笑。”

　　“死开。”

　　……

　　第一个晚上，听海安保所负责家居遭受两次袭击，第二次袭击，对手是为杀人犯。他运气很不错。虽然踩踏老鼠夹触发警报，但是仍旧在听海安保到达前将丈夫杀死。按照规则，雇主死亡扣一分，不过抓住凶徒加两分，目前听海安保的积分为三分。

　　南非私营武装也遭遇两次袭击，第一次他们警报没有触发，倒扣一分。第二次警报触发，但是雇主死亡。目前积分一分。

　　这个比赛很公平，拥有再强科技也无用武之地。IS、装甲集团等巨头成绩都非常差。他们大部分人直接就从事高等保安工作。对家居安保根本没有涉猎。两千美金对这些对金钱没有什么概念的人，实在算不上钱。他们使用这笔钱的能力甚至不如一名精打细算的家庭主妇。早上八点，24小时过去，网络上成绩发布后是嘘声一片。谁也没有想到这些号称最好保镖的人成绩差的一塌糊涂。

　　听海因为这场比赛成为最高分，再次出名。有评论认为八强之内无弱手，果然如此。还有IZO发言人更是毫不吝啬赞美高捧听海安保。

　　“IZO王八蛋是想提醒我们对手要重视我们。”李起回大本营洗澡看新闻，他准备睡觉。48小时不分双岗当然可以坚持住。但是就无法保证精力的集中。漂亮的女人和聪明的男人都是睡出来的。废寝忘食从科学角度来说，完全是一个贬义词。

　　第二条新闻，D城附近国家三不管地带，几个散乱的恐怖分子组织正在凝聚，各国表示强烈关注。D城在中东。中东是二战以来除非洲外战乱最多的地区。

　　李起布置的内奸正在辛勤的工作，他告诉南非私营武装，听海安保所用的安保设备。南非私营武装如同恍然大悟一般，购进一些廉价产品。一旦进入修整时间，立刻着手布置。南非私营武装对这位内奸还是很满意的。他们甚至专门派人向中国请教中国汉奸文化。然后他们发现，不是因为这位内奸太好收买，而是钱可以收买到很多人。很多中国人价值观开始偏向纯粹的金钱。金钱是衡量他们互相之间交往，爱情、事业成功与否、家庭幸福与否等最关键的标准。

　　内奸可靠程度更进一步。

　　白天是小偷和杀人犯的观察黄金时间。有些人申请下车，在警察看护下围绕着自己的目标房子观察。制定自己的作战策略。特别是对阵听海安保的五个人，都非常谨慎。他们已经折损了两个人。全部躺在医院中。

　　但是他们时间有限。每一个人下车，得手或者被捕后。安保公司将获得一小时的修整时间。他们五个人，最少需要五个小时。D城入夜是八点半左右，他们只有十二个小时分配完五个人的时间。


第五百五十章 现报

　　李起是晚上七点接手的现场安保车辆，首先按照规矩，先检查是否有窃听器。然后检查所有人随身物品，才算交接完毕。身在虎穴，强敌在侧，这些无聊枯燥的过程都必须严格的执行。

　　今天晚上第一次袭击是九点，一名杀人犯目标婴儿出发。他白天观察过摄像头位置，罪犯里面有位数学家根据摄像头的高度，计算出摄像头覆盖的角度。他很安心从后门死角翻进房子内。他是位连环入室抢劫杀人犯，对潜入这样的家庭非常有经验，何况主人们不会预警，自己要对付只是一些破铜烂铁罢了。虽然刺杀是一个假婴儿，但是已经让他兴奋。他杀过很多人，还有几位是儿童。但是他自己也没有想到被捕后自己成为明星。无数求偶求交配的信件从全国各地发向监狱。但他没有兴趣，他要进一步挑战兽性底线，杀死婴儿。

　　他发现了三米高的人字梯就靠在一边，他试验了下梯子的结实度。然后轻轻的把梯子移动到二楼窗台位置。

　　踩踏梯子而上，在接近最后一阶时候，他呼吸开始急促。多少年，自己没有这样的高潮前的快感。然后他踩在了最后一个阶梯上。踩踏上去，他就可以抓住窗台，然后引体向上钻进去。梦想很血腥，现实很残酷。梯子最后一阶突然断裂，他左脚急忙后退到下一阶，但是下一阶似乎计算好，无法承受他下落的冲势一般，也断裂开来。如同多米诺骨牌一样。哗啦啦的他从顶部一路滑到了底部。他双腿双手全部是鲜血，但是他硬忍着不出声。

　　警察看看手表，已经是九点半，怎么一点消息都没有？他们拿出定位器一看，发现杀人犯还在房子里。旁边的记者升高云梯拍摄别墅内场景，也没有丝毫动静。难道莫名其妙的人间蒸发？

　　再过二十分钟，警察等不住了。因为他是去杀人，不是去生人，根本不需要这么多时间。他们立刻向上级汇报。上级联系了组委会。组委会开了半小时会议仍旧没有杀人犯消息。于是组委会电话裁判，让听海安保人陪同裁判一起进入家居查看情况。

　　“进去两个多小时了？”大家非常惊讶，现在已经是晚上十一点，大家快闷出鸟来。但没想到有杀人犯已经在两个半小时前出发。这消息把李起吓的够呛。不会遇见了彼得级别的人物吧？完成自己的任务不说，还把所有机关拆了，顺便把脚踝GPS定位仪拆除，跑到海角天涯去了。

　　发动车辆，裁判已经在正门等待。李起带领裁判和两名警察进入，左右寻找，终于是在后院二楼婴儿室窗台下找到了杀人犯。地上的鲜血似乎开始凝固，李起上前试下脉搏，很遗憾道：“死了。”

　　怎么死的呢？通过裁判组安装摄像头大家终于找到了答案。这位杀人犯从梯子上摔下来，已经开始流血，但并不致命。不过，他的精神力量战胜了肉体的疼痛，他把没有了阶梯的梯子靠在墙上。口咬匕首朝婴儿室爬。他摔了很多次，但是又继续站起来。如同那里就是天堂，死也要死在那里一样。终于，在第六次摔下来时候，他被突出的木刺刺穿大动脉，即使如此，他仍旧要向上……

　　“如果杀人犯也是一个职业的话，他是我见过最敬业的人。”荀宣看录像赞了一句，后问：“我们的分贝警报器为什么没有启动？”按照正常来说，第一次摔下来就应该启动警报器。

　　说警报器有点羞愧，其实就是一个和中国普通住宅声感等同一级别的东西。裁判组正在检查，然后向李起、警察还有组委会特派员报告：“坏了。”

　　李起见警察和裁判看自己，无奈道：“谢谢你的证明，这样我们就可以以质量问题退货。”

　　这是个意外，似乎所有人都这么想。除了李起和赵云。李起看过声感器样品，是中国制造的出口产品，物美价廉必须的，最少相对内销产品有这两点优势。但是这警报器却打着印度制造。凌晨一点，事情基本平息，听海安保进入修整时间。李起下令检查所有声控设备，这一查吓一跳，所有的声控设备和小便冲水器竟然全部是坏的。

　　“你妈妈的。”李起骂了句粗话：“南非私营武装这群牲口。”不用问，这些设备肯定是打包运来时候被南非私营武装动了手脚。自己以为赵云是牲口，手段很无耻。但对方已经无法用无耻来形容。经过检查，这些设备原本是好的，但是被人动了手脚，通电超过一定时间，里面的重要原件就会被烧毁。

　　李起看手表，还有四十分钟修整时间。完蛋了，根本来不及重新布置。就算时间够，人家超市也已经关门。大家看李起脸色铁青，不敢上前询问。只有赵云和荀宣两个凑上去：“现在怎么搞？”

　　在自己鼻子下掉包，不愧是CIA突击队的精英。李起问：“赵云，你还有几处机关？”

　　“两处。”赵云道：“不过位置不太好，未必会被触动。”

　　李起道：“现在好消息是，我们灭掉三个人中最少有两个杀人犯，也就是还有三个或者两个小偷。我们要抓到这两个小偷。”

　　荀宣道：“可是我们警报器全部坏了，怎么知道对方什么时候进。”

　　“没办法知道。我们只能赌。”李起道：“开保险箱需要时间，少则十分钟，多则半小时。如果我们能无警报情况下突袭两个小偷得手。我们还是可以守住这局。”

　　“现在两点，到八点还有六个小时。这赌赢的机率太小了吧？”

　　“囚徒困境。”李起道：“车上的人并不知道我们警报出了问题。他们还有四个人，也就是最少需要扣除四个小时的修整时间。加上偷保险柜需要的时间多。所以他们内部会急不可耐的下手或者逼迫他人快点动手，以留给自己充裕的时间。第一个时间，两点十五分，突袭成功率可以达到30%。”

　　“30%”荀宣问。

　　“计较这个机率有意义吗？”李起道：“就这么定了。狗宣，你马上做牌子，上面写此处有电，靠近危险。用英语、法语、中文写。把他们引导向赵云还没有触发两个陷阱。越子倾，根据盗贼心理布置场景，让他们走向陷阱。”

　　越子倾点头：“好。”她最擅长布置环境，以达到对方上当的目的。

　　“我给你十分钟做出计划，其他人原地等待不要出声，一会帮忙搬运。”

　　……

　　越子倾带领大家道：“把这个灯泡卸掉。犯罪者特别是小偷特有的心理，喜欢走阴暗的地方。在附近保证安全情况下，他们会选择黑暗的一条路。这边要放个石头，石头靠右一些，这样左边的通道显得宽敞。他们也不喜欢宽敞的道路。这有利暗示他们走错误的道路。我们去房子内。”

　　越子倾拿了本子到房子一楼：“蓝河队长，麻烦你的人将沙发和茶几按图移动。这样对方行走路线就难以注意到楼梯位置全家福后的保险箱。可以拖延小偷在房间内逗留的时间……”

　　赵云和李起在一边看大家忙碌，道：“你不能否认，她还是挺能干的。”

　　“恩，她的皮肤和头发很漂亮很健康。”

　　赵云愣半响：“吃错药了？”

　　“她在监狱中度过几年，但是这方面保养的很好。监狱里不缺乏犯罪者，她既然能在监狱中保养这么好，而不会被狱友嫉妒，你也知道多数女人不喜欢漂亮女人。那说明她人缘还不错。我想她很了解她狱友。也清楚他们的心理。”

　　“那你还想让她阵亡吗？”

　　“让她阵亡还有一个最重要原因，那就是她对纪律和规则看的很淡。我担心接下来的比赛她会惹出麻烦。所以想给她一个体面的离开方式。”李起解释道：“别误会，我不讨厌她。还有点喜欢她。她也没有表现出任何违反规则的迹象。两个嫌疑人你必须杀掉一个。一个是有干坏事心理倾向的。一个是没有干坏事心理倾向，你选择干掉哪个？”

　　“……”赵云沉思。

　　李起叹气道：“她和这边所有人相比，少了一样东西。”

　　“什么？”

　　“荣誉。”李起道：“无论是主力队、副主力队、替补队。他们每个人都或多或少的有荣誉感。这点也是能100%不克扣我下的任何命令的原因。”

　　“我也没有啊。”

　　“切，那你留言盗侠到此一游干什么？你缺失认同感。”

　　“我没有。”赵云反驳。

　　“你需要一个舞台来证明自己。因为你不肯定和顶尖好手的差距。所以你对有挑战性的工作很有兴趣。对枯燥的工作很随意”

　　“我没有。”赵云甩手就走。

　　赵云这句话声音很大，大家全部看过来。李起道：“你们忙。”

　　李起回到了驾驶位，赵云坐在副驾驶位喘粗气。李起笑笑：“你要没有荣誉感，已经走了，就不会上车。”

　　“这叫人品，我答应的事就一定会做到。”赵云死都不承认自己有什么狗屁荣誉感，就象他就是不承认自己喜欢苏蓉。

　　“完成承诺也是荣誉的一种。做好人好事，也是先满足内心成就感。赵云，你就认了吧。”

　　“我认了是不是你就不废话了？”

　　“恩。”

　　“我就不认。”赵云咬牙。

　　李起反倒纳闷了：“怎么了？平常洒脱的你怎么这德性？这两天你有点不对劲啊。”


第五百五十一章 漫长的搏斗

　　“因为。”赵云犹豫好一会：“因为前天，苏蓉和你说的话一样。她说我这人喜欢存在感，但是又拒绝别人认可。她说我有责任感，但却喜欢别人认为他是没有责任感的浪子。她说……”

　　“还说什么？”

　　赵云犹豫会道：“傻女人说我明明喜欢她，就是不愿意承认，还要摆出一副没我地球就不转的姿态。”

　　李起大为惊讶：“你们约会竟然探讨这么深刻的问题？”苏蓉说这话，摆明了是摊牌。

　　“……不是约会。”赵云又沉默许久道：“是求婚。”

　　李起惊的跳起来：“你求婚了？怎么我不知道？”不能啊，这家伙偷钻戒可以，但选钻戒肯定不在行。而且，怎么突然就求婚了？太突然了吧？

　　“是她向我求婚。”赵云小声道。

　　李起自认为自己泰山崩塌不变色，但是听了这话，张大口愣了足足十秒。赵云手一推李起脑袋道：“是啊是啊，她向我求婚，有没有搞错。我又没说不求……”

　　李起终于回神，点头：“我得承认，这是我出生到现在听说过最让我震惊的事情。完全超过了卢旺达大屠杀的不可思议。不过我更关心的是，你接受了吗？”李起从没有象现在这么八卦。

　　赵云不回答，冷眼看李起：“你好像想笑？”

　　“绝对没有。”李起悲愤道：“我朋友被人求婚，我哪还笑的出来。云哥，你答应了吗？”

　　赵云摸索出一根皱巴巴的烟，颤抖着双手点上。也不知道是不是烟呛的，赵云眼睛竟然有泪花。

　　这又把李起搞糊涂了，不就是求婚嘛？当然，这求婚本身就非常雷人。李起特别想知道，苏蓉是不是单膝下跪。他有理智，不敢问这问题。否则赵云必然暴走。他静静等待赵云自己开口。他知道赵云一定会说，这两天强颜欢笑，想必特需要自己这样一个人倾诉。

　　“我……”赵云停口，再抽几口烟狠狠心道：“我结婚了。”

　　李起虽然有足够心理准备，但是这太出乎他意料。被求婚雷的里嫩外焦的李起石化了。许久后李起才问：“纳尼？”

　　赵云和苏蓉去一家西餐厅吃饭，西餐厅正布置一场婚礼。也有很多客人。赵云和苏蓉都不认识他们。不过餐厅表示没有关系，结婚不影响正常营业，而且今天酒水免单。于是赵云和苏蓉就坐下来。就在大家等候主角不到时候。苏蓉求婚了，在无数目光中跪地求婚。

　　老外就是老外，不仅不感觉雷，反而吹口哨拍掌叫好。赵云当时表情和李起无异。作为一个男人他本该拂袖而去。但是作为一个喜欢苏蓉的有责任男人，他不能这么做。还在他震惊时候，戒指已经戴在他的手上。然后电器苏出场了，幕后一群准备好的人给自己换上了燕尾服。等自己有些清醒时，一个老头在自己面前宣读誓言。

　　在苏蓉的期待注视中，在宾客等待中，他说了：“我愿意。”于是两位美国籍华人具备了法律效力的结婚正式生效。一个小时后，完全清醒的赵云和苏蓉第一次吵架。苏蓉哭着说自己就是贱，然后从新房跑了。

　　大哥，你十有八九是被电器苏下药了。李起心中想想，但不会告诉赵云。赵云现在认为是由于自己震惊原因才导致了自己突然结婚。下药逼婚，天下之大，真是无奇不有。

　　苏蓉跑了，电器苏大怒，狠狠抽了赵云一个耳光。赵云也怒，但电器苏告诉赵云，自己现在是赵云的老丈人兼长辈，有种就动手。闹剧还没完，赵云出外找到了苏蓉。苏蓉忍着眼泪告诉他，那牧师是假的，宾客也是请来的临时演员，只不过是一场恶作剧。这求婚和结婚做不得数的。

　　李起恍然，难怪苏蓉突然电话自己，说有事要回中国。自己没多想，反正苏蓉工作可以由其他人替代，没问原因就放行。

　　赵云问：“你怎么看？”

　　“畜生。”李起看赵云。

　　赵云低头：“我也是这么想的。人家一个闺女都这样，我还在矫情。”

　　李起说的是电器苏，好吧，你也畜生。李起道：“我不是听说苏蓉因为你矫情，和一个发小正在交往吗？”

　　赵云道：“苏蓉一早就回绝了。还威逼电器苏敢再提这事，要么她和我私奔，要么她一个人出家。”也许就是这样把电器苏惹毛了。

　　“按照法律，你们真的是夫妻了。”李起道：“这种夫妻家事，自己到一边想去。”

　　“哦！”赵云拿根烟下车，蹲到马路边去了。

　　李起立刻拿起电话：“狗宣，你知道吗……”

　　赵云开车门道：“拿火。”

　　李起点头继续电话：“你知道吗？油价又涨了。”

　　“神经病。”荀宣挂掉电话。

　　赵云鄙视看李起，李起很惭愧。赵云上车也不看李起：“小试一下，就知道你这人一点都靠不住。”

　　李起笑呵呵道：“这么劲暴的消息独享肯定会憋死我的。再说就因为我们感情深，我才有兴趣八卦嘛。”

　　“那你就帮个忙。”赵云道：“你打电话给苏蓉，说比赛需要她的帮助。”

　　李起一愣：“我打？有用吗？”

　　“你是她爱人的朋友。虽然我们之间有矛盾，但是我相信她会给你面子。”

　　李起拿电话叹气：“可怜的女娃，又要飞回来。”

　　……

　　五十五分钟，裁判员发出了第三次警告，听海安保人员匆忙撤离到五公里外。时间分分秒秒的过去，副驾驶位的赵云看下手表提醒：“两点十五分了。”

　　李起点头看前方：“再等等。越子倾的布置可以为我们争取多一点时间。”

　　几分钟后赵云再提醒：“二十分了。如果是我，现在三个保险柜都弄开。”

　　李起很少进行这样赌博，手指在方向盘上敲打。一咬牙发动车辆，急速开进五公里黄线朝目标家居而去。李起一开车，另外一辆车立刻从另外一条路包抄后门。即使东西被盗，如果能抓住目标，也不是不能接受。

　　一到别墅附近，李起就知道自己中奖了，旁边采访车的云梯还在高处拍摄。这说明屋子里确实有人。李起道：“突击小组进入，其他人员守住路口。”

　　前后门两队两人突击小组进入，事先经过演练，他们细致开始寻找。江影突然道：“发现目标，目标手持菜刀向我们冲来。”

　　“不要弄倒他。分散。”李起急忙前往二楼。二楼主卧门大开，代表女主人假人胸部插了一口匕首。雇主死亡。走廊，一个壮汉拿了菜刀追赶江影和其同伴。李起上前阻拦。壮汉当头劈砍向李起。李起侧身让过。单手握住对方的手腕甩开菜刀。

　　壮汉双手掐住李起脖子，李起双手手掌放在咽喉前，被一起掐贴住脖子保护。李起道：“拖延时间，拖延到他们剩余人员时间到非常紧张。”

　　恩，被掐脖子的李起还能说话。

　　壮汉大吼双手用力，李起就这么让他掐住。旁边的裁判员手上拿着表，随时准备掐算。

　　两分钟后，壮汉再吼再掐，裁判员从房间里帮了条椅子坐在一边，江影等人三两聚集在附近抽烟聊天。李起还被掐住脖子。

　　壮汉不干了，拉近李起膝盖顶上去。李起膝盖刚好举起，双膝盖还没有用上力就交错一起。壮汉再提膝盖，李起同时再提膝盖。看过去两人就象是在跳舞的伴侣。现在是两点三十分，还有三个人。如果李起能把时间拖到四点，那局面对听海安保就非常有利。

　　李起是有自信扛住一个半小时，但是壮汉哪有耐心掐人家这么久的脖子。他一推李起，呐喊冲了上来。李起就这么站立。壮汉对李起头部出拳，李起闪避。壮汉出拳对李起胸部，李起双手招架。手是两扇门。完全关死了对方进攻渠道。壮汉下意识的又掐住了李起脖子。徒手搏斗，掐脖子是他最擅长的攻击方式。

　　甩开李起，再进攻。脚下打滑摔倒。李起眼明手快，一个健步过去扶住。这头要是撞到地板上晕菜，那自己就亏大了。

　　江影叹：“整个就是一悲剧。”

　　壮汉开始摔跤，李起倒地，两人抱住躺在地上。李起一双脚困住壮汉一双脚，壮汉无处用力，根本站不起来。裁判员有些看不下去：“你们不帮忙吗？”还在搏斗时间就不能掐算为修整时间。

　　蓝河回答：“我们的BOSS从来不喜欢我们帮他打架。”

　　江影看手表，两点四十五分了。看时间还要在地上滚一小时十五分钟才行。可惜啊，如果是女子监狱派来的，那该有多养眼。把这视频放到公司内联网，绝对完爆所有视频。不是毛片，更胜毛片。

　　壮汉火气很大，被挑衅的怒火中烧。他是不会轻易投降的。不过，他也知道李起是在戏弄他。所以他打算好找个机会进医院。被打败不丢人，被羞辱才丢人。于是这次攻击他使用了铁头功，撞击向走廊的墙壁。李起大惊，急忙一抬腿卸掉对方撞击墙壁的力量，冲过去一把抱住对方。但他不敢扑倒对方，否则人家认输怎么办？


第五百五十二章 完胜

　　搏斗还在继续。

　　壮汉妄图昏迷不遂，大怒，无耻抓了拳头朝自己脑袋上打，李起掌出握住。不过他被壮汉推开了。壮汉再次撞击墙壁，李起鞭长莫及。后背一重，赵云踩踏他后背飞出，手掌伸出垫在了墙壁上。头撞手掌，赵云大叫：“痛。”

　　李起道：“抱住。”

　　“我没那么恶心。”赵云回答：“哥只抱软妹子。”

　　“小心。”江影提醒。

　　“哎呦，撩档啊。”赵云脚步一转，让过撩阴腿。单手抓住了大腿。李起上前从后面连手一起抱死了壮汉。壮汉支撑地面的腿踢起，赵云另外一个手抓住。于是就变成了李起和赵云抬着壮汉。壮汉使劲的扭动身体，李起和赵云蹲马抓住。

　　“我……”壮汉放弃扭动，准备认输。

　　李起在壮汉松劲时候就单手放开，从西装拿出手机塞进壮汉的口中。李起喊：“胶布。”

　　江影手持胶布疾奔而到，拿出手机，利索的将壮汉口封死。然后大家一起看裁判员。裁判员满头大汗的翻看规则。规则里从来没有介绍过这种情况。规则上说，如果目标失去反抗能力或者失去反抗意志投降，就开始算修整时间。

　　目前来看，目标没有投降，一直在反抗。现在最多只能说听海安保占据了上风，但并不算抓住目标。江影看手表：“三点五分，再坚持五十五分钟。”四点开始修整，这样留给其他人时间就完全不够。第五个人五点出发，假设五点十五分被抓，那修整到六点十五分，第六个人六点三十分被抓，修整时间到七点三十分。这样最后一个人只有半小时时间。他们为了抢时间，必须不间断的排除人员。听海安保修整时间过后十分钟突击一次，基本上不会有漏网之鱼。

　　三点三十分，赵云和李起还抬着一点反抗意思都没有的壮汉。李起手指在其胸前肉一掐，壮汉吃痛，又开始扭动身体。江影忙对不耐烦的裁判员道：“看，战斗还没有结束。”

　　一个组员上来问：“我们有叫外卖吗？门口有个送外卖的。”

　　荀宣半睡半醒，一听举手道：“我叫的，提上来吧。”

　　一人一桶洋快餐外加可乐，裁判也有份。江影给李起喂可乐，蓝河给赵云喂可乐。他们知道自己没有能力能抬这么一个大家伙，还要抓死不让对方挣脱。但又不能拿绳子捆住。李起和赵云手也酸，李起还好，手上功夫不错。赵云累，但是又不敢放松。赵云喝口可乐大骂：“你妹，有能者遭罪。这有没有天理。”

　　蓝河在旁边拿刀分离鸡翅骨肉问：“赵云，要不要番茄酱？”

　　“有没有辣椒酱？有花椒最好。”

　　“没有。”

　　“那就番茄酱吧。”

　　李起见壮汉有一会没动静，道：“掐了？”

　　赵云回答：“恩。”准备好。

　　李起再掐，不过壮汉似乎不太配合，随便扭动下身体。李起大怒，保镖在做，裁判在看，敬业点。于是拇指和食指运力，抠进皮肉。壮汉闷哼惨叫，全身扭动。荀宣蹲在裁判员身边道：“这真不是普通的杀人犯。”

　　裁判员很纳闷为什么听海安保要利用规则玩这么无聊的游戏，他并不知道听海安保所有警报器全部报销。他甚至想到，这个杀人犯杀死的受害者是不是有他们的亲属。

　　三点四十五分，壮汉胸前血迹已经渗透出衣服，并且顺流而下，滴落到地板上。

　　四点终于到了，江影上前，把壮汉双手用塑料手铐捆绑。赵云松手，一双胳膊根本抬不起来。裁判员松口气，掐表道：“四点十二秒，进入一小时修整时间。”

　　李起接过组员送过来的可乐，但是却把可乐杯给捏爆了。赵云哈哈大笑，他还以为李起这么强悍，原来也麻木到无法自如控制自己的手臂。李起鄙视：“笑毛，头部比较重，而且我比你高。有点常识好不好？”

　　“……”赵云问身边的蓝河：“两者有关系吗？”

　　蓝河回答：“大概李起比你要多花费30%的气力。”

　　“……”赵云吊了一双胳膊走了。

　　李起道：“让后勤派按摩师到黄线外。”赵云肌肉可能有受伤，需要进行按摩和冰敷缓解。无他，赵云还要拿棍子出场揍人。

　　……

　　剩余三名囚犯很无奈的按照听海安保设定的时间出场。他们必须去。如果可以不去，整车囚犯都不攻击，那就没有擒拿目标得分的说法。接下来三次突袭由蓝河和江影完成，李起和赵云接受美女按摩师的按摩。肌肉受伤，治疗时间是最关键的。平时不运动的突然做几十个俯卧撑，第二天胸肌必然酸疼，还会持续好几天。但如果坐完俯卧撑后用冷热敷法，再加正确的按摩，可以有效缓解，甚至不会出现酸疼。

　　按摩，不是澡堂里一个美女在你背上摸摸就算按摩。按摩是一项很专业的技能。接受不专业的按摩有可能导致瘫痪。去澡堂，你帮美女全身按摩肯定比美女帮你全身按摩要合算。李起是主帅，齐眉是后勤经理，当然不会有花瓶色情按摩师。这两位漂亮美女按摩师不是听海安保公司员工，而是临时聘请的按摩师。在听海很出名，人称冰火两重天组合。一个美女冷若冰霜，一个美女热情如火。她们只卖艺不卖身，这导致她们身价更涨。据说有富豪出资百万求混战也被她们拒绝。

　　冰按摩师对赵云道：“你需要接受一些药物治疗，一周内双手不能提任何的重物。”

　　李起和赵云同声道：“这不行。”

　　李起道：“三天，能不能恢复原状？”

　　冰按摩师不说话，边按摩边思考。火按摩师笑着对李起道：“帅哥，你一周也不能用传教士欺负女孩了哦。”

　　李起问：“拿枪怎么样？”

　　“枪多重？”火按摩师扫视李起下身笑问：“二两还是三两？”她喜欢调戏这种不会调戏她的人。

　　李起忽视这话，道：“手枪一公斤，步枪3.4公斤。”

　　“开玩笑的。”火按摩师正色道：“你没有关系，你手臂肌肉很发达，而且有长期锻炼。明天我再帮你按摩两次就没事了。”

　　赵云急道：“那我呢？”

　　冰按摩师道：“三天可能不行。你手臂无法举高超过肩膀。”

　　李起道：“你不是还有脚吗？不拿棍子会死啊？”

　　“不过，可以用药。”冰按摩师道：“有药物能短暂缓解。但是几个小时后，手臂疼痛将更加剧烈。”

　　“行。”赵云道：“我留着药，看情况。”

　　李起道：“你还要去拿狗牌吧？”

　　赵云道：“已经到手。哥办事的效率不是你这俗人可以想像的。美女，一会有空能不能一起吃个早饭，我想知道下关于肌肉保养的一些知识。”

　　冰按摩师把湿透的秀发拢上，完成按摩。边收拾东西回盒子边沉默，片刻道：“好。”火按摩师颇为吃惊，看了看赵云两眼，长的挺帅的，身材很好。

　　赵云坐起来，左手放在按摩师的手背：“谢谢你。”似感激、似吃豆腐、似暗示、似增进感情。如果对方触电一般缩回，那代表没续集。如果对方不是很抗拒，那……

　　“赵云，你结婚戒指还在吗？”李起突然问了一句。

　　“……”这句话如同五雷轰顶，把赵云打的木愣当场。

　　冰按摩师也愣了愣，抽回自己手轻声道：“请尊重你的妻子。李顾问，我们走了。明天下午和晚上再做一个疗程。”

　　“谢谢，再见。”

　　按摩场地就在黄先路边的草地，两女收拾东西后，一名后勤司机开车把她们接走。治疗人员不受名额限制。

　　“她……”赵云看冰按摩师背影哀怨道：“我感觉得到她在给我按摩时候对我很欣赏，她虽然冷冰冰的，但是我一咬牙，她就投射来关切的目光。她并不避讳我看她的眼神。她……”

　　“干活了，结婚男。”李起动下手臂，技术不错，效果比自己想象的要好。

　　五点十分的突袭抓获一名小偷，大家在别墅修整，李起和赵云接受按摩治疗。修整到六点十五分，再次突袭又抓获一人。但是七点二十分，李起果断叫停了突袭。因为最后一个人有四十分钟时间。目前分数已经足够多，没必要增加被扣分的危险。不过越子倾布置起到了效果，最后一名罪犯被诱导到了赵云布置的陷阱中。

　　八点，比赛结束，听海安保抓获全部七名罪犯，雇主被杀一名。总积分排名各队伍第一。

　　听海安保对阵南非私营武装EO，1：0。

　　第二场比赛将在三天后八点开始，比赛名：政要安保。政要安保在不少国家属于政府的工作。但是民间商业安保仍旧有很大力度参与。政要安保和普通安保有所不同，政要安保必须走规定的线路，必须出席规定的宴会和会议，必须入住安排的酒店。几点下飞机，几点上车，现场逗留和人交谈多久，都有严格的要求。还有一点，政要一般随行人员很多。比如一个部长出国，一般会陪同商业人员，政府部门合作领域人员。如果是总统出访，那一个团队的规模是相当相当大。其中很大部分都是重要安保目标。


第五百五十三章 政要安保

　　本次，每队将有二十名警察。警察会严格按照要求，从机场接走政要，然后进行一系列的外围保护。参赛队伍要做的就是完善警方安保。政要一共有十五名随行人员，包括政要在内，一共有五个有价值目标。政要五分，其他四人一分。

　　这场比赛非常吸引眼球，不少国家的特勤局都飞到D城观摩。以美国为例，总统屡有被刺杀的记录。其中五名总统被刺死，一名受伤。还有多次刺杀未遂。从狙击枪、毒药、匕首、手枪各种刺杀手段都有。

　　本次比赛时间三天，主力、副主力、替补队全部可以参赛，杀手人数无限制。但是领取了杀手牌照后将不能更改。杀手之间可以互相联系形成团伙制。可使用毒药、狙击枪、手枪、匕首、炸弹。但是毒药、狙击枪子弹数量为一，如果击中或者毒死得分者，才能再次领取毒药和子弹。

　　除了政要目标外，主帅也是目标。如何分配手头十五名成员，成为各主帅最头疼的问题。

　　对付南非炸弹制造者，李起打出了赵云牌。那赵云必须是杀手身份。对付对方可能对自己的暗杀，李起用的是内奸牌。这需要牺牲越子倾。小何顶替了阵亡的江影组员，他是最好的狙击手，狙击枪那一发子弹肯定归他。

　　李起把小何和赵云名字放置在杀手区。扣除阵亡的越子倾，内奸，自己还有十一个人。自己不能离开大本营，那只剩下十个人。米悟也要坐镇大本营。三天时间安保，九个人要分两班。荀宣和江影各带一组人。但是大本营就完全空虚，南非私营武装不比伦敦安保公司，他们是军人出身，而且还配备了一发子弹的狙击枪，鬼知道这颗子弹是安排给政要，还是安排给自己。

　　还有防不胜防的炸弹。如果赵云不能约出对方，并且做掉对方。这局只有一成的胜率。

　　荀宣走过来，看李起正在对电脑苦思。道：“你要先制定一个战略目标。如果是以刺杀为主，得手后立刻龟缩大本营。如果是以防御为主，杀手数量不能超过两人。如果你想直接干掉对方主帅结束这场比赛，我也不知道怎么分配。”

　　李起摇头：“这场比赛主动权不在我们，我们是根据对手出牌而出牌。他们优势很大，这次他们将使用三架直升机，我们只有一架直升机，明天才到。双方机动力不是一个档次。”

　　不是中国拿不出几架直升机，而是除了李起外，目前三线队伍中只有蓝河会驾驶直升机。而南非私营武装，上直升机是驾驶员，下直升机就是杀手或者保镖。三架直升机分部到城市中，一旦总部有命令，对方就会立刻前往某地集合。

　　李起道：“我最担心他们突袭大本营，南非私营武装有能力屏蔽掉大本营的无线电和手机信号。我也担心他们组建一个杀手团，偷袭加强袭政要得分。他们不用在乎我们的策略，因为他们大本营有专业人员安置了地雷阵，再留一位最好狙击手，大本营安全就完全保障。他们的主帅就是一位优秀狙击手，他们的黑客曾经是信号旗的突击队员。”

　　“那你打算用了？”

　　“恩。”李起道：“只能把底牌亮出来了，稻草人看情况是否上场，大本营启动鲁家机关。”

　　荀宣道：“是不是考虑放弃这场比赛，打第三场比赛？”

　　“没人知道第三场比赛是什么内容。”李起点鼠标，把南非的主帅、黑客、炸弹专家克拉克扔到一边，他的对手现在还有十二人。李起道：“这场比赛，我们可能要开始大减员。”

　　荀宣看电脑道：“这场比赛可是军事级的比赛，是对方的强项。”

　　“我们不能去赌第三场比赛的内容，也许要更糟。”李起道：“按照我的计划，我们派不出侦查员，所有一切都要现场主官判断。你和江影各负责一小组，行不行？”

　　“切，我不行还有谁行？”荀宣回答。

　　李起道：“这七个人归你和江影，你和江影负责政要安保。你们自己商量计划。稻草人也交给你们布置。注意，要制定突发情况的后备计划。米悟，叫小何来一下。”

　　……

　　小何站在李起面前，笑了下：“我猜我肯定是杀手。”

　　“你有经验的。不过和往日不同，你的情报只有对方政要的活动路线和时间。”李起道：“你要小心点，可能你去侦查狙击点的时候，已经有别人在观察你。另外，这次狙击枪使用距离不小于两百米，试验过，射程可以达到一千两百米。和真子弹相比，八百米后有运行轨迹有一些不同。组委会一个小时后会把样枪和子弹送来，你先练习。这次杀手虽然可以和保镖互相联系，但是我更相信你个人能力。要做什么决定，不用通过我。自行判断。”

　　小何点头：“恩”

　　李起点头：“去忙吧。”

　　李起道：“米悟，发布通知，比赛开始后，除了我们，任何人不得进入主建筑物。”

　　米悟心有余悸道：“顾问，又是我们两人守大本营。这次人家可都是职业军人。”

　　“你顾问我是战神，怕了他们。”李起呵呵一笑：“好吧，和你说实话，对上他们其中任何两个人，同武器，我还有一定把握。如果来的人过多，我们只能依靠是鲁三爷留下的东西。”

　　“那为什么不让他们进？”

　　“难道让他们触发？”李起道：“知道鲁家机关布置在哪，如何启动的只有你、我和赵云三人。”

　　……

　　八支队伍相对应的八名政要全部是D城的政府官员，这也表达了D城对格尔维森在本地举办的欢迎。李起分到的雇主是D城环境保护局局长，一位体重超过一百一十公斤的肥胖者。除了他外，还有副局长等四名得分者，另外还有他们系统内十几名雇员成为随从。

　　荀宣和江影在比赛开始前，去拜访了他们。他们很友好，也很配合。环保局在D城是非常牛的部门，D城三面沙漠，一面海水。他们管理着沙漠边缘的绿化，海水转化，城市垃圾处理等。拥有一票否决权，曾经政府重点项目因为要填海，被他们上诉到法院，法院裁定政府扩建非法。

　　荀宣和江影离开后，对参与保护的保镖传达了一些关于自身环保要求。这些人和临时演员不同，不能打晕了拉走。所以最少摆出不让对方厌恶的态度很重要。

　　两位队长还去见了配给他们的二十名警察，几乎都是文员。他们有的是交警，有的是消防员，有的是确实警察。其中女性占了三成。他们作用有限，主要是疏导交通，维持秩序，充当门卫，向导。二十名警察每天工作分三班，每班次七人左右。

　　比赛在早晨七点开始，听海安保采取的是一大三小接机。一辆大巴，三辆轿车。其中一辆为组委会认同的防弹轿车。两名警察驾驶摩托车开路，一辆警车策应，车队浩浩荡荡的开向宾馆，有点那么回事。就是缺少了示威人群，多了看热闹的。多数国家元首出访都会得到反对他的人群示威游行待遇。警察作用就是让示威人群不要冲到主公路上。他们有示威权，但是没有阻扰交通的权利。

　　荀宣汇报：“兔子已经回窝，一切正常。”

　　李起在大本营回：“恩。”他不干涉荀宣和江影的保卫工作，但是他必须知道大概情况。电话震动，李起接电话：“喂！”

　　“李起，你找我？”越子倾在主建筑物外，李起严令比赛开始后，除他、米悟和赵云其他人不得进入主建筑物。

　　李起道：“你陪赵云去办件事。你先开我的车在路口等他。去森林公园。”李起挂电话看赵云：“上场了。”

　　“终于到我出马了。”赵云绑紧鞋带，背了一个小包离开办公室。

　　赵云出主建筑物，开了一辆车离开大本营。下了支线到公路，越子倾驾驶了李起的车辆已经在等候。赵云接通越子倾电话：“去公园，不要放下玻璃，有人跟踪。”

　　公园是森林公园，一个沙漠制造出一个森林公园可以说是神灯的功劳。D城人对绿色有特别的热爱，也因为这份热爱，造就了这座森林公园。

　　两车一前一后离开大本营路口，一辆汽车跟上。跟踪人汇报：“头，无法确认汽车内是不是李起。”

　　南非私营武装主帅问：“他们的方向？”

　　“森林公园。”内奸不仅在李起专用汽车上安装了炸弹，还安装了定位系统。

　　主帅问：“克拉克在哪？”

　　“一个半小时前接到一个电话，到现在一起联系不上。”主帅身边的计算机人员汇报。

　　主帅不满道：“开启定位器。”

　　南非私营武装所有参赛选手全部注射皮下定位仪，这东西比米粒还小，而且注射在后背位置，没有他人帮忙很难取出。黑客汇报：“克拉克位置在森林公园的西北吸烟区。”森林公园有四块区域不禁火苗，这边称为吸烟区也称呼为烧烤、野营区。主要以人文建筑为主，即使是汽油故意纵火，也很难蔓延到森林位置。


第五百五十四章 突袭前

　　“他到底在干什么？”主帅很不满克拉克的抱怨一句道：“跟紧目标车辆，想办法确定李起是否在汽车内。”

　　赵云边开车，边拨打克拉克的新手机：“朋友，寻宝工作进行怎么样？”

　　米悟三方连线，代为翻译。克拉克拿出一张纸，这是他在吸烟区寻找到的藏宝线索。克拉克道：“你们目的就是不想让我参加比赛，不如你们将东西还我，我退出比赛就可以了。”

　　“游戏要一关关的打才有意思，相信我，根据你的能力，你再有两个小时就会到达藏宝地，打败BOSS，东西就是你的了。再说，要挟你退出比赛，这违反了规则。”

　　“你们太低估我同伴的能力，即使没有我，他们仍旧是最优秀的战士。”

　　小何在高处用望远镜目送着猎物进入酒店，他挂上假胡子，捆上头巾，如同一位真正的阿拉伯人。他潜伏的地点是在一栋商业大楼的八层。在比赛开始前，二十层这间写字楼被一位当地人租下，预计七天后开始简单装修。这位当地人当然是听海安保雇佣的。为了避免这位当地人走漏消息，听海安保出资送他去听海旅游。小何距离酒店七百米，可以俯瞰酒店门口十字形街道。但是小何并不满意，因为这里目标进出都是依靠车辆，很难提供狙击机会。

　　小何没有汇报和请示李起，他习惯了深入险地，孤军奋战。他的口袋有信用卡还有一些现金。他打开电脑仔细的研究目标这三天的日常活动表。再调来目标活动场地附近的地形，想寻找新的突破口。突然，电脑上面缩小的监视屏幕出现一个人。小何大为惊讶，立刻抓起狙击枪。镜头中，一位得分对象送一位女士到酒店门口，两人似乎是熟人，得分对象帮女士叫出租车。这是安保的巨大错误，竟然让目标暴露在空旷的场地中，小何没有犹豫，通过瞄准镜提供的各种数据参数，扣下扳机。子弹呼啸而去，从上而下，打在得分对象的左胸。子弹冲击力颇大，得分对象中弹，人后退一步。不过他穿着防弹衣，比赛子弹没有对他造成太大伤害。

　　小何边收狙击枪准备离开，边向裁判组汇报：“听海二号杀手狙杀十一号目标，请求判定。”判定得分有效，他才能领取第二颗子弹。

　　南非私营武装投入到安保工作中的人员明显偏少，竟然被一名得分目标私自离开建筑物，暴露在空旷场地。而且得分对象被击毙后，他们也没有人手派出搜杀杀手。小何开车经过宾馆，看见一名警察和一名裁判正在判定，心中颇为不安拨打了李起电话：“顾问，他们投入到安保的人员非常有限。”

　　“恩，在意料之中。”第一局南非私营武装输了，这局他们就算赢了还要再打第三局。所以南非私营武装最好的策略是直接狙杀李起，淘汰听海安保。

　　大老板在组委会中看资料惊讶：“南非私营武装疯了，十五个人，有十名杀手？”扣除主帅和黑客坐镇大本营，他们只有三人参与对政客的安保。甚至可能已经放弃对政客安保，三名保镖变成杀手的侦察兵。他只能期盼李起快点发现这一点。李起确实想到了，但是他没有大老板这样的资料证据，他不敢也不需要在战略上赌博。

　　另外一方面，南非私营武装的杀手跟踪者汇报：“李起车辆距离森林公园只有十公里，如果再不引爆，他离开车辆，那就不具备杀伤力。”

　　主帅没回答，拿起电话联系上内奸：“李起在车上吗？”

　　内奸回答很谨慎：“我不肯定，不过我知道他们要对克拉克下手，因为他们已经识破了克拉克是炸弹专家。另外一辆车上的人叫赵云，是主力队成员，他领了杀手牌照。”

　　主帅挂电话，静静的沉思。目前对李起车辆使用的是组委会提供的炸弹。如果炸弹不得分，他们只能依靠克拉克进行制造。主帅下令：“引爆。”

　　‘嘭’的一声，越子倾驾驶的车辆白灰绽开，部分白灰从底盘冲进驾驶室。越子倾一愣，而后醒悟。无奈的把汽车靠到一边，拿掉通讯设备等待判定。赵云汽车没有停留，直接开了过去。

　　大约十分钟后，跟踪者汇报：“李起没死，车内的人叫越子倾，主力队成员。”

　　“看来上帝并不眷顾我们，但也没有抛弃我们。”主帅并没有怀疑内奸，毕竟越子倾是一位主力队的成员。他道：“命令，第一小组乘坐直升机赶赴森林公园。”炸弹用掉没有达成预定，那克拉克就更为重要。必须把克拉克带回来。同时再下令：“第二小组，第三小组随时准备出发。”

　　挂掉电话，他再联系内奸：“听海安保大本营有几个人？”

　　你会不知道里面还有几个人？内奸心中这么想，口上反问：“李起没在车上？”

　　“没有。”

　　“啊，怎么会这样？”内奸想想道：“大本营内本来有四个人，赵云和越子倾离开。那只剩下米悟和李起两人。不过，当时伦敦安保强攻听海大本营，也是他们两人，不仅守住大本营，而且还击毙多人。”

　　主帅道：“你帮我查下，哪条路最安全。”

　　内奸犹豫道：“我现在是戴罪立功时候，如果贸然进入禁区，可能……”

　　“你没有其他选择。”这是内奸的通病，主帅同时安慰道：“既然大本营只有李起和米悟，他们未必会发现你进入。”

　　内奸考虑一会：“具体需要我做什么？”

　　主帅道：“如果有需要，你要停止安保设备的运行。”

　　“主建筑的安保设备控制在主建筑里，我就算进去不被发现，也没有权限停止安保设备运行。”

　　“外围就可以。”主帅道：“在钟楼位置有个完美狙击点，你把子弹全部拿走。”

　　“好。”

　　主帅在等待森林公园的消息，如果能带回克拉克，那自己将进行保守策略。如果克拉克出了问题，那只能进行B计划，攻击听海安保大本营。对于攻击听海安保大本营，主帅是有相当把握的。但是他也承认，进攻肯定会造成不必要的伤亡。这会影响到下一场比赛自己上场选手的质量。

　　攻击大本营不需要杀手身份，为什么需要十位杀手？那是因为南非私营武装机动性，如果听海回援大本营，他们可以利用直升机强袭得分目标。

　　……

　　森林公园，一片杂树林中，克拉克看见了BOSS。赵云坐在大石头上，克拉克寻找的狗牌就挂在不远的树枝上。克拉克急速拔出枪来瞄准赵云。赵云叹气：“海豹突击队喜欢用枪械射杀手无寸铁的人吗？”他的棍子确实不是铁做的。

　　克拉克听不懂赵云的中文，但是似乎理解了赵云的意思。如果赵云要用枪械伏击自己，自己肯定处于被动位置。克拉克看赵云身材，他把子弹退掉扔到一边，脱掉外套和防弹背心问：“功夫？”

　　“NO！”赵云站起来，双手举起，但一抬到接近肩膀的高度，就酸疼难忍。他马上收回了点动作。

　　“你受伤了？”克拉克拔出匕首，又插回到腿部。他是行家。

　　鸡同鸭讲，赵云笑道：“可摸，宝贝。”

　　克拉克内衣紧绷，一步步戒备的靠近赵云。两人慢慢接近，然后开始游走。克拉克一步踩出，一拳打了过去。赵云习惯性的举手格挡，但是手臂酸疼，没有护住这凶狠的直拳，脸部挨了一拳。克拉克摇头笑笑，也不追击。赵云吐口血水骂了声娘。这死老外拳真重。

　　“我来了。”克拉克先预警，跨步向前，又是一招直拳。赵云铁板桥后倒，脚尖撩起踢向克拉克的下巴。克拉克大惊，急忙左手一护。脚踢在手臂被卸掉部分力量，但是仍旧撞击在克拉克的脸上。

　　克拉克擦下脸上的污垢，双方开始了快节奏的混战。克拉克很有搏击经验，很快发现赵云腿部很凶狠，赵云的双手防护胸部很到位。但是因为各种原因，其头部的防御最弱。每当攻击其头部，赵云只能闪避后退。

　　赵云也理解了为什么老外打拳击要跳来跳去，这是因为老外阴险。他们趁跳来跳出突然的出拳。看中国人多厚道，打暗器之前要说打，出招还会报招式。

　　“看打。”赵云习惯性的说了一句，手中硬币弹射而出。打在了克拉克的手骨上。

　　克拉克疼痛甩手怒道：“你赖皮。”冲击而去。

　　如李起和赵云事先预料，克拉克抗击打能力非常顽强，赵云的绝招鸳鸯腿虽然双双命中，但是却没有造成太大伤害。赵云是恨死了自己一双手，他有很多招式需要手臂来配合。比如旋击鸳鸯腿，就是用手做为支点，一脚勾一脚踹，给对手巨大的伤害。

　　克拉克同样心惊，他发现自己对手格斗技巧和经验非常丰富，对手的力量非常出色。如果不是双手有伤，自己未必能赢。赵云踢他三脚，他还一拳，双方平手。


第五百五十五章 攻与防

　　克拉克转变了策略，不求快胜。而一直用拳头、肘部攻击赵云双腿。这一来赵云受不了。转身一旋，拿出一根棍子在手：“不能用兵器吗？”

　　“NO。”克拉克反对。

　　自己问不能用兵器，对方说不，那就是双重否定。赵云心安理得的拉长了棍子。

　　还能拉长？克拉克看自己掏出来的匕首心中大骂。但棍子已经递过来了。克拉克单手抓棍子。赵云顺水推舟，一掌打在棍子的尾端。棍子飞出撞击在克拉克的胸口。赵云一抓棍尾，三百六十度旋转倒地甩打而下。克拉克手抓匕首格挡，匕首应声而断，棍子重重抽在克拉克的肩胛骨。

　　克拉克立刻道：“停。”

　　“恩？”该死的，自己竟然听得懂这个英文单词。

　　“你赖皮。”

　　“哦！”没听懂。赵云心安理得动手。

　　克拉克很生气，但是他有理智。他开始闪避的消极防守。因为他知道赵云手臂有伤。果然赵云朝天棍，棍子一举过肩膀高，肌肉突然疼痛，险些把棍子扔掉。克拉克趁机欺进，一手抓棍子，一手打在赵云的脸部。赵云很卑鄙的开启了棍子电击功能。克拉克跳脚骂娘，这可是夺取棍子的最好机会。

　　赵云后退几步，从口袋掏出一颗药凝视。妈的，棍子用了，电击用了，干脆再猥琐点嗑药算了。会不会太猥琐了？

　　“那是什么？”克拉克看不懂，但知道绝对不是好东西。

　　赵云把药扔到口中吞下，狰狞的发出笑声：“哈哈哈哈。”

　　“干什么？”克拉克戒备后退。

　　你家药不要消化啊？赵云仰天长笑：“哇哈哈，你再傻一会，等我药效发挥作用。”

　　克拉克很配合，一直在戒备。赵云运气，果然肌肉酸疼大为缓解。赵云突然收笑：“让你知道，什么才叫高手。”他把棍子扔到了一边，然后双手举高又放下。证明自己吃的药完全是疗伤效果。既然露脸了，虽然猥琐了，但是总要有底线的。

　　赵云手臂恢复自如，克拉克终于是大吃苦头。赵云擒拿手抓住克拉克的手臂一拉。同时右脚踹出。一进一出的力量导致攻击力强化，克拉克胃部被踹一脚，险些喘不过气来。赵云这套擒拿手是从和李起格斗中学到的。

　　接下来是组合鸳鸯腿，这是赵云自创的招式，也是李起每次被打的满地找牙的招式。冲击，右飞腿，左腿后发先到。踩脸落地。双手一撑。右腿虚攻下巴，左腿重踢侧面膝盖，对方必然中招跪地或者倒地。双手撑起翻身，右脚跟甩打而下，左脚由下而上撩起，成剪刀状。

　　赵云还是很厚道，右脚避开了头部，左脚避开了下阴。就这样已经将克拉克弄翻在地。赵云拿起地上断的匕首，走到克拉克面前。克拉克伸出一个拇指赞，赵云谦虚后割喉。

　　克拉克被杀手刺杀，一小时后，将由候补选手接替其职位。南非私营武装第一小队距离赵云他们只有五百米，但是因为裁判通知克拉克阵亡，他们不能再启动定位器。所以这组人放弃了搜索，从原路退回到直升机旁，他们将听候下一步调遣。

　　……

　　李起估计到对方会进攻大本营，但发现自己似乎错了。距离克拉克被击毙已经过去五个小时，一点进攻迹象也没有。李起按耐不住联系内奸：“什么情况？”

　　内奸道：“我也奇怪。”他再次侦查了一次听海安保大本营外围后，回到了保镖岗位上。江影郑重警告他，如果再擅自脱岗，他要大义灭亲。内奸道：“有电话进来。”

　　李起等待，一分钟后内奸打电话过来：“他们询问照明情况，很可能会在晚上进攻。我聊了几句，听意思，他们可能会使用装甲越野车，强行冲进去。装甲越野车装备了高射机枪，但是这武器被禁。但是车辆可以使用。这种装甲越野车非常牛，同材料做成的车辆有用于接近爆炸物的特种车和扫雷车。”

　　其实南非主帅并非想等到晚上进攻，夜晚可能对李起更有帮助。但是无奈的是由于克拉克的阵亡，接替克拉克虽然也是爆破专家，但是技术明显不如克拉克。他需要炸弹，很多的炸弹。他甚至想要一台火箭车，将听海安保大本营无差别覆盖打击变成粉末状。

　　晚上九点，主帅开会，他身后大屏幕是听海大本营三维图。主帅介绍道：“主建筑物是最为神秘的地方，我们有理由相信，其中有各种我们不知道甚至从没有预料过的安保手段。四层这个房间是李起办公室兼休息室。三层这个房间是他们的电脑部，拥有快速计算的主机。米悟经常在这里工作。我们的武器比对方落后，但是我们有炸弹。每人将分配十颗炸弹和一个遥控器，上面写有编号。你们任务是，炸死他们。”

　　南非私营武装需要这么多炸弹的原因是，他们将炸弹当成了手雷用。不仅是手雷，他们还打算炸弹装备上直升机，将直升机改造成了轰炸机。地面人员攻进主建筑物，炸弹逼出李起，然后进行空袭。他们利用规则，将军事搬到了比赛中来。

　　同时间，李起和荀宣正在通话。荀宣问：“要不要派人回去支援？”

　　李起道：“不能这么快。肯定有监视你们人。”

　　“万一你被干掉？”

　　“没得选择。如果你们回援，他们杀手团就会立刻转变目标。三架直升机空投十名杀手到我们雇主的酒店。十位军事素质极强的人对抗一群文员组成的警察表演队，胜负已分。所以你们不回援，我可以和他们斗一斗。如果你们回援，这场比赛我们输定。等他们陷进去，蓝河开直升机运人过来，同时政要身边布置稻草人进行疑兵计。这样才能一口气灭掉他们。”

　　荀宣问：“武器还在那里吗？”

　　“恩。”大本营武器藏匿到了支线道路某处。这是保证回援的人进入大本营后就可以使用火力强大的武器。如果还是拿手枪和人家手枪磕，就算赢了，死伤也极为惨重。

　　李起挂了电话，把面前突击步枪组装好。再检查夜视设备。他对面的米悟支下巴道：“顾问，我不要再被关在小屋子里。”

　　“你没在小屋子里放点零食吗？”

　　“我提议我们一起关在小屋子里吧。”米悟笑嘻嘻道。

　　李起道：“他们目标是我。如果我也进小屋子，他们会把屋子弄一个洞，然后塞一个臭鸡蛋进来。”

　　……

　　晚上十一点十分，李起正在闭目养神。突然面前手机一阵震动。李起看手机屏幕，无信号状态。李起笑，这些人突袭不象突袭，强袭不象强袭。也不能怪他们，手上有高科技哪能不用。但是你用高科技时候就代表提示对手，我们来了。

　　米悟在三楼也看见电话信号消失，试验了下，无线电、网线全部连接不上。她立刻放下铁门铁窗户，然后点了一根蜡烛。这是有先见之明，对方肯定要破坏供电系统。

　　两辆装甲越野车冲进听海安保大本营。听海安保大本营还是那么的安静，被惊醒的是守在听海大本营里昏昏欲睡的裁判。当裁判很无聊的。

　　装甲越野车直接开到了主建筑面前。引擎不关闭，车内人安静等待。大约一分钟后，一名乘客抱了一捆炸弹下车。他把每颗炸弹塞到了停在主建筑前的汽车底部。然后他回到了车内，一阵白灰烟尘。裁判捂了口鼻走过去，把损毁的标签贴在车上。

　　干扰区域信号比较复杂，但是使用超过干扰频道的高频或者低频仍旧可以通话。车内人利用无线电通知：“OK。”

　　这辆车完全是诱饵，他们只有两名司机一名乘客。大约五分钟后，两架直升机出线在听海大本营的上空。绳子放下来，一队三个人落到了主建筑前，一队三个人落到天台上。开直升机是他们的保镖。

　　李起在监控可以清晰看见他们，不过，天台的监控立刻被击毁。建筑物外三人进入装甲越野车，似乎并不打算马上发起进攻。

　　天台三人手持手枪摸下楼，拐角位置，一个枪手扔出去一颗炸弹，然后引爆。三人戴了呼吸面罩前一后二的冲过烟尘，继续朝前走。按照布置，李起办公室是在四楼最后一个房间。三人警戒朝前运动。

　　过了一间又一间办公室，后卫感觉有些不对劲。这走廊怎么走不到头的。正想提示，突然前锋队员一声大叫，竟然凭空消失。然后他们听见重物落水的声音。枪手甲一指示意枪手乙掩护，然后慢慢朝前走。突然左脚一空人朝下摔去。枪手甲非常有经验，手枪扔掉，双手抓住了边缘爬了上来。

　　这时候他们才注意到楼道顶部隐藏一台成像仪。这堵墙已经被拆除，李起利用投影技术让通道延长。第一名队员相信了自己眼睛冲出墙外。墙下方有个水池，裁判对水中倒霉家伙道：“你，阵亡。”这水是安全设施，四楼摔下来，死亡率还是比较高的。

　　不过，这不让李起满意。这个机关他是准备全歼这组人。一个人跳楼，他准备突击。但是没想到对方临危不乱，还是派遣了一个人担任掩护。


第五百五十六章 爆破迷城

　　李起从窗户离开，窗户上有两根绳子，窗外外有一层和墙壁颜色图案接近的布，从外面是很难看出来。李起从布幔中溜到了二楼。然后抽动手上拉绳，一根绳子落了下来，李起把绳子收好。

　　同时，闪光弹和震撼弹扔进了李起办公室，两名枪手破门扔进炸弹。按动遥控，两颗炸弹爆炸。两枪手进入办公室，现在还没有断电。电灯下，却没有发现李起的身影。两人有些惊讶，枪手甲摸摸烟灰缸的烟头，还在燃烧。于是两人就在房间内找起暗门。

　　暗门没有找到，他们在窗户边找到了一根绳子。然后他们发现了布幔的把戏。枪手乙对枪手甲点头。枪手甲探身手枪朝下掩护。枪手乙抓了绳子出窗外。然后绳子断了。枪手乙从四楼摔在绿化带上。没办法，这里没有办法安置水池。

　　这个阵亡判定立刻有了争议，一名枪手举了白旗出汽车和裁判进行交涉。裁判认为这里并非有意布置，所以人没摔死不算阵亡。但是很善意提醒，你们不送他去医院吗？虽然有绿化草地和土壤做缓冲，但是也很够呛，那倒霉蛋靠在旁边半天说不出话来。

　　虽然这样，但是枪手乙硬挺道：“我没事。”

　　李起在二楼，这又出乎自己计划。原本自己打算露头补枪的。但是四楼窗户那个掩护人员宁可不查看自己队友的伤势，也要死死的盯住。李起看了一眼捆绑在左手腕的手机，这是二楼的布置图。二楼原本是砖石结构，但经过木板和砖石改造，已经变成了一个迷宫，充满杀机的迷宫。二层两端的铁门一直是封闭状态，李起通知过大家，所有人不能进入二楼。二楼就是自己最好的藏身之地和杀人之所。

　　……

　　阵亡一人，受伤一人，损失对南非私营武装来说，还可以接受。特别阵亡的那位只是替补队成员。对南非私营武装来说，没有退路，他们已经先负一局。第二局，听海安保的杀手已经狙杀得分，如果不拿下李起，他们基本就无法进入下一轮，比赛结束，阵亡人数没有任何意义。

　　他们开始B计划，放弃信号干扰。给李起求救的机会。如果对方回援大本营。他们立刻撤退，利用直升机机动性对对方安保对象发起进攻。如果李起不求救，他们就干掉李起。

　　替补队另外四人立刻组织在一起，他们对二楼突入。二楼楼梯在中央，门口有铁门，而且还加挂了大锁。一名枪手上前开锁。拉开门。门口上方一排看上去似乎是装饰品的竹箭一起发射。力量不大，但是开锁者中了三箭，三个白点。

　　算不算？裁判跑到二楼进行判定，他查询资料，听海安保比赛初就提供了竹箭弓弩武器，所以武器有效，开锁者被判阵亡。

　　存活三名枪手骂娘，闪光弹炸弹开路，进入过道，过道被另外一道铁门截断了前进的道路。铁门左右手各有一扇门。一名枪手单膝跪地用热感仪对两个门内探测。然后摇头。照旧是闪光弹和炸弹开路，三人鱼贯突入房间。

　　房间内中央一个石雕，其他地方空空如也，窗户已经被封死。分别又有左右两道木门。

　　“安全。”他们等待援军。

　　三名副主力队成员进入房间成为第二梯队。雕像是美人鱼，眼睛是针孔摄像机。李起手放在一幅挂画上，挂画升起，出现一个小屏幕。李起输入屏幕的密码，连通监控。李起掐指算，十个人，阵亡两人，六人突入，一人受伤外围警戒。还有一个人呢？

　　李起输入密码，屏幕关闭，挂画落下。李起拿起突击步枪离开这个房间，前往下个房间。

　　下个房间有一台电视，连通视频，李起坐在椅子上，拿起玩游戏用的遥控器。

　　三名枪手进入又一个空旷的房间，这次雕像换成了一个身高和真人差不多穿西装的假人。假人手中端着一把突击步枪，手指扣在扳机上。枪手非常有经验，立刻倒地滚了回去。几乎同时，假人手中突击步枪开火。可惜，一弹匣子弹被他们躲避了过去。

　　没子弹了，一名枪手侧面行进，然后靠近假人，把突击步枪扯下来扔到一边：“安全。”

　　一名枪手走到假人面前摇头：“毕竟不是真人，根本就没有稳定性。”除了前几发子弹外，其他子弹打到天花板上。

　　突然，一声枪响，一颗子弹从假人胸膛飞出，打在了枪手的胸膛上。三位枪手愣了好一会，一名活着的枪手撤掉假人的西装，其胸膛被挖了一个洞，同时多了一只手，这只手手上拿着把手枪。这下南非私营武装不干了。裁判又急火火的跑来裁定。裁判认为南非私营武装进门之前投掷了炸弹，炸弹的威力足够破坏假人的平衡性。所以判定假人损毁，这样，那位阵亡的枪手原地复活。

　　再下面一个房间，三名枪手心有余悸的投掷炸弹后进入。这次这个房间连雕像也没有。整个屋子全部是空的。不过在房间中间有一个‘震’字中文的一块瓷砖。

　　“不要动。”三人中队长知道好奇害死猫这句话的意思。他手指一指，朝左边门继续突破。他们不知道，当他们进入房间已经触动机关，十秒之内不踩踏震字地板，机关就会启动。说机关似乎太悬乎，按照现代科技来说，开门就是开启，门和线相连，线布置在墙壁中，然后一路布置到天花板。而震瓷砖也是连接暗线到天花板的操作机关。所以听起来很悬乎，较真一研究，只不过是两个电源开关加一个定时装置而已。

　　时间到，天花板的吊顶向下翻，几十只老鼠大小的东西全部落了下来。

　　“GO！”队长当先撞开房门，冲到另外一个房间。另外一人也纵身跃进。唯独负责后援的枪手留在房间内。NO。枪手放弃了抵抗。他已经看清楚这些老鼠大小的东西是地雷。这种地雷是压力引爆方式，当人踩踏上去后就会爆炸。天花板距离地面将近三米，落下来的撞击力足够地雷引爆。虽然不是所有地雷都能引爆，但是需要那么多吗？

　　五颗地雷爆炸了，枪手变成了白灰人。跟随后援三人的裁判小心翼翼的避开未爆炸地雷走向他宣布：“你阵亡了。”

　　前锋和后援集中到了地雷屋子，五人蹲地商量。然后回报主帅：“我们陷入了困境。”

　　主帅知道阵亡者名字和数量，问：“没有办法把他逼出来吗？”

　　“二楼似乎被布置成了一个迷宫。很多墙壁是新砌而成。”

　　“申请判定炸弹破墙。”

　　申请发上去，裁判组命令南非私营武装和听海安保所有人原地待命，演习暂时终止。南非私营武装大本营向武器裁判组换取了真实炸弹。真实炸弹被运输到听海大本营。这些炸弹都是真炸弹，不过是定向爆破，用于摧毁建筑物打开通道所用。

　　比赛恢复，南非人拿出一根棍子，棍子是软的，抽出折叠，变成一个正方形。然后把正方形贴在墙壁上。其他人闪避，引爆棍子，一面墙壁倒塌。他们面前是走廊。

　　妈的，果然用真炸弹。建筑物震动，李起骂娘，如鲁三爷说的，消息机关顶不住热火器。最少对方把自己下一道机关给摧毁了。

　　外围受伤成员充当了通讯兵：“目标在A区。”

　　定位A区，再爆破三道墙，打开了一条通道直指A区。不过，他们的真炸弹也用完了。大本营的炸弹客一直在制造，但是这种破墙的炸弹要求很高，他制作缓慢。毕竟只能在民事用品中提炼。如枪手们携带的手雷式炸弹，那个比较简单粗暴，他能批量生产。

　　当又看见一堵墙时候，所有人都怀念克拉克。克拉克能快速的提炼出硝酸甘油凝胶成能在工业中使用的炸弹。可惜克拉克已经阵亡。

　　李起就在那道墙后面，他靠在窗户边，已经准备跳楼逃生。但是等待片刻，爆破并没有再发生。李起一笑，炸弹用完了吧？他不翻窗，推开门进入了另外一个房间。这个房间很大，墙壁上贴的全部是镜子。十二个热源体分部房间四周。在房间的中有十几条环形轨道。轨道上停留着一排的镜子。李起输入密码，房间的灯全灭。再启动热源体和轨道上镜子。镜子开始延这轨道在屋子里运行。

　　受伤的通讯兵道：“发现大量热源，不少于八个目标。”

　　枪手们正使用的原始铁棍破墙，这是新墙，不会有什么钢筋水泥，只不过是砖头堆砌而成。

　　队长一愣：“八个？你在开玩笑？”听海安保怎么可能会在大本营的主建筑物内出现八个目标的？

　　“也许是十个。”通讯兵道：“除非是我们阵地雷达损坏。”

　　说话间，墙壁被破开，一名枪手把砖头挖开，增加通道的宽度。大家看见了这个房间。这个房间很普通，似乎是一个办公室。但是又不普通，因为这个房间只有一道门。

　　一名枪手靠到门边，探测后道：“门外确实有大量热感源。”


第五百五十七章 四强

　　队长看这道门犹豫，如同房门是潘多拉宝盒一般，一旦打开，就会有无数的灾难出线，但他还是打开了房门。房间内黑乎乎的。队长道：“夜视镜。”

　　全员上夜视镜，队长问：“谁还有炸弹？”

　　一名枪手拿出炸弹靠在门边。另外一位枪手拉开门，枪手身手准备投掷炸弹。突然一声枪响，准准的打在枪手的手腕上。枪手炸弹落地，卡在门位置。队长忙道：“不要启动。”

　　拿遥控器的枪手擦把冷汗，这要按下去，估计要报销两三个。

　　队长道：“他在房间里面。”

　　李起当然在，不过开了这一枪后，他就推开一面墙上的镜子，跑了。他才不会愚蠢到和对方去搏枪。

　　南非私营武装一名枪手拉开门，回收了炸弹。然后一辆特种遥控车运载着监控器进入黑乎乎的房间。这种是军事级的排爆车，具备夜视能力。图像很清晰。

　　五名枪手看见了一个镜子的世界。遥控车转了几分钟，大家对里面地形都已经了解。队长将五人分成两路，从左右发动进攻。

　　他们互相掩护，小心的搜寻李起可能躲藏的位置。他们犯了一个大错，一路来，他们就看见门。以为只有通过门才能离开这个房间。一名枪手指了指天花板位置，上面有几盏红灯在闪烁。是监控器。

　　“发现监控器。”

　　“破坏。”

　　“是。”两组人开枪对红点攻击，子弹还是相当有威力的，红点熄灭，然后安置在玻璃内的闪光弹爆炸。李起见屏幕白光一片叹，自己还想人工启动的，这是纯粹的闪光弹，没有音效。他按下了另外一个按钮。

　　按钮按下，四周传来枪声和中枪的惨叫声。被闪光弹攻击的戴夜视镜的人员立刻朝距离最近的枪声开始还击。镜子破裂的声音和枪声此起彼伏。南非私营武装的队员在盲眼状态换弹匣，然后快速射击，就是想不让敌人靠近自己，等待自己恢复视力时间。

　　五分钟后，裁判进入了这个镜子世界。地面上全部是镜子碎片。而五名枪手中有三人身上沾满了白灰。只有队长和一位枪手幸免于难。而房间内还在播放着枪声和喊叫声。

　　恢复视力的他们全都明白是怎么回事，三名阵亡的枪手都是自己人下的手。对方利用黑暗和闪光弹，制造了一起误杀。这误杀的引子是热源体。让南非私营武装人误会里面真的有这么多敌人。镜子的作用是让他们互相看不见人员的位置，在致盲状态下，无法判断队友的位置。当然，镜子还有扰乱心神的作用。

　　输了吗？南非私营武装是不会承认的，因为这边九名杀手存活两名，他们还有第十名杀手。在五百米外，一把狙击枪始终瞄准着主建筑物。受伤的侦察兵是狙击的引子，他的作用是吸引李起对他出手。原本计划是突击手把李起从主建筑中驱赶出来。大本营一面是悬崖海水，李起只能从正面和侧面逃离，这样狙击手就有了机会。但是你算不如我算。主建筑物内布置比所有人想像的都要阴狠。

　　镜子房间中，大家垂头丧气。但是队长却注意到了一面特别镜子。这面贴在墙壁的镜子竟然没有任何被破坏的痕迹。他挥下手指，和幸存人员一起靠在镜子左右。队长伸出手指推镜子，发现这镜子是活动的，而且厚度远远超过房间内其他镜子。

　　他们轻轻推开镜子，翻滚进去。这又是一个普通的房间，右边有一个穿了西装的人手上拿着一台笔记本电脑。没有犹豫，两人一起站起，双手握枪对西装人射击。同时左侧的柜门一支枪管伸出缝隙。第一枪当场击毙一人。队长反应很快蹲下，利用沙发做掩护。原来正主躲在柜子中。

　　一对一对决了，队长扔出一颗烟雾弹，然后借助烟雾的掩护，从侧面靠近柜子。左手一拉柜子门，人滑倒在地，举枪对柜子连续射击。可是柜子中没有人。队长很纳闷的走进柜子。左右手摸索。然后他发现了奥秘。原来这柜子背面是一个活动门。

　　李起如果知道对手只剩一个，肯定会进行埋伏，但是他无法肯定对方还存活多少人，明智的选择开一枪就撤退。

　　队长推开活动门，走出去看见了上楼的楼梯。他不禁泪奔，自己死了这么多人，花费了无数精力才到达这里。其实捷径曾经就在自己的面前。同时他心中燃起了希望。李起是不是下楼了，是不是准备要离开主建筑物？如果是这样，最后一名杀手就可以终结他。

　　但是他不知道李起一早就发现他们少了一人，狙击枪是暗杀的强力武器，拥有狙击枪和一发宝贵子弹的杀手是不可能参加突袭战的。那有两个可能，狙击手正在埋伏政要，或者是狙击手正在埋伏自己。想到对方进攻大本营投入的人力和物力，李起选择了后者。所以他不可能下楼离开。他反而重新进入二楼的迷宫。这里，自己有广阔的生存空间。

　　这场战斗其实已经结束。以李起的谨慎和能力，南非私营武装已经没有任何翻盘的可能。三天的比赛仅仅只过了十个小时，南非私营武装宣布放弃比赛。听海安保成为第一支杀入四强的队伍。他们下一个对手将是IZO。

　　虽然听海安保胜的快，但是对本场比赛的意义不大。听海安保和南非私营武装根本就没有体现出政要安保的精髓所在。但是对听海安保意义是重大的。四强代表他们将获得宴请，获得荣誉。所有比赛成员将可以入住全世界最奢华的七星级酒店高级客房三天。房间每晚收费是三千美金。还可以到酒店海底餐厅免费用餐。

　　三天后，他们将出席酒店会议室召开的颁奖会，除了奖金和荣誉外。听海安保将无条件得到下一届格尔维森的参赛权。同时听海安保将正式拥有全球安保联盟的副主席职位。作为副主席拥有提案权，比如听海安保可以提议开放非敏感安保设备交易市场，可以提议涉外安保深度合作等等。有了这职位，就代表听海安保有了发言权，也可以说是一座听海安保真正成为涉外安保公司的里程碑。听海安保甚至可以考虑在海外上市。

　　四强是个分水岭，第一名和第四名除了荣誉和奖金外，并没有其他更好的待遇。但是第四名和第五名待遇则有天壤之别。当然，个人荣誉将在接下来比赛得到升华。诸如最优秀参赛者，最有潜力参赛者，最协作队伍等等。

　　大老板在赛前幻想过进四强，但只是幻想。他认为十六强是目标，小组赛最少赢一场是底线。当然，也有媒体认为听海安保运气好。分组赛成为种子选手，小组赛赤道几内亚和俄罗斯发生敌对性的攻击事件。俄罗斯主力阵容被罚下两人，还有多张黄牌。

　　和伦敦安保对阵，蓝河和江影险象环生。他们依靠毒药毒杀了对方主帅。还有和南非的对垒……

　　李起不否认运气好，但是所有的运气都是自己和队员们争取和把握住的。如果不是在分组赛优秀表现，如果不是挑拨俄罗斯和赤道几内亚的关系，如果不是越子倾翻垃圾翻出对方秘密……运气当然好，但是没有努力，你就无法获得好运气。

　　接下来还有一好一坏的消息。

　　坏消息是，听海安保大本营安保系统被本次南非私营武装破坏殆尽。短时间内要构筑出原本防御体系是不可能的。所以替补队在接下来的比赛中，将主要守卫大本营。

　　好消息是，内奸被南非私营武装秘密推荐给了某参赛队伍。内奸在和南非比赛中作用说大不大，说小不小。如果没有内奸，李起就无法掌握他们使用炸弹的时间、地点和人物，还有对大本营袭击的可能。但是内奸并没有取得战略性的胜利，反而因此牺牲了越子倾。

　　越子倾由哪位候选队员来补充呢？主力队，直接站立到四强的光环中。这导致听海候补队员关心李起最终选择。而绝大多数人更关心的是IS和装甲集团的安保对抗赛。

　　IS和装甲集团被称为第一场重量对抗赛。双方对政客所居住酒店启动了智能安保系统。这导致他们双方在前两天比赛中均无法得分。如果这情况持续，他们将进入对抗附加赛，这是双方都不愿意看见了。于是战斗在第三天打响。

　　装甲集团杀手利用硅皮面具替换两名服务生，顺利混进酒店。他们分析了目标的喜好，于是在一罐易拉罐饮料中下毒。易拉罐是经过检查的，绝对完好无损。但是雇主仍旧是中毒了。原因是雇主和很多年轻人一样，不喜欢把饮料倒在杯中引用，而是直接对着易拉罐开喝。IS检验过罐口。但是罐口被特殊化学物资覆盖。只有在接触到人体这样的温度中才会融化。

　　装甲集团首先得一分，这让IS就变得被动起来。装甲集团不仅是保镖，连两名杀手也参与到了对雇主的保护中，摆出了一个铁桶阵。但是没有人想到，也没有人知道是怎么回事，被深层保护的政要被击毙。IS获得了五分。装甲集团只能背水一战，当夜双方在酒店中展开了激战。他们没有去打对方大本营的念头。目前一共有四支队伍偷袭或者强袭对手大本营，听海就遭遇了两拨。但是结局无一例外。大本营的驻军用极小的代价甚至没有人员伤亡的消灭大部分进攻人员。何况是装甲集团和IS的大本营，别说十个人，就算冲进去一个手枪排，未必有活人能出来。

　　装甲集团和IS在之前都没有战损，但是在这一夜，装甲集团阵亡四人，IS以阵亡一人成绩终结装甲集团前进的脚步。


第五百五十八章 计算机安保

　　随着比赛结束，四强产生。分别是IS、IZO、MP和听海。呼声最高的当然是IS，他以极小代价淘汰了同是巨头的装甲集团，淘汰赛后几乎是场场恶战。IZO也是龙头，但是他的对手档次普遍较低，并且还折损了两位替补队成员，让大家颇为失望。MP是准巨头，他即使进入决赛大家并不奇怪。听海安保则是黑到流油的黑马。

　　再黑也只是马，IZO对阵听海安保，有八成人认为IZO能赢。另外两成认为听海安保能赢的多是亚裔。最重要一点，目前还没有人破译IS和IZO的秘密。在几场比赛中，他们两家公司都有一个非常神秘的杀手。来无影去无踪。

　　虽然没有证据，但是荀宣很肯定告诉李起：“十有八九是量子隐身衣。”前文提过，量子隐身衣将亮相本次格尔维森。但是大家都以为只有IS或者是加拿大安保公司使用，从没有想到IZO已经掌握了这项科技。量子隐身衣可以防红外热感，除了运动和压力感应器外，几乎没有其他设备可以发现他们。装甲集团的智能安保主采用红外热感，辅助运动感应器反馈计算机进行计算。结果被IS隐身突入，刺杀得手。

　　这只是荀宣的推测，但李起还是相当认同：“犹太人头脑很好。”爱因斯坦、波尔波恩等等。到目前，获得世界级科学大奖的有17%是犹太人。参与曼哈顿工程中几位主要科学家全部拥有犹太血统。李起从来就不轻视犹太人的科学创造能力。毕竟他们制造出能毁灭地球的武器。

　　既然李起相信了，那就要坐下来商量怎么对付量子隐身衣。就目前美国技术来看，量子隐身衣还有诸多缺陷，比如活动时候会被肉眼发现。对付量子隐身衣，微波探测和激光探测是非常有效的。但是无论是微波还是激光，他们覆盖范围极其有限。除非是人品暴发被扫描到。不过，可以将激光探测仪代替红外探测，安置在隐身人必经之路上。

　　也许能阻止隐身人，但是对手有十五个人，如果你全力对付一个人，那其他十四个人呢？

　　现在在开会，这是和南非比赛结束后第一次会议，首先是考虑越子倾替补人员。很多人到现在还坚定认为，越子倾的死是因为她驾驶了李起车辆，纯粹是意外。越子倾虽然有所疑虑，但是她是成年人，李起不说，她也不会向李起求证。

　　会议上，赵云先保举了内奸冲回阵容中。这个大家没有意见，内奸两场比赛都被安排自杀，但是对方杀手不出现，无法自杀。再加上内奸会议上主动向小何、李起等人诚挚道歉，加上赵云的面子。李起同意内奸归队，合力战胜IZO。

　　对越子倾替补人选，李起一直在犹豫。因为他不知道接下来战损情况。如果战损严重，那由小何组员替换越子倾，重新打造成一支完整队伍，对自己形势有利。如果战损不严重，欧阳剑兰候补出场帮助更大。荀宣感情上不太喜欢欧阳剑兰，但是对事不对人，他也没有结论。

　　大老板倒是很想让欧阳剑兰上，但是他了解李起，更知道李起现在在公司内声望恐怕连董事会都压不住。所以他没有对人选提出任何建议和意见。

　　会议很安静，米悟先开口道：“组委会发来邮件，和IZO第一场比赛：计算机安保。另外组委会决定为了提高对抗性，决赛只进行一场胜负赛。比赛内容也放出来，双方可以随意进攻对方大本营，击毙对方一名主力队员一分，击毙主帅直接获得胜利。决赛取消杀手和保镖的区分，死亡人员可以由候补成员顶替，直到候补名单用尽。”

　　“先说计算机安保吧？”决赛先别想那么多。

　　“恩。”米悟看邮件道：“他们说，计算机安全越来越被重视，很多国家的武器系统是由计算机控制。各种军事、商业情报、资料库都可以通过网络手段获取。甚至通过网络可以遥控卫星。比赛目标为一家公司的终端文件，比赛期间不能拔除网线或者关闭终端机，每队有五台终端机。保护终端文件，获取对方终端文件。最后以获取的资料量做为比赛胜负标准。保镖名单两人，黑客一名，杀手名单十人。击毙主帅直接胜出。黑客不得在大本营内停留。”

　　“等等，保镖两人，杀手竟然十人？”大老板疑问：“什么意思？”比赛中保镖数量始终要倍数杀手数量。

　　李起道：“保护黑客也是比赛内容。米悟，不需要呆在公司里也可以吧？”

　　“恩，我们双方要利用对方出招，破解对方的位置。十对二，我想这比赛关键是谁先侦破对方所在位置。”米悟道：“最普通手段是利用境外服务器，经过多次中转。让对方无法锁定IP。”

　　李起点头：“这场比赛我们可能要遭殃，撞到了对方的强项。”李起和IZO电脑组交过手，他们使用的设备和隐蔽的手段还是相当厉害的。他们的黑客是兰蒂戈尔的御用电脑高手。

　　“顾问，不要这么悲观。”米悟站起来道：“我先去准备？”

　　“恩。”李起点头。国内运输来五台大型机终端机，还有防火墙。米悟对硬件和部分软件满意，对部分软件不满意。比赛开始后她和酒鬼就一直在研究完善双方的软件。她要将大型机机运输到指定公司接驳网线，储存资料。再设置特别的登录和下载权限。然后使用随身携带笔记本电脑就可以实现控制。不过笔记本硬件可能会跟不上。这样就还要准备一台体积较大的主机，随身携带，这就需要车辆或者是安全的场所。

　　为什么米悟直接说先去准备？因为她已经和李起商量过。不仅是她，IS的酒鬼，IZO电脑高手等等，早已经获得了比赛内容。和别的比赛使用纸质考题不同，这场计算机比赛的内容早被放在了一台组委会计算机内。而且组委会也表示黑客们可以自由入侵。这是由于商业原因，全球软件巨头在其中设置了各种防火墙。等同用黑客考量自己的软件。不过比赛并没有说被安排在哪一场。米悟一直在准备着，却没有想到这场比赛会放在四强赛这么关键的比赛。

　　大老板目送米悟离开，敲敲桌子：“李起，补人的事有结论了吗？”

　　“没有。”李起坦言，然后拿出一个硬币弹上半空，一手接住问：“小何，欧阳副总，请选择。菊花还是阿拉伯数字。”

　　大老板苦笑：“太儿戏了吧？”

　　“运气也是胜利的关键因素。”

　　小何没有谦让说欧阳副总上就好，他的组员都看着自己。而且这些组员可能要长期和自己在听海安保公司中合作。小何点头道：“好，我选菊花。”

　　“阿拉伯数字。”欧阳剑兰也没有谦虚和客气。如果她客套反而显得虚伪。拍良心说，谁不想上，上场就死也甘心的。

　　李起把手摊开，小何叹口气，是数字。早知道自己应该选数字，只要自己组员能上，菊花不要也罢。

　　会议的重心移动到了第一场比赛。这次比赛不能直接攻击对方五台终端机，所以公司终端机不需要防守。攻防重心是米悟和对方黑客的教练。如果能直接依靠网络打败对方，根本不需要杀手或者保镖。

　　……

　　五台比赛终端机安置在了指定的公司内，双方不能物理破坏。比如断电，切断网线等。但是可以通过黑客操作让D城停电以达到自己目的。李起在外面看不懂。欧阳剑兰倒是知道一些：“米悟在重写防火墙软件，中间植入木马或者病毒。对方攻击防火墙时候，就可以通过木马捕捉对方所在，或者是利用病毒反盗取对方资料。”其实她解释也不对。

　　本次保镖两人，由江影和欧阳剑兰负责。杀手五人由荀宣负责。另外五名杀手蓝河小组要协同防卫大本营。李起仍旧是目标。就目前大本营被破坏程度看，李起不太可能独自再扛的住下一波同南非私营武装一样规模的袭击。

　　荀宣走到李起身边低声道：“坏消息，对方计算机高手就是兰蒂戈尔生前御用的电脑高手。”

　　“还有更坏消息吗？”这消息已经猜测到，但是被证实了李起还是感觉到压力。兰蒂戈尔一向只用最好的人。

　　“更坏的消息当然也有，对方将使用了军事级别的无人机。”无人机不仅可以用于进攻，还可以用于预警。无人机在保护目标上空徘徊，目标闪烁荧光。其他人则以人体形式存在。即使是一个动作，无人机也看的清清楚楚。这就表示，米悟即使锁定了对方黑客的位置，听海安保杀手队还没有靠近目标，对方已经警觉并且有时间逃离。

　　李起问：“现在我需要好消息。”

　　荀宣道：“我推断，他们黑客不会在城市中，最少不会在人多的地方。他们两位保镖资料我看过，又再查了点东西。发现这两位保镖身手在他们队伍中只能算一般。但是两位保镖都有一个特点。他们都是海军出身，一位是蛙人，一位是潜水教官。再根据我结合一些零碎的线索。我推断，他们黑客将不会在陆地上。”

　　“你意思是D城周边小岛。”

　　“中文不好可以去补习。”荀宣道：“小岛就不是陆地吗？”

　　李起轻吸口冷气：“你意思是他们黑客将躲藏在海底？太无耻了吧？”


第五百五十九章 大隐

　　“你终于听懂了。”荀宣表扬了一句，道：“我个人猜测他们将使用一个封闭空间将黑客送到海中，两位蛙人保护。”

　　李起摸下巴：“虽然我不是很懂，但是无线信号在水中不能传播吧？”

　　“谁说人家一定用无线？”荀宣道：“D城外小岛有海水净化工厂，海底下有光缆。”

　　“多深？”

　　荀宣拿出笔记本电脑道：“D城一共有两座海水净化工厂在小岛上。这是他们的管道分布图。最深的位置二十米，最浅的只有两米。”

　　“这倒是个好消息。”

　　“好个屁。”荀宣道：“这是我们以为他们会使用有线网络？简易潜水知道吧？只要把透气管升出海面就可以。对方完全可以藏在海中，只把一截天线伸出海面。一旦被发现，就收天线，通过海底运动离开此处。给你看看他们的封闭空间。”

　　荀宣打开电脑，屏幕上有一个很简单的透明圆珠玻璃罐子。玻璃罐子高三米，长宽两米左右。荀宣介绍道：“中央有个推进器，顶部有连接出去的防水孔。三层隔水，夹层还有排水系统。”

　　李起纳闷问：“这东西有点眼熟。”

　　“这是一种军方用于打捞沉船的打捞器。它是作为侦查手段而出现的。船只把玻璃罩放进海中，玻璃罩里面人可以对沉船进行拍照，研究地形。”海越深，光线越昏暗。潜水员使用的灯光受到限制。而玻璃罩则可以安装灯光进行照明。还可以自由移动。最重要是玻璃罩抗压能力强，他们能到达深海，自由沉浮。

　　李起道：“王八蛋，这是潜水艇。”

　　“对，潜水艇不能用于比赛。”荀宣把推进器拿掉后：“这样就不是潜水艇了。”

　　“那他们怎么运动？”最多只能上浮下沉的控制。

　　荀宣道：“用蛙人推。所以他们需要两名水下经验丰富的保镖。不过，我个人认为这么操作太复杂，即使是计算机安保比赛项目内容先行曝光。他们也没有这么快改造完成。再加上海上有风浪……”

　　“你意思是？”

　　“隐蔽在固定地方。必要时候他们可以移动到海面下，正常情况下可以露出海面工作。”

　　“除非我们在对方没有察觉情况下接近对方，然后发起突袭。”

　　“我不是说了吗？对方有无人机。我们一靠近，对方就会藏匿。”

　　“那只能是开快艇到达地点，然后潜水攻击。”

　　“恩，不过我们就五名杀手，我估摸还有人没有潜过水的。别说和专业蛙人在海下搏斗，能不能熟练使用氧气还是未知数。小何，狙击手。江影，只有裸潜记录。只有蓝河小组两个人是海军出身，但也不是专业蛙人。”

　　“看来他们选了一个我们无法战斗的场所。”李起道：“但是如果我们在海面威慑他们，他们就无法工作了是吗？”

　　“对，理论上是这样。”荀宣道：“但如果人家呼叫了援军，通过直升机和快艇运来十位杀手和我们来一场海上决斗呢？”

　　“……”李起沉默一会道：“看来我们杀手组废了。要赢这一局，只能依靠米悟。”

　　“恩，我们必须把米悟藏好守住。米悟和我说，双方短时间锁定对方的位置是很有可能的。关键问题，你准备把米悟藏哪？怎么运输？”

　　李起闭目沉思不语。对方肯定是直升机候命。一旦米悟被锁定，两架运载兵源的直升机就扑过来。极端点想，对方还可能会利用无人机锁定米悟的位置。李起睁开眼睛道：“我觉得有个地方很合适，但是要冒险。”

　　“什么地方？”

　　“大本营。”

　　“你猪啊，黑客不能停留在大本营和附近。”

　　“不是去我们大本营，我们可以去IS大本营。”

　　“你意思是作弊？让IS网开一面，放我们进去，接受他们的安保？”荀宣摇头：“这是违规。很明显的违规。”

　　“不，偷偷的进去。”李起道：“赵云背米悟，扛一台电脑，你觉得可以深入到IS大本营哪个位置？”

　　“我们在比赛，IS也在比赛。他们有完善的安保设施，大本营内不会有多少人。所以只要找到一个不会被警报发现地方藏匿，米悟不动，那基本没有被IS发现的可能。IZO明知道米悟在IS大本营，他们也未必有胆量去闯IS的龙门阵。好主意啊。但是，你当赵云是神？你也知道IS大本营安全级别，他潜的进去吗？”

　　“抓他来问问。”

　　……

　　“不惊动IS进入大本营？还要带一个人？不行。”赵云一口否定，他早打算试试IS的实力，但是通过多次努力，他真的无法突破外围。各种警报设备几乎没有死角。赵云疑惑问：“你们琢磨这问题干什么？”

　　“因为……”李起把事情说了一遍。

　　“切，我以为多大事。他们能下海，你们就不能入山啊？”赵云道：“森林公园有一面是四百米高的悬崖。你们中间找个洞把米悟朝里面一放不就行了吗？”

　　“人家有直升机。”

　　“直升机能发射导弹？”

　　“只能运人。但是对方可以索降。”

　　“那……只能入地了。”赵云道：“去下水管道。下水管道四通八达，距离一百米也找不到人。”

　　“管道图扫描进电脑，他们可以自动导航。”

　　“有了。”赵云眼睛一亮：“虽然我无法潜入IS大本营，但是我有办法潜入大使馆。”

　　李起和荀宣看赵云：“大使馆？”

　　“我听说伊朗对以色列很不待见，再加上伊朗有敏感机密。IZO想光明正大的进入伊朗大使馆，那几乎是不可能的。如果他们翻墙偷摸进来，我们有两个保镖，谁怕谁。说不准伊朗大使馆内的卫兵还会成为我们的援军。”

　　荀宣有点犹豫：“利用政治因素，会不会太卑鄙了？”

　　赵云问：“伊朗和以色列会承认是因为看对方不爽，所以不让IZO进入大使馆的吗？”

　　“应该不会。”

　　“既然IZO能利用海水做屏障，我们为什么不能利用政治做屏障？”

　　李起道：“不行，国际法中规定，伊朗大使馆属于伊朗的领土，组委会不会希望我们和政治打擦边球。而且这两个国家火药味已经很浓，我们还是不要再添乱了。”

　　赵云摊手：“那没办法了，用汽车在城里打游击吧。”

　　李起和荀宣也没有更好的办法，利用汽车打游击是最普通的办法。有一定成功率，但也有一定失败率。赵云突然一拍掌：“被你们忽悠傻了。老想钻山洞下水道。其实我们根本就不用隐藏米悟。”

　　“怎么说？”

　　赵云拿起茶叶罐里面一根茶叶，然后把茶叶扔进茶叶罐中，问：“你们还能找出来吗？”

　　“你的意思是？”

　　赵云上网，连接国内虾搜后道：“D城美国大学，1995年建立，现在有生源五千九百人。几乎全部是留学生。这些留学生几乎人手一台电脑。而且上网时间很长。把米悟扔到大学里，在图书馆或者广场这些高上网人群聚集的位置。他们不至于会精确到定点吧？”

　　“那不会，大概能定位到两三百平方米范围。”

　　“就是，他们只是短暂捕捉到米悟所处的位置。米悟进行游击战术，每一两个小时就换换地方。”

　　荀宣道：“可是米悟是中国人，亚裔很好认。”

　　“最牛的就是这里。这里是阿拉伯国家，留学生九成是阿拉伯人。很多女性还是保留了包脸的习俗。按照伊斯兰一些国家理解，如果你擅自把一位阿拉伯女性的面纱拉开，很可能会被当街砍死。请鼓掌。”

　　李起颇为惊讶：“赵云，我一直以为你是土鳖，现在错怪你了。”

　　“要在世界上混，建立成熟的世界观很重要。我最近在研究三大宗教。我发现中东人都特别有钱，特别是沙特人。所以我重点研究了伊斯兰文化。这对我的事业很重要。”

　　荀宣拍掌两下道：“好吧，送你掌声。”

　　计划就这么定了下来，赵云懒得去完善细节部分，这些就由专人去操心。小隐隐于野，大隐隐于市。IZO你就当你的海豚去吧。详细数据当晚就出来，D城美国大学一共有六千人，其中五千七百人是留学生。留学生中五千人来自阿拉伯国家。五千人中，女性有一千两百人。女性半数以上按照习俗把自己裹的象粽子。更幸运的是，这大学还有八十多名中国留学生，其中五十名为女性。这么大一座大学，足够IZO折腾的了。

　　这个难题解决并不代表双方处在公平的竞技角度上，因为IZO的隐身人始终是听海安保最忌讳的。目前所知，掌握隐身人技术的除了IS就是IZO。IS在十六强和韩国比赛中首先动用了隐身衣，在对装甲集团胶着不下时再次动用隐身衣。虽然外界对隐身人说法抱有怀疑态度，但是各支比赛队伍内部基本都确定了隐身衣的存在。


第五百六十章 影子

　　隐身衣威胁不到米悟，但是能威胁到李起。只要弄死李起，他们就不用再继续接下来比赛直接晋级决赛。所以李起几乎可以肯定，对方会使用隐身衣刺杀自己。特别是自己的大本营被南非私营武装袭击后，不仅设备损坏严重，而且IZO应该也从南非私营武装口中得到了大本营的情报。

　　怎么对付隐身人？李起只有最后一张牌，内奸。内奸将替换蓝河一名组员留守大本营。去一个目的地，有两条路不知道走哪一条。虽然你可以都走走看找出正确道路，但是如果有一位指路人，谁也不会拒绝。内奸就是那位指路人。IZO也需要这位内奸帮助，因为南非私营武装阵亡的人多数是死的莫名其妙。听海安保大本营是以陷阱为主。IZO也知道是李起最早提出曙光安保计划这样有攻击性的计划。所以他们需要一位指路人。

　　比赛开始前一天晚上，内奸给李起电话：“老爹，明天我有同学去我家，你帮我招待一下。”这是预防IZO动手脚下窃听器。内奸忠诚度南非私营武装是肯定的，但是IZO他们并没有完全信任。

　　“什么时候到？”

　　“不知道，应该是明天晚上吧。到时候他会给你打电话。”

　　“到时候再联系，小心点，别被对方用反间计。”李起再说几句挂电话。计算机安全保护比赛时间为二十四个小时。终端机内除了防火墙等一些软件外，只有目标资料。比赛开始后，黑客将自己写软件，或者从网上下载软件进行攻击和防御。明天晚上正是战斗白热化阶段，确实是个袭击自己的好机会。

　　……

　　计算机安保比赛上午九点开始，四名黑客不约而同的向对手先发制人发动第一波攻击，米悟采用的绑架手段，她移植木马到一个国际热门网络游戏中，但凡登入官网的玩家都可能中招，导致计算机被绑架。发出指令后，木马启动，几十万台计算机集体同时访问造成了IZO负责的终端机防火墙完全崩溃。

　　IZO使用的是暗渡陈仓，使用CGI语言写入木马，将米悟防御终端机强行开启一个后门。后门不需要经过防火墙。对方一得手立刻抢夺管理员权限。

　　米悟启动软件，批量复制出大量文件，将重要文件藏在其中，米悟启动自制X-SCAN漏洞扫描器对已经突破的网页进行扫描。

　　第一波次攻防还在持续，但是目前呈现胶着状态。开赛只十五分钟，米悟和IZO电脑高手就锁定了对方大概位置。IZO杀手组奔赴D城美国大学，而听海安保杀手组五人和两名保镖在大学内严阵以待。但李起也低估了IZO，他们并没有采取武力强攻的方式，而是化整为零，将十名杀手都装扮成学生和老师的模样，混进了大学中。

　　D城大学主图书馆外有个阶梯，一名大学生坐在阶梯上看书，一个人从阶梯上走过。大学生书包中的摄像机抓取对方脸部。信息传输到了荀宣的手上，荀宣立刻对其进行颅骨比对。大约五秒后，荀宣道：“杀手A，身穿蓝色牛仔裤、某牌运动鞋、戴眼镜。”

　　大学生是江影客串，他戴上了硅皮面具，使得自己变成了白种人。

　　图书馆两名枪手回复：“收到。”枪手看见了刚进门的杀手A，他们默默等待，但没想到杀手A没有进入图书馆，他停顿一会又退出门外。听海枪手放下手中书籍迅速趴下，杀手枪响了，子弹打在桌子上。

　　荀宣道：“发生枪战，江影不动，对方有同伙在外策应。”

　　杀手跑下阶梯，一辆电瓶车开到杀手身边，杀手上车。图书馆对面是一片草坪，两个正在修建草坪的工人拿出手枪对电瓶车开枪。电瓶车上的人开枪反击。七秒的枪战，听海安保和IZO各有一人被击中手脚负伤，双方并不恋战，各种扶持了受伤队员离开。受伤的人要先回大本营后才能继续比赛。

　　图书馆高三层，天台位置，欧阳剑兰头上套着战术头盔，左眼挂一片镜片。操控一架模型飞机。模型飞机在平地上滑行数米后腾空而起。飞机上安装了摄像头，欧阳剑兰的左眼和飞机摄像头同步。

　　转过弯的IZO电瓶车听闻声响回头，一架长一米多的飞机正追击而来。枪手受伤不能动手，司机边开车边拿手枪向飞机攻击，同时呼叫：“请求屏蔽无线信号。”

　　远处一辆黑色SUV伸起一个小雷达，雷达转向电瓶车位置。几乎同时，欧阳剑兰按下按钮，飞机冲过电瓶车顶部，扔下一颗炸弹。同时无线遥控信号被屏蔽，欧阳剑兰下达给飞机的转弯的指令失效，飞机一头撞击在路灯上。

　　飞机超过电瓶车时，司机就明智的选择弃车。他跳下汽车，炸弹落在电瓶车的车头，爆炸后白色粉末覆盖整辆车。那位受伤的杀手被判定阵亡。

　　图书馆，听海安保打了一个漂亮的伏击。折损的飞机部件可以回收，损失不大。这并非什么侦察机，而是一架旅游、科考和搜救工作的飞机。主要针对峡谷、山峰地区，进行侦查和拍摄照片。朱尧设计后，飞机上可以安放一颗小型炸弹。中国高手在民间，中国的农民自制过潜水艇、自制过飞机，不是一般的牛。朱尧自然也是高手。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，万米高空上盘旋在D城大学的军事侦察机已经锁定了欧阳剑兰，和两位草坪修剪工。他们并不对这三个人下手，而是等待和跟踪他们的活动。欧阳剑兰下来到楼下，上了一辆电瓶车然后朝音乐广场开去。音乐广场是大学第二大广场，因为每周周末都会举办学生音乐会而闻名。

　　赵云正陪着米悟在广场中，音乐广场中央是舞台，音乐广场舞台位置是低于观众席。舞台在中间，观众席在四周，越靠近舞台的位置就越低，形成一个旋窝状。这里有不少上网和玩滑板的人。欧阳剑兰拿出望远镜扫视了广场。

　　IZO侦察机报告：“目标可能在音乐广场。”杀手们开始从大学各个角落朝音乐广场汇集。

　　赵云看了手表道：“时间到，我们要走了。”

　　“恩。”米悟合上电脑，两人上了广场外的电瓶车。一上车，米悟又拿出了电脑。他们电瓶车和IZO的杀手擦肩而过。

　　……

　　第一个比赛日的白天，听海安保和IZO在D城大学展开了一场猫抓老鼠的游戏。IZO阵亡两名杀手，听海安保阵亡一名杀手和一名保镖。这样一来，江影小组原本四名组员，只剩余一名是自己老组员。荀宣让小何组员从候补队顶上。

　　发生这一切时候，李起正在睡觉。因为根据内奸的情报，晚上大本营很可能有访客。

　　大本营目前有蓝河小组和李起，一共六个人防守。五名警卫全部布置成暗哨。

　　晚上十一点，李起收到短信，内奸发来的：“来了。”

　　内奸开车进入大本营外围，似乎是拿了一些手枪子弹，然后上车离开大本营，他向IZO影子刺客汇报：“没有发现有明显警卫。”

　　影子刺客相信内奸的话，因为根据军事侦察机热感成像，大本营内有六人个，一个人在办公室，另外五个人全部隐蔽躲藏。

　　蓝河道：“报告。”

　　蓝大、蓝二、蓝三：“正常。”

　　蓝河：“呼叫蓝四。”

　　蓝四已经死了，他的尸体还坐在自己的隐藏位置，把耳机放在地上。他可以看见面前两米位置，一个模模糊糊的身影。透明的。蓝四用英文问道：“量子隐身衣？”

　　一个女音回答：“是的，请遵守演比赛规则。”说罢离开。六米后，蓝四已经完全看不见对方的存在。虽然他知道对方走的并不快。

　　蓝河接通李起：“影子来了。”

　　李起道：“启动激光扫描。大家准备。”

　　两道射灯在天台位置开启，两道光束开始对外围进行交叉扫描。激光原理就不说了，威力大到激光炮，激光枪等等。但是在军事上并不实用。军事上实用的一种称为致盲激光束。要出现这种伤害大概需要携带半张床这么大仪器。普通民用经常可以见到激光投影键盘，激光成像等。李起等人当然不会使用致盲激光，这是一种低功率的扫描激光。为的就是破解量子隐身衣。

　　量子隐身衣在光束面前一览无余，但是前提是能扫到对方。影子刺客当然不会这么愚蠢，但是她发现听海安保也不好对付，另外五个人占据的地形都非常有利。比如要刺杀蓝河，就要上钟楼二楼。但是钟楼有门。隐身不是穿墙术。她只能潜伏，先观察这两道激光的运行轨迹，然后切入主楼，完成刺杀李起的任务。

　　除此之外，影子杀手还要观察是否有运动感应器和压力警报器。中国大本营被人攻了两次，人仍旧稳如泰山。她不想自己是第三次成就听海安保大本营的人。

　　李起办公室道：“蓝四阵亡，小何，联系候补队，叫个人来。”

　　小何道：“收到。”蓝四阵亡了？小何颇为震惊。这位可是伪装好手。但他没有多话，比自己更了解的蓝四的还有蓝河。


第五百六十一章 双线防御

　　李起和蓝河通话首肯蓝河的看法：“是的，对方的侦察机就在我们头顶。”也就是格尔维森，如果真是军事行动，无人机直接发射导弹就可以把自己灭掉。阿富汗、伊拉克、海湾、南斯拉夫等等这些国家都对美军入侵进行抵抗，但是为什么双方的伤亡根本不成比例呢？而是因为科技。特别是特种陆地入侵小队依仗的无人机的火力支援实在是太强大了。无人机也时常有被击落，但是每一架被击落的无人机都是新闻。而无人机收割的战果，只是一组数字。新闻就是这样，当拾金不昧成为新闻时候，就代表拾金不昧的人实在是太少了。

　　蓝河道：“对方应该会采取剥茧抽丝的办法，先灭掉外围的警卫。”

　　“恩，启动稻草人。”李起下令。

　　滴声连续报警，无人机的控制员联系影子杀手：“对方大本营出现三十八个热源体。”

　　“恩。”影子杀手回了一句。她运动到了蓝大位置，蓝大区域是一棵大树，树下有一些室外健身设施。还有儿童的滑梯等等。影子杀手隐藏在黑暗中，她看见了最少三个目标。一个目标手拿枪坐在石凳上，一个目标蹲立射击姿势拿枪，一个目标站立拿枪。三个目标全部同样打扮，戴着墨镜。要命的是不是这个，要命的是，根据无人机热感传输，这区域最少有七个热感源。

　　影子杀手慢慢观察，蓝大也在观察。他蹲立在灌木中，瞄准前方。他相信自己，他举81扛吊沙袋能站立一小时动作不变形。何况是重量更轻的M4卡宾枪。只要自己不动，自己就不会死。蓝大感觉的到影子杀手就在自己身边。

　　影子杀手慢慢围绕这个区域游动，七个目标都被她发现了。她开枪了，子弹打在一个稻草人身体上。稻草人没有任何动静。枪口火光立刻吸引了蓝大的注意。他的头颅不动，眼珠转了过来。这是在区域外围的半明亮地区发射的子弹。开枪，再开枪一次，自己就抓到位置反击。

　　影子杀手开枪后立刻后悔自己的鲁莽。为什么她喜欢用匕首，是因为匕首不会惊动对方。而枪口的火焰很容易成为对方攻击的目标。她撤了，她转到了蓝二位置。蓝二位置和蓝大区域没有什么区别。八个稻草人加一个真人。

　　她似乎看见一个稻草人动了一下，于是她拿了匕首慢慢接近目标。然后匕首刺出。匕首刺在稻草人上，影子杀手就知道糟糕，她熟悉匕首触碰人体后，人体的反应，绝对不是这种感觉。同时，稻草人身上发出红光。

　　突击步枪声音响了，一串子弹打在假人身上。影子刺客立刻翻滚后退，天台位置，机枪响起，子弹如雨一般倾泻到这个区域中。同时两道激光光束开始扫描这片区域。

　　好险，影子杀手心有余悸，她摸了摸自己膝盖，这是急速奔跑和翻滚中撞上石头造成的。不是比赛规定的伤，但却是万分疼痛。

　　蓝二区域突然灯光熄灭，天台位置投射两颗闪光弹到附近区域。影子杀手趴着闭眼。大约几分钟后，一切恢复正常。影子杀手再看蓝二区域，灯光已经恢复，但是稻草人的姿势和位置都有一些改变。影子杀手骂娘，用受伤代价探测出来一个假人成果，就这么消失。

　　目前蓝河在钟楼狙击位，李起在办公室，蓝三在天台，蓝大和蓝二守护两翼。影子杀手看中间直通向主建筑一条空旷无比的道路。她看这条道路感觉到莫名的危险。从理智上来说，对方守住两翼，就是希望自己从中路突破。

　　李起静静等待在办公室中，米悟消息：“下载完成，对方两份资料沦陷。”米悟还是略胜IZO电脑高手，米悟防御的资料被下载一份，她已经弄到了两份。而且电脑高手被病毒攻击，黄色网页疯狂弹窗。电脑高手也不是比米悟差。只是被米悟的六位密码给难住了。

　　这六位密码不是字母也不是数字，而是六个汉字。电脑高手他已经拿到第二份资料的管理员权限，密码也被他知道，但是知道和输入是两回事。他无法拷贝密码。只能手动输入。但是怎样才能把六个汉字输入呢？

　　他截图密码发给了IZO的华人，但他没有想到，这位华人看了六个汉字也抓狂。因为他也不认识。华人使用了非主流的火星文转化器，仍旧不知道这六个字是什么字。他将六个字发到了中国论坛求解，结论是一致的，大家异口同声说，没有这几个字。

　　难道是韩文或者是日文？不是的，这六个字确实是不存在的。米悟自己弄个造字打字系统，比如马字头加一铝，米悟输入骡就可以打出来了。马加驴等于骡。电脑高手别无他法，他要更改整个密码系统，使得密码可以复制拷贝。但再深入，他发现非常麻烦，因为这密码系统充斥大量中文，即使是一个地址，上面不是写172.31，而是写壹柒贰点叄壹。

　　电脑高手还在折腾第二份资料，米悟已经开始下载第三份资料，这次她使用攻击内部源地址的办法……

　　米悟占上风，导致IZO的攻击手不得不动，IZO有两伙攻击手，一伙是D城大学的杀手组，一伙是使用量子隐身衣的影子杀手。大学的防御在荀宣的带领下，虽然不能说取得多好成绩，但是不落下风。IZO有想闯女生宿舍的念头，但是考虑可能会严重冒犯穆斯林女性，所以只能作罢。而米悟就隐藏在女生宿舍楼内。赵云也深入其中贴身安保。

　　既然D城大学的杀手组无法取得有效进展，那只能是寄希望在影子杀手身上。影子杀手收到指令，看了看这平坦的中路，一咬牙，猫腰朝中路行进。

　　接近中路，她立刻看见了拦截在中路的几十条警报线。这警报线不是光，而直接是普通的细线构成。细线一段系着一个小铃铛。这可以说是格尔维森比赛中最没有技术含量的安保。影子杀手笑了笑，把匕首插回去，一个倒身翻身，身体从第一条和第二条线中央穿了过去。她的柔韧性非常好，她能贴了地面，把整个身体移过去。

　　李起在办公室看着她翻来翻去，可惜，这位刺客兄弟不知道绊线是假，真正的警报是运动感应器。普通运动感应器感应人体需要通过热能，或者红外。但是这个运动感应器用的是声波。当然也是朱尧发明的。他将在德国制造的声波防盗器做了改装。光可以通过透明的物体，但是声音不行。

　　蓝三问：“顾问，要不要动手？”他坐在天台里面，用电子操控两台高速机关枪。一声令下，可以将这区域洗一遍过去。

　　李起道：“再放中间一点……不好，她发现了，开枪。”

　　图像中，影子杀手图形不再向前，转身朝后奔跑。蓝三立刻开火，子弹雨点一般倾泻而下。扫射过后，没有丝毫动静。李起皱眉道：“这怎么判定？”子弹是白灰，打在量子隐身衣上短时间很难洗掉，但是如果对方中弹后穿了量子隐身衣作弊跑路，自己也不容易发现。还有一个可能，那就是影子杀手被击晕了，晕倒在这片区域。

　　李起不敢派人去摸索查看，思量一会道：“不动，蓝河注意观察是否有白点移动。”晕就晕呗。自己目标不是要干掉她，而是要防守大本营。

　　“恩。”蓝河拿起望远镜观察，地面上白点很多，但是没有发现移动的白点。蓝河道：“没有任何发现。”

　　“恩！”李起只能等待。

　　大学里的米悟也遭遇了突发情况，有人拉响了火警警铃。十几个女生宿舍楼的女生全部离开房间，去宽广的地方集合避难。米悟在人群中很不高兴，火警状态如果谁还捧着一台电脑上网，很容易被怀疑的。米悟相信，杀手应该就在附近。

　　赵云化妆成了女性，虽然不是很象，但是裹上袍子和面罩，区别也不大。大约十分钟后，警报解除，女生们回宿舍。米悟住在一号楼，一号楼四层，两人一间。一共有百名女生居住。

　　荀宣在教学楼位置拿了望远镜观看，目送群妹子回宿舍道：“最少有两名杀手进入一号楼。”

　　IZO的杀手学习赵云，伪装成了女性，潜入了女生宿舍楼。或者他们不是伪装，本身就是女性。只不过是金发碧眼的老外穿上了黑色袍子，很不和谐的。

　　赵云听荀宣这么一说，佩服道：“一百多人黑呼呼的一群乌鸦你都能数清楚？”

　　荀宣道：“不好意思，是我猜的。否则这警报的作用就太小了。”

　　米悟走进自己房间前朝下看了一眼：“我想她们很快就来。”

　　“为什么？”

　　“你没念过大学吗？”

　　赵云惭愧：“没有。”

　　“不好意思。”米悟道歉。

　　赵云笑道：“你应该为自己道歉而道歉。”

　　“好吧，对不起。”米悟道：“我念大学时候，生管是三天两头，半夜三更的查房。火警警报后，查房应该是情理之中的事。查穆斯林女性房间，应该是比较年长的穆斯林女性比较合适。所以查房老师可以遮面来查。”


第五百六十二章 月亮王子

　　赵云关门，进入房间打开衣橱看了眼，两位妹子还在衣橱中熟睡。赵云问：“查房不怕，不过会查衣柜吗？”

　　荀宣道：“衣柜、保管箱属于个人物品，校方在没有足够理由情况下不能查看学生私人衣柜。”

　　米悟反驳道：“我大学被查过两次。”

　　赵云拉开门边窗帘朝外朝下看，那里是生管老师的宿舍。两个蒙面黑袍人从里面走出来，手上拿了一个笔记本电脑，敲开了距离他们最近的一个房间的门。赵云道：“真查房。”

　　“真老师假老师？”

　　“我去看看。”赵云拉开一线门出门，延着走廊一直走到生管宿舍的上方。然后等待两位生管进入一个房间。他翻身从三楼落下，抓住二楼护栏。翻身进护栏，然后打开生管宿舍进入。生管宿舍很简单，赵云第一个检查目标是衣柜。果然，里面躺着两个黑袍女。这些人，连藏个人都要学自己。赵云道：“确定是杀手。”

　　赵云听声音，出门。然后挂爪到三楼，回三楼后收爪，回到了米悟房间。

　　荀宣道：“赵云，截击。”

　　赵云叹息道：“狗宣啊，对付两个人没有压力，但是你也知道他们黑袍藏炸弹都没问题。藏把手枪什么更简单。我截击未必能全身而退。”如果是李起，一刀灭掉后者，再摸掉前者。赵云不行，他不会杀人，只会打架。既然是IZO的成员，肯定不是省油的灯。

　　荀宣拿掉耳机，拨打赵云私人电话。赵云接电话：“喂！”

　　荀宣喝道：“你不是号称神偷吗？你就不能先把他们手枪偷干净或者近身格斗？”

　　“啊……”赵云如梦初醒，对哦，自己可以名正言顺的摸她们身体。这和自己是否结婚，和自己祖训完全没有关系。一切为了工作。赵云挂电话，真心希望这两位杀手不是长毛男。挂了电话，赵云站上了三楼的护栏上，默默的看着前方。

　　一个女生出门，看见了站立在护栏上的赵云，禁不住大叫一声。然后附近房间人纷纷被惊醒。大家出门。立刻有女生靠近赵云用阿拉伯语道：“不要紧张，有什么话，你下来说好不好？”

　　这里学生自杀虽然不是常事，也不是新鲜事。一些穆斯林女性知道了外面世界，或者爱上白人，同时怨恨自己无法抵抗家庭的传统，轻生是很正常的。穆斯林内部还分很多族群，两个敌对族群的人相恋，下场也是悲剧的。也因为此增加了不少自杀率。要么有句话说，懂的越多，死的越快。

　　有人站上这个自杀点，大家不会惊讶。有人以兔死狐悲心情安慰赵云。赵云朝下看了一眼，三楼，自己就算想摔死，也需要老天爷答应。

　　赵云哼声问：“她说什么？”

　　荀宣哪懂阿拉伯语，翻译道：“她说三楼摔不死。”

　　“靠了！”赵云下护栏，大家松口气。赵云登登上了四楼，然后又钻上天台。站立在了天台的护栏上。这个高度，不摔死自己要靠老天爷给面子了。

　　群女生原本以为赵云已经放弃轻生，但没有想到赵云又去了更高层，于是都跟随而去。穆斯林女性对同性还是很善良的。大家不敢靠近赵云，好言相劝。两个生管老师……生管杀手哪有兴趣管你跳楼，但是架不住大家起哄，只能去了天台。这些留学生穆斯林女性在传统上更尊重年长的女性。希望两位年长女性可以说服赵云不要轻生。

　　两位生管杀手进入内圈靠近赵云，互相看了一眼。一个生管杀手咳嗽一声道：“你好，能告诉我你的名字吗？”

　　真是女的。赵云不知道这生管杀手说的还是标准阿拉伯语，人家可是正经的间谍。不过，对于一个英文都不懂的人来说，你说什么都没用。赵云肯定不能用中文或者是自己的中式英文回答人家，只能傲然的迎着寒月继续站立。

　　一位生管杀手打手势：“你从左边过去，我从右边过去。”管他死不死，把事情解决了才是王道。发动进攻只有两种情况。第一个情况，赵云坠楼。第二个情况，赵云没坠楼。无论哪个结果，事情解决了。

　　赵云悲剧就悲剧在不会外语，本来这时候应该来一句：“不要过来，再过来我就跳了。”多么畅快的豪言壮语。好像死的不是自己一般。

　　一个生管杀手说话，一个生管杀手慢慢靠近。大家都屏住呼吸。说时迟，那时快，生管杀手苍鹰扑兔冲过去，抓了赵云的腰摔向地面。一抓腰，生管杀手叫声不好，这是一个很结实的男性腰部。赵云没有落地，他一抱生管杀手乙就垫在自己身下。

　　生管甲还不知道情况，过来想要拉起赵云。生管乙喊到：“目标。”

　　生管甲一愣，掏出一把手枪。赵云左飞腿踢飞了手枪。右腿脚跟攻向生管甲的面门。生管甲格斗经验丰富，双手一架格挡下来。生管乙翻身想抱住赵云。赵云腿神出鬼没，一脚反撩在她胸部。赵云扑身冲向了生管甲。生管乙的手枪已经拿到，现在不稳定因素是生管甲。

　　两位杀手格斗哪是赵云的对手，放倒两人赵云也遇见了麻烦。他没有匕首，他拿了把手枪看地上双生管考虑良久。然后再看看周围的女生，一步上前拉掉了两位生管的面罩。未曾想，生管甲反手扯掉了赵云的面罩。

　　这个账要怎么算？地上是两个碧眼金发的邪教徒，站立的是个男人。无论哪一个都是不被容许的。

　　没有人上前，大家都看着赵云。赵云虽然欺骗了她们，但是赵云留给她们是永久难忘的回忆。月光下，一位英俊的男子微笑的看着自己。

　　先跑吧，赵云后翻跟斗上了天台护栏，转身看群女再微笑一下道：“拜拜。”说罢人就跳了下去。

　　女生们大惊，纷纷围绕到护栏。赵云落地，手腕一抖，飞抓收回。转身踢翻一名保安，向楼上大家挥挥手，然后转身离开。女生们目送他的离开，第二天，他有了一个新的称号：月亮王子。

　　两位IZO的成员惹上了大麻烦，她们虽然被赶来的学校保安解救，但是脸部被抓出了血，身体也被殴打伤害多处。她们不算阵亡，但胜于阵亡。因为她们被当地警方拘押，很可能还会被起诉，这是宗教问题，很严肃的。而赵云溜达一圈，又回到了米悟身边。赵云感叹，中国古代如果也有蒙面黑袍的硬性规定，江湖人的生存环境将好上一千倍。

　　赵云这边已经基本稳住，米悟和对方电脑高手过招占据了上风。现在唯一的变数就是在听海大本营的影子杀手身上。

　　李起是第一次对阵影子杀手，他并没有什么把握。当再此失去影子杀手的踪迹后，李起有一些焦躁。这时候他想起了赵云。李起父亲在李起十岁时候就过世，李起对武术的了解很有限。赵云则不然，李起按照赵云教授的方法打坐。打坐不是为了练神功，而是提升五感。所谓五感为：形、色、声、味、触。李起提高自己声音和鼻子的能力，感觉着周围的情况。

　　好吧，李起承认没用。李起只不过不想自己出现焦躁的情绪。他直觉告诉自己，影子杀手已经进入主建筑物，并且朝自己来了。由于蓝三的机枪扫射，导致主建筑物面前道路的警报被摧毁。对方可以从容进入。

　　李起站起来，走到窗户边朝外看。李起不知道的是，影子杀手就在窗户上方。她从天台位置悬索而下，她看见了李起。但是她没有动手。因为她专业能力判断出这面窗户的玻璃不是普通玻璃，而是防弹玻璃。

　　李起放在桌子上的手机震动，李起戴起蓝牙转身。影子杀手滑下来。她试验了下风速，又回到了原处隐蔽。现在的风比较大，如果要推开窗户话，李起必然警觉。李起接电话，离开窗户位置，走向了大屏幕，和赵云视频对话，了解D城大学发生的事。

　　这是个好机会，影子杀手推开窗户，人翻了进来，拉好玻璃，然后躲藏在一边的窗帘后。李起回头看了一眼，继续打电话。

　　赵云和李起视频通话，突然脑袋伸到屏幕前道：“你……那那边有点不对。”

　　“什么不对？”李起让开身体一些，同时转身。

　　赵云看见了空气中突然出线一个枪口道：“趴下。”

　　李起自然反应卧倒，一颗子弹贴了李起头部飞了出去。赵云道：“不见了。”手枪被收到了隐身衣中。

　　李起慢慢蹲绕着办公桌寻找。赵云看见办公桌上一本杂志朝下一凹道：“背后。”

　　李起懒驴打滚，匕首一闪而没。李起翻身鸳鸯腿踢出，却打了个空。赵云赞道：“这杀手身手很好。”非常灵活。普通人避不过这一脚。李起不说话，仔细的看周围。量子隐身衣无法实现近距离的完全隐身。当隐身人活动时候，如同夏天热空气快速上升造成波动一般。

　　李起闻到一股清香，这是女性的体香。好吧，人体因为分泌物有各种味道，一般黑人白人的味道浓厚，亚裔人味道清淡。女人说的臭男人，指的是男人汗味。男人说体香，也是指的女人分泌物。李起突然转身，左手劈马而下，他终于看见了空气中波动。一个人形接近透明物体向左侧倾斜避让。李起用上了从赵云处学会的撩阴。


第五百六十三章 政变安保

　　影子杀手有苦自己知，由于多了赵云这个作弊器，只要她拿出手枪，赵云都能看见枪口。她无奈只能使用匕首。匕首可以藏在袖子里，手一撩就可以握在手心。但是李起突然回头让她惊慌。虽然闪避了第一打，但是连招撩阴没有躲避过去。

　　事实证明，女性也怕撩阴。李起并不知道她是女性，右手擒拿手握住她的脖子，左手防备其匕首偷袭。右手用力把其脑袋狠狠撞击在办公桌上。好容易抓到机会当然不会就这么算了。影子杀手头部撞击办公桌反摔回来，李起膝顶到了。一声骨骼脆响。李起双手抓住对方肩膀倒地，用脚在其身体一撑。影子杀手飞起三米之高，然后再摔在地上。

　　“行了吧？”赵云问，虽然他没有看见李起攻击是否有效，但是现场音效很好。

　　“不知道。”李起用脚轻踢下对方的腿。然后懊恼的拍下自己的头。从办公桌上拿起M4，对准虚幻的人影进行扫射。一匣子弹打完，李起换弹匣再踢下对方，发现白点会移动，这说明白点确实击中了人体。李起关闭保险道：“应该行了。”这如果不判死，那就太没有天理。

　　李起英文道：“你已经被击毙。”

　　没人理他。

　　李起道：“你已经被击毙，可以起来了……呼叫裁判。”

　　裁判很快到达，他左右扫视走向李起。然后哎呦一声被影子杀手尸体绊倒。裁判摸索，确定其部位的结构。然后手指压在影子杀手动脉上，片刻喊道：“救护车，快叫救护车。”

　　一边端了机枪戒备的蓝三忙把机枪扔一边，拿出手机拨打了120。然后放下电话问：“救护车电话？”还好他没有木头到打114查询。

　　“999！”李起和裁判异口同声回答。李起帮忙，摸到了拉链拉开，一个人头露出来。裁判被吓一跳。

　　赵云还在连线，一看一位美丽的妹子倒地昏迷不醒，大骂：“你他妈的下手留点分寸啊。”

　　李起苦笑道：“我以为她是标准耐打身材。”标准身材，体重九十公斤，身高一米七八。重拳攻击胃部，对方无太明显不适。就算是女性，会差一些，但也不会差这么多。对哦，这位是技巧刺杀型的，不是佣兵型的。

　　裁判道：“脉搏微弱，心跳停止。”

　　不会吧。李起急忙进行心肺复苏抢救。赵云叹息，我为什么不在现场。

　　蓝大提了急救箱到达，然后他看见被李起和裁判当垃圾扔在一旁的量子隐身衣。他看了看隐身衣，又看看大屏幕。赵云知道他想干什么，转头一边。蓝大悄悄的走过去，弯腰。李起道：“别拿，裁判看着呢。”

　　“你……你怎么知道？”

　　“你动作太鬼祟了。”李起道：“虽然这是好东西，但是我们现在身份是保安，不是窃贼。而且这衣服上肯定有定位系统，你也藏不住。”

　　蓝河耳机道：“顾问，救护车翻了。”

　　“什么？”李起一愣。

　　“救护车开上我们激光投影的平地，其实左边是斜坡。一边轮子在平地，一边轮子上斜坡。速度还很快，所以……”

　　“快再打电话，要两辆救护车，把激光投影仪还有什么乱七八糟系统全部关闭。”

　　蓝三打电话，接电话的人道：“请耐心等待，你需要救护车已经在路上。”

　　蓝三解释道：“你说的救护车已经翻车了，麻烦你们再派救护车来，再派一辆救护车救你们的救护车。”

　　……

　　折腾数个小时，IZO的人举白旗赶到了现场。他们做的第一件事就是从裁判手中拿回隐身衣。由于米悟和赵云那边顺利，再加上听海大本营的事，距离比赛时间没有多少。IZO放弃第一场比赛。

　　第二场比赛将在两天后举行，比赛内容已经放出，政变安保。模拟场景是一个发生了兵变的城市，比赛队伍要带领自己安保对象从城市中撤离。叛军标准武器军队正规装备，装备战斗机、装甲车和坦克等。数量未知。叛军由正规军担任。他们的目标是消灭恐怖份子，比赛队伍扮演恐怖份子。

　　本场比赛，比赛队伍不能互相攻击。最快将雇主完整撤离者得胜。比赛时间早上八点开始，八点，叛军入驻各个重要位置。参赛队伍可以派出侦察兵。十点开始，军队出击，所以十点之前必须突围。比赛不限定时间，如果双方雇主都死亡，将判定为平局。

　　D城市是阿拉伯某联盟的最大城市，这个联盟和美国、北约关系不错。所以他们也时常遭遇恐怖威胁，本次也是军队一次演练。他们要在城市中抓捕四股恐怖份子。为避免民众恐慌，电视台；电台将在48小时内持续告知民众。

　　比赛日也是本城持续三天的假期，多数民众表示越热闹越好，他们准备照相机等器材，希望拍摄到震撼的场面。也有人开始批评政府乱搞。还有人担心这样比赛会造成混乱和民众受伤。

　　有多少人能身临战争前沿，而又有一定安全保证呢？这场比赛虽然存在诸多负面影响，但是却导致来D城观看比赛的游客剧增。十几位王子公主也联袂而至，他们将乘坐直升机欣赏场景。

　　比赛方可以全员参赛，主帅阵亡，比赛结束。可动用武器包括狙击枪一把，突击步枪人手一把，手枪人手两把，手雷五颗。子弹有限，狙击枪只有五发子弹，突击步枪两个弹匣六十发，手枪三个弹匣。但是可以夺取叛军的武器。当然前提是你小队人能和正面和正规军对敌。

　　军方坦克最少二十辆。军方拥有十五架直升机，部分直升机配备空对空和空对地导弹，这些不是比赛弹，而是军方模拟判断。比如导弹爆炸范围是十乘十米，如果你在范围内，又没有掩体，那将判定死亡。对付直升机除了逃跑外，比赛队伍还可以从自己秘密补给点获得对空导弹，也是数字模拟。

　　比赛是准备的也算有模有样，组委会尽最大可能模拟出真实的现场。战乱地区的安保份额不大，但是多和政治有关系，特别保护要人离开战乱地区，是屡有任务。李起当组员就接过同样的委托。他最终成功带领商团成功突围。不过，那次叛军并没有正对商团进行追击，而这次，军方誓言必灭所有‘恐怖份子’。

　　会议上，李起道：“这次要死的人就多了。大家的目标是尽可能的保存自己生命。实在不行，就把雇主毙了放弃这场比赛。”

　　荀宣不同意摇头：“第三场比赛是公司机密安保，IZO拥有智能安保系统，他们成员多是间谍出身。如果拖到第三场，我们将毫无胜算。”

　　赵云本人对智能安保心有余悸，附和道：“对，不能拖到第三场。”

　　荀宣补充：“第一场赢，第二场如果IZO也输了，我们1：0。第三场对方翻盘。那我们就要进入对抗赛，对抗赛互相火并，我们损失的人不会比这场比赛少。所以最明智选择是拿下这场比赛，最少我们还有主动权。”

　　李起点点头，智能安保确实强悍，真实环境可以利用假火警方式，但是比赛对方早有准备。李起道：“这样吧，我们先确定一个候补成员的出赛秩序。”死亡一人，候补成员可以立刻从大本营出发补充到突击小队中。

　　名单顺序排列好后，李起道：“我们目标是到达桥对面。大本营距离大桥直线距离是一百公里。最快捷道路的距离是两百三十公里。除了要面对叛军五道关卡外，我们还要防备他们特种部队渗透到民区对我们进行堵截和袭击。最麻烦来自空中。所以我们第一步，必须到达秘密补给点，获得防空武器。”

　　“大本营距离秘密补给点为四十公里，这是一个饲养骆驼的农场……”李起介绍完自己规划道：“还有一点，除了要防备军方，我们也要防备IZO。没错，比赛队伍不能互相攻击，但是没有说不能互相透露情报。我相信IZO会派人观察我们动向，告知军方特种部队狙击我们。我们也会。双方第一场战斗将发生在秘密补给点。”

　　“我们不能泄露我们补给点的位置，同时还要侦查IZO补给点的位置。IZO不具备防空武器。就会被直升机完全盯死。所以补给点的侦查是我们和IZO的一场较量。同时我要说，我们补给点很安全，那他们的补给点在哪？谁请缨？”

　　李起内奸会告知IZO，听海补给点在哪。李起对内奸有信心。但这只是防住了，李起还想攻。只要军方特种部队得知IZO的秘密补给点，IZO即使不会中埋伏，也不可能获得地对空武器。那这场比赛他们已经输了一半。

　　与会人员都是值得信任的人，荀宣、赵云、江影、蓝河、小何和欧阳剑兰。

　　IZO的背景是摩萨德，这边谁都不敢夸海口敢从这些人身上获取情报。即使拿到了情报。你怎么就肯定情报的真假？大家互相看看，没有人出声。

　　李起道：“就算拿不到情报，我们也要猜一个。这样就少一分对阵特种部队的压力。”

　　“猜……我很擅长。”荀宣道：“这工作就我来做吧。”


第五百六十四章 伏击

　　“现在分派下任务，小何，战地狙击手，策应主力。江影，带一队人侧面，主力陷入困境负责吸引火力。蓝河，带领替补队和我带领主力队一起出发。米悟留守大本营，获取全城监控，报告形势。赵云，你自由活动，保持连线。这种委托，考究的是运气和临场能力。另外，除赵云和米悟外，其他人都必须穿戴头盔、防弹衣、护目镜。配备防毒面具，夜视仪，单兵无线电。”

　　这场比赛难度很大，而且损耗会比较严重。有流言称IS在比赛开始后，将会弄死雇主放弃比赛。他们1：0领先MP。MP落后不能放弃，只能硬着皮头上。而IZO形势不妙，如果他们领先，他们也会放弃这场比赛。但现在落后要全力参加这场比赛，就会导致即使进入决赛，主力成员死伤累累，候补成员消耗殆尽。根本不可能是IS对手。IZO此时为输掉和听海安保第一场比赛悔的肠子都青了。

　　IS对这局面很高兴，他们的主帅还特意给李起电话表示了祝贺。李起也无奈，这场比赛不能放弃。就算最后胜出，恐怕也无力对抗IS。

　　距离比赛开始还有十八个小时，李起找到了荀宣。荀宣整个人埋在椅子中，鞋子也不脱脚在桌子上。他手上抱着一台电脑。李起拉条椅子坐下问：“怎么样？”

　　“根据这一天半的侦查，我发现他们的人活动的非正常区域大概在这个范围。”荀宣电脑出线一个大圆点。

　　李起问：“什么叫非正常？”

　　“不吃饭、不看电影、不把妹子，无目的性。”荀宣道：“我分析出三处可能是秘密补给点。第一处：D城图书馆。第二处：D城银行。第三处：会展中心。现在正在进行国际内衣展示会。你觉得呢？”

　　“图书馆。”

　　“理由。”

　　“会展中心可以排除，毕竟不能干扰这么重要商业营运。银行过了一定时间就关门。如果是晚上前往补给地，恐怕不方便。图书馆好，24小时开放式营业。”

　　荀宣摇头：“李起，你这是以比赛为本，而不是以人为本。我问你，放假期间，谁还会去图书馆？”

　　“书呆子？”李起问。

　　“错，是不想被打扰的人。他们不看格尔维森，不去看美女帅哥内衣展示会。就想找个清静的地方。所以我认为图书馆是不会被打扰的。”荀宣在会展中心画个圈道：“银行多数客户都是本地客户，或者是长住D城的客户，需要取悦这些人吗？答案是否定的。你再看看，内衣展示会，D城每年要召开无数展览会。吸引的不仅是本地人，还有外来游客。如果再加上军事行动因素，会让游客感觉更刺激。内衣想到什么？想到只穿一巴掌布料的性感女模特。再加上枪械，整一个色情加暴力的现场。”

　　李起问：“组委会会给D城这面子吗？”

　　“最新的情报，D城市长一周前和组委会的成员共进晚餐。市长不可能会明说怎么搞。但是组委会的人应该心知肚明。我想他们考虑也会从有利D城发展的前提上考虑。所以我认为，会展中心的可能性非常大。”情报就是这些零碎片段组合在一起而成。

　　李起点头，转移话题问：“你老婆情况怎样？预产期好像到了吧？”

　　荀宣道：“生孩子这东西急不来。”

　　“恩。”李起拍拍荀宣肩膀离开。

　　……

　　比赛八点正式开始，军队入驻城市。军队作用是定点设卡，支援最近的战斗小组。除了主力军外，最重要是特种部队。他们六到十人为一组深入城市各个角落，搜杀恐怖份子。对城市影响还是比较有限的。

　　八点到十点是侦查时间，这段时间军队不会发动攻击。李起派遣了四个人转了一圈，把军队主力定点的位置在导航上标识出来。可以看出，军队只存在在部分干道上，并没有封堵所有的缺口。但是听海安保目的地大桥附近设置有一个军事集结点。这是很要命的。蓝河开直升机拍照回馈，这地方最少驻扎五十名士兵，配备一辆主战坦克，两辆装甲车。目前比赛队伍所拥有的武器只有去秘密联络点获取的地对空的导弹，但没有任何反坦克武器入手方式，除非是抢劫正规军。

　　从分布图来看，军队在外围包围城市核心。出城、进城的道路全部被封锁。他们将检查所有进出城的车辆。在城市中心附近分部十几处军队则属于支援性质，他们不检查车辆，他们将在特种部队发出支援信号后，立刻赶赴现场。

　　李起道：“就本人认识的来看，以战斗力分部。最弱的应该是非洲士兵，他们缺乏基本的射击战术姿势训练。好一点的是南美毒枭部队，纪律性很差，但是不怕死。阿拉伯军队勉强排在中游，几次中东战争就知道他们士兵有信仰不怕死，但是作战能力不行，作风有些散漫。但是这次面对的特种部队例外。他们是由贝雷帽训练的部队，擅长反恐城市作战。但也不要担心，这种部队有个致命的缺陷。他们的演习和实战都是在强大武器基础上，敌我双方不成比例。演习中恐怖份子作战能力并不强。”

　　“他们最大的优势：这些特种部队全是美械，不仅是枪械，而且是各种战斗设备。护目镜，100%抵抗紫外线和有害蓝光，视野开阔。可承受12号散弹枪的射击。单兵无线电，重量轻、防水、支持影音数据传输，进行地面红外制导功能。步枪，M4卡宾枪悬挂40毫米榴弹。突击侦查胸挂、手榴弹、多功能刺刀、防毒面具、钢盔、被动红外成像夜视镜可穿透烟雾，观察八百米距离、克雷莫尔炸药……另外每一组特种部队会配备两把狙击枪，一把是中远程半自动狙杀型狙击枪，一把是三百米内阵地防御使用的连射狙击枪。”

　　江影看面前的武器，有AK有M4，还有就是手枪和RPG。果然都是恐怖份子的标准装备。差距怎么这么大呢？

　　李起道：“还有一点，他们乘坐的火力突击车机枪架设在右副驾驶位。副驾驶面前是防弹防暴玻璃。他可以不伸头就可以使用机枪。”

　　荀宣皱眉：“李起，我们根本没有胜算。”

　　“未必没有！”李起道：“我们必须干掉一组特种部队武装自己。”

　　“干掉？”荀宣看李起：“你好大口气。”

　　李起指地图道：“IZO已经向军方汇报，我们的秘密补给点在郊区的水泥厂。十点军方特种部队就会开始行动。我们要预先布置埋伏，吃掉这组人。”内奸的功劳。

　　“可是，十点之前我们只能侦查吧？”

　　“是，所以十点之后我们就可以开火。”李起道：“蓝河小组、我、荀宣、小何、欧阳副总，十人进行埋伏。江影小组十点准时护送雇主前往A点。到达A点后立刻折到B点，我们在B点汇合。然后我们重新布置阵形，等待米悟消息，选择最佳通道。米悟，你只有一个半小时时间，必须控制城市所有交通摄像头，而且给我们开出一条最好的路线。”

　　米悟点头：“恩。”

　　李起看时间，九点二十五分。道：“五分钟后，楼下集合。欧阳副总担任诱饵。”

　　大家开始换装备，这次不再是西装皮鞋，而是防弹衣、迷彩服，头套可有可无，反正一看就是恐怖份子。只要有玩过CS的市民都可以轻松辨认出他们。雇主身穿警示黄色的衣服，不能脱下，他是明显的目标。

　　蓝河等九人集合，塞上一辆七座的SVU。李起车上布置战术：“小何，埋伏在这里，无需要不要开枪。随时支援。你的第一目标是对方狙击手。”

　　这和小何习惯战斗不同，他面对是专业人氏，可能只有两发子弹的机会就会被对方攻击。所以他的子弹要出线在最重要的位置，而不纯粹是射杀对方首脑。特种部队这样小分队射杀首脑意义不大，因为他们有一套成熟的临时指挥官机制。

　　……

　　水泥厂已经被废弃，这一带是历史遗留下来一些破坏环境的厂房。九个人按照李起命令，分头躲藏在水泥厂内。十点，欧阳剑兰开车离开了大本营。几分钟后，江影小组保护着雇主离开大本营。米悟又把自己关了起来，虽然未必有人对大本营有兴趣，但也不能不防。米悟留守还有一个任务要负责切割硅皮面具，这东西是李起对研究所唯一给满分的产品。

　　十点十分，一辆直升机到达水泥厂上空，他们开始使用热感仪器搜寻水泥厂的热源。两分钟后，特种部队人员从直升机索降而下。直升机飞到水泥厂对面的厂房，把狙击手放了下来。做好这一起，直升机转头飞走。

　　李起从水中冒头出来，听了下声音，轻轻敲打下无线电。大家离开了水中，按照战术布置慢慢的前往自己伏击点。

　　小何道：“特种部队在正门那堆建材安装了炸弹，在三号、二号、四号楼布置了定向地雷。”

　　李起轻轻拉枪栓，距离他五十米位置，楼下趴伏着两位特种部队成员，他们使用的是机枪。侧面阻击敌人，把敌人朝包围圈驱赶。李起轻拍无线电，发出摩根电码：“走后门。”除了欧阳剑兰和小何，其他人无线电全部进入沉默状态。

　　欧阳剑兰回答：“恩。”

　　到达后门位置，欧阳剑兰跳车。她拿出一台游戏机模样的东西，操控汽车时速三十公里的进入厂区。


第五百六十五章 游击

　　汽车经过两个空桶时候，空桶爆炸了，白灰覆盖了五十米直径的范围。汽车如同被镀上一层白色。一左一右两名特种部队成员手持步枪小心靠近。他们一人掩护，一人拉开车门。没有听见枪声，拉车门人中弹。特种队员后退一步，看了下胸口。无奈的抽出一条白布捆在自己肩膀上，坐下。

　　他没有告诉队友，自己被什么射杀，但是他的队友立刻戒备进入附近掩体。队长道：“寻找狙击手。”

　　小何已经收回枪械，离开架高垫椅，人靠在墙壁深呼吸。

　　李起放下突击步枪，拿出手枪装上消声器。然后瞄准面前两个趴伏的人，扣动扳机。声音很小，两名特种部队成员疼痛转身，李起露头做个手势。

　　队长呼叫：“A3A4立刻回答……这是陷阱，战术撤离。”

　　他们一动，李起他们就动了。几乎是同时，所有步枪一起开火。第一轮攻击后，对方总阵亡人数达到七人，只剩余一名狙击手和队长。

　　李起一边和大家包围队长藏身处，一边交代道：“他们狙击手在南面高处，小心狙击手。”

　　蓝河突然道：“蓝三阵亡，狙击手在西面大楼三层。”他把蓝三‘尸体’拖到隐蔽处，这是避免对方攻击蓝三尸体吸引自己人救援。又一颗子弹过来，打在蓝河身边的水泥柱上。蓝河道：“第三到第五个个房间之间。”

　　小何：“没有发现。”

　　由于狙击手移形换位，大家不敢对队长发动攻击，各自寻找掩体隐蔽下来。李起呼叫了候补队员，候补队员将和江影汇合。蓝河看手表：“李起，还有二十分钟他们的军队支援就到了。我们现在撤还来得及。”

　　“不行。没有达到战术目的。”装备还没扒，对方阵亡尸体的地方似乎都在狙击手射界之内。李起有些恼火，一队人竟然被一名狙击手给压制了。

　　“发现目标。”小何说了一句，看瞄准镜中对方已经是瞄准姿势。小何非常明智没有和对方拼速度，人从射击孔后倒，摔在椅子下。几乎同时，一颗子弹飞进射击孔。他们距离八百米，子弹飞行时间一秒左右，这是小何生还的唯一理由。

　　欧阳剑兰拿了手枪慢慢前进，她是队伍中唯一没有暴露的火力点。三楼位置，一个人抱了狙击枪蹲身，依靠护栏掩护快速运动。欧阳剑兰立刻缩回身体。她知道了为什么大家被火力压制。因为这护栏设计的很缺德。接近护栏顶部有一排空隙，这空隙成为对方安全射击位。

　　欧阳剑兰没有鲁莽现身，她听着对方的脚步声。脚步声停止，狙击手换了射击位后重新端起狙击枪。欧阳剑兰抓住时机转身，狙击手狙击她十二米，欧阳剑兰三发子弹全部命中对手。欧阳剑兰道：“狙击手已被消灭。”走过去，欧阳剑兰拿狙击枪，对方不舍抓住狙击枪看欧阳剑兰。欧阳剑兰道：“你难道不希望这把枪能走的更远吗？”

　　狙击手只能放手，欧阳剑兰不仅拿走了狙击枪，而且拿走了夜视镜、子弹、单兵背包。知道狙击手阵亡后，李起等人发动攻击，队长无奈阵亡。大家换上装备。包括鞋子和皮带都被李起等人拔下。尸体咬牙切齿看这群强盗，幸亏这些人没有扒内衣，否则他们肯定要诈尸和他们打一架。

　　李起拿起无线电向支援军方联系：“目标向六号地区逃窜。”

　　“口令。”对方道。

　　靠！李起扔掉了无线电。地上的队长尸体英文解释：“你的声音和我们通讯员声音不匹配，所以要通过口令验证。”

　　李起点头，从口袋拿出一包香烟扔给他：“再见。”

　　“再见。”队长叼根烟。

　　阵亡的蓝三尸体正在和一名阵亡的阵地狙击手尸体在聊天。见到李起等人上车，蓝三突然想哭。阵地狙击手站起来看李起他们，拍拍蓝三的肩膀安慰了两句，递过去一壶酒。这些尸体将被运到组委会指定的地点。

　　……

　　李起道：“江影，汇报目前情况。”

　　“正常，正在朝B点开进。”

　　米悟突然道：“注意，有两辆军车朝B点进发，似乎要增加岗哨。”

　　李起笑：“我们最缺大型运人车辆，抢了。”武器在手，天下我有。

　　两辆军车开到B区，这里是洗车美容一条街。车辆速度放慢准备停车，突然侧面出现一个人，枪榴弹发射，准准的落到了军车内。另外一辆车被投掷两颗手榴弹。虽然有几名士兵爆炸前强行跳车，但是被蓝河当场干掉。

　　相比特种部队，正规军的装备就很渣了。一把突击步枪，几个弹匣，一些口粮。连把刺刀都没有。士兵赖在车上装死，不过不能怪人家，人家确实死了。蓝河只能让人把尸体全部拖下车。抢了军车，李起和蓝河小组一辆，其他人一辆，开车离开。

　　李起问：“米悟，我们需要一条通道到骆驼农场。”

　　米悟道：“已经有直升机到达附近，你们走七号路，直线到农场。”

　　李起道：“七号路是主要干道，对方直升机应该有巡逻。而且还有红绿灯。”他们当然不怕红绿灯，但是红绿灯会造成他们速度延迟。

　　“你们出发，我给你开绿灯。”米悟敲下回车，南北路开始变成红灯，东西路线的七号路，部分开启绿灯。

　　直升机只能赌运气了，两辆车朝农场开去，突然一架直升机从南而来向北方向而去，就在车辆顶部掠过。大家惊出一身冷汗，幸亏直升机没有调头。但是，十几秒后，军车的无线电呼叫：“G11你们方向错误，G11，你们方向错误。”拍照获得的车牌，发现他们走错了方向。

　　李起拿起无线电问：“口令。”

　　“荣誉至上。”直升机飞行员回答。

　　“口令正确，我们在执行秘密任务，请不要暴露我们。”

　　“祝你们好运。”飞行员收线。

　　飞行员是忽悠过去，但是飞行员反馈给特种部队指挥部后，特种部队就知道有问题。总指挥看了自己成员在城区的分布图道：“二队，出发。命令，无人机追击。”

　　无人机响应指令，开始寻找G11位置，很快在七号公路找到了G11两辆军车。两辆军车正离开七号公路，转向支线，向八号公路开去。他们很快被堵上了。

　　震撼弹从汽车窗口扔进了车厢，轿车甩尾停住，卡住军车后路。前面堵截车辆一起对驾驶员开火。片刻，停火。两名特种部队士兵戒备上前，拉开驾驶室的门，然后他们放下了步枪。一名士兵道：“二号猎鹰，不是兔子，是平民。”

　　“小心对方伪装。”

　　“是一位老太太。”士兵解释。

　　开军车是两位六十岁左右的欧洲老太太，二号队长非常恼火上前问：“你们是谁？他们在哪？”

　　一老太太倒地一躺：“我已经死了，你们杀害平民，联合国会谴责你们的。”

　　这个……二号队长尴尬了。自己领的是反恐任务，恐怖份子一个没消灭，结果打死两名平民，实在有点交代不过去。队长无奈道：“调卫星影像。”

　　卫星影像很快调来，在卫星录像中，两辆军车中途停下，一伙人离开军车冲进一家4S店中。而同时，两辆军车开动上路，显然就是老太太她们干的。一名特种部队士兵道：“总部来电，接到市民报警，有一伙恐怖份子抢劫了四辆新车离开。”

　　这四辆车是轿车，就不是现在卫星可以区分和追踪的。队长问：“他们朝哪个方向去了？”

　　“不知道，报警人现在在警局，是不是我们派人去一趟？”

　　队长看了他一眼，没理他。拿出地图。他首先在军车被袭击位置画个圈，然后在直升机发现军车，军车丢弃位置画个圈。道：“命令附近的军队封锁这四条支线，我们上直升机。”

　　两架黑鹰直升机落下，队员们登上飞机。队长对驾驶员道：“延七号公路飞行。”

　　……

　　距离农场还有十公里，尾车江影汇报：“有两架黑鹰从我们后面追来。”

　　四辆车分三个梯队，李起在中央，他和雇主乘坐的汽车在一起。李起道：“淡定，不要超速。”

　　直升机上，队员问队长：“怎么？”

　　队长道：“交通灯被黑客入侵，目前来看，黑客布置了一条绿灯线。四条支线没有红绿灯，所以派遣部队堵截，我们跟随绿灯线路就可以找到他们。最少可以知道他们所去的目的地。”

　　李起发现黑鹰直升机速度不快，似乎一路在找人。这时候他刚好通过绿灯，看南北位置堵的长龙车，李起突然醒悟道：“米悟，下个路口开红灯，左转绿灯。”

　　米悟疑惑道：“顾问，你左转，和农场南辕北辙。”

　　“执行。”

　　“是！”

　　蓝河开前车，他很想问李起是不是下个路口车辆左转，但是副驾驶位的欧阳剑兰摆手。他们停在了红灯前。左转车辆的绿灯开启。一排车鱼贯而出左拐。


第五百六十六章 更换指挥

　　直升机上军方特种部队队长手指向左，他们跟随这队车左转。直行的李起发动车辆过绿灯看直升机松口气。好险。李起道：“米悟，取消红绿灯控制，我们不赶时间。老鹰一直在空中，浑水摸鱼才是王道。”

　　“是。”米悟道：“有消息称IZO和一组特种部队在会展中心展开激战。IZO绑架了十几位人质强行冲出。估计损失最少五个人以上。”

　　荀宣得意笑：“我已经无敌了。”

　　李起道：“靠边停车，把车送人。蓝河，抢辆公共汽车。”新车有定位系统，李起估算时间差不多。

　　于是蓝河抢了，汽车拦在公共汽车前面。蓝河上车对司机道：“车换车。”

　　“OK！”司机非常爽朗的下车，但是乘客们静坐车内，纷纷拿出手机拍照。

　　李起登车看情况，和蓝河耳语几句，然后离开。蓝河对身边小组队员道：“把手机全部抢了。”

　　一组员问：“怎么抢？他们知道我们是比赛队伍。”

　　“用拳头。”

　　当第二个年轻人被打倒后，所有乘客乖乖交上手机。蓝河不许他们离开。李起等人登车，公共汽车朝前开。候补蓝三的成员坐上了驾驶座。

　　李起道：“这里可以了。”

　　候补成员打开前车车门，大家从前门离开。候补成员开车转向右侧，打电话报警道：“公交车被人抢劫，整车人沦为人质。”可怜自己替补出场不到一个小时，又要阵亡了。

　　李起等人下车，江影和欧阳剑兰开了两辆路边抢的SUV停在旁边。大家上车，朝农场而去。有学习就有进步，这是李起学习IS全球支援组在中国耍了自己那一次的手段。频繁的更换交通工具。

　　……

　　市长热线在比赛开始几小时内被打爆，几乎都是投诉。投诉者谴责保安野蛮不讲理。李起这伙人还算是最斯文的。IZO，绑架人质，用强的，并且把所有手机和电脑全部踩碎，避免人质和外界联系。MP袭击平民，为避免走漏自己行踪，把所有平民捆绑。至于IS，他们雇主已经死亡，他们本打算就是放弃这场比赛。

　　和中国略有不同，D城市民一般只有不高兴时候才会找市长聊天，如果有好事，他们是不会和市长分享。所以支持市长行为的人还是占了大多数，但是人家就是不站出来为市长说话。会展中心，本有电视台高清摄像机，他们录制了格尔维森以来最清晰，最精彩的枪战场面。摄像机记者被最少五颗流弹击中，被两颗手雷袭击，但他仍旧坚挺的擦干净镜头，继续拍摄。

　　最赞的镜头是，会展中心三楼，IZO驾驶驾车强行冲破玻璃，落到一楼的真实场面。相比IZO的拼命，特种部队明显有些胆怯。

　　除了枪战，还有搏斗。一位IZO的组员空手拿下两名特种部队成员，也导致了大众怀疑特种部队能力。最后IZO残余人员通过被撞开玻璃，利用索枪逃离，更是让现场惊呼。不过，惊呼很快变成尖叫，IZO的人冲进看热闹的人群，抓走了十几名人质，将人质当盾牌威吓特种部队。这时候诞生了最美模特。这个最美不是指心灵美，是指真的美。一位内衣模特人质的特写镜头惊艳四座。在枪械和暴力面前，她显示出那种无助可以让全世界男人为之拼命。据说这位模特因此走红，成为了一名国际名模。

　　市长给军方打电话：“尽快拿下他们，还有，不要再伤害到平民。”目前平民阵亡十七人，包括那位记者。最要命的是，十七人中有十人是被特种部队误伤的。虽然这有客观上的原因，比如平民看见热闹就朝上凑等等。但是不可否认，作为反恐精英，没有消灭恐怖分子，反而消灭了平民，这是怎么都说不过去的。军方感觉颇无脸面，立刻派遣出高级军官到各处督战。原本正规军中比较懒散的作风一扫而空，大家全力开始搜捕三条小鱼。

　　李起等人这时候已经到达秘密补给点农场，这边提供了枪支弹药、食物补给，甚至有一餐热腾腾的米饭为主食的酒菜。这是齐眉安排的。除了弹药外，李起获得了两台肩扛式导弹发射器和四枚地对空导弹。

　　直升机，不再是问题。

　　李起打开电脑，大家边吃饭边开会。李起介绍道：“目前一切良好，接下来我们就要前往最终目的地。我个人认为，等待天黑后，从十一号公路、十三号公路、十五号公路到达大桥附近。”

　　李起加上个人认为，就是没有做出决定。欧阳剑兰先道：“我不同意，目前有三支队伍参赛，如果白天另外两支队伍完成任务或者是覆灭，那注意力就会集中在我们身上。而且经过数小时运动，我们还要强攻大桥哨卡，并不是最好的选择。”

　　荀宣道：“我猜想MP和伤亡严重的IZO也可能选择夜晚活动。而且阿拉伯军队战斗力比较一般，我们凌晨三点对大桥哨卡发动攻击，还是有一定胜算。我们可以通过目前掌握的炸弹，派遣人弹对哨卡进行袭击，突击队跟随攻击。狙击手远程压制。胜算还是比较大的。”

　　欧阳剑兰问：“那坦克呢？炸弹无法炸毁坦克，还有他们装甲车比较分散，一旦无法同时消灭三个铁疙瘩，只要有一辆堵住大桥，我们就无法冲过去。”

　　李起点头道：“欧阳副总说的有道理，坦克、装甲车让我们只能蒙混过关，而不是强冲。不过，夜晚行动我们还是具备优势的，军方希望一波流的把我们三队伍做掉，特别是特种部队，几乎没有替补的打算。我们隐藏，他们折腾一天，战斗力会下降不少。夜晚对付直升机把握也会更高一些，对方追击难度也会增加。最重要一点，米悟正在攻击供电系统，如果能拿下，我们就可以控制城市的光明和黑暗。”

　　欧阳剑兰点头，首肯夜袭。但坚持道：“坦克和装甲车呢？”

　　李起想了想，拿起电话走到一边：“干嘛呢？”

　　“哇，主帅啊，你终于想起了一个帮不上忙的人，我好感动。”赵云哪不知道李起让他自由活动意思。那就是自己在枪战中根本帮不上忙。

　　“已婚男子还傲娇。”李起道：“我想让你偷样东西。”

　　“什么？”

　　“坦克。”

　　赵云愣了许久，问：“你说的坦克和我认为的坦克是不是一回事？”

　　“是。”

　　“是你妹啊。”赵云怒道：“你干脆叫我去偷架战斗机，反正都是送死。”

　　战斗机……李起道：“坦克和开车差不多，不过，我觉得你的想法很有创意。”

　　“什么想法？”赵云纳闷问。

　　“偷战斗机啊。”李起道：“这次军方有两架幻影2000参加比赛，就停在D城机场。”

　　赵云问：“你会开战斗机。”

　　“会，幻影2000，我开过两百个小时，而且还是非常有天赋的那种。”

　　“孽畜，你怎么还不去投胎。但是，我喜欢。我们找个地方碰头。”偷战斗机，自己怎么就没想到呢？如果这次得手，那自己下次的目标就是要偷航空母舰。不知道那孽畜会不会开航空母舰？不过这些东西不好出手，诸如航空母舰一天保养费用就需要几千万美金，买家不好找。

　　李起挂电话坐下来道：“计划更改，欧阳副总接替我指挥大家，目前这里不算安全，欧阳副总要重新选地方。至于什么时候行动，听我命令。”为什么是欧阳剑兰？因为自己离开，这边将有四个首脑，欧阳剑兰、荀宣、蓝河和江影。而欧阳剑兰是最有决断力的人。

　　大家听了一愣，荀宣问：“你要去哪？”

　　“秘密。”李起道：“江影是可牺牲小队，必要时候利用他们引开敌人。比赛前几次特训，都是你们几位组长负责。接下来就要靠你们自己。战场形势变化莫测，不要拘泥于形式。欧阳副总做出任何决定，你们不应该去质疑，而应该去完善。同心协力，是我们胜出的必须具备的美德。加油！”

　　说走就走，李起丝毫不拖泥带水。大家都感觉太突然，李起怎么就把指挥权交出去了？而且走得这么洒脱。欧阳剑兰道：“我们还是研究下藏匿地点。”

　　……

　　李起拦车，一辆私家车停下，车主下车大骂。李起上前把他摔到一边，开车走人。太粗鲁？胡说，李起现在身份是恐怖分子，没有补枪已经是很厚道。等红灯时候，李起把外套和装备全脱了，戴上司机的墨镜。行驶二十分钟后，在一家商厦停车，赵云一身非主流打扮上了副驾驶位。

　　赵云把手中袋子一放道：“西装，我们不是应该穿军装吗？为什么拿西装？”

　　李起鄙视：“你准备就这么走过去问：‘战斗机能借我用了吗？’”

　　“那你说怎么办？”

　　李起把电脑放在赵云的大腿上，然后打开道：“这是D城机场图，左边应急跑道和附近一条正常跑道已经成为军事禁区。即使是机场地勤人员也无法进入。要进入这区域必须拥有相当级别的证件。军队地勤我相信他们都互相熟悉，无法冒充。唯一的可能就是取得副参谋长以上的通行证。这些人都集中在军队临时指挥部，所以我们得去那边偷一个人出来。”


第五百六十七章 冤家路窄

　　李起电话米悟：“怎么样？”

　　米悟道：“两架幻影主要是对付恐怖份子热气球和直升机的，一直没有起飞。另外要进入军事机场，需要B级通行证。”

　　李起道：“你能提供什么样人选？”

　　“身高误差三公分之内的，一共有七人，还有飞行员的照片我都发给你，但是没有弄到他们的资料。”

　　赵云大概明白了这计划，绑架一位拥有B级通行证的军官，然后切割一张硅皮面具，直接混进军事机场中，伺机偷走战斗机。这一计划走的是出其不意的线路，军方指挥部和军事机场都是临时设立，安全标准低。不过，这计划也是临时起意，李起做计划时，对指挥部和军事机场恐怕了解也非常有限。

　　李起边开车边斜眼看照片，突然眼睛一亮，放大一张照片笑道：“人生何处不相逢。”

　　赵云看照片，是一位二十七八岁的阿拉伯男子，赵云问：“认识？”

　　“曼达王子，他十八岁从军，成为一位飞行员。几年前因为一次事故，他跳伞受伤，告别了飞行生涯，现在是本国空军一名上校。主要业务是无人侦察机。”李起道：“他不抽烟、不喝酒、不玩女人、不玩男人、不赌博。但无比热爱着飞行事业。不过，他也是人，也有一个爱好。那就是桑拿加马杀鸡。每天工作之后，在睡觉之前，他都要经过这两项服务。否则就会失眠。他和我说，这叫飞行员综合症。”

　　赵云好奇问：“你们怎么认识的？”

　　“他的父亲是本国一位酋长儿子。酋长联合国嘛。他父亲也是一名军人，曾经因为支持强硬手段对抗恐怖份子，被某些人视为叛徒。我们负责了他三个月的安保工作。那时候认识的曼达王子。”李起道：“曼达有点无法无天，我们聊天中说起幻影战机的一个偏门功能，曼达王子要求我演示。于是我就演示了。然后我们就成了朋友。”联合酋长国一共从法国采购了三十架幻影，也是本国的主战机型。

　　米悟收到李起指令，开始切割曼达王子的硅皮面具，完成后，她偷摸出大本营，扔在了大本营附近的垃圾桶里。赵云拿到了面具离开，顺便侦查，没有发现附近有可疑人氏。

　　军事临时指挥部设立在高七层的一栋政府办公大楼内。第七层就是无人机指挥与操作系统中心，隶属本国战略防空指挥部。指挥部门口已经拉起了警戒线，普通人无法靠近。在商业大楼的天台上还停着一排直升机，时而有直升机起飞。

　　曼达王子是无人机的负责人，他现在有些郁闷。四支比赛队伍，除了IS放弃比赛外，现在全城找不到另外三支比赛队伍。他已经派遣出两架无人机巡视全城，不仅如此，他还连线警局网络和军事网络，寻找任何可能的线索。

　　早上，在无人机协助下，特种部队和IZO发生了正面的火并，结果让曼达也很恼火，不仅没有全歼敌人，而且自己还丢失了残敌的位置。他现在正在跟踪一辆SUV。这辆车从IZO总部开出，怀疑是IZO的候补人员。只要自己跟踪这些候补人员，就应该可以找出他们主力的位置。但是这些人让曼达王子很头疼，这些人从来不会一辆汽车开到家，中途他们会下车穿入人多的地方或者进入建筑物，再从哪里开一辆车出来。他只能采用多点跟踪的办法，对多辆可疑车辆进行跟踪追击。

　　距离临时指挥部三百米是一家宾馆，李起拿着望远镜看七层。可惜窗帘都是拉上的，不过李起肯定曼达王子还在工作。

　　赵云敲门进来，李起问：“东西拿到了？”

　　“恩。”赵云接过望远镜看对面：“在哪呢？”

　　“还能在哪。”李起道：“放心吧，他这人不工作到晚上十点是不会休息的。军官休息的酒店距离指挥部是一公里。里面有全套的桑拿加按摩。”

　　“好地方。”赵云看李起：“你和照过面，那只能我出手了？”

　　“恩！”李起从米悟给的包裹拿出一根注射器道：“把他弄昏睡，然后藏起来就可以。他的证件、手机、制服都需要。还有军事机场等敏感部门都有一个通行密码，相当于口令，有时候三天一换，有时候一天一换。他助手负责帮他更新通行密码。通行密码本就放在他军装上衣的左胸口袋中。”

　　“把他所有东西全部卷来，对吧？”赵云问。

　　“内裤就不要了。”李起道：“他不穿内裤。”

　　“你……怎么知道？”赵云惊惧看李起。

　　“我撩过他的裆。”李起道：“虽然疼痛难忍，但是他还是坚持上飞机，结果可能是因为这原因导致了一个操作失误，飞机坠毁，他跳伞逃生。落地时候意外摔伤，告别了飞行生涯。”

　　赵云疑问：“撩档会导致飞行失误？”

　　“好吧，我们打了一架，我虽然很仁慈，但我仍旧赢了。”

　　赵云打破沙锅问到底：“这可不象是切磋。”

　　“确实不是。”李起看赵云一会道：“好吧，是抓奸。”

　　“你……上了人家老婆？还是你老婆被他上了？”赵云震撼，无论是哪个原因都能雷死他。他一直认为李起还是具备一定道德情操的。

　　“我可能干这种事吗？”李起想想道：“恩……我和他妹上了床。公主。他很愤怒，说我侮辱了他和他的家庭。我很想辩解。但他用拳头说话，我这光着下身不方便，所以动手狠了点。”

　　赵云看李起：“根据我了解风俗，你没有娶那公主的话，是不是没办法活着离开？”

　　“那公主又不是少女。”

　　“人妻？”畜生啊！

　　“不，寡妇。”李起叹气道：“我上床之前细想过了他们的风俗，还有我的安保委托已经结束……那女人一直勾引我，我本来打算委托结束就离开。但是曼达非要留我再住一个月，你说，他大部分时间都在工作，我和一位漂亮的想勾引我的寡妇在一个房子内一个月，我很为难的。”

　　“委屈你了。”赵云鄙视道：“朋友妹你都敢上。畜生。”

　　“她有一种需要，作为她哥哥的朋友，她求我帮忙。我已经是百般推脱了。但是……”李起拿出电脑上网，然后拉来一张新闻照片。

　　赵云看照片整整五秒，这绝对是个尤物。婀娜的身材，半透明的挂纱，放电的眼神。赵云点头：“好吧，我理解你了。她旁边的男人是谁？”

　　“沙特某位落魄的王子，她的第二任丈夫。”李起补充道：“听说三个月前又死了。”

　　赵云看李起，不怀好意笑。李起看赵云：“你想说什么？”

　　“需要说什么吗？”赵云起身，活动身体：“哥去办事了。”

　　李起等赵云离开，打开邮箱的发信功能，然后又照例的关闭。他不知道应该和曼达妹妹说什么。说对于你丈夫的再次死亡我表示很悲痛？算拉，小插曲随风去吧。不过李起还是多看了几眼照片，确实是自己出生到现在见到的最有诱惑力的女人。再加挂有公主名头，引无数英雄尽折腰。再说，自己只是她床上一位过客。

　　……

　　赵云身穿一套白色的工作制服，正在帮一个肥胖的中东人按摩。看看时间，已经是晚上十点半，李起那边一直还没有消息。中东人很满意，挥下手指，中东人旁边的一位女秘书递给赵云一张钞票。赵云收钞票做个泰国礼，退出小房间。关闭房门时候，赵云看见中东人开始‘猥亵’女秘书。

　　赵云看钞票很无奈，他确实是冒充了按摩人员，但是绝对没有按摩的意思。但是被那傻瓜主管硬是塞了一份工作。为什么主管要给赵云工作，无他，这位主管是中国人。老乡照顾老乡，赵云不知道是哭好还是笑好。

　　按摩师并非酒店的雇员，他们是某按摩店，或者以个人名义在酒店注册的按摩师，为客人提供按摩服务。他们没有工钱，全部是依靠客人给的小费。除了按摩外，修脚工等也都是这类性质。

　　赵云耳朵有通讯耳塞，头发遮挡。出来坐在休息区喝水，李起道：“出门了。”

　　李起开车跟上，士兵驾驶汽车到宾馆，曼达王子下车，士兵把汽车开走。明天约定时间他会来接曼达王子。李起拿出一部新手机，拨打了曼达的电话。曼达边走边接电话：“哪位。”

　　李起车停在酒店对面，定位曼达的位置：“嗨，曼达。”

　　“白？”曼达似乎不太确信。

　　“这个，完全取决你怎么看待他。”

　　“如果我说他是一个恶毒的混蛋呢？”

　　李起问：“你要买菜刀吗？镶嵌三十九颗八星八箭工艺钻石，不要三四千，不要一两千，只要998。”

　　“如果我说他是我的朋友呢？”

　　李起感动，沉默一会道：“曼达，我一直做对不起你的事，我很愧疚，虽然已经说了无数次，但是我还要再补充一次，对不起。虽然我知道你不会原谅我，但是我仍旧要对你说，对不起。”


第五百六十八章 入手

　　赵云看手机，一个红点出现在按摩房的入口，这是李起通过手机定位曼达的位置。赵云快步走过去，将一名抢生意的按摩师推到一边，恭敬的双手捧上毛巾。

　　曼达接过毛巾擦汗，然后在赵云带领下前往个人桑拿套房。这是桑拿、泡浴、按摩三室一体的套房。曼达边走边道：“白，我应该向你道歉。我妹妹把事情告诉我。你说的没错，她一直勾引你，你拒绝了很多次。但是你他妈的不能再拒绝几次吗？你有没有考虑过我当时心情，就象是引狼入室。”

　　“你原谅我了？”

　　“真主教导我宽容，特别你是我的朋友。”曼达道：“当然，我已经原谅你。”

　　曼达走进套间，赵云拉上了套间粗玻璃门道：“入网。”

　　李起收到赵云的话语，对曼达道：“那你能不能再原谅我一次？”

　　曼达愣了几秒，大怒：“你还想和我妹妹上床？”

　　“……”李起问：“那你能不能再原谅我两次？”确实是尤物啊，李起脑海出现沈从寒，又出现了尤物。作为一个有责任心的人，很烦躁的。李起笑道：“我开个玩笑，是这样的，我打算绑架你，所以我真诚的希望你能再次原谅我。对了，我可能会结婚，你会来参加我的婚礼吗？”

　　“什么？”曼达下意识的回头，赵云一手卡住他，一手拿条手帕捂住他的口鼻。曼达用力挣扎……

　　李起道：“你也是我的朋友，再见。”

　　曼达手机掉落在地，赵云把曼达拖到按摩床上。然后从其口袋摸出一叠现金，拔掉杂物。赵云出套间找到了主管道：“羊哥，17号客人给的小费，他说不希望任何人打扰他。他要接打几个军事机密电话。”

　　“那个军官？”羊哥看向赵云手中钞票。

　　赵云把钞票一分为二，一叠塞给羊哥。羊哥点头低声道：“小云你很上道，我和你说，这边人富的流油。你靠按摩赚不到几个钱。这样，改天有合适的富婆我介绍给你。只要干上三年，你就可以荣归故里。”

　　“谢谢羊哥提携。”赵云连连点头道：“羊哥，那边我还有一个熟客场子，我先走了。我把他衣服先存放好。”

　　“去吧。”羊哥见赵云离开，把钞票收好交代道：“17号套间是特殊客人，谁都不许打扰。”

　　……

　　赵云上李起汽车，把军装拿出来。李起摸出了通行密码本，军官证、通行卡、曼达手机，他思考还有没有欠缺什么步骤。思考一分钟后，李起道：“我换衣服，你开车转圈。”

　　李起穿上曼达的衣服裤子，然后戴上硅皮面具。咳嗽几声，换了几个音调后拿起手机，寻找曼达司机的电话号码：“开车来宾馆接我。”

　　司机没想很多，挂了电话开车到宾馆门口。李起压低帽子等待在宾馆的门口。拉开车门进入汽车。汽车震动数秒后停止，赵云拉开驾驶位，开车走人。宾馆门口附近的人包括门童都没有发现发生什么事。

　　机场在郊区位置，把司机衣服扒了，赵云戴上硅皮面具，变身阿拉伯人。他们给司机打了一针，然后扔到小巷子里。即使司机立刻被人发现，要醒过来也需要三个小时。

　　机场岗哨位置，汽车被拦了下来。一名士兵走过来敬礼，汽车牌已经照说明身份。士兵说了一句阿拉伯语。李起拿出军官证，这是一张磁性硬卡片。赵云接过军官证交给了士兵。士兵拿军官证走到一边刷卡。看电脑上面信息，拿卡走回来。李起正面面对，士兵看照片，再看看李起又说了一句阿拉伯语。李起拿出今日通行密码，念了一句。士兵点头，把军官证还给赵云。示意放行后敬礼。

　　赵云开车进机场。李起翻出结构图道：“直走一公里。”机场除了战斗机，还有运输机。不过警备相当松懈，难得看见整队巡逻人员。

　　汽车到机库前停下，里面有两名地勤人员正在机库外聊天。李起下车，两名地勤人员立刻收拾姿势敬礼。李起拿起一个硬板本走过去点头道：“我是曼达，我要检查下飞机的情况。”

　　“原来是王子殿下。”地勤人员可能没见过曼达，但是却不会不知道曼达的大名。曼达创造了本国飞行员的飞行时间记录。

　　一名地勤在前面引领。机库很大，一架幻影战斗机就停在中央，四周还有几名穿蓝色衣服的地勤。李起走到飞机前，颇有点感触的摸摸机身。如果说自己童年开始学的技能有什么是自己最感兴趣的，那就是驾驶战斗机。李起没有开过别的机型，只开过幻影。幻影按照功能不同分很多种。这架幻影就是李起最喜欢机型。双座低空突防型，是可以携带核导弹的战斗机。

　　地勤人员停下脚步，他以为是曼达王子正在伤感。劝说道：“王子殿下，一名优秀的指挥者比一名优秀的飞行员更为重要。”

　　李起点头问：“可以随时起飞吗？”

　　“当然。现在是战备状态。”

　　“我能坐一下吗？”

　　“这个……”地勤犹豫下点头：“当然。殿下稍等。”他挥手，让一名地勤把梯子推过来，并且打开舱门锁。

　　赵云旁边心道：这地勤还是很幸运，避免了被揍的风险。

　　李起上去，打开机盖，人坐在驾驶位挥手说了句阿拉伯语。赵云就上梯子。地勤忙阻止道：“王子殿下……”

　　赵云一脚把他踹开，上飞机翻到副驾驶位。李起合上机盖，发动引擎道：“他说的没错，这飞机确实是随时可以起飞状态。”

　　赵云好奇问：“战斗机不需要钥匙吗？”

　　“需要，钥匙作用就是打开战斗机的舱门。只要上飞机用电瓶启动APU，然后飞机就可以自行发电，就自由了。”李起开始滑行飞机。

　　当飞机快出机库时，红灯亮了。地勤终于是拉响了警报。但是飞机已经势不可挡。塔台警告：“禁止起飞，禁止起飞，请立刻关闭引擎。”

　　“报告，引擎无法关闭，飞机已经被外星人挟持。”李起开了句玩笑话，然后开始戴氧气罩。赵云按葫芦画瓢的戴上头盔和氧气罩。

　　赵云喜道：“我喜欢，干我们这一行，就得干大票的。小心，前面有吉普车。”

　　一辆吉普车运载四名士兵而来，李起加速撞击而去。吉普车急忙闪避到一边。李起道：“空中地面我为王，哈哈。”

　　战斗机腾空而起，现在时间是凌晨两点十二分。

　　……

　　李起做了甩手掌柜，欧阳剑兰带领大家躲藏在大货车中。一点半，当新闻报道城市出现枪声时候，她下令出发。枪声是MP公司引发的。他们竟然盗窃了一辆坦克，坦克开路，带领两辆汽车雄赳赳的冲关而去。

　　所有的事几乎都发生在这个时段，军队指挥部立刻下令直升机升空拦截。同时军队对车队进行包围。即将包围时候，坦克很不讲道理的撞击到一家超市中。然后坦克上的人凭借重武器，对包围他们的军队进行炮击和扫射。

　　这是MP的圈套，坦克上只有两个人，他们其他人趁坦克吸引注意时候。军队防御空虚，已经深入D城腹地。他们正加速朝目的地而去。

　　MP动手，IZO自然也会利用上这机会，他们在路上突袭拦截了两辆前去支援的装甲车，抢夺了装甲车后开始向目标点进发。

　　听海安保则很低调，他们驾驶着货车朝目的地开去。

　　但是他们都低估了军方的能力，一个白天，军方已经完成了警军系统协作的计划。当MP车辆连闯数个红灯后，他们已经被盯上。两队特种部队乘坐直升机前后堵截他们。他们在公墓附近展开了激战。

　　IZO的装甲车很快，军方无法调动主站坦克追击，但是他们征用了十几辆汽车，用汽车把道路完全堵塞。IZO的后路也被大货车卡住。IZO立刻离开装甲车，被逼入一家居民公寓。不过他们并非死守，他们在等待其他同伙。他们同伙正准备盗窃军方直升机。他们最擅长渗透。

　　听海安保低调是对的，但是他们选的汽车不对。大货车竟然半路抛锚。他们修理汽车，有好事的市民拍摄了他们，并且放在网络上。于是在行进到一个军事关卡时候，他们被拦截了。三十名士兵加上两辆装甲车，左右还有奔赴而来的特种部队。

　　战斗开始三分钟，听海阵亡一人，士兵阵亡三人。江影摸爬到欧阳剑兰身边，枪声噪音大，江影只能用喊的：“我从左侧把他们带走一些注意力，你们强冲，看能不能突破过去。”

　　欧阳剑兰道：“不，我们吸引火力。我们不能再继续进行整体安保，规模太大，太吸引人注意了。你和蓝河两人带雇主悄悄的走，我们顶住。就这么定了。”

　　江影道：“那我们这边人不得全部死光？”

　　“只要能完成任务，我们全死了也没有关系。”手机震动，欧阳剑兰接电话：“喂！”

　　李起道：“是我，情况怎么样？”

　　欧阳剑兰道：“我们被堵在了十一号军事关卡，快被合围，我让江影和蓝河带雇主先走。”

　　米悟声音突然出现道：“无线电连接成功。”

　　李起道：“欧阳，用无线电的激光制导功能，标识敌军位置，引导导弹。”


第五百六十九章 壮志凌云

　　“什么？”欧阳下意识问了一句，也不再说什么，李起说有导弹，那就有导弹。欧阳剑兰下令道：“小何，用无线电激光制导他们中心位置。”

　　“OK！”小何并不在战团中，他拿出激光射在军队的中心区域。

　　信号立刻反馈到战斗机，战斗机火照雷达开始定位。数秒后，锁定成功。李起按下按钮，一枚AS30空对地导弹发射。一切和玩游戏一样的简单。

　　组委会听闻战斗机被挟持吓一跳，连线到空军指挥所，在三维模拟演习屏幕显示中，他们能看见战斗机所处的位置。也发现了战斗机发射了导弹。然后所有人就一个问题，这导弹是朝哪飞的。他们在判定时候，战略防空指挥部已经下令另外一架幻影战斗机起飞。战斗机被劫持，这是空军的耻辱。

　　哨卡战斗还在继续，突然一名裁判站立在高处挥舞白旗。双方停火。裁判扩音器喊道：“军方遭到空袭，全体阵亡。”

　　这个判定很简单，这是战斗机采用的计算机对抗演习模拟系统。不仅支持空对地导弹攻击，还支持战机之间的搏杀。演习系统精确的计算过导弹的威力，导弹所需要的时间。剩余的就是飞行员之间的过招。

　　“什么空袭？”大家疑问。

　　一架战机高速掠过大家头顶，数秒后，刺耳的超音速声音袭来。道路旁边一座大厦的十几面玻璃应声而碎。

　　江影看蓝河：“我们的战机？”从中国机场起飞的？

　　“误伤吧？”

　　欧阳剑兰声音很冷静从无线电传来道：“整军出发，江影弄车，蓝河布置防线防御追击敌军。”

　　蓝河问：“欧阳，怎么回事？”

　　欧阳剑兰也不太肯定：“可能是李起开的飞机。”她突然联系不上李起。

　　大家一听，一起抬头看夜空，哪还有飞机的影子。

　　李起并非不想和地面联系，而是飞机上有一些强制指令，比如强行把你的无线电转到一个频率。空指负责人道：“劫机者，请说明身份。请立刻说明身份。”

　　李起问：“喂，想不想出名？”

　　赵云有些晕菜：“随便，你会不会开飞机？晕死我了。”

　　李起笑，稳住飞机道：“我们是听海安保。”

　　“好的。”对方似乎没有生气。这只能怪自己疏忽，怪不得别人大胆。负责人道：“如果飞机即将坠毁，请尽可能避免在居民区坠毁。”

　　“放心吧，这飞行职业道德我还是有的。”

　　“那好吧，再见。”

　　“再见。”

　　李起终于获得了无线电操控权，连接上分队无线电道：“我回来了。”

　　“还有我。”赵云补充。

　　江影大赞：“老大，你牛啊。战斗机都会开。”大家七嘴八舌一起说话，均是夸奖李起英明神武。李起听着挺爽。谁说男人不虚荣？

　　“这是什么声音？”赵云问，看向仪表盘。

　　“我们被火照雷达锁定。”李起大惊，他妈的让你再虚荣。不过，感觉真好。

　　李起不敢开玩笑，现在还没有完全锁定，他立刻操作飞机快速拉升，同时启动雷达寻找来源，打开电子雷达干扰器。赵云大喊：“停，不能呼吸了。”

　　李起见赵云要摘氧气，急忙道：“不要拿掉氧气罩，会死人的。”他们没有穿着飞行员的压力飞行服，急速的上升会承受巨大的压力。特别是压制肺部，导致呼吸困难。好消息是战机有自动增压仓，只要维持住一定的高度，系统就会自动增减压。

　　“窒息。”赵云完全无法呼吸，手去抓氧气罩。

　　李起无奈，立刻放弃爬升，平稳住飞机。自动增压，赵云狠狠的吸几口氧气。赵云是活过来了，但是原本已经快闪避的火照雷达锁定警报器又疯狂的响了起来。

　　李起看了一眼赵云，赵云骂了声娘，立刻再大口呼吸几口氧气。李起开始急速下降。摆脱对方雷达最好办法就是低空飞行。不过夜间低空飞行，危险性非常大。而且李起低估了对方，他下降时，警报声仍旧不停，并且越来越急促。终于在下降到四千米时候，战机被完全锁定。

　　赵云咬牙对抗窒息，问：“什么意思？”

　　“导弹来了。”李起静静的飞行，雷达屏幕上出现一颗导弹，并且越来越近。

　　赵云急道：“快闪啊。”

　　“别吵，我在计算导弹飞行的速度，推算对方用的哪种导弹，选择最正确规避方式我们才能存活。”

　　赵云不敢说话，看着导弹慢慢接近。突然飞机45度朝左上升起，两颗干扰诱饵从左下，右下飞出。李起道：“33.333%被击毁机率，祈祷吧。”

　　判定，导弹击中一颗热源干扰弹。李起松口气：“运气不错。”

　　赵云道：“我看电影中，一般不是用大规模转向办法来躲避导弹的吗？”

　　“恩……这个很复杂。不过你说的那办法是规避火照雷达。一旦被火照雷达锁定，拼的就是雷达电子战。利用电子干扰，然后再进行转向。但这毕竟是演习，如果是真实飞机战斗，很多导弹一击落空，会调头继续捕捉目标。地对空还好，如果是空对空，很难幸免。所以一般来说，飞机被导弹锁定后很悲催。”

　　“你刚才躲的挺好的吗？”

　　“只有这一次。雷达发射，接收和反馈是需要时间的。虽然很短。所以在导弹即将到达时候，放出诱饵。会导致导弹暂时失聪捕捉最近的目标，而不是最正确的目标。再锁定一次，我们就死了。”李起转机头道：“所以，我们去干掉他。”

　　两架战斗机在D城上空互相捕捉到了对方，但是双方火控雷达都无法锁定对方。李起对战机热爱，飞行时间不短，有天赋。但是李起有个致命的缺陷，那就是缺乏夜战的经验。而对方虽然飞行技巧上不如李起，但是夜战经验丰富。

　　陆地的人都知道李起他们遇到了麻烦，并没有人连接到李起无线电频道干扰李起。他们使用了备用无线电。如果李起能始终控制着飞机，他们将会毫发无损的到达目的地。因为幻影战机有九个武器挂架，李起飞机上有四枚空对空，两枚枚风暴影子等空对地导弹，能在千军万马中轰开一条血路。就现代机载导弹的威力，那真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　李起启动电子自卫设备，这是一套电子对抗系统。简单说就是干扰对方的雷达系统。不过对方也不是省油的灯。双方就这么在D城上空浪费着航空汽油，同样机型，同样设备，没有大变化，只能是拼汽油。由于是挂虚拟弹，没有实际重量，飞机的燃油足够飞行五个小时以上。

　　欧阳剑兰已经等待和藏匿在大桥附近，只等李起脱身开路。

　　地平线上出现亮光，李起看时间，已经是凌晨五点。赵云似乎也适应了战斗机的飞行，看看时间道：“我饿了。”

　　“我也是。”

　　“我想尿尿。”

　　“拉在裤裆里。”

　　“我想大便。”

　　“拉出来吃掉，饮料食物都有了，还解决了你饥饿问题。”

　　“你太恶心了。”赵云道：“反正在兜圈子，能不能教我怎么开飞机，转移下我膀胱的注意力。”

　　“没问题，不过你先得学英文单词。”李起道：“飞机上两套系统，一套飞行系统，一套火控系统……”

　　……

　　五点半，天空放亮，李起一个高难度动作，突然到了对方的后面。对方大惊立刻拉升。李起跟随拉升。对方急速下降，李起跟随而下嘿嘿一笑：“抓住你了。”

　　对方比李起想的更玩命，这一下降直接冲到了城市中，进行了低空飞行。李起毫不畏惧的压上。火控雷达传来好消息，只要坚持住，火控雷达就能排除对方的电子自卫系统干扰，抓住对方。对方显然也清楚这一点，变得更加疯狂，再次降低到超低空。低空飞行指的是千米以内。超低空飞行是十米到百米之间。

　　“玩命啊。”李起一看对方拼命的架势有些犹豫，城市里可是有很多高压电线的。但是李起又不想放弃目前的优势。一咬牙也跟了下去。

　　赵云大叫：“真会死人的，你是不是再考虑一下？”

　　两架飞机就从公路上汽车头顶掠过，前机侧飞拐弯，贴了一栋大楼而去。李起跟随。大楼玻璃不知碎裂了多少。还好这地区是郊区位置，这么早的上班族比较少。没有引发人员伤亡。

　　李起按下按钮，五弹膛的转轮机炮开火。好吧，是虚拟弹，否则会死很多人。李起只是随便按着玩。战斗机演习系统只会判定导弹，不会判定机炮。

　　两架飞机这么一玩，把所有人心都提起来。他们不担心飞行员阵亡。他们担心来次911。空指立刻要求战机回到千米以上。李起根本不鸟他，但是对方没办法，无奈在即将冲击立交桥时候按照命令拉升。于是他被锁定了。

　　R550魔术2型近程空对空导弹离开了李起战机武器挂架，飞向了前方的战机。这颗导弹的价格十五万美金。贵有贵的道理。

　　“发克！”对方骂了声娘，释放出双诱饵，加上战术转向。但是他和李起都明白，这么近的距离，雷达反馈所需时间几乎可以无视。

　　空指虽然很不高兴，但是还是宣布：“猎鹰二号被击落。”


第五百七十章 奢华

　　“死神来了。”李起连通无线电。

　　大家欢呼一声，非常嚣张开车朝军事哨卡直接开去。他们未到，导弹先到，裁判判定，区域内所有军队被摧毁。军队很不满，李起用的是APACHE空地巡航导弹。不仅会摧毁军队，还会摧毁道路。

　　战机在大桥上空盘旋，护送车队通过大桥，到达了目的地。李起也不急着还飞机，在空中干过瘾。赵云一边道：“某人，去干一票。”

　　“哪里？”

　　“IZO啊。”

　　“不好吧，我们已经赢了，还这么糟践人家？”李起犹豫道：“而且规则表示不能互相攻击。”

　　“你就说手残，鼠标滑了。”

　　“哥立志做皇牌飞行员，怎么可能手残？不过，只说不能攻击，没说不能去吓他们。”李起连线：“米悟，IZO的位置。”

　　IZO陆地人员虽然死伤累累，但是仍旧成功突破封锁，他们在盗窃来的直升机掩护下朝人和建筑比较少的地区逃窜，意图让直升机找到合适的下落位置。军方两支特种部队追击，他们并不着急。他们只要保证对方雇主无法登机就可以。这时候李起驾驶的幻影到了。

　　战机高速低空从大家头顶上掠过，有经验的人立刻堵耳朵，没有经验的竖中指后对空中谩骂。噪音袭击到了。刺耳的超音速声让一些人捂耳大叫。再玩了一轮，李起感觉一点意思都没有，都没有什么反抗精神。一转机头冲向城市中央。

　　“空袭警报。”临时指挥部拉响了红色警报，直升机驾驶员立刻奔跑向直升机，人员立刻撤离。李起很大方的送上两颗空对地导弹，裁判判定，军方指挥部被摧毁，然后和一名愤怒的军官在现场打了起来。

　　摧毁了指挥部，下个目标是政府大楼。李起发现自己地对空导弹数量实在是太少了。海军码头、特种部队临时指挥部、机场、塔台……目标比导弹要多啊，这实在让自己太为难了。

　　“给我玩玩。”赵云喊道。

　　“不给。”也许这是自己最后一次飞战机。

　　“那我就尿出去，熏死你。”

　　“你赢了。”李起拉升飞机，飞到城外。然后把指挥权交给副驾驶座。这里是摔飞机跳伞的好地方。一架飞机多少钱？是听海安保、组委会或者是自己赔偿？李起不管，反正自己赔不起，也不会赔。

　　赵云在李起指点下操控飞机，还行，可以小幅度拉升和下降。赵云玩的正嗨时候，李起突然抢回了控制权。赵云大叫：“干嘛啊你，你知道不知道哥都快高潮了。”

　　“蛇来了。”李起回答，急速下降进入低空，寻找高大建筑物遮挡雷达信号。

　　赵云疑惑看雷达，雷达屏幕上出线九个亮点，以蛇形阵形朝自己位置猛扑过来。雷达识别表示，这九架飞机全部是幻影战机。赵云大骂：“作弊。喂，你朝哪飞啊？”

　　“朝机场飞，准备投降。”李起道：“我还没有被击落的记录。”

　　“击落比投降更可耻？”

　　“可以这么理解。”李起话虽然这么说，但也要人家愿意。现代空战已经很少采用二战时候的密集编队，最大原因就是超音速飞机的出现。四架幻影战机速度很快，成菱形编队切向李起的前方。后面五架战机以莲花阵形扑向李起。

　　飞机开始预警，李起驾驶飞机乱窜，但预警声并不停止。大约三分钟后，四枚空对空导弹发射，李起无力回天，只能接受被击毁的命运。

　　九架战机的护送，给李起战机增添一份气势，李起减慢了速度磨洋工，最终还是把飞机停到了军事机场。下飞机，李起伸个懒腰，然后他看见了曼达。曼达非常不客气的一拳打了过来。李起挨了他一拳，人后退数步，摸脸颊问：“扯平了吗？”

　　曼达没有回答，和上次一样，怒气冲冲的走了。

　　没有人扣留李起，但是士兵们看李起和赵云的眼神非常不善。这24小时的比赛他们丢尽了颜面，无论是特种部队还有正规军，被一群平民打得落花流水。装甲车被挟持，坦克车被抢夺，直升机被盗窃，最后连战斗机都被开走。市民们接受记者采访，多数表达了对军队的担心。而军队发言人则重点说明军队临时入驻，还要顾忌平民伤亡。最后他晒了晒这群所谓的平民。

　　IZO主力队，有三人是摩萨德前高级雇员，精通格斗、枪械、计算机网络安全，曾经颠覆过某国政权。MP主力队有两人是海豹突击队，替补队清一色的贝雷帽退伍兵，副主力有三人是三角洲部队，其余人员都有过军旅经历。IS主力队军方并不了解，但是副主力是南美特勤小组，个个都是蓝波加007。最后是听海安保，这里卡壳了，你不能说怀疑有前中国军事情报人员在其中。最后无奈只能是重点点评了荀宣和李起这两个业内知名人物。

　　荀宣看电视叹道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸，把我吹的比钢铁侠还厉害。”

　　李起洗澡出来，边擦头发边问：“我呢？”

　　“你？按照他的说法，你一个人可以单挑复仇者联盟，并且全灭他们。对了，还要加上变形金刚等等。”

　　赵云木然看电视：“果然没有我，果然没有我。”配角就应该是这样的待遇吗？自己是盗侠……不过，自己好像有仇家。

　　李起把毛巾扔一边道：“我可以让萧楚楚夸奖你十分钟，再让米悟把你头像放到美国白宫网上……米悟这丫头呢？”

　　“滑雪去了。”

　　在沙漠中滑雪？没错，D城拥有全世界最豪华高达三百多米的酒店，在酒店其中一层就是滑雪场。滑雪，不是滑冰、更不是滑旱冰。

　　这不是组委会的三天免费入住的彩头，而是听海安保公司送给李起等人进入决赛的一点小礼物。早上，他们淘汰了IZO进入了决赛，中午他们就住到了全世界最豪华的酒店中。酒水、食物、滑雪、攀岩、交配等全部由公司买单。除此之外，队伍每位成员各获得十万奖金，候补队员每人获得三万奖金。很多吗？其实也没多少钱，加一起只够在听海买半套房子。

　　美中不足的是，房间不好定。齐眉只弄到了四个房间。每个房间每天房费是三千美金。而且只有一天。但也值了，整个房间是金碧辉煌。这不是形容词，是真的黄金。李起入住这房间叫黄金屋，门把手、水龙头、烟灰缸……甚至是一张便条，都镀有一层的黄金，虽然只有薄薄的一层，但真的是黄金。虽然奢华却又设计非常脱俗，用设计师的话来说，就是奢华而不沉醉。

　　不过很可惜，住在这房间的李起、赵云、江影和荀宣都不是文艺青年。整个房间乌烟瘴气，抓了烟头就朝黄金烟灰缸里戳。这还只是普通套房，如果是皇家套房，七比一的比例为你服务，房间挂的油画，摆设的艺术品全部是真迹。

　　吃饭除了可以搭乘潜水艇到海底世界吃海鲜外，还可以去三百米高的空中餐厅。队员们有的去天空吃饭，有的去海底游玩，有的去滑雪，有的去健身，或者去酒店五十层打上几局高空网球。

　　决战即将展开，决战是以消灭对手为任务目标的比赛。时间为24小时，杀死对方一名队员得一分，杀死主帅直接胜出。非大本营只能使用手枪、毒药、炸弹、拳头等。大本营防守可以使用突击步枪、地雷、狙击枪等。如果双方都龟缩在大本营，那不就没有胜利了吗？

　　当然不是的，这场比赛学名为，绑架安保。绑架在南美最为严重，特别集中在墨西哥、哥伦比亚等国家，富人和他们的家人都是绑匪们青睐的对象。墨西哥警方承认去年他们发生了七百多宗绑架案，但是独立犯罪研究所认为实际数字是警方公布的数字十倍。

　　比赛队伍必须按照绑架者的电话，将一个装满‘现金’的箱子送到绑匪要求的地点，接回被绑架者。如果约定时间内未到达，绑匪将撕票。现金丢失或者丢失部分，绑匪也将撕票。充当绑匪和被绑架者都是群众演员。他们不会干扰你的比赛。会干扰比赛的是你的对手。他们不仅可以击毙比赛目标得分，他们还可以直接干掉绑匪，让你无法完成任务。或者是抢劫你的现金。

　　本次比赛不能使用直升机。

　　赵云躺在沙发上看现场影院，李起和荀宣做在阳台位置喝下午茶对这比赛进行讨论。两人几乎不约而同想到了一点，那就是个人能力。绑匪为了观察是否有警察跟随，将会给人出各种难题。只有快速解决问题，你才能在规定时间内到达交易地点。而在这其中，还要对付IS的跟踪车辆和各种阻击手段。这对送赎金的人要求非常高。必须能自如的处理和应对各种突发情况，同时还要有能打败，最少是打退IS杀手的能力。

　　战术两人都讨论出来了，那就是一组五名枪手策应保护送赎金的人，两人进行侦查，两人送款，这是绑匪的要求。剩余还有六个人，两人袭击IS任务相关人员。其余四个人做后备梯队负责镇守大本营。

　　这战术中规中矩，有攻有防，但是人员怎么分派呢？枪手有，其他人选都有。唯独是派谁送款成为最大的问题。


第五百七十一章 人选

　　荀宣道：“首先这送款人必须有指挥能力。我们不在现场，他们在现场，必须第一时间调动五名保护枪手到达最适合位置。其次，车必须开的快，因为有时间限制。再次，能独立对抗IS杀手。最后智商必须够高，因为组委会安排了不少谜题。”荀宣轻轻扫了下头发，舍我其谁。

　　李起皱眉：“不行。”

　　“怎么不行？”荀宣反问。

　　“我一出现，他们会全员围攻。”

　　“……”荀宣沉默许久：“你不觉得这房间内还有其他人也具备了以上优点吗？”

　　李起转头看向了沙发上的赵云，赵云倒是具备了几个特点，但是却有个基本点没过关，那就是该死的英文。你不可能要求组委会去找一群中国留学生客串绑匪。而且赵云不会用枪，必须有个使用枪械足够熟练的人陪同。李起点头：“好吧，我和赵云送赎金。”

　　“你……是不是也可以考虑下我？”荀宣道：“再说，你一露面，就立刻会引来大群鬣狗。”

　　“不是有硅皮面具吗？”李起看荀宣道：“你不行。”

　　荀宣不服气：“哪不行了？”

　　李起道：“IS特别支援组我不知道，但是副主力南美组和替补欧洲组大家看你很不爽。你当送钱的，那对方肯定公报私仇。”

　　“已经是很久事情好不好。”荀宣不爽回答道：“同事之间有点小摩擦，很正常的。而且自从有了爱情后，我的人品一向有口皆碑。”

　　“恩……”荀宣也不是不行，配上一个赵云，也合拍。李起点头：“好，就你和赵云了。”

　　荀宣很满意道：“对了，江影的人死的只剩下一个，是不是让小何的人顶替？”

　　还活着的那个是李起的内奸。这位内奸并没有起到力挽狂澜的作用，但是却在细节上对听海安保有巨大贡献。李起还想留着这棋子钓IS呢。目前这内奸正在酒吧里单独喝酒，制造出让人单独接近他的机会。

　　“小何还是安心做一名狙击手吧。蓝河小组为枪手团，负责对送钱的人进行支援。小何守老家，他的狙击能力更有用武之地。欧阳剑兰、江影两人担任杀手。侦察兵抽两个副主力的人员担任。”

　　“杀手！”荀宣若有所思：“IS特别支援组这些人阴险的很，派杀手，有点狼入虎口的味道。”虽然IS和MP胜负未分要进行第三场比赛，但是MP主力折损严重，IS要拿下MP还是比较轻松的。

　　李起笑：“荀宣，你我对IS欧洲组和南美组都很了解，你应该知道我们没有胜算。只不过想输的不那么难看。”

　　手枪战，确实是听海安保比较薄弱。除了手枪，城市汽车也是重要的攻击和防御手段。这两点对于听海安保大部分人来说，勉强算上中规中矩。而IS个个都是这方面的行家。荀宣沉思一会道：“我记得当时江山问你怎么对付IS的特别支援组。你说，特别支援组都是阴谋家。对付他们，要有愣头青的精神。”

　　“你的意思是？”

　　荀宣道：“阴谋家不喜欢速战速决，他们喜欢慢慢消耗敌人的实力。所以我肯定对方不会偷袭大本营。我们干脆布置好稻草人后，就全员弃营，打他们一个措手不及。我们把所有资源集中在一起，利用人数优势吃他的车。”

　　“恩？”

　　“蓝河五个人，扣除米悟外，还有九个人。九个人分两梯队。第一梯队江影和欧阳剑兰两位杀手攻击对方送款人。把他们拖住。第二梯队七个人和第一梯队里应外合，吃掉他们。我相信，他们不会想到我们会采取这么激进的打法。第二步，车载稻草人。让他们觉得我们占了便宜后还想再占便宜，在大本营挖下陷阱，利用火力优势蚕食他们。”

　　李起不说话，这打法确实激进。不说自己这主帅冒险，当说大本营。这可是候补队员的复活点。大本营被占，候补队员就无法补充。不仅如此，占领对方大本营可以使用防卫武器，要靠手枪再打回来基本不可能。占领大本营的标志：清理所有大本营内的参赛成员，候补成员除外。

　　“这是赌博。”李起道：“赌赢了，我们占据上风，但仍旧无法打败对方。我们赌输了，连翻盘机会都没有。不过可以试试。”

　　说到这，赵云道：“我出去一趟。”两个人拉壮丁，就不问下壮丁的态度。虽然自己也很愿意去的。

　　李起顺口问：“去哪？”

　　“约了电器苏吃饭。”赵云这餐叫赔罪饭。这是苏蓉原谅他的一个条件。必须向电器苏道歉。苏蓉三条件，还有两个条件。第一个条件，要做一件让苏蓉开心的事。第二个条件，陪苏蓉去阿尔卑斯山。在最高处大喊三声：我爱你。

　　赵云对后两个条件全部否决，不过向电器苏道歉是必须的。长幼有序，不管怎么说，自己现在是电器苏的晚辈，对电器苏红脸瞪眼是不对的。赵云强硬，苏蓉立刻服软。表示后两个条件没关系。于是达成了协议。

　　赵云结婚了，荀宣比李起想像的要淡定。只是摸摸李起头问：“你的路在何方？”李起醒悟，他丫的，这两人是一挑的。都是走进了坟墓的人。惺惺相惜，臭味相投。而且荀宣也不是没见过女性向男性求婚的。2月29日，可是四年一度的女性求婚日。英国电视台女气象播报员现场直播向摄影师求婚，最后把帅哥给弄到了手。根据调查，面对女性的求婚，92%的男子立刻接受求婚，4%的男子犹豫后同意求婚，只有4%的男子拒绝。匈牙利的影星嘉宝同学有九个老公，全部是她求婚弄到手的。所以对于李起是震撼消息，对于荀宣只能鄙视李起没见过世面。

　　李起去海底世界吃海鲜，荀宣和林妹妹通越洋电话，他叫客房服务。酒店很高，电梯很快。不仅快，酒店的电梯还很多。高档套房到皇家套房全部有专用电梯。李起住在四十二层，使用公共电梯。到了三十一层时候，电梯停下。一个阿拉伯女子遮面走进电梯。她的眼角有一颗痣，不仅没有减少她的美丽，反而烘托出她的魅力。

　　参观者只能进入酒店的大厅，访客会接受严格的登记。能出现在这里一般不是服务员就是客人。李起很有礼貌的后退几步，女子点头示意，并不交谈按了一楼电梯按钮，然后就背对着李起。李起半闭目养神的靠在电梯上，他正在打量这位女子。李起不是色狼，就算是色狼，也没有办法从黑袍包裹的身躯中看出侗体的魅力。

　　李起看的是女子放在面前的右手，右手手腕背面有一道伤疤。李起经验判断这是老伤口，最少三年以上。再按经验看，这是高速运动的物体所造成。比如说爆炸。当然也有可能其他原因。李起只是看了看，并没有想太多。

　　一楼很快到了，阿拉伯女子回头向李起点头示意离开。李起关闭电梯一直到海底餐厅。

　　……

　　在豪华宾馆休息一天，第二天大家又回到了大本营，他们还有比赛要打。要做好准备迎接两天后的决战。IS比较悲剧，他们今天下午才开始和MP第三场比赛。如果打平，进入对抗赛的话，他们将无法获得休息时间。

　　听海安保所有人都希望有奇迹，希望伤亡惨重的MP灭掉阵容基本整齐的IS。但这几乎不可能，MP还是在大家预料中输了。

　　决战八点开始，双方的大本营都是静悄悄的。赵云和荀宣等候在裁判面前。裁判处有一台不可也不能窃听的电话，这就是绑匪会打来的电话。但是什么打来却不知道。

　　赵云和荀宣还在等待，外围的战斗已经打响。听海侦察兵被IS包围，一人阵亡，另外一人在同伴掩护下逃离。IS紧追不舍。蓝河小组接应，双方在一个十字路口依靠汽车为掩护展开了枪战。枪战持续三分钟，双方各自撤离。IS阵亡一人，蓝河小组阵亡两人。听海安保比赛开始第一个小时，就用掉了三个候补队员名单。加上前面损失的候补成员，听海安保只剩余九名候补成员。而IS补充后，还有十六名候补人员。

　　“老奸巨猾。”李起咬牙切齿，果然都是阴谋家。这些人能力完全可以杀死逃跑的侦察兵，但是他们不。为了拯救被追杀的侦察兵，听海安保无奈和对方进行正面对抗。IS对听海安保又增加了一分优势。

　　李起并不在大本营，他穿着一套跑酷的服装，正在街头广场看年轻人小轮车特技。他集合的九个人都在周边。内奸顺利将一份布防图送给了IS。布防图介绍听海安保是两人运钱、四人守家，五人机动，双杀手和双侦察兵。

　　小何在广场附近一栋大楼顶部，他利用居民的望远镜观察着IS大本营。大本营很安静，看不见有什么人。除了中间喷泉位置的裁判和两名IS成员。

　　这么好的观察点IS会没有防御吗？当然有防御，但是小何死猪不怕开水烫。有种你就绕四条街过来抓我。相同的听海大本营也没有秘密，IS一名侦察兵使用热气球盯住那部绑架电话。


第五百七十二章 送钱二人组

　　双方绑架电话几乎是同时响起，小何道：“接电话了。”

　　“大家准备。”李起戴上墨镜，上了街边一辆汽车，独自离开。他是第三梯队，单独一个人。尽可能不要冒险参与战斗。如果要参与，就要打击对方核心。

　　两名IS成员从裁判手中接过装满现金的箱子，然后上车驶离了大本营。江影和欧阳剑兰发动车辆，在第三条街道慢慢跟上车辆。

　　李起道：“杀手小心，对方可能会引你们去埋伏圈。按照计划进行。”

　　“明白。”江影跟了两条街，欧阳剑兰追上江影，江影左转离开。开到小巷附近，找车，下车，偷车。然后按照欧阳剑兰的定位，追上欧阳剑兰。接着是欧阳剑兰换车。只要对方不确定哪辆车是听海安保车辆，他们就不会带领车辆进入包围圈。你要绕圈子也行，但是你送钱是有时间限制的。

　　不仅有时间限制，而且还很紧，最少听海安保是这样。

　　20分钟到医院。

　　荀宣踩油门冲过红灯，然后看导航仪：“什么破玩意，医院不就在我们面前五百米吗？”医院五百米，导航的路线却转个大圈子，足足有六公里。

　　赵云喊：“左拐。”

　　荀宣拐进小巷一路开去，然后他看见了一堵墙。墙的后面就是医院。

　　“还有三分钟。”赵云飞爪上墙，刺溜的上了三米高的墙。然后将荀宣拽了上去：“你他妈真碍事。”

　　“不可否认老子比较文静，但老子会英文。”荀宣怒。

　　“你牛。”赵云被打败，两人奔跑冲向地下停车场。赵云问：“在哪？”

　　“找！”

　　两人分开一路寻找，赵云喊：“这边。”他看见了车牌号符合的一辆红色轿车，打开车后盖，里面有一部手机。

　　荀宣跑过来喘气接过手机喘气：“妈的，组委会一群狗娘养的。”

　　电话响起，荀宣深呼吸接电话：“我到了。”

　　“把你们手机、无线电给我。”对方道：“这部手机你们留着。”

　　“来拿啊你。”荀宣不满大声道。

　　一辆汽车开到荀宣身边停下，玻璃摇下，一个学生模样的女孩道：“你们好，我是绑匪。请把手机和无线电交给我。”

　　“绑匪你好。”赵云和荀宣把手机和无线电扔到车内。

　　“请原地等待。”绑匪开车走了。

　　“绑匪再见。”

　　大约五分钟后，手机响起：“我现在开始相信你们的诚意……”

　　荀宣打断：“你他妈就一龙套，别整这么深沉。少废话。说台词。”

　　“我如果是真的绑匪，现在就撕票。”对方大怒。平息愤怒后才道：“开车去银行，交易地点在银行前面的垃圾桶里。我如果是你们就会立刻出发，因为还有一个小时，将有垃圾车来收垃圾。”

　　荀宣问：“哪家银行。”

　　“美国第三十三任总统是谁？”

　　“纳尼？”荀宣一愣，对方已经挂了电话。荀宣想回拨，却发现这手机只有接电话的功能。

　　赵云问：“什么？”

　　“他问我美国第三十三任总统是谁。”

　　“是谁？”

　　“我哪知道。”荀宣抓狂：“找电脑，上虾搜。”

　　赵云道：“你找电脑，我偷车。”

　　荀宣反问道：“你觉得我的战斗力能抢到一部电脑？”

　　“……”赵云想了一会道：“你是对的。”

　　电脑电脑，赵云在医院公园内四望，没有看见使用电脑的人。手机行不行？赵云无法联系荀宣。荀宣正在偷车。那就先找中国人。有人的地方必然有中国人。赵云跑向一个亚裔病态美女抱拳、弯腰道：“亚麻爹？擦狼油？中国人？”

　　“安宁哈塞哟。”对方有礼貌的道。

　　听不懂，赵云挥手再见，再找了一圈，终于看见了另外一个亚裔正在医院公园中看湖水，赵云一抓其肩膀喝问：“喂，是不是中国人。”男人和女人的待遇是不一样的。

　　对方是个三十岁左右的瘦小男子，见赵云如此凶狠，战战兢兢的回答：“不是。”

　　“靠！”赵云走了几步，想想不对劲，倒退回来：“你他妈耍我？”

　　“没有啊。”男子忙回答。

　　“会说中文还不是中国人？”

　　“我移民了。”

　　“你也移民了？”赵云问：“你移民哪个国家？我呸……那个谁，我问你，我要一部能上网的电脑或者电话，这附近谁有？”

　　男子拿出自己手机：“我有。”

　　“看起来很漂亮。”

　　“不仅漂亮，功能还很多……你干嘛，干嘛光天化日之下抢人家东西。救命啊，抢劫了。我呸……robber，Help me。”

　　赵云一溜烟跑了。荀宣驾车在门口等待大骂：“你娘的，抢部手机这么慢。”

　　“关键要抢对手机。”赵云把手机扔给荀宣，自己上副驾驶位道：“你别说，这海外同胞真的很有爱心。”

　　“那是，老乡见老乡。”荀宣上网：“有了，杜鲁门，美国总统是那个杜鲁门。”然后电话听海安保公司询问米悟的电话号码，再拨打米悟电话：“米悟，看下D城有什么银行和杜鲁门有关？”

　　米悟查询后道：“没有，但是有叫福特的美国总统名字汽车专卖店。”

　　荀宣抓头，问：“有没有叫哈利有关的银行？”

　　“有，有一家叫哈利商业银行。”

　　“位置。”

　　荀宣收到位置，赵云纳闷问：“哈利波特？杜鲁门客串？”

　　“白痴。”荀宣开车走人。

　　“写哈利波特的作者是杜鲁门的儿子？”赵云追问。

　　“杜鲁门全名，哈利S杜鲁门。”荀宣无奈回答。

　　赵云笑：“还好不是S，否则满大街4S店。”

　　荀宣突然停车，一指前方眼睛发亮道：“电脑，抢了。”

　　“打扰。”赵云下车，发现目标是两位漂亮妹子，于是很有礼貌先用英文招呼一句。

　　两位妹子回头用英文问：“你好，有什么可以帮你的？”

　　“啊……”赵云回头问：“狗宣，借字英文怎么说？”

　　荀宣伸头，拿出手枪喊：“抢劫。”

　　两妹子下意识尖叫就跑，赵云忙追上去拽了电脑。拳头举起落不下去。虽然自己打女人的，但是自己在抢劫，又不是干很伟大的事业，而且对方很漂亮。没想一妹子撩档，赵云被偷袭，双脚一夹把妹子腿夹住。妹子用力抽腿，但哪里抽得动。

　　荀宣哭笑不得下车道：“太猥琐了你，丢中国人的脸。”

　　“所以我加了美国籍。”赵云放腿，妹子摔倒。赵云上前拿了电脑想想，对地上惊恐不安的妹子道：“PC，I要，三Q哦。”

　　不学无术，荀宣感觉到自己和赵云合作绝对是个错误，太丢人了。

　　荀宣边开车边看电脑，他在看这家银行的附近地形图。突然赵云大喊：“冲。”

　　荀宣下意识的踩油门一冲，一辆汽车从侧面撞击在荀宣汽车的尾部。荀宣汽车打转半圈。荀宣立刻纠正方向，开车走人。那辆汽车斜撞在护栏，一转头从后面追击上来。赵云道：“正主啊，快飚啊。”

　　“放轻松。要打败这些专业车手其实很简单。你啊，别被李起带坏，什么事都想着用暴力解决。”荀宣拿起身边的手包，拉开拉链，从里面抓住一把的地钉。手伸出朝车后一扔。数秒后，一声轮胎爆炸的声音传来。荀宣淡定道：“头脑永远是人类第一武器。”

　　“他在换车。”倒车镜中，IS车手下车，拦车，打破车窗玻璃，将司机从驾驶位拽出来扔到路面上。赵云叹息：“畜生，连老奶奶都不放过。我还以为我是坏人，和他一比，我简直就是天使。”

　　“天使，我们要甩掉他，不能让他知道我们的目的地。”荀宣道。

　　“你不是有人类第一武器吗？”赵云反问。

　　荀宣掏出一个小瓶子扔给赵云：“对着他按。”

　　赵云疑惑接过瓶子，后面的车已经追上。赵云探出身体，然后按下瓶子上钮。一股白色液体成丝网状的喷出。对方汽车玻璃模糊一片。开启雨刷，但是这些东西似乎有粘性，雨刷作用不大。司机急忙伸头出窗户大骂，继续追击荀宣。

　　赵云用完瓶子中液体，见那司机脑袋伸的实在是太漂亮了。从口袋掏出一枚硬币弹射而去。

　　“看打。”硬币飞进司机的口中，司机手抓脖子，急缩回脑袋时候，脑袋撞击在车门上。然后他翻车了。赵云坐回来得意道：“硬币可排暗器之首。”

　　荀宣比较满意：“这招还象人干的。”

　　……

　　“游行？”荀宣和赵云被人群堵住了去路，荀宣当街大骂：“游你妹啊一群白痴。”他很有理智，用的是中文。但好歹发泄了心中的愤怒。

　　赵云站立在汽车顶部看游行队伍的长度问：“他们游什么？”

　　“抗议被共识。”荀宣问：“怎么样？”

　　“我觉得我们还是步行比较明智。”看不见头啊。

　　他们后路也被后来车辆堵住了。荀宣回头看了一眼，三十米外一位女司机立刻转身四看。荀宣道：“杀手，拿东西，走。”

　　女杀手看了他们一眼，发现他们进入游行人群，立刻撞开几位挡路的男子，追击上去。


第五百七十三章 罪恶都市

　　游行还是比较有秩序的，荀宣看电脑指引的路线，跟随人流朝前走。女杀手冲撞人群追击而来。赵云回头看了一眼，转身朝女杀手而去。双方面对面，女杀手开枪，赵云拉来一个男子挡子弹，把男子推向女杀手。然后前进一步，抓了男子的头和女杀手头一撞，女杀手倒地。赵云踩踏两脚，爽了一些，走人。

　　赵云爽是爽了，但是却丢失了荀宣的踪迹。左侧一边哗然，赵云撞击人群而过，一个男子扛了荀宣钻出游行队伍。赵云立刻追击。半昏半醒的荀宣心中大骂：“追毛啊，人家就是要把你引出来杀掉。”否则绑架自己有用吗？

　　赵云追出人群，距离十五米。杀手左手摸到手枪转身射击。却见赵云抓了一个少年冲过来。第一颗子弹打在少年的胸部，少年疼痛大叫一声。赵云边跑边抓起少年投掷过去。

　　杀手大惊，人肉盾牌已经出乎他的意料，这人肉子弹算怎么回事？杀手下意识的伸出了左手一抱，这样他就扛上了两个人。赵云瞬间就到，毫不客气撩档，然后抓了对方手枪砸在杀手的脑袋上。杀手昏迷，赵云拿枪学着拉保险，然后一把把手枪给扔了。拉保险时候夹到了肉。

　　少年父母大骂追击而来，赵云不敢停留，提起荀宣就跑。到了一小巷，赵云把荀宣就地一放，拍脸：“喂，醒醒。”

　　荀宣已经全身麻醉，根本没有知觉。赵云无奈，扛了荀宣提了钱到一辆车前，偷车。车主从便利店大喊一句冲出店外。赵云悲叹：“我真的不是暴力狂，只是不会英文。”一拳把车主打晕。摸出钥匙，上车。

　　赵云边开车边连通米悟：“狗宣说去什么哈利银行？”

　　“对！”

　　“怎么拼？”赵云还是比较聪明，知道自己就算是到了哈利银行也不认识哈利银行。看手表，只剩下最后二十分钟。

　　米悟问：“总顾问呢？”

　　“非要这时候解释吗？”赵云看了一眼副驾驶座的荀宣。

　　赵云很无奈，虽然他看得懂导航，但是看不懂导航上的道路名字。不过，还算顺利，就这么开车到了哈利银行门口。但是一辆垃圾车慢慢的开走。

　　“不会吧？我想当好市民的。”赵云咬牙，开车前冲拦截了垃圾车。把司机拽下车打晕。然后走到后面，车后还有一位工人。工人想逃，但哪逃的过赵云的魔爪。赵云看他，工人看赵云惊惧。最后工人实在忍不住，战兢兢的从口袋把钱包递过过去。

　　赵云一把拍掉，他不是装深沉，他在想自己所能知道的英文单词是不是足够交流。然后他电话了米悟，再把电话按在工人的耳边。米悟哭笑不得道：“把刚才从哈利银行门口收的垃圾提出来放在地上。”

　　工人照做，赵云把垃圾倒在马路上。他眼角看见一个鬼祟的男子正在自己汽车旁边。男子一见赵云看他，立刻拉开车门钻了进去。赵云大怒，丫的，偷车偷到自己头上，这还有王法吗？赵云抛弃垃圾狂奔过去。汽车启动，但是加速明显不快。赵云追击而到，单手伸进去抓住司机，将司机从驾驶位置拖了出来。

　　‘咣当’一声玻璃碎裂的声音，汽车无人驾驶冲进一家超市。赵云转头看垃圾，在看看超市，然后听见远处响起的警笛，还有周围围观的人群。赵云想哭。还是一件事一件事办吧。赵云跑到垃圾堆，快速翻找，很快找到了一个蓝色袋子装的信封。拿出信封一看，果然不是中文。

　　把信塞进口袋，跑向超市，一辆警车从侧面斜插过来拦住。一男一女两位警察下车，指了赵云还没有开口。赵云从引擎盖上滑过，鸳鸯腿踢翻了男警官。手臂在引擎盖上一转，身体旋转攻向了女警官。不过这招竟然被女警官给招架上来。

　　赵云下地，左拳虚攻，右拳打在女警的胃部。抓了女警头磕在自己膝盖上。

　　坏人太凶狠，赵云看向看热闹的人群，人群纷纷尖叫后退。赵云不敢逗留，进入超市，把荀宣扛起，把钱提上。出超市，侧面保安警棍偷袭而至。赵云扛了一个人，飞起一脚。保安警棍脱手飞起十米之高。赵云出脚，踢膝盖，然后横扫脑袋将其打晕。

　　自己已经彻底站在了人民的对立面了。

　　赵云把荀宣塞上警车，开了警车赶紧跑路。赵云边开车边联系米悟：“SIP……”

　　米悟道：“赵云，目前正常手机都有拍照功能。”

　　赵云泪奔：“但我不会发短信。”

　　米悟沉默一会道：“念吧。”

　　经过八分钟翻译，信件内容为：“中午十一点之前到达青石码头，一手交钱，一手交货。”

　　赵云看手表松口气，还有一个小时二十分钟，还来得及。然后他听见了警笛声。不仅附近有警笛声，他还看见一架警用直升机向自己飞来。赵云苦笑，我真的想当一个好人，我是为了一个生命，为了不被撕票……

　　电话响起，李起来电：“什么情况？”他这边一无所获。对方派遣的杀手明显是诱饵，可以看出对方放弃了第一单的赎金。只求追杀听海安保。

　　“不知道怎么说。”赵云道：“我好像和警察有点误会。”

　　“狗宣呢？”

　　“睡着呢。”赵云看身边的荀宣：“应该是中了IZO什么麻醉针。”

　　“把手机和车载电脑连接，我来接你。”

　　“车载电脑？手机插哪个位置？”

　　“你那什么车？”

　　“警车。”

　　“我……”李起险些吐血：“警车都有GPS的你不懂吗？”

　　“靠，我容易吗？我今天干了一堆十恶不赦的事。你以为我想开警车？但我有的选择吗？”赵云吼。

　　李起沉默：“我知道怎么找你了。”他看见了远处一架警用直升机。

　　……

　　四辆警用摩托车，五辆警车，外加一架直升机，这就是全部追击赵云的警察的力量。最少目前是。除此之外，还有路障，地钉等侍候。

　　李起高速从后面追上，先撞击一辆警车尾部，警车打滑失控，立刻翻滚摔到一边。前面赵云正在被两辆警车包夹。李起撞击赵云汽车尾部，汽车脱困冲出。李起挤开一辆警车，追上赵云道：“跟我来。”

　　李起带路，一路直行。赵云后面跟上。分叉路口李起也不转弯，也不停车，直接冲向一座大楼的玻璃门。这是D城警察总部。车辆冲进警局，警察四面散开。李起驾车左拐到长廊，然后一路开到底，撞开后门，逃之夭夭。暂时摆脱了追击，李起刹车，拦住了一辆轿车。下车走过去敲轿车窗户。司机纳闷摇下玻璃，李起一拳将其打晕，喊道：“换车。”

　　“有人。”赵云想把荀宣塞到后座，却看见一个老头坐在车后面。

　　李起看了老头一眼，感觉面熟。然后看见了汽车前窗玻璃贴了一个标志，李起小心问：“大使？”

　　“是的。”老头用英文回答。

　　赵云看李起：“怎么办？”这是正经的大使。虽然全世界这么多个国家，大使比白菜还多，领事比白菜叶还多。但是毕竟还是大使，而且是美国大使。

　　“谁怕谁。”李起喝到：“上车，他要反抗就把他扔下车去。”

　　“债多不压身。”赵云示意大使朝里面挤挤。然后把荀宣塞进去。

　　李起发动车辆等赵云上车，对大使道：“我说我们都是美国公民，你会不会好受一点？”

　　“即使是美国公民，也不能违反其他国家的法律。”大使很和蔼道：“孩子，我希望你们去自首。我们会给你们提供法律援助，让你们有个公平审判的机会。”

　　“老头说什么呢？”赵云上车问。

　　李起道：“老头说，这大使车是美国国土，问我们有没有签证。”

　　李起开车，他不着急。除非警车跟随自己冲警察局，否则要绕很远的路。至于直升机嘛……挺麻烦的。

　　李起开车道：“第一宗旨，不能被抓住。只要我们不被抓住，什么破事就让公司和组委会去处理。但如果我们要被抓住，警察就会公报私仇扣住我们。”

　　赵云问：“如果D城警方发现有两个暴徒挟持了美国大使，你说会不会出动武装警察？”

　　“会，但这车防弹。”李起开个玩笑，拿起电话：“欧阳，我要躲避警察。采用C方案。米悟，红绿灯困住警察。同时给我们开一条出路。”

　　李起驾驶汽车一路行驶到一座天桥下临时停车点，直升机在上空盘旋监视天桥两端，远处的警笛声可闻。欧阳剑兰开了一部跑车，一位队员开了一辆汽车等待在天桥下停车点等待。

　　欧阳剑兰拍拍队员肩膀，队员点头，悲壮的上了大使的车开走，他是吸引警力的主力。欧阳剑兰开车朝相反的方向而去，她也担负着吸引警力的任务。而李起、赵云、荀宣则坐在汽车里在天桥下静静等待。


第五百七十四章 猎人和猎物

　　几分钟后，大使车被警方拦截。警方开始追击欧阳剑兰的车。因为根据直升机报告，这时间内只有欧阳剑兰的车开出天桥。平静后，李起发动汽车引擎，从天桥下悄悄的溜走。同时收到消息的大老板上报了组委会，组委会派人开始和警方协商。

　　警方出现有利有弊，弊端是破坏了听海安保一帆风顺。有利的一面是IZO杀手团丢失了听海安保送钱人的位置。十点五十分，钱送到。李起接了人质返回大本营。裁判认定后宣布，听海安保获得了五分。

　　听海安保的大本营很空虚，但是如荀宣所预料的，又非常的安全。空城计对司马懿有效，对吕布是没有用的。就因为对方足够的聪明，被李起等人摆了一道。

　　但是这只是拉平了双方优势，听海安保没有达到在战略上合围IS杀手团的目标。

　　荀宣已经苏醒，虽然会骂娘，但是全身无力。是无法再担任送钱任务。米悟立刻按照荀宣面部切割荀宣的硅皮面具。现在蓝河、欧阳剑兰那边和IS正在僵持，只能是李起客串送钱人的角色。毕竟击毙IS一个人才得一分，送一个人质可以得到五分。

　　蓝河已经和内奸取得了联系，他们正计划利用内奸引诱IS入局，但是IS警惕性很高。内奸并没有获得充分的信任。

　　下午一点，听海安保和IS在街头暴发了一场枪战。IS确定听海安保识破了自己的埋伏布局，于是开始整合优势兵力，想吞吃江影。江影立刻逃窜，吸引对方进入包围圈。IS老奸巨猾安排了奇兵。但是IS唯一失算的是，听海安保参战人员达到了十名之多。而他们只有六个人。枪战持续了五分钟，六名IS成员最后存活的三位成员，无法支持到援兵到达，冒险突围离开战斗现场。此役，听海安保以优势兵力，仍旧阵亡一人。1：3的伤亡比利。听海安保占了些便宜。但是对方候补阵亡人员后，剩余候补人员仍旧比听海候补人员多。

　　下午两点，李起和赵云出发送钱，荀宣和米悟看家。

　　下午两点半，米悟阵亡。

　　IS终于出动了他们的量子隐身衣杀手袭击听海大本营。米悟因为有人陪伴，也不蹲小黑屋。就因为这样，被刺客背后割喉杀害。荀宣运气不错，他在李起二楼办公室中。隐身杀手虽然确定荀宣位置，但是不敢出击。据IZO介绍，听海大本营二楼处处机关。荀宣知道了米悟死亡，他立刻让调动两名人员回来防御大本营。在这期间，他离开二楼，前往李起四楼的办公室。

　　杀手就在李起四楼办公室等着，他在办公室监控中看见荀宣出现在楼梯位置，慢慢朝办公室位置走。他隐伏到了门边。当荀宣走进李起办公室的时候，杀手一步跨过，将荀宣割喉。

　　荀宣被割喉，却笑了。诡异的一笑。

　　“我死了。”荀宣松开了拇指按钮，他的身体内‘轰’的一声，白灰飞出。荀宣道：“你也死了。”白灰挂上了隐身人的身体，轮廓显现出来。

　　“可惜，我不该掉以轻心的。”隐身人脱掉隐身衣，是IS特别支援组的一名兽医，最少他宣称自己是一名兽医。兽医拉来椅子让荀宣坐下，自己也坐下道：“我应该想到，IS的组长不会这么轻易的就被人杀死。也不会没有发现自己同伴死亡。不过，值得吗？如果你一直在二楼，我不敢下去的。”

　　荀宣点头：“值得。如果你一直潜伏在大楼，我们的人会慢慢被你杀掉。而且我们的战略情报你们都会一清二楚。”

　　“呵呵，可是，我们有两件隐身衣。”

　　“不，你们只有一件。”荀宣道：“别忘了我对IS的了解，美国军方会提供一件隐身服或者一件新式武器给IS佣兵们进行实战试验。但他们不会提供太多。一件是最合适的单位。”

　　“IS组长果然都非常出色。”兽医问道：“白然，白然怎么样？他好像有些鲁莽，似乎并不甘心在大本营中等候。”

　　荀宣答非所问：“我一向认为特别支援组很没用，但是突然又发现特别支援组是精英。不过我现在觉得精英这词不应该用在你们身上。”

　　“为什么这么说？”兽医并没有生气。

　　“因为你携带着窃听器。”荀宣道：“你们违规了。”

　　“……”杀手笑着点点头，从胸部拿出一颗纽扣电池大小的东西，扔进口中吞掉：“我一向认为规则是拿来利用的，并不是被约束的。”

　　“CIA，果然你们是CIA。”

　　“厉害。”兽医赞：“不愧是IS最好情报分析师，我只说几句话，就被人看破身份。”

　　荀宣笑：“因为只有CIA最喜欢讲这些狗屁不通的实用哲学。”

　　杀手又笑了，道：“你应该等裁判来揭穿我，这样IS就会被扣分。或者你准备投诉，X光检查我的身体？”

　　“特别支援组，连死人都要耍阴谋。”荀宣叹口气：“如果我投诉失败，我变成了诬告。这样组委会就会扣除我们队伍的分数。你故意在脱隐身服的时候露出胸前可疑物品，阵亡后和我废话，就是想引诱我投诉。”

　　“也许是真的。”兽医还在笑。

　　“不会是真的。”荀宣道。

　　“为什么？难道你相信我们从不破坏规则？”

　　“不，是因为破坏规则的代价和收入不成比例。CIA不会做没有好处的事。高风险、低收益，这并不是一个好的投资。我了解你们。”

　　杀手不笑了，他静静看了荀宣好一会：“荀宣，有没有兴趣加入IS特别支援组？为国效力？”

　　……

　　李起挂电话：“狗宣和米悟都挂了。不过，IS的隐身衣也挂了。”李起把事情简单介绍。

　　赵云嗟叹一声，问：“如果不是比赛，狗宣会这么勇敢吗？”

　　“很难说。”李起道：“我想应该不会吧。命是自己的，荣誉是别人的。”

　　赵云道：“永垂的是MM，不朽的是木乃伊。你太现实了。”

　　李起笑笑下车，走到ATM机边，ATM机顶部插着一张便签。李起看便签。然后回来把便签递给赵云。赵云纳闷一看，哈，自己竟然看得懂。这是一道数学题，赵云道：“你数学的成绩怎么样？”

　　“不怎么样。”李起上网，把数学题发到国内论坛上。高手在民间。等待几分钟后，就有高人做出数学题。

　　赵云鄙视：“太无耻了。”

　　“13号街，门牌4405。”数学题下面是个填空题，填上数字就可以获得交货地点。李起发动车辆道：“我们有麻烦了，走吧。”

　　“什么麻烦？”赵云看左右，似乎没有什么可疑的人或车。而且IS不可能知道这个地点而预先埋伏。

　　“米悟挂了，对方黑客是米悟师父酒鬼，可以从容利用D城的所有公共监控探头。FBI有一套系统，他将危险人物输入计算机。然后探头会自动识别拍摄人物是否有危险人物。”李起道：“ATM机恰巧有监控。”

　　“那怎么办？”

　　“嘿嘿！”李起笑笑接通电话道：“打猎时间到……”

　　……

　　“江影和其两位队员两点五十分出线在四号地区。”IS黑客敲击键盘，大屏幕出线江影购买洋快餐的照片。

　　“荀宣两点三十分出现在ATM机，通过颅骨比对，这人不是荀宣，而是李起。”黑客继续道：“三点五分，他们汽车被拍摄出现在十四号地区，三点十五分，他们出现在十五号地区。李起下车，购买了一包香烟。”

　　黑客酒鬼继续道：“按照对方运动的轨迹，我们推断对方是前往十五或者十六号地区。”

　　主帅点头：“派人过去。”

　　“多少人？”酒鬼问。

　　“全部。”主帅道：“计算人数，对方在大本营有四个人，江影在四号地区三个人，他们就算埋伏我们，也只有八个人。我们却有十三个人。即使被埋伏，我们最少能做到一比一的伤亡比例。我们的候补人员比他们多，而且如果能射杀李起，一切尘埃落定。”

　　“明白！”

　　主帅看大屏幕道：“亚洲之鹰，我让你展翅难飞。”

　　密密麻麻的摄像头面前，基本没有保密可言。摄像头一路追击着李起车辆。他们甚至拍摄到了车内驾驶位坐着的李起。同时三辆SUV快速朝十六号地区运动。

　　酒鬼报告：“十六号地区，十三号街，停车。”

　　画面中，李起和赵云提了一箱子走进一座大厦。三辆IS的SUV两分钟后整齐划一的停在大厦的门口。他们正准备下车，他们身边一辆汽车白色粉尘四散而出，爆炸了，小爆炸。大厦门口，欧阳剑兰举小白旗出来，要求判定。

　　SUV车内人都没有下车，直到裁判的到来。裁判验证了爆炸汽车上装满了汽油，于是要求SUV里面的人出来接受阵亡的判定。

　　但是……

　　李起挂电话对赵云道：“中计了。”

　　“炸的不是IS的人？”赵云惊讶问。三辆车司机的车技相当不错。

　　“是，但是只有三个人。他们十个人已经入侵大厦。欧阳剑兰得到三分钟进入大厦的时间，三分钟后，对方将发动攻击。按照规定，这三分钟我们不能离开这里。”李起沉思道：“这些人比我想像的要老奸巨猾。”

　　李起不惜以自己为诱饵进行捕猎，本想一口气灭掉对方十个人以上。但是却没有想到，IS技高一筹，派遣了三辆车打前锋。利用三名人员的死亡，挖掉了李起布置的陷阱。目前双方虽然候补人数战平，但是，李起已经被包围在大厦内。


第五百七十五章 困兽

　　李起目前有两个方案，一个是让其他人回援，和IS在大厦内外展开一场血战。但就双方的能力来看，对方占据地利，两个听海安保成员只能换取一位IS成员。另外一个方案，李起拖住这十个人到比赛结束，这样听海安保就能最少完成两个赎金任务，而IS没有完成任务，听海安保最终胜出。

　　成王败寇，没有对的方案。任何方案都有风险。目前由于米悟阵亡，全城监控器都在对方控制之下，这要打救援战困难非常大。即使能让李起趁乱逃脱，也需要付出相当的代价。

　　大厦七层，占地面积大。是一家美国著名旅游公司。今天是周末，大楼内只有少数加班人员。大厦出口两个，一个是正门，一个是后门安全通道。李起道：“蓝河为指挥，继续执行任务。不用管我们。”李起不认为对方这点人能威胁到自己。最重要一点，你要分散人手寻找，那就会落单被干掉。你如果集中人力寻找，比赛时间结束你也未必能找出三个人。

　　李起下命令后大约三分钟，大厦无线信号被屏蔽，固定电话光缆被剪断。这是阻止李起指挥自己的下属。这些都在李起预料之中。他和欧阳剑兰正在六楼一个房间内商量着游击战术。这大厦有很多可利用的空间。电梯井、通风管道、邮件滑道等。大厦内还有一些货物。藏身点可以说非常多。

　　赵云溜达一圈回来，把手机交给李起道：“防守有点严密，我准备摸到一层时候就被发现。”

　　手机不能打电话，但是仍旧可以拍照片。李起接过手机看了一会道：“我们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“他们正在铺设智能安保。”

　　赵云一愣：“智能安保临时铺设需要很长时间吧？”

　　“恩，智能安保需要大量摄像头、警报器连通到主机，由主机判断。要安装这些，需要相当的时间。”李起道：“但是，他们不需要安装。”

　　一位IS成员把一个监控器直接贴在了墙壁上，热感器、红外感应和运动感应器全部是贴的。米悟阵亡后，听海安保没有计算机高手。他们不用有线传输，转而使用不受屏蔽信号影响短波无线传输。

　　主帅道：“布置一层，封锁一层。把他们朝上驱赶。压缩他们生存空间。”

　　……

　　李起道：“看来我们只能跳楼。”李起侧面看窗户下方，行人在大厦对面汇集看热闹。在外围形成路障的车辆中的一辆，升起一个雷达，面对正面大楼。李起道：“妈的，用上红外热感雷达了。”只要雷达负责这一面墙体出现热源体，雷达就能发现。

　　李起跑步到了大厦后侧一看，同样有一辆热感雷达车。赵云在他身边道：“这车我见过，不过不是在IS大本营负责防守吗？”

　　“他妈的。”李起恨恨道：“我又被他们算计了。”

　　“怎么？”

　　“我们应该第一时间突围。”李起介绍道：“他们正在拆卸大本营可用的警报系统移植到大厦来。”

　　赵云道：“如果蓝河发现，偷袭他们大本营……”

　　“他们大本营安装了军舰级别的火控系统，火控系统连接着三个密集阵机枪。能瞬间把汽车打成筛子。”李起道：“这也算好消息，他们不能搬运非法武器使用到对我们的攻击中来。欧阳，拆除破坏七楼所有监控，赵云，负责六楼。我去五楼。小心对方为了偷鸡摆迷魂阵。”表面看起来似乎是包围布置，实际上却是派遣精干小组偷袭。这伙人，很狡猾的。

　　……

　　确实很狡猾，如果不是李起换了其他人，可能就被算计了。两名枪手悄无声息的埋伏在五楼。李起从防火楼梯下到五楼，推开防火门进入五楼，安静五楼传来一声非常轻微的子弹上膛的声音，李起立刻闪避到墙边。将身边一辆文件车推了过去。对方没有上当，知道暴露，一人伸枪逼迫李起隐蔽，另外一人从对门出来。两人两枪一步步的慢慢靠近李起藏身之地。检查藏身处发现李起已经离开。李起推文件车不是想让对方暴露火力，而是想掩饰自己拉开安全门逃离的声音。

　　李起没有逃远，他在六楼的阶梯上举枪瞄准五楼的防火门。一名枪手推开防火门出来，这是犯了绝对致命的低级错误。当一个人从防火门出来，他将面临门左右两边，五楼和六楼的中央平台，还有六楼朝上往下一共四个射界。

　　枪手出门，第一个反应是枪口指向左侧，这时候李起枪响了。只需要一发子弹。第二名枪手哪敢再冲过来。三人支援组从防火梯搜捕上来，李起已经不见。在主帅一声令下，一到七楼的防火梯门外部全部安装上了炸弹。再黏贴无线监视器监控安全通道。

　　智能安保布置需要很多时间，但是IS本次只启动只能安保一个模式，推算。他们废弃了智能安保指挥模式。智能安保首先先解除了一到五层的警报，IS集合优势力量从电梯和安全门突入六楼，在枪手掩护下，他们开始布置各种警报器。

　　但他们失算了，李起三人现在全部在四楼。在四楼还没有铺设智能警报时候，他们意外发现一条盲点通道，于是通过电梯井到四楼。他们三人向下突破到四楼，就无法继续突破，只能躲避在一个盲角中。

　　大厦是写字楼，旅游公司有很多分部，分部都有自己接待员。接待员位置是本部大门的门口。四层接待员桌子面朝走廊和电梯，背面是窗户。三人全部窝在这个桌子下。

　　李起拿了纸笔画图，构造出四楼警报器的结构布置。由于都是黏贴在墙壁上的监控器和摄像头，一目了然。

　　李起道：“目前，只有电梯到我们这个位置是盲点。我们有两条路可走，第一条路下到B楼停车场，开车强行冲出去。还有就是到一楼，破坏对方主机。大厦很大，他们仅凭人力根本抓不住我们。”

　　“有什么想法？”

　　“疑兵之计。”李起道：“大楼一共有四部电梯，三部客梯，一部货梯。现在全部被对方掌控。我们必须启动其中两部以上电梯空转，吸引他们的注意，将他们拉到六、七楼中。然后我们不顾忌暴露，强冲一楼或者是地下停车场。”

　　李起介绍：“我们有三名武装，对方十三人，要防御两部电梯，他们最少需要牺牲八个人。智能安保系统最少需要两个人维持。如果我们动作过快，我们最倒霉情况下，只要对付三个敌人。还有可以一搏的。”

　　欧阳剑兰道：“我们可以砸破窗户，吸引一楼的武装人员小心我们从外围突围。”

　　赵云好容易道：“我只有一个问题，为什么这里会有盲点？”

　　李起被这问题问出一身冷汗，拔枪：“冲，进电梯！”妈的，自己要被坑几次才明白，对方是阴谋家。这条盲道是对方特意留给自己的。

　　李起起身，伸头出去，又立刻缩回来。左右两边枪声齐响。

　　“烟雾弹。”李起接过欧阳剑兰递过来的烟雾弹扔出去。对方没有动静。

　　李起抓赵云，指前方手指转一个圈。赵云点头，冲到烟雾中，双脚踩踏墙壁，三百六十度旋转回到了安全点。他一出现，枪声立刻响起。赵云惊讶道：“这也能看见？”

　　“不是看见，是脉动设备。是美军特种枪械装备器。适合在大雾天使用。原理是感应几十米范围内人心脏的跳动。”

　　“心脏跳动？”

　　“心脏跳动，是收缩和绽放两个过程，在收缩时候会产生微小电流。”李起道：“赵云，上五楼。欧阳，防止他们靠近。”

　　赵云推开窗户，飞抓挂上五层。不过他一出现在大楼外，雷达立刻发出警报。一名枪手出雷达车，一名枪手从一楼出来，准备射击赵云。李起早等待在窗口，从高处开枪，逼迫一名枪手躲避在雷达车后。再逼迫一名枪手寻找障碍物。

　　赵云放爪，李起捆在自己身上，朝下瞄准射击，赵云把李起拉到五层。欧阳剑兰照葫芦画瓢。烟雾弹并非没有效果，IS并不知道李起等人只携带了手枪武器。假设烟雾弹位置安装了一颗炸弹，他们突击过来的下场就只能被炸飞。又由于智多之人更求稳，他们调动人力从左右两端包围四楼盲点，五楼并没有留下警卫人员。

　　当赵云上五楼时候，他们才觉醒。

　　赵云和李起左右用力，掰开电梯门。电梯停留在四层。三人一起跳下去。电梯警报器立刻响了起来。主帅在大本营下令：“送他们到四楼。”

　　酒鬼已经到了大厦，响应道：“好。”敲打几下电脑，电梯开始下行。然后电梯停留在三和四层之间。电梯的顶部位置则出现在四层。电梯门打开，电梯顶部空空入也。五名枪手戒备看着，两名枪手一起伸头朝上看。却见两个人正在蹬电梯井的挂梯。障碍物太多，射击很困难。他们立刻汇报：“目标前往七楼电梯维护间。”

　　电梯维护间是建立在电梯井顶部的房间。三部客梯的维护间在天台位置，而货梯维护间在七楼。主帅一听道：“不要着急，人去少了他们就可以一搏。按照我们原先计划，开始对第六层进行警报布置。”


第五百七十六章 困兽犹斗

　　虽然逃过一劫，但是三人都没有高兴。他们的生存空间越来越狭小。酒鬼停掉了三部电梯，只留下一部电梯。防火通道又被安装了炸弹。他们被困死在了七楼。李起拉开弹匣看了一眼：“我只有四颗子弹！”

　　欧阳剑兰：“七发。”

　　赵云摊手，他不带枪。

　　李起看时间，现在是晚上七点半，距离比赛结束时间还有12个小时。李起道：“我们不可能死守这里十二个小时，必须突围。”

　　欧阳剑兰问：“怎么突围？”

　　突围一直都存在理论上可能，但李起一直没有下决心。因为风险太大。一旦自己阵亡，那代表输了比赛。自己要想的是怎么活下去。李起道：“只能用最后一招。收集七楼可燃烧的物品，一堆放在安全门位置，一堆放在电梯口。我们应该还有最少二十分钟安全时间。动手。”

　　写字楼烧的东西可真不少，小到一张纸，大到装修材料都可以燃烧。

　　点火，然后浇水，使得物品不充分燃烧，制造出大量的烟雾。烟雾只是烟雾弹，延迟对方进攻时间。李起和赵云各在一个办公室中，雷达车就在他们的楼下。在他们身边，有收刮到的各种烈酒，都比较名贵的产品，因为这是招待重要客人使用的饮料。它们被李起改造了莫托洛夫鸡尾酒。不要说对付区区雷达车，他们曾经干翻了无数的坦克。

　　李起在其中加上了洗衣粉和糖。再加入橡胶或者是泡沫。鸡尾酒构成物为四种：燃烧物，装载容器，引燃物和粘稠物。可惜缺少了更多材料，否则李起可以自制出一批大规模杀伤武器。

　　李起和赵云看看时间，在约定时间一起点燃了布条，然后推开玻璃，抓起鸡尾酒投掷了出去。不管战果，继续点燃，继续投掷。酒精不比汽油，燃烧的很快。虽然增加了粘稠物但是威力有限。

　　赵云和李起准头很好，四瓶全部命中，两架雷达车瞬间变成了一个火球。不仅如此，火势蔓延，轮胎开始燃烧。雷达车负责人刚开始还拿了一个灭火器准备自救，后来一看火势丢了灭火器就朝大厦跑。十几秒后，高达百万美金的两台雷达车爆炸。爆炸的火焰落到了附近挡路的汽车上，汽车又开始燃烧。李起和赵云不仅攻击雷达车，还对投掷范围内的所有车辆进行了攻击。

　　反正不用他们买单。

　　D城消防车出动了，这火势根本不是IS所能扑灭的。消防车到的很快，他们不仅对燃烧汽车进行扑灭，同时开始和IS交涉。因为他们发现七楼似乎有火灾的痕迹。浓烟滚滚。

　　IS不可能让消防员进入七楼，这样李起等人就会趁乱跑了。他们以为李起纵火是为了借助消防员逃离现场，这次他们猜错了。李起只是为了制造混乱。李起反击开始。

　　两条绳子从七楼扔到了二楼，由于雷达车被毁，IS无有效监视外围能力。于是，五名战斗人员被派遣到一楼外围，准备攻击绳子上下来的人。这也是吸引他们兵力的伎俩。

　　由于火势在安全门位置燃烧，安全门外炸弹早被引爆。李起把湿毛巾捆上口鼻，推开安全门冲了出去。通道中安装有监控器，但是由于浓烟原因，监控器根本就没有作用。李起七楼楼梯口探头，将一名六楼防火门门口戴防毒面具警戒的枪手击毙。坐滑护手快速到六楼，李起脱下防毒面具戴在自己脸上，拿走了手枪，还拿走了身份感应器。

　　身份感应器是回馈智能安保系统的一个电子物品，在智能安保中，他们将显现出一个红点在屏幕上。这样智能电脑就可以时刻掌握着自己人的位置。

　　李起拆除六楼门口炸弹，进入六楼。六楼空气很不错。李起小跑到一个办公室中，把炸弹放在门边，然后把身份感应器放在桌子上。炸弹是绊线炸弹，线断了就会爆炸。李起把线连接到了门上，然后离开这里。

　　大约五分钟后，被击毙的枪手被智能安保呼叫，他必须在身份感应器输入自己密码。连续五次呼叫无果后，智能安保发出警报。

　　一队五人乘坐电梯到达六楼，他们包围走向有身份感应器的房间。一个枪手推开门，一个枪手扔进去闪光弹。然后就是标准的反恐强攻。再然后，炸弹爆炸了。很可惜，李起没有办法把炸弹设置成延时引爆。当门被推开瞬间，炸弹就当场爆炸。两名速度最快的枪手进入房间被炸身亡。

　　耳机突然传来声音：“目标通过防火通道，朝五楼运动。”

　　剩余三人立刻扑向防火门，这时候智能安保发出警报：“错误，通讯错误，错误代号211。”211代表刚才说话的人并非是IS安保成员。智能安保切断了211通讯，同时捕捉到211的位置，反馈给了各位枪手。

　　通讯被掐断，李起只能放弃打伏击的念头，进行B计划。他立刻滑扶梯到四楼。智能安保捕捉到李起身影发出警报。同时电梯井发出被入侵警报。

　　IS阵亡两人还没有补充到位，他们人还要应付消防员，还要操作智能电脑，还要防备外围突击。人力陷入了捉襟见肘的境况。

　　赵云在电梯井一手抓电梯爬梯，一手用挂衣棍捅警报器。李起警告的四十秒时间一到，他立刻快速的朝七楼爬。果然几层电梯门被掰开，枪手们拿枪寻找电梯井内可疑人物。

　　智能安保警告：“四楼被入侵，对方正在破坏警报设备。”

　　直到这时候，IS主帅才明白自己犯了一个大错误，自己不应该太依赖智能安保。因为智能安保使用条件是己方人数远远大于对方人数。原则来说，十三对三，四倍的力量足够了。但是对方是专业的。最少需要八倍的人数优势才能控制局面。IS主帅承认低估了李起。

　　智能安保警报：“四楼电源被切断。”

　　主帅沉思，为什么切断四楼电源？为什么是四楼？

　　为什么是四楼？其实真不为什么。这就是李起愣头青战术。别去考虑切断哪层电源对自己有利。愣头青就是看哪层不爽切掉哪一层电源。李起甚至也想不到自己切断电源的意图。也不能这么说，他的意图就是让对方摸不着头脑。

　　一楼警戒人员呼叫：“发现目标跃出七层，不对……是椅子。”

　　一条绳子捆着椅子丢出窗外，落到了五层位置。大约几分钟后，另外一面窗户也扔出一条椅子，挂在六层位置。

　　赵云顺着绳子落在椅子上，警戒人员呼叫：“发现人员。”

　　赵云拉开窗户，下面枪声大作，不过子弹打在椅子背面。赵云轻松进入六楼。进入六楼后大约一分钟，六楼的电源也被赵云破坏了，陷入了一片漆黑之中。

　　一切一切发生，IS主帅都没有下达任何命令，他只是静静看着大屏幕，和智能安保反馈过来各种信息。他的组员问道：“头？”

　　“中国有句古话，伤其十指，不如断其一指。”主帅缓缓道：“我们犯了一个战术性的错误，我们一直想要将他们三个人集中在一起，然后一起歼灭。看来步步为营的战术不行。现在他们一个人在七楼，一个人在六楼，一个人在四楼。你认为要先断哪根指头？”

　　……

　　IS战术大调整，一层位置布置六名战斗力。防火通道布置六名战斗力。在一个命令后，六名通道战斗力一起进入了七层。

　　这是李起万万没有想到的，六层、四层被袭击，内还残存警报系统。理应清理这两个点骚扰才对。为什么反而攻击没有警报设施的七层呢？七层只有一个人，欧阳剑兰，她的作用是高空抛物。不定时不定点的把桌椅文件扔下楼。起到一个牵制和威吓作用。

　　欧阳剑兰正在开一个办公室保险柜，她觉得如果里面有现金，扔现金将更加热闹。然后她听见了声响。这是一个简单绊线警报。绊线捆在门上，防火门打开绊线断开。而绊线两头的玻璃瓶就会落地。防火门位置杂物已经不再燃烧，连烟都很稀少。但是IS枪手仍旧是戴了防毒面具进入七层。

　　欧阳剑兰停止了手上工作，拿起桌面上的手枪靠到门边。她的手枪还有七发子弹。

　　六名枪手就在门口布防，一辆模型车开了出去。模型车上有热感系统，有效距离五米。五米的距离不算多，但只需要五米。这是定位对手的工具不是攻击工具。模型车从欧阳剑兰门外过道开过。枪手收到了对手的位置。他们开始战术阵形向欧阳剑兰方向突击。

　　欧阳剑兰听脚步声叹口气，知道这次自己是挂定了。

　　IS主帅听闻行动组无损的击毙了欧阳剑兰，很满意点头。行动组队长问：“下个目标？”

　　六层还是四层？根据智能安保比对，潜入四层的人和李起颅骨比对后，有65%相似度，基本可以判定是李起。李起是块硬骨头。主帅道：“六层。”

　　欲除匪首，先除党羽，自己还有很多时间。


第五百七十七章 成就

　　但是党羽不在，IS行动组从六楼突入，模型车转了两圈没有发现有他人存在的踪迹。那赵云去哪了呢？

　　“死人不要说话。”赵云对欧阳剑兰道。他去六楼纯粹是吸引注意力，他一早就通过电梯井回七楼。否则他这么费力去捅电梯井的警报干什么。

　　李起道：“是啊，违反规则，不要说话。”他也已经回来。可惜，李起计划中欧阳剑兰没有阵亡的环节。调虎离山，把IS注意力拉到四层或者六层，然后他们回来争取时间。这个环节中，赵云作用最重要，他破坏电梯井中警报的数量和质量，直接关系到计划会不会被对手识破。

　　“走了！”赵云当先走人。

　　李起蹲在欧阳剑兰面前，准备站起来。欧阳剑兰抓住李起手，很认真道：“要赢。”

　　李起点点头，要站起来。欧阳剑兰手却没有放开，问：“比赛结束，你就要走了？”

　　“恩。”

　　“一定要走？”

　　李起点头：“我应该快结婚了。”似乎答非所问。

　　欧阳剑兰点头，似乎得到了答案。许久后道：“去吧。”

　　李起离开，赵云在拐角处斜眼看他，很鄙视打出个中指。风尘中人，哪听不出这几句话中背后的隐情。李起把他手指拍开：“干正事。”

　　所谓的正事就是藏起来，趁对方现在无法把握两人行踪时候快速藏匿。

　　大厦的顶部很宽，一共有四个区域，一个区域是赏月开‘爬梯’的好地方。一个区域是停机坪。可惜没有直升机，否则李起早就逃出生天。还有一个是四座高十米水塔还有电梯维修间。还有一个区域是种植区域。这边种植着各种鲜花绿草，这些鲜花全部是送给客户的礼物。D城人热爱绿色。

　　顶部一目了然，唯一可以藏人地方只有四座水塔。既然水塔这么明显，李起和赵云肯定不会选择水塔。李起选择的是绿化区。

　　绿化区必然有土，两人拿掉一层草皮，用绿化区的铁锹挖出了一个坑。李起咬着一根管子进入坑内。赵云把李起埋了起来，然后把草铺设遮盖上去。赵云做贼出身，他很小心的检查了所有可能留下的痕迹。包括散落在地上的泥土，铲子上的泥土等等。整理好一起，他咬着一根塑料管走向了水塔。除非是近处对着李起进行热感扫描，否则无法发现李起存在。至于赵云自己，唉……

　　……

　　凌晨三点，搜寻大厦无果的IS，终于是到了大厦顶部。就他们看来，没有人愚蠢的会躲藏在顶部，因为此处无处可逃，视野开阔。不过，他们还是走向了水塔。然后他们就发现了不对。四座水塔原本都有上锁，而且是外部上锁。但是有一个水塔的锁不见了。

　　两名枪手拿了手电筒上去，朝水塔里一照。赵云咬着通气管正在水塔内睡觉。枪手好笑，拍拍水塔道：“出来吧。”

　　赵云浮出水面叹气：“还是被发现了。”他顺着梯子爬出了水塔。

　　搜捕队有七个人，赵云走下水塔，立刻被搜身。没有发现武器。队长看赵云：“赵云？”

　　“是的。”

　　“李起在哪？”

　　“什么？”赵云反问。

　　队长想想问：“英语？”

　　“NO，拆那OK。”

　　队长用法语问：“法语？西班牙语？意大利语？……他妈的，去给他找个翻译。”他算见识了，参加格尔维森的竟然还有不会外语的人。还是主力队的成员，中国英语不是普及到了小学阶段吗？

　　IS队伍就不要想了，三名队员出门半个小时，好容易从一家高级宾馆中找到了一名愿意当翻译的中国人。

　　翻译到达自我介绍：“你好赵先生。我姓张。”

　　“你好。”

　　队长道：“请不要有额外的交谈。赵云，如果你愿意出个合适的价格，我们也会很乐意。”

　　翻译道：“他意思是只要你说出你们队长在哪，多少钱随便你开。”

　　赵云问：“多少钱都行？”

　　队长点头：“是的。”

　　“计算器。”赵云接过计算器，计算了一番后道：“三千万美金。”这貌似是自己欠电器苏的总额。

　　队长和翻译都被吓着，许久说不出话，你丫的让随便开，没说让你扯淡。队长道：“这不可能。”

　　赵云道：“我老丈人是电器苏，你说少了三千万，我可能会出卖良心吗？”

　　翻译指责道：“有了三千万也不能出卖良心啊。良心无价。”

　　“先赚三千万，再给人家个假消息嘛。”

　　“三千万出卖的只良心，三千万卖假情报，你这不是丢中国人的脸吗？”

　　“我美国人。”赵云道。

　　“美国人？不会英语？”翻译更惊讶了。

　　队长叫停：“一百万美金。”

　　赵云摇头：“我不是已经阵亡了吗？这好像违反规则。”

　　“你没有阵亡。”队长笑道：“我们没有开枪。我们现在只是在谈生意。”

　　“没有阵亡？对啊，没有阵亡。”赵云突然一脚撩起，撩档又见撩档。队长痛苦的跪下，赵云抓了队长头发，一拳打在其脑门上。队长当场眩晕。

　　大家都以为赵云会反抗早反抗，他们哪知道赵云以为自己挂了所以就没有反抗。这一手突然袭击让顶部几个人措手不及。两名枪手拔枪，却发现已经有两名枪手赤手空拳冲上去。

　　再撩档，赵云这招熟练度满级，一撩一个准。而且他还为这招发现了连环招。左脚撩，人侧摔，右脚打其头部。赵云抓翻译一推，对方开枪，翻译中了三枪，疼痛大怒：“你妹。”翻身把一名枪手扑倒。然后将一百公斤的枪手举了起来，扔在地上。其他枪手开枪，翻译无所畏惧的迎枪而上。

　　赵云惊叹：“大哥，你是城管吧？”战斗力如此惊人，而且还免疫枪械物理攻击。

　　翻译正要开口，电击器压在他的腰部。他抽搐几下倒地。赵云再打倒一人，这时候剩余人员已经退出外围，他们一起开枪。赵云看胸口几处白点摊手：“还是挂了。”

　　……

　　找找、找朋友……

　　赵云和翻译弄晕了四个人，这四个人晕菜但没有阵亡，所以候补人员不能加入。剩余的人员开始地毯式的对大厦进行搜索。到早上六点，IS已经有些歇斯底里。他们主帅亲自到现场担任破坏者，将大厦可能藏人的地方全部拆开。碎纸机、垃圾桶、书柜背面、保险柜、管道、电梯井、邮件通道、冰箱……任何可能藏人的地方被他们梳理过一遍。

　　听海安保完成两个任务，而他们一个任务都没有完成。他们很积极，很专业，可惜找错了地方。话说回来，一栋大厦可藏人的地方太多，而他们的人手实在太少。终于到了比赛结束时间，IS主帅深叹口气，他输了。

　　赵云把李起挖了出来，李起看了下手表，呵呵一笑：“冠军！”

　　冠军，听海安保获得了冠军，黑马一路黑到了底。聪明的人在很多时候占便宜。但有时候聪明反被聪明误。他们习惯了走捷径，失去了脚踏实地这个美德。IS就是这样，如果他们也和听海安保一样做赎金任务，未必会输给听海安保。但是他们是聪明人，聪明人就要与众不同。不过，成王败寇，如果李起被他们捕杀，他们的举动就是英明神武。同样，如果李起没有被捕杀，他们的一切做法看起来都非常的愚蠢。

　　在赢家通吃的年代，做什么不重要，胜利很重要。

　　听海安保的人就在大厦外，李起出来，浑身是土，但是在热烈掌声中，还是和每个人拥抱一下。不少人激动的落泪，其中还包括没有上场机会的候补队员。

　　李起退后几步道：“胜利者永远会被人铭记，今天我们是胜利者。不是里程碑的胜利者，而是真正的冠军。恭喜你们，你们每个人已经获得了业界不可能被超越的荣誉。因为胜利属于你们每一个人。缺少了你们任何一个人，历史可能因此而改变。所以，我作为冠军队的成员，我向你们表示个人的感谢。是你们带给了我荣誉。你们成就他人荣誉时候，也成就了你们自己的荣誉。现在我们可以大声的问一句：老板，打算发多少奖金？”

　　所有人一起看向大老板，大老板惭愧道：“公司真没有夺冠的奖金计划，但没有可以补嘛。李起说的好，胜利者们，不会让你们失望的。大本营集合，大碗喝酒，大块吃肉。记者太多，留给楚楚对付，我们闪了。”

　　“闪！”大家回应一句，纷纷上车，车队成龙形，朝大本营奔驰而去。

　　冠军还没有正式宣布，组委会要等待两个小时，如果IS有任何异议，还要进行调查。IS输比赛不输人，他们肯定不会死皮赖脸的找毛病。

　　当大本营火升起来，酒满上时候。组委会正式宣布：“听海安保获得本届格尔维森的冠军。”冠军队可以获得四百万美金的奖金，除此之外，小组前四队伍可以入驻D城全世界最豪华酒店，每支队伍可以获得一层酒店的专用权。

　　听海安保公司肯定赚了，从原来名不见经传的本国安保公司，一跃成为世界一流安保巨头。


第五百七十八章 渡假

　　李起是核心，肯定还要说一通废话。李起也不矫情，双手举起大碗道：“这里我们应该特别感谢一个人，我们获得了荣誉，他没有。但是如果没有他，我们不可能获得荣誉。”

　　小子，很会做人。大老板心中美滋滋的。

　　“那是齐眉，齐经理。”李起道：“我们砸了很多车，我们打了很多人，我们破坏了很多东西。但我们要什么，她就给你什么。她从来不问我们为什么要这东西，从来不问。也从来不说有多困难，即使付出这么多，她作为一为后勤，却没有任何荣誉。她的名字也无法刻在安保联盟主会议场的墙壁上。所以，我们第一碗酒，敬齐眉，齐经理和她的所有下属。”

　　齐眉一直忙着给大家安排酒水，电话入驻酒店手续，还有行李等等。这被李起点名，见大家看她，刷的脸红了。但看这势头不说什么不行。她手拿一捆纸巾想了好一会道：“那边还有两包行李没人认领，一会有空大家去看看是谁的。”

　　大家一笑，一饮而尽。赵云在李起身边，趁大家不注意，手指沾了碗舔下，果然是水。畜生。难怪要谢人家。赵云心情很不错，但是也有点遗憾。如果墙壁上刻中国盗侠那就太完美了。可惜，可惜。赵云问大老板：“住那宾馆能带家属吗？”

　　“能啊！”大老板替回答。

　　赵云压了声音道：“你得说不能，这样我就能享受我最后的三天自由时间。”

　　大老板呵呵一笑：“好，不能。”

　　手续办的很快，当天下午，包括候补成员在内的一共三十五人都入住了酒店。虽然这是李起等人第二次入住本酒店，但是豪华和大气还是让他们颇有感触。就连某中东队一些有钱队员，被吸引自己掏钱入住。

　　听海安保住在五十层，IS作为第二名，住在四十五层。IZO和MP住在四十层和三十五层。隔离五层是避免大家多见面多打架。休息三天后，将在十九层的豪华会议室举办第三届全球安保联盟会议，所有的参赛队伍老板都会参加。同时在各位老板的光环下，向前四名所有队员颁发荣誉。听海安保每人能拿到一个上面刻有自己名字的镀金的盾牌作为奖牌。这也是为什么要三天时间的原因。

　　除此之外，还有多种荣誉称号授予相应队员。正常来说，冠军队会获得其中一半左右的奖励。李起自然是本届格尔维森的最佳主帅。因为有了这个荣誉，他就不能获得其他荣誉。目前具体的组委会和裁判组还在讨论和投票中。

　　……

　　李起洗澡，舒服躺在大床上，拿起手机。有很多个未接电话。李起看了一会，先给沈从寒父母打了过去。沈父交代李起要再接再厉，再创高峰。然后给红霞等人回了电话。最后是打给沈从寒。

　　沈从寒问：“喂，男人是不是觉得自己很厉害？”

　　“是。”李起很老实。

　　“那很厉害的人，那过年的计划？”

　　“女人啊，你不是这么小心眼吧？”李起哪不知道沈从寒在想什么道：“我一有空，就先给伯父伯母打了电话。”

　　“看起来还不算太得意洋洋。”

　　“得意不是贬义词哦，人生得意须尽欢。”李起道：“对了，有件事问你。”

　　“恩？”

　　“我听说你家是两室一厅？”

　　“恩。”

　　“你会让我住宾馆吗？”

　　“讨厌，这么问人家，人家哪好意思回答嘛，人家哪好意思让你住宾馆。”沈从寒声调一变：“但是我家有两套两室一厅，同一个单元。祝贺你，你可以一人睡两室一厅。”

　　“恩……”

　　“但又可能没有清理。”沈从寒皱眉道：“你让我考虑下，是不是通知我妈要清理一下。”

　　荀宣拿个电话从泡浴中出来，李起问：“狗宣，你老婆还没生？”

　　“见鬼了。”荀宣不爽道：“不是说双喜临门吗？我就不明白，她怎么就憋的住。沈从寒吧？电话给我。”

　　荀宣接过李起电话道：“小沈啊，产前抑郁症是不是真的？”

　　李起一把抢过电话：“她怎么知道。”

　　“还是上虾搜看看？”

　　“恩。”李起挥手让他滚蛋。李起拿电话道：“闲杂人等，不要理他们。”

　　“对了，你开战斗机好帅哦。”

　　听沈从寒这么说，李起心中美滋滋：“一般拉，一般拉。”自己一直认为战斗机比宇航员还拉风百倍。

　　“果然是你，你有病啊？”沈从寒大声吼道：“军事基地那边全部是荷枪实弹的卫兵。还低空开飞机，你以为是拍壮志凌云？新闻说，就差三十米，你们两架飞机都撞上大楼，整个911出来很开心？你自己想好，你要是死了，我肯定得和别的男人上床。”

　　好有威慑力的恐吓话语，偏偏你还无法反驳。李起连连点头道：“亲爱的女人，谢谢关心。”

　　“我突然觉得我有点八婆。”

　　“没有。”

　　“要不要我过去找你？”

　　“好啊。”

　　“这态度我很满意，我先挂了。”

　　“恩恩，女人拜拜。”

　　“拜拜，男人。”

　　李起挂电话，伸个懒腰。江影敲门鬼祟进来，左右看看：“老大，兄弟们要干点体力活消耗荷尔蒙，要不要给你留一个，极品啊。”

　　李起想想：“不了，我从良了。”

　　“那我去忙了。”江影关门走人。

　　荀宣一直坐在一边，拿手机上网。突然道：“别忘了除了沈从寒，中国还有人在等你。”

　　李起心一沉：“还没有抓住月神？”

　　“通缉令已经挂满了全国。”荀宣道：“他的家也被查了，找到了不少证据，但是他本人似乎消失了。警方消息，他应该还在国内，但可能已经离开听海。别怪我没提醒你，你和沈从寒的事兰蒂戈尔可是知道的。小心人家在你最得意时候送你见阎王。”荀宣说罢，站起来走人。他不住这房间，但谁让李起浴室最舒服。

　　……

　　这两天的渡假很舒服，萧楚楚和齐眉还有大老板都很忙，他们有各种应酬。李起等队员就很过瘾的享受了一次奢华住宿。城市风光也非常不错。但是不是每位胜利者的心情都很好。比如说越子倾。

　　这是齐眉告诉李起，这两天越子倾没有什么活动，都是在房间里看电影。即使出门也是去五十层的靶场玩真枪实弹。越子倾在公司有一些朋友，但也不算好友。而在比赛队伍中，她最亲近的朋友可能就算是李起。

　　李起挂电话，他明白齐眉的意思。拿了件外套去了越子倾房间。现在是早上九点，还有一个半小时，就要召开全球安保联盟会议，四支队伍的人员都要参加。

　　“顾问好。”一位候补队员和李起正面走来，主动停步让到一边。

　　“恩。”李起点头，他记不得这位候补队员的名字。不是他记忆力不好，他没想记。不过，现在大家都是一个态度，对李起非常的恭敬。公司内联网中，李起声望甚至超过了大老板。

　　浮云啊！也许十年或者二十年之后，只有几个老家伙在感慨时候才会想起自己。不过，人生得意，把握现在。

　　越子倾和两名候补成员住一个套房，她们穿了迷藏内衣正在嗑瓜子聊天看电视。一女子拉开门，忙让开一边立正，大厅的那位把瓜子一扔也立正。李起笑：“我是你们主管，不是你们首长，随意吧。越子倾呢？”

　　“在房间里看电影。”

　　“恩。”李起点头走到主卧敲门。

　　越子倾道：“请进。”

　　李起进去，越子倾正在看猫和老鼠动画片。见是李起，越子倾有些吃惊站起来问：“你怎么来了？”

　　李起没有关门，走过去坐下，拿起桌子面前茶叶开始泡茶：“坐吧。”

　　“恩。”越子倾坐下。

　　“听说你这两天很少出门，有心事？”

　　“……”越子倾不说话，帮忙烧水后才道：“你应该知道。”

　　“哦！你是在想为什么是你。”内奸消息已经被李起在烧烤会上公布。大家都很吃惊，江影组员抓了内奸一顿胖揍，这家伙竟然赚到半套房子的钱。但唯独越子倾有些不满。这是一种被抛弃的感觉。李起道：“比赛嘛，为达到目的。你应该理解。”

　　“不，主要是你不信任我。”越子倾道：“我听他（内奸）和江影聊天，江影说，你一直都不太信任我。”

　　“不信任你，会让你出任主力队员？”

　　“不是不信任我的能力，而是不信任我的人品。”越子倾道：“如果是前者，真没有关系。我一直以为我们是朋友。”

　　李起沉思，这越子倾的反应似乎比自己想像的要大一些。李起一直以为这种事没有什么大不了。我是你的上司，不信任你人品也是正常的。但你这话说出来，就让双方尴尬了。李起还想问，门口有人敲门。李起转头一看，是安娜娜。

　　李起站起来走过去问：“娜娜，来找越子倾？”

　　“不，找你。有点急事。”安娜娜对越子倾抱歉一笑：“我们一边说。”

　　“能不能晚点？”

　　“不能。”安娜娜态度很坚决：“去我房间。”

　　“我们一会再说。”李起对越子倾点点头，推了安娜娜朝外走，问：“身体怎么样？撑的住吗？”

　　“李起，你觉不觉得我和越子倾很象？”安娜娜不答反问。

　　“恩？”李起不理解。

　　安娜娜道：“她和我一样，是半路出家。我比她更糟。我多次攻击算计你和荀宣他们。而现在呢，你们关心我的身体，对我很信任。可是，你们，我指的是你和荀宣，对越子倾却越来越不信任。”

　　李起反对：“我并没有这么说。”


第五百七十九章 一级安保

　　安娜娜道：“可是你们表现出来了。主力队五个人，大本营二楼机关，你、赵云、米悟三人知道。战略部署，你、赵云、荀宣互相商量，并且从不在意米悟是否在场。越子倾和米悟聊天时候，米悟对核心部署一直有遮掩之词，显然是对她有些防备。另外，公司内部对她成为主力队员颇有些微词，她本打算好好表现，却没想却当了你的替死鬼。”

　　李起点头：“好吧，你的解释说明了她小心眼。”

　　安娜娜笑：“李起，她还可能喜欢你的。”

　　李起不置可否笑：“娜娜，象我这么出色的男人，公司里有很多人喜欢我。不过，我理解你的意思。但我认为她也不用这么抑郁吧？”

　　“抑郁还有一个重要原因，你们要走了。不会带她走。她有些迷茫。她不知道大老板对他看法如何，也不知道自己胜任哪个岗位。到现在将来主事人蓝河和欧阳剑兰对她没有任何过多的接触。”

　　“她是唯一一位留在公司的主力队成员，她想多了。”

　　“聪明的人就是会多想。”

　　李起推开门，推安娜娜进门，安阿娜和齐眉住一起，齐眉很忙，不在房间内。安娜娜道：“关门。”

　　“恩！”李起关上门，把安娜娜推到书桌前。书桌上有一台电脑，上面有一张照片。

　　李起看照片，是一个中东男子，三十五六岁左右。穿着西装和少女时候的安娜娜合影，背景是西班牙一个小镇。李起疑惑问：“什么意思？”

　　“他有很多名字，我知道一个叫格拉萨斯，是中东一个圣战组织的特派人员。”安娜娜道：“他曾经来西班牙联系埃塔，劝说埃塔加入国际联盟。不要和西班牙政府达成停火协议。他在我家住了一天。”

　　“恐怖分子。”李起点头。

　　安娜娜道：“刚才我在大堂看见他了。他似乎没有认出我。”

　　“什么意思？”李起问。

　　“我不知道。”安娜娜道：“但我想他一定有出现在这里的理由。”

　　……

　　几乎同时，沈从寒乘坐出租车已经看见李起所居住那家豪华酒店。她来这里只有三个目的，惊喜加查岗。还有见证下李起获得荣誉的瞬间。自己男人可以说巅峰成就颁奖过程，她是不会错过这个时刻。

　　一辆面包车从出租车旁边超速而过，沈从寒看了一眼就转到路边风景，D城很漂亮，很美丽。美丽的城市中，那辆面包车撞破酒店玻璃，冲进了酒店大堂。

　　一声巨响，沈从寒感觉到大地在震动，大堂位置火光冲天。附近倒着十几个人。出租车司机非常机灵，一拐方向盘朝左边而去。沈从寒回头，之间酒店附近几辆小货车跳下无数的人，他们手持着武器，冲进了酒店大堂。一名门口保安试图站立起来，被一名黑袍女子当场射杀。

　　面包车还在燃烧，武装人员冲进大堂中，开始驱赶存活的人。这些人有的血流满面，有的哀嚎不止。在枪口威胁下，他们双手抱头，一排跪在地面，面向着大门。

　　爆炸发生，李起伸头看有浓烟冒出。他经验告诉他，这爆炸量远远不够摧毁这栋建筑物。李起拿起电话：“米悟，让所有人集合。”

　　米悟道：“顾问，我被劫持了。”

　　八名住客变身恐怖分子，突然控制了二十层健身馆的人，米悟也在其中，趁现场混乱，她接了个电话。然后一个黑袍女子端了冲锋枪走过来，一脚踢在米悟的手上。米悟吃痛放开手机。女子踢米悟身体，枪口朝左侧指，示意米悟到左侧集合。

　　李起跑出门，走廊已经有几个人。李起道：“拍门，叫所有人到我房间集合。欧阳，联系所有人，看有谁联系不上。”

　　枪声，不仅大堂有枪声。似乎整栋大楼都有枪声。两辆巡逻车很快到达现场，但是迎接他们是雨点般的子弹。三名警察当场阵亡，另外一名警察开车拼命倒退才捡回一条命。但是他刚想喘气呼叫时候，一颗火箭弹命中他的汽车。

　　只有八个人，主力队只有赵云和越子倾在。剩余五个人全部是候补成员。李起道：“现在不说废话，我猜测大楼可能遭到了袭击。目标很可能是这次安保会议。欧阳，带一个人去找大老板，他在三十二层。所有电梯被控制，他无法离开。注意，先保证自己安全。如果遇见突发情况，不要反抗。”

　　“你，现在是队长。”李起随手抓过一个候补队员道：“你带所有的人用杂物把我们楼层的四个电梯口堵上。同时制造燃烧弹。有没有问题。”

　　候补队员点头：“没有。”

　　李起道：“五十层有枪声，赵云，跟我走，看能不能弄点武器，抓几个活口。你们记住，没有把握不要反抗。”

　　“是。”大家一起回答。

　　五十层拥有网球场、篮球场、羽毛球场、靶场等一系列运动设施。李起和赵云从防火梯上，到了四十九层，李起示意蹲身，他看见了两名手持自动武器的人在五十层防火梯的门口。李起有个疑问，这次袭击的有多少人？为什么还有两个人在站岗？他想起了几天前一个新闻，说D城周边恐怖分子组织似乎准备展开某种大行动。

　　对这酒店攻击值不值，值，非常值。在中东，北约军队负责的军事项目比较有限。多数的项目都是由IS这样安保公司承包。这些安保公司并不光彩，他们依照雇佣的公司的意思，有的还担任起驱赶原住民的任务。一些军队不方便出面的脏活，也会由他们去完成。从某种意义上说，他们比军队还可恶。

　　不仅是这个原因，还有他们代表的国家。以伊拉克为例，某国和伊拉克现在执政党达成石油开采的协议，这是不受恐怖分子承认的。他们看这些人正在用武力掠夺着原本属于他们的资源。

　　赵云看李起：怎么办？这边视野开阔，如果走上去，会成为靶子。

　　李起先撤到四十九楼，然后用阿拉伯语喊道：“戴森，发现戴森。”戴森应该是恐怖分子的第一目标，他是IS的大老板。昨天下午抵达D城。

　　“戴森？”五十楼哨兵一愣，一个人从上面走下来，用阿拉伯语喊：“IS的戴森？”

　　“是的。”李起推翻一个垃圾桶。

　　于是他下来了，然后他被制服了。李起左手抓住枪栓，压在他脖子上。然后扭断他的脖子。拿起武器检查，只有一把AK和两个弹匣。

　　上面哨兵开始询问，向下走了几步。李起瞄准他的脚跟开枪，哨兵摔倒，李起爆头。李起道：“拿武器，我掩护。”

　　“我不会用。”

　　“别人会。”

　　赵云无奈上去拿走AK和两个弹匣，突然防火门被推开，一个恐怖分子打扮人冲出来。李起点射将其打倒。赵云看李起是不是还要拿武器，李起大叫：“跑啊。”

　　跑，是赵云的强项，翻身上扶手，直接滑下来。果然他们朝下跑时候，一颗手雷扔出门外。

　　四十层，两名IS的成员拿了把手枪开始探路侦查，他们有私人武器，虽然是手枪，但也是武器。一个妇女尖叫从防火梯跑出来，摔倒，爬起来朝前跑。

　　一名成员抱住她安慰：“没事了，没事了。”然后队员感觉心口一凉，低头看，一把匕首插在自己胸口。另外一名成员转头，女子手中枪响了，将其击毙。

　　女子拔出匕首轻蔑：“IS，不过如此。”

　　……

　　李起带了两把AK回来，并且判断道：“对方最少六十人以上。可以会超过一百人。”

　　李起这判断让大家都不太信服，恐怖分子袭击从来就没有这么大规模过。俄罗斯剧院人质事件中，也只有六十名恐怖分子而已。

　　李起电话震动，接电话：“喂！”

　　欧阳剑兰道：“找到大老板，还有荀宣、蓝河小组。蓝河说江影他们一夜未归，或者是在酒店外，或者可能是在十七层夜总会。”

　　“情况怎么样？”

　　“三十层到我们那一层，没有发现恐怖分子。这边的人都拼命朝下跑。”

　　“你先送人上来。”李起看电脑，目前发现是大堂、二十层、五十层有武装人员。李起醒悟道：“这是赶鸭子。”

　　“怎么说？”安娜娜一边操作电脑，她客串了荀宣、米悟的角色。

　　“控制五十层停机坪，不让警方从空中突袭，控制大堂，避免警方从一楼强攻。二十层是他们赶鸭子的第一波。二十层以下多数是休闲娱乐餐饮设施，而且一到二十层没有四家安保公司集体成员。所以他们可以轻而易举的先控制住一大批人质。”

　　“稳住阵脚，利用少数人控制大量人质和警方对峙。腾出大量人手开始进攻他们主要目标。”

　　安娜娜点头：“如果是这个模式，那二十层到五十层，还有他们伪装成住客的人手。”

　　李起走出走廊，这层楼太大了。现在的武力根本无法防守。李起道：“我们要缩小防御圈，放弃三分之二的面积。”

　　李起将防御线缩减到了六个房间。利用各种杂物将道路封锁。同时只留一道南面防火门。欧阳剑兰等人到了，他们没有遇见任何攻击的回来。他们也印证了李起的猜测，目前武装人员没有进入二十到五十层。

　　大老板很淡定看李起：“这次不是比赛。”

　　“恩！”这次是真正的实战。并且还是最危险的安保级别：一级安保。


第五百八十章 找米

　　安娜娜推轮椅过来道：“IS的人和我联系，他们的两名侦察兵在四十二层阵亡。查看现场，认为是近距离暗杀，小心住客。”

　　李起把枪交给蓝河：“带人堵着，不是我们的人，任何人不放进。”

　　蓝河点头：“没问题。”

　　距离防火门十五米，构筑成了一个掩体。掩体左右，各再有一个掩体，一旦对方进入通道，将要面对交叉火力。纯属简易阵地，客房地形不是很适合防守。

　　李起道：“欧阳，接手安娜娜的工作。安娜娜，帮我弄点炸弹出来。”

　　“恩。”安娜娜点头，一名候补队员推她离开。

　　李起和大老板回到李起房间，这里当成了大本营指挥所。大老板问：“考虑好战术了吗？”

　　“没有！”李起道：“现在不知道多少人落到他们手上。但可以肯定米悟已经被他们抓获。我们只能固守这里，等待变化。武器太少了，没有无线电，连防弹衣也没有。”

　　大老板道：“五十层有个靶场，那边实弹。”

　　李起道：“他们计划比我们想的更为周密，五十层基本已经被他们控制。”

　　“他们有多少人？”

　　“没有准确消息，但是据我判断，最少六十人。”

　　欧阳剑兰打断道：“MP来消息，他们的老板在地下餐厅和几位保安公司老板用早餐，很可能被抓了。另外IS主力队昨夜率领十名成员前往邻国执行秘密任务。现在在四十层只有六名人员，MP八人，IZO十人。李起，是不是考虑联合在一起？”

　　“不，我们联合在一起，缺少枪支，会成为恐怖分子主攻的目标。我们得先照顾好自己。”李起道：“现在这样很好，我们四个单位形成呼应。荀宣，死哪去了。”

　　荀宣脸黑黑拿了部手机从外面走进来：“我老婆进产房了。”手机桌面一扔，很不爽在一边生闷气。

　　“先不考虑这问题，先考虑保住你孩子的爹再说。”李起道：“我需要你分析下，他们杀戮程度。比如抓获了四个公司的人或者参加安保大会的老板，他们会怎么处置。”

　　荀宣深吸口气道：“资料。”

　　李起道：“这是安娜娜遇见的恐怖分子，他曾经是中东一个圣战组织派遣到埃塔的特派员，为的是阻止埃塔和政府军停火。”

　　“追随者。”荀宣一眼就认出他，连接IS资料库调取资料道：“他是美籍中东后裔，曾经是美国海军陆战队的小队指挥官。由于他刻意传播宗教，引发军队牧师们不满。他被解职。同年十月，FBI发布了对他通缉令，怀疑他离开军队后，前往中东帮助训练恐怖分子。有消息表明，他加入了一个叫圣战旅的组织。两年前，他从一些中东国家大量招募思想激进的在校大学生。并且脱离了圣战旅，说他们是一个软弱的，智商低下，没有战斗力的组织。他开设了新的组织叫先锋团，去年一年，一共有两个恐怖组织并入了先锋团。他的人数一度达到了三百人。但是去年九月，北约连同当地政府对他的组织进行了一场围剿……哈，IS、IZO、MP、装甲集团四家公司都参加了这次名为正义打击的行动中。”

　　荀宣道：“这场战斗导致他丢失了大本营，他的妻子和一个儿子死于战斗中。但是，这次行动只是打散了他们的基地，军方只击毙和抓获了不到五十名恐怖分子。随后他转移到了两个国家交界的山区。这边的长老和居民都同情他们，给他们提供了足够多的保护。他开始吸纳旧部。北约一直怀疑他们在策划一场大袭击。”

　　李起道：“你还没回答我的问题。”

　　“爪牙必死，先锋团的口号和我们电视剧看的锄奸队差不多。他们暗杀了不少于十名亲美的当地政客。”荀宣道：“至于各个公司的老板，我不知道他打什么算盘。但我想就算抓到，应该也不会这么快弄死。”

　　“那你就错了。”欧阳剑兰指大屏幕。

　　那里是电视台现场直播画面，一名戴了头套的恐怖分子拖了MP的老板走出大堂，走到街上。无数的枪口瞄准了他。他并不畏惧，喝令MP大老板跪下。然后当着摄像机和无数警察的面，在背后将大老板枪决。

　　警察负责人大喊：“不要开枪，不要开枪。”不是他矫情，因为他刚和恐怖分子通过电话，如果警察杀死一名恐怖分子，他们将杀死十名人质进行报复。

　　李起道：“恐怖分子在衡量警方的态度和底线。大老板，你很不妙啊！”

　　大老板苦笑：“荀宣说他们会先杀爪牙。”

　　“比我们晚死一会，不用这么开心。”李起道：“我们现在有两个方案。第一个方案是固守，但我们子弹有限。必须再去弄足够多的武器，而且要另寻防御点。第二个方案是撤离。我猜测五十层的恐怖分子数量不算太多。我们可以强攻，然后守住停机坪，呼叫直升机救援。但对方可能装备有对空武器。”

　　大老板道：“接不了这么多人。接走几个人，断后人员弹药用干净，又被困在五十层，下场可以想像。”

　　李起看赵云：“我们需要武器。”

　　“五十层？”赵云问。五十层有个实弹靶场，可也有恐怖分子。

　　“恩，五十层。潜入，也许是最好的办法。而且他们没有警报系统。”

　　“妈的，哥就是客死异乡的命。”赵云离开办公室。

　　李起道：“大老板，你指挥这里，我得去接米悟。”

　　欧阳剑兰道：“会不会太冒险？”

　　“只有米悟能连接酒店所有的监控器。”李起走过去，拿起了房间内装饰用的一把日本武士刀踩在脚下折断。然后用布包裹了刀刃，再把短刀插在腰间，交代道：“守住。”

　　“恩。”大家颇有些沉重点头。

　　……

　　李起下楼，很安静，楼道上基本没有什么人。李起右手扣着刀刃，随时准备甩出。一直到三十层都没有动静。

　　二十九层，一个蒙面的阿拉伯妇女怀抱一个婴儿倒在地上，她的脚正在流血。婴儿在她怀抱里哭泣。李起走过去蹲下，撕开黑袍，帮助妇女包扎伤口。然后他一刀捅进了妇女的心窝。

　　妇女左手黑袍中的手枪掉在地上，她抽搐看李起。李起拿起手枪用阿拉伯语道：“你的血迹只有覆盖腿部，没有移动状。你的手也很干净。”

　　李起拿走了两把手枪，一把匕首。但是这婴儿怎么处理呢？李起推开二十九层防火门，这里是客房，楼道里空荡荡的。客人们都躲到了房间中。李起连续敲门，终于敲开了一房间。是一对双胞胎来D城渡假的以色列女大学生。李起和她们交流几句，让她们抱着婴儿朝IZO楼层退却。

　　按照李起推测，对方挟持人质应该在一、二层和十九、二十层。

　　二十四层，李起不再走防火通道，他隐约听见楼下的阿拉伯语。李起进入二十四层，一直朝前走。走到走廊尽头，他看见了二十层的露天游泳池。游泳池附近没有人，但是游泳池距离有点远。冲刺跳跃？不，李起没那么冒险，他回走到服务间，他找来几条被单打结在一起，然后挂在窗台，朝下爬去。

　　落地，李起靠到一边，拿出镜子观察。他看见了一名黑寡妇。黑寡妇面无表情的坐在走廊中。她的手中有一把手枪。她的面前趴着五名人质。李起知道这位黑寡妇不是看人质这么简单，她还担负守门的责任，避免警察或者军队空降士兵到游泳池。用手枪怎么守？用手枪是守不住，除非她身体上捆着炸药。

　　中东中，男性地位是无比大。父亲、哥哥、丈夫、儿子都是女性依赖的对象和希望。所谓黑寡妇指的是家中男丁被政府军或者西方人杀害存留的遗孀。她们很容易收买和被煽动，而她们多数职业就是肉弹。恐怖分子忽悠男性手段是以天堂有七十二位处女，而忽悠黑寡妇，复仇两字即可。

　　李起突然侧身出现，扣下扳机，子弹穿透玻璃门，打在黑寡妇的脑袋上。声音不大，人质们虽然听见声响，但是不敢回头、李起推开门进入，蹲身到一名人质身边用英文问：“其他人质在哪？”

　　一位男子转脸，一指前方：“他们在瑜伽馆。”

　　李起顺手指看去，然后他看见一位人质露出惊恐的眼神。这时候男子匕首已经快到李起心窝，李起以不可能速度单手抓住了男子的手腕。王八蛋，竟然有双层保险。李起大骂自己缺心眼。既然知道黑寡妇身上有炸弹，那为什么不猜测黑寡妇炸弹的引爆方式呢？

　　李起很庆幸自己还有机会想这么多，而不是直接去找黑寡妇找答案。他将男子匕首压制刺在男子身体上。李起问其余人质：“其他人质在哪？我要找这个人。”李起拿出手机，亮出上面的照片。

　　“瑜伽馆。”几名人质纷纷回答。一个人质道：“请救救我们。”

　　李起道：“你们躲藏到游泳池附近，向当局要求直升机求救。”至于后果怎样，李起真没办法保证。但也算是一线生机。


第五百八十一章 临场遗言

　　瑜伽馆在健身馆的隔壁，摸到健身馆的李起收回了镜子，情况比自己想的要更复杂。瑜伽馆有二层，二楼有四名枪手，六十名左右的人质被集中在一层中央。最少有八名恐怖分子在看管他们。

　　李起撤了回来，回到了黑寡妇和男子死亡的现场，他盯着尸体看。如果一个阵营人数数量超过一定数目，他们怎么辨认是自己人呢？何况酒店内还有恐怖分子的内应和蒙面人员。为避免误伤，一定有特殊的标志。

　　李起翻找尸体没有发现，难道自己猜测是错的，或者他们可以嗅出自己人的味道？

　　李起到达健身馆准备看看在活人身上能发现什么，一阵脚步声传来。李起翻到一台跑步机的后面。一个男子走在前头，三名男子端枪跟随。走到人质处，一名恐怖分子迎接上来。男子拿出一台掌上电脑给人质拍照。李起知道这是在核对目标人员。看这人质里面是否有目标混在里面。

　　似乎没有收获，四名男子离开。李起到门口位置，扒下黑寡妇的衣服套上，深吸口气拿出手机走向人质厅。一名恐怖分子看了李起一眼，迎接上来，枪口略微抬起。李起左手翘起一根大拇指轻转半圈。恐怖分子点头。原来就这么简单。也是废话，这是战场，不可能搞太复杂。

　　李起拿了手机给恐怖分子看，恐怖分子看照片后，走进人质群，抓了米悟头发，将米悟拖出来。米悟疼的大叫被扔在李起脚边。李起抓了米悟脖子转过脸，对照照片看了几眼点头。然后推米悟向前走。

　　米悟前走，然后他看见了黑寡妇的尸体。李起道：“闭嘴。”

　　“顾问。”米悟眼泪当场哗啦啦的下来。

　　“嘘。”李起和米悟到了游泳池，被单结成的绳子还在。李起道：“上。”

　　“上不去。”米悟又想哭。四层楼，这酒店楼层还特别高。五十六层有三百多米高。米悟记得自己爬绳子的记录是两米来着。

　　“拿着。”李起无奈把手枪给米悟，然后爬上二十四层。

　　米悟把被单捆在身上，李起向上拉。一个恐怖分子定时过来查看，他立刻发现了尸体。急忙冲到游泳池。然后抬头看见了还在二十二层的米悟。

　　李起双手抓被单绳子喊：“开枪，开枪。”

　　米悟枪口朝下，大声叫道：“啊……”闭眼扣下扳机。直到被李起拉上来也不敢睁眼。米悟扑在李起怀里问：“他死了没有？我是不是杀人了？”

　　李起道：“你还活着，那他只好……你说呢？”

　　然后米悟哭坐地上，李起只好扛起她，拿出另外一把手枪撤离。这丫头，不就是杀个人，多大的事。

　　二十六层，李起放下米悟问：“有没有看见其他人？”

　　“我看见小何被他们带走。”米悟道：“我们是在一起的，他们拍照后好像没发现我。但是发现了小何。”

　　“带到哪？”

　　“不知道。”米悟回答后问：“他不会有事对不对？”

　　“恩！”李起扶了米悟上楼。很安静的楼道。连二十九层那具尸体还在那。米悟看了惊叫一声，李起道：“我杀的。”米悟当时就回复了心情。李起苦笑，有区别吗？你惊叫是因为她是尸体，还是因为她的死因？

　　四十五层，李起侧身伸手有节奏砸防火门。这是暗号，如果门不开，那代表李起要撤了。蓝河如果听见非暗号砸门，是不会去理会的，而会进入战斗状态。

　　蓝河拉开门，米悟上去拥抱蓝河哭着道：“你还活着，真好。”

　　多愁善感的米悟拥抱了所有的活人，连大老板也被她情绪感染。赵云和米悟拥抱，心中感叹，自己抱的真是女人吗？看来苏蓉还是有很多优点的。

　　赵云已经回来，他不仅带回来了四把手枪、两把步枪，还有一挺轻机枪和一口连发狙击步枪和一些子弹。李起当场对赵云刮目相看：“行啊你。”有这些武器李起并不奇怪，靶场里还有一挺重机枪。赵云能回来并不意外，意外能背这么多东西回来而不惊动对方。

　　赵云得意一笑，欧阳剑兰道破天机：“五十层只有八个人，他们拆毁了大部分靶场武器，将需要的武器搬运到停机坪附近组建了一个阵地。”

　　李起看电脑模拟图，人质围坐外外围，通道架设有重机枪，一面防守着五十层通道，一面防守着可能到来的空中突袭。荀宣一直没说话，看着模拟图苦思。

　　李起把手枪放在桌上问：“怎么？”

　　“我不觉这是个防御点，防御酒店人从停机坪撤退。更象是一个撤退点。”

　　“撤退？他们还想撤退？”李起问。

　　“我也觉不太可能，那也许还有一个可能。”荀宣道：“这里是人质撤退点。”

　　李起明白荀宣的意思，想起了自己看见恐怖分子们对人质拍照。李起惊讶道：“难道？”

　　“对，我是这么想的。”荀宣点头。

　　大老板道：“你们别打哑谜好不好？”

　　李起问：“大老板，能住在这酒店的人都有什么特点？”

　　“有钱，相当有钱。”

　　李起点头：“这就是MP公司大老板被杀的原因。”

　　“什么意思？”

　　“也许我们都错了，最少错了一半。”李起道：“这次袭击不仅是冲着各安保公司老板来的，而且还冲着钱来的。任何可以缴纳赎金的人，都可以从五十层乘坐直升机离开。”

　　荀宣点头：“追随者是先锋团的头目，这人在美国生活几十年。非常了解商人利益。为什么要杀死全部人质？或者是释放全部人质？他们完全可以将值钱人质卖出筹备恐怖活动资金，用不值钱的人质威吓警方。”

　　“醉翁之意不在酒？”大老板问。

　　“不，是一石三鸟。”李起道：“杀死全球高级安保公司大老板，打击民间商业佣兵对中东入侵。绑架富人筹备了恐怖资金。成为全球焦点，完成恐怖目标。”

　　米悟道：“可是小何也被他们带走，小何并没有钱。”

　　“可是江影有钱。”李起纠正：“最少江影有个有钱的情妇。如果我没有猜错，江影已经落到他们手上，同时发现小何沦陷。于是准备来个打包出售。”怎么交钱的细节李起没兴趣知道，但他相信既然对方这么干，就有安全的洗钱通道。

　　荀宣道：“打包说不准还可以打个八折。”

　　米悟不爽：“但为什么没有我？”

　　李起苦笑：“人家不知道你也被抓了不行啊？”

　　赵云附和：“是啊，我们都没想到你还敢去健身。”

　　“死赵云。”米悟砸过去一个烟灰缸，赵云笑嘻嘻接住。

　　荀宣道：“那能不能让家里缴纳赎金，把大老板先弄出去？”

　　“不可能，大老板是他们必杀的人物。MP公司老总可是亿万富翁。”李起道：“现在我们已经确定，他们会将值钱目标放到一个地方集合。搜刮了值钱人物后，他们会朝二十层以上继续搜刮。这是他们一部分人的战略目的。我相信还有一部分人的责任是杀死安保公司的老板。江影和最少两个人被关押，等待他情妇的赎金反馈。我们最好找到他们，一来增加我们的战斗力，二来掌握主动权。”有武器了，李起就开始筹划出击。他攻击欲望比他防御欲望要强烈。

　　荀宣道：“如果按照你分析，对方内部有分工。那么等他们开始进攻二十层，就是我们出击的最好时机。但是怎么确定江影他们的位置呢？”

　　“没有问题。”米悟道：“我先查询江影手机日常通讯记录，查到他情妇的电话。然后等待本地打给他情妇的电话，这样就能追踪到对方的位置。”

　　李起赞赏道：“以后谁再说明示或者暗示批评我家米悟的飞机场，我就揍他。”

　　米悟皱眉，这话听起来怎么这么别扭呢？

　　李起走出走廊，大家看向他。李起：“就目前看，两个小时的安全时间还是有的。大家抽空写遗言交给米悟，发到网盘上。另外，该打电话都打下。这不是比赛。”

　　李起此话一出，大家心情更沉重一分。对，这不是演习，也不是比赛。他们要面对几十甚至上百位接受过一定军事训练的恐怖分子。

　　蓝河负责防守防火门，打破沉默道：“策应人员先写遗言打电话，十五分钟。再换班。”

　　这种临场遗言李起写过。不是出任务时候的遗言，而是飞机即将坠毁前的遗言。那是一架客机，它将在二十分钟后迫降在一条公路上。空乘给每位乘客都了纸笔。写好后，这些遗言将被封存，由航空公司交给自己的亲属。

　　李起拿了唯一一把卡宾枪靠在窗户边上，点燃香烟。米悟看李起：“顾问，你不写？”

　　“我遗言一直长期有效。”李起早有一份遗言，当他死亡后，将会有人开启。送李起小岛的威廉就是这样。遗言里交代有没有托付照顾的人，有没有需要帮助处理的后事，用什么葬礼。基本上遗言的需求都会得到满足。

　　米悟问：“你，不给沈从寒打个电话？”

　　“这不是在酝酿说辞吗？”李起才不会学沈从寒遇见危险到用堵车做借口。拿起电话，拨打沈从寒电话。


第五百八十二章 运气

　　沈从寒远处看着酒店，看电话来电号码她想起了伦敦。沈从寒接电话用轻松口气道：“喂，男人。”

　　“嗨，干嘛呢？”李起口气很轻松。

　　“还能干嘛，试音，排舞，看广告合同。”沈从寒口气也很轻松道：“你还好吧？”

　　李起笑笑道：“我很好，就是有些想你。”

　　“我也是。”

　　“唱个歌给我听？”

　　“好啊。”

　　一阵枪声传来，李起挂蓝牙端枪而出，是电梯位置。似乎有恐怖分子乘坐电梯在四十五层开门。发现路口被堵塞，发泄似的开了几枪。左右人都在戒备。听着沈从寒清唱的歌声，李起做个手势，一名候补人员靠左侧前进，李起随后掩护前进。

　　‘叮’的一声，电梯门关上了。电梯下行。李起点点头，警报解除。

　　李起回到自己房间，听完一首歌笑道：“女人，这没伴奏就是比较烂。”

　　“五音不全不是你的错。”沈从寒道：“我得去忙了。”沈从寒听见了动静，不想李起过于分心。

　　李起道：“好，回头我再给你电话。”

　　“恩！小心点，我等你电话。”

　　李起挂电话，果然有一份感情这上战场就没有从前那么洒脱。李起给自己倒了杯咖啡，走到米悟身边看屏幕。米悟正在写遗言，写给她姐姐的。说要照顾好自己的侄女，自己银行卡号和密码等等。李起叹：“了无新意。”

　　米悟看李起：“顾问，你怎么写的？”

　　李起道：“我又没什么存款，我告诉他们海葬、土葬、火葬、天葬什么方便用什么。”

　　“没了？”

　　“没了。”李起道：“不过，你帮我加一条。”

　　“恩？”

　　“沈从寒是我朋友，如果她将来丈夫品行不端，就杀掉。”

　　“哇，顾问，你这是干涉他人私生活。”米悟道。

　　“恩……”李起想了一会：“那这样写，把她列为B级对象。这是邮箱。”

　　“B级对象？”

　　“七年之内她被暴力攻击，除掉暴力源。”

　　“家暴也算吗？”

　　“算！只要是暴力。”李起看米悟还想说什么，道：“我都死了，不服可以去告我。”

　　米悟想想道：“顾问，如果我死了，你活着，能不能把我姐加入你的对象？”

　　“当然。”李起问：“你姐也遭家暴？”

　　“没，我担心姐夫出轨。”

　　“那直接干掉？”

　　“还没出轨，预防。”

　　李起问：“杀你姐夫还是杀小三？”

　　“恩……算了，这样，我姐和我姐夫离婚，你再动手。”

　　李起问：“万一是你姐出轨而导致的离婚呢？好了，我理解你意思。”

　　李起拍拍米悟肩膀离开，大家要么在打电话要么在写遗言，李起发现唯独越子倾在临时办公室内看面前纸笔发呆。李起问：“怎么？”

　　越子倾淡然一笑：“不知道要写给谁。”

　　这话虽然清淡，但是却透露无限悲哀。越子倾父母早亡，骗子界的同伙又欺骗了她。公司内有朋友，但算不上好友。安娜娜和她相似，但安娜娜最少还有彼得。

　　“写给江山吧。”李起道：“他是一位很靠得住的朋友。”

　　半个小时过去，米悟把大家遗言收到网盘中。连大老板也写了一份。李起道：“好了，轻装上阵。大家各司其职。赵云，我们走。”

　　米悟成功破解了江影所在位置，十层的罗马餐厅。罗马餐厅是古罗马风格建筑，用餐期间还有古罗马歌舞表演。当然，菜不是古罗马的菜，都是西餐。这次他们将使用电梯。不是客梯或者货梯，而是容易被人忽视的送餐电梯。

　　宾馆分别有四层餐厅，顶层的空中餐厅，底层的海底餐厅，三层的普通商务餐厅和十层的罗马餐厅。主厨房在三层，送餐电梯也只有这四个楼层有停。李起的计划是通过顶层空中餐厅进入三层。目前恐怖分子集结在十九、二十和一、二这四层。三层防御非常空虚。

　　顶层的空中餐厅暂时没有恐怖分子，恐怖分子只是控制了五十层的停机坪。但是李起没有大意，一路从防火梯而上都非常小心。两人都是练家子，走路基本上不发出声音。

　　空中餐厅没有早餐，所以空荡荡的。不见顾客和服务人员。原本看守的保安也不在，据说宾馆的保安正在三十层集结。李起没有兴趣知道这些，两人进入厨房，很快看见了送餐电梯。送餐电梯说大不大，说小不小。可以轻松容纳一个人，无法挤进两个成年男子。

　　李起端枪首先进入了送餐电梯。送餐电梯内部没有按钮。毕竟食物不可能会去按电梯。赵云控制电梯朝下。这电梯要比客厅慢很多，李起在黑暗中默默等待，他不知道，电梯开的瞬间自己会看见什么。

　　米悟道：“顾问，他们开始控制监控、电梯、电源。但是送餐电梯纯机械，非数字化操控，没有被控制。”

　　“你现在才确定？”

　　“顾问，是我额外工作发现好不好。”

　　“恩恩。”李起闭嘴，很快到达了三楼。李起静静等待片刻，没有听见声音，上下拉开电梯门，端枪钻了出去。很安静，和自己想的一样，这地方人质已经被驱赶集中。李起关闭电梯门，按按钮，把电梯送回空中餐厅。

　　李起问：“能不能黑进电梯监控系统。”

　　“已经搞定了。”米悟回答道：“他们黑客很厉害，只不过注意力在别的方向。所以你们要快。”

　　“恩。”李起端枪瞄准，等待。两分钟后，赵云到达。

　　两人走到电梯前，李起道：“送电梯。”

　　米悟送了一部电梯下去。同时她做了手脚，以保证这部电梯还显示停留在十层。

　　“九层，不开门。”

　　“好！”

　　李起赵云乘坐电梯到九层，赵云踩李起肩膀，揭开了电梯顶部的通风口。然后将李起拉了上去。李起一指通风管道。赵云点头，钻了进去。李起人挂在梯子上等待道：“回十楼。”

　　“好。”米悟送电梯回十楼。

　　李起电话震动，拿起电话，赵云发来了实时拍摄的内容。通风管道并非四通八达，而是很有设计概念的将罗马餐厅整个围绕起来。赵云通风口拍摄的内容中可以发现，这地方人不少。区域大概分成三块，第一块区域有一张桌子，恐怖分子首脑模样的人正在和人质单独交谈。桌子上放置了不少手机。第二块区域有几名恐怖分子，还有几台电脑，两个戴眼镜的中东人正在操作电脑。第三块区域是中央区域，大概七十几名人质堆积在一起。

　　一声枪响，赵云从通风口伸出手机拍摄。李起看见一名人质被处决，尸体被两名恐怖分子拖拽到厨房，扔在里面。赵云敲下手机屏幕，李起道：“看见了。”江影、小何，还有五名听海安保人员都在人群中。这五人全部是和江影夜晚未归找女人的。有什么样组长就有什么样的组员。什么？江影小组有女的，女人就不能找女人吗？

　　赵云悄无声息退了出来，道：“最少有十五名恐怖分子，没法动手。”

　　“有通道吗？”

　　“排气通道距离地面高度五米，在顶部形成了一个圆形。他们基本不可能通过排气通道离开。而且他们在中央，距离最近的排气通道口最少二十米。最后，排气口并不防弹。”

　　李起再看视频，突然眼睛停留在一个人上。李起截图发给荀宣：“查下这人是谁。”这人是李起曾经在电梯遇见的中东女人，她的手背有伤疤，当时引起了李起的注意。现在她和恐怖分子首脑也就是追随者站在一起怂恿人质拨打电话，关系似乎很亲密。

　　大约五分钟后，荀宣科普道：“中东女人名字很有意思，第一节为自己名字，第二节为父名，第三节为祖父名，第四节为姓。”

　　“说重点。”

　　“这女人叫拜图拉。”

　　“拜图拉？不是处女的意思吗？”李起对阿拉伯语很熟悉。

　　荀宣惊讶：“靠。这么牛的名字。但这不是重点，她是附近一个阿拉伯国家人，大学毕业，牙科医生，曾经因为超速被拘留，有案底。但是有意思的，她名字第二节和第三节和追随者的阿拉伯名字，一模一样。”

　　“他们是兄妹。”

　　“恩，不过我很奇怪，为什么追随者资料中没有他妹妹的资料。”荀宣道：“拜图拉的父亲在伊拉克一次爆炸中身亡，据说爆炸发生时，美军士兵喝令他站住，他没有站住还拿出手机，结果被击毙。事后有媒体称，他不懂英语，当时很害怕，想打电话给自己亲人。也有消息说，尸检见过，他耳膜被震破。不管怎么样，他死在美军的子弹下。”

　　“恩……追随者原来是美军士兵，被开除后回国寻根。结果寻找到了妹妹，并且知道了父亲的死讯。然后他当上了恐怖分子。这很有逻辑性。挂了。”李起道：“赵云，我们要想办法抓到这个人。”

　　赵云道：“根据我的了解，恐怖分子都是死硬派。应该要挟不到他们。”

　　“如果我们绑架他，要求释放宾馆人质，肯定不行。这违背了他们战略目标。”李起道：“但是，如果我们只是带走几名人质，并且不离开大楼。我想还有有可能谈判成功。”

　　“有可能？”赵云问：“也就是说，我们可能要和这娘么同归于尽？”

　　“是我，不是你。你偷人，我要挟。”

　　“你当我什么人？”赵云鄙视。

　　李起反鄙视：“杀人都不会，你凭什么要挟人家。”

　　“……”赵云无语，问：“什么计划？”

　　“这里女性恐怖分子很少。通风管道直通厕所的。”

　　“了解！”赵云明白了李起意思，又钻进了通风管道。回头问：“如果她不上厕所怎么办？”

　　李起被问了一愣，挥手：“运气，是战场生存的重要指标。”


第五百八十三章 撤退

　　赵云旋开四个螺丝，然后静静趴伏在女厕所顶部等待。厕所和外部不同，通风管道比较低，只有两米二的高度。然后赵云抓狂了，他是一个有道德底线的人，偷窥女性上厕所这是犯了祖训的淫戒。李起说的没错，恐怖分子确实女性很少，但是人质女性很多。虽然看不见最阴暗的部分，但是赵云抓狂恰巧就是看不到的部分。自己现在是以拯救人类为己任的偷窥，是正义的偷窥，人生可能只有这一次机会。竟然看不见什么……虽然没什么好看，但是架不住正义的偷窥能满足自己猎奇的心理。

　　拜图拉出现了，不过她不是一个人出现，她是跟随一位金发美女出现。看得出来，这位美女的身份很重要，因为她是唯一一位有人押送上厕所的女性。

　　赵云从上方跳下来，落在了拜图拉的背后。两位女子感觉到风声回头。赵云切掌偷袭得手，迅速做个‘嘘’的手势。金发美女双手捂嘴，连连点头。赵云把拜图拉先塞到通风管道，声音有点大。但是并没有让外面人发觉。金发美女自发的用身体堵住门口替赵云放风。赵云挥手再见，跳起来抓住道口，回到了通风管道内。

　　接下来就是技术了，赵云要拖拽六十公斤的拜图拉通过通风管道，不发出让恐怖分子警觉的音量。不过赵云多心了，恐怖分子们还没有如此细心。

　　人交给李起，当李起解开拜图拉衣服，露出捆绑在拜图拉身体炸弹时候，赵云擦了把冷汗。果然都是死士。赵云问：“行不行，这些人真的是视死如归。”

　　“……”李起也不好回答，他接触过一些恐怖分子，他们之中也分信仰的。一种恐怖分子是宗教原因，一种恐怖分子是仇恨原因，还有一种恐怖分子是投机原因。最麻烦是第一种，当所有人相信死亡是一种幸福时候，地球将会崩塌。李起拿出手枪道：“赌一赌。”

　　他在电梯顶部拆卸了炸弹，准确说是拆卸了炸弹背心，炸弹仍旧拥有爆炸能力。拆好炸弹后，李起捆绑了拜图拉，堵上其口，扔到了电梯中。人跟随跳到电梯中。拜图拉悠悠醒转，李起拖起拜图拉朝前走。

　　电梯动静惊动了恐怖分子，他们守卫到达电梯附近，然后看见了李起用手枪顶住拜图拉朝前走。恐怖分子后退喊话，李起慢慢走，并没有走进罗马餐厅的大厅，因为他知道那会被击毙。用手枪要挟人质对持高素质警察，是一个致命的错误。十五米距离内，警察开枪打爆你的脑袋时间内你根本来不及伤害人质。

　　李起开枪，一名恐怖想绕到侧面，李起用子弹威吓住对方的脚步。他身体和头部大部分隐藏在拜图拉的身后。

　　面前有七个人，追随者和一名恐怖分子到达，他看了眼拜图拉，用英文道：“你是谁？”

　　“听海安保。”李起道：“放了我们人，我就放了她。”

　　追随者笑道：“她早已做好了准备，你用她的生命来威胁我，实在是太不明智。”

　　“是吗？”李起转移枪口到了拜图拉的后背和腋下部位。

　　“等等。”追随者知道李起要残害拜图拉，造成拜图拉局部持续失血，再和自己谈判。追随者道：“你是东方人，并不是西方人。”

　　“我对东方西方，基督、伊斯兰教都没有兴趣。放人，我们一起开心。不放人，我后退离开，但她肯定活不了。区别是死在我手上，还是你们手上。”

　　“你不怕死吗？据我所知，象你这样没有信仰的人，最恐惧的就是死亡。”

　　李起笑：“战士荣誉，不畏惧死亡。”

　　“你的家人呢？你想过他们没有？”追随者变身谈判专家，这些谈判技巧是他在军队中学到的。

　　“父母已亡，没有兄弟姐妹。没有老婆孩子。省省吧，心理战如果对我有效的话，我也不会独身出现在你们面前。”李起道：“如你所说，象我这样的无信仰者，做任何事都是非常理智的。你现在还有时间考虑。”

　　李起拖拜图拉慢慢后退，他的意思很明确，如果他退到电梯中，追随者还没有回应，那拜图拉将会被他杀害。

　　拜图拉是追随者世界上唯一的亲人，追随者犹豫片刻，用阿拉伯语道：“把听海安保的人带过来。”

　　江影等人过来，惊喜道：“老大。”

　　“闭嘴，从侧面过来，不要挡住我的视线。”

　　“恩。”江影看追随者，追随者点头。恐怖分子放开江影他们，江影他们从侧面走到李起身后。

　　李起道：“江影，当我后背的人肉盾牌，朝防火梯走。”

　　“恩。”江影护持李起后背，一行人慢慢退到防火梯。

　　追随者道：“现在可以放开她了吗？”

　　“不，我们要通过二十层。”

　　“你可以乘坐电梯。”

　　“爬楼梯有助身体健康。”李起等人开始朝后退。拜图拉口中发出呜呜的声音，身体持续晃动。两个组员上前抓住手臂，跟随李起后退一起后退。

　　荀宣接通李起电话道：“李起，这个拜图拉有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“她似乎并不只是追随者的妹妹这么简单，我查到一点没有经过证实的消息。拜图拉在大学内组织了一个社团，称为穆斯林姐妹会。成员一共十八人，全部是计算机、金融系统的成员。这几年来，这组织有三人被捕或者被打死，理由是为恐怖分子洗钱、转移资金等。存活人员分部在世界各地。我分析拜图拉不是普通人，而是暗地控制了一个恐怖分子国际洗钱网络。这次他们要赎金，很大程度上需要依赖拜图拉这个网络。”

　　“可是，我发现拜图拉身上穿着自杀背心。”李起道：“这么重要的人，不应该会当炮灰吧。”

　　“全部妇女都穿了，她肯定得穿。不会是真的。这是他们常用的伎俩。一些恐怖分子首领将自己弄伤，一来表彰自己的英勇，二来鼓励炮灰们朝前冲。这些人驾驭普通人的手段多的是。”

　　听闻这么说，李起放松了一些，很快队伍就通过了二十层。二十层防御很严密。防火门已经被拆卸下来，这里被布置成一个战术阵地。这个阵地布置相当有水准。敌人无论从哪个位置进攻。都有交叉火力对着他们。

　　二十一层，跟随而来的追随者有些着急道：“可以放人了吗？”

　　“后退。”李起道：“你们先走，敲门声音两重三轻。”

　　人多阻碍交通，除了江影外其他人朝四十五层而去，同时追随者身边的枪手后退到二十层。李起把拜图拉从楼上推下去，然后和江影两人狂奔。一切证实了荀宣的猜测，拜图拉的身份很重要，否则他们不至于连追都不追，立刻扶起拜图拉迅速退到二十层。

　　李起回到四十五层，人员数量迅速增加。李起道：“清点人数。”他走到自己房间，荀宣正在看电脑。李起道：“干嘛？”

　　“把这个发现通知反恐部门。”荀宣道：“我最讨厌以攻击平民为目标的恐怖分子。他们攻击平民，要挟政府怜悯平民的伤亡，而达到自己目的。有本事就武装起来和政府军对抗。”

　　“恐怖分子其实就是政治棋子。”李起坐下，点烟，接过米悟倒的水道：“荀宣，要大四十五层打防御战的话，很被动。”

　　“恩。”荀宣道：“我们单兵作战的能力，步枪使用能力普遍高于恐怖分子。恐怖分子最大优势是炸弹和不怕死。我们需要一个空旷的射界。给他们一个没有掩体的世界。”

　　“空中餐厅。”空中餐厅在五十六层，也是最顶层。距离地面三百多米。李起问已经回来的赵云：“五十层射击场还有枪械吗？”

　　“没了。”赵云道：“拜托，那边是靶场，不是军火库。”

　　“蓝河。”李起喊了一声。

　　“到。”蓝河跑步到达办公室。

　　李起道：“我们要撤到空中餐厅打阵地战。你派人先去侦查下五十层恐怖分子的情况。”

　　“是！”蓝河出门，着手布置。

　　大约半小时后，所有人一起撤到了空中餐厅，几个人警戒，其他人动手布置防御阵地。他们将所有桌椅全部搬到另外一侧做阵地，还将厨房电器推出来做掩体，要求，能抵抗火箭弹的袭击。小何拿狙击枪通过长梯进入和躲藏在天花板隔层。空中餐厅吊顶圆形，小何可以在其中自由行动。厨房被征用为临时指挥部。在大门上方布置电源遥控燃烧弹，餐厅建筑和装修可燃烧的物质不多，不担心引发大火。

　　李起接电话：“喂！”

　　“顾问，你情况怎么样？”齐眉问。

　　李起问：“你在哪？”

　　“我在医院。”齐眉道：“我在宾馆附近被碎片击中。”

　　“没事吧？”

　　“没事。”齐眉回答问：“目前人员情况怎样？”

　　“有七名候补人员，一名蓝河小组成员下落不明。你看看是不是在酒店外。”李起道：“我们缺少武器和弹药，急救箱有几个，但是真的开战，恐怕作用有限。”

　　齐眉问：“你们能不能从空中餐厅退到五十层的停机坪，我安排直升机接你们。”

　　“停机坪已经被占领……”李起惊讶问：“你怎么知道我们在空中餐厅？”

　　“新闻直播。”


第五百八十四章 形势

　　李起打开餐厅电视，果然新闻在报道：“中国听海安保公司已经退守到空中餐厅，MP公司和IZO公司分别在三十和三十五层布防，IS正在和他们联系。不过就目前看，公众还是不要对四家保安公司抱有太大希望，他们手上并没有多少枪械……另外消息，军方已经到达现场，并且建成临时指挥部……”

　　李起喝道：“谁透露消息？”虽然无关紧要，但这是原则问题。

　　没有人回答，米悟拿了电脑过来道：“顾问，我猜是恐怖分子给记者的消息。”

　　“恐怖分子为什么要透露消息？”李起再问：“你不是控制了所有监控吗？”

　　米悟摇头：“没有，我被打败了。监控、电梯、电源全部掌握在他们手中。”

　　“怎么会？”李起颇为惊讶，米悟技术应该相当不错。

　　米悟打开电脑，是堆乱码，米悟敲击翻译器道：“酒鬼师父发给我的。”

　　李起看内容，酒鬼说，他、IZO电脑高手已经被迫为恐怖分子服务。酒鬼还说，抓住他们是恐怖分子的计划之一，目的就是利用黑客技术进行隐蔽的资金转移。最后酒鬼说，来吧，打败我吧。我不想成为他们杀人的工具。

　　李起点头，合上电脑，见米悟想哭，问道：“怎么？因为你不是人家攻击绑架的对象，所以难过？”

　　“我担心他们会鸟尽弓藏。”米悟道：“师父他用黑客手段隐匿资金转移渠道，自然也能在事后追到这些资金的去向。为了安全，他们肯定会杀死师父。”

　　“恩……最少他现在还没死。”李起安慰道：“只要没死，就还有希望。既然你师父约架，你就玩一玩吧。江影。”

　　“在，老大。”江影跑过来。

　　“把餐厅摄像头全部拆了，另外，作战指挥人员要配备唯一一副夜视镜。万一晚上被人灭灯突袭就不好了。”李起压低声音问：“大家情绪怎么样？”

　　江影笑：“放心吧老大，这种战斗没有懦夫。”

　　“为什么？”李起问。

　　“地球人和地球人开战，打不过可以投降。为了活命可以当汉奸。但是现在是地球人和外星人开战，外星人根本就没有要俘虏和地奸的打算。”江影道：“老大你去救我时候，恐怖分子枪杀了七名裁判和三名参赛队员，相当残忍，没人会投降。”

　　“恩……”李起点头，看来恐怖分子是可以和新闻媒体联系。这么做最大一个好处就是，军队不好强攻。而且放出消息来，他们对付的是安保公司的成员，和平民无关。这也是给军方和当地政府一线希望。

　　“他们还释放了两名儿童，一名孕妇和三名老人。”

　　李起道：“老人只有三个？”

　　“有钱的老人肯定不会是三个。”江影道：“老大，对方很聪明。懂得利用民众和军队的心理。我个人猜想，他们会对四家保安公司发动进攻。”

　　“恩。”李起认同，不过李起认为他们进攻是为了打击安保公司。如同恐怖分子声明中说的。民间商业安保公司在战乱地区、中东地区，扮演着不名誉的身份。目前，MP老总被枪杀，恐怖分子扣押了不知道多少名公司老总。但是龙头IS公司老总戴森还在IS自己人控制之中。IZO也一样。李起相信，大老板也是他们攻击的目标，虽然听海安保没有跨出涉外佣兵领域，但是听海安保是本次比赛冠军。具有象征意义。

　　荀宣走过来道：“收到消息，IZO可能会派遣特工或者是其他手段，对IZO人员进行支援。并且不排除用直升机强行接走自己人。D城政府对此很不高兴，希望IZO信任他们。”

　　强行接走当然有办法，从大局说这肯定不是最好办法，一来是接不走那么多人，二来会导致恐怖分子疯狂，三来有消息称对方拥有防空武器。不过如果到了最后光头，与其向MP大老板这样拖拽到摄像机面前枪决，不如搏一把。

　　荀宣补充：“听说摩萨德最著名的飞箭特攻队已经到达D城。”

　　李起道：“我更担心是MP。”

　　“怎么说？”

　　“MP公司老总已经死亡，如果恐怖分子是聪明人，就会以放下武器为交易条件，让MP人员离开公司。减少了自己进攻的阻力，制造安保公司联盟内部的矛盾。我想这也是IS一直犹豫是不是和MP合兵一处的原因。别人靠不上了，也别指望他们分散注意力。我们坚守此地，如果给对方足够多的打击，他们岗位人员就会缺乏，军方趁机攻入……”

　　“顾问，网线被切断了。”米悟道。

　　欧阳剑兰吧台位置喊：“李起，固定电话被切断。”

　　李起拿起手机，手机也没有信号。李起疑惑：“米悟，这有线信号等等我理解，但是手机信号怎么切断？”

　　“干扰，这级别酒店都有信号增强器。让住客在电梯和客房中也享受满格信号服务。信号增强器覆盖整座酒店，如果改变信号增强器频率，能转变成干扰信号。那就会干扰到手机。不过，这应该是针对电信频率进行干扰，无线电某些频率还是能正常使用。”

　　“我们去哪找无线电？”李起反问一句，这不是比赛中大本营，囤积了大量的物资。这是宾馆，连手枪和窃听器都没有的宾馆。

　　米悟惭愧道：“按照道理可以做一个，不过……我对无线电硬件不熟。不过顾问放心，给我点时间，我会重新连上网线。”

　　“恩。”李起走到空中餐厅的窗户边。这是一个帆船形状的酒店，很漂亮。李起对这场防守战有一定把握。但是缺弹少药的情况下，会有多大损失？李起回头看忙碌的队员，他很希望能把这些人完整带回去。这不是比赛，没有人是可以牺牲的。

　　赵云叼了块培根走过来观察，李起看赵云问了第一个问题：“哪来的熟培根？”

　　“三楼顺的。”赵云回答。

　　李起问第二个问题：“你眼睛贼亮贼亮的看什么呢？”

　　赵云吸口气，把培根吸到口中问：“多高？”

　　“三百多吧。”李起道：“弧形，角度10-15度。”

　　“哈哈。”赵云笑：“哥的命保住了一半。我去弄点绳子。”

　　“是不是真的？”李起拉住赵云。

　　“飞檐走壁嘛，蜘蛛侠都要靠蜘蛛丝，我用绳子。”赵云道：“不过也很冒险的，不到临死我不会逃的。李起，我觉你身手还行，虽然腿部功夫很烂，但是手部力气和持久力比我强，实在不行，你也可以冒险试一试。”

　　李起没有说话，他确实有这么想过。他自认为没有办法到楼下，是因为这是弧形。但是他独自行动话，可以落下斜坡，然后破窗进入高层房间。和恐怖分子打一场游击战。不过这边一群人指望着自己活命。这叫责任，不能推脱的责任。希望恐怖分子见难就收，不要和自己过不去。

　　“顾问，看新闻。”米悟叫一声。

　　李起转头看大电视，新闻报道，三十层MP公司驻守的楼层出现密集的枪声，还伴随有爆炸声音。战斗大概持续了数分钟。几分钟后，现场记者报道：“我们刚收到大楼内的消息，MP公司遭受了攻击，目前已经撤向三十五层，暂时和IZO配合联手防御。但是同时还有消息称，恐怖分子正在和MP公司谈判，他们同意释放所有的MP公司成员，只要他们全员放下武器，离开酒店。”

　　“纵横。”李起搬了条椅子坐下皱眉。纵横：合纵连横。IZO和MP合纵，恐怖分子连横。李起道：“如果MP放弃抵抗投降，下一步，那就是对IZO连横。”

　　荀宣点头：“只要IZO交出他们的大老板，他们也可以象MP一样安全离开。然后是IS。这是一场博弈。李起，是不是考虑和IS合纵？”

　　“这就是我们痛苦之处。”李起叹气道：“这人啊都自私，IS戴森是恐怖分子的首要目标。我们和IS联合对敌，等同吸引了焦点到我们身上。从恐怖分子政治来说，IZO和IS的大老板，比我们的大老板更有战略意义。”

　　大老板推轮椅过来很不满：“我听得见。”

　　“这是事实。”李起笑道：“人家一家是美国政府背景，一家是以色列政府背景。也是插手中东事务最多的国家。我相信美国和以色列正在紧急谈判，看是不是两家联合一起。”

　　大老板道：“MP公司也是美国的吧？”

　　“他们大老板已经死了，他们没有必要强扛。”李起道：“这些人都是精英，但是手无寸铁。如果IZO和IS联合，摩萨德肯定要想办法运输武器进去。这些人只要拥有了武器，足够恐怖分子喝一壶。”

　　新闻报道：“据可靠消息，某某两个安保公司的老总被恐怖分子处决。”

　　“一放一杀，离间攻心计啊。”荀宣骂道：“这些恐怖分子什么时候看的三十六计？”

　　“分化，是间谍常用的手段。”大老板道：“CIA曾经利用这种手段颠覆过多个小国家的政权。他们刻意制造国家的阶级内部矛盾……”

　　说话间，欧阳剑兰喊：“三号警报。”

　　李起立刻推了大老板跑起来，荀宣和米悟还有餐厅的人全部到达掩体后面。枪支齐刷刷的拿出来瞄准正门。三号警报指的是有少数人前往空中餐厅。餐厅的电梯门已经被封堵，在防火通道安置了几个简易的有线热感警报器。只要有人上楼，就会发出警报。这热感器是朱尧临时弄的。敏锐度不高，但也能凑合用。


第五百八十五章 火力侦查

　　一个白人男子满脸是血的推开玻璃门冲进空中餐厅。李起等人一起端枪喝道：“站住。”

　　“救我。”白人男子摇晃向李起等人走过来。

　　李起拉枪栓喊：“跪下。”

　　大家看李起一眼，子弹上膛用英文喊：“跪下，再过来就开枪了。”

　　“救我。”白人男子摔倒，挣扎爬起来。

　　李起开枪，子弹打在他面前地板上，李起喊：“跪下，双手抱头。”他的手指放在扳机上。很多电视剧中，士兵手指一直放在扳机上，这是很不科学的。正常情况下，手指是放在外面，当准备射击时候，才会放在扳机上，避免因此导致走火。

　　蓝河小组、候补队员、欧阳剑兰小组、江影小组都没有说什么。唯独是越子倾喊道：“干嘛，他是白人，他受伤了，需要帮助。”

　　李起枪响了，命中白人男子头部，一枪毙命。越子倾和米悟忍不住尖叫起来。很多人也一起看李起，这是他们第一次见李起开枪杀人，态度是那么的坚决。多数人认为并没有击杀这位白人的需要。

　　李起端枪瞄准门口戒备：“欧阳。”

　　“是！”欧阳剑兰和朱尧从吧台猫腰出来，朱尧手上拿了一个近距离强电波无线电干扰器。慢慢靠近白人男子。

　　李起道：“看什么看，戒备。”

　　蓝河等人忙把注意力集中。欧阳剑兰蹲在白人男子身边，解开白衬衣道：“自杀背心。”

　　李起点头：“MP估计就是被一这手偷了营。能不能拆卸？”

　　“拆炸弹需要时间。”

　　李起道：“把尸体扔掉，蓝河。”

　　“在。”蓝河和两名枪手靠墙出掩体，李起端枪走到门口，探头，缩头。没有敌人，李起蹲身端枪戒备楼道，蓝河和两名枪手形成交叉火力守住楼梯。李起前面开路，欧阳剑兰队员抬了尸体通过防火梯，扔到了防火梯对面的咖啡厅中。

　　李起道：“撤！”

　　扔尸体人先撤，李起退后，三个枪手退后回到餐厅，完成了这次运输任务。刚撤回来，炸弹背心被引爆。

　　李起掩体后道：“所有人注意，没有人和你们说过白人就一定不是恐怖分子。不要理会对方身高、肤色、年龄，任何未通过我们安全检测，不理会我们警告靠近我们的人，我们一律视为敌人。现在开始全面戒备，两小时换班。”

　　虽然欧美人种也有恐怖分子，但李起承认能帮助中东人的数量还是比较少的。打开电脑，没有网线，完全是单机了。李起在临时指挥部开会道：“MP中招，估计很快就会投降。一旦MP投降，恐怖分子的重心会落到IZO身上。摩萨德的飞箭已经到达D城，他们一定会救援自己的同胞，所以我们警戒级别不用太高。大家要保证休息时间。”

　　“直升机。”赵云喊了一句，李起出来到餐厅掩体窗户朝外看。附近直升机很多，但是都没有靠近酒店。这时候一架直升机悄悄到达酒店后侧垂直位置停留在三十五层处盘旋。直升机发射绳枪，穿透了玻璃。很快，两个木箱依次被挂在直升机的绳索上，沿着绳索朝房间内滑。

　　二十层窗户突然打开，里面的人对直升机开火。一颗火箭弹带着黑烟飞出。直升机规避，放弃绳索立刻拉升。这时候二十三层窗口探出一个蒙面人，这人手持肩扛式导弹。

　　李起端枪对窗口射击，但因为是垂直状态，李起几乎没有多大射击角度。蓝河和一名枪手也拿枪对窗口点射。但回天无力，导弹发射器最终还是锁定了直升机，一颗导弹飞向半空。李起喊道：“跳机。”

　　导弹飞到半空开始高速下坠，如同闪电一般的导弹撞击在直升机的顶部爆炸，直升机瞬间变成火球被完全肢解。荀宣看火光四散下落，叹息：“直升机上最少三个人。”

　　“他们知道危险，只是不能不来。”李起想起了佣军生涯，一队佣军被困在山谷中，自己一队距离他们最近。当时不清楚敌人数量和武器装备，但是他们还是去了。不能抛弃自己的兄弟。这也许是佣军仅存的最后荣誉。李起道：“但是IZO活了。”

　　这两箱肯定是枪支和弹药，有了这些，恐怖分子要啃下IZO，那就要付出血的代价。荀宣悠悠道：“现在我很担心追随者受美国文化影响太深。”

　　“怎么说？”

　　“如果追随者和IZO联系，同意他们带自己大老板离开，你认为IZO会怎么选择？”

　　李起沉默一会：“那我们麻烦大了。但IZO和恐怖分子的矛盾要远大于MP。这协议可不容易达成。”

　　荀宣道：“如果用恐怖分子用现在扣押的IZO和以色列的人质做为交换呢？”

　　李起轻吸口冷气：“这么大手笔？他舍得？”

　　“如果他是美国人，他舍得。如果他是中东人，他不舍得。”荀宣道：“他恰巧是中东裔美国人。”

　　追随者会怎样选择呢？

　　事实证明，荀宣卑鄙伎俩比追随者要高超一些，追随者根本就没有去考虑这个问题。他的潜意识将IZO和IS已经列为死敌，就算是MP，如果不是自己军师坚持己见，他也不会同意谈判。

　　而MP的气节比荀宣和李起想的要更高端一些，他们拒绝了追随者的提议，他们的残余六个人，带着两位伤者和IS在四十层汇合，组成了防御阵地。事后，幸存者接受采访说，他们曾经是战士，荣誉永远高于一切。

　　……

　　下午三点，局面已经基本明朗。恐怖分子控制着大量的人质。MP已经和IS汇合一起，双方代表美国一同对敌。为避免对方使用炸弹，加上客房地形特殊，人多反而发挥不出力量，IZO并不和其他人混合一起，他们坚守三十五层。

　　IZO派出信使潜入空中餐厅，李起同意，如果IZO和IS遭遇强大火力时，他会派遣小队牵制恐怖分子。为表示诚意，IZO送给听海安保两把卡宾枪和一百发子弹。三家公司放弃了北面的防火梯，打算将南面防火梯打造成一条绿色通道。

　　军方根本无法攻入，恐怖分子手段很血腥，最要命是在人质中间的人弹黑寡妇，军方强行突破会造成大量的人质伤亡。目前四家安保公司人员只能坚守待攻。

　　三点十五分，恐怖分子要求直升飞机，他们将释放第一批缴纳了赎金的人质。军方没有理由不照做。直升机飞到了五十层的停机坪。六名人质被送上飞机。直升机离开，至始至终没有受到恐怖分子的攻击。

　　荀宣看电视道：“我明白。”

　　“明白什么？”

　　“明白为什么恐怖分子要和新闻媒体联系，他们是借用新闻媒体表达了自己有信用的美德。这信息是给在押人质看的。只要你交钱，你就可以和六名幸运儿一样安全离开。”荀宣道：“也许还有别的目的，他们给新闻媒体他们想给的新闻，而隐藏他们不想给的新闻。”

　　说话间，吧台电话突然响起。米悟看电脑：“网络没有恢复。”她被酒鬼虐惨了，酒鬼在硬件和软件都占优情况下，她连反击的能力都没有。

　　李起走到吧台拿起电话：“喂！”

　　“是应该称呼你白然还是应该称呼你李起？”一个男子问。

　　“追随者？”李起转身拿了威士忌给自己倒上一杯。

　　“是的。”追随者道：“我一直很仰慕来自东方的战士，所以我想给这些勇士们一些优待。”

　　“什么意思？”

　　“勇士也有家人，家人知道他们目前处境肯定很担心。我特意开通热线，勇士们只要报号码，我们全程服务转接到他们家人电话上。放心，我听不懂中文。”

　　四面楚歌？李起当然知道，这时候让大家和家人通话，会大大影响队伍的士气，也会转移大家注意力，也导致休息质量下降。等同是降低了战斗力。这家伙有点真材实料。反正打电话又不花他电话费。

　　一声枪响，小何突然开枪。李起扔下电话筒趴下。

　　门口两个人突然窜出，对吧台扫射。蓝河枪手反击，由于大门位置没有任何掩体，两个枪手很快被击毙当场。

　　“操你妈。”李起一身冷汗，手脚并用的爬出吧台到掩体。这不是四面楚歌，这是斩首行动。吧台距离大门距离近，电话响，肯定是首脑级别人物去接电话和对方谈判。这时候死士出击攻击吧台，斩首首脑。李起挥手：“拣枪。”

　　欧阳剑兰在临时指挥部门口关切问：“没事吧？”

　　“没事，多谢小何那一枪。”李起对天花板举起大拇指。小何双指在额头上一弹，表示小事，不要放在心上。

　　荀宣也松口气：“很少见到这么卑鄙的美国人。”

　　“我常见，你、赵云。”李起接过米悟的水喝一口道：“而且这不是卑鄙，是海军陆战队常用的斩首战术。只不过从红外激光制导，转变成电话制导。”

　　“呵呵。”荀宣笑。狡猾和聪明，卑鄙和计谋，这本来就是一个意思，只不过一者是胜利者写的，一者是写给失败者的。

　　李起道：“我们要出击。”

　　“恩？”欧阳剑兰和荀宣一愣。

　　“先人弹后斩首，说明他们盯上我们，应该觉得我们是最弱的队伍。如果不给他们点颜色，恐怕我们会成为他们第一个剪除的对象。”李起道：“我们摸到五十五层，来个上下夹攻。”


第五百八十六章 支援

　　空中餐厅在五十六层，五人组枪手掩护出击，五十五层防火梯门口并没有人防御，目前追随者还不想在这里建设阵地。他正在试探各方火力。标准的军队打法。

　　李起和欧阳剑兰悄声进入五十五层防火门，简单查验后，李起推开门对门口戒备的三名枪手点头。蓝河点头，开始朝下摸。摸到五十一层，驻守的恐怖分子哨兵和蓝河几乎同时发现对方，双方胡乱射击几枪。五名恐怖分子从五十一层出击，蓝河迅速撤退。

　　李起靠在防火门边听着声音，然后点头，欧阳剑兰拉开门，李起卡宾枪上消声器出门，一个楼梯上有一串背向自己的目标。李起叹息，根本没有形成阵地战的配合和掩护，恐怖分子的军事能力确实比较弱。点射、点射、再点射。恐怖分子回头。隐蔽在空中餐厅的蓝河出击，剩余两名恐怖分子被上下包夹，几乎没有反击的机会。

　　李起听见脚步声，伸枪出去，一梭子弹朝下打去，下面的人忙贴墙躲避。李起争取到了收尸时间，大家一起动手拿走步枪和弹匣，退回了空中餐厅。

　　前卫岗哨被灭，追随者立刻命令撤销岗哨，他的人经不起这样消耗。想想也对，听海安保也算是军事人员，在人数占劣势，武器不占优情况下，和对方对阵，下场是悲剧的。人力是优势，集合人力打其一点才是正确战术。但是打哪家呢？

　　目前，IZO火力最强大，人数中等。听海安保各种枪械都有，人数多。IS和MP联合后，人数稍多，枪械比较稀少。但是IS又是在IZO和听海安保中间，如果两家安保公司出手支援，恐怕死伤会很惨重。追随者有些头疼，他面对了三个难啃的骨头。

　　除了这些，其他都比较顺利。一笔笔的赎金汇进来，已经有两批人质送出。大部分的资金都顺利转移，小部分被人盯上，实在不行可以舍弃。经济战略目标达成并不困难，这些都在自己预计计划内。但是政治战略目标却有大麻烦。追随者政治战略目标最关键是三人，IS和IZO的大老板，还有就是获得冠军的听海安保的大老板。对于恐怖分子来说，钱只是达成政治战略目的的工具。追随者是不会舍本求末的。

　　追随者问：“找的怎么样？”

　　拜图拉一边回答：“在人质中找到了五名IS的成员，五名IZO的成员，还有三名MP的成员。”

　　追随者问：“听海安保呢？”

　　“暂时没有。”拜图拉道：“那个叫江影的大包大揽，把所有听海安保人要了去。说好每人三百万美金的赎金。结果……”拜图拉没有继续说，听海安保人集中在一起本来是卖肉的。但是李起奇兵出现，把所有人给一起牵走。

　　……

　　下午四点，门口传来声音：“IZO。”

　　大家戒备，李起道：“双手抱头，正面对着我们。”

　　一个男子双手抱头出现在正门。李起道：“解开上衣。”

　　男子很配合，解开上衣，脱掉裤子，转身一圈。李起挥手，江影和一名枪手出去，检查了衣物和男子身体后道：“安全。”

　　“对不起！”李起让男子进指挥部后道歉。

　　“没关系，应该的。”男子理解，道：“我是IZO信使。”

　　“发生什么事？”

　　男子道：“恐怖分子用我们的队员威胁我们，如果我们不放下武器，他们将会在我们面前被枪杀。如果放下武器，他们会放我们所有人离开。”

　　李起一惊，问：“你们的意思呢？”

　　男子道：“为了我们生存，我们的直升机上三个人已经牺牲。我们不可能妥协。我受命前来打听听海安保的决定。”

　　李起皱眉：“并没有人用我们的人员威胁我们。”

　　男子也很吃惊：“怎么会？”

　　李起道：“有话就直说。”

　　“恩，对方给我们时间是一个半小时。现在还有一个小时。”男子道：“我们想组成一支突击组，营救我们的人。”

　　“人质在哪？”

　　“三十三层。”男子道：“我们的人经过他们同意，已经去看过他们。防守大概有十名恐怖分子。我们原本打算和IS还有听海安保各出五人……”

　　李起打断：“难道你们不觉得这是个陷阱吗？”太明显了，还带你去参观，距离你们那么近，就怕你们不来。男子能到达空中餐厅，估计也是追随者有意为之。

　　男子沉默数秒，看李起身边问：“如果他们被挟持，你会怎么选择？”

　　李起许久才回答：“没得选择。”

　　李起看电脑里宾馆的三维图。三十三层……对方只要把人埋伏在三十二层以下，当突击队攻进防火门，他们就从下面攻上来，将突击队包围。然后北面的恐怖分子一压，这突击队处于人数的绝对劣势。上面的人要救突击队，就可能会进入第二道陷阱。双方开始了正式的火并。正面无地形优势火并，安保公司处于绝对的劣势。何况对方有RPG武器，己方有的只是突击步枪。连手雷只有几颗。

　　男子道：“我们本打算在三十三层外围布置五人武装，给突击队争取足够多的时间。”

　　“五个人？能守住多久？”李起反问。

　　“三分钟左右，或许更少。”

　　三分钟肯定不够，李起看三维图许久道：“这是自杀行动。对不起。我们不能参加。”

　　男子理解点头，和李起握手：“再见。”

　　“再见。”李起目送男子离开。

　　荀宣道：“说不准那群王八蛋还想设计我们。”

　　李起不说话，默默的看三维图道：“娜娜。”

　　“恩。”安娜娜回答。

　　“有多少炸弹？”

　　“五颗，但是只有两颗安装了定时系统。”

　　“燃烧弹呢？”

　　“不少。”安娜娜拿起桌子上一个杯子大小的东西道：“原理我不说了，这东西砸破，和空气产生化学反应，就能燃烧。但是，如果你随身携带，被击破或者是撞破，那后果……你明白的。”

　　李起点头：“我得去一趟。欧阳，你担任临时指挥。”

　　欧阳剑兰道：“我和你去吧？”

　　“不用，我是去偷袭的，人多反而不好。”

　　“你得说个计划。”荀宣道：“否则就是太不负责任了。”

　　李起道：“目前没有被发现只有送餐通道。”

　　荀宣道：“可是送餐通道到十楼、三楼和底楼。”

　　“围魏救赵。”李起道：“他们的人质集中在了十九、二十、一、二，这四层。我到三楼，突袭二楼。他们既然要吃掉突袭队，要肯定会派出战斗力强的人员。突袭三十秒，制造大动静。然后立刻向三楼撤退，通过送餐电梯回到空中餐厅。”

　　“你是想制造出军方突袭的假象，让他们回援？”荀宣反问一句，点头：“有几分道理，但是……”

　　“危险。”李起点头。冷兵器时代，一个勇士可以七进七出。但是热火器时代，很难。

　　荀宣道：“你下二楼，必须有人防守三楼，一个人不行，最少两个人。”

　　赵云一边道：“要不，我去？”

　　“你？连枪都不会开，用脚守门啊？”

　　江影道：“我去。我觉得应该帮他们。”

　　“江影，你确定？很危险的。”

　　江影笑：“确定。”

　　……

　　三楼，李起和江影依次出电梯，李起小心避让监控，拉开防火门查看，二楼楼道门楼有两名哨兵，很不专业的哨兵。李起看下时间，对远处的江影做个手势，静静等待。李起背上卡宾枪，拿起手枪装上消声器。消声器是从那位阿拉伯女性杀手身上摸的。消声器加防火门隔音效果，应该可以了。

　　江影打开三层餐厅的电视，不是只有你会用这招。

　　大约十分钟后，现场直播主持人摸头盔下蹲道：“三十三层突然暴发激烈的枪声，我们暂时无法得知发生什么事。”

　　李起出门，下楼。两位哨兵枪挂在肩膀上。还没来得及取就被李起挂掉。李起关保险一插手枪，端起卡宾枪拉开防火门。一个恐怖分子回头，倒地。接着是第二个，第三个。没有人想到这里会突然遭到袭击。李起一路清理了三十米，才受到了反击。李起隐蔽，将炸弹调整十秒，抓在手上等待一会，然后投掷出去。炸弹当手雷用。

　　进攻受阻，李起立刻退却，三楼门口的江影开火，吸引了一楼冲到二楼的恐怖分子注意，李起突然出现在他们背部，撂倒三个。然后跑步上楼，江影掩护。一个恐怖分子端了RPG跨步出二楼。江影点射命中打倒对方，但是临死前，RPG发射，火箭弹打在楼梯上爆炸。

　　“走！”李起安装炸弹在三楼防火门内部，调整时间为一分钟。然后跑步到电梯位置。江影已经钻进电梯，李起按电梯送江影走。

　　一个恐怖分子冲进来。勇敢，李起赞了一句心道，但愚蠢。李起一直不理解，非洲军队和恐怖分子，为什么喜欢端了AK站立状态疯狂扫射。阵地战斗，第一是掩体，第二是射姿。第三是对枪械熟悉。特别是后坐力，AK系列后坐力普遍较高，应该用肩膀抵住，而不是揣在怀里。

　　电梯到达空中餐厅，大家帮忙将江影拉出来。欧阳剑兰一看手上满是鲜血，大惊：“中枪？”


第五百八十七章 飞檐走壁

　　“没有中枪吧，先送电梯下去。”江影摸自己胸口流出的鲜血回忆，自己好像没有可能中枪。

　　欧阳剑兰喊道：“急救包。”

　　两名候补队员跑进厨房，一名候补队员有军医经验，查看一眼伤口道：“是爆破碎片，有点深。血流的很厉害，要送医院。”

　　欧阳剑兰反问：“去哪找医院？”

　　“我先看能止血吗？”军医立刻动手，但是他知道自己是扯淡，自己连止血钳也没有。

　　两分钟后，李起出来一看，立刻蹲下问：“中枪？米悟，别摸，我没事。”

　　“恩。”军医点头：“血止不住。”

　　江影喘气：“不会真的要死吧？”

　　军医没回答，看看李起。

　　江影惨然一笑，抓李起道：“老大，和我那败家娘么说一声，别等我了，快改嫁吧。”

　　李起点头。

　　江影看四周沉默大家道：“我血很多，还要流一会。你们能不能一会再哀悼？我一个人废话很累的。”

　　米悟哭了，靠在江影身上：“别乱说话，不会有事的。”

　　李起站起来，后退几步。他没有对军医吼，他知道这伤口必须手术，否则血是止不住的。全怪自己逞英雄，自己没事，把江影给连累了。

　　大家心情都很沉重，终于要出现第一名阵亡者。这将大大打击队伍的士气。

　　“听说有人要去医院？”赵云咬根皱皱巴巴的香烟道：“我刚好有一张去医院或者是天堂的单程票，有兴趣吗？”

　　……

　　夕阳西下，映射着整座酒店。赵云背江影，单手扣绳子看看下方，深吸口气，手放松，双脚朝下奔跑。大家都在窗户边静静看着。大家都知道赵云是在赌命，连李起也知道，赵云要单身下去也有很大风险，何况是背了这么重的人。还要求快，路很长，不能被恐怖分子发现。

　　“电视。”不知道谁喊了一句。

　　大家转头看电视，直升机正在拍摄赵云飞檐走壁的画面。没有解说词，也许主持人也看呆了。

　　李起并不担心前面一百六十米，而是担心弧度过后的，角度向内的一百六十米。

　　“太快了。”荀宣道：“他妈的减速啊，绳子快到头了。”

　　两个人的重量出乎了赵云意料之外，双脚很难停下来。他的右手在绳子上已经磨出血来。他突然想到，自己如果有李起那一双手，应该没有问题。

　　“哦，NO。”主持人终于是发出声音。

　　画面中，赵云突然右手在绳子上一卷，双脚错位突然转向，由向下转到了向左。他甩出了侧面滑坡，一个晃荡后，赵云被甩了回来。赵云单脚一点，重新回到了滑坡上。左脚用力朝下一踩，踩破外层玻璃，左手抓死玻璃框，终于是稳住了。

　　“放！”李起道。

　　解开捆绑的绳子，绳子落下。赵云双手全部是鲜血，用了好大力气才把绳头固定在窗沿，再绕一个窗沿捆死。赵云直觉认为应该可以承受，开始抓绳子朝下落最后一百六十米。这是完全凭借臂力和脚力的。一旦松劲，他和江影就会如同炮弹一般掉下来。

　　蓝河发泄一般端枪对摄影直升机扫射：“操！”他能看见，恐怖分子当然也能看见。

　　电视台转播中也受到争议，有人建议切掉直播。但是导演却不这么认为，太精彩了，自己要直播英雄的全记录话。自己将是新闻界无可企及的高峰。

　　赵云手掌突然钻心疼，一松手落下数米，急忙双脚一转，捆住绳子，他整个人倒掉在绳子上。还有一百一十米。赵云咬牙转回姿势，继续下落。

　　李起一指直升机道：“小何，干掉那个驾驶员。”距离六百米，风大，顶光，非狙击良好环境。

　　荀宣忙阻止道：“不要乱来。要知道已经被知道了。”

　　赵云继续下落，突然直升机摄像头一转，回到捆绳子的房间。两个恐怖分子冲进房间内，对着直升机就是一排子弹。不过，距离太远没有作用。摄像头拉近。两个恐怖分子发现了被破坏的窗户和捆绑的绳子。他们并没有破坏绳子，而是先伸出头朝下看。

　　小何开枪，一个脑袋当场开花。第二个恐怖分子忙缩头。他试图解开绳子，但是拉的太紧又是死结。他左右看看，看见了房间内的水果刀。他过去拿了水果刀开始割绳子。

　　由于有角度，小何回头看了一眼电视，然后扣动扳机。子弹穿透一面玻璃，打在窗框位置，恐怖分子被吓一跳，刀掉在地上。

　　这时候，追随者出现在房间，他手持手枪对绳子连续开枪。然后绳子断了。

　　还有十八米，赵云已经看见了曙光，也看见了周围注视他的人，还有保护他的军警。但是绳子突然断了，他掉了下来。十八米……自己会不会死呢？

　　赵云用最后力气，空中转身把江影放在背后。然后……然后他掉到了气垫中。

　　当发现赵云从侧面下来，军方立刻启动救援气垫，并且派出战斗人员武装入场护持左右。赵云一落到气垫中，四名士兵就跳到气垫上，将赵云拖拽下来。在其他士兵掩护下，迅速撤离。

　　空中餐厅没人欢呼，谁也不知道他们死了没有。跳到救援气垫不代表不会死。如同一个误区，很多影视剧从飞机跳到大海的人都不会死。事实上，五十米的海面和钢铁硬度没有区别。

　　不过总算有个结果，李起喝道：“注意力，戒备。”他一阵后怕，刚才是空中餐厅防御最空虚的时候，如果那时候遭受突袭，后果不堪设想。至于赵云和江影死活，结果已定，多想是无法改变结果。

　　……

　　李起回到临时指挥所，发现一根线连接在天花板位置，问：“干嘛？”

　　米悟道：“有线接入。”

　　“恩？”

　　“我们的监控被对方控制，所以我们破坏了监视器。但是信号线还在。”米悟解释道：“既然他们能通过计算机控制监控，那我也能通过数据线进入监控系统，也可以连接到他们电脑。如果顺利，我也能控制电源、无线信号等等。如果我师父愿意放水的话。”

　　这么一解释李起明白了，点头：“继续忙吧。”

　　一名候补队员道：“顾问，这边。”

　　李起走向厨房配菜间，送餐电梯就在这。李起靠近一听，似乎电梯正在运行。李起挥手，拉枪栓。房间内三个人立刻退出。他们只有两把手枪，主要武器在外围防御阵地处。

　　电梯突然停了，李起露头瞄准电梯口。但许久没有动静，一名队员看李起，询问：是不是过去看看？

　　李起摆手对身边人道：“叫朱尧带检爆器来。”

　　如果说谁住在这高档酒店还携带各种安保产品，那只有朱尧了。这个书呆子不出门游玩，也不在房间内玩女人，一心的折腾那些零件。很快，朱尧带着一个鼓风机样的东西到达。李起指电梯，朱尧深吸口气点头，拿了仪器慢慢靠近电梯。拿起仪器对电梯吹风，然后再把风吸收进仪器。朱尧看仪表，退到李起身边：“有炸弹成份。”

　　李起点头，自己通道被发现了。对方将计就计，运载了炸弹上来。只要人一拉开电梯门，炸弹就会爆炸。李起对身边人道：“封锁这个房间，没有必须，不许进入。”

　　“是！”一名候补队员冒险进入，把里面两个睡袋拿出来。

　　最后一条秘密通道被对方发现，断绝了再次出击的可能。米悟道：“顾问，联系上IZO。”

　　IZO有两名计算机高手，一名为兰蒂戈尔服务过的电脑高手已经和酒鬼一起被恐怖分子挟持。李起坐在电脑桌边，米悟正在和对方进行文字聊天。米悟道：“他们早一步的连接上了监控线。但是主机防御很严密，无法在不惊动对方情况下入侵。”

　　IZO首先对听海安保出击，牵制恐怖分子，让他们全身而退表示感谢。再次是询问了赵云和江影的情况，表示上帝会保佑他们。最后IZO说了正题。他们盯上了五十层的恐怖分子防御的停机坪。

　　米悟传达李起意思：“根据我们侦查，在没有重武器情况下，正面进攻停机坪，胜算很低。”

　　IZO回答：“我们知道你们手上拥有一些烈性炸弹，我们的人制造了几辆可运载炸弹的遥控汽车。”

　　“不行，那位置视野开阔，最重要是这些防御人员的军事能力很强，他们不可能不发现遥控汽车。”

　　IZO许久没有说话，半分钟后才打字：“如果停电呢？”

　　米悟先回答：“目前，我们很难入侵电力控制系统。”

　　“我们和被绑架的兄弟有一套自己的语言，如果能暗示他开个后门，我们就能暂时控制电力系统。”

　　米悟看李起，李起摇头：“不行，恐怖分子在利用这两位黑客时候，不可能不提防他们。我希望你们能把这张底牌放在最后被迫情况下才使用，而不是为了攻击一个战术目标而使用。”

　　“好吧，我们会考虑的。今晚是漫长的一夜，上帝保佑你们。”

　　“谢谢。”

　　漫长的一夜的九点，恐怖分子已经驱赶了大部分住客。根据荀宣猜测，目前有二十到三十名恐怖分子在一、二两层。二十、十九层，大概也有二十人。另有二十名左右恐怖分子已经在三十三层布防。同时还有部分恐怖分子已经开始在三家安保公司附近建立阵地。目前不清楚对方会以哪家保安公司做为突破口。因为哪家安保公司都不好下嘴。


第五百八十八章 决战前夕

　　李起正在看电视，新闻报道，恐怖分子手上的人质最少有四百人，很可能达到七百人。这些人中，客人还是比较少的，估计一百到两百人，多数是酒店的员工。这家豪华的酒店不仅硬件一流，而且软件也是世界一流。皇家套房是以7：1的数量服务，有管家，管家基本要求是能立刻说出当日世界各地股指、黄金、石油期货的现价。按照以往的比例，客人和工作人员的比例是1：4。恐怖分子数量估计在七十至一百二十人之间。

　　现在大家一个关心问题是：对方是怎样把这么大量军火运进D城。人不难，D城是一座中东开放型旅游城市，无数借口可以顺利进入D城。但是这么多人所需要这么大量的武器在不惊动警察和反恐部门情况下，秘密运输，那是有相当难度。

　　一、二两层用来防御军警的，多是酒店工作人员。而客人则被集中在了十层罗马餐厅之中。目前没有工作人员被恐怖分子故意杀害的工作人员的记录。但是恐怖分子已经杀害了十三名住客。这个江影和李起说过，首先你要和亲人联系，亲人会出示一个帐号，帐号内的钱达到了多少钱，你才有被绑架的资格。然后在八个小时内，你的亲人要按照对方要求完成赎金交易。

　　无法完成第一步的，将会被送到一楼，成为第一排肉盾和优先被枪杀威吓军警的对象。无法完成第二步，时间到后，将直接被枪杀。每个人的价格也是不一样的，某小国培养的著名运动员开价是三千万美金，直接向其国政府勒索。政府拒绝，其被枪杀。江影每个人人头是三百万美金，江影的情妇当场就发过来一件珠宝的照片，这件珠宝最少价值一千万美金。这也让李起顺利找到他们，救走他们。

　　恐怖分子的工作有条不紊，他们内部也有分工。人弹黑寡妇，看守人质，防空人员，阵地人员，技术人员。但是他们也被三家安保公司也卡住了。身为前海军陆战队队员的追随者低估了MP这些退伍军人对荣誉的信仰。这不能怪他，他的信仰早就不是荣誉。

　　晚上十点半，小何趴在天花板上一动不动。他发现自己还是更喜欢这一行，而不是担任一位领导者。可惜，只有领导才有上升的空间。他不仅看门口，还从高处位置看楼道的影子。楼道的人看不见他，他也看不见楼道的人，但是他能看见楼道中的影子。

　　荀宣内心一直担心着万里之外的林妹妹，但是他需要工作。这里所有人的工作没有绝对重要的，但也没有不重要的。大家都在发挥潜能完美的完成分配给自己工作，他也一样。他一直告诫自己不要去想林妹妹，因为这边不是只有自己一个人。

　　相比之下，欧阳剑兰就简单多了，她唯一想法，更好的防御和监督大家。

　　大厅静悄悄的，作为掩体的钢琴盖子突然被翻开，蓝河坐下弹奏起来。弹的很平静，似乎代表他的心情也很平静。

　　钢琴声中，李起正在巡视阵地。每位枪手身边都有一位背靠掩体的备用枪手在休息。子弹和枪械数量还是比较让李起满意。走到窗户边拉开一缝窗帘，有四架直升机在附近盘旋，但都不敢靠近。一架是电视台直升机。拉上窗帘也是为了避免某些无良的记者把自己防御阵地拍摄到直播画面中。

　　“警戒。”小何喊了一句。

　　几乎同时，两个罐子扔了进来。闪光弹，距离虽然比较远，但是也让枪手们暂时致盲。李起并不着急道：“备用枪手。”

　　背靠掩体的枪手架上步枪，开火。五秒时间，恐怖分子丢下了两具尸体。大家戒备，直到小何道：“对方撤离。”

　　欧阳剑兰在李起身边问：“要不要去拿武器？”

　　“不，这袭击太诡异了点。”李起摇头。闪光弹虽然暂时致盲，但是就凭借这样小规模和步枪，根本没有突破的可能。

　　荀宣拿了把步枪同意：“不仅有活人炸弹，也可能有死尸炸弹。”

　　李起道：“要攻击我们这位置，必须要有掩体。他们完全可以利用简易钢板使用烟雾弹，这不是强攻，这纯粹是送死。”

　　荀宣突然叹口气。

　　“恩？”

　　荀宣道：“我想起了一个无比卑鄙的战术破解我们的防御。”

　　“什么战术？”

　　“人肉盾牌。”荀宣道：“五十名人质开路，恐怖分子跟随其后或者包夹其中。就算我们神枪点射将恐怖分子击毙，人质四处逃窜，万一有几个黑寡妇在其中……”

　　李起沉默不语，许久后道：“那我们门口安置燃烧弹就可以派上用场。”

　　“你要杀光人质？”

　　“放心吧。对方没有那么愚蠢。如果他们这么干了，军警就会没有顾忌的强攻。”

　　荀宣也笑：“还好不是菲律宾，否则这边人都得死光。”

　　李起摇头：“如果军方能干，这时候应该会派遣出战术小组潜入才对。”

　　米悟道：“顾问，我拿到了监控。”

　　“恩？”李起走回办公室，桌面上摆满了电脑，电脑上有诸多监控画面。

　　米悟道：“只能拿到监控画面，拿不到监控控制权。”

　　“很好了。”李起看监控，有电梯监控，有楼道监控，有大堂、餐厅、运动场所的监控。唯独可惜的是，防火梯没有监控。李起一指问：“这些画面怎么比较模糊？”

　　米悟道：“这些好像是恐怖分子临时安装的监控。”

　　李起看拍摄角度，安装的很贼。监控通常是由上朝下，而这边监控有的安装在中间，有个干脆安装在底部，只能拍摄到脚部。李起问：“这样监控有多少？”

　　“二十个。”米悟道：“分别分部在露天游泳池、网球场、地下管道这些地方。”

　　“恩。”李起点头，这些暗哨监视着可能被军警空降或者潜入的地方。军警如果按照酒店的布置图派遣出战术渗透小组，将被对方抓个正着。

　　五十层停机坪画面出现一些人，李起看屏幕，这是第四批被释放的人质。李起眼睛一亮：“拜图拉。”

　　是拜图拉亲自带了四个人送五名人质到停机坪。如果把这女人扣住或者干掉她……李起叹口气，算了。赵云和江影就是因为自己的个人英雄主义，导致生死未卜。还是比赛好，不用担心真的死亡，不会束手束脚。

　　荀宣也在看视频，看得很仔细。最后道：“我推测，对方暂时无心对我们某家公司发动总攻，最多是偷鸡一样的骚扰性攻击。”

　　“等等。”李起看停机坪视频：“拜图拉呢？米悟，录像。”

　　米悟忙放录像，李起这才发现，拜图拉扮演的根本不是恐怖分子，而是人质。李起大惊：“我靠！”

　　“我也靠。”荀宣看录像，拜图拉跑了，这意味什么？这意味着绑架活动结束或者即将结束。剩余的恐怖分子要进行政治战略无惧生死的攻击。荀宣恍然大悟：“难怪前几次送人质，这人质都送到各个不同的地点。”

　　开直升机的是警察，但是副驾驶位坐的是恐怖分子。恐怖分子关闭无线电，命令警察将直升机开到某处下客。人质离开后，恐怖分子也不跑，就坐在飞机上。等待酒店下次接人指令。警方也不敢动这人，动了这人恐怖分子会报复，还有剩余人质就无法接引出来。但没有想到，对方如此布置还有一个重要原因，那就是逃跑。没有人想到恐怖分子的头目会悄悄逃跑，在大家看来，恐怖分子应该是非常英勇的那一种，不死不休的那种。

　　“找到追随者了吗？”荀宣急问。

　　“在找，在找。”米悟揉眼睛，长期盯着屏幕，眼睛很难受的。米悟一指道：“有了。”

　　十楼人质厅，追随者还在。荀宣叹气：“麻烦大了。”

　　米悟不理解：“这一个头目跑了，你们紧张。一个没跑，你们又紧张？”

　　李起解释：“因为，追随者将带领他们对我们三家公司发动总进。在此之前，他送走了妹妹，一来是因为他抱了必死的信心，二来是他妹妹将会利用所获得的资金，组织一个新的恐怖分子团伙。如果追随者也走了，那就代表对方战斗力最少下降一个档次。米悟，把这消息告诉IZO，准备打硬仗了。”

　　恐怖分子的组成很复杂，但是本质又非常简单。恐怖分子内部分了两种人，一种是技术人员、战略指挥者、资金筹集者、情报收集者等等不可或缺的人，这部分人不会走向前台，他们也是反恐部门着力打击的对象。另外一种称为圣战士（和星矢无关），这种人按照第一种人意志和支援出现在最前线。他们一旦出现，将不会留任何退路，他们更象是被洗脑的工具，反恐部门对他们的兴趣倒是明显弱于第一种人。

　　从目前信息看，拜图拉属于第一种人，追随者属于第二种人。


第五百八十九章 合兵

　　硬仗在凌晨零点展开，恐怖分子以十人防御听海安保支援，十人构筑阵地防御IZO支援，集中了三十名好手开始攻打IS。

　　他们采取了三路突袭，第一路，北门防火门。第二路，南门防火通道。第三路，爆破楼层炸开大洞，从四十一层跳到四十层。动用武器包括了RPG在内各种武器，几乎瞬间，四十层的枪声响成一片。从外看内，火光四射，非常养眼。

　　唇亡齿寒，李起组织了五人小队向下攻，但是对方已经在必经之路假设了阵地，空中餐厅易守难攻，不仅指的是防御方，也指进攻方。很难展开队形。李起试了几次，无法突破对方防御，只能撤回餐厅内。

　　IZO也向IS派遣了援军，但也被阻止。不过对于IS也有好消息，IS不和IZO合并是因为地形狭小，人多未必能发挥出同等的战斗力。恐怖分子也一样，虽然人数占优，但是因为地形影响，并没有得到有效体现。

　　IS军事素质比恐怖分子高上许多，双方在四十层激战一个小时，IS和MP联军有三人阵亡，四人重伤。而恐怖分子阵亡人数达到了十二人。恐怖分子退却，IS中招。IS搜刮尸体弹药补给，两具尸体爆炸，IS一名成员阵亡。

　　对于IS也有更坏消息，恐怖分子开始在四十层构建阵地，意图很清晰，他们一定要吃下IS。

　　突围，这是李起和IZO两名主帅同时想到的，IS现在人数和枪械劣势已经造成了防御漏洞，继续防御，只会和恐怖分子一起增加伤亡，直到最后的灭亡。现在最需要做的就是和听海安保或者IZO联系，双方达成默契。由一家公司佯攻，IS迅速向另外一家公司运动。另外一家公司突击接应。

　　但是，听海安保和IZO都无法联系上IS。因为IS两名黑客一名阵亡，一名被恐怖分子控制。

　　李起拉开窗帘，打开窗户，对一架军方直升机打出信号。军方收道，反馈总部：“听海安保要求我们联系IS人员，向他们或者向IZO突围。”

　　总部反问：“怎样才能通知IS？”

　　李起打信号，恐怖分子不会发现。但是军方打信号，恐怖分子肯定发现。而且IS现在灰头土脸未必会去注意。李起当然知道诸多困难，但是也要尽人事。否则下一波攻击，IS很难顶住。

　　他们想到的，IS也想到了。但是他们无法和另外两家公司取得联系。没有一个确定的时间，就无法形成三方联动。那突围只是泡影。不仅是他们想到，恐怖分子也想到了。

　　对听海安保和IZO的佯攻首先打响，凌晨两点，三十五层和空中餐厅暴发了枪战。两点十分，对IS的第二波攻击全面展开。这次他们准备更周密，他们通过货梯运输了一台四开门冰箱，在冰箱内放满物资，然后两名恐怖分子推了冰箱朝IS阵地进发。

　　IS使用燃烧弹进行攻击，两名恐怖分子浑身着火，仍旧把冰箱推到近处。恐怖分子第二梯队趁冰箱掩体还在，就近开始布置掩体。大楼内火警警报响成一片，喷头洒水而下，看起来现场是一片狼藉。

　　第三波攻击，四位美国妇女手上手持护照，举手向IS防御阵地慢慢走去，恐怖分子猫腰跟随其后。这是挑战底线的战术。于此同时南防火门阵地也被恐怖分子攻击攻破。

　　大势已去，IS大老板戴森下令：“谈判投降。”

　　恐怖分子派人和戴森会谈，恐怖分子答应将IS和MP的成员当成普通人质，但是拒绝将重伤员送去医院。戴森接受这个条件，双方都没有谈论戴森生死的问题。IS和MP残余人员放下了枪械。他们被押送到一楼最外围展示。恐怖分子不杀他们理由很简单，就是想让世人看看，这些曾经威风不可一世的佣军，怎么跪倒在他们面前。

　　不过，追随者也有不满意的。戴森自杀了。追随者看戴森尸体许久，下属问他，是不是焚尸？戴森摇头告诉下属，戴森当将军时候曾经是自己偶像。他只是错误的成为了神的敌人，但他仍旧是一名值得敬佩的人，即使他是敌人。

　　同时，恐怖分子和军方谈判还在继续，恐怖分子明确表态将会进攻听海安保和IZO，但是不会轻易伤害人质。除非军方发动进攻。军方非常愤怒，但又非常的无奈。他们侦查过情况，在人质中可能有潜伏的恐怖分子，强攻的后果只会导致这些人引爆炸弹。他们的人正在定位尽可能多的自杀袭击者。在此之前，他们什么都不能干。

　　凌晨三点三十分，一家电视台准许进入，追随者在跪地的IS成员面前慢慢走着，介绍着这些人的曾经的辉煌。介绍着IS曾经对中东人做过的事。最后他表达了一个要求，他可以释放所有的人质，条件是IS公布所有黑色档案。

　　矛头指向IS，IS董事会立刻否认公司有黑色档案这说法。追随者当然知道IS不可能公布黑色档案。因为那不仅对IS是场灾难，对美国也是一场灾难。

　　人们在议论同时，也在猜测，恐怖分子的下个目标是IZO还是听海安保？

　　凌晨四点十分，阵亡的恐怖分子遗体被覆盖上被单，集体摆放在二十层的露天泳池，追随者带着一部分人向升入天国的兄弟告别。

　　“你会利用电视台，我也会。”

　　IZO和听海安保突然发难，IZO全员出动朝上攻击，听海安保十人朝下攻击。双方击穿了恐怖分子防御线。追随者万万没有想到IZO和听海安保取得了联系。分化蚕食的策略被打破，他急忙带人回去拦劫。但是已经晚了。IZO和听海安保已经合兵一处到了空中餐厅。

　　IZO没有加入听海安保，因为这发挥不出双方的战斗力。IZO使用了楼道对面的咖啡厅。这咖啡厅就是听海安保原来扔人弹的地方。空中餐厅视野开阔，和咖啡厅二十米楼道都在射界内。但是咖啡厅玻璃门比较狭小，大门也没有正对通道。另外还有一个后门。防御起来，比听海安保要吃力。

　　最后，双方主帅约定，IZO主防御一个后门，前门由IZO和听海安保协同防守。这样最大好处就是双方随时可以合兵一处。

　　早上六点，五十三层着火了。用火烧是不行的，因为咖啡厅和餐厅都是高档次防火材料。你也不能指望向世贸大楼一样，把空中餐厅烧断了。火烧的原因只有一个，制造有毒烟雾。

　　恐怖分子关闭了排气系统，浓烟从过道位置朝两个阵地里灌。IZO和听海安保都没有防毒面具。口鼻还好，楼层很高，烟雾集中在上层，用白布或者餐巾泡湿了捆住耳鼻就可以。够呛的是眼睛。不仅能见度低，而且呛的直流眼泪。恐怖分子还在火中加入了各种辛辣物品。

　　听海安保枪手身边都有一盆水，实在难受了就朝水中一钻洗下眼睛。窗户已经全部打开。既然防御的人都受不了，那进攻的人呢？

　　进攻的人没有问题，他们有民用防毒面具。他们使用了游泳镜保护眼睛，还从海下餐厅调来氧气系统做成防毒面具。

　　李起咳嗽道：“米悟，行了没有？”

　　米悟回答：“在努力，在努力。”

　　早上六点半，恐怖分子发动了进攻。小何已经离开了天花板高位，否则他将成为被毒死的第一人。这袭击很突然，浓烟中一台冰箱出现在门口。恐怖分子意图照葫芦画瓢的构建阵地。李起喊道：“让他推。”

　　餐厅内部很开阔，你能推到哪去？

　　恐怖分子果然不推进，在门口停下，然后各种物资被输送上来构建掩体，枪手们朝听海安保掩体开枪掩护。听海安保这边是一片沉默，追随者在五十层感觉很不对劲。但是又想不出自己构建好阵地有什么坏处。

　　二十分钟，一个漂亮的阵地构建好。李起道：“动手吧。”

　　蓝河合上电闸，天花板位置倾斜下大量的烈酒，李起开枪，烈酒被引燃。几乎瞬间，门口位置变成一片火海。七名恐怖分子葬身火海。

　　李起道：“留哨兵，其他人去厨房。”

　　四个人留下，其他人去厨房。关闭厨房门，打开排气扇和所有窗户。里面空气很不错。

　　大火就在门口燃烧，附近没有什么可燃物资，加上消防喷头的工作，火势无法蔓延。在民事火灾中，多数人是被烟雾呛死，而不是被烧死。李起问：“朱尧。烟雾浓度。”

　　“三米以上高度，烟雾可致命。”朱尧回答。

　　“顾问。”米悟道：“他们正在地下停车场汽车内抽取汽油。”

　　“火攻。想点燃我们掩体？”李起摇头：“太远了，一旦拿汽油被击毙，会阻挡他们再次进攻。他们是想烧IZO。”咖啡厅比较狭小，可燃物虽然清理了一些，但是还有不少。

　　米悟把消息通知IZO，IZO回答：“已经知道了，谢谢。”

　　既然知道就有应对的手段，李起等人就不替别人着急。需要帮助人家会说。但是李起没有想到IZO是这种方式应对危机。当恐怖分子在停车场内抽取汽油时候，停车场突然多了六个人，一个首领模样的人挥手，五名队员拔出匕首摸向了停车场的五名恐怖分子。


第五百九十章 还活着

　　荀宣一边道：“飞箭进来了。”没有人知道他们什么时候进来，但是他们进来了。突然出现在地下停车场的六人组首脑转头，对监控器做了个扣动扳机的动作，这是告诉恐怖分子，我们来了。他们才不理会什么人质生死，他们要拯救自己的兄弟。

　　军方听闻大怒，立刻和摩萨德交涉，因为这会导致对方屠杀人质进行报复。摩萨德负责人很疑惑回答：我们在D城没有特工，一个都没有，肯定没有，绝对没有。摩萨德死不认账，军方没有证据，也无法指责人家。这六位摩萨德可不是李起等人垃圾装备。他们全副武装，而且还配备各种高科技设备。

　　追随者下属带了十几个人赶赴停车场，停车场已经没有了他们的踪迹，只留下五具被割喉的尸体。追随者回到二十楼，喝问酒鬼：“他们去哪了？”

　　酒鬼很淡定回答：“他们入侵了监控系统，我们不再可能通过监控看见他们。”

　　“你不是最好的吗？”

　　“我是最好的。”酒鬼一指面前一台电脑道：“但是我的设备不是最好的。另外他们采用的物理入侵接入的方式，不是计算机软件可以控制的。”

　　追随者知道军方根本阻止不了这群疯子，用人质威胁根本没有用，除非军方会答应派兵进来围剿飞箭。追随者不是菜鸟，他冷静下来，道：“炸掉变电器，切断大楼所有电源。用人质堵上K、L、Z三个缺口位置。”

　　妈的，飞箭负责人骂了声娘。切断了电源就代表不能使用电梯，那只能走楼梯。

　　一名队员过来蹲下汇报：“一楼三个路口全部被人质堵死。怀疑有枪手混在其中。三名人质身体上捆绑炸弹，避免人质们逃散。”

　　“不着急，我们本来目的就是要牵制他们的力量。只要他们对我们投入足够多的力量。我们的兄弟就会减少压力。命令。两人一组，狙杀对方，以停车场和一楼南部为中心，和他们来一次猫抓老鼠，尽可能把他们所有人注意力都吸引到我们身上来。”

　　……

　　空中餐厅，米悟汇报：“IZO发来准确情报，本次参与攻击的恐怖分子一共有九十到一百一十人之间。他们分别是周边三个恐怖组织的成员。其中，有比较丰富军事经验估计在五十人左右。有丰富经验，曾经服役正规部队的人数二十人左右。他们配备了手提针式防空导弹，AK，手枪，手雷，塑性炸弹，RPG，GB94狙击枪，有毒化学物品。”

　　“投毒？”前面的李起很淡定，都是人家常规装备。李起快步走向朱尧：“能不能检测水中毒性。”

　　“什么毒？”

　　“化学品之类的。”

　　“应该可以。”朱尧开始准备东西。

　　李起喊道：“现在开始大家暂时不许喝水。”

　　荀宣道：“别那么紧张，全大厦的水源是一体的，他们投毒，不仅会毒杀我们，也会毒死他们自己。而且军方一旦发现，会立刻强攻。”

　　李起拿了杯子走过去，打了杯水放在荀宣面前：“喝吗？”

　　“靠，就算有1%的机会，我也不想中招啊。”

　　朱尧那边喊：“正常。”

　　“蓄水。”李起道：“这倒霉的防御还不知道要进行多久。”他很清楚，只要军方不介入，这场战斗就要拖延。军方介入有两个条件，第一个条件，多数人质受到生命威胁。第二个条件，恐怖分子战斗力下降到了一个让他们能接受的地步。

　　虽然飞箭进来了，但是他们人数太少，而且还要面对一、二两层庞大的人质和恐怖分子数量。最多起到牵制作用。他们是间谍、特工，不是特战队。不管怎么说，多了一个消耗恐怖分子的力量。

　　正想着，突然轰隆一声，李起险些摔倒。出厨房一看。大门旁边，楼道上方的墙壁被炸开。李起喊道：“准备战斗，掩护M组。”很有想法嘛，炸掉墙壁，他们蹲身楼道位置，将楼道当成掩体。开枪时候站起来，换弹匣就蹲下去。

　　不过，那地方会不会太挤了点？

　　M组是爆破组，两名候补队员拿了安娜娜制造的炸弹贴墙猫腰快速前进。一人手抓两捆炸药，一人手端卡宾枪掩护。恐怖分子似乎正在清理楼道因为爆炸产生的垃圾，没注意到偷袭。爆破手将炸弹丢到缺口中，立刻后撤，枪手端枪慢慢后退掩护。

　　一声爆炸后，枪手急速后跑，他有七秒左右的安全时间。

　　但是这招只能用一次，几分钟后，一个脑袋出现在缺口中，小何开枪击毙。对方开始用工具掏墙。很快形成了四米长度的缺口。

　　五名恐怖分子一起端枪从缺口出现射击，听海安保还击。虽然有了掩体，但是恐怖分子很吃亏，最吃亏是听海安保知道他们露头的位置，而他们却不知道听海安保人随时变换的射击位置。两名恐怖分子被击毙，剩余三人忙蹲身，手抬起，用步枪对听海安保掩体进行盲射。

　　小何只开了第一枪后，一直沉默等待。终于镜头中一个恐怖分子抬了RPG站起来。小何扣下扳机，对方应声倒地。然后恐怖分子拿RPG盲射。火箭弹带着一道烟雾飞出窗户。

　　李起骂：“这招卑鄙。”幸亏是飞出去，如果撞击到窗沿，爆炸后就杀伤了掩体后的人。李起立刻撤离两个枪手点。这两个点距离窗边太近。

　　“看看看。”突然一名枪手朝窗外兴奋大叫。

　　李起被吓了一跳，转身看窗户外，窗户外远处有两个热气球漂浮，两个热气球之间拉着一条巨大横幅，上面写有几个中文：哥和那基佬还活着。

　　“哈！”李起禁不住笑下道：“果然是好人不长命，祸害遗千年。”

　　一名候补队员接话：“我情愿当个坏人。”

　　“好好干，我看好你。”李起拍拍其的肩膀。

　　……

　　这横幅肯定不是赵云写的，这字其实是出自电器苏之手。赵云躺在病床上，全部包的象木乃伊，四肢都被吊起，除了一张嘴外，什么都不能动。偏偏赵云没发烧，不打麻针，脑袋非常清醒。苏蓉在病床边看赵云这样，抹了把眼泪给赵云喂粥。

　　赵云不满道：“哭毛，老子又没死。重播。”

　　苏蓉只得放下碗筷，拿起遥控器按一下。画面中又出现了新闻拍摄的赵云背负江影从三百多米高空而下。赵云看得笑眯眯。电器苏推门进来，看了一眼电视骂道：“你白痴啊，看了十八遍了还看？”

　　“你懂个屁，我看这录像连麻醉都不用。”赵云很满意道：“此视频全球点击率第一。谁还能跟我比，哈哈。”

　　“乖，再吃一口。”苏蓉贤妻良母般的喂食。

　　赵云看苏蓉，吃粥后声音些许温柔道：“让你担心了。”

　　“没事就好。”

　　“我也这么想的，瞎操心。”

　　电器苏当场有揍赵云的冲动，他转头看又一次重播，不可否认，这段视频还是挺酷的。电器苏斜眼看赵云问：“你没死，不代表他们也不会死。你只能救一个。”

　　“……”赵云心一沉喊道：“换新闻。”

　　苏蓉转到现场新闻，虽然听不懂说什么，但是镜头锁定空中餐厅，可以看出那边正在激烈的交火。由于烟雾，听海安保拉开了窗帘，打开窗户。直升机拍摄到了听海安保的人。赵云看见了蓝河、李起还有几个叫不上名字的人。

　　电器苏觉自己有些过分，道：“他们没事的。”

　　“你懂个……”赵云想起了电器苏的身份，叹口气：“希望没事。”

　　一个保镖进来道：“门外有位叫沈从寒小姐想见赵先生。”

　　赵云惊讶：“她怎么来了？”这女人第一次和李起见面，遇见了毒贩。然后是绑架杀人犯、炸弹客、黑手……好容易在国内见面安静消停了，这一到国外，就撞上有史以来最大规模的一次恐怖袭击。这两人不互克，整一起就是破坏王。自己受伤十有八九是诅咒的力量。

　　赵云看沈从寒，人家表现多大气，多有大家风范。看自己娘们，自己没死哭的象死了全家一样。人家男人还在上面生死未卜，人家多淡定。没得比啊。以后聚会怎么带出去。

　　赵云知道沈从寒想知道什么道：“他很好了，杀进杀出的，一点事没有。倒是跟他一起跑腿一次的江影差点挂了。放心吧，他没那么快死了。”

　　“是啊，沈小姐。”苏蓉道：“我相信李起经历过更危险的处境，不要太担心了。”

　　“恩。”沈从寒点点头。

　　赵云看新闻叹气：“我倒是担心狗宣。”

　　沈从寒问：“他怎么了？”

　　“当恐怖分子进酒店时候，他老婆刚好进产房。”赵云再叹气：“不祥之兆啊。”电视情节中，一般荀宣挂掉同时，他老婆生了个大胖小子。然后他老婆含泪看小子：真象他爹。然后是这个胖小子的成长经历，林妹妹就一苦情大戏的女主角。

　　“我呸！”苏蓉打了赵云手臂，赵云痛的直吸冷气。苏蓉道：“不要乱说话。”

　　“痛。”赵云叫道：“重播，重播。”

　　苏蓉按重播道：“沈小姐，我们走一走吧。”这里能真正宽慰沈从寒只有苏蓉。


第五百九十一章 知识就是力量

　　李起很少开枪，他在注意敌我双方的情况。和IZO主帅联系，双方就互相战场情况进行沟通。这时候他才注意到越子倾。越子倾在开战后一直被忽视。她现在正在帮助朱尧检测所有蓄水的品质。

　　李起走过去为：“怎么样？”

　　“很好。”越子倾回头。

　　“我是问你心情是不是还那么郁闷。”

　　越子倾摇头道：“我明白两个道理。你放弃我是因为那是比赛，最少从昨天到现在，你没有放弃任何一个人。还有一个道理，在一个团体中，不要冷眼旁观，只做自己喜欢做的事。而应该做自己力所能及的事。哪怕是一点点小事。”

　　李起点头：“你终于明白了团队的意义。”团队意识是越子倾最为缺少的品质。

　　李起离开出厨房道：“对方暂时修整，大家喝水吃点东西。”

　　餐厅各种食材都有，吃的是不缺的。不过不是专业厨师，味道很奇怪就是。没有人挑剔。候补厨师送什么过去，大家就吃什么。还有一批人正在睡觉，李起看他们，太疲劳了。枪声已经不足惊醒他们。或者说他们信任自己同伴能营造一个安全睡眠环境给他们。

　　李起走近荀宣：“你不睡一会？”

　　“睡不着。”荀宣点烟，扔一根给李起。

　　李起知道荀宣惦记林妹妹，转头问：“米悟，电话能打了吗？”

　　米悟一直没有休息，摇头：“不行。还有强干扰。”

　　“安心了，现代医疗水平，就生个孩子而已。再说你爸、你哥都在那边。还有一个加强排的医疗队伍。”李起道：“安心安心。”

　　“孩子出生，不在身边，愧疚。”

　　“孩子会理解的。”李起道：“你可以给他取个威武点有纪念意义的名字。”

　　“比如说？”

　　“比如说……中文名：狗战生。英文名，狗战恐怖生。日本名，狗战就生。”

　　“死开。”荀宣靠椅子上：“我睡会。”荀战，这倒是很有气魄的名字。

　　……

　　士气不错，李起比较满意。他内心知道这里上过战场只有自己一人。战场并不是子弹横飞，有生命危险的地方。战场是有伤兵有死者的地方。伤兵哀嚎如你将来影子，昔日好友战死在你怀中，各种负面情绪扑面而来，一群看似老兵的人，战斗力急剧下降。李起很感谢赵云，赵云避免了这一切的发生。

　　李起明白这边的人多数具备了坚实的射击和阵地战斗能力，但是心理素质并没有达到预期。现在是打顺风战，一旦出现伤亡，整支队伍都会很被动。恐怖分子没有这样的担忧，他们的信仰让他们以死为荣。

　　“敌袭。”一名哨兵喊了一声，听海安保人员没有任何准备的进入战斗准备。

　　一面白旗举起。

　　“不要开枪。”李起喊道。

　　李起最担忧的事情发生了，无法联系的人员大部分被齐眉找到，但还少两人。这两人闻听枪声后躲藏在宾馆某处，终于是被对方发现。

　　姑且称呼他们为H1、H2。他们手被后捆站立在缺口中。荀宣看了一眼，蹲身猫腰到李起身边：“怎么办？”

　　大家都看李起，李起叹口气。十九岁，自己曾经受雇法国情报部门加入某支外籍佣兵团，调查一个案件。当时自己和小分队十人出任务接应两名情报人员，结果两名情报人员已被军阀俘虏。军阀以情报人员为前，小队人强攻小分队驻守的撤退点。

　　队长下令，放弃阵地，因为他说，我们不能对自己的兄弟开枪。直升机因为阵地被占领，只能返回。小分队人通过步行离开那片丛林。大家在撤退时候很沉默。因为大家都知道两位情报人员必然下场。

　　李起睁开眼睛：“小何，准备点射。”射的自然是H1、2身后的人。

　　“是！”小何枪口伸过掩体桌子缝隙瞄准前方。

　　李起道：“蓝河小队，跟着我。其他人掩护。”

　　李起带人离开掩体，然后朝侧面移动。没有人攻击他们，李起小队顺利靠到了吧台做为掩体。

　　H1喊道：“别过来，我们身上捆了炸弹。”

　　李起端枪戒备问：“什么情况？”

　　一队员道：“好像恐怖份子撤了。”

　　李起突然翻上吧台上站立，看H1、2后面。果然没有任何人。李起道：“走进来，我们掩护你。”

　　H1、2走进大厅，但很快停步。李起拔出匕首甩出去，刺在柱子的木头装饰上。H1、2很快割开了捆绑的绳子。然后他们解开衣服。两人身上都捆着炸弹。李起背靠吧台叹口气。这是真炸弹，而且有窃听还视频功能。只要他们一接近，炸弹就会被引爆。

　　突然一声滴响，两人胸前屏幕上跳出一组数字，20分钟开始倒计时。李起喊：“娜娜。”

　　“在看！”安娜娜拿了小何狙击枪观察炸弹。李起小组先撤回来。李起蹲在安娜娜身边。安娜娜道：“这炸弹套在脖子上部分应该有回路，他们不可能能取下来。只能是拆先卸引爆装置后再拿掉。”

　　一名候补队员走过来蹲身道：“顾问，我在部队里学过拆炸弹，我去试试。”

　　蓝河道：“关键不是拆炸弹，而是靠近他们炸弹就会引爆。这两条命已经归他们，他们还想再拉上几条。”

　　李起不说话，猫腰到指挥部，问：“米悟，能不能干扰引爆。”

　　米悟道：“理论上可能，因为酒店内就有信号增强器。但是……我无法入侵。要入侵信号增强器，我要先进入监控主机，从监控主机再进入控制主机的计算机。再从计算机中找到信号增强器。顾问，我老实和你说，我哪个环节都过不去。”

　　李起道：“如果直接连接到信号增强器呢？”

　　“恩？”

　　“信号增强器就在我们顶上。”李起指指楼顶。这是帆船的顶部一个信号接收系统，然后直接传送到酒店内部信号增强器。

　　米悟没有说话，翻开酒店内部图，然后开五十六层图。米悟介绍道：“我们要去顶部，必须穿过咖啡厅到后门。后门直走二十米，在距离北防火梯二十米位置有一个维修用的直梯。直梯可以通向顶部，但是上锁。顾问，酒吧后门位置是恐怖分子的重点区域，我们不可能通过的。”

　　“从窗户走呢？”

　　米悟倒转到酒店的外围道：“空中餐厅到顶部十二米，10度角度。顶部半封闭状态，护栏高三米。”

　　李起出临时指挥部，抓窗沿人出外朝上看，10度的角度，对自己来说比较难的似乎还是护栏那三米。但是对于米悟来说，恐怕……

　　李起关闭一扇窗户，高达十米的窗户慢慢合拢。李起用菜刀砍在玻璃上，很坚固。支持一个人问题不大。但是同时又很光滑。窗沿可以利用，但是过于粗大，手根本握不过来。

　　“绳子。”

　　这长度绳子还是有的，而且是很结实的绳子。李起把绳子捆在身上，另外一头固定。李起深吸口气出窗外，朝上攀登。他左手抓窗沿侧面，右手按在玻璃朝上游动。不到两米，李起就摔了下来。李起脚在玻璃上摩擦，减少下坠的力量。里面的人抓紧绳子，李起只能回到了空中餐厅。

　　上不去，李起摇头。

　　朱尧靠近李起：“顾问，你是要上去？”

　　“恩，太光滑了。”

　　朱尧道：“我们可以把玻璃融化，制造出阶梯。”

　　“可以融化？”

　　“可以，用高温烧熔或者是化学品都可以。”朱尧补充：“而且我们可以在里面烧。”

　　事实证明，知识就是力量。架设梯子，朱尧从厨房接来天然气，然后连接喷枪开始烧熔玻璃。很快就烧出一个洞。李起惊讶道：“我记得玻璃一烧就破裂的。”

　　“那是普通的硅酸盐玻璃。这是热塑有机玻璃。而且很容易燃烧。有机玻璃基本上就是塑料。”朱尧用最直观的语言解释了李起疑问。

　　……

　　李起踩脚，然后抓了玻璃孔朝上攀登。太简单了。这比上直梯还轻松。一直到了顶部。李起将炸药压在护栏上，然后迅速下降回到餐厅。起爆，护栏被炸开一个洞。混凝土、外观装饰品、砖块哗啦啦的朝下掉。

　　李起背上步枪，揣了几个弹匣上玻璃，顺利的到达了顶层。李起放下绳子。米悟露头朝下一看，小心脏都险些吓破。手脚也禁不住颤抖起来，连玻璃洞都抓不稳。

　　欧阳剑兰鼓励：“不要朝下看，没事的。就算你摔下来，李起也会抓住绳子。”

　　米悟看了眼还站立在大厅的HI和H2点点头，咬下舌头镇定心神，开始朝上攀登。这攀登远没有米悟想的那么难。只要不朝下看。

　　顶部有避雷针、防空信号灯、备用的水源水塔、还有卫星电视接收器和信号接收器。米悟割开信号接收塔的电缆，用带刃的夹子刺入传输线中，再连接到电脑上。李起端枪守护一边，眼睛盯着唯一到达顶层的盖子。

　　“不好，狗来了。”蓝河说了一句，顶层有爆炸的消息被一架电视台直升机闻到了味道，盘旋转向空中餐厅这边。昨天赵云跳楼视频受到了指责，于是今天电视台在播放听海安保一些画面时候，打上了马赛克。但是，你镜头要转到顶层，就算打满马赛克，还不是此地无银三百两吗？


第五百九十二章 各方需求

　　欧阳剑兰看了眼蓝河，蓝河点头。欧阳剑兰道：“小何。”

　　“恩！”小何转身，枪口对上直升机。他拿的是俄械连发狙击枪，不是北约半自动狙击枪，更不是反器材狙击步枪。要打下六百米外的直升机，几乎不可能。但可以吓吓人家。

　　狙击镜中，小何发现不仅只是可以吓吓人家，因为他们的摄影师身体露出机舱拍摄。小何问：“杀、不杀？”

　　“先警告。”

　　小何开枪，子弹打在直升机侧面，并没有对直升机有多大损害，但是直升机抖动一下，显然被吓着。但是欧阳剑兰看电视，发现镜头又被重新固定到了听海安保和顶层之间。镜头下移，对准了拿狙击枪瞄准他们的小何。电视解说：“难以置信，听海安保竟然把枪口对准了报道真相的记者。”

　　“杀。”

　　镜头中，小何狙击枪火光闪动，然后镜头开始旋转下落。细心的人发现，摄像机从空中坠了下来。电视台直升机不敢停留，立刻斜飞跑路。

　　电视解说员尖叫连连道：“我们看见了什么？听海安保对我们开枪……刚收到消息，我们的摄像师被一颗子弹击中。为什么、为什么？”

　　为什么？同样是追随者的问题。他很疑惑，为什么听海安保要对记者开枪。他身边的酒鬼却是早知道答案。有人开始控制信号增强器。酒鬼暗叹，徒弟啊，你控制了信号增强器，那手机和无线通讯就恢复，你等于暴露你所在位置。

　　追随者看酒鬼的屏幕，突然大手一抓酒鬼的脖子喝道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思。”酒鬼道。

　　“哼，你！”追随者一指IZO电脑高手道：“你们两个分开解释这是什么意思，回答错误的，就去地狱忏悔吧。”

　　“OK、OK。”酒鬼道：“有人控制了信号增强器，正在修改程序。”

　　“你不是最好的吗？”

　　“她是直接接入。这么说吧，信号增强器的作用来源于信号接收器。控制了信号接收器等于控制了源头。她有权限随意修改信号增强器的主程序。”

　　“她？”追随者看酒鬼。英文中的他和她念法是不一样的。追随者问：“她在哪？”

　　“看看这个。”一名下属道。

　　追随者扔开酒鬼，在H1炸弹监控器中，一名乘坐轮椅的女孩正在靠近。她的左右两边各有三名枪手扑向楼道布置防御。追随者道：“引爆。”

　　“无法引爆。”

　　追随者不相信，无线电频率没错，输入引爆码。但是画面依然。对方已经开始拆卸炸弹。追随者看向了酒鬼。

　　……

　　“撤。”

　　“不行，我师父动手了。”米悟敲击键盘道：“我一走，我师父就会控制信号塔。”

　　李起跑到护栏边，扔下一块砖块。一名候补队员伸头打手势：“H1已经成功营救，还要三分钟。”

　　“三分钟。”李起回来蹲在米悟身边。

　　抬头一看，三十米外的盖子被掀开，李起单膝跪地瞄准。一名恐怖份子露头。被李起爆头，丢了下去。李起拖拽了米悟到信号塔的背面。自己持枪靠在水塔边上。又一名恐怖份子上来，李起将其打倒。又是一名。李起感觉比玩射击游戏简单的多。直梯一次只能上一人，洞口不大，无法瞄准自己。

　　米悟道：“李起，已经被发现干脆开通电话，让荀宣给她老婆打个电话。”

　　“不行，恐怖分子经常采用电话引爆法，不要掉以轻心。”李起瞄准洞口。

　　一颗烟雾弹扔出来，虽然顶部风大，但是烟雾还是持续的笼罩附近区域。李起仍旧一个姿势瞄准。自己虽然看不清楚烟雾中的人，但烟雾中的人更看不清楚外面的情况。甚至摸不到东南西北。

　　大风吹起，烟雾淡薄。李起开枪，一个、两个……一颗子弹打在水塔上，李起立刻侧身躲避。恐怖分子喜欢扫射，当子弹出现在附近时候，一定要躲藏。

　　等待十秒左右，李起转身露头，又缩了回去。奇怪，没有人。李起转身瞄准这个区域，然后把枪口转到距离出口十米的卫星电视接收器位置：大哥，你的影子暴露了你的位置。

　　一个人露出头端枪转向，他看见了李起正瞄准他。然后他挂了。阵地防御本就是李起的强项。他在军队一直担任阵地防御手角色。八十米内突击步枪，三百米内的连发狙击枪，是他的领域。

　　“三分钟到。”米悟道。

　　“撤！”李起掩护米悟到护栏边，捆好绳子，米悟先下。这位置被避雷针塔和信号接收塔阻挡了射界。恐怖分子用弯曲探头看顶层情况，一见李起身影消失，就立刻扑了上来。米悟下去时候，三个恐怖分子已经到了卫星电视接收器的掩体。

　　李起只能还击，烟雾弹又出现在出口，恐怖分子伸枪盲射，李起只要放弃击杀来人，掩到一边。双方展开了交火，李起胜在枪法准，经验老道。对方胜在人多，不畏生死。李起一对五，也算是占了上风。但是，子弹快打光了。

　　最后一发步枪子弹命中一名恐怖分子，李起拔出了手枪。手枪只有一个弹匣，12发子弹。这时候又有三名恐怖份子爬了上来。对方火力掩护，李起无法露头。等能露头时候发现，自己被半包围了。一个恐怖分子突然呐喊一声端枪冲出掩体，扫射冲向李起。李起双手握枪连续射击，终于将其打倒。然后子弹没了。而对方意识到李起只有手枪，并且一个人后，开始了冲锋。

　　李起在掩体后拔出匕首，突然窜出敢死队，匕首割过其咽喉。再用尸体做掩护，滚了回来。子弹落空打在水泥地板上。两队人左右慢慢靠近李起掩体。同时转身指向掩体，发现是空的。抬头一看，李起已经攀登到两米高度，扑向了他们。

　　四名恐怖分子后退，李起纠缠住两人让他们不敢开枪。但是对方已经退出十米外，李起就算杀掉这两人，恐怕也难以幸免。

　　虽然电视台直升机飞走，但是军方直升机一直拍摄，不过负责人只能看着。总攻方案已经订下，因为还要确定几名黑寡妇，所以总攻时间放在晚上八点。负责人问：“他就是你朋友？”

　　曼达点头：“恩。他请我出席他的婚礼，但看来我只能出席他的葬礼。”

　　当李起抓在最后一名恐怖分子咽喉上时，枪响了，四名恐怖分子倒地身亡。蓝河对李起挥手：“我来得很及时。”

　　李起扭断恐怖分子脖子，看蓝河：“谢谢。”

　　“客气。”

　　又有一名候补队员上来，接着又上来一位。李起道：“回去吧。”

　　蓝河道：“欧阳副总觉得这里挺好的。易守难攻。而且可以配合IZO打几个伏击，扩大我们的生存环境，增强我们机动性。我们目前人员充足，可以考虑用这个方案。”

　　IZO防御的咖啡厅后门距离直梯是二十米，李起点头：“恩，不过这里风大，容易感冒。”

　　“哈哈！”蓝河笑。

　　四名队员留在了顶层，他们通过绳子吊上来掩体，利用现场布置一番。果然，当他们决心占领顶层时候。在咖啡厅后门位置的恐怖分子退却了。退却到五十五层。米悟这可怜的小姑娘，又攀登到了顶层。利用权限打败了酒鬼，酒店的移动通讯全部恢复。

　　通讯恢复后，第一时间，军方、听海安保和IZO进行三方会议。

　　晚上八点，军方将发动进攻。飞箭配合军方，军方由上朝下，飞箭由下朝上，解决一二层的问题。同时军方将对十九、二十层发动进攻。军方对听海安保和IZO有个要求，希望他们在七点半发起主动攻击，迫使对方武装力量持续增援顶层，以削弱人质区的武装力量。他们也可以趁枪声掩护，派遣战术小组潜入宾馆中。

　　结束通话，李起看荀宣正在一边抽烟，走过去问：“怎样？”

　　“还能怎样？现代医学生个孩子而已，想有事都难。”荀宣道：“母子平安。”

　　“恭喜，做爸爸了。”李起拍拍荀宣肩膀。

　　不仅是荀宣，大家心情都不错。一来是终于和外界取得联系，二来是有了总攻计划和时间。但是军方快乐没有持续多久，下午一点，追随者突然提出了要求，要求七辆大巴车，两辆直升机，下午五点之前准备好。否则他们将杀死所有异教徒。

　　这个变化彻底打乱了军方的计划安排，李起得知消息后松了口气，好吧，只要恐怖分子滚蛋，接下来是你们军方的事了。但是军方提出新的要求，四点听海安保和IZO发动攻击，拿下五十层的停机坪。李起没有当场拒绝，而是回答，需要时间考虑是否接受这个建议。

　　“不能答应。”荀宣道：“军方是想我们和IZO吸满火力，他们最少还有五六十人。不是拿不下停机坪，是我们无法接受如此大的伤亡。”

　　“喂！”李起接电话。

　　米悟道：“顾问，我师父放开了一架电梯由我控制。他希望我们能去接他，他在二十层。”

　　“考虑一下。”李起挂电话，怎么一个个要求都是这么变态。


第五百九十三章 出击

　　一直对作战计划旁观的大老板道：“李起，军方的要求，是政治性的。如果我们拒绝军方的要求，恐怕事情曝光，对听海安保声誉影响颇大。解救平民，即使从人道立场上来说我们应该要去做。”

　　“大老板你说的没错。但是你不觉得奇怪吗？为什么我们商量好攻击计划不到一个小时。追随者就突然改变了计划，要求大巴车和直升机？”李起道：“宗教恐怖主义是有民间市场的。我怀疑，我们攻击五十层的计划，追随者已经知道。我不能冒这个险。”

　　“不对李起。”荀宣道：“我们和军方商量，本来就是个套。我们进攻五十层目的是为了吸引恐怖分子的武力。如果对方知道这个计划，还会顺军方的意思，朝五十层送人吗？”

　　有道理，李起点头。自己没有跳出来，一直以为自己是恐怖分子的目标。李起点头道：“我们可以从南防火梯而下，占领靶场。然后再依照现场情况进行决断。我们退路安排在五十一层。由蓝河小组打前锋，进行火力侦查。不要触敌。摸清楚情况再做决断。同时我们把电梯让给军方的战术小组，让他们突入人质区核心。无论成败，我们都没有损失。”

　　大老板赞：“李起，你有做政客的潜质啊。”

　　“大老板，不要骂人。”

　　大老板一笑：“忘了，美国那边政客是投机、无耻、不择手段的代名词。”

　　大老板一说完，李起反而不接话了。坐在一边摸口袋，空了。荀宣扔过去半包烟。大家在等待李起开口。李起点烟道：“我们似乎忽略一点，如大老板说的，中国政客代表先进性，美国政客代表无耻性。那么中东人怎么看待生命？他们要求大巴车、直升飞机撤离，似乎已经脱离了恐怖分子范畴，变成了一个犯罪团伙。”

　　“你意思他们要大巴车是幌子，他们就是留下来殉教的？”

　　李起指电脑：“人质分成两部分，第一部分，酒店工作人员，他们集中在一二两层。第二部分，住客，集中在十九、二十层。住客都是什么人？都是有钱人，这些人即使有阿拉伯人，也是普遍的亲美。工作人员多数是本地人员，阿拉伯人居多。这部分人中，不乏同情和支持恐怖主义的人。如果我没有猜错，杀死住客应该是对方计划内的事。对方目标只剩余我们和IZO。用血来书写，这才是恐怖主义。这么庞大的行动，最后结果竟然是劫持人质逃离，那太偏离他们的思想价值观。”

　　“三观。”荀宣寻思一会点头：“没错，他们根本就不会安置多少人力在一、二层。他们最少可以腾出五十人来。五十层有个最大特点，都是运动场所，射界开阔，无攻守的优势问题。他们是想在这里和我们进行决战。”

　　“别忘了他们有逃走的人。”李起道：“拜图拉混在人质中逃离酒店，其他人呢？还有，他们是否有外围接应？我还是坚持原来看法，这战我们不能打。我们人数不是问题，战斗素质比对方更高。但是我们无法接受不必要的死亡。”

　　“不打？”大老板看李起。

　　“不打。”

　　“那……我们能做些什么？”

　　“我们去二十层。”李起道：“当IZO和对方交火时，第一步，通过电梯运载两批战斗人员到二十层。第二步，联系齐眉直升机接走顶楼的人。第三步，联系军方，我们已经消灭二十层的武装人员。我们背负的骂名最多是不服从军方指挥，我们可以用通讯不安全来推脱。如果我们能救下住客，那我们无疑会成为英雄。”

　　“IZO呢？”

　　“IZO和军方不是一伙的，他们精明得很。他们可以佯攻试探火力，然后撤回阵地。我们得手，他们可以分功，我们没有得手，他们一样可以分工，牵制住了恐怖份子主要战力。”李起道：“我们可以和IZO联系，但是不能把计划透露给军方。其实，军方何曾不是想我们多出力，多死人。”

　　“从人道、政治两方面来说，这计划不错。”大老板终于点头道：“但是，住客人质不是那么好清理，他们有恐怖分子混在其中。”

　　李起按蓝牙道：“米悟，人质分布图。”

　　米悟发来监控录像，其中十九层有两处人质集结点，二十层有三处人质集结点，估计人质总数在两百人左右。

　　……

　　下午四点，五十层位置暴发了激烈的战斗。IZO突击小组进入五十层没有多久，就遭受了强大火力的阻击。并且左右都有火力点。IZO立刻进入B计划，后备人员压上，维持通道干净。前锋人员徐徐撤退。

　　同时，十人第一批听海安保到达了二十层，电梯回去，运载第二批人到达十九层，这是酒鬼用备用电源开启的通道，维持时间很短。李起带领是欧阳剑兰小组成员和四名候补人员。大老板，越子倾等无战斗能力人已经离开空中餐厅前往顶部，等待齐眉派遣的直升机救援。不过齐眉并没有立刻派出直升机，因为对方拥有对空武器，只有军方介入后，他们才会动手。

　　军方四点三分动手，他们狙击手在酒店附近高处对付一二层的恐怖分子。附近最高楼只不过七层高，他们只能是专心对付这两个点。防暴装甲车开进酒店，两队战术小组从左右侧面突入酒店。同时飞箭从地下室位置朝一楼发动攻击。

　　军方两架直升机准备空投人员到二十层的露天游泳池，但是被对方手提地对空导弹锁定。四点五分，一架直升机被恐怖分子击毁。另外一架飞机只能被迫撤离。

　　四点十分，李起到达二十层第一个人质群。只有四名恐怖份子防守。轻松击杀后，人质又哭又叫的站起来。李起开枪打在旁边的雕像上。欧阳剑兰用英语喊道：“所有人原地趴下。”

　　有个男子似乎情绪很激动，奔向自由一般仍旧跑动，被一名听海候补人员击毙。听海安保人员齐喊：“双手抱头，趴在原地。”

　　人质们只能照做，李起一点枪口，两名候补队员出发，检查第一名人质，然后道：“过去。”

　　人质飞快的跑到李起这一边。李起警告道：“任何人不要有多余的动作，如果你认为我们子弹比你手慢，那我要告诉你，你是错的。”

　　“过去。”又一名人质跑过来。

　　十名人员，五名防守要道，两人搜查，三人掩护。这时候一位妇女抱在头上左手松开，三颗子弹一起命中她的头部。人质尖叫哭泣，李起很满意道：“不错，保持警惕。”

　　没有想到的是，两名搜身队员竟然搜出一个捆绑了炸弹的黑寡妇，两人吓一跳，这丫的怎么就让自己摸来着？妇女跪在地上，朝李起大叫说这话。李起翻译道：“她说她不想死。”李起用阿拉伯语道：“死不了，他们的手机引爆不了你身体上的炸弹。”一般人弹袭击炸弹都有两种爆炸模式，一种是自杀者控制的，一种是外围监视他的人员控制的。这是避免自杀者在临时前意志不坚定。在伊拉克发生多次自杀者向美军投降求助的案例，但是很可惜，他们多被外围的人引爆了炸弹。

　　妇女按照李起要求到一边空旷处，一名有排爆经验的候补队员上前，这炸弹和捆绑在H1身体上炸弹类似，有了安娜娜现场做教官，他很容易拆除了炸弹。

　　李起看时间，花费了十五分钟才解决第一个人质群，时间花费的太多。

　　第二个人质群花费了十六分钟。但第三个人质群发生了意外，李起他们遇见的五名哨兵都有相当丰富的战斗经验，第一波攻击被打退，听海安保人员两人中弹受伤。当听海安保准备组织第二波战斗时候，人质中的黑寡妇引爆了身体上的炸弹。一名候补队员看了一眼现场，当场吐了。

　　欧阳剑兰喊：“他们跑了。”

　　五名武装人员抓着酒鬼和IZO电脑高手，从后门撤离。李起道：“清理现场，救治伤者。欧阳，带两个人警戒。”

　　虽然爆炸很惨烈，但是距离黑寡妇比较远的人还具备了生还的可能。四十名人质，听海安保找到了五名生还者。李起道：“把伤者送到游泳池。”

　　欧阳剑兰道：“可是直升机无法靠近。”

　　“我们去做掉他。”他指的是装备有地对空便携式导弹的人。手机信号被屏蔽，李起拿出朱尧制作的无线电，用特用频率联系米悟：“毒蛇位置。”

　　“二十三层，三个人。”米悟早就盯着他们。米悟补充：“IZO完全退回阵地，阵亡一人，枪声非常激烈。他们从左右两边包围了IZO，好像一定要啃下IZO这块骨头。”备用电源一直连接十九层以上监控。

　　“欧阳，我们走。”李起对IZO不发表评论，他和欧阳剑兰端枪出门，慢慢的上楼。没有人阻挡他们，他们很顺利到了二十三层。两人小心拉开防火门进入，却没有看见人影。二十三层空荡荡的。


第五百九十四章 脱困

　　李起排头，欧阳剑兰保护身后，两人尽可能贴着墙壁，随时注意掩体。行到一半，李起做个手势，两人避让到服务台。欧阳剑兰警戒，李起打开电脑：“毒蛇位置。”

　　“三分钟前在2307房间附近。”米悟道：“监控器被破坏了。”越子倾等人已经撤离，米悟和三名战斗人员仍旧坚守在天台位置。

　　李起没问十九层的情况，因为问了也无法改变。现在要做好自己手头上的事。李起打哑语：“2307，我们前面经过了？”李起不敢肯定，精力放在警戒上，没有去注意房号。

　　欧阳剑兰点头，一指他们来时的方向。

　　李起左右看看，这时候，通道另外一头，2328房门突然打开，有人说着阿拉伯语。李起背上电脑，朝2328出发。接近2326时候，李起突然蹲下来，考虑数秒，挥手让欧阳剑兰后退。两人退到23024房间前，李起开锁。这层是返古风格，锁也是返古的。李起轻松打开，两人进入2324。欧阳剑兰这时候才问：“怎么了？”

　　“2326和2328中间只相隔了一道门。”这是适用两个熟人居住的房间。门是上锁的，但是如果需要，可以轻松打开。

　　“你怎么知道？”欧阳剑兰问。

　　“我猜的。”李起还是解释道：“好吧，我看见服务台位置，2328和2326是排列在一起，唯独他们排列在一起。”

　　欧阳剑兰点头：“那现在怎么办？”

　　“等，他们会憋不住的。”李起把2324门虚开，放了随身携带镜子在门边。自己靠在墙壁上看镜子。

　　欧阳剑兰坐到李起身边轻声问：“米悟不是说人原来是在2307吗？”

　　“三分钟前在，对方破坏监控器，可能猜想到我们会来。”李起道：“别忘了，他们也有计算机高手。只不过没有酒鬼和米悟那水平罢了。”

　　2326房间位置出现光亮，李起端枪。只见镜子中一个人头伸出门外，又快速缩回去。几秒后，枪先出来，然后人再走出来。李起轻轻抽掉了镜子，虚掩上门，靠在一边。示意欧阳剑兰靠在自己身边。

　　欧阳剑兰和李起一起贴在门边的墙壁上，突然一阵枪响，子弹穿透大门射击而进。李起打手势：“他身后还有枪手埋伏，这几个人很专业。”

　　对方又对2323门开枪，李起摆头，轻轻拉开门，一个翻滚出去。他不去看2323的人，而是对准2328门口扫射。2328门口的枪手见李起突然出现，并且面对自己，就立刻翻回房间。而2323的枪手刚转枪口，欧阳剑兰就将其击倒。

　　一把枪伸出来，李起拖拽欧阳剑兰进入2324。盲射。子弹在走廊飞舞。李起也拿出枪盲射。然后抱枪靠门喘气。露头不露头，露头不露头。这关键在于对方露头不露头。如果人家先露头，瞄准等待，这么近的距离，自己缩不回脑袋。相当专业啊，这身手不比蓝河小组任何人差。

　　欧阳剑兰突然道：“我认识他。”

　　“恩？”李起看尸体，他惊讶发现自己也认识。这是某中东参赛队伍的成员。听闻这支队伍十六强被淘汰后，他们主帅宣布就地放假，有几个人就住在这家酒店看比赛。李起这时候明白了最后一个疑问，为什么恐怖分子运输这么多武器而不会被当局察觉，原来人家就是利用比赛队伍运输的武器。比赛用枪都是真枪，只不过子弹有些不同而已。IZO报告的人数那就是错的，隐藏恐怖分子不在他们计算之内。

　　李起拿枪伸出去盲射，然后道：“让米悟通知军方，某参赛队为恐怖分子。”

　　但李起发出信息已经晚了，十分钟后，D城四处响起爆炸声，当军方注意力放在宾馆的时候，他们就开动了。军方相信他们还依靠比赛队伍的身份干了很多准备事宜。

　　李起开枪盲射，突然冲了出去，撞开2325的门进入。同时欧阳剑兰伸枪盲射掩护。李起两人形成了交叉火力。近距离枪战，对方人数多不可怕，可怕是产生交叉火力。你的正面，侧面都有敌人。突然2328房间一人用英语道：“我们是X国参赛队伍，和你们一样的伊斯兰同胞，请不要杀害我们。”

　　靠，这时候你还想谈是误会？李起道：“把武器扔掉，走出来。”

　　对方没有动静，李起笑下，盲射转身瞄准门口。交叉火力形成，露头就不是问题了。欧阳剑兰也露头戒备。两人开始前进。但2308门口已经没人。

　　欧阳剑兰戒备走进2308，李起端枪慢慢走到2306房间门口。然后一梭子弹打进门内，一声惨叫，一个人体倒地的声音。李起人靠墙壁，踢开房间门。房间内枪响了，子弹飞出门外。然后是欧阳剑兰的枪械声音。欧阳剑兰道：“安全。”

　　李起进入，地上两个人，一个是准备出门包抄自己后路的人，还有一个是埋伏在房间内。除了他们，李起还找到了一个手提式导弹发射器，还有四枚导弹。

　　解除了防空威胁，军方开始空投。他们空投了两支战术小组到顶层，从直梯位置跳下，联合IZO前后夹攻，打了个漂亮的阵地战。双方合兵一处，IZO穿上防弹衣，跟随军方追击后撤的恐怖分子。

　　形式基本上稳住，米悟给李起电话：“看见我师父了吗？”

　　李起道：“他们带着他从楼道跑了，楼道位置只有IZO电脑高手的尸体。”

　　酒鬼很聪明，知道自己如果完成所有转账任务，自己就没有利用价值。于是他卡住了三单转向南美，价值六千万美金的赎金。追随者很愤怒，但是又不能杀死酒鬼。于是只能带着酒鬼撤离。但他们能逃离大厦吗？

　　能，二楼和一楼突然发生爆炸，火焰四处燃烧。大火逼迫所有的人质开始朝外逃命。加上恐怖分子的枪声，数百人质几乎是一起冲出了大厅。

　　军方指挥官立刻道：“拦住他们。”

　　准备好的特警手持盾牌压上，这时候一颗人弹爆炸，警察也被炸飞数名。硬生生打开一个缺口。人质们纷纷逃窜，只求离危险远一些。

　　黑压压的人群，现场已经无法控制。不放他们走，恐怖分子在后面开枪。放开他们，那恐怖分子有可能趁乱逃脱。没有选择，军方无奈下令：“让开，扩大包围圈。狙击手攻击掩护。”

　　但是多余的军力和警力已经派向了D城内多处爆炸点。不伤人要围堵受惊的这么一大群人，可谓有心杀贼，无力回天。

　　追随者也在逃离人质其中，眼看即将离开包围网，突然后背一疼摔倒在地。距离七百米的六层居民楼，一名狙击手汇报：“击中追随者，但非击毙，酒鬼被挟持从东南方向逃离。”

　　“救回酒鬼，让他们付出代价。”IS主力队回来了，他们被假情报欺骗到D城外转了一圈，还带走了IS中的武装力量。结果导致剩余IS成员被人凌辱，大老板吞枪自尽。他们非常的愤怒也非常的愧疚。他们利用一天多时间整合了情报，现在就是他们复仇之时。

　　……

　　李起等人十九层和二十层警戒，军方战术小组到达，然后，直升机空降大量特种部队到二十层游泳池。虽然还有一些恐怖分子聚集死战，但结果已经无法更改。军方下掉安保公司人的武器，送伤者去医院，再派直升机送他们去大本营暂时居住，这些人不能再添乱了。

　　但是D城已经不是往日旅游天堂的D城，城市多处爆炸，无数的伤者和死者。李起传令，所有人携带武器前往大本营。部分武器被军方收缴，但是通过直升机离开的人都持有武器。这是不幸的一日，同时也是幸运的。最少听海安保全身而退。

　　当听海安保回到大本营集结时候，城市四区暴发了长达一小时的枪战，没有人知道枪战双方是谁。枪战同时，海水净化工厂附近发生爆炸，也发生了短暂的枪战。

　　荀宣道：“针对D城的袭击并不偶然，D城是阿拉伯国家内最西化的城市。很多本地妇女抛弃了传统的习俗。D城是旅游城市，恐怖防御指数比较低。警察战斗力很差，军方只在郊区驻扎一支百人应急部队。这样持续的袭击，我想还是出乎反恐专家的意料之外。”

　　李起不同意道：“打仗本来就是这样。比如911同天，恐怖分子在纽约各处发动袭击，所产生效果会比平时要好。因为纽约已经打懵了，通讯系统瘫痪，交通堵塞，警力大量抽取到被攻击地点。现在就是这样，警方和军方都疲于奔命。”

　　米悟有气无力道：“顾问，市长发布了宵禁令，同时要求市民在特殊时间都安静呆在家中。”

　　李起问：“你怎么了？”走过去一摸额头，发烧了。米悟体质本来就不好，在顶层吹风那么久，又没有好好休息，终于是生病了。

　　李起拿起电话：“齐经理，大本营有退烧药吗？”

　　齐眉回答：“没有，我们已经清理过大本营，老实说，大本营现在连吃的都没有。我正在想办法，但是军方已经实行了空中管制，区域隔离戒严。很多人想离开D城，陆地交通很糟糕。另外，超市、市场都关门停业了。”

　　李起问：“机场都停止航班了吗？”

　　“恩。”齐眉回答。

　　李起道：“现在外面很乱，你尽可能的把剩余人员，包括后勤都弄回大本营。如果需要接人，就向欧阳副总要人同行。食物我来想办法。”

　　“好的。”

　　李起挂电话，接通蓝河电话：“蓝河，我估计这两三天不会太平。我们要出去弄点吃。你派两个人给我，携带手枪。其他人协助欧阳副总防御大本营。不要松懈。”


第五百九十五章 狭路相逢

　　三人驾驶两辆车离开大本营，不说别的，两辆车的汽油还是凑了四辆车才凑满半油箱。在水比油金贵的国家，竟然会缺油。大本营在郊区，初起情况还好。但是很快就遇见了军队哨卡，这里是出城的道路，哨卡架设了机枪，哨兵们正在盘查出城的车辆。

　　李起感觉自己似乎到了南美的某个国家首都，李起下车，上前和哨兵的长官进行交涉。哨兵放开一条路，李起两辆车通过。进城的道路很通畅，但是商店都没有开门。李起离开主道，慢慢在支线寻找。终于看见一家小型超市。超市是关闭的，一名保安坐在里面警惕看走向他的李起。

　　李起隔了玻璃门出示了自己比赛用的证件，保安摇头。李起拿起一沓五千美金的钞票。保安犹豫片刻，然后按下身边的按钮，门打开。李起对保安道：“我们需要一些食品和药品。”

　　保安接过五千美金遗憾道：“可惜我们没有收银员。”

　　李起挥头，一名队员交过去三千美金。保安点头道：“请不要破坏商品。”

　　三人推车进入超市，开始搬运面粉、大米、蔬菜、肉类。李起找到药柜，搜刮了一些药品。然后他听见入口位置枪声。宾馆两日惊魂锻炼出神经质的士兵，李起和两位队员下意识的倒地、拔枪，寻找掩体。

　　一群人急促的脚步声传来，李起侧头一看，是六个武装人员冲进了小超市。是追随者。一名恐怖分子用步枪扫掉台面上的商品，将追随者放在上面。两名恐怖分子翻找药品和纱布。一名女子一边喊着药品的名称，一边撕开追随者胸膛的衣服。她将一捆纱布塞在追随者的口中。追随者点点头。女子用酒精消毒一把匕首，准备手术。

　　李起通过货架掩护，先找到自己两名队员，打手势：“对方人数和火力占优，有军事经验，暂时不动。”

　　大约五分钟后，又一阵急促的脚步声，李起拿开一盒方便面朝外看，是另外一组恐怖分子。八个人，有一个人……是酒鬼。

　　正在手术的追随者吐掉纱布道：“给他五分钟，不行就杀了他。”

　　恐怖分子正确的翻译了追随者的话语，一个恐怖份子拿来一个闹钟拨好时间放在酒鬼的面前。酒鬼擦下脸颊流下的冷汗，看看面前电脑，再看看闹钟。他很聪明，很清楚五分钟一到，对方就不会再有耐心和自己玩游戏。但是如果自己帮恐怖分子解决了问题，自己下场仍旧一样。

　　IS主力队，两名侦察兵在超市外汇报：“头，他们可能在为追随者动手术。”

　　“我们过不来了。”IS主帅带领队员双手举枪跪地，趴在地上。军方上前收缴武器。IS射杀了一名恐怖分子，但是没有人帮他们证明这位是恐怖分子。军方包围他们，军方从被他们击毙的人身上搜出了一本警察证件。主帅知道这下麻烦大了，自己落到了追随者的圈套中。他根本无法解释清楚，为了避免和军方正面交战，他们只能缴械投降。

　　“十二比二。”IS侦察兵互相看看，这是不能接受的攻击比例，何况这些人都是追随者身边的人，军事素养很高。

　　三分钟过去，一名队员打手势：“顾问，要不要救他？”

　　“打不过。”李起很坦白回答，他们只有三把手枪。超市对战，他们手枪子弹未必能穿透商品，而他们的AK基本什么都能打穿。

　　四分钟，一名恐怖分子枪顶在酒鬼后脑大声喊道：“最后一分钟，自己看清楚了。”

　　“不要用枪。”一名恐怖分子走过来，抽出一把刀来：“斩首。”

　　“……”酒鬼边哭边敲打键盘。

　　这位恐怖分子声音太大，让门口IS侦察兵听见。侦查兵互相看看，点头，拉动枪栓。严格来说，酒鬼并非是IS的人，他只是被IS临时聘用参加格尔维森员工。而IS特别支援组也并非IS员工，他们是CIA。但是，他们还是行动了。

　　一名IS队员蹲身潜入，寻找好掩体。另外一名队员深呼吸，活动手指。然后他转身出现，手中冲锋枪瞄准，点射。架刀的恐怖分子被爆头身亡。如李起和IS推测一样，这些人军事素养非常高，一听枪声，立刻趴下，展开反击。

　　李起挥手，让两人暂时隐蔽，自己出去，他距离药柜很近。女子医生完全不为枪声所动，仍旧在动手术，从胸膛中拿出一颗子弹。追随者大吼一声，李起手中枪响了，女子被打倒。再射击女子身边的两名武装人员，但是李起没想到对方穿了防弹衣，中弹后后退一步，突击步枪就横了过来。

　　李起朝侧面扑去，人在光滑地板朝前滑动。子弹跟随他的身体过来。万幸是一根柱子横立在中央。李起得救后，来不及喘气，继续跑。呆在原地就是等死。

　　两名听海安保队员在掩体后开枪，吸引火力。小超市内，枪声持续。李起骂娘，自己就是想弄点吃的。抬头，一把AK枪口在二十米外，李起立刻蹲身，一排子弹飞了过来。电话震动，李起按蓝牙喊：“怎么？”

　　“RPG！”一名队员喊叫一声，李起毫不犹豫的身体撞击货架向前仆倒。一颗火箭弹打在他作为掩体的大理石展示台上爆炸。

　　“你妹！”李起朝前奔跑，AK子弹一路追击而出。拐弯而过，一把微冲近距离指向自己。要死，当时是李起唯一想法，然后他又活了。因为这是IS成员，他认识的那位律师。

　　律师侧身，拿枪盲射逼迫追击李起的枪手不敢上前。律师看面前货架喘气的李起，抽出自己携带军用手枪和两个弹匣滑过去：“白，这是不是中国人常说的缘分？”

　　李起拿枪，把自己烂枪插到腰间，好歹还有几颗子弹。李起道：“不是缘分，是灾难。我就想找点吃的。”李起记得有人给自己电话，摸出手机一看，一片弹片嵌在手机上，李起一阵后怕。摸下全身，再看屏幕，赵云打来的电话。

　　律师伸出一根大拇指：“你的运气不是一般的好。”

　　“是实力，弹片飞到时候，我用手机阻挡了它飞行的轨迹。”李起拍打蓝牙：“喂，赵云，干嘛？喂……”看来手机上有片弹片，和手机通讯质量是有直接的影响。李起突然抬手开枪，子弹飞穿两个货架，命中一名慢慢接近的恐怖分子。李起道：“走，我们离开这里。位置暴露了。”

　　律师摇头，看向自己的左腿。李起顺着看下去，律师左腿覆盖在卫生纸，血已经浸透了卫生纸。律师道：“走！”

　　“不！”李起左手拖拽了律师一路朝日用品位置后退，一边用右手手枪警戒前后可能出现的敌人。拖拽到角落，李起把一些商品堆在律师身体上道：“坚持。”

　　“恩！”律师点头。

　　李起朝自己队员位置进发。两名队员还活着，不过一人手腕都是鲜血，见了李起道：“跳弹，皮外伤。他们好像撤了。”

　　“撤了也会留人。”李起知道战术撤退，肯定会有断后的人。延缓追兵速度。然后他们会在约定的时间内自己撤退。断后的人一般都是抱必死的信念的人。当然，恐怖分子不缺乏这种信念。

　　一名队员帮助受伤队员包扎，突然李起举拳头，两名队员立刻趴倒，拿出手枪。声音是从侧面二十米位置传来。李起双手握手枪慢慢前进。然后他看见了一名恐怖分子。恐怖分子也看见了侧面的他。李起附近无掩体，立刻开枪。

　　边开枪边朝恐怖分子奔跑，恐怖分子有防弹衣，但是子弹仍旧给他造成伤害，最少让他无法站稳端枪。四米位置，李起扔掉手枪，拔出匕首扑到了勉强站立的对手。近战格斗，李起有绝对优势。五秒之后，李起把带血匕首插回去，拿了突击步枪离开。

　　再等待十分钟，军方的人终于到了。他们冲进小超市，喝令所有武装人员缴械。验证身份后，军方开始询问追随者逃跑的方向，有多少人，持有什么武器。留下两名士兵召唤救护车，其他人上车，继续追击。

　　李起看了律师左腿一眼，就知道这条腿肯定保不住。律师很淡定笑笑。伸手示意，李起和一名队员扶起他。律师走到了正门位置，呆呆看倒毙在地的另外一名队员。律师问：“看见酒鬼了吗？”

　　“没有，军方也没有发现他的尸体。”李起道：“也许被他们带走了。”

　　“应该不会，他们首脑受伤，人员又遭受损失。现在带上一个人质非常不明智。”律师说完后蹲身，头轻轻靠在尸体上，如同一位失去少女的爱人，默默的流泪。

　　两名队员狐疑看李起，李起点点头。他早知道律师的性取向和自己不同。李起道：“你休息，我们把食物搬运上车。”

　　李起没想到，救护车竟然拒载听海安保。理由是，他们现在只接重症病人。而听海安保受伤队员，他们简单处理一下就算了事。他们抬起律师进救护车。律师在担架上和李起挥手告别。

　　搬运了食品，李起道：“把钱都拿来。”

　　两名队员把身上所有现金给李起，李起把钱塞到了保安的尸体口袋中。拍拍尸体的肩膀，他站起来道：“我们走吧。”


第五百九十六章 擒王

　　回去的路是很漫长的，没有意外的话，车流中的他们要三个小时才能通过检查。为保存汽油，李起熄灭引擎下车，两名队员也下车抽烟。相比焦急出城的人，他们要淡定很多。

　　“顾问，听新闻。”

　　李起拉开车门，车载广播：“最新消息，军方在一家婚纱商店包围了怀疑是本次恐怖袭击的罪魁祸首，先锋团组织的首脑……”

　　“不错啊。”李起赞了一句。抬头看前方不见头的车流，李起发现了熟人的车辆。左右无事，李起走过去敲玻璃。

　　玻璃慢慢的落下，李起笑道：“大使，抽烟吗？”

　　“不，谢谢。”赫然就是那位美国大使。李起看汽车，司机还是那司机，只不过后座多了一个阿拉伯女人。李起眼光落在她手上，停了半秒。格老子，自己就奇怪，发生危机时候，大使不安抚救援本国公民，怎么一心想出城逃命。原来是和拜图拉坐在一起。

　　拜图拉不是昨天就通过直升机逃跑了吗？为什么还在城内？车流中有不少士兵正在巡逻。李起靠在车边道：“大使先生，有没有被吓坏？”

　　大使还是很有礼貌道：“对不起，我现在很疲惫，想休息一会，可以吗？”

　　“当然可以。”李起很抱歉的离开靠在窗户上的手，玻璃慢慢关上，李起走向自己汽车。他无法肯定拜图拉是用手枪还是用炸弹威胁大使。他不敢贸然动手，否则大使死了事小，自己也被炸飞那太不值得了。

　　李起回车，从后箱拿了三瓶矿泉水，然后翻开药品箱。找到了麻醉品。但是自己不擅长这个，怎样将药品投到水中，而不破坏整体美观呢？

　　一队员凑过来问：“顾问，怎么了？”

　　“前面有个恐怖分子挟持了大使，我在想能不能救他出来。”

　　队员道：“直接爆头？”

　　“汽车是防弹的。”李起道：“而且我不清楚对方要挟的方式。如果是炸弹，那麻烦就大了。”

　　“和哨兵说一声？”

　　“大使的车，只有我们平民敢骚扰。”李起那队员电话打给荀宣，把情况说一遍问：“拜图拉怎么还在城市里？”

　　“你应该问，拜图拉在城市里，随便可以藏哪，为什么要绑架大使出城。顺便说下，这个美国大使的安保级别太烂了吧？”

　　“应该有特殊原因。”李起道：“拜图拉为什么要出城。”

　　“我想只有一个理由。”荀宣道：“追随者需要医疗条件，她放弃藏匿出手，只能有这个目的。”

　　“新闻上说，追随者被困在一家婚纱店中。”

　　“那更象是一个谎言。”荀宣道：“广播为什么会怎么快知道追随者被困？他拍摄到了追随者模样？婚纱店附近肯定清场。广播新闻只有一个办法知道追随者被困。那就是有人打电话告诉他们。只要查下广播新闻的来源，我想就清楚了。我甚至怀疑，是恐怖分子自己报警的。婚纱店劫持有四名路人当人质，军方要按照程序来和对方进行谈判。拖延了足够多时间和注意力，拜图拉和追随者已经出城。”

　　天已经完全黑了，路灯辛勤的工作，李起挂掉电话看十几米外的大使车辆沉思。李起看看药品箱，拿起一根注射器，装满了麻醉药道：“我要靠近那汽车，需要有人吸引下注意力。”

　　队员点头，下车走到大使车前十米左右。敲击一辆车车玻璃。司机放下玻璃，不够壮实。队员找另外一辆车，这个很壮实。队员一拳头打在司机脸上。司机大怒，开车门下车和队员开始扭打。

　　只需要几秒就可以，李起是防备拜图拉一直看后视镜。李起和另外一名队员蹲在大使汽车后面，大使后面汽车一对青年男女正在胡搞，一点也不浪费时间和气氛。李起对蓝牙道：“怎么开汽车后备箱。”临时抱佛脚。

　　“那种锁是电动的，你把电源切断，就变成机械锁。”

　　赵云是专业，李起按照赵云指点，花费了数分钟打开后车盖锁。队员掀起后盖，追随者果然在里面，似乎睡着了。李起捂嘴，一针捅过去。队员抓手脚。这时候汽车刚好朝前开，就这么被拽了下来。打架的队员见得手，抱了司机撞击在大使车辆的前车上。

　　队员拉追随者走人，李起拿出证件对左右亮。证明自己是个好人。但是这不阻止附近车主的惊叫声。惊叫声引来了巡逻兵的注意，他们举枪瞄准李起：“先生，站住。”

　　这拖拽了一个人就是引人注目，大家没事就应该学那对男女，干点有意义的事。李起无奈把人放下，和队员举手直立身体。没关系，追随者反正回到不那车上了。

　　大使车突然打开，大使出来，拜图拉跟随出来。拜图拉手上按这一个按钮喊道：“把人送过来。”

　　巡逻兵立刻把枪口指向她。李起忙道：“不要开枪，她的炸弹是松开式引爆。”一直按住按钮就不会爆炸，松开就爆炸。这是现代恐怖分子常用的伎俩。这也是对付警方狙击手的绝招。

　　附近车主纷纷伸头，李起喊：“有炸弹，快跑啊。”

　　很听话，大家弃车立刻离开。

　　拜图拉不着急道：“这位是美国大使。你、你，把人抬上，跟我走。”

　　巡逻士兵愣了半响，看李起。他们没有这方面的经验。李起道：“抬起。”

　　两名士兵抬起追随者，附近士兵到了。拜图拉很淡定的前面走。一直走到哨卡位置。拜图拉拿出手枪一指快出关的汽车：“下车。”

　　司机举双手从汽车内下来离开。拜图拉伸手拉开后车门道：“把他放进去。”

　　两名士兵只能把追随者塞进车厢中。做这一切，拜图拉一直看着李起他们三人，并且要求三人都在他的视线中。但是这时候她遇见了一个难题，谁来开车？

　　拜图拉左右一看，一个女子正蹲在车边，背靠她全身发抖。她踢了一脚女子道：“你，上车。”

　　拜图拉把大使朝后座塞，突然右手被女子抓住。拜图拉还没有来得及反应，女子折断了她的手腕，右手抓了拜图拉握枪的手，前额磕在拜图拉的后脑上。这女子不是别人，正是欧阳。对，现场只有李起三人，但是这里距离听海大本营不是一般的近，一个电话就把欧阳剑兰叫来了。女性总是容易让人疏忽，即使对方也是女性。

　　李起跑上前帮忙，但战斗已经结束。可以看出拜图拉实在不是一位武力型的人才，已经被欧阳剑兰放倒。欧阳剑兰死死抓住拜图拉的右手握在起爆器上。李起对还愣神的军官道：“叫拆弹专家。”

　　……

　　追随者，拜图拉这两位殉教者首脑被捕，严重的打击了还在D城流窜的恐怖分子士气。有些人选择了自杀，有些人选择了出逃。他们已经放弃了追随者事先布置的计划。第二天清晨，军方基本掌握了局势。但是宵禁和戒严还要持续最少四十八小时。

　　第二天上午，欧阳剑兰、李起还有两位队员出席了市长颁奖会。市长授予他们四人荣誉市民称号，并且郑重感谢听海安保在恐怖袭击中所做的一切。选在这个时间颁奖，是大有说法，这边不一一解释。

　　欧阳剑兰在直播前小声问：“荣誉市民有什么好处？”

　　“可以免费享受公共服务。”

　　“比如？”

　　“公共汽车、动物园，图书馆等不收费。”李起道：“大老板交代一定要出席，否则……这完全是坑爹。”

　　某国荣誉市民有一定特权，有钱人买到荣誉市民，在一些交通违章，还有一些治安违法事件会免责。但是大部分国家荣誉市民就是个名头。一本证书或者一个象征物。当然，免费使用公共设备也算是特权。如果不嫌腻的话，可以每天去动物园逛一圈。前提是，你愿意带这本荣誉证书到处跑。

　　记者提问时间，某记者问：“李起先生，你当时心里有什么想法？”

　　李起诚实回答：“我挟持过大使，所以当天纯粹是去赔礼道歉。”

　　“你是怎么认出恐怖分子的？”

　　“因为我挟持过这位恐怖分子。”李起汗颜。怎么这些问题都表现出自己暴力的一面。

　　“你有没有想过，鲁莽的行动会导致恐怖分子引爆炸弹？”

　　“想过。我鲁莽行动有两个后果，一个后果是大家看见的，我拿了本证书。另外一个后果是大使被炸死，那我也不需要坐在这回答你的问题。我现在觉得后者是个不错的选择……”

　　萧楚楚咳嗽道：“听海安保一向以人为本，他们经过专业的训练，这在酒店遭受袭击时候已经表现出来。听海安保是一家国际性的大企业，我们的员工培养方向是勇敢、智慧、礼貌等……”

　　记者问：“欧阳小姐，你接受这任务时候，心中是否有犹豫？”

　　“没有。”欧阳剑兰回答。

　　“毕竟对方是携带有爆炸品的恐怖分子。”记者引导。

　　李起道：“走了。”

　　市长助理忙道：“还有十五分钟。”

　　“我要上厕所。”

　　队员道：“我也是。”

　　于是大家都走了，萧楚楚恩了一会，问：“大家还有没有别的问题？”


第五百九十七章 善后

　　不管怎么说，这次D城最大赢家绝对是听海安保，不仅获得比赛第一名，而且在恐怖袭击中表现出色，最后生擒了两名恐怖组织的首脑。唯一遗憾是，格尔维森参赛队伍的老板死了不少，原定的颁奖会也只能不了了之。

　　两天后，医院解除了军事警戒，李起终于是见到了赵云和沈从寒。

　　李起看沈从寒惊讶：“你，什么时候来的？”

　　赵云斜眼看两人，格老子，床上有个木乃伊没看见吗？

　　沈从寒想了好一会：“我忘了要和你说什么。”

　　“那就别想了。”李起握沈从寒双手，两人轻轻拥吻。

　　突然，沈从寒后仰道：“想起来了，你好像很不在乎我和别的男人上床。”

　　赵云险些咳血，李起也有些崩溃：“怎么？”

　　“我怎么一给你打电话，你那边就是枪声？”

　　“……”李起恍然，沈从寒和赵云一起，赵云不会拨打电话，那就是沈从寒用赵云电话给小超市的自己打电话。李起笑笑：“那件事实在冤枉，我们是无意撞上的。我就想找点吃的。”

　　沈从寒点头：“你这行是不能再干了。”

　　“恩恩。”李起美人在怀，不就是一份工作吗？

　　“被人无视的感觉真好。”赵云终于忍不住吭声。

　　李起和沈从寒相视一笑，李起走过来，踢床问：“怎样。”

　　“别震动，痛。”赵云咬牙关，道：“我算是想明白了，和你一起干活，总是这个下场。还记得去非洲那一次吧？我帮你偷一批军事物资，结果被军队围攻，在医院躺了一个多月。”

　　沈从寒看李起，李起呵呵一笑：“是他冒险，我没有。赵云，我们后天回国，你怎样？打算在D城过年吗？”

　　“我还有别的选择吗？”赵云反问。

　　李起看沈从寒，似乎示意沈从寒回避。沈从寒这次没有那么聪明，狐疑问：“你们有奸情？”

　　赵云不爽道：“李起，说什么就说嘛。别将自己老婆当外人。”

　　李起走到赵云床前，想了一会道：“怎么，你有没有打算退休？”

　　沈从寒疑惑：“他退休？”

　　李起压了声音道：“介绍一下，这位就是盗侠，中国盗侠。”

　　沈从寒大惊：“你？你就是盗侠？”

　　赵云很享受：“鄙人就是。”

　　李起道：“将来我们离婚，你又没有生活费，可以把这消息出售给某些人。他黑市悬赏金好几百万美金。”

　　沈从寒笑：“那赵云你不是要保佑我们白头到老了？”

　　“是啊是啊。”赵云道：“烟。”

　　李起点烟，沈从寒走到窗口推开窗户，李起问：“怎么样？”

　　“呵呵。”赵云不说话，抽烟好几口，终于道：“恩，退休。”

　　“为什么？”李起奇怪，自己说辞还没说呢。

　　赵云道：“苏蓉和沈从寒。这几天你不知道，但是我知道沈从寒很担心你。我就想，万一哪天我折了，苏蓉不是很伤心吗？我和彼得通电话。他告诉我，这就是他工作期间一直拒绝感情的原因。因为自己的意气用事不仅会伤害到自己，还伤害到关心自己的人。所以，我决定退休。不过退休前，我要把所有知道我身份的人灭口。”

　　“就你？”李起轻蔑道：“让你一只手加一双腿也不是我对手。”

　　再聊一会，李起和沈从寒去看望江影。江影病房上锁。李起转手把一愣，竟然上锁。口袋拿出出小东西把门打开。沈从寒提醒李起：“你好像在干坏事。”

　　“男人在干坏事时候，女人要望风。”李起笑，收工具推开门，走进去两步，然后把沈从寒拉出来，关上门道：“我突然感觉到无比的愧疚。”

　　“你？”沈从寒笑着反问：“因为开锁？”

　　“不。”李起贴在沈从寒耳边道：“因为里面在本垒打。”

　　沈从寒愣了两秒后听懂了，一指房间，李起点点头：“我接个电话，喂！”

　　欧阳剑兰：“顾问，来了两位警官。”

　　“什么事？”

　　“他们说我们有一位队员涉嫌杀害一名电视台摄像师。”

　　李起对沈从寒点头，走到一边问：“他们掌握了什么证据？”

　　“我们打听消息显示，他们的摄像设备摔成碎片。虽然有实时转播，但是并非高速摄像机。他们掌握的枪手截图照片比较模糊。但是，如果刑侦部门对照片进行处理的话，应该可以确定是小何。”

　　李起道：“他们有拍摄到子弹吗？”

　　“这……这不可能拍摄到。”

　　“小何那把狙击枪呢？”

　　“离开酒店前已经被军方没收，没有登记编号。”

　　“恩！”李起放下心道：“只承认我们枪口对外，不承认我们对摄像师开火。不承认我们子弹击中摄像师。我们不需要证明，他们需要证明我们的枪里子弹打在摄像师身体上。”

　　欧阳剑兰问“如果警察找到那把狙击枪，又从上面采集到小何的指纹和DNA怎么办？”

　　“欧阳。在法律体系前我们不是一个团体，而是一个自然人。你想想枪上还有多少人的指纹？使用过枪械有在靶场使用枪支的人，拿狙击枪的赵云，还有经过了蓝河队员的手，我的手。警方无法证明那发子弹是小何从这把狙击枪发射，打在摄像师身上。你现在要让所有人保持一个基调，不知道摄像师什么时候被杀，所以也不知道摄像师被杀时候他们所处的位置。另外，联系大使馆，准备走法律程序。他们有没有嫌疑人？”

　　“初步锁定三个人，但是迟早会锁定到小何身上。”

　　“没事，就这样，让小何保持沉默。什么问题都由律师来回答……算了，不要惊动大使馆，本地有几个无良的律师，找他们比较合适，不要吝啬花钱。”

　　“恩，我明白了。”

　　李起挂电话，杀一个平民就是这么麻烦。你不能以对方会影响自己安全为借口进行辩护，只能是不认。这就是游戏规则。

　　沈从寒这两天都住在医院中，李起通过齐眉帮助给她联系到一家宾馆房间。两人在宾馆房间中拥吻片刻，李起道：“我得走了。”

　　沈从寒眨眼：“一直以来，都是我说：你该走了。”

　　李起笑，沈从寒放手，表情认真道：“我知道你在想什么。我认识不少人，他们有人和我说起，你在国内有个大麻烦。”

　　“恩，这麻烦相当麻烦。”李起将沈从寒秀发撩回去道：“你先好好休息。”

　　“既然未来充满了未知数，那我们更应该珍惜现在。”

　　……

　　于是李起第二天才回到大本营，没有人问他这一天去哪了。原本李起今天也不打算来大本营，要么说万恶淫为首，英雄难过美人关。不过，今天是阵亡的各安保公司队员和老总尸体运回国内的日子。各国都开了专机过来，以表达对和恐怖份子战斗中牺牲的勇士致敬之情。

　　李起带领全体人穿戴西装，佩戴白花到了机场。首先离开的是IS公司的阵亡者。他们多数有从军经历，他们的棺木覆盖上国旗，按照标准礼仪被抬上运输机。

　　蓝河戴了墨镜在李起身边道：“我很高兴我们的人都活着。大家也都很感谢你的努力。”

　　四只安保队伍，只有听海安保第一时间寻找分散在酒店的人。也不能全怪他们。IS主力队和主要战力被恐怖分子调虎离山。MP的老板和主帅被第一时间拿下，IZO第一时间是寻找到自己老板，全力保护老板的安全。而李起并没有把大老板安全放在第一位，他由易就难，接最容易接走的人。形成战斗力后，保证了自己的自保能力。加上和荀宣配合形势研究和李起本身非常丰富的阵地攻防战经验，当然也少不了运气。也少不了赵云的勇气和能力。安娜娜的拆弹和制造炸弹的能力。似乎很偶然，但是就因为这些优势累积在一起，才让听海安保全身而退。

　　李起道：“我不是客气，但是这是一个团队的努力。缺少了任何一人，可能就不会是这样的结果。”

　　李起看见了秃鹫，这家伙运气不错，当时没有在酒店内。李起走过去和秃鹫拥抱握手。秃鹫转头看一眼棺木道：“白，你可以考虑重回IS，公司现在很需要你这样的人。”

　　“我会考虑的。”李起拍拍秃鹫的肩膀，秃鹫点头，他现在是本地IS最高长官。

　　送阵亡者上路后，汽车开回了大本营。大家开始打包行李，明天早上，他们将搭乘专机回国。下午，大家还要去看望下医院的江影和赵云。至于本届格尔维森的颁奖会，大家似乎集体选择了遗忘。不过作为格尔维森的胜利者，他们已经拿到了组委会定制的奖牌。回国后，每人还将得到一笔不菲的奖金。加上队员们平分冠军三百万美金的奖金，多数人终于是可以买得起半套房子。

　　李起车上接电话：“恩……你先回去。我们要先回听海，我安顿好事务后，就去找你。大年二九吧。”

　　“男人，你会不会吃干抹净的就想跑路？”沈从寒笑问。她还窝在床上打滚，不想起来。

　　李起问：“你已经被吃干净了？”

　　“这要看你会不会欣赏。”

　　“我觉得还是有挖掘的空间。”李起压了声音道：“我附近有人，不说了。”

　　李起挂电话，车是七座SUV，大家看外面的风景，似乎并没有听见李起电话内容。而李起身边的荀宣是真没有听见，他沉思看窗外，他明天下午才能飞美国。


第五百九十八章 传奇

　　李起掏出一个红包：“狗宣。给你儿子见面礼。”

　　荀宣接过来打开看一眼：“一千美金？真抠门你。对了，你回去帮我妹打包下我的行李，没什么事我就不回听海了。”

　　“你，有什么具体打算？”

　　荀宣道：“昨天晚上，有人找我，想招募我进CIA。”

　　“你？”

　　“我拒绝了，我觉得IS还是挺好的。我老头子的意思是，现在我有老婆和孩子，就要正经的帮他做点生意。我老婆早先意思也不想让我干这行，毕竟风险比较高。”

　　李起问：“那你的决定呢？”

　　“我都不选。”荀宣看李起：“我打算加入FBI，FBI负责是美国本土的安全。也算是为了我老婆和孩子营造一个安全的环境。CIA和IS对外侵略性太强。比如这次恐怖袭击，如果不是因为四家民间商业安保公司参与CIA策划的剿灭本地武装的战斗，恐怕也不会受到如此激烈手段的反击。你呢？”

　　李起想想道：“我和你不同，我出生、成长、工作、成就都是在各个不同的国家，我对国家概念很淡薄。我打算就这么退休，海边买套房子，经营我的葡萄园。”

　　荀宣问：“我唯一问题是，你真要和沈从寒结婚？”

　　“怎么？”

　　“你们也知道你们的情况，李起，不要不相信诅咒。”

　　“哈哈。”李起那出那镶嵌了弹片的手机笑道：“相反，我相信每次我遇见危险时候，是她带给我好运。”

　　其他人听着两人低声交谈，终于这两个人都要走了。大家心中明白，这次格尔维森结束后，听海安保人事会有巨大的变动。首先是大老板职务，其次是特勤组的人员构成。目前，大老板、荀宣、李起都要离开。江影将去T市，曹羽即将去美国。米悟基本上已经确定会跳槽到某家国际五百强公司。安娜娜将回国进行专注的物理治疗。

　　……

　　一夜无语，第二天，听海安保除荀宣外其他人飞回了听海。载誉而归，现场是非常热烈的。萧楚楚没有意外的被拉去顶缸。其他人从后门悄悄溜走。连蓝河和欧阳剑兰都没有兴趣在媒体前露脸。改组在即，大家心中都有些沉重。

　　在原地休息三天后，听海安保公司终于召开了高级职员大会。董事会有一半成员出席了本次大会。首先肯定是老三篇的对格尔维森的表现进行表扬。然后是发奖金。最后才是会议的主题。

　　秃鹫就坐在大老板身边，大老板介绍道：“这位是雷斯尼先生，前IS特勤处处长。我相信在座的人都有听说。我要退休了，干不动也干不了。民间安保这块，我们比欧美国家落后十年以上。现在公司夺冠，我们不仅要面对听海这个庞大市场，也要面对世界这个巨大市场。我从不妄自菲薄，但是，我确实没有这个能力带领听海安保再上一个台阶。”

　　“李起、荀宣他们很优秀。但是一个世界级的公司不是一两个人优秀，或者是一个团队优秀就可以成的。我们更需要的是先进的管理理念，良性的经营体制，科学的市场统筹。我相信雷斯尼先生会带领听海安保成为真正意义上的世界巨头。现在，我们请雷斯尼先生说两句。”

　　下面人鼓掌，雷斯尼笑下，站起来：“听海安保很有朝气……”

　　李起道：“老头，废话就不要说了吧。”

　　秃鹫也不生气，道：“看，李起在IS经常这么对我，但我对他仍旧很和善。这说明我是一位很好相处的人。不过那是不可能的。我不好相处，IS的人都不喜欢我，他们给我的取的绰号叫秃鹫。但是他们很尊敬我。李起可以证明这一点。一个公正的人不会受到大家喜欢，只会受到尊敬。我在听海安保也一样，公正和公平将是听海安保首先要做到的。这是一个公司良性发展的根本。我们其中的人受到一些优待，不仅是在公司规则内，甚至是法律规则外的优待。所以，我可能会伤害到一些人特权，这里，我先向可能伤害的人道歉。”

　　秃鹫说了很多，宗旨就是改革。早先听海安保被大老板个人意志左右。所幸的是大老板这人还算公正。改革后，将是以规章制度为左右。秃鹫并没有说不干非法的事，但是必须遵照游戏规则来玩。秃鹫重点说明了游戏规则重要性。特别是涉外安保，游戏规则时刻都在变动。

　　最后，秃鹫道：“听海安保公司将分为海外特勤处和国内特勤处。我研究过你们很多资料，对董事会推荐的蓝河和欧阳剑兰其实并不太满意。但是我在中国，我也会按照中国游戏规则来做事。比较之后，蓝河将负责海外特勤处，欧阳剑兰将负责国内特勤处。海外组两组，国内组五组。除此之外，将增加一组特别支援组。特别支援组我本看重江影，但是他将离开公司，所以我将外聘一位特别支援组组长。同时成立情报组，我将会面试董事会提供的优秀人选。另外，后勤部、法律支援部、国际联络部将全部整合为内政部，由齐眉小姐担任部门经理。人手配置将由各部门负责人拟定。要求：同部门不得有血缘关系。同部门出现情侣关系必须调离一位。董事会不得在任何部门未经我同意安插任何人手。工资实行阶梯制……”

　　……

　　会议散场，秃鹫整理下发言稿，走过去坐在李起身边。整个会议室就只有他们两个人。秃鹫问：“怎么样？”

　　“大老板什么时候离开中国？”李起问。

　　“估计半年后，他说要拜访一些朋友。”秃鹫很奇怪李起问这个问题。

　　“你在半年年职务无忧。如果要保持下去，就要看蓝河和欧阳剑兰两人对你的支持度。”李起拿公文包拿出一叠资料道：“这是我客观评价本次格尔维森参赛队员的资料。其中有他们的优点，也有他们的缺陷。算是我送给你的礼物。这些人用的好是听海安保的骨干，用不好，他们将成为你下课的主因。还有，我认为你低估了蓝河和欧阳剑兰的作用。”

　　“不，我没低估他们。就象没有低估你一样。有时候我必须口是心非。中国有一种制衡的说法，如果我拔高他们，他们就会内斗。如果我贬低他们，我是他们攻击或者是超越的目标。这两人性格很不错，他们会选择堂堂正正的战胜我。我不想他们内耗，只能用这个办法。”秃鹫道：“荀宣申请成为FBI情报分析师，已经获得特别批准。你呢？我可以推荐你到适当的岗位。”

　　“谢了。”李起道：“不过我有自己的计划。”

　　大老板行政秘书敲门：“雷斯尼先生，李起顾问，大老板请你们吃饭。”

　　“散伙饭。”李起笑。

　　散伙饭没有什么营养，大老板交代一些事，他在看望一些老朋友老部下后，将去穆梓所在国定居。大老板特意交代，李起没事就去看看他。女大不中留，他很寂寞的。

　　第二天，李起来公司人事部办理了自己和荀宣的离职手续，从人事部出来一直到公司外，很多人等待，李起和他们一一握手再见。

　　第二天下午，蓝河给了李起一张支票，这是豪华别墅一半产权的钱。李起和蓝河深聊了很久，李起告诉蓝河，他是公司前途的唯一变数。因为欧阳剑兰原则性远高于蓝河。蓝河保证，自己一切出发会以公司前途考虑。

　　第三天，大年二九。李起登上前往沈从寒家的飞机。

　　沈从寒的家在一个很普通的小区内，大门口有物业保安，防止非本小区汽车进入其中。在大门对面的五百米位置，是一栋在建房。工人已经放假回家过年。十层位置，月神坐在窗前，他面前是桌子和电脑还有一把SSG99狙击枪。

　　他并没有监听沈从寒的手机，他只是监听了沈家的座机。他也知道，今天李起将出现在这里。这一个月，他在新闻媒体中看了很多关于听海安保的比赛。李起表现的越好，就让他越兴奋。月神看看手表，这时候李起的飞机应该到了。

　　李起走下飞机，沈从寒没有来接机，她在家中等待李起到来。李起给沈从寒打个电话，然后去了趟洗手间。出机场挥手要了一部计程车，计程车一路朝沈家小区而去。

　　“晦气。”出租车司机骂了一句，他停车在红绿灯前，前面是一辆灵车。

　　李起宽慰道：“有死才有生，这么一想，应该是好事。”

　　司机乐呵呵一笑：“如果谁都象你这么乐观就好了。听你口音不是本地人吧？”

　　“不是，来见岳父岳母的。”李起很诚实回答。

　　“欢迎成为本地女婿。”司机很健谈，一路和李起聊天。出租车开到沈从寒所在小区。李起不知道是哪栋楼，拨打了沈从寒电话。缴纳了车资后，李起下车。

　　月神看着瞄准镜中李起，并没有马上扣下扳机。他移动镜头到二十米外，沈从寒从一栋楼出现。两人走到一起拥抱。热恋中的爱人，月神打开保险，脸带微笑。他迫不及待的想看看男子死亡后，女子的悲痛表情。他安静等待他们结束拥抱。

　　李起放开沈从寒：“你爸在楼上看着呢。”

　　沈从寒抬头看一眼笑：“他就急着有人抱我。”

　　“那他应该感谢我。”

　　“我替你感谢好不好？”沈从寒笑道：“走吧，亲爱的。”

　　李起提礼物牵了沈从寒的手朝前走，月神扣下了扳机，子弹飞出一道美丽的弧线，准准命中李起后背。镜头中，李起向前急走一步，然后倒在地上。月神并没有马上离开，他在欣赏自己的杰作。他似乎听见了沈从寒尖叫声。

　　沈从寒愣了三秒，然后跪在李起面前，先是拍打李起的脸，然后大声叫了起来：“来人，救命。”

　　现场立刻有人围过来，大家都不知道出了什么事。沈从寒有些歇斯底里喊：“救护车，救护车。”

　　小区内的诊所医生快步跑到李起身边，蹲下。他将李起翻身过来，一摸道：“心跳终止。”

　　沈父沈母也赶下楼，沈母抱住哭成泪人的沈从寒。这一切尽被月神收入眼底。月神满意笑了，他熟练的拆卸狙击枪装进箱子，把电脑放进袋子。整理好一切，他恋恋不舍的再看一眼，然后转身拉开了房门。

　　瞬间，他的笑容凝固了，门外一位老外端了把手枪对准了自己。枪口上装有消声器，距离自己很近很近。月神想说什么，但又不知道说什么。这时候老外扣下扳机。一枪、两枪、三枪。老外开枪杀人后很镇静。他从口袋拿出手机，对着死去的月神拍照。然后他发出照片，打电话：“已清理。”

　　救护车到达了小区，大家知道只是尽人事。不过还是让开了道路。沈从寒的头靠在李起身体上不停哭泣，沈父和沈母并没有阻止沈从寒。大家都感到心酸。突然，沈从寒感觉到李起身体手机抖动。摸向手机时候。李起喉咙发出了‘恩’的声音，挺直坐了起来。

　　“哇！”所有人立刻后退十步。

　　李起左右看看，很冷静从口袋中拿出手机：“喂！”

　　“大马蜂，月神死了。”

　　“恩，再见。”李起把电话放在地上，脱掉西装和鸡心领毛背心。一副钢板挂在他心脏前后。李起拿起钢板看。一颗子弹深深的嵌在钢板中。李起大笑：“哈哈，谁说你月神没有弱点？”月神的最大弱点，他只射击心脏。

　　‘啪’的一声，沈从寒一个耳光狠狠的刮过来。这一手非常狠，将李起打的口中流血。李起抬头，沈从寒跑了。

　　子弹伤害还在，李起有些艰难站起来：“伯父伯母好。”

　　沈母非常不高兴：“小李，你演哪出？”说罢转身就走。

　　沈父看李起，李起赔笑。沈父眼光转向地面钢板：“月神？”

　　“他死了。”李起点头。

　　“恩……”沈父道：“走吧，快可以吃饭了。”

　　到了四楼，沈父拉了没给李起好脸色看的沈母去了厨房。李起敲门：“亲爱的，是我。”

　　沈从寒并没有矜持，拉开房门，轻轻抱住李起：“吓死我了。”

　　“不怕，不怕，都过去了。”李起安慰：“如果有的选择，我会让你知道。”

　　“不，以后不管有没有选择，你有危险都要告诉我。”

　　“不会再有危险，除非是世界末日。他是我最后一个敌人。”

　　……

　　三个月后，李起和沈从寒的婚礼在葡萄园举行，很多人都参加了婚礼。他们有身经百战的老兵，有前科累累的罪犯，也有某国的高官，也有某国军事负责人。还有很多很多朋友。江影、米悟、蓝河、欧阳剑兰、红霞、越子倾、李瑰、黄局、荀宣、彼得、小何、安娜娜、赵云、上官子兰、慕容默夫妻、秃鹫、大老板、穆梓、光头……

　　江影并没有成立安保公司，为避让T市媒体，他和棋子移民了澳洲。两口子很恩爱。初恋沉淀的感情足够他们消融很多年。至于将来怎样，那是将来的事。

　　米悟已经是一家国际二十强企业的高管，同时她还是一名富婆。有个神秘人给她的帐号里打了五百万美金。FBI曾经找米悟了解，是不是和失踪的酒鬼有联系，米悟并没有回答，回答FBI问题的是由七名律师组成的律师团。虽然事业金钱双丰收，但米悟最近很苦恼。因为自己突然多了数位追求者，无一例外，这些人全部是高富帅。甚至有位被誉为中东第一钻石王老五的王子在格尔维森后就一直死缠烂打全球追击，非要送游艇、飞机、钻石和别墅，让米悟更加苦恼。

　　蓝河在上任后第一个月就开始接受涉外任务，表现完全符合听海安保公司现在的世界地位。不过这不是让李起惊讶的，让李起惊讶的是蓝河和齐眉亲昵的关系。

　　欧阳剑兰很忙，但是还是抽空来参加了婚礼。她的事业似乎原地踏步，但是秃鹫却评价她为公司最重要的人。因为她，公司在失去大量骨干后，仍旧有条不紊的发展。并且将盾牌安保彻底挤出了听海市场。

　　小何还在走法律程序，他将是蓝河手下第一大将。

　　红霞订婚了，她的未婚夫是个很老实的科学家。看这一对很有点灰太狼和红太狼的味道。

　　公司改组后，越子倾成为了听海安保特别支援组组员，外聘的组长对越子倾能力非常赞赏。他甚至认为越子倾对听海安保夺冠有不可磨灭的作用。越子倾私人生活不多，和装甲集团的江山保持了联系。至于双方是否有可能走到一起，就要看天意。

　　李瑰离开了特勤组，成为齐眉的助手。

　　黄局正式成为听海警察局局长，他因为击毙月神成为英雄。仕途势不可挡。

　　彼得和安娜娜在西班牙首都居住，两人父女关系迅速被确立。安娜娜的双腿大有好转，一年后有望恢复完全生活自理。

　　秃鹫在蓝河和欧阳剑兰两位支持下，顶住了董事会压力对公司进行改革，颇有些意气风发的少年姿态。

　　婚礼上唯一不和谐的就是穆梓，她一直没有忘记李起。先是扑在李起怀里哭让沈从寒醋意大发。而后如同女友一般，帮李起整理衣装系领带。又如小姑子一般安排着婚礼的事宜。引惹了沈从寒伴娘表妹和其争吵。沈从寒示好，穆梓表示拒绝，她告诉李起，如果和沈从寒离婚就去找她，她等着他。沈从寒气得咬了李起好几口。

　　穆梓胡闹，大老板根本不管。他以穆梓十八岁，有权表达自己感情为借口，不去掺合这些事。大老板退休后很闲，四处拜访朋友，为战友扫墓，在国内旅游，过起了闲云野鹤的生活。

　　除了国内和国际朋友，死人闪电邮寄来了贺礼，还有多拉和曼达等等人物。

　　荀宣上班第一天就展现了自己情报分析能力，其对同事态度也因为婚后好转不少。传闻因为立有大功，还去白宫吃个饭。当然，荀宣吃过饭后例行咒骂吃这饭的麻烦程度。

　　赵云和苏蓉的中式婚礼将在下个月举行，赵云在学习英文三天后，决定要做一个旅华美人。他的日子很简单，白天陪电器苏溜鸟打麻将，晚上陪苏蓉玩鸟开枪战。一个月，他就崩溃了。他决定学好英文，出去溜溜。苏蓉建议带个翻译就不用学英文。于是赵云带上苏蓉满世界的游荡。

　　至于李起和沈从寒，沈从寒已经放弃了大部分事业，成为一位好妻子。原因是她怀孕了。而且两人计划生四个孩子，反正数年之内沈从寒是不可能重返歌坛。

　　李起婚后享受宁静生活，没有警报，没有枪械，没有战机，没有杀戮。偶尔手痒，他就带着老婆孩子去当一星期岛主。不管将来怎样，沈从寒和李起都非常享受和满意现在的生活。

　　曾经安保界的传奇慢慢消失在大家的视线里。一代新人换旧人，新生代们在这领域展翅而飞。有些人成功了，有些人失败了。但是谁也没有承认自己能超越亚洲之鹰。

　　……

　　很多年，很多年，很多年过去。

　　李起已经很老了，他已经老到拿不动手枪，他的身边只有陪伴他的妻子。两人相依在沙发上看着最新一届的格尔维森。

　　“真年轻。”李起道。

　　“你那时候也很年轻。”沈从寒偎依在李起身上道：“男人，他们在说你。”

　　“恩。”

　　“听海国际安保公司进入四强，他们还能再进一步吗？曾经他们创造了不可能的奇迹，作为一家本地公司他们夺取了格尔维森的冠军。这就是中国神话。我们再来回顾了当年他们夺冠的勇士。主帅李起，业内人称亚洲之鹰，其短短的五年安保生涯经历书写了安保界的传奇。他的故事几十年来数次被翻拍成影视作品。介绍他，不能忘了他的红粉知己，当时家喻户晓的音乐天后沈从寒女士。还有他的挚友，同时格尔维森冠军队的主力，其中包括十年前曝光的地球联邦A类通缉犯：中国盗侠赵云。已逝地球联邦安全机构第一情报分析师荀宣……”

　　“女人，唱首歌给我听吧。”李起感觉累了。

　　沈从寒轻声清唱当年的歌曲，李起怀抱沈从寒慢慢入睡。

　　（本书完）

