
不死神皇

作者：茶山杨梅


内容简介

　　天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。

　　绝世强者凌风意外回到了千年之前。这辈子，他不仅要守护好惨死在敌人屠刀下的至亲，还要将前世的所有天才，狠狠的辗压在脚下匍匐颤抖。

　　无尽星辰，千万位面，亿万天才，踏天路，证神道，问苍茫天地，何人敢与我一战？


第一卷 陨落的王者


第1章 苏醒

　　凌风感觉脑袋沉沉的，像钻进了一群蚊子，嗡嗡直响。他使劲全力睁开眼睑，眼中迸散起一串串金星。

　　周遭的景物宛如水中的倒影，不停晃荡。旋即，这种天旋地转的感觉逐渐消散。透过视线笼罩的范围，凌风发现自己身处在一间古色古香的房间里。

　　“我不是死了么？”

　　凌风张了张嘴，发现自己的舌头好似一张砂纸，唾液稠结了，苦得就像黄连一样。

　　“少爷，谢天谢地，你终于醒了。”

　　房间角落，一个耸拉着脑袋，正打着瞌睡的少女猛打了个激灵，满是欣喜的朝凌风奔了过来。

　　这个少女约莫十四五岁的模样，面容娇美，体态修长。特别是胸口那两只小玉兔发育的异常饱满。行走之间，随着身段妙曼的节奏，坚挺的胸部就像放松弹簧似的鼓突出来，隐约可见白缎子似的肌肤。

　　凌风的呼吸瞬间急促起来，他的目光下意识的锁定在少女颤巍巍的胸口。

　　“少爷，是不是哪里不舒服？”

　　那个少女浑然未觉的弯下腰，如葱白的柔荑按在凌风的额头之上，试探着他的体温。

　　青丝撩面，一股处子独有的体香钻进了凌风的鼻子。

　　凌风登时面红耳赤。以他现在的角度正好可以看到少女傲人的双峰，大片的柔腻白皙的肉壑。于是血气方刚的凌风某处就有了反应。

　　“体温正常，没有发烧呀！”

　　那少女满是费解之色，美目微微斜视，发现盖住凌风的棉被之上不知何时，高高顶起的一个帐篷。

　　“咦，少爷，你身上什么时候放了根棍子？是不是很不舒服，奴婢现在就把它拿走！”

　　那少女娇美的面容之上漾起一抹懵懂之色，放在凌风额头的柔夷往下游移，忽然顿了一顿，似乎明白了什么，双颊瞬间布满红晕，娇呼一声：“少爷，你都身受重伤了，还敢胡思乱想！”

　　如银铃般悦耳的声音方落，那个少女就满是娇羞之意的跑出门去，想跑是去禀告府邸的主人去了。

　　香风吹起那少女的长裙，露出了匀称丰腴的纤细小腿，又让凌风一阵眼花缭乱。

　　饶是凌风活了千年，也感觉方才那一幕有些旖旎，他本想阻止那个少女出门，但是当他想挣扎起身躯的时候，一阵钻心似的疼痛蔓延到四肢百骸，迫使他再次倒在了床上。

　　趁这空档，凌风陷入了回忆。

　　他清晰的记得自己已经死了，死在六名造物境的绝世尊者联手夹击之下。

　　但是此刻的他却莫名其妙的活了过来。

　　凌风现在的意识很清醒，为了证实自己是不是活在梦境里，他特意用牙齿咬了咬舌头，钻心的疼痛告诉凌风，自己没有做梦。

　　在凌风陷入沉思的片刻，房间的门又被推开。出现在凌风眼里的除了那个先前仓惶跑出去的少女之外，还有一个年轻女子。

　　这个女子大概三十来岁的样子，长得妩媚雍容，雅致的玉颜之上画着淡淡的梅花妆。

　　“你是谁？”

　　当凌风见到这个女子的时候，内心涌起一股熟悉又陌生的感觉。

　　说熟悉，因为眼前这个面带慈爱，关切之色的女子似曾相识。说陌生，因为在凌风上千年的记忆之中，一时之间，竟然想不起在哪里见过这个女子。

　　“风儿，你是不是在醉月楼被人打傻了？竟然连姑姑都不认得了？”

　　那个女子发出椎心泣血的凄然叫声，紧张的奔过去，趴在凌风的床边低声抽泣起来。

　　“姑姑，你是我姑姑？”

　　凌风的眉头紧紧的簇了起来，思绪如风般飘散，回到了一千年前。

　　千年前，凌风出生在于兰国，天明城，凌家。

　　在凌风漫长的人生过程之中，有些记忆已经开始模糊。随着仔细的回忆，眼前这个女子熟悉的面容和记忆之中早已经香消玉殒的姑姑逐渐的融合，重叠在一起。

　　凌风幼年的记忆之中，对亲生母亲的印象一片空白，陪伴自己、照顾自己的只有这个年轻女子。

　　这个年轻女子待凌风亲如己出，无微不至，情同母子。所以凌风才那么快想起她的容貌来。

　　凌风怔怔的盯着前面的年轻女子，眼珠仿佛是铆死的，不会转动。他的心跳陡然加快，已经万分确定，眼前的这个女子正是他的姑姑，叶玉容。

　　但是，姑姑叶玉容不是在一千年前香消玉殒了，此刻怎么可能会活生生的出现在自己的眼前？

　　难道？

　　难道自己重生了一次，回到了一千年前？

　　凌风满是不可置信之色，思绪也陷入了混乱。

　　一千年前的点点滴滴宛如走马灯一般，在他的脑海之中不断的晃过。

　　千年前，凌风出生的凌家在天明城内也算豪门大族，他记得当时的凌家家主是自己的父亲凌中正。

　　父亲凌中正排行第二，共有三兄弟，上面有长兄凌中福，下面有个弟弟凌中庸。

　　当时凌家的成员之中，大伯凌中福是个不择手段的阴险小人。为了夺走父亲凌中正的家主之位，引狼入室，和天明城的其他势力里应外合，逼迫父亲凌中正退位。

　　父亲凌中正在大伯凌中福的强势之下，无奈放弃了家族之位。但是大伯凌中福并没有从此罢手，不顾血肉之情，对父亲凌中正和姑姑叶玉容暗中下毒手，打算斩草除根。

　　父亲和姑姑最终含恨而终，凌风因为机缘巧合，躲过了一劫，从此隐姓埋名在外流浪。好些年以后，凌风修炼有成，便携带雷霆之势回到天明城凌家。

　　但是那时候的凌家因为大伯凌中福的昏庸无能，已经完全落败，被天明城其他势力吞没。

　　凌风一怒之下，杀尽了参与毒害自己父亲和姑姑的天明城大小势力，从此与清风为伴，音讯全无。

　　“风儿，你到底怎么了？”

　　见凌风如丢了魂一般，怔怔发愣，叶玉容唉声叹气的道：“你是不是怕你父亲知道了你和陈家的小子在醉月楼争风吃醋，责罚于你，所以装疯卖傻？如果你的娘亲在，绝对不会让你吃那么大的亏……”

　　“姑姑……还是你了解我！”

　　凌风回过神来，展颜一笑。

　　不管叶玉容的猜测对不对，他也不去否认。这些鸡毛蒜皮的小事，对凌风来说，根本无关紧要。

　　此时此刻，凌风已经万分确定，自己回到了一千年前。

　　“你这个死孩子，害姑姑白白担忧了这么久。”

　　叶玉容终于放下心来，笑骂一句，叨叨絮絮的道：“你父亲对你之所以如此的严厉，也是恨铁不成钢的心思在作祟，谁叫你每日吊儿郎当的，占着自己是凌家少爷，到处占势欺人，这次在醉月楼和陈家的那个小子对上，被他打伤也是活该。”

　　“姑姑，我头痛的厉害，有些事一时之间还真的想不起来，你能否详细的告诉我这次受伤的经过？”

　　凌风装模作样的摸着自己的额头。

　　一千年前鸡毛蒜皮的小事，他真的记得不是很清楚。

　　其实凌风的伤势并不严重，除了手脚多处扭伤，脑子因为震荡有些晕眩之外，并没有其他的后遗症。

　　“风儿，你真的没事？”

　　见凌风连昨日的冲突都记不清楚，叶玉容又簇起了眉头。

　　“凌风少爷，这次的事，奴婢也是当事人，还是奴婢来说吧。”

　　插话的正是方才羞怒跑出去的少女，她的名字叫兰芳，是凌风的贴身侍女：“少爷昨日带着奴婢外出，本来是打算去集市买点文房四宝回府打发时间，但是经过醉月楼的时候，少爷看到了冰月小姐和陈家的人在一起，少爷执意想见冰月小姐一面，但是陈家的人不让，就和少爷发生了冲突。少爷未觉醒命轮，又孤身一人，哪是陈家那些侍卫的对手，不出几个会合，就被陈家的侍卫打倒在地，奴婢、奴婢当时真是吓坏了。”

　　兰芳此刻依然心有余悸，捂住自己的樱桃小嘴：“但是最可恨的是冰月小姐，她见到少爷被陈家的人暴打，竟然没有出面阻止，还在一边看热闹，实在太可恨了，好歹少爷幼年的时候，也跟冰月小姐有过婚约。”

　　“风儿，傲冰月那个丫头是个眼高于顶的人物，今年和你同岁，已经是聚元境的修为，自然看不上未觉醒命轮的你……”

　　叶玉容苦口婆心的劝道：“虽然我们凌家的祖辈自小给你和傲冰月定下了婚约，但是那仅仅是口头的承诺，自从傲冰月这个丫头考进了神武学院，围绕她身边的都是前途无量的天之骄子，你、你还是断了这份念想吧……”

　　说到此处，叶玉容的面色之上满是惋惜和惆怅之色。

　　凌风的年纪已经十五岁，即将成年，依然还未觉醒命轮，不能修炼。

　　由此可以断定是一个前途暗淡的平庸之人，最终会泯灭在茫茫人海之中。傲冰月那个天之骄女怎么可能看得上凌风？

　　凌风仔细聆听，得到的信息和脑海中的记忆逐渐重叠在一起，终于知道了大概的情况。

　　一千年前的凌风因为不能觉醒命轮，便自暴自弃，占着凌家的势力，在外横行霸道，但是有一点是无法否认的，那便是凌风对傲冰月的爱意。

　　傲冰月和凌风同岁，今日也是十五岁，但是却已经修炼到了聚元境，是傲家，乃至整个天明城的骄傲。

　　傲冰月长得非常的美貌，小时候和凌风走得很近，加上双方的祖辈有意撮合，在凌风的潜意识里，早已经将傲冰月当成了自己一生的伴侣。

　　但是随着傲冰月的天赋和修为不断的被挖掘出来，眼界和阅历自然也是越来越宽阔。

　　见过无数的天才之后，对凌风越来越冷淡，甚至到了厌恶的程度。所以才会对凌风的纠缠烦恼不已。昨日陈家的人出手教训凌风，恐怕暗地里就是傲冰月授意的。

　　此刻的凌风已经脱胎换骨，拥有一千年阅历和修炼经验，傲冰月对于他来说，不过是过眼云烟，不值一提。

　　况且前世的凌风随着父亲和姑姑的惨死，家族的覆灭，凌风最终也没有和傲冰月走到一起，既然重生了一回，凌风也不可能再走上老路。

　　这一世，凌风的目标不仅是守护好自己的家人，还有踏上武道的最巅峰。

　　前世的他仅仅走到造物境，这一世，凭借记忆之中的那些宝贵经验，他要证至尊之位，成为万古不朽的存在。


第2章 神域镇天碑

　　“姑姑，你放心，我以后不会再迷恋傲冰月了，因为……”

　　瞥了眼满是担忧之色的叶玉容和兰芳，凌风一脸的苦笑，最终没有将“她不配”三个字吐出口。

　　“风儿，你终于懂事了，希望你说到做到，傲冰月这个高傲的少女，真的不是你能招惹的。”

　　叶玉容还是不放心，叨叨絮絮的劝着，也不管凌风有没有听进去。

　　凌风点点头，当做回应。

　　此时的他闭上了眼睛，看似在沉睡，实际上思绪已经陷入了前世的回忆之中。

　　未重生之前，那场让凌风陨落的惨烈厮杀历历在目，在脑海内挥之不去。

　　当时的凌风为了突破不朽境，对付一个自己恨之入骨的生死大敌，冒险抢夺一件神物，才弄得身死道消。

　　在临死之前，凌风清晰的记得将那件神物抓在了手中，而那件神物似乎有自己的灵性，一下就钻进了凌风的脑海……

　　凌风推断，自己的灵魂之所以能回到千年之前，应该和那件神物有些关联。

　　“不知道那件神物有没有随着我的灵魂一同回到千年之前。”

　　能让那么多造物境的绝世尊者不惜疯狂厮杀的绝世神物，定然珍贵无比。

　　如果那件神物真的随凌风一同回到千年之前，他这一世对冲击更高的修炼境界，就更有把握了。

　　虽然叶玉容和兰芳在房间内，但是却丝毫影响不到凌风。屏息静气之下，须臾时间，他就进入了物我两忘的玄妙境界。

　　这等玄妙的状态，寻常人一辈子想进入一两次都是件极为奢侈的事，不过对于凌风来说却也不难。

　　前世的他，之所以在修炼之路上能走那么远，全靠他万邪不侵的心境。

　　随着不断感悟、内视，凌风终于察觉到了一丝怪异之处，在他的脑海内，似乎、似乎还真的悬浮着一座石碑。

　　石碑色泽古朴、暗淡，看似最普通的岩石打造，却散发着一丝太古沧桑，傲视一切的岁月气息。

　　凌风前世见多识广，一时之间，也端详不出这座石碑到底是什么石料制作而成。

　　不过这并不妨碍他内心的兴奋之意。

　　因为悬浮在凌风脑海之中的石碑，正是前世弄得凌风陨落的神物。

　　凌风激动的难以自持，如果不是顾忌身边的叶玉容和兰芳，真的想放声大喊起来，发泄内心的愉悦之情。

　　但是奇怪的是，这座石碑对凌风的试探，没有一丝反应，宛如死物一般。

　　奇怪了……

　　凌风微微蹙起了眉头。

　　可以肯定的是，这座石碑来历定然不凡。在凌风的理解内，越神奇的宝物，表层散发的元气波动就越强烈，甚至可以产生自己的灵智和人类交流。

　　而这座冒死抢夺来的石碑除了弥漫着一丝若有若无的岁月气息，竟然没有任何一点出奇之处。

　　饶是凌风有千年的阅历，一时之间也有些迷糊了。

　　“我虽然回到千年之前，但是修为全失，上辈子辛苦修炼的精神力也消散殆尽……如果前世磅礴的精神力还在的话，肯定可以沟通这座石碑沉睡的灵智。”

　　凌风微微一叹，还是有些不死心。

　　他再次集中心神，观察着脑海之中的那座石碑。

　　时间一点点过去，正当凌风耐心逐渐殆尽的时候，忽然，他的脑海骤然爆发出一蓬璀璨无比的金光，那座石碑竟然有了反应，显现出《神域镇天碑》五个金色的铭文来。

　　金色的古老铭文越来越多，宛如一条条蝌蚪，诡异的蠕动起来。

　　“混沌初判天地乱，功参造化鸿蒙殇，欲宰苍生沉浮路，神域镇天立道心。”

　　“吾乃无始大帝，以天地为鼎，精血为媒，耗无量量劫，铸就神域镇天碑一尊，天碑蕴含吾平生的修炼法门和天道感悟，赐予有缘人。望其自励、自勉、自强。”

　　凌风震撼的无法言语，周遭的一切景物瞬间消散，脑海里只剩下这些蕴含大道至理的金色铭文。

　　他做梦都没有想到，上辈子陨落前抢夺到神域镇天碑，竟然是远古大帝穷尽一生精力打造的神物。

　　远古大帝，那可是跨入至尊境的万古至尊啊！！

　　凌风上辈子突破造物境，足迹遍布无数位面，连至尊境一面都没有见过，他甚至怀疑，这大千世界到底有没有至尊境的存在。

　　对于那些动辄毁灭无数位面的至尊境大帝来说，前世的凌风也不过是一只微不足道的蝼蚁。

　　此时，他得到了至尊境大帝打造的神域镇天碑，而且最关键的神域镇天碑还内蕴含了这名大帝一生的修炼过程和天道的感悟。

　　等于是说，在布满荆棘的修炼大道上，已经有人给他铺出了一条宽敞的大路，凌风只要按照神域镇天碑上的提示，按部就班的修炼，有很大的几率跨入至尊境，成为万古不灭的至尊境大帝。

　　凌风强自按捺下内心无法言语的震撼，沿着金色的铭文往下看去。

　　就在此时，一个丫鬟冒冒失失的冲进了房间，急道：“容姑姑，凌雪小姐体内的寒毒又发了，您快去看看吧。”

　　“雪儿怎么了？”

　　叶玉容心急火燎的起身，面容之上满是着急之色，哀叹道：“这是做了什么孽，你们两兄妹一个被人打断骨头，另一个又危在旦夕……哎！”

　　心痛的叹息之声逐渐远去，最终，叶玉容的身影也消失在房间的门口。

　　“凌雪，凌雪。”

　　凌风从感悟神域镇天碑铭文的玄妙状态之中退了出来，他望着叶玉容心急的背影，猛打了个激灵，眼里迸射出一道难以言喻的精光。

　　封印千年的记忆之门宛如决堤的洪水，无法遏制的涌了出来。

　　叶玉容口中的凌雪就是凌风的妹妹。他方才之所以经过片刻的沉思才想起凌雪，那是因为凌雪的香消玉殒给他带来的伤害实在太大。

　　人的心灵一旦受到无法想象的伤害，就会产生自我保护的意识，选择性的隐藏起一些椎心泣血的伤痛，慰藉受伤的心灵。

　　但，这便不是代表遗忘！


第3章 玄阴造化体

　　凌风和凌雪认真的说起来，没有任何的血缘关系，不过是名义上的兄妹。

　　凌雪是凌风那个从来没见过面的亲生母亲带回凌家的。

　　将凌雪带回家以后，凌风的母亲就音讯全无，生死不知。

　　对于自己的名义上的妹妹，刚刚相处的时候，凌风对她的印象并不深，只记得是一个乖巧懂事的女孩儿。

　　当年的凌风因为不能觉醒命轮，加上被傲冰月冷落，变得自暴自弃，活在自己创造的扭曲世界内。

　　默默关心凌风，陪伴凌风走过风风雨雨的除了叶玉容，便是凌雪。

　　凌风记得很清楚，凌雪承受着寒毒的折磨，长期躺在床上，因为寒毒渗入骨髓，连抬手这样简单的动作，都伴随着莫大的痛楚。

　　可是为了让凌风能从情绪的低谷走出来，凌雪每天坐着木制的轮椅，忍着巨大的痛楚，准时出现在凌风的屋檐下，风雨不改。

　　那时候的凌风刚被傲冰月无情的拒绝、奚落，喜怒无常，凌雪每天拖着重病来陪凌风聊天，忍着凌风的呵骂，绞尽脑汁想笑话，为了就是逗凌风一笑。

　　尽管年幼的凌雪道听途说的笑话只有几个，而且一点都不好笑。但是凌风那冰冷的心随着凌雪玉落冰盘的轻灵之声，宛如被注入了一股暖流，逐渐的融化下来。

　　曾经有一次，凌风问过凌雪，为什么要对自己如此的好？如此的关心？

　　凌雪告诉凌风，她刚进入凌府的时候，无亲无故，又身染寒毒，起了轻生的念头，寒冬腊月，一次风雨交加的深夜，拖着病痛，艰难的爬出了门，倒在风雨之中，打算一死了之。

　　途中路过几个凌家巡夜的弟子，因为族内复杂的立场关系，眼不见为净，眼睁睁的看着凌雪倒在冰天雪地之上，生机逐渐消散。

　　是凌风，是凌风冒着冰寒刺骨的大雨，抱起了凌雪，用胸膛的温暖从死亡线上将凌雪拉了回来。

　　从那一刻起，凌雪知道了生命存在的意义，将凌风当成了相依为命的亲人。当看到凌风难受，她心如刀绞，当看到凌风开心，她的心也会如百灵鸟般欢乐。

　　在凌雪遭受病痛的摧残，即将走到生命的尽头的时候，她的心里只有凌风，所做的一切，只为了让凌风一笑，仅此而已。

　　凌雪最终没有逃过寒毒的折磨，香消玉殒。

　　凌雪死的那年，应该在父亲凌中正被罢免凌家家主之前，屈指算来，不过一两年时间。

　　凌风记得，凌雪死的时候，是一个炎热的夏季，但是天空却下起了鹅毛般的漫天大雪，似乎哀唱着某种不幸。

　　凌风赶到的时候，凌雪已经处于弥留之际。

　　依偎在凌风的怀抱里，凌雪表露出了一些朦朦胧胧的情愫，还有对人世间的留恋。

　　一滴泫然的灼泪挂在凌风的面颊上，长长的死寂和默然，凌风的喉结中响起了一声悄然的叹息。

　　那时候，凌风才发觉，原来凌雪在自己心中的地位重如山岳。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　前世的凌风因为家族覆灭，所有亲人离他而去，尝尽了人间冷暖，孤独之极。尽管后来他的修为达到了传说中的造物境，依然对家人的惨死耿耿于怀，后悔不及。

　　这一世，让凌风最看重的不是绝世修为，而是亲情。

　　既然上天让凌风重演了一次人生，他绝对要弥补这份遗憾，一定不会眼睁睁的看着凌雪被死神拉走。

　　“兰芳，扶我起来，我要去看看雪儿。”

　　凌风斜视着兰芳红晕未消的精致容颜，面色平静之极，不起一丝波澜。

　　“少爷，雪儿小姐有容姑姑在一边照看，你身上多处骨节折裂，不已动身，不然会伤筋动骨，伤上加伤的。”

　　兰芳眼中露出怪异之色。

　　在她的印象之中，凌风可是一个极度自我之人，对凌雪的生死从来没有过问过，今日竟然主动要去探望凌雪，真是太阳打西边出来了。

　　“你是我的贴身侍女，主人吩咐的事，你只管照办便是，若姑姑责怪下来，自然有我这个少爷来承担。”

　　见兰芳犹豫，一副不情愿的样子，凌风加重了口气：“还愣着干什么，难道想尝尝凌家的家法？”

　　“少爷。”

　　兰芳一脸的委屈，唯唯诺诺的扶起了凌风。

　　凌风忍着四肢传来的剧痛，一瘸一拐的走出了房间。

　　门外阳光温和，清风徐徐，让凌风感觉到了一股蓬勃的朝气。缓步走过一道曲折的走廊，一声声呼喝、呐喊，伴随着拳风激荡之声从墙壁的另一侧传达过来。

　　“墙的那边在干什么？”

　　凌风横了眼挡住自己视线的那道墙壁。

　　由于时间太过悠久，凌风对凌府内的布局完全忘记了。

　　“是演武场，这个时辰，应该是凌家那些觉醒命轮的弟子在修炼。”

　　兰芳怕提起凌风的伤心事，转口道：“风少爷，雪小姐住的房间离此处不远，我们赶紧走吧。”

　　凌风点点头，没有再追问，他现在很想开始修炼，不过还没有觉醒命轮，脑海里纵然有千种玄妙的修炼法门，也无法付之行动。

　　觉醒命轮，对前世的凌风来说是一件遥不可及的事，但是此刻，对拥有千年阅历的凌风而言，不过是一件微不足道的小事。

　　凌雪居住的是一间僻静、清幽的庭院。

　　伫立在庭院的房间门口，凌风就感觉一丝丝阴寒的气息扑面而来，迫使他忍不住打了个哆嗦。

　　凌风自嘲的一笑，此刻的自己身躯还是很羸弱，看来要加快步骤，觉醒命轮，早点修炼才是王道。

　　忽然，他的面色一怔，双眼死死的盯着厢房虚掩的房门上面布满的冰雾。

　　“这、这是玄阴之气？”

　　凌风心头微微一惊，眉头逐渐拧在一起。

　　前世的他见识短浅，只知道凌雪自从出生，体内就带着寒毒，却不知道到底是什么毒素，怎么去化解，眼睁睁的看她离去，束手无策。

　　重生一次，拥有上千年的阅历的凌风此刻一眼便看出，挂在厢房门上面的虽然是普通的冰霜，但是其中却蕴含着一抹淡薄的几乎可以忽略的玄阴之气。

　　玄阴之气，传说是月华所化，至阴无比，寻常人不慎沾染一滴，便会冻成一块冰雕，百年不化。

　　不过玄阴之气形成的条件极为的苛刻，就算前世的凌风，横跨无数位面，都没有见过几次，怎会无缘无故出现在凌雪的身上？

　　还有，凌雪体内若真的有玄阴之气的存在，以她的肉体凡胎，早已经香消玉殒才是，为何还坚强的活着？

　　凌风心中谜云陡生，急于探查个究竟，紧了紧衣领，跨进了门。

　　门内的视线很是昏暗，一个看上起十二三岁的女孩儿躺在角落的床榻之上。

　　在这个女孩儿旁边，除了一脸关切的叶玉容之外，还有一个忙的手忙脚乱的丫鬟。

　　凌风掂起脚跟，缓步走到床榻前，仔细打量起那个女孩儿面容来。

　　这个女孩儿本来俏丽的容颜被玄阴之气折磨得形销骨立，皮肤漾着一层病态的苍白。

　　因为疼痛，此刻紧锁着柳眉，闭着眼眸子，带着寒雾的长睫毛不停耸动着，陷入了晕晕沉沉的昏迷状态。

　　“风儿，你伤势未愈，怎可四处走动？”

　　叶玉容责怪的瞪了兰芳一眼。

　　“姑姑，我的伤势无关紧要，因为惦记雪妹妹的病，所以来看看。”

　　凌风抿嘴一笑，弯下腰，指尖搭在凌雪枯瘦如柴的手腕之上，神色从开始的轻松转变成凝重之色。

　　饶是凌风拥有千年的阅历，心绪沉稳，此刻心中也漾起了一丝震惊。

　　当他手指接触到凌雪的柔荑，一股刺骨的冰寒之意竟然通过指尖，传到凌风的体内，绞得他体内的五脏六腑几乎结了冰，让他忍不住颤抖起来。

　　“果然是玄阴之气。”

　　凌风暗自结舌，此刻已经万分确定，凌雪体内封印着大量的玄阴之气。

　　通过方才的接触，渗入凌风体内的玄阴之气仅仅是稀薄的可以忽略的一丝，却已经让凌风完全承受不住。

　　等体内的寒意消散掉，凌风陷入了沉思。

　　凌风前世博览群书，上知天文，下知地理，此刻仔细回忆起一生的所学，推算出一个可能，一个足以让凌风都不敢置信的可能……


第4章 凌白

　　如此浓郁的玄阴之气封印在凌雪的体内，却危及不了凌雪的生命，只有一个答案，凌雪的体质是极有可能是玄阴造化体。

　　玄阴造化体，是远古时期特殊体质的其中一种，在十万年前很常见，但是随着时代的变迁，不知道是什么原因，这种体质就逐渐泯灭在岁月的尘埃之中。

　　拥有玄阴造化体之人一出生，身体内就带着玄阴之气，玄阴之气会不断侵蚀人体内的生机，冻结经络，多数这种体质的拥有者，活不过十六岁。也被称为“上天诅咒的体质。”

　　大千世界，千万位面，拥有这样体质之人极少，屈指可数。

　　玄阴造化体虽然被喻为“上天诅咒的体质”但是劫难往往伴随着机遇，若能完全驱逐凌雪体内的寒毒，就有几率彻底激活玄阴造化体的可怕潜力。

　　这种可怕的体质若能彻底的激活，是没有任何修炼瓶颈的，凌风前世纵横千万位面，结识了几个不朽境的老怪物，而这些老怪物之中，半数人都是远古体质出身。

　　由此可见远古体质的可怕！

　　至于事实到底是不是如凌风推测的那般，因为没有觉醒命轮，凌风探测不到凌雪体内真实的状况，还是完全不能确定。

　　看来想验证自己心头那份震撼的推测，必须要觉醒命轮，探查清楚再说。

　　“风儿，你也懂医术？”

　　叶玉容知道凌风顽劣不堪，只当他在装模作样，也不放在心上：“你别浪费心思了，你父亲为了雪儿的病，几乎请遍了天明城内有名的大夫，甚至连传说中的炼丹师都请来一名，依然查探不出一个所以然来。”

　　似乎听到了周遭吵杂的声音，凌雪努力的睁开了眼眸，当看到凌风一脸关切的看着自己，不禁心头一热，眼泪“哗哗”的流了下来。

　　“哥。谢谢你来看我。”

　　这是凌风第一次出现在凌雪的房间内，凌雪非常的开心和温馨。

　　“雪儿，你放心，哥哥一定会治好你的病，让你和普通人一样四处走动，可以修炼。”

　　不知为何，当看到凌雪病态的面容上绽放的笑容之时，凌风的心堵的厉害，仿佛压着一块大石头般难受。

　　“哥，自从雪儿出生以后，体内就带着寒毒，寒毒已经折磨了我十二年，让雪儿痛不欲生，十二年来，雪儿多数时间都躺在床上，不能动弹。当看到凌家那些弟子活蹦乱跳的身影从窗户外经过，雪儿真的好羡慕……好羡慕。”

　　凌雪自然不清楚自己体质的特殊，心灰意冷的道：“哥，雪儿的病自己清楚，雪儿有一种预感，真的快死了。”

　　“傻丫头，别说傻话。”

　　在一千里的岁月里，凌风见证过无数的生死离别，按照道理来说，早已经心如磐石。

　　但是此刻心竟然莫名一酸，激动的哽咽起来：“没有人能从我这里带走你的生命，哪怕天王老子也不可以，雪儿，你好好休息，我现在就给你找出治愈你病的办法。”

　　凌风知道凌雪此刻需要的清净，说完这方话，在兰芳的搀扶下，离开了庭院。

　　“哥。谢谢你。”

　　凌雪目送凌风的身影消失在庭院的门口，美目之中尽是暖意。

　　出了庭院的门，凌风完全沉浸在思索和回忆之中。

　　尽管玄阴之气霸道无比，但是凌风却有办法能暂时压制住玄阴之气。

　　在凌风漫长的千年岁月之中，足迹踏遍天玄大陆和其他位面，见识过无数光怪陆离的奇事。也同样结识了很多修为不凡的强者，其中有一名丹药宗师，名叫“松枯”。

　　凌风和松枯老鬼相交莫逆，两人相处百年，虽然凌风不是炼丹师，但是却无数次见过松枯炼丹的过程和收藏的丹方，在凌风的记忆之中，松枯收藏了一篇名为“纯阳丹”的丹方。

　　“纯阳丹”顾名思义，是一种烈性的丹药，汲取五种阳气很重的灵药提炼而成。

　　所谓阴阳相克，用阳气很重的纯阳丹绝对可以暂时压制住凌雪体内的玄阴之气，虽不能延长凌雪的寿命，却可以让她如正常人一样走动。

　　这对于一个自出生就躺在床上的女孩儿来说，弥足珍贵。

　　至于怎么彻底净化凌雪体内的玄阴之气，激活玄阴造化体，这可真的辣手了。

　　饶是凌风活了千年，一时之间也想不出一个好办法。只能等觉醒命轮，探查仔细，再做打算。

　　但是眼下难题又来了，提炼纯阳丹辅药一百多种，五种主药更是稀少，而且极为的珍贵，在整个天明城能不能凑齐都是个未知之数。

　　就在凌风琢磨着去哪里凑齐五种主药的时候，忽然肩膀一疼，惯力驱使之下，整个人踉跄的退了几步。

　　“少爷小心。”

　　兰芳眼疾手快，一把搀扶住了凌风，不然以凌风今日弱不禁风的状态，肯定会出大丑。

　　凌风眉心闪过一抹恼怒之意，缓缓的抬起头。

　　挡在凌风眼前的是一群穿着凌家练功服的弟子。

　　这些弟子面上都带着桀骜之色，打量凌风宛如看着一个跳梁小丑，满是不屑的意味。

　　“哎呦，本少爷还以为哪只不长眼的狗挡了去路呢，原来是凌风堂弟。”

　　说话的少年大概十六七岁的样子，眼睛的视线一直往天上飘，一副“鼻孔朝天，老子天下第一”的样子。

　　“你是谁？”

　　凌风忍着怒气，沉声道。

　　千年的岁月让他忘记了一些很久远的事，也同样的忘记了眼前这个少年的身份。

　　“是三老爷的公子，凌白。”

　　兰芳压低声音，提醒道。

　　凌风心中登时明了。凌家除了自己的父亲凌中正以外，还有两兄弟，分别是大伯凌中福，三叔凌中庸。

　　而这个三叔凌中庸却是大伯凌中福的强力支持者，一直和大伯凌中福联手，明里暗里排挤自己的父亲凌中正。

　　这个凌白是三叔凌中庸的儿子，自然也会抵触凌风。

　　“凌风，看来你真的在醉月楼被陈家的人打傻了，竟然连堂兄我的名字都不记得了。”

　　凌白啧啧有声的道：“真不知道陈家的人下手怎么那么轻，让你逃得了一条贱命，如果当日在醉月楼直接将你打死了，来个一了百了多好，也不会再让你这个废物出去丢我们凌家的脸。”

　　“凌白，有什么屁快放，我没空和你废话。”

　　对于眼下这类的刁难之事，凌风上辈子流落在外的时候见得多了，说是不怒，那完全是自欺欺人。

　　但是凌风已经过了冲动、热血的年纪。眼下敌我实力悬殊，只能暂时忍下这口怒气。

　　加上此刻要想办法给凌雪凑齐五种灵药，炼制出纯阳丹，自然没有功夫和凌白废话。

　　“你这个一无是处的废物，若不是你爹暗地里帮衬着，帮你收拾烂摊子，你早在外面被人打死了。”

　　凌白傲慢的道：“识相的话，以后别惹我，做我的奴才，或许你在凌府的日子会好过一点，不然。”

　　食指微微一摁，套在凌白拇指中的一块翠绿色的玉扳指瞬间被他摁的粉碎：“不然，你的下场就如这块玉扳指。”

　　“要我做别人的奴才，别说是你，就算偌大的天玄大陆，也没有人有资格敢这样跟我说。”

　　凌风说的还真是实话。

　　天玄大陆的修为等级划分，从觉醒命轮，到最基础的蜕凡境九重，晋升聚元，神桥、生死、天人、造物、不朽、化神、至尊。

　　前生凌风的修为在造物境，已是一代宗师，岂立在无数位面的最巅峰。除少数跨入不朽境的绝世巨头外，足可以傲视整个天玄大陆任何绝世强者。

　　当年想要拜入凌风门下的天才不知凡几，不过凌风习惯了自由，通通打发了。此刻一个微不足道的小蝼蚁竟然要求凌风做他的奴才，真是贻笑大方。

　　“凌风，识时务者为俊杰，凌白少爷的修为已经跨入了蜕凡境第二重‘冲脉’期，莫说你未觉醒命轮，就算此刻已经觉醒了，也远远不是凌白少爷的对手。”

　　一个以凌白马首是瞻的凌家弟子趾高气扬的道：“还有，一个月以后就是凌家一年一度的家族比试，这是你最后一次机会，如果在一个月内还没有觉醒命轮，按照族规，只能被打发出凌家，发配到鸟不拉屎的偏远城镇，管理一些无关紧要的家族事务。到时候，凌白少爷动动手指头，也会让你痛不欲生。”

　　“不是还有一个月时间么？你们就这么确定我不能觉醒命轮？”

　　凌风不屑的冷笑。

　　对于自己长期以来不能觉醒命轮，前世的凌风就知道是有人做了手脚，这个人很可能就是凌家的大伯，凌中福。

　　不过在没有确凿的证据之前，他只能将这个疑惑暂时藏在心底。

　　“哈哈，笑死本少爷了，这是本少爷活了这么久，听到最好笑的笑话。”

　　凌白仰头大笑，忽然面色一冷，寒声道：“凌风，本以为你经过醉月楼的教训之后，会收敛一点，想不到你还是跟以前一样自大，目中无人。既然你不肯做本少爷的奴才，那就等一个月以后的族会开启，本少爷要在族会之上活活将你打死，让凌家所有长老，包括你父亲都无话可说。当然，前提是你必须绝醒命轮，不然，你连让我出手的资格都没有。”

　　恶狠狠的威胁郑地之后，凌白走了几步，忽然身影一顿，转过身，淫邪的双眼盯着兰芳，舔了舔舌头，威胁道：“兰芳，你跟着凌风这个废物，绝对没有好结果。以这个废物喜新厌旧的心性，将你玩腻了以后，肯定会将你贩卖到青、楼去，落个一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的凄然下惨。如果你识相的话，就跟着本少爷，至少本少爷玩腻你之后，也会给你个名分，让你一辈子衣食无忧。”

　　“当年我兰家得罪天明城的城主，父母，连同族中男子一百六十余人，全部被判处极刑，身首异处。族内女子则是被贩卖到青、楼，卖身为奴，是容姑姑将女婢赎了出来。”

　　兰芳厌恶的道：“就算凌风少爷厌恶了奴婢，将奴婢再次贩卖到青楼去，也不过回到了当初注定的命运轨迹，奴婢无怨无悔。这些年呆在凌府，一日三餐都得以温饱，说起来奴婢还是赚了。”

　　叶玉容之所以从青楼里花大精力赎出兰芳，一是看重兰芳的出生和人品，二是要兰芳发下毒誓，一辈子照顾凌风，不离不弃，这便是条件之一。

　　从青、楼里出来的那一刻，兰芳的命运就和凌风绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，没有其他的选择。


第5章 丹盟（上）

　　“兰芳，你先别嘴硬，将来等大伯凌中福和我父亲掌握凌家的大权，你一定会来求本少爷的。”

　　凌白狞笑道：“到时候，看你怎么在本少爷胯下呻吟、求饶。还有你身边的那个废物。”

　　搁下狠话，凌白带着一群跟班扬长而去。

　　凌风嘴角抿着一丝冷笑，从始至终都没有开口，任凭凌白一行人的身影消失在自己的视线之中。

　　对于凌白这些土鸡瓦狗，凌风不屑废话。

　　最直接、简单的办法，就是用武力将他们如拍苍蝇一般，通通拍死，辗压成肉末。

　　从兰芳和凌白的对话之中，凌风千年前沉睡的记忆，逐渐的苏醒过来。有关兰芳的一切都想了起来。

　　兰芳，说起来出身也不差。是天明城一个小家族的长女，因为冲撞了天明城的城主，导致家族覆灭。

　　凌风记得，自己的父亲惨死之后，兰芳并没有从了凌白。而是选择了最刚烈的做法，面对凌白的逼迫，一头撞死在凌府大门的那尊石狮子之上，当场香消玉殒。

　　想到这里，凌风的心不禁一痛。

　　千年前的他真的被傲冰月那个刻薄的女子蒙蔽了心智，竟然察觉不到兰芳的对自己的好，对自己的忠诚。

　　凌风怜惜之心大起，抬起手腕，将兰芳柔若无骨的身段拦在怀里。

　　此时正是夏季，天气炎热，兰芳穿的衣裳很是单薄，随着香汗的浸染，妙曼的胴体若隐若现。

　　凌风的胸膛紧紧的贴在兰芳高耸的胸口，将她胸口饱满的肌肤挤出了一道深深的乳沟。

　　细腻、柔软的感触加上少女独有的香汗味道让凌风意乱情迷，胯下的雄壮之物不知不觉的抬起头来，抵在兰芳平坦的下腹。

　　兰芳羞的面红耳赤，连呼吸都灼热起来。

　　她自从被叶玉容从青楼里赎出来以后，名义上就已经是凌风的人了，内心也做好了伺候凌风的准备。此刻若推开凌风怕触怒凌风，不推开也不是，手脚只能僵硬在那里。

　　凌风凝视着她因为动情，娇艳无比的容颜，双手环抱住她的柳腰，探进兰芳的长裙之内，揉捏起她粉嫩的臀瓣。

　　“少爷，现在是大白天。”

　　兰芳娇呼一声，鼓起勇气，推开了凌风。又偷偷的瞥了眼凌风，深怕凌风一怒之下，将自己卖入青楼。

　　“兰芳，有少爷在的一天，绝对不会让你受一点伤害，相信我。”

　　凌风也知道自己有些过分了，深深的吸了一口气，压下内心躁动的欲望。

　　此时此刻，还有很多事等待凌风去做，他不应该沉迷在情欲之中。

　　兰芳也觉得凌风变了，变得让人看不懂。

　　她记得很清楚，方才凌风的眼神之中虽然漾着情欲，但是更多的是清明之色。

　　“凌风少爷，你怎么那么傻？”

　　兰芳摇摇头，按下内心的疑惑，担忧的道：“凌白觉醒命轮已经有好几年了，他的修为在蜕凡境第二层冲脉期，听说已经冲击到了一百零五个脉位，只剩下三个脉位没有打通。一个月时间，或许可以打通全部的脉位，突破到第三层‘炼皮’。就算你在短短一个月内觉醒命轮，你和他的实力还是天差地别，根本不是他的对手。”

　　“我知道。”

　　凌风淡淡的应了一句，投向远方的目光变得深邃起来。

　　天地是一片无穷磨难的苦海。

　　芸芸众生便是这苦海里的摆渡人。

　　苦海广阔无垠，度之不尽，摆渡人苦苦支撑，却因为岁月法则的限制，体内生命之力逐渐消散，最终老死在渡海的路途之中。

　　大道五十，天衍四十九，遁去其一，是为定数，也是变数！

　　意思是，凡事都有一线生机。

　　苦海之中的芸芸众生，总有些得天独厚之辈，他们借助前辈的经验，向天借命，觉醒了命轮。

　　命轮，顾名思义，就是上天赐予幸运者改变命运的转轮，暗藏无穷变数。

　　觉醒命轮，就可以感悟到天地演变的玄妙，和大道中的契机，从而借助天地之间充斥的“元气”延缓生命力的流逝，增加度过苦海，到达彼岸的几率。

　　天地之间，分散着无尽尘埃，每一片尘埃，便是一个位面、一个文明。

　　对于悠悠天地来说，天玄大陆不过是其中的沧海一粟，却依然广大无边，寻常人一辈子都走不到尽头。

　　天玄大陆分东、南、西、北、四大域。

　　每一域管辖上百个国度。一个普通的国度最少有亿万生灵。而能觉醒命轮之人达到了一千比一的概率，也就是说，平均一千人之中，才会产生一个觉醒命轮的幸运儿。由此可见觉醒者的稀少。

　　觉醒命轮，一飞冲天。

　　不能觉醒命轮之人就是庸庸碌碌的凡夫俗子，百年岁月就化作一堆黄土，泯灭在历史之中。

　　大千世界，千万种族，亿万天才。

　　凌风这一辈子要做的，就是将那些所谓的“天才”通通踩在脚下，成为千万个位面至高无上的主宰。

　　至于凌白，凌风从来没有将他放在心上。

　　虽然一个月以后，就是凌家一年一度的族会，但是在族会上，凌风对击败凌白还是很有信心的。

　　凌风的依仗，就是他累积千年的阅历。

　　重生回到一千前年，那些记忆中，已知的天地宝藏，洞天福地，都还没有现世，凌风有足够的时间去探寻。

　　天玄大陆，对于凌风来说，不过是一个短暂的驻足点，终有一日他会离开，化身真龙，翱翔九天，比前世走的更远。

　　凌白和一群凌家弟子趾高气扬的离去之后，凌风吩咐兰芳去药房给自己拿一些对骨骼愈合有加速作用的疗伤药，就回到房间内，闭目养神。

　　盘膝静坐，凌风再次研究起神秘的神域镇天碑。

　　随着不断的感悟，碑文上再次显现出来蝌蚪一样的铭文来，不过让凌风有些意外的是，这次铭文记载的是觉醒命轮后，蜕凡境淬体九重的修炼方法。

　　“觉醒命轮，最基础的蜕凡境淬体九重，分别为一重：凝息、二重：冲脉、三重：炼皮、四重：塑经、五重：炼脏、六重：锻骨、七重：凝血、八重：招式、九重：破茧。”

　　蜕凡境淬体九重的修炼法门凌风几乎可以倒背如流，但是神域镇天碑上面描述的蜕凡境九重的修炼方法却完全超出了凌风的想象、超出了他的理解，打破了他以往的认知。

　　在这刹那，一扇从未打开过的天窗出现在凌风的面前，凌风有一种天蓝海阔，任我翱翔的错觉。

　　他觉得以前的自己就是一只井底之蛙，千年岁月简直白活了。


第6章 丹盟（下）

　　因为观摩神域镇天碑上的铭文，耗费的心神极大，时间紧迫，凌风无暇顾及其他几层的修炼方式，只是将蜕凡境第一层的修炼法门记在脑海里。

　　蜕凡境一重“凝息”，普通的修炼方法是引元气入体，利用快速的吐纳，带动五脏六腑和血液的急速循环，排除体内浊气和废气，从而令人气血顺畅，脱胎换骨。

　　但是神域镇天碑上的第一重修炼法门，却完全迵然不同。

　　觉醒命轮，成为武者以后，直接吸收天地之间的自然元素，淬炼肉身和五脏六腑。

　　自然元素意味着什么？

　　比如天地之中的火焰、雷霆、罡风……

　　这些恐怖的自然元素，对于刚刚觉醒命轮的武者来说，莫说吸收进体内，就是触及皮肤都有可能整个人瞬间化作灰烬，彻底陨落，怎么可能吸收进体内脆弱不堪的呼吸管道？

　　这简直是活腻了，自寻死路！

　　凌风内心产生一股荒谬绝伦的感觉。但是神域镇天碑显示的铭文，言辞凿凿，绝对不会无的放矢。

　　可以肯定的是，如果按照神域镇天碑上的修炼法门，突破蜕凡境第一层，拥有的战力，绝对可以横扫同阶对手，甚至可以越级挑战。

　　但是，到底有什么办法可以吸收进天地元素之力，淬炼肉身，而不至于陨落？对于这一点，凌风苦苦思索，还是找不到一点头绪。

　　“少爷，少爷。”

　　正当凌风苦思神域镇天碑上蜕凡境一层突破契机的时候，一阵急促的脚步声响起。

　　门被推开，兰芳忽然闯了进来，着急的道：“少爷，那个看守丹药房的老乌龟一听是你要用药，言辞内竟然多有推脱，不肯将疗伤药给你。”

　　集中的心神一散，脑海之中神域震天碑记载的文字瞬间消散掉。

　　“那个看守丹药房的老乌龟是谁的人？”

　　凌风略有不豫，但是也不忍心责怪兰芳的冒失。反正观摩神域镇天碑的修炼法门以后有的是机会，不急于一时，眼下要做的事，就是觉醒命轮，开始修炼。

　　“是您大伯的心腹。”

　　兰芳压低声音有些顾忌的道。

　　“看来他们眼中根本没有我这个少爷的存在。”

　　凌风自嘲的一笑，想不到自己在凌府内已经沦落到寸步难行的艰难地步。

　　凌家三房，凌风的父亲凌中正膝下只有凌风一个儿子，而且本性顽劣，迟迟未觉醒命轮，在别人眼里是个彻头彻尾的废物，早已经失去了人心。加上大伯凌中福势大，看守丹药房的是凌中福的心腹，刁难自己也是正常的事。

　　“少爷，你凌家真正的少主，将来可是要继承家主之位的。那些该死的奴才竟然敢以下犯上，只要你亲自现身问罪，料想那个看守丹房的老乌龟不敢不从。”

　　兰芳憋了一肚子的怒气，此刻依然愤愤不平的道。

　　“不过是一只微不足道的跳梁小丑罢了，这事暂且不要去追究。”

　　凌风瞥了眼兰芳气呼呼，通红的如苹果的脸颊，按下想亲一口的念头。随意的摆摆手，无所谓的道：“你去转告我的姑姑，让她出面帮我讨要些疗伤药过来。”

　　凌风长期顽劣，被凌中正所不喜，若将此事闹大，凌中正为了平衡家族的利益，会不会偏帮自己都是个问题。

　　况且看守丹药房的奴才是大伯凌中福的心腹，有凌中福的偏袒，凌风根本奈何他不得。

　　还有最重要的一点，压制玄阴之气和觉醒命轮的药材种类繁多，其中有几味灵药凌府肯定是没有的，只能另想其他办法，从别处寻找。

　　凌风权衡之下，只能采取忍气吞声的方法，等自己觉醒命轮，再找回这个场子。

　　“少爷，你也太、太。”

　　见凌风妥协，兰芳欲言又止，最终没有将后话说出口。

　　“你是说我太懦弱了么？”

　　凌风淡淡一笑，缓缓站了起来，面上浮现出一丝萧杀之意：“那些骑在我头上耀武扬威的人，不管是谁，将来我都要千倍万倍的奉还，不过。现在还不是时候。”

　　“少爷，那我去将索取丹药的事禀告容姑姑了。”

　　兰芳觉得凌风变了，变得连她都看不透，很是陌生。

　　要是以前碰到这些刁难的事，以凌风的脾气定然不肯罢手，非要闹得凌府鸡犬不宁不可。

　　叶玉容出面，凌家那个看管丹药房的仆人，就算吃了雄心豹子胆也不会拂逆叶玉容的意思，将疗伤丹药交了出去。

　　经过三天的调养，凌风已经能够下床走动。

　　伫立在一面铜镜面前，镜面之中清晰的倒映出一个身穿白色长衫，眉眼清秀的少年面容。

　　凌风身形略显消瘦，面色白皙，因为伤势初愈，看起来整个人有些憔悴。但是他的眼神却深邃无比，就如同暗夜里的宝石，带着敏锐和深沉，令人一看，就不会忘却。

　　“少爷，其实你长得挺好看的。”

　　兰芳低着头，粉嫩的柔荑细心的整理着凌风衣裳的褶皱之处，美目之中异彩连连：“傲冰月看不上你，那是她没有福气。”

　　“少爷现在不过是龙困浅滩，将来必然一飞冲天，你信么？”

　　凌风对自己的相貌，还是很满意的。

　　“我信。”

　　兰芳重重的点头，坚定无比的道：“所谓十年磨一剑，少爷本就不是庸碌之辈，等这把剑磨好，必然能寒光照天玄。”

　　“那你就等着跟少爷吃香的，喝辣的吧。”

　　凌风意气风发，笑盈盈的回头，盯着兰芳透出一层隐约淡红的娇羞脸庞，一时玩心大起，手掌忽然按在兰芳高耸的胸脯之上，狠狠的捏了一把。

　　“少爷，你好坏。”

　　兰芳满是羞涩之色，退了几步，娇嗔道。

　　“走，跟少爷出去逛逛。”

　　凌风抬起手，满是留恋的闻了闻指尖缠绕的少女芬芳，旋即大步朝门口行去。

　　“少爷，你这是要去哪？”

　　兰芳怔了一怔，快步追了出去。

　　“天明城的丹盟分会。”

　　凌风今日的目的地就是丹盟。

　　“丹盟”是无数炼丹师组成的一个联盟，在整个天玄大陆，甚至其他的位面都是分会的存在，实力极为的恐怖，就算前世的凌风都不敢轻易触及锋芒。

　　凌风此行的目的很简单，就是从天明城的丹盟分会之中，索取自己所需要的灵草和丹药，从而觉醒命轮，踏足修炼界。

　　这件事看起来是天方夜谭，但是凌风有信心。

　　因为在他的记忆里，储存着很多上古丹药的药方，这些丹方极为的珍贵，随便拿出一份来都是天价。以这些丹方作为交换的代价，料想天明城丹盟分会的主事人只要不是傻子，肯定会和凌风合作。


第7章 林管事

　　天明城的丹盟分会座落在城内最繁华的街道中心，占地上百亩，建设的金碧辉煌。

　　当凌风来到丹盟分会门口的时候，已经是正午时分。

　　骄阳如火，焚烤大地，尽管天气炎热，丹盟的大门口，依然行人如流，进进出出。

　　大厅内人头攒动，至少有上百人。

　　这些人衣着华丽，和声笑语。凌风目光微微一扫，便推断出丹盟大厅内聚集的上百人都是天明城有身份地位的豪门大户弟子。

　　对于凌风和兰芳的到来，不认识他的人到底没怎么在意。但是清楚凌风底细之人均是露出鄙夷、费解之色，个别人对着凌风指指点点起来。

　　凌风知道自己在天明城内是个家喻户晓的纨绔子弟，当下也没有对别人异样的眼神放在心上，转而打量起大厅内的陈设。

　　大厅内十分的宽敞，尽头左右两边隔着一层透明的玻璃，玻璃器皿里面，整齐摆放着成百上千种灵草。一丝丝元气从玻璃器皿的穿孔之中喷了出来，滋润着琳琅满目的灵草。

　　耳濡目染之下，凌风自己稍微的打量一眼，就判断出这些灵草的大致名字。

　　就在此时，一阵嘈杂的声音响起，紧接着前方的人流不断的分开，只见一个管家模样的老者带着几个侍卫从楼梯的转角口信步走了下来。

　　“林管事……”

　　“原来是林管事。”

　　聚集在一楼大厅上百人面上都带着恭敬之色，纷纷对着这个老者拱手，问好。

　　“诸位客气了。”

　　林管事笑意盈的回了一礼，道：“今日又是一年一度的天明城丹盟分会成立纪念日，还是去年的老规矩，如果现场有人能连续猜测出五种灵草的名字，讲出灵草的功效，就可以随老夫上楼，现场观看长风大师炼制丹药。”

　　“长风大师可是三品炼丹师，能亲眼目睹长风大师炼丹，乃荣幸之极的事。”

　　一个面色富态的男子道：“可是，连续猜出五种灵草的名字已经是很困难的一件事了，还要讲出灵草的功效，习性，去年通过长风大师考验的仅仅十来人，不知道今年又有几个幸运儿。”

　　“目睹长风大师炼丹是可遇不可求的际遇，能通过考核自然是好的，若不能通过，只当自己机缘不够，强求不得。”

　　林管事不置可否的道：“好了，考核现在开始。”

　　走廊下方，一个年轻的婢女手上端着一个托盘，里面摆放着五种形态各异的灵草从人群之中缓缓的走过，旋即退了回去。

　　“你们现在就可以落笔，将这五种灵草的名字，习性，作用写在纸上，然后交给老夫。”

　　林管事道：“等老夫仔细看过答案以后，回答正确的就可以随同老夫进入二楼，观看长风大师炼丹。”

　　凌风只是淡淡的扫了一眼，就判断出这五种灵草的名字和具体的作用。

　　虽然不清楚林管事口中的长风大师是几品炼丹师，但是可以肯定的是，绝对不可能和凌风认识的松枯老鬼相提并论。

　　凌风和炼丹大宗师松枯老鬼相处百年，见过的奇花异草无数，如果连眼下五种普通的草药都猜测不出来，干脆买块豆腐撞死得了。

　　接下来，大厅里面上百人都分到了一张纸和一根笔，凌风和兰芳自然也分配到了一份。

　　听林管事之言，天明城丹盟的幕后主事人十有八九就是那个长风大师。

　　凌风这次的目的是求几种药，利用丹药让自己觉醒命轮和压制凌雪的玄阴之气，自然要面见长风大师，所以，这场考核他是推脱不过了。

　　兰芳虽然是修炼家族出身，但是未学过炼丹之术，对灵草的辨别能力几乎可以用一窍不通来形容。

　　她拿着纸张怔怔出神，正不知道怎么办是好。

　　美目下意识的一瞥，却发现凌风正埋着头，奋笔疾书，登时惊讶的连手中的纸张掉落在地上都浑然未觉。

　　自从被叶玉容买进凌府，兰芳就和凌风朝夕为伴。在兰芳的记忆之中，凌风哪懂什么辩解灵草，除了打架斗殴，欺凌弱小，就没有干过什么正事。

　　但是一想起出门前，凌风意气风发的话，兰芳真的很想凌风能回答出五种灵药的名字，得到长风大师的青睐。

　　不过这个念头转瞬之间就被兰芳抛弃了。

　　不是她看不起凌风，因为实在对凌风太过了解了。除非奇迹出现，否则凌风今日根本不可能得到一个观看长风大师炼丹的机会。

　　凌风自然不知道兰芳在想写什么，此刻的他已经在纸张之上，连续写完了五种灵草的名字和功效，然后在纸张的末端写下了自己的名字。

　　正当他想将这份答卷交给林管事的时候，忽然一只手骤然出现在他的眼前，动作粗鲁的一把夺走了凌风手中的答卷。

　　凌风双眼之中骤然迸射出一道冷光，猛地抬起头。

　　出现在他视线里的是一个鹰钩鼻，面带桀骜之色的少年。

　　在这个少年身侧，还陪同着一个桃花眼，看起来尖酸刻薄的女子，同行的还有七八个蜕凡境的武者。

　　“少爷，这个鼻孔朝天的少年就是将你打伤的陈无常，而他身边的那女子是傲冰月的侍女，叫红英，生的蛇蝎心肠，当日一群人殴打你，就是她主动怂恿的。”

　　兰芳面容一变，漾起担忧之意，轻轻扯了下凌风的衣袖口，压低声音道：“少爷，好汉不吃眼前亏，我们还是走吧。”

　　兰芳心下着急，也未等凌风回应，就拉着他便朝门口走去。

　　“就你这样的废物，也称得上是好汉？”

　　陈无常脚下横跨一步，施施然挡住两人的去路，冷笑道：“凌风，你这个窝囊废，前几天在醉月楼被本少爷毒打一顿，本以为你会十天半个月下不了床，想不到短短三天就恢复如初了。你就是做畜生的命，皮糙肉厚的，还真经得起打，哈哈。”

　　“凌风少爷，奴家给你请安了。”

　　红英的反应和陈无常截然相反，浅浅一笑。

　　不过她那双望着凌风的桃花眼里却满是鄙夷之色。说“请安”可是却装模作样，身躯却一动不动，由此可见，她根本没有将凌风看在眼里。

　　“陈无常，红英，三日前在醉月楼，就是你们对我动的手对吧？”

　　凌风的声音虽然很是淡然，但是却带着一抹深深冷意。

　　“哎哟哟，凌少爷，您可别血口喷人，奴家可没有动手。”

　　红英连连摇头，两片薄薄的嘴唇咧到后脑瓜勺儿上，装出一副悲天悯人他样子：“您被无常公子打晕之后，还是奴家替您求情，才不至于让你一命呜呼，认真说起来，凌风少爷还要感觉奴家的救命之恩才是。”

　　红英的尖酸刻薄之言，明面上是解释，实则是暗讽凌风不知量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉，敢打傲冰月的主意。

　　“红英，跟这个一无是处的废物解释什么？”

　　陈无常面色狰狞的道：“本少爷不是警告过你，凡是本少爷出现的地方，你必须如一条狗一样绕着走吗，今天竟然吃了雄心豹子胆，敢出现在本少爷面前，难道上次的教训还不够？想再来一次？”

　　“我之所以来到丹盟，就是因为和长风大师有缘，你撕坏了我的答卷，让长风大师痛失一个可以交流炼药心得的知己，就不怕长风大师震怒？”

　　先不论陈无常这边跟着一群蜕凡境的武者，就单单陈无常一个人，以凌风现在的状态也远不出他的对手，眼下只能借力打力。

　　周围上百人陆续交了答卷，此刻闲暇无事，都抱着看热闹的心态，并没有插手凌风和陈无常的纠葛。

　　而林管事听到凌风自大之言，眉头下意识的皱了起来，显然很是不悦。

　　“好大的口气，你一个未觉醒命轮，一无是处的废物，竟然敢狂言自己和能长风大师比拟，还能和长风大师交流炼丹心得？”

　　陈无常冷笑道：“本少爷不想跟你废话，识相的如狗一样趴在地上，夹着尾巴滚存丹盟，不然，这次本少爷要你竖着进来，横着出去。”

　　在陈无常恶狠狠的威胁之言落下之际，他身侧数名蜕凡境的武者撸起袖子，摆出了围殴凌风的架势。

　　红英一副置身事外的样子，火苗已经点燃，她此刻要做的就是享受隔岸观火的快感。

　　而兰芳自然是万分的担忧，美艳的面容之上苍白如纸，握着凌风手腕的柔荑沁满了香汗。

　　“林管事，丹盟好歹在天明城，甚至整个于兰国都是有头有脸的大势力，怎会容许一只畜生在此地乱叫，惹人厌恶？”

　　凌风势单力薄，将目光扫向了林管事。

　　至少在丹盟内，凌风确定林管事不会任由陈无常胡闹下去。

　　“来人，将陈少爷和凌公子‘请’出去。”

　　林管事虽然不认识凌风，但是也听说过凌家出了个不学无术，欺行霸市的少年。对凌风的印象极为的恶劣，所以故意咬重了那个“请”字，其中的意思不言而喻。

　　至于陈无常，林管事见过他多次，并没有什么反感的地方。不过此刻众目睽睽之下，他总不能偏帮陈无常，让人说他做事有失偏薄。

　　“林管事，你就不看看我写的答卷么？”

　　凌风双手交叠在一起，盯着几个手臂已经搭在自己肩膀上的丹盟侍卫，好整以暇的道。

　　几名维持丹盟秩序的武者手上动作一顿，不禁将目光投向林管事。

　　林管事缓步而来，伫立在凌风面前，硬着头皮弯下腰，拣起了那张被陈无常揉捏成一团的纸卷，然后徐徐摊开，仔细打量下其中的内容，不禁面色一怔，满是震撼和费解之色。

　　不言而喻，凌风的答卷清晰的回答出了五种灵药的名字，药性，甚至成长的年月都清清楚楚。

　　陈无常不是傻子，当看到林管事面露诧异之色，也不禁内心怪异起来。

　　“少爷难道都答对了？”

　　兰芳震惊的目瞪口呆，她一辈子见过最荒谬的事，就是今日。


第8章 赌注

　　“陈无常，你既然说我是一无是处的废物，如此看来，你无论在任何方面都能胜过我对么？”

　　凌风高悬的心终于放了下来，眼下局势的发展，已经在他自己掌控中。

　　“废话，你除了相貌比较比本少爷略微帅气一些，哪一点比得上本少爷？”

　　陈无常怒道：“本少爷奉劝你一句，冰月姑娘不是你这个小瘪三能招惹的，如果不想死的那么快，最好离她远远的，不然，你父亲凌中正也未必能庇护得了你。”

　　“丹盟一楼大厅内摆放的灵草至少有上千种，既然你对自己如此的有信心，那我们就比比谁认识的草药多，如何？”

　　凌风嘴角挂着一抹嘲弄之色，并没有正面回应陈无常的挑衅。

　　他虽然不是炼丹师出生，但是若说眼界和认识的灵药品种，在整个天明城，甚至于兰国内，自认第二，还真没有人敢认第一。

　　“哈哈，凌风，你这只井底之蛙，怎会知天地的广大，这可是你自己找死，就别怪本少爷手下不留情了。”

　　这一刻，陈无常几乎以为自己听错了，等反应过来，喋喋冷笑起来：“不过，既然是打赌，添点彩头更有意思。”

　　“你想赌什么？”

　　凌风抿嘴冷笑，鱼已经上钩了。

　　“看你的穷酸样，身上肯定没有什么值钱的东西。”

　　陈无常盯着凌风打量，视线的余角游移到兰芳玲珑剔透的身段之上，忍不住舔了舔舌头，贪婪的道：“如果你输了，就将你的侍女送给我怎么样？”

　　“我可做不了主，这可要经过兰芳的同意才行。”

　　若换在以前，凌风肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　不过此时的他已经脱胎换骨，这个赌注事关兰芳的命运，尽管凌风有万分的把握能赢陈无常，但是依然要经过兰芳的首肯才行。

　　兰芳憋得脸蛋一片红彤彤，嗫嚅半晌，才道：“少爷、别……别和他赌，奴婢就算死，也不愿意伺候陈无常。”

　　虽然方才的凌风表现的很是惊人，但是在兰芳的思维里，凌风肯定是走了鸿运，才凑巧猜中答案。

　　对于这场毫无悬念的赌注，兰芳认定凌风必输无疑，才会不顾凌风的震怒，出言反抗。

　　“听到没有，我的侍女不愿意当筹码。”

　　凌风耸耸肩，无奈的道：“我身无一物，你爱赌不赌。”

　　尽管凌风有十足的把握能赢陈无常，不过兰芳不愿意，他也不会强求。

　　兰芳的反抗，显然对凌风很是不信任，不过这也是人之常情。凌风那纨绔的性格已经深深的印入了兰芳的脑海，想扭转这样的观念，并不是一朝一夕能做到的。

　　“果然是十足的废物，连区区一个侍女的命运都决定不了。”

　　陈无常大手一挥，显得很有度量：“这样吧，你若输了，就叫我一声爷爷，我若输了也叫你一句爷爷？就让在场的上百个朋友作证，谁若反悔，就猪狗不如。”

　　陈无常对自己有绝对的信心。

　　他从小就有过目不忘的本领，而且长期跟随家族聘请的一名炼丹师身边，学习分辨灵草。

　　耳濡目染之下，陈无常对灵草的理解能力远超他人，这也是他这次进入丹盟观看长风大师炼丹的真实原因。

　　整个天明城内，和陈无常年纪相当的青年才俊之中，对灵药的造诣，能比得上陈无常的，不出五人。更别提凌风这个不学无术的纨绔子弟。

　　大厅之中，看热闹的上百人忍不住窃窃私语起来。

　　天明城三大最强势力，分别是陈家，傲家、凌家。

　　陈无常是天明城陈家的嫡系弟子，此刻代表的就是陈家。而凌风是凌家家主凌中正的唯一一个儿子，一言一行自然代表着凌家的脸皮。

　　两人的赌注虽然没有动用金币灵器等珍贵物品，但是输的一方却必须屈尊降贵叫对方一句“爷爷。”

　　毫不夸张地说，无论哪一方输了，回族内后，不仅会受到严酷的责罚，而且以后在天明城也没有脸皮抬头见人了。

　　“少爷，别赌了，我们走吧。”

　　兰芳低垂着脑袋，小心翼翼的劝道，深怕激怒凌风。

　　“兰芳，信少爷一次好么？少爷会让你见识下，什么才叫奇迹。”

　　凌风凝视着兰芳因为紧张，而涨红的脸蛋儿，心中一动。如果不是众目睽睽之下，他还真的想将兰芳拢在怀里，一亲芳泽。

　　见凌风是铁了心要和陈无常一较高下，兰芳只能无奈的接受现实，不再多言。

　　她甚至已经为凌风惨败之后，想好了解释的措辞。

　　安抚好兰芳以后，凌风的目光看向林管事，漫不经心的道：“林管事，我与陈少爷立下了赌约，你可否行个方便。”

　　林管事抚摸着下巴几根稀疏的胡子，点头答应下来：“也罢，反正离长风大师炼丹的时辰还有几炷香时间，老夫也想看看天明城的青年才俊有几斤几两。”

　　陈无常对灵草和丹药的造诣，林管事是清楚的。如果方才不是看见凌风答卷上的答案，他才不会浪费时间，观看一场毫无意义、没有悬念的比试。

　　不过此刻他也对凌风起了好奇之心，想看看这个天明城里声名狼藉的纨绔子弟到底是有真本事，还是故弄玄虚。

　　一切准备妥当，林管事指着凌风和陈无常，缓声道：“今日就让老夫做个见证，呆会有人不断的拿出品级不一的灵草让你们分辨，你们两人……轮流作答，直到其中有一个人回答不出来，或者回答错误为止……听清楚了没有？”

　　凌风和陈无常各自点点头，表示已经明白。

　　接下来，一个婢女手中拖着个托盘，上面放着一株叶片紫色的灵草，信步走到凌风和陈无常面前。

　　“凌风，莫说本少爷欺你，就有本少爷先回答第一题吧。”

　　陈无常一副胸有成足的样子，如数家珍的道：“紫罗兰，一阶成年灵草，药性温和，可直接服用，也是炼制回春丹必不可缺的调味药材……”

　　说罢，陈无常一脸挑衅的盯着凌风，打算看凌风的笑话。

　　“听说这个陈无常天生过目不忘，而且长期跟随一名一品炼丹师身边学习辨认灵草之术，果然有两把刷子，只是看的一眼，就报出了一阶灵草紫罗兰的名字和作用。”

　　现场上百个看热闹之人，投向陈无常的眼神都带着钦佩之色。

　　“凌风，该你了。”

　　林管事手一招，先前那个婢女的托盘上换了另一种草药，朝凌风走了过来。

　　此刻的兰芳紧张手心手背全是香汗，面容之上满是担忧之色，甚至已经绝望的闭上了星眸子。

　　“雪上一枝蒿，一阶成年灵草，剧毒，草茎之上满是荆棘，沾染者七孔流血而死，但是也是炼制三厄毒丹必不可少的药引。”

　　凌风一脸的云淡风轻，几乎没抬过头，只是耸了耸鼻子，就报出了第二种灵药的药名和具体功效。

　　“这个凌风不是不学无术的纨绔子弟么？怎么连头都没有抬，就闻出了雪上一枝蒿的味道？这怎么可能？”

　　“如果凌风这个废物今日能回答出十种灵草的名字和功效，老子的姓氏就倒过来写。”

　　“你的姓氏是什么？”

　　“老子姓田。”

　　周围看热闹之人也满是讶然之色，似乎很难理解凌风一下报出了托盘上灵草的名字和功效。

　　“凌风这个废物倒是让我看走眼了一次，不过……终究会是我的手下败将，而且会输的很难看。”

　　陈无常深深的瞥了眼凌风，眼神里尽是不屑之色。

　　“瞎猫碰上了死耗子，凑巧罢了。”

　　红英嘲讽一句，连正眼都没有瞧过凌风。

　　对于大厅内揶揄、不屑的声音，凌风直接忽略而过，此时的心神全部集中在那个婢女不断端上来的托盘之上。

　　“甘草茎，入口苦中带甜，一阶灵草，常年生长在地底，是炼制飞花露必不可少的一味药引。”

　　“鬼哭参，外观似鬼脸，生于人迹罕至之处，被捕捉到会发出凄厉的鬼哭之声。”

　　凌风和陈无常两人几乎没有经过片刻的思考，连续回到出了上百种灵草的名字和功效。

　　林管事听得连连点头，对凌风的印象也开始有所改观。

　　周围看热闹的之人盯着凌风的面容，纷纷漾着诧异，费解之色。

　　就算他们打破脑袋也不可能想到，一直不学无术，劣迹斑斑的凌风竟然对灵草会有如此深的了解。

　　几炷香的时间一晃而过，凌风和陈无常分辨出的灵药种类达到了近五百种，期间没有一丝耽搁。

　　兰芳已经震惊的如化石一般一动不动，望着凌风的美目之中异彩连连。

　　此刻，她已经没有时间和心思去思索凌风从哪里学到分辨灵草的知识，唯一记得的是，凌风真的有获胜的希望。

　　偌大的丹盟大厅鸦雀无声，所有人盯着凌风就宛如看着一个怪物一般。

　　陈无常额头边冷汗直下，内心从开始的不屑转变成震惊，盯着凌风的眼神带着一抹怨毒之色。

　　红英的面容之上除了惊讶，还漾满本能的厌恶之色，气得连手中的玉簪子什么时候被捏碎了都浑然不知。

　　“你们两人对灵药的理解远超老夫的预料，但是眼下离长风大师炼药的时辰已近，如此比试下去不是个办法。”

　　林管事沉吟片刻，道：“不如这样，老夫自作主张，命人去取来店内的一件镇店之宝，让你们抢答，谁先报出这件镇店之宝的名字和具体功效，就算谁赢了。”

　　说罢，林管事也不等凌风和陈无常的反应，挥了挥手，一名侍卫就快步的离开。

　　不出片刻，这名侍卫急促的跑了回来，在他的手中握着一块翠绿色，如玉般光洁的木段。

　　随着这块木段的出现，周遭的空间内瞬间散发出一股清新的大地气息，仿佛给人一种置身在一片世外桃源，产生一种心旷神怡的错觉。

　　别人或许不认得这块木段的名字和具体功效，但是就算这块木段化成灰，凌风也绝对能认得。因为上辈子，在松枯老鬼的柴房内，到处都是这样的木段。

　　凌风嘴唇张开，正想回答，忽然胸口一疼，一股浊气堵在喉咙内，瞬息之间，竟然连说话的力气都失去。

　　凌风知道自己着了别人的道，出手之人就是伫立在自己身后，陈无常带来的一名蜕凡境的武者。

　　凌风暗骂一句“卑鄙！”等堵在喉咙内的浊气逐渐消散，可以开口抢答之时，陈无常的声音已经早一步响了起来。


第9章 你输了（上）

　　“百年玉龙木，一旦燃烧，会产生紫青真火，是专门炼制五品以上宝丹必不可少的木炭，在整个天明城也没有几块，可以毫不夸张地说，这东西是有价无市的宝贝。”

　　陈无常一副大势已定的模样，沾沾自喜的道：“林管事，我说的没有错吧？”

　　“陈公子果然慧眼如炬。”

　　林管事笑盈盈的道：“这次的比试，是陈公子赢了，不过凌风也不遑多让，你们两人年纪轻轻，对灵药的造诣实在让老夫佩服，老夫做主，特地允许凌风进入二楼，观看长风大师炼丹。”

　　对于林管事的决定，现场的所有人都没有异议，因为凌风已经让他们彻底的刮目相看，现场百人没有一个人能自诩对灵药的认知超过凌风。

　　“凌风，在这里本少爷先恭喜你走了狗屎运……”

　　陈无常皮笑肉不笑的道：“不过在进入二楼之前，你应该先兑现你的承诺了吧。”

　　“对，如果你是个男人的话，就跪下来，对我们的少爷磕三个响头，喊三声‘爷爷！’”

　　方才暗中偷袭凌风的陈家蜕凡境武者幸灾乐祸地吼道。

　　现场上百名看热闹之人也不乏眼力锐利之辈，不少人看出了陈无常对凌风做了手脚，但是碍于陈家的强势，都不打算搀和其中，惹火烧身。

　　“凌风，你连无常公子都比不上，哪有什么资格去追我家小姐。”

　　红英居高临下，破口唾骂道：“你若还有一点自知之明，就断了这份念想。不然的话，在偌大的天明城内，你的麻烦会蜂拥而至，每次的下惨比起今日都会凄惨无数倍……你自己斟酌吧。”

　　“傲冰月么……”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲弄的意味，双手腕好整以暇的交叠在一起，依然一副云淡风轻的模样。

　　“奴婢愿意替我们家少爷下跪。”

　　兰芳刚刚燃起的希望彻底熄灭，她此刻只牵挂着凌风的面子，毫不犹豫的当着上百人的面，对着趾高气扬的陈无常和红英跪了下来。

　　兰芳之所以做出这样的举动，因为她清晰的知道。如果凌风对着陈无常下跪，丢了凌家的面子，等回到族内，肯定会遭受到最严酷的惩罚，甚至会在凌中福等敌对势力的怂恿之下，被打得半身不遂。

　　“你主子输了，哪轮得到你一个卑贱的侍女出头，给本少爷滚一边去。”

　　陈无常毫不犹豫的抬起脚朝兰芳的胸膛踹去。

　　兰芳闷哼一声，娇躯蜷缩在一起，如一个滚地葫芦朝前滚去，一下撞到支撑大厅顶梁的石柱子之上，旋即如死鱼一般软了下来。

　　只见那粉白的石柱子被兰芳娇躯沾染过的地方，留下了一道触目惊心的血痕。

　　“兰芳。”

　　凌风歇斯底里的咆哮起来，脚下一动，如风刮过，瞬间闪到石柱子下方，抱起兰芳。

　　此刻的兰芳无力的歪着头，苦楚的痉挛掠过她还挂着一抹血迹的嘴旁，她的面色纸白，毫无血色，双眸紧紧的合在一起，柳眉紧蹙，满是痛苦之色。

　　凌风心像被锋利的锉刀来回地锉着，刺痛在扩大，扩大成了一片迷惘的、怆恻的情绪。

　　他的指尖搭在兰芳的柔荑之上，查探着她体内的情况，旋即长长的松了一口气。

　　兰芳受的伤并不严重，只是肋骨断了几根，只要服用上好的疗伤药，不出几日，就能安然康复，下床走动。

　　“凌风，愿赌服输，快给本少爷如狗般软趴在地上，喊三句爷爷。”

　　一脚踹飞兰芳，陈无常脸上不但没有一丝愧疚之意，反而气焰高涨，恶狠狠的威胁凌风。

　　“陈无常，你别开心的太早了。”

　　虽然兰芳有惊无险，但是凌风绝对不会放过陈无常，他面色满是浓郁的杀机，一字一顿的道：“这场比试是你输了。”

　　“事实摆在眼前，这个凌风莫非不能接受输局，脑子拐不过弯来，疯癫了？”

　　“想来也是，如果是我，当着怎么多人的面，当众下跪，喊陈无常三句爷爷，宁愿死了一了百了，活着也没有脸皮出现在天明城了。”

　　“应该是那个侍女的缘故吧，你没有看见那个侍女被陈无常一脚踹出去的时候，凌风那充满暴戾之气眼神是多么的吓人，简直跟远古凶兽一模一样。”

　　几个自以为推断能力很强的中年男子立马推断出凌风胡言乱语的原因。

　　“死到临头，还口出狂言，你别以为这样说，我就会放过你，现场这么多朋友作证，你想赖都赖不掉。”

　　陈无常已经确定凌风想赖账，寒声道：“如果你真的不想下跪的话，我就命人砍掉你的四肢，将你丢到城门口示众，料想你给凌家蒙受如此的奇耻大辱，你父亲也不会有话说。”

　　“我说的对不对，等下你便知晓了，何必如疯狗一般在此地乱叫？”

　　凌风按下内心强烈的杀意，他知道此刻的自己实力低微，奈何不得陈无常，于是转头过，盯着林管事，问道：“林管事，方才陈无常说那块木段是百年玉龙木对吧？”

　　“不错，陈公子回答的并没有错，这块木段的确是百年玉龙木。”

　　林管事一脸的莫名其妙。

　　“错了，其实这块是玉龙木没错，但是成年的年岁只有九十八年，离百年还差了两年。”

　　凌风抱着兰芳，腾出一只手，竖起一根中指，摇了摇。

　　“凌风，你别信口雌黄，你有什么证据能证明这块玉龙木只有九十八年的岁月？”

　　陈无常怒目圆睁，几乎吼了出来。

　　“很简单，不知道大家有没有上山砍过树？”

　　凌风目光扫视一方大厅，高声问道。

　　“废话，大厅之中，几乎都是武者，常年在元气充盈的山野中修炼，对那些古树自然熟悉不过了。”

　　一个男子对凌风故意带着他人胃口的行为很不满，撇了撇嘴，故意扯高嗓子。

　　“大家砍断树墩的时候，应该都见过树轮吧？”

　　凌风不疾不徐的道：“寻常的树木每过一年，就会形成一圈树轮，而玉龙木却有些一同，每隔十年才会形成一圈树轮，想判断这块玉龙木到底有没有百年，翻过来，看下树段底部的树轮就清楚了。”

　　“竟然有这等说法？”

　　凌风之言简直为所未闻，就连林管事也没有听说过，不过他还是依然凌风之意，翻过树段，仔细观察起玉龙木底部的树轮。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九……”

　　声音到此戛然而止……

　　林管事抬起眼，满是不可思议之色，下意识的倒吸了一口冷气，喃喃道：“九圈树轮都完好的连接在一起，唯独最后这一圈树轮差了五分之一的缝隙，如此推算过来，这块玉龙木的确只有九十八年。”

　　一楼大厅鸦雀无声，几乎针落可闻。

　　在场的上百人均是下意识的张大了嘴，宛如一条正在吸水的鲸鱼。如果可以选择，他们宁愿相信江河的水倒着流，也不会相信眼前发生的一切。


第10章 你输了（下）

　　“不可能！不可能！”

　　陈无常手指颤抖的指着凌风，宛如看着一个十恶不赦的魔鬼。疯狂的咆哮起来：“凌风，你这个一无是处的废物，你怎么可能看的出来玉龙木的成长岁月只有九十八年，对，你一定做了什么手脚！”

　　“人在做，天在看，你以为暗中吩咐下人对我使辫子，就可以稳操胜券？”

　　凌风的声音逐渐的冰冷下来：“陈无常，正如你方才所言，愿赌服输，如果你是个带把的男人，就跪下来，兑现自己的承诺。”

　　其实凌风之所以能正确的判断出玉龙木的成长岁月，全部是靠直觉。

　　直觉这个东西很是玄乎，如果非要打个比喻的话，就如同一个杀手，长期处于生死边缘，就会对即将到来的危险就一种心灵的警惕和感觉。

　　而凌风未重生之前，为了躲避一个厉害的仇家，寄居在松枯老鬼那里，几乎成了松枯老鬼打杂的下人。每天要搬运大量的玉龙木，供松枯老鬼炼丹，久而久之，他就对玉龙木就一种天生的熟悉感和判断力。

　　“陈公子，愿赌服输，你既然输了，就应该兑现承诺才是。”

　　“是啊，陈公子，男子汉大丈夫，行走天地之间，说出的话就等同泼出去的水，怎能收回？”

　　围观看热闹之人唯恐天下不乱，忍不住催促道。

　　“陈无常，你想反悔？”

　　见陈无常呆立不动，凌风厉声喝道。

　　如果没有陈无常脚踢兰芳这个插曲，凌风或许会勒索点好处，暂时放过陈无常。但是此刻绝对不能饶恕陈无常犯下的罪行。

　　“凌风，你莫要欺人太甚。”

　　形势突然大逆转实在让陈无常无法接受，他气得面色一阵白一阵青，眼珠凸起，额头青筋毕露，狰狞之极。

　　“是你辱我在先，我欺你不过是礼尚往来。”

　　凌风皮笑肉不笑的道：“你有本事就来咬我，反正被狗咬了一口，我堂堂一个人，总不可能反咬回去。”

　　“你。”

　　陈无常满腔的怒火被凌风这句嘲讽之言硬生生的堵在喉咙里。

　　在陈无常的眼里，一直以来，凌风不过是一只微不足道的蝼蚁。要陈无常当着上百人的面，对凌风下跪，以他高傲的自尊，绝对做不到。

　　这份耻辱如果传出来，陈无常在陈家，不但会失去地位，而且在整个天明城也没有脸见人了。

　　“无常公子。奴婢到底有一个主意。”

　　一直冷眼旁观的红英怨毒的盯着凌风，将薄薄的嘴唇贴在陈无常耳畔，压低声音，悄悄的嘀咕了几句。

　　“凌风，我们打个商量好不？”

　　陈无常听得连连点头，抬起头，一改嚣张跋扈的气焰，和声道：“你虽然是凌家名正言顺的少爷，但是现在的处境应该不怎么好吧，不如这样，我用钱财和你换这场赌注的赌约。”

　　“当你一脚踹兰芳的时候，这场赌局已经没有了回旋的余地。”

　　凌风软硬不吃。

　　人争一口气，神争一炷香，世人欺我，谤我，辱我，嘲我，该怎么办？

　　凌风的格言就是，扇他，揍他，杀他，屠他满门，这就是前世的凌风奉行的方式。

　　“凌风，你若再咄咄逼人，就算我陈无常在丹盟内受尽耻辱，你也别妄想安然无恙的走出丹盟的大门。”

　　见凌风敬酒不吃吃罚酒，陈无常怒火横生，好像全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星。

　　若不是在丹盟内，众目睽睽之下，他肯定会毫不犹豫的将凌风剁成十八块，泄心头的怒火。

　　“陈公子，愿赌服输，你过了。”

　　林管事本来对陈无常还是很欣赏的。

　　不过方才看见陈无常暗中吩咐下人对凌风动手，加上此刻没有一点担当，出尔反尔，还威胁凌风，登时也反感起来。

　　“林管事，连你也……”

　　陈无常愣了一愣，声音里透出了一抹不可置信。

　　“老夫最不喜欢出尔反尔之人，希望陈公子好之为之。”

　　林管事言简意刻，寥寥数语却表明自己的立场。

　　陈无常木若呆鸡，面色一片铁青，将拳头捏的咯吱咯吱作响。

　　林管事已经表现出不豫之色，陈无常知道这次自己是彻底栽了，栽在了凌风这个废物的手上。

　　“少爷，我们赢了么？”

　　就在此时，兰芳的眼眸强撑开一道缝隙，沾着血迹的嘴唇轻轻翕动着。

　　兰芳虽然全身乏力，疼痛难当，但是意识却很清醒，方才凌风和陈无常的对话都听得一清二楚。

　　“对，我们赢了，少爷我说过会给你见证奇迹的机会。”

　　凌风低着头，面上漾起一抹安慰的笑容。

　　“少爷，奴婢斗胆说一句您不爱听的话。”

　　兰芳一边替凌风的改变庆幸，一边替凌风的安危担忧无比：“你此时羞辱陈无常只能解心头一时之恨，却得不偿失。因为陈无常有一个亲哥哥，名叫陈无相，此人极为的护短，而且心狠手辣，又是神武学院的高材生，如果让他知道你羞辱陈无常，不出几日，一定会杀上凌府，找你的麻烦。有神武学院作为靠山，到时候，真的没有人会护得了你。以奴婢看来，眼下您只能暂时放过陈无常。”

　　“兰芳，你觉得少爷是个怕事之人？”

　　凌风知道兰芳是为了自己好，但是要他放过陈无常，凌风绝对做不到。

　　“少爷，就当奴婢求你了。”

　　兰芳泪眼朦胧的哀求道：“凌家正处于内忧外患的境地，奴婢真的不想看到你惹上陈家这个无法撼动的强敌。”

　　凌风嘴角抿着一抹冷笑，不置可否的样子。

　　若没有重生，他或许会听从兰芳的建议。但是拥有千年阅历的凌风却清楚，就算现在放过陈无常，陈无常一样不会罢手，依然会暗地里找自己的麻烦。

　　既然已经撕破脸，就没有必要藏着掖着了。

　　兰芳和凌风的谈话虽然很轻，但是陈无常也大致听得清楚，正当他以为事情有转机的时候，忽然凌风一声厉喝，如雷咆哮，轰然而下。

　　“陈无常，给我跪下唱征服！”

　　凌风虽然重生千年之前，修为全失。但是上辈子修炼的王者气势还在，此刻有如实质，直接席卷住陈无常。

　　陈无常修为低微，哪抵挡的住凌风造物境的威压，双腿的膝盖鬼使神差的一弯，等他反应过来的时候，已经如一只狗一样软趴在地上。

　　“凌风，算你狠。”

　　事已至此，陈无常知道今日若不给个交代，不但会受到大厅上百人的鄙夷，最重要的是林管事绝对不会放过自己，反正横竖都是“死”也豁出去了。

　　他气眼睛就像铁匠的熔炉那样往外冒着火苗，铁青着脸，嗫嚅道：“爷。”

　　“你说什么？我听不清楚。”

　　凌风嘴边漾着一抹嘲讽之色，指尖掏了掏耳朵。

　　“爷爷。”

　　陈无常脸上满是憋屈之色，真的恨不得找个地缝钻进去。

　　“你这句爷爷是对谁喊的？”

　　凌风居高临下的道：“如果是对着我说的，就拿出一点诚意出来，至少加上‘我服你’你三个字。”

　　“凌风爷爷，孙子服你。”

　　陈无常厉声咆哮起来，双手捂着脸，整个人如泄了气的皮球，软倒在地面。

　　“乖孙子，第一次见面，也没有准备什么礼物，就赏你一口唾沫，当见面礼吧。”

　　凌风嘴巴张开，一口唾沫朝外射去，正好挂在陈无常充满狰狞之色的脸颊之上。

　　“凌风，我草泥马。”

　　陈无常抬手擦拭掉脸颊上的又稠又糊的唾液，心中的怒火如决堤的江水，无法遏制的涌了出去，淹没了仅存的一点理智。

　　他不顾一切的站起身来，如疯子般抬起拳头，就向凌风的脑门砸去。

　　“回去操你妹吧。”

　　凌风反讥的同时，脚步不断的往后退去，正好隐藏在林管事身后。

　　林管事脚下一拌，处于盛怒之中的陈无常正好以非常不雅的狗吃屎姿势，栽倒在地面之上。

　　“陈公子，你若胆敢在我丹盟内咆哮，老夫就不客气了。”

　　林管事虽然对得势不饶人的凌风印象也谈不上多好。

　　但是对比陈无常的出尔反尔，他心还是倾向于凌风的。加上众目睽睽之下，总不能眼睁睁的看着凌风在丹盟内被陈无常殴打，于是才出手阻止了陈无常的报复。

　　“凌风，你这个杂碎。给本少爷洗干净脖子等着宰杀。”

　　强烈的复仇欲望，渗透到陈无常每滴血和每个细胞里。

　　“面子不是别人给的，而是自己硬蹭上去丢的，陈无常，你在我的眼里不过是一只渺小到可以忽略不计的蝼蚁，跟你练练手，还真是高抬你了。”

　　凌风丝毫没有将陈无常的威胁放在心头。既然做出了这样的决定，他已经想好了退路。

　　“好了，你们的赌注已经结束，通过考核的人随老夫进入二楼观看长风大师炼丹吧。”

　　林管事实在听不下去两人的污言秽语，转头便往二楼走去。

　　兰芳除了替凌风庆幸以外，更多的是担忧。她几乎可以预见的到，等凌风离开丹盟，肯定会遭受到陈无常的疯狂报复。


第11章 神乎其技（上）

　　这场辨别灵草的比试，凌风化腐朽为神奇，让陈无常颜面扫地，间接展现了自己不凡的天赋。

　　比试获胜以后，凌风本想直接问林管事讨要一枚“回春丹”给兰芳服用，压制伤势。

　　不过兰芳的伤势并没有危及性命，加上凌风和林管事初次见面，没有其他的交情，只能暂时先放弃了这个想法。

　　通过五种灵草考验的一共十几个人，兰芳身受重伤，凌风抱着她坦然自若的走上了二楼。

　　因为凌风的表现不俗，林管事只当做没有看见，也由着他破坏了这些无关紧要的小规矩。

　　出奇的，受到如此大的羞辱，陈无常并没有离去，而是换上随身跟班的衣裳，和红英满是阴霾之色的跟了上去。

　　“少爷，那个陈无常真是太不要脸了。”

　　兰芳倚靠在凌风温暖的胸膛上，以她的角度正好看到陈无常跟在自己两人身后。

　　“人不要脸则无敌，就当他是我放的一个屁便是。”

　　凌风连正眼都没有看过陈无常，反而低下脑袋，鼻尖贴在兰芳傲然的双峰高耸处，贪婪的吸了几口，旋即透出陶醉的神色。

　　对于凌风这样挑逗的动作，兰芳从开始的不习惯，到此时几乎习以为常，尝试几次推开凌风，在没有任何结果以后，也就任由着他胡闹。

　　尾随在凌风身后的陈无常听到他嘲讽之言，气的连口中的牙齿都硬生生的咬蹦了几颗。

　　上二楼的走廊不过几十节，转瞬即到。

　　二楼的大厅充斥着一股浓郁的丹药味道。

　　伫立在门口，凌风重重的吸了一口，仿佛回到了千年以前，和松枯老鬼相处的岁月，脸蛋之上满是缅怀之色。

　　“凌风，你这个没见过世面的草包，吓得连大门都不敢进，是不是意识到自己胸无点墨，等会见到长风大师会露馅？若你还有点自知之明，就快夹着尾巴滚出丹盟。”

　　强烈的屈辱之心在陈无常脚下如生根发芽，迫使他继续逗留在丹盟。

　　今日如果不从凌风身上找回场子，陈无常绝对不会甘心回去家族，接受严厉的责罚。

　　“只会占口头便宜小苍蝇，趁现在脑袋还长在脖子上的时候，尽量多废话几句吧，因为留给你的时间真的不多了。”

　　凌风双眼紧紧的眯起，盯着陈无常远去的背影，隐约可见瞳孔内闪烁的寒光。

　　对于陈无常这只烦人的苍蝇，凌风已经起了杀机，当他从丹盟内再次走过来的时候，便是陈无常的死期。

　　二楼的空间比起一楼要略小一些，在角落处，一个头发灰白，年近古稀的老者倚靠在一张太师椅上，身躯随着椅子的摇晃微微的摇动着。

　　这个假寐的老人身上流转着一丝岁月沉淀的丹药味道，凌风大致的推断出他多半就是长风大师，天明城丹盟分会的主事人。

　　凌风知道现在不是和长风大师套近乎的最佳时机，于是将目光转到别处去。

　　大厅的台阶最前方，置放着一尊一人多高的赤金鼎炉。

　　赤金鼎炉内紫气缭绕，炽热的气息随着空气四处蔓延。

　　一个约莫十三四岁的少女伫立在鼎炉前方，白玉般的纤手宛如兰花绽放，带起一丝丝残影，正聚精会神的炼制着一种丹药。

　　那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里。

　　除了一头黑发之外，全身雪白，面容更是秀美绝俗。只是肌肤间少了一层血色，显露出一抹楚楚可怜的气质。

　　少女此刻炼制的是一品灵丹“回春丹。”

　　凌风盯着那个炼丹的少女手上飘逸的动作，历来云淡风轻的面容也显现出一抹重视之色。

　　凌风虽然修为全失，但是眼力还在，一眼便看出来，这个少女不但觉醒的命轮，而且命轮之中还演化出了大道的烙痕，俗称“道痕！”

　　觉醒命轮的过程中，因为感悟天道玄妙的层次不同，极少数武者的命轮表层有可能会异变出道痕。

　　如果说命轮是武者蕴藏精、气、神、和沟通天地道则的最关键所在。

　　那命轮中异变出的道痕则是大道法则对一些幸运者感悟大道本源之力达到某种高层次的恩赐。

　　一个武者能不能越级挑战，主要是看演化出命轮的道痕条数。

　　普通武者觉醒命轮，命轮表层是没有道痕的。

　　若演化的过程之中，命轮产生异变，出现一条道痕，意味着他的能借助的天地元气成倍增加，这便是大道法则恩赐的可怕功效。

　　打个比喻，天地之间一共有十股“元气”武者演化的命轮若异变出一条道痕，能借助天地之间十股元气中的一股，两条道痕，借助元气两股，以此类推。

　　借助的越多，自然能够横扫同级别对手，甚至比自己高几阶的强者。

　　更为难得的是，随着道痕的条纹增加，武者除了能借助庞大的天地元气外，同时，精神力也会不断的增强。

　　精神力，修炼到极限，可以凭借心念操控天地万物，千里之外，杀人无形。

　　最恐怖的还不仅于此，因为精神力的磅礴，拥有道痕的修炼者是丹药师的最佳人选。

　　丹药师是天玄大陆最尊贵的职业。

　　当然，也并不是说炼丹师这个职业一定要异变出道痕的修炼者才能胜任。

　　不过命轮内异变出道痕的修炼者，踏足炼丹师这个职业，因为精神力的庞大，只要道痕的条数够多，将来取得的成就必然是万众瞩目，甚至可以达到传说之中的丹药大宗师境界。

　　凌风前世觉醒以后，演化出的只是没有道痕的普通命轮。

　　他之所以能修炼到造物境，是经历过无数的生死，涉险踏入千万位面的禁地，收集到无数强者残留在世间的灵魂，汲取灵魂中还未消散的微末道意，炼化已用，积少成多之下，命轮不断壮大，最终异变出数条道痕，才取得了这样的成就。

　　命轮内异变出一条道痕，精神力就跨入了“凡境前期。”出现两条，精神力达到“凡境中期”出现三道，精神力就会达到传说中的“凡境大圆满。”

　　眼前这个披着一袭轻纱般的白衣的少女年纪只有十三四岁，却能动作熟稔的炼制一品灵丹，可以肯定的是她的精神力至少跨入了“凡境大圆满。”

　　也就是说，这个少女命轮内至少异变出了三条道痕。

　　凌风前世虽然见过这样的天才，但都是大宗门精心挑选的天才弟子，想不到今日会在弹丸之地的天明城偶遇一名，心中确实有些震惊。

　　沉思之间，忽然空气之中产生了一股狂暴的灵草气息的波动。

　　凌风眉头一皱，脱口而出：“紫罗兰放的太多，炸炉了。”

　　提醒的声音刚刚落下，整个大厅猛地一阵晃动，旋即“砰”的一声巨响，一股黑烟从赤金丹鼎内腾升而起，直冲天花板。

　　黑烟缭绕，呛咳之极。众人没有注意到的是，一直闭目假寐的长风大师微微睁开浑浊的眼眸，深深的瞥了眼凌风，旋即再次合了起来。

　　等黑漆漆的烟雾消散之后，那个炼制丹药的少女如瀑布般柔滑的青丝已经被炸得倒竖而起，正不停的冒着黑烟。

　　更为难看的是，她一身雪白的衣裳多处碎裂，沾满了灰烬和散落的灵草碎根，连贴身的粉红色亵衣都微微往外掀开，隐约可见里面粉嫩的肌肤和刚刚发育的一双玉兔的轮廓。

　　“大小适中，盈盈一握，堪称极品！”

　　凌风自诩是纨绔子弟，自然要做出榜样来。他的目光沿着那少女亭亭玉立的身段不断往上游移，最终停留在那胸前的饱满之处，嘴边啧啧有声。

　　“看什么看，再敢乱瞧，小心本姑娘挖掉你的眼珠子。”

　　那个少女本来如水出芙蓉的秀美脸蛋宛如涂上了一层漆黑的墨汁，只剩下一双灵动之极的星眸子恨恨的瞪着凌风。

　　“这……不关我的事……”

　　凌风收回视线，很是无辜的耸了耸肩膀。

　　“如果不是你这个废物出言制造杂音，打扰了采心姑娘炼丹，让采心姑娘一时分心，怎会弄得炸炉？”

　　不需要多问，这道火上加油的声音的主人肯定是对凌风恨之入骨的陈无常。

　　“采心姑娘是吧？你也是这样认为的？”

　　凌风撇撇嘴，以他的高傲，真的懒得去解释其中的弯弯道道。

　　采心娇躯之上一片狼藉，正取来一件长袍，掩盖春光乍泄之处，哪有心思理会凌风。

　　这时，陈无常如苍蝇嗡嗡叫的声音又响了起来。

　　“众所周知，紫罗兰药性温和，甚至可以不经过处理，直接服用。”

　　陈无常终于逮到落井下石的机会，哪会轻易放过：“就算将紫罗兰全部放进丹炉内，也绝对不会引起炸炉的恶果，由此可以肯定是凌风这个废物打扰采心姑娘炼丹，这种人应该马上踢出丹盟，免得玷污丹盟的名声。”

　　那个叫采心的少女这才收拾停当，好整以暇的抬起头，嘴瓣儿微微翘起，像恬静的弯月。

　　她并没有急于肯定、或者反驳陈无常的定论，而是饶有兴趣的看着凌风和陈无常，仿佛自己是个旁观者一般。

　　“凌风，这次连老夫都帮不上你了。”

　　以林管事的眼力，自然可以轻易的看出过错不在凌风身上。

　　但是采心是长风大师的孙女，而且脾气大的很，在不知道采心心意的情况下，只能忍痛牺牲凌风平息采心的怒火了。

　　几名负责丹盟秩序的武者抬起青筋毕露的手腕，按在凌风的肩膀之上，正打算将凌风驱赶出去。

　　就在此刻，采心抬起柔夷，水灵灵的眼眸里闪现出一抹狡黠：声音像黄莺打蹄，动听之极：“你打扰了本姑娘炼丹，就这样将你驱赶出丹盟，岂不是太便宜了你？”

　　“采心姑娘，你看这样如何？”

　　凌风将兰芳从怀抱里放下来，嘴角勾气一抹淡淡的笑意，借坡下驴的道：“既然我打扰了你炼丹，不如我从新炼制一枚回春丹还给你？”

　　“就凭你？”

　　采心柳眉簇起，沉吟道：“如果本姑娘没有猜错的话，你应该连命轮都没有觉醒吧？没有觉醒命轮，就感悟不到天地之中的元气波动，怎么可能炼制的出丹药？”

　　其实采心的话已经表现的很客气了。

　　炼丹是一种极为繁琐的过程，期间不能出一点差错。

　　不但要牢记灵草放进丹炉的次序，还要感应到灵草在丹炉内的成熟度和其他灵草的融合程度，不能过早，也不能太迟，就算差之毫厘，也可能会导致炼丹功败垂成。

　　天玄大陆炼药界的常识，没有觉醒命轮，反应迟钝，还感受不到元气的波动，别说回春丹，就连其他没有品级的丹药都不可能炼制的出来。

　　而回春丹正是一品丹药，必须要一品炼丹师才能炼制的出来，采心觉醒了命轮，道痕有三道，而且精神力强悍，加上炼制丹药已经有数年，今日炼制回春丹也连续失败了好几次，更别提凌风这个初出茅庐的纨绔少年。


第12章 神乎其技（中）

　　“哈哈，凌风，你莫非觉得自己熟悉很多灵草的名字和功效，就能炼制出丹药？”

　　陈无常仿佛看着一只不知天高地厚的跳梁小丑，不屑的大笑：“分辨灵草多学多看，只要记忆力好就能做到。但是炼制丹药靠的可是天赋，天赋懂不？你是一个未觉醒命轮的废物，自然不清楚天赋意味着什么，本少爷可以一字一顿的告诉你，就算给你一百次机会，不，哪怕一千次，一万次，你也绝对不能炼制出一枚完好的回春丹。”

　　“山人自有妙计，能不能炼制出来，你这只苍蝇，且拭目以待便是。”

　　说罢，凌风自信满满的朝丹炉行去。

　　此刻，凌风要做的就是化不可能为可能，让长风大师看到自己掌握的筹码，给以后的谈判争取印象分数。

　　“慢着。”

　　陈无常横跨一步，挡在凌风面前，居高临下的道：“凌风，既然你这么有自信，本少爷就再给你赌一局。”

　　“孙子，你已经输的认我做祖宗了，还拿什么跟我赌？”

　　凌风双手环抱在一起，揶揄道。

　　“你……”

　　陈无常气的青筋暴突而起，强忍着怒火道：“这次本少爷若输了，立马跪地喊你三句爹。”

　　“爹哪有爷爷来的大，蠢货！”

　　凌风摆摆手，懒得搭理他。

　　既然陈无常脸皮如此的厚，一副死猪不怕开水烫的样子，再跟他赌这些毫无意义的筹码，凌风实在提不起兴趣。

　　“凌风，我跟你赌。”

　　红英桃花眼迸射出一抹怨毒的恨意，道：“我拿自己跟你赌，如果你能炼制的出回春丹，就算我红英输，以后端茶倒水，侍寝，任凭你使唤。”

　　“你？”

　　凌风回过头，厌恶的瞥了她一眼，道：“好，我今日就代傲冰月好好教训你这个尖酸刻薄，势利眼的奴才。”

　　说起厌恶之人，陈无常排名第一，红英自然是屈居第二了。

　　凌风真的看不惯红英丑恶的嘴角，正巴不得给她一个刻骨铭心的教训，哪知道红英主动送上门来了。

　　“凌风，如果你输了呢？”

　　红英为人心思细腻，左右权衡之后，觉得未觉醒命轮的凌风能炼制出一品丹药回春丹，简直是天方夜谭。

　　这次，她赢定了，没有任何的意外。

　　“你想要什么？”

　　凌风漫不经心的道。

　　“金币，元器这些东西我不稀罕，再说让你拿，以你的穷酸样，也拿不出来，要赌就以人赌人，如果你输了，你就将兰芳送给陈无常。”

　　这个方案，是红英经过深思熟虑。

　　至少凌风输掉贴身的侍女，会让陈无常全失的颜面稍微好看一些。

　　“兰芳，相信少爷。”

　　凌风鼓励的看着她。

　　“少爷。奴婢，奴婢跟她赌了。”

　　兰芳毕竟是凌风的侍女，命运掌握在凌风手上，当看到凌风那鼓励的眼神，兰芳就知道凌风是下定狠心了。

　　加上兰芳方才见过凌风的过人之处，眼下内心也不怎么惧怕，反而有一种拭目以待，见证奇迹的期待感。

　　“凌风，你加注本少爷身上的痛苦，我要从你侍女的身上千倍万倍的偿还回来，放心，等我将你的侍女折磨得不成人样，一定会将她送还给你的。”

　　陈无常看着兰芳就宛如一头凶残的野狼盯着美味的猎物，吓得兰芳下意识的退了几步。

　　“这个凌风毕竟年少轻狂，经不起陈无常的讥讽，怎会答应这场毫无把握的比试？”

　　一个有幸运进入二楼观看长风大师炼丹的男子盯着凌风走向鼎炉的背影，惋惜的道：“这次恐怕连贴身侍女都要输掉了。”

　　“是呀，凌风已经赢了一场，让陈无常颜面尽失，名望声誉都有了，为何又要再趟这滩毫无把握的浑水？”

　　“回春丹虽然是一品丹药，但是想炼制的过程极为的繁琐。莫说凌风这个没有觉醒命轮的普通人，就算寻常一品炼丹师遇到灵草被烟火浊气污染，也是束手无策，凌风这次栽定了。”

　　围观的十几个人都不好看凌风，纷纷为凌风惋惜起来。

　　见凌风信步而来，坦然自若的伫立在自己身边，还一脸猥琐的模样，采心不禁回想起他方才赤裸裸盯着自己胸脯的目光，面色登时绯红，恼怒的道：“你们当本姑娘是空气么？丹盟可不是你们放肆的地方，没经过本姑娘的同意，也想在此地炼丹？”

　　凌风尴尬的摸下自己的鼻子，退了几步，打算尽量离带刺的采心远点。

　　“心儿，住嘴。”

　　一直闭目养神的长风大师睁开眼浑浊的眼睛，枯瘦如柴的手掌按在太师椅上，动作缓慢的站直颤巍巍的身躯，不疾不徐的道：“年轻人，我孙女今日准备了十份炼制回春丹的材料，炼制第九份材料的时候，却弄得炸炉。这最后一份材料因为沾染了烟火的浊气，别说你未觉醒命轮，就算是真正的一品炼药师，也不能成功的将它炼制出来。这场赌注，你必输无疑，老朽奉劝你一句，还是别赌了。”

　　“多谢老人家的好意，不过在下还是愿意一试。”

　　凌风知道炸炉产生的烟火味会破坏灵草根本的药性，让灵草的生命力流失，变得更难掌控，从而加大炼制的难度。

　　“哎，真是初生牛犊不怕虎。”

　　长风大师对凌风仅存的好感也全失，意兴珊阑的摆摆手，道：“既然你不到黄河心不死，老朽就给你一次机会。”

　　“多谢老人家成全。”

　　凌风礼貌的拱了拱手，转而对着采心笑道：“采心姑娘，既然在下要炼制‘回春丹’赔偿给你，不如你给我打下手如何？”

　　“本姑娘就要好好的看看你到底有多大的本事，敢口出狂言。”

　　既然长风大师已经松口，采心自然不会不依不饶，她高高的撅起如花瓣的小唇，气咻咻的道：“不过丑话说在前头，如果你没有炼制出回春丹来，就充当本姑娘三个月的杂役。”

　　在采心的脑海里，已经想好凌风炼丹失败，怎么折磨他的方式，以偿还对自己的亵渎。

　　“一言为定。”

　　凌风淡然一笑，仔细看了下桌面上一片狼藉的材料，眉头微微的簇了起来。

　　“怎么？看到桌面被烟火浊气熏得焦黑的灵草，没有把握心存怯意了？”

　　采心粉嫩白净的脸颊上依然沾染着少许黑迹，那清澈明亮的星眸子横了凌风一眼，自嘲的道：“不对，是本姑娘说错了，你未觉醒命轮，对灵草散发的药性反应迟钝，根本炼制不出回春丹，一开始就在装腔作势。”

　　“生火，洗鼎。”

　　凌风懒得继续搭理采心，低着头，仔细将桌面那些灵草沾染的焦黑炭末梳理开来。

　　凌风傲慢的态度完全惹怒了采心，她气鼓鼓的瞪了凌风一眼，拾取几根灵木扔在鼎炉的底部，升起了火苗。

　　等鼎炉清洗完毕，凌风扫了眼桌面的几味灵草，手一抓，将一把白色的粉末撒进鼎炉之中。

　　“你干什么？炼制回春丹不需要阴石粉，这样会破坏回春丹的纯度。”

　　采心一脸心痛的道。

　　若不是长风大师在一边看着，对于糟蹋灵草的凌风，她恨不得扬起粉拳，一拳直接将凌风砸趴下。

　　“闭嘴，再吵一句的话，小心我将你扔出去。”

　　凌风毫不客气的呵斥采心，整个人的心神沉浸在炼制回春丹的过程之中。

　　凌风炼制丹药的方法完全超出了其他人的认知。他没有分批朝鼎炉进放置灵草，而是一咕噜的将桌面仅存的那些材料全部扔进了丹炉。

　　采心惊讶的捂住了自己的嘴巴，一脸不可思议的盯着凌风。此刻，她已经确定凌风是个疯子，一个从来没有炼制过丹药的疯子。

　　“果然是没有见过世面的废物，连炼丹的过程都不懂。”

　　红英和陈无常确定自己赢了。

　　等桌面的灵草全部扔进丹炉内，凌风将手掌直接伸进热气滚滚的丹炉，不断的搅拌起来。搅拌的速度越来越快，带起一丝丝劲风，几乎连残影都看不清楚。

　　无数灵草的叶子在高温之下，倏忽腾起，凌风五指摊开的手掌宛如有灵性一般，在指尖的牵引下，那些灵草顺着掌风转动，竟然没有一枚掉落在外。

　　“如此胡乱的将所有灵草扔进鼎炉，按照以往的经验，肯定要炸炉了，但是此刻丹炉周遭的温度依然正常，更不见炸炉的先兆呀。”

　　一个目不转睛盯着凌风炼丹的武者诧异的道：“这个凌风，看起来好像真的有一手。”

　　“好像真有点道理。”

　　另一人费解的道：“如果凌风真的能炼制出回春丹，红英和陈无常这下可玩大了。”

　　听着身边之人费解，震撼，匪夷所思的议论，陈无常和红英面色阴沉的几乎可以滴出血来，两人对视一眼，从彼此的眼中均是看出了一抹担忧之色。

　　红英虽然没有亲手炼制过丹药，但是没吃过猪肉，肯定也见过猪跑。此刻见凌风神乎其技的手法，她的心咚咚跳着，手脚和冰一样冷。


第13章 神乎其技（下）

　　“是、是青火炼丹手！想不到老朽有幸在天明城见到这种失传的绝技。”

　　长风大师目不转睛的盯着凌风手上的动作，苍老的面容之上漾满激动之色。

　　“爷爷，什么是青火炼丹手？”

　　见凌风的动作如行云流水一般，一气呵成，采心的面色也正经起来。

　　“青火炼丹手是《丹经》中流传出来的一种炼丹绝技，传说青火炼丹手修炼到极限，炼丹的时候，根本不需要丹鼎，五根手指，会产生不同的温度的火焰，借助元气操控灵草，翻手之间直接将需要的丹药炼制成功。”

　　长风大师浑浊的眼睛闪烁着一抹难以言喻的精光，无限神往的道。

　　“丹经？为何孙女从未听说过炼丹界有这样的炼丹秘笈？”

　　采心两条眉儿微微蹙起，如月牙儿般，煞是好看。

　　“丹经是远古时期，一名九品炼丹大宗师所著，传说这名炼丹大宗师就是凭借丹经内七式炼丹绝技，以天为鼎，地为炉，苍生为引，山河为料，成功炼制帝品天丹，破碎虚空而去。”

　　长风大师心驰神摇，感慨万分的道：“这丹经随着那名炼丹大宗师精神力突破帝境大圆满，成为万古至尊之后，就失传了，你自然没有听说过。”

　　“爷爷，按照你这样的说法，凌风真的有可能将‘回春丹’炼制成功？”

　　采心惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。

　　丹药分一到九品，九品之上，就是传说之中的帝品天丹。

　　能炼制出帝品天丹，就意味着那名炼丹大宗师的精神力跨入了“帝境大圆满”修为自然也顺理成章的达到至尊境，成为万古不朽的存在。

　　“凌风未觉醒命轮，没有经过修炼，是肉体凡胎，将手掌伸进炽热的丹炉之内，他那双手恐怕早就已经起了层层烫伤的水泡，坚持不了多久。”

　　长风大师回来神来，惋惜道：“还是先前的话，凌风对丹炉内几种灵草混合产生的温度和能量波动根本把握不住，也分辨不出来，加上不能借助天地元气相助，想炼制出回春丹，谈何容易。”

　　“爷爷，你的意思是说如果他觉醒了命轮，就算不是一个正式的一品丹师，凭借丹经之中流传出来的青火炼丹手，有很大的可能炼制出回春丹，对么？”

　　采心心思一转，举一反三。

　　“不错，不过这并不能证明他炼丹的造诣比你强，而是身怀青火炼丹手这样的绝技，才勉强胜你一筹。”

　　长风大师见孙女情绪有些失落，安慰道：“心儿，你莫要灰心，若论起天赋，在天明城，甚至整个于兰国，能跟你比拟之人也屈指可数。”

　　“爷爷，这些我懂。”

　　采心知道长风大师嘴上所言的天赋便是自己命轮内的三条道痕，但是她依然面露疑惑的道：“孙女就是奇怪，这等上古失传的炼丹绝技怎么会出现在一个普通的纨绔子弟身上。”

　　“等凌风炼丹完毕，爷爷亲自问他一下便知晓了。”

　　长风大师自然也很是好奇。

　　凌风此刻已经是冷汗直下，伸入丹炉的手掌布满密密麻麻的水泡，疼痛差点让他失去了操控灵草的平衡。

　　他恼怒不已，若在千年之前，炼制区区一枚一品的灵丹何须如此的麻烦。

　　偌大的二楼大厅，随着凌风炼丹接近尾声，均是大眼瞪小眼，不敢吭声。

　　“红英，你又不是第一天认识凌风这个废物，以他的本事，绝对不可能炼制出回春丹，你且放心好了。”

　　不知为何，陈无常觉得自己这句安慰的话很没有底气。

　　“对，这个废物自小就认识，没有人比我更了解他，如果他真的有这样的本事，又怎会让冰月小姐鄙夷，厌烦。”

　　红英自言自语的安慰自己。不过不知为什么，她的内心越来越不安，两腿像弹棉花似的不住打颤。

　　对于红英和陈无常来说，每过去一秒，都是漫长的煎熬。

　　“喝！”

　　仿佛对红英的讥讽强烈的回击，凌风一声冷哼，手掌重重的拍在丹炉的边缘，登时一股浓郁的丹药气息包裹着一枚青色的丹药冉冉而起，停留在凌风的掌心之中。

　　“这、不可能！”

　　长风大师震惊的再次站了起来，手中的茶杯也“当”地一声掉在地上摔碎了。

　　他怔怔的盯着凌风，眼里满是骇然之色。

　　凌风创造的奇迹，已经彻底打破了长风大师的思维观念，和认知，让他觉得此刻犹如身处在梦境里一般。

　　“凌风真的炼制出了回春丹？”

　　“这是奇迹！不，是神迹。”

　　“不是说阴石粉会破坏回春丹的纯度么？可是凌风炼制的回春丹芬芳的丹气扑面，怎么看也不是一枚废丹。”

　　“原来在天明城臭名昭著的纨绔子弟，竟然是一个深藏不露的天才，陈无常和红英这下可踢到铁板了。”

　　针落可闻的大厅随着那枚青色的回春丹横空出世，爆发出吵杂不堪的声音。

　　红英震惊的面如死灰，耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　一股惊惶的感觉便无可名状的淹了上来，那无边无际的惧怕，迫使她忘记了周遭的一切。只记得自己要一辈子伺候凌风那个废物，除了倒茶递水，甚至还要、还要成为凌风的玩物。

　　“采心姑娘，这枚丹药就是在下的赔罪之礼。”

　　凌风云淡风轻，他伸出满是烫泡的手掌，将刚刚成型的回春丹递了过去。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　采心震惊的宛如雕塑，当接过凌风手中那枚回春丹的时候，如玉般粉嫩的柔夷被凌风狠狠的捏了一把，占了大便宜，都浑然未觉。

　　在采心的认识里，一个没有觉醒命轮的普通人，根本没有任何的精神力，是感应不到丹炉内那些灵草融合中产生的能量波动，这点常识凡是炼丹师都清楚。可是凌风却硬生生打破了这个逻辑。

　　“小兄弟，你是不是以前炼制过丹药？”

　　长风大师态度急转，和蔼地笑道。

　　他看的出来，凌风之所以能炼制出“回春丹”靠的完全不是敏锐的感应能力，而是恐怖的手感。

　　比如一个画师，一辈子画出了无数幅山水画，就算有一天发生意外，这名画师变得耳聋眼瞎，看不到任何景物。但是他依然可以凭借纯属的手感和脑海里的记忆，在画板上画出崭新的山水画，甚至比别人画的更好。

　　凌风之所以在修为全失的时候，炼制出回春丹，也是这样的道理。

　　“偶尔炼过一两次。”

　　凌风也不否认。

　　他总不能告诉长风大师，自己上辈子到松枯老鬼那里避难的时候，闲暇炼制过不下数万次的丹药。

　　“才炼过几次？这……”

　　长风大师的面色古怪起来，精彩无比：“我孙女炼丹的天赋极高，却无论如何都炼制不好回春丹，老朽在此请教下小兄弟，这其中到底有什么不为人知道的原因？”

　　单单凭借凌风施展出的青火炼丹手，长风大师已经知道凌风对炼丹的造诣不下于自己。

　　尽管他明白凌风方才之言有多处不实，不过每个人都有自己的隐私，他也不去追究，摆出一副请教的口吻。

　　当现场所有人看到长风大师对凌风谦卑的摆出“请教”的样子，登时大跌眼镜，仿佛看到了江河的水在倒着流。

　　林管事内心的震撼自然也是无法言喻，他此刻才明白凌风所言非虚，真的有资格和长风大师研究炼丹的心得。

　　“大师客气了，请教不敢担，既然你老亲自过问了，在下就随便说说吧，若有不到之处，还请多多包含。”

　　凌风知道长风大师还略有怀疑，在试探自己的深浅，此刻自然不能藏着掖着，于是谦虚的道：“其实问题不是出在材料之上，而是这丹炉。如果在下没有看错，这尊赤金丹鼎应该是初次使用吧？”

　　“不错。”

　　长风大师疑惑的道：“这难道有问题？”

　　“赤金丹鼎本来是没有问题，不过在抬来使用的时候，肯定长期在烈日之下暴晒过。”

　　凌风道：“赤金属阳，长期吸收阳气，储存在鼎身之上，炼丹的时候，经过烈火焚烧，那些阳气就会从鼎身弥漫出来，从而导致所有放进鼎炉的灵草都变得狂暴，采心姑娘年纪又小，经验不足，自然控制不住火候，炸炉也在情理之内。”

　　“那你也与本姑娘在同一尊鼎炉内炼丹，为何没有炸炉？”

　　采心豁然开朗，但是还是不明白为何凌风炼制最后一份回春丹的时候，却安然无恙。

　　“你忘记我方才放进去的阴石粉了？”

　　凌风深深的瞥了眼采心还在发育的胸部，抿嘴笑道：“阴石粉属阴，涂在鼎炉底部，正好可以压制住鼎内的阳气，所以炼制丹药就变得简单的多了。”

　　“原来如此，怪不得本姑娘连续炼制九次，都失败了。”

　　采心一双玻璃珠般黑白分明，机灵闪耀的大眼睛满是敬佩之色，她终于明白自己的失误在哪里。

　　长风大师也露出恍然大悟的样子，听得连连点头，看凌风越来越顺眼。


第14章 筹码（上）

　　“大师，等在下处理好杂事，在跟你探讨炼制丹药的经验。”

　　和长风大师客套一方，凌风转过头去，盯着目若呆鸡的红英和陈无常，道：“红英，事实摆在眼前，你已经输的体无完肤，此刻还有什么话要说？”

　　“凌风，你想怎么样？你可要记得，我是冰月小姐最得宠的侍女，你若刁难我，冰月小姐一辈子也不会原谅你的，你也休想再接近冰月小姐。”

　　如果要红英长期服侍凌风，沦落为凌风的玩物，就宛如吃了一只苍蝇般恶心，她实在接受不了。此刻脑海里嗡嗡作响，一片浆糊，唯一记得的就是傲冰月这根救命稻草。

　　“别拿傲冰月来压我，大爷我不稀罕。”

　　凌风舔了舔舌头，冷笑道：“既然你输了，就必须任凭我摆布，你就当着现场所有人的面，脱光身上的衣服，只要你能做到这些，我就放你自由。”

　　“凌风，别……别这样行么？”

　　红英傲慢无比的态度陡然软化下来，她哪会预料到凌风连傲冰月的面子都不给。此刻只能装出一副楚楚可怜的样子，不停的求饶。

　　“这个凌风长得人模狗样的，内心却如此的龌蹉，竟然要一个大姑娘当着这么多陌生男子的面，脱光身上的衣裳，实在太过分了。”

　　采心对凌风刚刚产生的好感瞬间熄灭。

　　因为同是女子，她格外的同情楚楚可怜的红英，白里透红的双颊如抽风机般“呼啦呼啦”的吐着怒气，捏着粉拳，打算插手。

　　采心并不知道红英对凌风做了什么，如果知道凌风在红英的怂恿之下，差点丧生在醉月楼。加上丹盟一楼，表露出尖酸刻薄，狗眼看人低的丑陋面目，心肯定不会向着红英。

　　“心儿，愿赌服输，凌风这样做没有错，如果你看不下去，就先回避吧。”

　　长风大师吹胡子瞪眼，呵斥蠢蠢欲动的采心。

　　经过最后的试探，凌风的形象在长风大师心中已经无限的拔高。

　　长风大师还有很多对丹药不解的问题要和凌风交流，怎会容忍自己的孙女破坏这个计划。

　　至于红英，不过是一个微不足道的侍女，以长风大师的身份和阅历，就算惨死在眼前，眉头都不会皱一下。

　　“爷爷，你就会帮着外人，欺负孙女！”

　　采心高高的撅起嘴巴，估计可以挂上两个油瓶。

　　她杏眼含霜，怒瞪了凌风一眼，咬着贝齿，跺着纤细的美腿，不顾淑女的仪容，如疯丫头一般冲出了大门。

　　“脱。”

　　“脱啊。”

　　“红英姑娘，你在犹豫什么？”

　　采心的离开并没有打扰现场众人的兴致，十几个人反而饶有兴趣的盯着泪眼朦胧的红英，不停起哄。

　　这并不是说，现场这些人都是好色之徒。而是方才在一楼的时候，他们都见过红英尖酸刻薄的丑陋面具，所以都知道红英是一个蛇蝎心肠的恶毒女人，根本不会产生一丝同情之心。

　　陈无常目若呆鸡的干站着，目瞪口呆，好像被用了定身法似的，失去了所有的知觉。

　　他此刻内心充斥着震撼，费解、质疑、怨恨，还有对红英的同情，和庆幸自己没有参与这场赌注……反正五味陈杂，说不出到底是什么滋味。

　　“凌风，今日你让我蒙羞，让我无颜出去见人，冰月小姐一定不会放过你的。”

　　红英的声音里透漏出无尽的怨毒之意。

　　如果现在让红英选择，用亲生父母生死来换凌风的生命，她也会毫不犹豫的选择后者。可见其恨意有多深。

　　“辱人者人恒辱之，当你怂恿某些垃圾打的我凌风遍体鳞伤的时候，你可知道我心中的怒火和恨意。”

　　凌风不为所动。

　　“凌风，你记着，今日之耻，我红英必然十倍奉还，否则。誓不为人。”

　　红英万念俱灰，手指颤抖的一点点卸掉了身上的衣裳，最终如一只被剥光的羔羊，只剩下单薄的亵衣，和紧紧包裹住臀瓣的红色亵裤。

　　“够了。”

　　凌风走过去，拾起地面的衣裳，扔在红英的娇躯之上，堪堪挡住她外泄的春光，冷道：“我之所以不让你脱光，是怕你的肮脏玷污了我的眼，今日给你一个刻骨铭心的教训，记得以后别狗眼看人低。还有，告诉傲冰月，如果她想解除婚约，让她自己来跟我谈。”

　　“奴婢会一字不漏的将你今日之言告诉冰月小姐，你等着我家小姐的怒火吧。”

　　红英脸憋得像烧红的铁块，洁白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇。

　　众目睽睽之下，她输了赌注，输的体无完肤。加上方才几乎赤裸的胴体呈现在众人面前，被人当货物一般，指指点点，此刻又羞又怒，实在没有脸皮继续呆下去。

　　在此起彼伏的起哄和嘲笑声中，红英和陈无常两人夹着尾巴，如遇到瘟疫一般，避之不及的离开丹盟的二楼。

　　离开之前，陈无常投向凌风的眼神闪射着凶光，似一只饥饿的野狼，充满了杀气。

　　凌风兑现承诺，真的赢了这场关系到兰芳命运的赌注，她咬紧了嘴唇，眼孔里闪着一种亮晶晶的东西，那不是眼泪，是一种激动的光芒。

　　自从进入凌府，兰芳的命运就跟凌风绑在了一起，凌风的不争气，让她很迷茫，很绝望。她几乎已经看到了凌风父亲一脉失势，自己被遭凌白糟蹋的凄然结局。

　　方才凌风的表现，让兰芳置身在梦中，激动的无法言语。

　　替凌风开心的同时，兰芳内心也产生了疑惑，一个朝夕为伴的人，短短几日之间脱胎换骨，怎会变化如此的大？仿佛换了一个人。

　　兰芳自嘲的一笑，不管凌风变得如何，她只知道眼前这个眼里自信满满之色的少年，是自己的少爷，这便足够！其他的，兰芳不会去多想，这便是作为一个下人的本分。

　　心绪至此，紧绷的心弦一松，胸口一阵刺痛如潮水般席卷而来，迫使兰芳软到在地上。

　　“兰芳。”

　　凌风一把搀扶住她，凝视着她唇边残留着一抹甜蜜的弧度，心里微微发酸。

　　“凌兄弟，我为你准备了一间僻静的厢房。”

　　林管事知道凌风和长风大师有要事相谈，侧开身躯，前头引路，客气的道：“这边请。”

　　“多谢。”

　　凌风点点头，抱着兰芳离开了丹盟二楼，连接下来长风大师炼丹都懒得观看。

　　和兰芳进入一间素雅的厢房之后，林管事主动命人送来了一枚回春丹。兰芳服下回春丹之后，体内的伤势开始恢复，按照估计，只要几天时间，就可以下床走动。

　　凌风静坐在兰芳身边，闭目养神，他知道长风大师炼丹表演结束之后，一定要派人请自己过去“谈话。”

　　果不其然，几炷香时间以后，半遮掩的门被连管事推开。

　　“凌兄弟，长风大师想见你。”

　　林管事笑盈盈的道。

　　“走吧。”

　　凌风不疾不徐的起身，整理下褶皱的衣角，转而瞥了眼陷入沉睡的兰芳，道：“替我好好照顾她。”

　　“这是自然。”

　　凌风面容略显稚嫩，不过言谈之间表现出的沉稳，让林管事产生了一丝错觉。似乎站在自己面前的不是一个年纪轻轻的少年，而是一个历经人世沧桑，处事手段老练的老者。

　　林管事摇摇头，抛弃掉这种荒谬绝伦的想法。


第15章 筹码（下）

　　林管事和凌风信步来到一间古色古香的书房。

　　书房内弥漫着一股书卷的气息，陈设也是极为的简单。

　　长风大师看起来心情很好，坐在椅子上，手上正捧着一本经书，津津有味的看着。

　　当见到凌风的身影出现在室内，长风大师浑浊的双眼闪烁出一抹精光，起身道：“凌风，来了呀，快坐。”

　　凌风毫不客气的一屁股坐了下来，林管事则双手下垂，静立在一边。

　　这时，一个下人端着茶水走了进来，将茶壶搁置在桌面上，就垫着脚跟退了出去。

　　“难得有这样的机会，快来品尝下老朽珍藏的灵茶。”

　　长风大师做了个“请”的姿势。

　　凌风也不急着开口，捏住茶盏，吹开茶杯上的茶叶，轻轻的抿了一口，旋即砸砸嘴巴，道：“这茶……似乎带着一股乳香味。”

　　“这茶可不简单，是采集一阶灵草清苦草，配合女子的乳水加工而成。”

　　长风大师怡然自得的道：“还有，最重要的一点，这些女子都是觉醒命轮的修炼者，若采用普通女子的乳水，味道肯定不那么纯正。”

　　“噗嗤！”

　　凌风喉结抽动，刚刚咽到喉咙的茶水冷不丁地喷了出来，溅了长风大师一脸。

　　“凌风，难道这茶水不符合你的口味？”

　　长风大师有求于凌风，按捺下火气，抬起袖口不停的擦拭着脸上那滚烫的茶叶。

　　“不是……只不过我素来喜欢喝清水，实在喝不惯这奶、呃。是乳水搀和过的茶。”

　　凌风尴尬一笑，一想到茶叶里搀和了女子的乳水，内心忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那是……青年人，多喝些清水，显得有朝气。”

　　长风大师扯着不咸不淡的废话，又命人换上了一壶清水。

　　“对了，怎么不见采心姑娘？”

　　凌风转移话题。

　　“我孙女长得不错吧，你是不是看上了她？”

　　长风大师略有深意的瞥了眼凌风，道：“不过她炼制完丹药以后，就去神武学院上课去了，你若想找她叙旧，可以去神武学院。”

　　饶是凌风活了上千年，也觉得长风大师之言很是唐突，弄得脸上火辣辣的。

　　凌风心忖：莫非长风大师这个老家伙脑子有毛病，或者他的孙女采心有暗疾，嫁不出去？所以推销给自己？

　　凌风心思一转，有些明白过来了。

　　采心天赋卓越，长得又清丽脱俗，凡是有些血性的少年，一见到这样的少女，都会产生好感，特别是凌风这种对男女之事特别好奇、敏感的年纪。

　　这个老家伙在打感情牌呢，话里字字都是陷阱，说的模凌两可。暗示自己不会反对年轻人的交往，还有怂恿的意味在其中，让凌风内心产生无限的遐想的同时，又没有真正的许下什么承诺。

　　凌风毫不怀疑，等长风大师得到心中想要的东西，肯定如皮球一般将自己这个没有觉醒命轮的废物一脚踢开。

　　若换做寻常少年，拥有和美人相处的机会，肯定会将自己祖宗十八代，鸡毛蒜皮的小事都交代给长风大师。

　　但是凌风前世可是活了上千年的老怪物，若说起阅历和为人处世的经验，可丝毫不逊色长风大师。

　　“是呀，在下对采心姑娘可真是一见倾心，当得知采心姑娘已经离去，心下登时感觉怅然所失，仿佛什么重要的东西从身边溜走了。”

　　凌风表露出一副念念不忘的样子，偷偷瞥了眼长风大师，见他的眼睛越来越亮，顺口道：“实不相瞒，在下年纪也不小了，还没有觉醒命轮，将来想功成名就的希望很渺茫，采心姑娘是不可能会看得上一无是处的我，不如大师你做做好事，立一张婚书，直接将采心姑娘下嫁给在下如何？”

　　说着，说着，凌风起身，对长风大师施了一礼，眼里闪现出一抹戏谑之色，笑嘻嘻的道：“你是采心的爷爷，将来我和采心姑娘结成眷侣，这一句‘爷爷’必然是要叫的，在此凌风先给‘爷爷’鞠躬了。”

　　“咳咳……你们青年人的事，老朽是不会插手的，这点还是要问问采心的意见，她若对你有好感，老朽自然不会反对。”

　　凌风的厚颜无耻让长风大师剧烈的呛咳起来，一张老脸憋得通红。

　　他实在没有料到一个没有见过大世面的少年，言辞如此犀利，处处占据上风，驳得自己毫无还手之力。

　　“大师，你可是采心姑娘的爷爷，所谓父母之命，媒妁之言，婚事岂能容小辈自行做主？”

　　凌风瞧着他狼狈的模样，暗道解气，咄咄逼人的道：“你要你点头答应下来，采心姑娘就算对在下有多大的不满，也得无奈的接受现实。”

　　“咱们今日先不提这件事。”

　　长风大师摆摆手，换了个话题：“不知道凌风小兄弟师承何人？”

　　凌风对丹药的造诣虽然深，而且看上去年纪轻轻，但是在修炼的启蒙过程之中，已经算是个大龄人。

　　此时还未觉醒命轮，以后想踏足修炼界是一件渺茫之事，这点也正是长风大师看不上他的地方，他打的不过是青火炼丹手的主意。

　　不过让长风大师疑惑的是，按照常理来说，能传授凌风青火炼丹手的高人，一定是个有名望的丹药大师，肯定也知道觉醒命轮越晚，将来的成就也就越低，但是为何还要费尽心机，将如此珍贵的绝技传授给凌风呢？

　　“尊师有交代，他的名讳，不可对外人言。”

　　凌风暗骂一句“老狐狸”旋即摇头晃脑，故弄玄虚的道。

　　长风大师凭借丰富的阅历，推断出凌风面色平静，不像在说假话，加上本领越高之人，脾气也就越古怪，当下也不去追究。

　　“老朽偶然从一本上古残卷中得知，丹经中流传出来的炼丹绝技一共有七式，青火炼丹手不过是其中之一，不知道凌风小兄弟从丹经中学到了几式？”

　　这句话落下的刹那，长风大师就抬起头，目不转睛的盯着凌风，想从他的表情上推断出一丝端倪。

　　“丹经是远古炼丹秘笈，距离我们现在的岁月，至少有十万年之久。”

　　凌风无限神往的道：“十万年的漫长岁月，无论多玄妙的绝技，都已经湮灭在历史的尘埃之中，能学到一式已经是万分的庆幸，说实话，在下也没有机缘目睹其他六式的玄奥手法。”

　　凌风和松枯老鬼相交莫逆，松枯老鬼是七品炼丹宗师，手中掌握丹经中三式操作手法，但是极为的珍贵。凌风就算再财大气粗，也不可能真的告诉长风大师。


第16章 后生可畏（上）

　　“可惜了。”

　　当得知凌风只从丹经中学会了一式青火炼丹手的操作手法，长风大师有些失落的道：“凌风小兄弟，如果老朽推断的没有错，你应该还没有觉醒命轮吧。”

　　“不错。”

　　凌风翻了翻白眼，这不是明知故问么。

　　“凌风兄弟今年应该有十五六岁了吧，到此时还没有觉醒命轮，将来踏足修炼界的希望很是渺茫啊。”

　　长风大师顿了顿，正色道：“据老朽所知，你在凌家的处境并不是很好，若你能将丹经中流传出来的青火炼丹手交托给老朽保管，老朽虽然不才，但是自认还有些能力，保证你在凌家安枕无忧，还是做得到的。”

　　狐狸尾巴终于露出来了！

　　凌风嘴角勾起一抹若有若无的嘲讽，两指捏着茶水，轻轻的转动着，笑道：“大师，说句不客气的话，你这是在空手套白狼。”

　　见长风大师面露不悦之色，话锋一转，续道：“不过我也是个明事理之人，现在在凌家的过得确很不如意，但是你若想得到青火炼丹手的操作手法，必须要付出一些代价才行。”

　　“呵呵。凌风，你可不要误会。老朽已经是垂暮之年，能不能得到青火炼丹手，无关紧要。不过我那孙女炼丹的天赋绝伦，如果有青火炼丹手这样的绝技相助，将来的成就必然会更高。所以……”

　　被凌风戳破心底的想法，长风大师讪讪的一笑，以他的地位，还打凌风的主意，确实有些过了。

　　“既然是交易，你情我愿，无需过多解释。”

　　上辈子，凌风也好歹活了上千年，自然知道长风大师言辞里多有隐瞒。长风大师是三品炼丹师，年纪到了这份上，想更上一层楼，突破四品炼丹师的境界，希望渺茫。

　　但是若有青火炼丹手这样的远古炼丹绝技相助，说不准真的能炼制出四品宝丹，到时候，地位也会随之增长，调到丹盟其它更高档次的分会，也是有可能的。

　　不过碍于皮面，凌风也不点破他心中的想法，道：“你若给我凑齐几味灵草，要我将青火炼丹手传授给你也未尝不可。”

　　“不知道凌风兄弟要老夫凑齐哪几味灵草？”

　　长风大师悬着的心彻彻底底放松下来。

　　若凌风提别的要求，他可真有些为难了。但是灵草之类的东西在丹盟内多得是，长风大师生为天明城丹盟的主事人，这点小事，还是可以做的了主的。

　　凌风也不藏着掖着，直接将写好的丹方交给了长风大师。

　　他给长风大师的是名为“凝神丹”的丹方。

　　凌风之所以迟迟不能觉醒命轮，踏足修炼界，并不是真正意义上的庸庸碌碌之辈。根据凌风上辈子的经验推测，应该是在他出生之后，脑海中就被人偷偷下了一道禁制。

　　这道禁制下的恰到好处，而且极为隐晦，就犹如一道薄薄的膜，阻隔了凌风和天道法则的感应，所以他才迟迟不能觉醒命轮。

　　若不是凌风前世恰巧因为特殊的机缘，觉醒了命轮，证实自己是被人暗中下了毒手，这辈子恐怕还真的会怨天尤人，浑浑噩噩的过日子。

　　至于到底是谁偷偷在凌风脑海里下了这道禁制，凌风心下已经有猜测，不过现在还不是公之于众的时候。

　　脑海是人体最复杂的构造，脑海内被下了禁制，是不可以用外力冲破的，否则必然会伤及脑海的神经系统，记忆力变得残缺不全。只能靠自己体内产生的精神力来化解。

　　这也是凌风选择“凝神丹”的原因。

　　“凝神丹”服用以后，可以促进神经系统的循环。将一个人的精气神短暂的凝聚在一起，产生一股精神力，从而突破那层薄薄的禁制之膜，让凌风触摸到天地道则的本源气息，觉醒命轮。

　　“这可是三品丹药呀，在天明城的丹盟分会，也只有老朽有能力炼制。”

　　长风大师仔细端详着丹方上描写的灵草数量，眉头皱了起来，额头、眼角，全是深深的皱纹：“凝神丹服用之后，会将人体内的潜力暂时逼迫出来，但是药性过后，服用之人也会遭到反噬，轻微者精神萎顿，长期卧病不起，严重者甚至会精神出现错乱，变得疯疯癫癫。”诧异的抬起头，问：“你要炼制这种丹药做什么？”

　　“在下自有用处，大师尽管炼制出来便是。”

　　凌风抿嘴一笑，道：“正巧，您不说我还差点忘了，在下还准备了另一种丹方，来遏制服用凝神丹的副作用的产生，还请长风大师过目。”

　　凌风早有准备，毫不迟疑的将袖口内另一张“养元丹”的丹方递了过去。

　　区区一枚凝神丹，就想换价值无可估量的青火炼丹手，自然是不可能的。凌风此刻采取的是温水煮青蛙的策略，将心中的所需之物，一点点展露出来，不然肯定会吓到眼前这之老狐狸。

　　“凌风小兄弟，看来你准备的万分充分呀。”

　　长风大师揶揄一句，接过凌风递过来的另一张丹方，瞧着上面写满密密麻麻的灵草名字，登时面露不愉之色：“凌风，方才那张凝神丹的丹方，几乎耗费了天明城丹盟一个月的收入资源，而这张养元丹更是离谱，所需的灵草不下数十种，而且其中半数都是难得一见的珍贵灵草，你这是跟老朽开玩笑吧？”

　　“在下没有开玩笑。”

　　凌风知道长风大师在夸大其词，连眼皮都不眨，神色自若的道：“青火炼丹手是上古炼丹绝技，是不可以用价值来衡量的，若不是在下急需两瓶‘凝神丹’和‘元阳丹’也不会轻易和大师做这笔交易，说起来，还是在下亏了。”

　　“什么，你说的不是两枚丹药？而是两瓶？”

　　长风大师枯廋如柴的手掌猛地按在桌几之上，震得桌面凉透的茶水飞溅出来，怒道：“真实岂有此理，岂有此理，你以为老朽开的是善堂？”

　　“既然大师觉得在下提出的要求过分了，那……”

　　凌风喘了口气，道：“那这笔交易就作废吧。”

　　说罢，凌风起身便走，当前脚刚刚跨出门栏，长风大师镇定无比的声音响了起来：“凌风，你若走出丹盟，陈无常肯定会在路途中伏击你。你若想保全自己的性命，只能乖乖的选择和老朽合作。”

　　长风大师有绝对的信心，如果凌风稍微有点脑子，就会选择委曲求全，成为任由自己拿捏的软柿子。

　　因为为了保住小命，凌风没有其他的选择。

　　“大师，谁说我要离开丹盟了？”

　　凌风回过头，揶揄道：“在下只不过想找个送信人去玉京城，通知玉京城丹盟分舵的主事人，告知他我想用青火炼丹手兑换几瓶丹药，想必玉京城的主事人应该不至于愚蠢到拒绝这笔稳赚不赔的买卖。”

　　长风大师的面色登时阴沉下来。

　　他自然听出了凌风暗讽自己“愚蠢”，不过这些都无关紧要。

　　最让他担忧的是，若真的让玉京城那边的丹盟主事人知道这件事，肯定会毫不犹豫的派人来接走凌风，到时候自己穷尽心思的一方努力，恐怕只能竹篮打水一场空。

　　“大师……”

　　一直眼观鼻，鼻观心的林管事按耐不住，急道：“凌风今日施展出青火炼丹手之事，在场有十几个人见证，想隐瞒住这个消息是不可能的，还有，玉京城的丹盟主事人历来和您不对付，如果真的让他们知道凌风掌握着这样的绝技，恐怕会无端横生出变数。”

　　长风大师苍老的面容之上阴晴不定，陷入了沉思。

　　丹盟的规矩很是严格，按照常理来说，长风大师贵为三品炼丹大师，负责管辖的地域，绝对不止小小的天明城。

　　正是因为他和玉京城那边的丹盟分舵某些高层不对付，才被排挤出权利的核心地带，发配到这个鸟不拉屎的天明城。

　　虽然凌风狮子大开口，让长风大师肉疼。

　　但是只要能得到凌风手上的“青火炼丹手”这项远古炼丹绝技，他就有很大的希望炼制出四品宝丹。

　　到时候，他的风头和声望肯定能盖过玉京城分舵的丹盟主事人，甚至职位也会晋升，狠狠的出一口恶气。

　　“凌风，你的条件老朽都答应了。”

　　当说出这句话以后，长风大师感觉心力交瘁，一股疲惫不堪的感觉席卷而来，迫使他精神萎靡不振。

　　“大师，你确定么？”

　　凌风脚下一顿，笑盈盈的回过头，努努嘴，道：“不过在下却改变主意了。”

　　“你——”

　　长风大师霍然站起，吹胡子瞪眼，宛如一头发疯的公牛，他强忍着怒气，道：“你到底想怎么样？”


第17章 后生可畏（下）

　　“除了凝神丹，养元丹外。”

　　凌风竖起两根手指，眼里闪现出一抹精芒，一字一顿的道：“我还要纯阳丹和爆裂丹两种丹药。另外，再加一百颗元珠。”

　　凌风心里早已经有了主意，这几种丹药都是他急需之物。

　　凝神丹是觉醒命轮的契机。离一个月族比的时间所剩无几，养元丹必须用来淬炼肉身，加快修炼的速度，他才有把握在族比中大放异彩。

　　至于纯阳丹，自然是压制凌雪体内的玄阴之气必须之物。

　　纯阳丹虽然不能延长凌雪的寿命，却可以让她如正常人一般下床走动，不会受到玄阴之气的折磨。

　　对于长期卧病不起的凌雪，这无疑是一份天大的惊喜。

　　而爆裂丹，是一种威力很强的丹药，只要捏碎，爆炸产生的能量甚至可以重创聚元境的元士，这是凌风修为处于弱小期，不可缺少的保命手段。

　　剩下的最后一件物品便是元珠！

　　元珠是玛瑙大小的红色珠子，蕴含了磅礴的元气，汲取元珠内的元气，可以加速修炼的速度，是武者的必备品。

　　当然，凌风索要元珠并不是用来修炼，而是要摆几个灵阵，借助阵法的玄妙，让自己加速突破蜕凡境前几个境界。

　　只有这样，他才有信心在族会上将某些狗眼看人低的家伙狠狠的辗压在脚下。

　　“人心不足蛇吞象……你小心被活活撑死。”

　　长风大师不顾身份，手指戳着凌风，唾沫横飞地骂道：“老朽虽然不清楚你嘴上所说的‘纯阳丹’到底需要几味灵草，但是‘凝神丹’‘养元丹’‘爆裂丹’这三种丹药品级都不低，所需的灵草价值连城，我天明城丹盟内能不能凑出材料都是未知之数，何况还是一百枚元珠，你可知道元珠得来是多么的不易？”

　　“一百枚元珠，相当于一百万金币。而且还有价无市，凌风，你的要求的确有些过分了。”

　　林管事也面露不悦之色。

　　他觉得凌风太不知天高地厚、不知进退了。如果真的惹怒长风大师，别说凌风，就算整个凌家也别想好过。

　　“长风大师，于兰国上百个丹盟的分会，我听说您管辖的天明城分会连续几年的业绩都在下滑？如果这样的恶劣的情况继续下去，恐怕您这个天明城丹盟分会的主事人都坐不稳了。”

　　凌风脸上没有一丝火气，笃定的道。

　　在来到丹盟之前，凌风已经做过详细的调查。丹盟虽然是一个庞大无比的势力，但是下属分会都保持着相互竞争的关系，每一年的业绩评比，如果哪一个分会持续三年垫底，有可能主事人我职务都被撤换。

　　“老朽跟你谈交易条件，你跟我扯这么多废话干什么？”

　　长风大师愤愤然吼起来，若不是顾忌自己的身份，真的有可能拿起桌面的茶杯，狠狠的甩在凌风这个不知分寸的少年头上。

　　“我有一种提纯的办法，让你你天明城的丹盟分会炼制出的丹药纯度都保持在百分之七十以上。”

　　凌风语出惊人。

　　若论起青火炼丹手的价值，区区几种丹药自然无法与之相提并论，但是离家族的族比不到一个月的时间，凌风实在没有时间耽搁，只能出点血，另外给长风大师一点好处。

　　一般来说，无论多高明的炼丹师，在炼丹的过程之中，都无法避免会出现丹药灵性流失的情况。

　　之所以会出现这样恶劣的情况，原因有很多，炼丹师经验不够，操作不当只是其中之一。

　　更多的是因为灵草放在鼎炉之中，随着炽热之气弥漫，灵草本身就会慢慢丧失灵性，从而导致炼制出来的丹药瑕疵很多，服用效果也大大的减低。

　　每年一次的丹盟业绩评比，卖出丹药产生的利润占据了大部分。

　　如果真如凌风所言，有办法将炼制出的丹药纯度保持在百分七十以上，那同材料炼制的每一粒卖出去的丹药价格肯定翻了几倍。

　　如此一来，长风大师管辖的天明城丹盟分会的业绩就会不断的上涨，不但能超额的完成任务，甚至、甚至自己有可能得到丹盟总盟高层的赏识。

　　想到这里，长风大师不禁心动起来。

　　“你，此言当真？”

　　长风大师怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，他的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　凌风抛出去的诱饵，简直让他无法拒绝。

　　“大师，凭我没有觉醒命轮就可以炼制出一品丹药‘回春丹’，凭我可以找出赤金鼎炉炸炉的原因，凭我能施展青火炼丹手，这些难道还不够？”

　　凌风胸有成足的拍下胸脯，道：“大师，我没有必要骗你，我凌家就居住在天明城，满门数千口人，跑得了和尚也跑不了庙，你且放心好了。”

　　“那你何时将青火炼丹手和丹药提纯的方法告诉老朽？”

　　长风大师也觉得凌风没有那么大的胆子，敢拿这些事跟自己开玩笑。

　　“先不急，等你看过我手上其他两种丹方再说吧。”

　　凌风将纯阳丹和爆裂丹的丹方直接交给了长风大师。

　　“这爆裂丹虽然品级高，但是老朽自信还能炼制出来，只是分会内的材料不足，短短三天，最多给你炼制出三枚。”

　　长风大师凝视着凌风递过来的其中一幅丹方，斟酌须臾，给出了最终的答案。

　　“三枚便三枚吧。”

　　凌风也知道爆破丹炼制不易，极为珍贵，能得到三枚，已经出乎了他的心里预期。

　　“不过这纯阳丹就有些麻烦了。”

　　见凌风没有反对，长风大师将目光投向了纯阳丹的丹方，盯着上面密密麻麻的灵药名字，眉头的皱纹越来越深，几乎成了一块抹布，最终蔚然一叹，道：“这纯阳丹，老夫实在炼制不出来，心有余而力不足呀。”

　　“是纯阳丹的品级太高，超出了你的能力范围？如果我将青火炼丹手这种绝技传授给你，你应该有把握了吧。”

　　对此，凌风早有预料，并没有表现出一点意外。

　　纯阳丹是四品宝丹，炼制自然很不容易，这也凌风找上丹盟的原因。

　　“凌风，你也知道，炼制纯阳丹的材料弥足珍贵，就算有青火炼丹手的相助，老朽也没有任何的把握。”

　　让凌风意外的是，长风大师还是没有一点信心，字字斟酌的道：“炼制纯阳丹的主药一共五种，辅药一百零四种，辅药的种类暂且先不提，但是这五味主药，烈阳草，五行晶，九霄果，火灵芝都是阳性很重的灵草，价值连城，我天明城的丹盟分会虽然没有，但是还可以托付其他分会，帮忙寻找，想必是可以凑齐的。最难的是炼制纯阳丹的药引，竟然要三劫魂兽的精血，你可知道三劫魂兽意味着什么？意味着他的修为达到了我们人类修士的神桥境，想汲取这些强悍的魂兽的精血，简直是难如登天。”

　　凌风面色依然淡然，他知道长风大师还有后话要说，于是静静的聆听，没有打岔。

　　“就算老朽耗费精力和人脉，真的寻到三劫魂兽的精血做药引，但是一百多种辅药，配合五种阳性很重的灵草，操作过程之繁琐，是老朽平生仅见。”

　　顿下，长发大师饮了口茶，润了润干燥的喉咙，续道：“如果你真的想将纯阳丹炼制成功，必须找一名真正的四品炼丹师，和老朽分开炼制，一人炼制主药，一人炼制辅药，同时进行。在主药和辅药即将炼制出雏形的时候，将其融合才有可能成功，你现在知道炼制纯阳丹有多难了吧？”

　　凌风的眉头微不可察的皱了起来。

　　他前世看过纯阳丹的丹方，却没有亲手炼制过，一时情急，倒是疏忽了纯阳丹炼制之中繁琐的过程。

　　一百多种辅药，和五种阳性很重的灵草，因为材料太多，一炉炼制，操作过程之中，肯定会迫使灵草的灵性流失严重，有很大的可能会成为废丹。

　　所以必须两个丹炉同时进行才行，如果寻到的炼丹师造诣低于长风大师，炼丹的过程之中，跟不上长风大师的步骤，也很可能功败垂成，竹篮打水一场空。

　　“大师，纯阳丹的材料你尽管去寻找，凑齐之后，通知我便成，至于其他的事，你不用担心，到时候，我来想办法。”

　　凌风思索片刻，神色坚决的道。

　　“凌风，四品炼丹师，于兰国没有。”

　　长风大师话中的意思已经非常的明确，就算凑齐纯阳丹的材料，因为缺少一名四品炼丹师和长风大师配合，也不可能炼制出来，最终只能浪费辛辛苦苦收集的材料。

　　“大师，你错了，于兰国里有四品炼丹师。”

　　凌风眼里闪现出一缕精光，变得深邃起来：“那些古老的宗门内就有。”

　　炼丹师三品到四品，虽然看上去只差了一个境界，却是一条无法逾越的天堑，很多炼丹师一辈子都活活卡死在这道分水岭之中。

　　丹盟虽然势力庞大，每个位面都有无数的分会，但是由于天玄大陆的位面比较低等，不可能派遣出高品级的炼丹师驻留。

　　在天玄大陆内，丹盟或许有四品炼丹师的存在，但是绝对不会因为区区一个凌风，而破例出手相助。因为地理位置很近，于兰国附近一些宗门是凌风眼下最好的选择。

　　“凌风，你在痴人做梦吧？”

　　长风大师毫不客气的嘲讽道：“四品炼丹师在那些古老的宗门内也算稀缺的宝贝，你这个毛头小子怎么可能请得动他们？”

　　宗门的权威凌驾皇室之上，想要成立一个宗门，必须要强大的底蕴。

　　首先，要寻找到一条元脉，长期、稳定的供给千万弟子修行，其次，必须要足够的绝世高手坐镇，震慑闹事之人，才能广收门徒。

　　出生丹盟的炼丹师之中，很多因为宗门开出的条件优厚，被招揽过去，成为那些宗门的供奉之类的实权人物。

　　但是这些炼丹师的名字依然在丹盟内登记在册，认真计较起来，也算丹盟的一份子。

　　以长风大师的身份，就算亲自动身去请他们出手，这些投靠宗门的炼丹师也未必会给这个面子，何况凌风这个初出茅庐的愣小子。

　　在长风大师看来，凌风无疑是疯了。

　　“大师，我之所以这样说，自然有一定的把握，你尽管帮我收集炼制纯阳丹的材料便是，这是我们交换的条件，必须得遵守。”

　　凌风沉吟道：“至于凝神丹，养元丹，爆裂丹，必须三日内交付给我，不然。这笔交易就取消。”

　　除纯阳丹外，其他的几种丹药都是急需之物，凌风也没有其他办法，时间太过紧迫，他只能下最后的通牒。

　　至于怎么去“拐”来一个四品炼丹师，和长风大师联手炼制纯阳丹，凌风已经有了初步的想法。

　　他记得于兰国附近的山脉之中，就有一个叫天意门的九品宗门，这个宗门内肯定有四品炼丹师的存在，不过现在不是付之行动的时候。当务之急就是先提升修为，应付凌家即将到来的族比。

　　见凌风心意已决，断然不会更改，长风大师权衡起这笔交易的得失来。

　　漫长的沉思，长风大师权衡出自己在这笔交易之中依然占了很大的便宜，不过还是装出一脸肉疼的样子，咬咬牙道：“既然你不到黄河心不死，那老朽就发动丹盟所有的力量尽量帮你凑齐炼制纯阳丹的材料。至于其他三种丹药，老朽说到做到，三日内一定炼制出来给你。现在你总可以将丹经中流传出来的青火炼丹手的操作手法，和丹药提纯的办法转交给老朽了吧？”

　　“不急，等你将凝神丹，养元丹，爆裂丹通通炼制出来，交到我手中之后，我自然会告诉你青火炼丹手的操作手法。”

　　凌风的话语里没有一点商量的余地，直截了当的道：“至于丹药提纯的方法，等你找到三劫魂兽的精血，凑集炼制纯阳丹的所有材料，我再告诉你也不迟。”

　　凌风为人处世，小心翼翼，做任何事都会留一手，不见兔子肯定不会撒鹰。

　　“今日，老朽总算见识到天明城青年才俊的厉害。”

　　长风大师面色铁青，这句话也不知道是夸奖，还是嘲讽，但是可以肯定的是，他此刻很恼火，腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　“谢谢大师夸奖。”

　　凌风不置可否的回应一声，伫立在门口，抬起手，摇了摇，吩咐道：“林管事，给我准备一间安静的房间，记得要不要让人打扰我。”

　　言罢，意气风发的跨出了丹盟二楼的大门。

　　“大师，凌风提的要求是在太过分了，不如。”

　　林管事盯着凌风消失在门口的身影，眼里闪现出一抹阴鸷之色，做了个“切”的动作。

　　“我们丹盟的势力之所以能覆盖千万位面，就是凭借良好的信誉和口碑，怎可能动用如此龌蹉的手段？”

　　长风大师一下就如泄了气的皮球，怔怔的盯着空荡荡的门口，感叹道：“后生可畏呀！”

　　他此刻已经意识到，在和凌风的交锋之中，从始至终，他都被凌风牵着鼻子走。


第18章 觉醒命轮（上）

　　和长风大师谈妥各种条件之后，凌风一身轻松，迈着轻盈的步伐去探望兰芳。

　　兰芳刚刚服下回春丹，躺在床榻上，正陷入甜蜜的沉睡。

　　凌风凝视着她药性未退而酡红的双颊，修长的玉颈下，半遮半掩，如凝脂白玉的玉峰，忍不住玩心大起，狠狠的捏了下她胸前高耸的玉兔，过足了手瘾，直到睡梦中的兰芳下意识的发出娇喘之声，才满意的回到林管事安排的房间。

　　林管事安排给凌风居住的房间就在兰芳的隔壁，兰芳若苏醒，或者发生什么意外，凌风都能第一时间听得到。

　　凌风暗自赞叹林管事不愧为丹盟的管事，处事经验丰富，做事面面俱到。

　　接下来就是漫长的等待。事关一辈子的前途，若换做其他心浮气躁的少年，肯定会急的跟热锅上的蚂蚁一样，来回走动，焦虑不安。

　　千年的岁月，沉淀的阅历让凌风心如止水，面上一片淡然，看不出一丝急躁的情绪。

　　这让每次送饭来的林管事暗自咋舌。

　　在丹盟内呆了两天，直到第三日清晨，天蒙蒙亮的时候，林管事已经将凌风要求的凝神丹、养元丹、爆裂丹包括一百颗元珠都准备妥当。

　　凌风瞥了眼眸子中充满血丝的林管事，几乎可以预想到长风大师这几日肯定不眠不休的为自己劳碌，不禁心头有些感动。

　　低下头，打开玉瓶，凌风用鼻子闻了闻三种丹药的纯度，感受下三枚爆裂丹内磅礴的毁灭能量气息，最后通通收下来。

　　虽然这些丹药的纯度离凌风的心里的预期有些差距，但是今是不同往日，处境不一样，只能将就着使用。

　　凝神丹，养元丹都已经准备妥当，凌家的族会开启之日又只剩下二十多天，凌风已经没有多余的时间去耽搁，眼下的当务之急，就是觉醒命轮，开始修炼。

　　想要觉醒命轮，必须要开辟出神识之海。

　　开辟神识之海，就是在无边无际的脑海内强行开辟出一个狭小的空间，来接引天地道则的洗礼，从而觉醒命轮。

　　房间中央早就准备好了一个大浴桶，凝视着浴桶内蒸腾的雾气，凌风取出两枚养元丹，丢了进去。

　　养元丹溶解以后，浴桶内的热水颜色变了数变，弥漫着一股充满生机的能量波动。

　　长风大师曾有言，服用凝神丹，人体内的潜力会暂时被药力逼迫出来。药性过后，服用之人也会遭到反噬，轻微者精神萎顿，长期卧病不起，严重者甚至会精神出现错乱，变得疯疯癫癫。

　　其实这些说法是对，也不对。

　　精神错乱，疯癫之症主要是针对那些心智不坚之人。

　　而凌风上辈子历经无数凶险，意志力远超别人，只要守住心神的最后一点清明，疯癫的副作用不会出现在他的身上。

　　至于药性过后，精神萎顿肯定是有的，养元丹有固本培元的功效，这也是凌风事先将养元丹混入热水的原因。

　　凌风脱下衣服，干净利落的跨了进去。

　　浸泡在浴桶内，一丝丝热气夹着微弱的生机通过凌风的皮肤渗入他的四肢百骸，迫使他的血液循坏骤然加快。

　　凌风手指朝上，结出一个玄奥的结印，然后取出凝神丹含在嘴巴里。

　　丹药带着一些苦涩的芬芳，入口即化，暖流沿着四肢百骸游走一圈，化作一股精神力，直冲脑门。

　　凝神丹化作的精神力刚刚到达脑门的百会穴，忽然，神域镇天碑剧烈的颤抖起来，宛如一个饥饿的孩子见到人间美味。那一蓬蓬精神力还没来得及开辟神识之海，就被神域镇天碑贪婪的吸收进去，不留一点残渍。

　　“马勒戈壁。”

　　这诡异的一幕，让凌风破口大骂起来。

　　凝神丹是用来开辟神识之海，觉醒命轮之用，竟然被神域镇天碑捷足先登，吸收了一干二净。

　　那自己的神识之海怎么开辟？命轮又怎么去觉醒？

　　凌风此刻要死的心都有了。

　　好在凌风有先见之明，要求长风大师炼制的凝神丹和养元丹是一整瓶。如果仅仅两枚，此刻用完殆尽，他就会沦落到巧妇难为无米之炊的尴尬境地。

　　感受着浴桶中消散殆尽的生机能量，凌风皱了皱眉头，将玉瓶里为数不多的养元丹全部倒进热水里，又掏出一枚凝神丹，握在手掌心，一脸的犹豫。

　　如果这枚凝神丹服用后，产生的精神力再次被神域镇天碑捷足先登，吸收进去，那该如何是好？

　　沉思须臾，凌风咬咬牙，还是决定博一搏。

　　如果神域镇天碑如无底洞般，继续吸收凝神丹幻化的精神力，他也只能无奈的接受不能开辟神识之海，觉醒命轮的残酷现实。

　　提着七上八下的心，凌风再次服下一枚凝神丹。

　　凝神丹产生的精神力再次冲击到大脑的百会穴，好在神域镇天碑似乎感受到了凌风内心的想法，没有任何异常，任由凝神丹幻化的那股精神力在脑海里游走。

　　凌风大喜过望，高悬的心总算放松下来。

　　随着精神力不断汇聚，脑门之中一阵阵刺痛传达而来，宛如有千万只虫子在蠕动，凌风觉得每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

　　朦朦胧胧的脑海，一片混沌，宛如天地未开的世界。

　　凝神丹产生的精神力犹如一条金色的神龙，在浩瀚无垠的灰色脑海中不断的冲刺，搅动，逐渐在灰蒙蒙的脑海开辟出一丝光亮。

　　就犹如遮天蔽日的乌云，被烈日强行刺出了一个大窟窿般耀眼。

　　随着时间的推移，精神力产生的那一抹亮点犹如野火燎原般扩展，周遭的灰色气流不断被亮光蚕食，退缩，呈现出一丈大小的空荡空间。

　　而被光亮刺穿的灰色气流被挤压在一边，退无可退之下，越积越多，逐渐融合，交叠，颜色愈发灰蒙蒙，终于发起了反抗。

　　无穷灰色气流缠绕在光亮周遭，形成一圈无法逾越的壁垒包围圈，和亮光相互僵持在一起，迫使光亮扩展空间的速度缓慢下来，最终停止。

　　“一丈么？”

　　寻常武者开辟的神识之海一般只有一丈大小，凌风此刻开辟的神识之海也是一丈，大小相当。

　　对于这样的情况，凌风并没有什么意外。

　　他知道自己的神识之海算是开辟成功了。

　　就算此刻他再多服用几枚凝神丹，也无济于事。

　　这种情况就好像晒在地面上的稻谷，开始时候因为稻谷铺的很薄，用扫帚可以扫的一干二净，但是随着稻谷不断聚拢，在地面堆砌的越来越多，扫帚扫动越发吃力，最终沦落到无可奈何的境地。

　　扫帚便是凝神丹产生的精神力，而那些朦朦胧胧的灰色气流，就是稻谷，稻谷积少成多，形成一道壁垒，已经不是精神力能开阔得了。

　　开辟神识之海，此刻凌风已经做到！

　　接下来要做的就是冲破神识之海的禁制，沟通天地道则，觉醒命轮。

　　凌风收紧心神，准备就绪，就在此刻，异变陡生！


第19章 觉醒命轮（下）

　　在凌风的诧异之中，那尊悬浮在神识之海中央的神域镇天碑的碑身竟然溢出两滴乳白色的液体。

　　这两滴液体近乎透明，晶莹剔透，宛如琉璃。

　　在这刹那，凌风清晰的感觉到了那两点液体之中传达过来一股磅礴无比的能量威压。

　　这种威压凌驾任何天地道则之上，带着大道的本源气息。

　　似乎、似乎一滴液体就是一个世界，而凌风此刻面对着的就是一个世界内，来自五湖四海之水的挤压，让他心灵都不禁颤抖起来。

　　“这、这到底是什么力量？”

　　凌风心神激荡，这两滴液体内蕴含的威压，就算上辈子的凌风也没有遇到过。

　　就在此刻，其中一滴垂挂在神域镇天碑之上的液体悄然滴落，珠盘玉落的清脆声音响起，一圈圈纯白色的能量涟漪朝外扩散而去。

　　朦朦胧胧的灰色神识之海，那无穷无尽的灰色雾气，仿佛如雪遇水般，剧烈的颤抖起来，如潮水不断往后退去。

　　顷刻之间，神识之海被那滴乳白色的液体之中，圣洁的能量扩展到十丈大小。最终。液体的能量也彻底的耗尽。

　　“竟然是十丈。”

　　凌风激动的无法自持。

　　神识之海的空间扩展越大，意味着感知能力越强。

　　比如，寻常武者开辟出一丈神识空间，只能感应到几十丈外的动静。而凌风因为神识之海的空间达到了恐怖的十丈，感知能力超过别人数倍，数百丈之外，连一只蝼蚁爬行的轨迹都能清晰的触摸到。

　　刚才神域镇天碑溢出的两滴乳白色的液体到底是什么能量？

　　稳了稳心神，凌风百思不得其解。

　　因为那两滴乳白色的液体蕴含的威压太过恐怖，就算还有一滴垂挂在神域镇天碑上，他也不敢去感应，试探。深怕一个不慎，神识之海遭到反噬，落个浑浑噩噩的下场。

　　凌风仔细分析了一遍，还是找不出一个所以然来，只能将这个疑惑暂时按捺在心头，等日后有机会再慢慢研究。

　　神识之海已经被乳白色的液体开阔到十丈大小，接下来凌风要做的就是觉醒命轮。

　　“命轮”，顾名思义，就是上天赐予幸运者改变命运的转轮，暗藏无穷变数。

　　芸芸众生，能觉醒命轮的武者，千人中诞生一人。

　　不能觉醒命轮，就是庸庸碌碌之辈，百年岁月化做尘土。

　　比起开辟神识之海，觉醒命轮才是重中之重，是凌风踏入修炼之路的基石，不可大意。

　　凌风定了定不停起伏的心绪，再次服下一枚凝神丹。

　　神识之海，原本已经消耗殆尽的精神力再次凝聚起来，如一条牛筋绳子，越拉越细，朝上方直冲，企图通过百会穴，沟通天地道则的玄妙。

　　就在这千钧一发的刹那，浩瀚的神识之海，浮现出一条禁制。

　　这条禁制如一层薄膜，几乎透明，给人感觉只要稍微动动手，就能戳破。

　　凝神丹产生的精神力，不断的冲击在那层薄膜之上，如凌风预料的那般，那道薄膜被刺出了一个大窟窿，精神力畅通无阻，眼看就要沟通到天地道则。

　　生死一线之间，神识之海之上，再次浮现出一条银色的禁制。

　　这条禁制宛如一张巨大的蜘蛛网，稠密无比，其中的纹路纵横交错，死死的阻隔了精神力的渗透。

　　“妈的。”

　　凌风惊得冷汗直下，面如白纸。

　　他失算了，神识之海给人下的禁制，竟然不下一道。

　　凌风可以感觉的出来，第二道银色如蜘蛛网的禁制，比起方才冲破的那道薄膜，强悍了无数倍。以凌风稀薄的精神力，绝对冲破不了。

　　如果强行冲击，真的有可能导致刚刚开辟的神识之海彻底的动荡起来，后果不堪设想，或许真的如长风大师所言，凌风整个人变得疯疯癫癫。

　　上辈子凌风之所以觉醒命轮，是因为机缘巧合之下，服用了一种传说中的天地道果，根本不清楚自己的神识之海到底有几种禁制。

　　他懊悔不已，同时，内心的疑惑也不断的产生。

　　凌家的底蕴凌风知晓的一清二楚，凭借凌家那些人的修为，包括大伯凌正福，绝对不可能有能力在自己的脑海中下第二道银色禁制。

　　那到底是谁如此的毒辣？机关算尽？让自己一辈子做一个废人？

　　既然那个下禁制之人如此厉害，为何不直接弄死自己，这样岂不是更好？

　　脑海中百般疑云，不过凌风无暇细思，他此刻面临着生死抉择。

　　眼下只有两个选择，第一，收回精神力，一辈子做一个不能觉醒命轮的废人。

　　第二种，就是服下玉瓶里所有的凝神丹，做诛死搏斗，如果失败，只能成为白痴。

　　白痴，废物，到底该如何选择？

　　凌风握拳透掌，他绝对不甘心，如果不能沟通天地道则，觉醒命轮，他就要面对族内有心人的奚落，凌白的践踏，傲冰月等人的嘲讽。

　　于其苟且偷生，不如一死了之！不成功便成仁。

　　决心已下，凌风将剩下的几枚凝神丹全部倒进了嘴巴里。

　　磅礴的精神力宛如长虹贯日，疯狂的冲击着第二道银色禁制，刚刚凝聚成形的神识之海，宛如刮起了一道狂暴的罡风，瞬间一片狼藉。

　　但是，那道银色禁制牢固的不可思议，宛如一块磐石，任凭磅礴的精神力冲击、洗刷，岿然不动。

　　神识之海遭遇到狂轰乱炸，一阵阵刺痛伴随着晕眩的感觉迫使凌风睡意朦胧起来。

　　凌风有一种预感，他这一睡，可能一辈子都不会醒来。

　　但是，此刻的他真的无能为力。

　　万念俱灰之时，神域镇天碑表层残留的那唯一一滴出乳白色的液体，诡异的上升，停留在银色的禁制下方，最终化作一寸白芒，以摧枯拉朽的姿态冲破那道银色的禁制。

　　禁制一破，拨云见日，凌风感觉整个人宛如跃出水面的鱼儿，看到了自己无法想象的世界。

　　一股浩瀚、玄奥的天地法则威压，灌输而下，充斥在凌风的神识之海内。

　　随着法则之力如旋风般转动，一枚纯白色，如琉璃般透明的命轮出现了雏形。

　　纯白色的命轮越来越凝实，终于彻底成型。

　　“成功了。”

　　凌风内心产生一股劫后余生的庆幸，长长透了一口气。

　　就在凌风兴奋不已，打算感悟天地道则，演化出道痕的时候，那磅礴的法则之力，悄然无息的从他的神识之海退了出去，不留一丝痕迹。

　　“狗日的天道法则，老子还没有感悟出道痕，怎么就跑了。”

　　饶是凌风心思沉稳，一直以来处变不惊，此刻也爆出了粗口。

　　眼睁睁的看着天地道则退走，凌风面色阴沉的可以滴出水来。

　　尽管他此刻整个人脱胎换骨，只要定下心神，隐隐之间，就可以感应到天地之间复杂的道则之力流转的过程。

　　但是让凌风绝望的是，还是和前世一样，他觉醒的命轮，没有一条道痕。

　　命轮是修炼者的蕴藏精、气、神、和沟通天地道则的桥梁。

　　一个天才能不能越级挑战，主要是看演化出命轮有没有变异出道痕。

　　普通武者觉醒命轮，演化的命轮是没有道痕的，若演化的过程之中，出现一条道痕，意味着他的能借助的天地元气成倍增加。

　　命轮异变出的道痕越多，借助天地元气越强，施展出的神通越厉害，自然可以越级挑战，成为万众瞩目的天才。

　　而凌风演化出的命轮没有一条道痕，就算他将来突破蜕凡境，跨入聚元境，也做不到越级挑战。

　　凌风很不甘心，难道自己只能和前世一样，历经千辛万苦，去收取其他强者残留在世间的灵魂，壮大自己的命轮，异变出道痕？

　　但是，上辈子凌风收集的强者灵魂都是在其他位面，天玄大陆到底有没有还是未知数。

　　一切的一切都沿着他上辈子的生命轨迹在行走，他重活一生又有何意义？

　　“我不甘心！”

　　凌风双眼赤红，满是不甘之色，发出歇斯底里的咆哮。

　　悬浮在凌风神识之海的神域镇天碑似乎感受到了凌风的不甘，浮现出一个个金色的铭文。

　　这次浮现出来的铭文并不是蜕凡境九重的修炼方法，而是关于命轮修炼的精华概要。

　　大致的意思是说，寻常武者觉醒命轮，若没有道痕，只能收取绝世强者留在世间的灵魂，汲取灵魂内残留的道意，进化命轮，异变出道痕。

　　这点凌风知道，他前世就是这样做的。

　　一些绝世强者意外陨落，因为生前有牵挂，不甘就此离开人世间，躯体内就会遗留下一抹残魂。

　　残魂里自然有这些强者生前对天道的感悟和道痕。汲取残魂，就等于间接将这些强者生前感悟的道意一起收走，融合之后，壮大自身的命轮，就可以异变出道痕。

　　但是绝世强者因为不甘，残留在世间的残魂极为的稀少，没有大天的机缘，根本寻找不到，几乎可以忽略。

　　而神域镇天碑玄妙无比，可以吸收大量普通武者的灵魂，经过炼化，进化命轮，迫使命轮出现道痕。

　　当凌风看到这段金色铭文的时候，整个人陷入了呆滞的状态，面上浮现出难以言喻的兴奋之色。

　　可以肯定的是寻常武者灵魂中的道意定然非常稀薄，和那些绝世强者的灵魂对比，无疑使汪洋大海和一滴雨点的区别。

　　但是天玄大陆，修炼者如过江之卿，数不胜数。厮杀更是随处可见，如此一来，凌风就可以汲取这些人刚刚死后，还未消散的灵魂，汲取其中蕴含道意，快速的进化命轮，让命轮不断出现道痕。

　　不过让凌风想不通的是，普通武者的灵魂内怎么可能会有道意的存在？

　　凌风经过许久的沉思，有些明白了。

　　资质低下的武者因为觉醒过命轮，虽然没有凝聚出道痕，但是至少被天道法则洗礼过，神识之海或多或少，都有道则的气息存在。

　　这些道则的气息，因为武者的实力低微，死后会立马消散掉，不可能长久的留在人世间，寻常人肯定根本察觉不到，也汲取不了。

　　但是因为神域镇天碑的特殊性，却可以化腐朽为神奇，通通收取过来。

　　“不枉我白死一次。”

　　若不是怕影响其他人，凌风真的很想放声长笑，发泄内心的愉悦之情。

　　有神域镇天碑这个作弊器的存在，凌风就可以不断的变异出道痕，他有足够的底气，横扫诸天千万个位面无数的绝世天才。

　　对于跨入神秘莫测的至尊境，也更有把握了。


第20章 不可思议的修炼法门

　　命轮已经觉醒完毕。接下来便是研究神域镇天碑上记载的蜕凡境九重修炼的方式，不过凌风不急于一时。

　　他正琢磨着那神域镇天碑上溢出的两滴乳白色的水滴到底蕴含了什么力量，尽然可以将自己的神识之海扩展到十丈大小，而且还轻易的冲破了神识之海那道银色的禁制。

　　凌风有一种预感，神域镇天碑溢出的两滴乳白色液体的功效肯定不止于此，应该还有其他神秘的作用。

　　至于到底有什么作用，凌风现在还不清楚，只能不停的去探索。

　　凌风清晰的记得，在服用凝神丹之前，神域镇天碑上是没有两滴乳白色的液体。自从神域镇天碑吸收了凝神丹凝聚的精神力和浴桶热水中养元丹内的生机，才出现这样的异变。

　　凌风的心思蓦然一转，心下隐隐有些猜测。

　　难道？

　　难道因为神域镇天碑吸收了丹药内的能量，才溢出那两滴乳白色的液体？

　　如果真是这样的话，那神域镇天碑就是一只会下金蛋的母鸡，吃的是最廉价的杂虫，生出来的确实价值昂贵的金蛋。

　　凌风很想再次仔细试验下乳白色液体到底是如何诞生的，还有没有其他的具体功效。

　　但是他身边的凝神丹和养元丹因为方才觉醒命轮全部消耗完毕，眼下巧妇难为无米之炊，只能按捺下这份强烈的渴望。

　　此刻时间紧迫，现在最急需要做的事，就是开始修炼，在凌家的族比上创造奇迹，狠狠的辗压那些心怀不轨的敌人。

　　至于神域震天碑溢出的乳白色液体之事，等出关以后，去长风大师那里收刮点丹药，尝试下，便清楚了。

　　想到这里，凌风屏息静气，开始再次感应神域镇天碑上关于蜕凡境九重的修炼铭文。

　　因为上次观摩修行法门的时候，被兰芳意外打扰，这次凌风格外的认真。

　　随着微弱的精神力渗入，神域震天碑开始浮现出金色的铭文。

　　“天地是一片苦海，修炼的目的，就是要完全度尽苦海，达到彼岸，跳出轮回之苦。苦海无边，期间多有惊涛骇浪，肉身便是苦海里的船只，而灵魂便是船只上的掌桨人，若想在苦海里行的更好、更远。首先要做的，必须加固船只的牢固度，经过无数惊艳才绝的修炼者前赴后继的探寻、研究，才规划出了蜕凡境淬炼肉身九重的修行法门。”

　　蜕凡境淬体九重分别是一重凝息、二重冲脉，三重炼皮，四重塑经，五重炼脏、六重锻骨、七重凝血、八重招式、九重破茧！

　　凌风聚精会神的感悟着这些铭文内的含义，眉头皱的越紧。

　　他已经不是第一次在神域镇天碑上，观摩到蜕凡境九重的修炼方式。

　　但是每一次观摩，心中都会掀起惊涛骇浪。

　　蜕凡境一重凝息，流传在天玄大陆的修炼方法是引元气入体，利用快速的吐纳，带动五脏六腑和血液的急速循环，排除体内浊气和废气。

　　成功突破这一层，肉身的力量达到两千斤。

　　两千斤的巨力，可以单手托起炼丹的大鼎，一拳轰跨几寸厚的青砖墙壁。

　　这些都在凌风的心里预期之内，无关紧要。

　　让他诧异的还是神域镇天碑上描述的，觉醒命轮，必须吸收天地之间的自然元素，淬炼肉身和五脏六腑。

　　自然元素包含任何天地之威，日、月、星辰、火、风、雷霆。

　　这些恐怖的自然元素，稀薄的时候，或许不会威胁到武者的生命，但是既然要淬炼肉身，肯定是自然之力汇聚之地。

　　天地元素汇聚之地，狂暴无比。

　　对于刚刚觉醒命轮的武者来说，这些狂暴的天地元素，就算稍微触及皮肤都有可能整个人化作灰烬，怎么可能引进身躯，淬炼脆弱的五脏六腑？

　　就是这一点，将凌风活活卡死，让他无法理解。

　　凌风宛如磐石，盘膝静坐，重新梳理起神域镇天碑出现在神识之海的一点一滴。

　　忽然之间，凌风脑海里闪现过一道灵光，心里隐隐之间有些明悟。

　　凌风认为如果想吸收进自然元素淬炼肉身，靠蕴养经脉的丹药肯定不行，唯一的契机就是神域镇天碑内溢出的乳白色液体。

　　那两滴液体如此的神奇，如果运转到体内的五脏六腑，或许真的可以抵挡的住狂暴的天地元素之力的洗礼。

　　这也是神域镇天碑言辞凿凿的原因，打造这座神域镇天碑的远古至尊境大帝肯定早预料到这一幕，也一定布置了后手。

　　既然要引天地元素入体淬炼肉身，呆在丹盟里肯定是不行了。只能到人极罕见的野外，寻常天地元素汇聚的地方。

　　凌风暂时将这个想法藏在心底，再次观摩起蜕凡境第二重冲脉的修炼法门。

　　但是那些显现在神域镇天碑上的铭文越来越模糊，宛如水中倒影，逐渐的晃荡起来，最终全部在眼皮底下消散掉。

　　上一次，在凌家的时候，因为凌风没有觉醒命轮，没有精神力支撑，所以仓促之下，只记下了蜕凡境第一层“凝息”的修炼方式。

　　对于后面几层的修炼方法，他并没有去留意。

　　见到这样诡异的变化，凌风推断出，可能是神域镇天碑内的铭文有限制，只能修为突破蜕凡境一重，才能再次观摩起下一层的修炼法门。

　　虽然对蜕凡境后面几层的修炼方法很是期待，但是凌风知道贪多嚼不烂的道理，既然神域镇天碑内有这样的限制，肯定是那名天碑的远古大帝刻意为之。

　　那就先寻找到契机，突破蜕凡境一层再说。

　　一股疲惫不堪的感觉传来，凌风从神识之海退了出去。

　　他此刻要做的，就是厚着脸皮，去长风大师打秋风，收刮一些丹药，研究出乳白色液体到底是怎么诞生的，还有其他什么功效，别的事，只能容后再说。

　　一想起长风大师那只老谋深算的老狐狸，凌风就一阵头疼。

　　凌风从修炼之中醒来，竟然不知不觉的过去了一天时间。加上先前花去的日子，离族比只有二十三天。

　　“时间太紧迫了。”

　　凌风本来打算在丹盟内直接突破到蜕凡境前几重，但是眼下神域震天碑上的修炼法门完全打乱了他的计划。

　　伸下懒腰，穿上衣服，凌风精神奕奕的跨出门去。

　　“凌风兄弟，你怎么主动出门了？”

　　正巧，林管事端着丰盛的午餐，迎头走了过来，眼里闪现出一抹怪异：“咦，老夫怎么觉得一天不见，你好像换了一个人。”

　　在林管事的感觉之中，凌风虽然相貌没什么变化，依然懒洋洋的样子，但是细心的他却发现凌风整个人散发着一丝丝朝气，宛如草木一般若有若无。

　　“对了，长风大师呢？”

　　时间紧迫，凌风自然不会跟林管事废话，目光朝四周望了望。

　　“大师在炼丹，丹房在一楼后院。”

　　自从凌风和长风大师达成了合作的协议，林管事也不当他是外人。

　　“怪不得这只老狐狸没有找自己要青火炼丹手的操作手法，原来闭关炼丹去了。”

　　凌风喃喃一会，朝一楼走去。

　　天明城的丹盟分会，一楼大堂是交易、待客之地，后院自然是丹盟那些打杂的杂役和聘请的炼丹师居住之所。

　　后院很宽阔，占地足足有数亩，处处亭台楼阁，修竹摇曳。微风拂面，都能让人感受到一种心旷神怡的清凉味道。

　　“这老狐狸还真会享受。”

　　凌风伫立在后院一条林荫小道上，不需要如无头苍蝇四处寻找，只是用鼻子闻了闻，哪里弥漫的丹药气息浓郁，十有八九就是林管事所说的炼丹房。

　　信步走了几百米，推开一扇半遮掩的青铜大门，一股浓郁的药味顺着空气传了出来。

　　炼丹房内只有一个天窗，视线有些昏暗，偌大的空间内，摆满了各种金属材料打造的丹炉。

　　尽头处的墙壁上，镶嵌着一条条白玉打造的架板，上面摆放着琳琅满目玉瓶。

　　凌风知道这些玉瓶内储存的都是品级不一的丹药，他眼里精光闪闪，忍不住舔了舔舌头，踮起脚跟，宛如一只偷腥的猫儿，打算将架板上的丹药全部收刮走。

　　“小林子，去趟茅厕都去了那么久，若不是看在你母亲与本大师有旧，苦苦哀求本大师给你找一份正经的差事，以你好吃懒做的本性，本大师才不会收你做打杂的丹童。”

　　长风大师愠怒的声音响起来：“你若再不改掉懒散的本性，休怪本大师不念旧情，让你滚蛋去……”

　　凌风心下一突，停下脚步，回头看去。

　　丹房一个被阴影笼罩的角落，长风大师此刻低着头，佝偻着腰，正聚精会神的炼制着丹药，似乎以为进来的凌风是丹盟的某个打杂小厮。

　　凌风自然没有回话，正寻思着怎么办。

　　“还愣着干什么？快去灵草库，给本大师找来三秋藤，茯灵，九心海棠这三味灵草来。”

　　没有得到预料的回答，长风大师咆哮起来：“对了，这三味灵草已经磨成了粉末，每一种要三两一钱，别给本大师拿多了，如果多拿导致本大师炼制紫金丹失败的话，后果自负。”

　　凌风忍不住撇撇嘴，心忖道：这个老家伙还真难伺候，给你打下手的小厮真不知道倒了八辈子霉，才遇到你这个又臭又硬的老顽固。

　　心下虽然有些不爽，但是凌风还是依然长风大师的吩咐，蹑手蹑脚的走到丹房尽头一间狭小的隔间中，找出了这几味灵草凿碎的碎末，随手摸了一把，回到长风大师身侧，将草药碎末递了过去。

　　“咦，今天脑袋终于开窍了？”

　　长风大师接过凌风手中几种灵草的碎末，放在掌心掂量了一下份量，发出一声惊疑之声，也没有多想，头也不抬，继续沉浸在炼制丹药的过程之中。

　　伺候好这条老狐狸，凌风打算再去玉架板那边打些秋风，长风大师急促的声音再次响起：“小林子，丹炉的火都快熄灭了，你干什么吃的，竟然连这些简单的事都没有注意到。”

　　凌风忍不住撇撇嘴，弯下腰，拾起几根百年灵木，丢进丹炉底部即将熄灭的木炭之中。

　　做完这些，凌风干脆不走了，直接在一边观看长风大师炼制紫金丹。


第21章 空间戒指

　　长风大师不愧为三品炼丹师，炼制丹药的手法极为的老练，期间没有任何意外，紫金丹成功被他炼制出来。

　　整理好桌面的狼藉，将一切都收拾停当，长风大师这才抬起头，擦拭着额头的汗水，当看到凌风在场，诧异的道：“凌风，你什么时候来的？”

　　“方才被你呼来喝去的就是我，你说我什么时候来的？”

　　凌风耸耸肩，满是苦笑的道。

　　这个长风大师炼起丹药来，还真是一个偏执的狂人。

　　或许每个高级的炼丹师，内心都是这样的一份执着，不然对丹药的造诣也不可能达到这样的境界。

　　长风大师并没有多言，他回过身，洗下手，忽然惊疑不定转过头，感受着凌风体内的元气波动，仿佛见到了鬼，道：“你、你觉醒了命轮了？”

　　“大师，你的眼光不差嘛。”

　　凌风沾沾自喜，开玩笑的道：“你瞧，我现在也有些出息了，我和你孙女的婚事，不如您再仔细考虑考虑？”

　　“咳咳。你们青年人的事，老朽是不会插手的，若心儿对你有好感，老朽也不会拒绝你。”

　　觉醒命轮，在长风大师眼里并不是了不起的大事。

　　不过让他奇怪的是凌风怎会如此凑巧的在丹盟内觉醒，于是问出了内心的疑惑：“对了，怎么短短半天时间，你就觉醒命轮？”

　　“大师，我凌风怎会是庸碌之辈？”

　　凌风信口瞎掰起来：“实话告诉你吧，那是因为我师傅教会了我一种特殊的修炼法门，必须长期封印住脑海和天道法则的联系，直到我十五岁才能开启，今日正好是限制的最后一天，在丹盟内闲着无聊，就顺便觉醒了命轮，不然以我的天赋，天明城那些狗屁的天才，连给我提鞋都不配。”

　　让凌风直接承认脑海被人下了禁制，还要靠长风大师谈判得到的丹药才能觉醒命轮，那多丢人，以凌风的高傲，自然不会实话实说，于是瞎掰起来。

　　“原来如此，你师傅学究天人，百纳百川，实在不是老朽等凡夫俗子能比拟的，连修炼方法老朽都闻所未闻。”

　　凌风年少气盛，自吹自擂，长风大师也经历过这样的年纪，当下一笑置之。

　　因为前车之鉴，他对凌风口中所说的修炼法门深信不疑，不由的起了好奇之心，试探道：“凌风，你能否说说，到底是什么修炼方式，如此的神奇。”

　　“恩师说过，不可言，不可言。”

　　凌风摇头晃脑，故弄玄虚。

　　“你小子就知道来这一招。”

　　凌风嘴巴严实，这点长风大师已经领教过，知道再继续问下去，只会浪费时间，转口道：“老朽命林管事给你送去的丹药你收到了吧？”

　　“收到了。”

　　凌风眼珠在长风大师身上乱转，最终停在他的手指间。

　　“那你现在可以将丹经中流传出来的青火炼丹手告诉老朽了吧。”

　　长风大师眼里满是精光，忍不住搓了搓手，一幅急不可耐的样子。

　　“大师，我刚才如奴才一样，被你使唤那么久，总应该给你酬劳吧。”

　　凌风嬉皮笑脸的道。

　　“你已经占了天大的便宜了，还想要什么？”

　　长风大师对凌风的贪心很不悦。

　　“咦，你手上的戒指挺不错的，不如就将这枚戒指送给我当辛苦的酬劳吧。”

　　凌风眼睛一亮，盯着套在长风大师食指中的戒指。

　　他早已经看出来长风大师手中的戒指是一种可以储存任何物质的空间戒指。凌风打算外出历练，没有空间戒指，携带丹药和其他杂物很是不方便，早就打起了这个主意。

　　“你想的倒美，老朽手上的戒指可是三阶空间戒指，是有价无市的好宝贝。”

　　长风大师想也不想，直接拒绝。

　　“大师，不过小小的要求你都不答应啊。”

　　凌风一幅无赖的样子，道：“我这人有个臭毛病，如果有什么不顺心的地方，脑子里就会一片浆糊，什么都会忘记，当然，包括青火炼丹手的操作手法。”

　　“你————好你个凌风。”

　　长风大师气的下巴几根稀疏的胡须都倒竖起来，片刻后，愤愤然的从怀里掏出另外一个古朴的戒指，满是肉痛扔过去：“要老夫手中三阶的空间戒指没门，这个一阶的空间戒指将就着用，爱要不要。”

　　“当然要了。”

　　凌风满意的接了过来。

　　虽然三阶和一阶，空间大小差了几十倍，但是凌风这次外出，携带的东西并不多，还是勉为其难的收了下来。

　　“好处你也拿了，现在总可以将青火炼丹手的操作手法交给老朽了吧。”

　　长风大师忍耐限度已经到了极限。

　　“嘿嘿，那是自然。”

　　凌风知道是时候出点血了，他压低声音，靠在长风大师的耳朵边，将青火炼丹手的操作法门口述了一遍，听得长风大师连连点头。

　　“大师，我已经将操作手法和必要的几句口诀都交给你，至于能不能学会，就靠你自己的悟性了。”

　　凌风视线下意识的瞥了眼丹房尽头琳琅满目的玉瓶，忍不住舔了舔舌头。

　　“知道了，知道了。”

　　长风大师不耐烦的挥手，他是个急性子，得到青火炼丹手的口诀，忍不住当场修炼起来，不一会就沉浸在其中，不可自拔。

　　凌风趁瞥了眼宛如入魔了一般的长风大师，光明正大的走到尽头置放丹药的架板下方，五指悄然绽放，将眼前能够得着的十几个玉瓶的瓶口全部打开，里面的丹药自然都溜进了凌风的空间戒指内。

　　“大师，你慢慢研究，我就不奉陪了。”

　　感受着空间戒指内一百多枚品级不同的丹药散发的能量波动，凌风哼着小曲，一脸惬意的离开了炼丹房。

　　不是凌风不想丹房内所有的丹药都收刮一空，而是怕长风大师这只老狐狸得知噩耗，狗急跳墙，和自己拼命，那可真的麻烦了。

　　长风大师此刻却一心一意沉浸在领悟青火炼丹手的过程中，丝毫没有发现凌风这个小贼窃取了他辛苦辛苦的劳动成果。

　　回到自己的房间，凌风关紧门，从空间戒指里取出一枚丹药，吞进嘴巴里。

　　这枚丹药吞下肚子，化作一股磅礴的能量直冲神识之海，没有任何意外，都被神域镇天碑吸收进去，但是让凌风费解的是，神域镇天碑的表层却没有溢出一滴乳白色的液体。

　　“难道是自己的猜测出了问题？”

　　凌风不信这个邪，半个时辰内，连续服用了十颗品级不一的丹药。

　　因为每一种丹药的功效和药性都不同，寻常武者的肉身肯定承受不住多种药性融合一起产生的能量反噬，甚至会爆体而亡，但是凌风却没有这样的后顾之患。

　　因为凌风每一颗吞下丹药，确定其中的能量都被神域镇天碑全部吸收进去，才继续服用下一颗。这些副作用自然对他没有任何的影响。

　　连续几十枚丹药的药性被吸收，神域镇天碑上终于溢出了一滴乳白色的液体。

　　但是让凌风略微不爽的是，对比起上一次乳白色液体出现的过程，这次花费丹药的成本竟然成数倍的增加。

　　本以神域镇天碑是一只吃虫子生金蛋的母鸡。此时看来，还是大胃口，就算专门吃虫子，也得吃穷凌风。

　　既然采取神域震天碑上的上古修炼法门，这些药性驳杂的丹药对凌风肉身的淬炼已经没有任何实质性的作用，留着也是浪费。

　　他将空间戒指里剩下的七八十枚丹药依次吞进体内，终于，在凌风满是渴望的期望中，神域镇天碑再次溢出两滴滴乳白色的液体。

　　一百多枚丹药，仅仅生产出三滴乳白色液体，凌风本想做几个大胆的尝试，分析出乳白色液体其他的作用，但是此刻因为液体稀少，犹豫了。

　　由于已经见识过乳白色液体的神奇，可以确定的是，这三滴乳白色的液体的价值甚至可以媲美青火炼丹手这种上古炼丹绝技。

　　如果用来作试验，实在太浪费，试验有效果那也值得，若没有效果，又或许出现其他难以预料的副作用，就得不偿失。

　　还有，神域镇天碑上只有三滴乳白色的液体，凌风还要靠它抵挡自然元素的洗涤，突破蜕凡境一重，绝对不能就这样浪费掉。

　　不管如何，凌风已经下定主意，离开丹盟，去人迹罕至的山野，寻找到一个天地自然元素汇聚之处再做打算。

　　至于神域镇天碑上的三滴乳白色液体，暂时先留着，等到了目的地，尝试下融合在身体内，看能不能抵挡的住天地自然之力的洗礼，便一清二楚。

　　凌风已经仔细的考虑过，就算呆着丹盟，用前世的修炼方法按部就班的修炼，短短二十来天的时间，突破蜕凡境前两层冲脉期已经是极限，这样的微末实力，对付凌白是可以。

　　但是族内除了凌白，还有大伯凌中福的一双儿子，单单凌中福的小儿子，凌镇，他的修为也不是凌白这些草包能比拟的，更别论族内其他心怀不轨之人。

　　如果想在族会上大放异彩，狠狠将以前那些嘲讽自己，奚落自己的土鸡瓦狗辗压在脚下，那只能采取这样的极端手段。

　　最重要的是，凌风这一辈不想走上辈子走过的老路，他若想走的更远，飞的更高，只能按照神域镇天碑上的指引修炼。

　　决心已下，凌风终止了修炼，起身朝兰芳居住的房间走去。离开之前，还有一些重要的事，必须跟兰芳交代清楚。


第22章 迷雾山脉

　　夕阳已落，霞光未退，染红了天明城丹盟后院影影绰绰的树枝落叶。

　　经过三天的调养，兰芳已经能下床走动。

　　此刻，凌风正陪伴着兰芳，在丹盟后院，信庭漫步。

　　难得的是，历来忙碌的长风大师和林管事都在场。

　　“少爷，你真的要离开丹盟？”

　　许久，兰芳打破了寂静。

　　她大病初愈，前额耀着滞暗的苍白，说话之间，干裂的嘴唇轻轻翕动着，看起来精神不是很好。

　　“恩，这次非离开不可。”

　　凝视着兰芳被夕阳余韵涂得微微泛红的脸颊，凌风忍不住捏了下，不放心的交代道：“你好好的呆在丹盟里，等我回来，记得我没有回来之前，千万别离开。”

　　可以预想的到，如果陈无常找不到凌风的踪迹，会疯狂的将心中的怒火倾泻到兰芳身上。

　　眼下凌风要外出冲击蜕凡境前一层境界，无暇照顾兰芳，丹盟是最安全的地方。

　　“少爷，外面……”

　　兰芳欲言又止。

　　“你是说陈无常一群人？”

　　凌风不屑的道：“他们不过是几只跳梁小丑，奈何不得少爷我分毫。”

　　“少爷，你变了，变得充满了活力和自信。”

　　兰芳怔怔的盯着意气风发的凌风，美目之中异彩连连。

　　多少次午夜梦绕，多少次神前祈祷，如今梦境成真……

　　当凌风亲口证实自己半天内觉醒了命轮，兰芳激动的心如潮水一样汹涌澎湃，怎么也平静不下来。

　　凌风已经脱胎换骨，今非昔比。

　　但是陈无常那边人多势众，以凌风刚刚觉醒命轮的微末修为，又怎会那些豺狼的对手？

　　想到这里，她的心又漾起担忧之色。

　　美目微微斜视，在夕阳下映衬下，凌风棱角分明的面容上带着的那抹执着，兰芳知道凌风已经下定了决心，断然难以更改，于是叹了口长气，不再多劝。

　　“凌风，你若想继续带在丹盟里，不管呆多久，老朽还是很欢迎你的。”

　　长风大师皱着眉，显然对凌风在这个节骨眼上离开丹盟很是不解。

　　“老家伙，你是怕我这次外出，一个不慎，一命呜呼，得不到丹药提纯的方法吧。”

　　凌风眼里带着戏谑，直言不讳的道。

　　“你——”

　　长风大师拂袖而起，怒道：“真是不识好人心，既然你如此的冥顽不灵，就当老朽这句话没有说过。”

　　长风大师虽然有些私心，但是和凌风短短相处了几天，通过接触，对凌风还是挺欣赏的。

　　特别是凌风言谈之间表现出的沉稳，和言谈之间，运筹帷幄的高明手段。至于凌风觉醒命轮，因为错过了最佳的启蒙阶段，在长风大师看来，稀疏平常，甚至有些不屑，并没有过多的放在心上。

　　“大师，我心意已决。”

　　凌风也听出长风大师言辞内的真诚，一改玩世不恭的神态，正色道：“兰芳就交给你们好好照顾，还有，二十三天后，你若已经凑齐纯阳丹的药材，我在凌家恭候你的大驾。”

　　“哼，二十三天后，就算老朽没有凑齐材料，这凌家也是要去一趟的，至少要看你这个臭小子到底死了没有。”

　　长风大师依然余怒未消。

　　凌风手中有三枚爆裂丹，加上为人机警，处事老练，料想陈无常这些废物奈何不得他，这也是长风大师放心的地方。

　　“大师，兰芳，我打算趁夜离开。”

　　凌风满意的点下头，深深的看了眼有些急躁不安的兰芳，转而对林管事道：“林管事，我有些小事要麻烦你帮忙下，你且跟我来吧。”

　　交代完，信步离去，没有一点拖泥带水。

　　“少爷，女婢在丹盟等你回来。”

　　兰芳对着凌风离去的背影神色有些无助的喊起来。

　　不知为何，随着凌风的离开，她的心忽然之间失去了寄托，好像在风雨中漂泊无依的孤叶。

　　这样不安的感觉，之前出现过一次，正是兰家得罪天明城的城主，被满门抄斩的时候。

　　凌风和林管事一前一后，信步来到了丹盟的二楼。

　　凌风伫立在窗口，视线透过窗户垂挂的珠帘，将外面的景物全部收入眼中。

　　丹盟外是一条繁华、拥挤的街道，两边摆满了各种摊位，凌风目光一一扫过摊位边，那些摊主百态的面容，眼睛逐渐眯起来，闪现出一抹冷冽之色。

　　“今天的街道是不是特别热闹了些？”

　　凌风一眼便瞧出，大街上的贩夫走卒之中，混杂了很多陈家的蜕凡境武者。

　　这些武者肯定是陈无常派来监视凌风一举一动的耳目。

　　之所以如此轻易的判断出来，那是因为凌风的神识之海开辟出了十丈。尽管此刻的他修为低微，但是感知力却远超寻常武者数倍，甚至可以捕捉到那些摊主体内强悍的血肉气息和淡淡的血腥味。

　　“你不提老夫倒是忘了。”

　　林管事眉头一皱，诧异的瞥了凌风一眼，有些幸灾乐祸的道：“陈家可是铁了心要弄死你呀。”

　　“林管事，我有件小事麻烦你。”

　　凌风压低声音，在林管事耳边轻声的嘀咕了几句。

　　林管事连连点头，旋即快步走下丹盟二楼楼梯。

　　夜幕无声漫流，丹盟前的大街行人已经逐渐稀少下来，一改白昼的喧闹。

　　“哒哒——”

　　这时候，急促的马蹄之声响起，一辆装饰豪华的马车停留在丹盟门口。

　　一个穿着白色衣服，头上戴着斗笠的少年从丹盟大门走了出去，坐进马车，随着车夫拉紧缰绳，马车消失在茫茫的夜幕之中。

　　如果有心之人可以发现，这个随马车离去的少年，无论身形，还是背影，和凌风极为的相识。

　　随着马车的离开，茫茫夜幕之中，一条条宛如幽灵的人影，掠过高低不一的屋顶，以包围的态势，紧紧跟随着那辆马车而去。

　　等潜伏在丹盟附近的所有陈家武者都离去，丹房的后门微微的打开，一个满是懒态，吊儿郎当的少年哼着小调，从容的出了门。

　　这个少年，自然是凌风。

　　凌风手中掌握三枚爆裂丹，爆裂丹的威力连聚元境元士都能重创，自然不会惧怕陈家那些实力低微的武者。

　　但是爆裂丹炼制不容易，况且只有区区三枚，凌风怎会舍得浪费在这些土鸡瓦狗身上。所以，才出此下策，让林管事找个相貌相似之人，装扮成自己，引开陈家的耳目。

　　凌风脚下生风，行走的速度很快，几乎可以用一步十丈来形容。

　　凌风自从觉醒命轮以后，已经可以感应到天地之间流转的元气，虽然还没有完全引入元气淬体，但是无论血气，还是动作的敏锐度，都远不是寻常的凡夫俗子能比拟的。

　　两个时辰以后，凌风都来到了天明城的城门口。

　　城门口此刻还没有关闭，凌风没有任何的犹豫，溜了出去。

　　他这次的目的地是迷雾山脉。

　　迷雾山脉横插在天明城和凤霞城之间，是连接天玄大陆五大禁地之一的天启森林的必经之路。

　　出了城门以后，周遭一片黑蒙蒙，官道上人影稀少，两边废弃的旷野上，被阴影笼罩的一间间茅草屋偶尔闪现出若隐若现的亮光，宛如鬼火。

　　随着越来越接近迷雾山脉，连夏风中都带着草木的湿润气息。

　　凌风达到迷雾山脉边缘的时候，东边的天际已经露出鱼肚白。

　　翻过陡峭的山坡，前方古树参天，苍茫浩渺，气魄慑人。

　　迷雾山脉，终年迷雾缠绕，寻常猎人只能在边缘地带狩猎，进入其中很容易迷路。

　　在前世的时候，凌风来过一次迷雾山谷脉，也是唯一的一次。

　　那时候，是因为傲冰月的原因。

　　当时的傲冰月已经是神武学院的高材生，眼高于顶。

　　凌风不想轻易放弃那份苦涩的初恋，为了心中的那份坚持，如甩不掉的尾巴，死皮赖脸的跟着傲冰月。

　　似乎因为老天开眼，在凌风多次的纠缠下，傲冰月同意带凌风出行。

　　那次出行，凌风的任务就是牵着傲冰月胯下神骏的白马，迎头带路，说难听点就是扮演马夫的低贱角色。

　　和傲冰月同行的还有神武学院其他学员。

　　这些学员都骑着白马，看着凌风眼里都是不屑和嘲讽，当这些学员和傲冰月和声笑语，逗得傲冰月时不时发出银铃般的笑声，凌风的心就酸的难受。

　　此情此景，凌风觉得自己就是一个外人，和眼前的一切都格格不入。

　　当初的凌风没有觉醒命轮，肉体凡胎，加上迷雾山脉的道理崎岖如洗，可想而知走的是多么的累、多艰难。

　　可傲冰月非但没有表露出一丝同情之心，看着凌风的眼中还带着深深的厌恶。

　　那次出行，回到凌家，凌风因为双腿溃烂，一个月下不了床，傲冰月根本没有来探望过一次，甚至连派人表达一下问候之意都没有。

　　回想起这些掩埋在内心深处的前尘往事，凌风心里只有淡淡的悲哀。替前世的自己悲哀。


第23章 地心火种

　　思绪陷入某种异样的复杂情绪之中，凌风脚下的步伐并没有闲着，不知不觉间就达到了迷雾山脚。

　　一阵阵夏风扑面而来，其中带着的不仅有浓郁的草木土壤味道，还蕴含了一丝丝灼热的气息。

　　“奇怪了，就算迷雾山脉出现火情，风中至少飘散着树木燃烧的灰烬，为何我丝毫察觉不到？”

　　凌风鼻尖耸动，面露诧异之色。

　　他抬眼极目眺望，目光越过茫茫山峦，这一望之下，心中的疑云更浓了。

　　夜幕褪去，天色逐渐出现了亮光，缠绕在迷雾山巅的滚滚云雾，不知何时，竟然染上了一层层赤红之色，宛如一朵朵正在燃烧的火云。

　　凌风停下脚步，陷入了沉思，许久之后，紧皱的眉头逐渐舒展开来，沉睡的记忆一点点苏醒过来。

　　前世的凌风，家族未覆灭之前，听说过关于迷雾山的一个传言。据说是因为迷雾山脉诞生了一只火种异兽，才会出现眼前这样的异变。

　　大千世界，无论任何东西，只要不断吸收天地精华，就有可能凝出胎身，和人类武者一样修炼。

　　书有书灵，器有器灵……

　　越是品级高的功法和兵器，灵性越强。

　　哪怕是一块顽石，只要长期置放在天地精华汇聚之处，经过数千、甚至上万年的蕴养，也会产生自己的意识。

　　天地之间，充斥着很多自然元素，日、月、星、辰、火、风、雷霆、霞、雾……每一种自然元素汇聚之地，经过千万年的蕴养，就有可能诞生出新生命、新的王者。

　　水世界诞生的王者被称水灵，火海诞生的被称为火种，雷霆弥漫处诞生雷魄。

　　凌风前世足迹跨遍无数位面，和松空老鬼开玩笑的时候，得知一个震撼的消息。

　　丹盟总盟里，有一名老祖，真身乃远古时期的一枚九品金丹所化，实力通天彻地，就算再浩瀚无垠的无数位面之中，也是赫赫有名的存在。

　　既然连丹药都可以凝炼出人形修炼，那火种自然也可以。

　　火焰虽然是自然元素中的其中一种，但是也分很多类，除了炼丹动用的，青火、蓝火、紫火，真火，还有某些特殊天然环境诞生的强悍火种。

　　比如地底熔浆内诞生的地心火，混沌气流中的混沌虚无火、汲取千万魂兽怨念而生的万兽冥火，无尽星河中诞生的三千银河炎。

　　每一种火种都有特殊的作用和功效。

　　如果凌风没有记错的话，迷雾山脉出现的就是地心火的火种。

　　地心火种，生于大地深处，是熔岩之中的火焰，历经无数次厄难，千年成灵，万年成形，大成之日，火焰一片赤红，威力莫测，随着降服之人修为增加，甚至能够引发火山喷发！形成山河崩塌毁灭力量！

　　降服火种，得到的好处，不仅于此。

　　单单炼丹师这个职业，若能得到火种相助，如虎添翼，凭借和火种心灵相通，操控火焰更加炉火纯青，神乎其神，炼制出比自己实力更高的品级的丹药，也不在话下。

　　前世的凌风纵横天地之间，也认识一名降服自然元素王者的绝世强者，不过这名强者降服的并不是火种，而是一种叫“无定弱水”的水灵。

　　无定弱水，生于天地之间，凡间万物不可承载，千变万化，一滴水便是一个世界。

　　拥有无定弱水相助，这名强者实力恐怖无比，同级别的对手，弹指之间，就直接抹杀，连给敌人出手的机会都没有。

　　这名绝世强者一怒为红颜，败尽了一个古老势力的所有高手，最终引出这个势力闭关千年的不朽境地尊。

　　这一战可谓惊天动地，因为实力差距太大，那名拥有无定弱水的绝世强者虽然不敌不朽境的地尊，但是离去前，却利用无定弱水的强大力量，淹没了那个古老势力驻扎的整个位面，弄得涂炭生灵，哀鸿遍野。

　　一想到这里，凌风不禁心驰神摇起来。

　　这样的机会简直是千载难逢。若能降服地心火种，对于凌风来说，乘风驭露，摘星揽月，一步登天，好处数不胜数。

　　凌风记得，迷雾山出现的地心火种，随着时间的推移，吸引了很多势力前来争夺，最后被武殿的一名强者抢走。

　　武殿是一股和丹盟一样庞大的超级势力，横跨无数个位面。

　　前世的凌风认真的说起来，和武殿也有很深的恩怨，对武殿这个强势霸道的势力没有什么好感。

　　思绪到此，凌风不由的紧缩起眉头。

　　可以肯定的是迷雾山脉的地心火种刚刚产生自己的灵智，还不能收敛自己焚天灭地的气息，不然也不会被凌风察觉到。

　　但是为了征服刚刚诞生、处于幼小期的地心火种，武殿也牺牲惨重，甚至连生死境的元宗陨落其中。

　　由此可以预见迷雾山脉这地心火种的厉害之处。

　　想到这里，凌风只能忍下内心躁动的欲望，他知道以自己的微末的本事，想收复地心火种，简直是痴心妄想。

　　若换做上辈子的凌风，对收服地心火种是不敢妄想的。

　　但是，既然重生了一次，拥有千年阅历的他，绝对不会轻易放弃！不然，连他自己都不会原谅自己。

　　屈指算来，离地心火种被收服的日子应该还有一年，也就是说，凌风必须在一年内疯狂的提升修为，找出收复地心火种的方法。

　　凌风深深的吸了一口气，稳了稳激动的心神，他知道迫在眉睫的事就是先提升自己的修为。若没有强悍的修为作为依仗，一切都是空谈。

　　脚下几个起落，凌风开始向迷雾山脉进发。

　　迷雾山脉，古树参天，遮天蔽日。连空气中都发散着一股落叶腐朽的气息，脚下纵横交错着千万株数人环抱的古树。

　　松软的泥土之下，一根根手臂粗的藤条从土中破出，如麻花般缠绕在一起，延伸到虚空，形成一幅极为壮观的奇景，同样，也挡住了凌风的去路。

　　山路崎岖难行，凌风一路斩荆披棘，刚刚进入迷雾山脉的边缘地带，透着烟火焚烧味道的雾气越聚越浓，遮蔽了凌风的视线，连十米外的古树荆棘都变得朦朦胧胧起来，宛如镜花水月。

　　在迷雾山脉这样的凶险之地，多得是被树叶掩盖住的沼泽，还有剧毒无比的瘴气。武者因为还没有凝聚出元丹，不能飞行，若不慎踩入其中，会直接被沼泽吞噬，尸骨不留。

　　更为可怕的是迷雾山脉之中密林深处还潜伏在很多实力不一的魂兽。

　　魂兽，是一种极为凶悍的猛兽，因为体内有魂丹而出名。

　　魂兽分九劫，对应人类武者的九个修炼境界。

　　每一只魂兽的成长都极为的不易，平均一个甲子的岁月突破一个境界，同时上天会降下天罚，能安然度过的魂兽实力倍增，不能度过则化为灰烬。

　　魂兽因为实力的不同，体型小到两三丈，大如山岳，而且皮糙肉厚，普通的刀剑难伤。

　　对于刚刚觉醒命轮的凌风来说，无论实力多低的魂兽是他无法抵挡的，如果被魂兽盯上，就意味着凌风会成为它们的食物。

　　好在凌风的神识之海开辟到了十丈，能感应的到周围百丈内的任何动静，预感到某处出现强悍的嗜血气息，就从容的绕了过去。

　　凌风进入迷雾山脉，并不是来猎杀魂兽的，他打算寻找到一个自然元素汇聚之地，借助自然元素的威力，突破蜕凡境一层，而这个理想之地，他已经想到了，就是地心火诞生之处。

　　地心火种诞生之处，肯定炽热难当，到处都是火山溶洞。

　　凌风打算尝试下，利用神识之海的乳白色液体，抵挡住赤焰的侵袭，然后找一个安全所在，动用空间戒指内的元珠，摆下风雷阵，同时借助罡风、雷霆、炽焰，三种自然元素淬炼肉身，这也是他眼下能做到的极限。

　　因为地心火种刚刚诞生，天明城的各种势力还没有收到消息，在这个缓冲期内，迷雾山脉略显冷清。

　　不过在半个时辰内，凌风还是遇见过三五成群的武者。

　　这些武者自然是来迷雾山脉历练的，当他们看到凌风独自一人，而且实力低微的可以忽略不计，都忍不住发出几惊疑之声。因为凌风的实力低微，会拖后腿，这些武者都没有邀请凌风加入队伍。

　　不管是前世，还是今生，凌风都习惯了独行，对于那些武者没有打扰自己，他还巴不得呢。

　　一路未歇，有惊无险，直到夕阳西下，凌风逐渐接近地心火种诞生的核心地带。

　　脚下的大地一片萧索，到处都是突兀嶙峋的岩石，充斥着死亡破败的气息。

　　因为地心火诞生，周遭都弥漫着令人窒息的温度。连空气之中温度至少接近了一百度。

　　一百度的高温，足以融化一切，本来绿叶盈翠的世界，任何的古树，灵草，花儿都在灼热的温度下完全凋谢，只剩下干秃秃，表层布满黑色灰烬的树干，苟延残喘。

　　凌风驻足观望，他弯下腰，手指撩起一根因为高温度而且枯萎的草藤，捏一下，然后放在鼻尖闻了闻，以此推断出地心火种离自己的具体距离。

　　“应该不远了……”

　　凌风自然不敢太过接近地心火种潜伏之处，他只是想看看自己的承受极限在哪里，于是忍着灼烧的疼痛，缓步朝前方走去。

　　每跨出一步，周遭的温度都上升了几度，十步之后，凌风停下步伐，此刻的他冷汗之下，全身都如水中捞出来一般，以他的肉身，在往前走，肯定会因为高温，晕厥过去。


第24章 风雷阵

　　凌风一动不动，锋锐的目光越过前方的茫茫红雾，忽然，脚下左侧，一抹寒光吸引了他的注意力。

　　那是一把出了鞘的匕首，躺在干裂而火热的地面，正闪现着乌黑的光泽。

　　以凌风丰富的经验，一眼就判断出这把匕首的品质达到了下品元器的地步。

　　在这把匕首身边，还躺着一具被魂兽啃得残缺不全的尸体。

　　魂兽，之前或许会在此地出没，但是随着地心火种的诞生，肯定逃之夭夭了，凌风也没有将这份顾忌放在心上。

　　他本来尝试下汲取这具尸体神识之海内的灵魂，在命轮中增加一丝道念，但是发现眼前这个武者死了至少几个时辰，体内的残魂肯定已经消失，只能打消这个念头。

　　迟疑须臾，凌风还是将这把匕首拣起来，放进空间戒指内。

　　要是上辈子，对于这些破铜烂铁，他是不屑一顾的，但是此一时彼一时，眼下的他可穷的叮当响。

　　“是用到你的时候了。”

　　做完这些，凌风进入内视的状态，开始动用微末的精神力，引导神域镇天碑上其中一滴乳白色的液体，进入身躯。

　　还没有弄清楚乳白色液体有没有副作用之前，凌风自然小心翼翼，随着乳白色的液体一点点流转过全身的器官和经络，没有出现任何异常以后，凌风加大了力度。

　　就在此刻，凌风的脑海里产生了一副奇异的图画。

　　画面之中，亿万生灵虔诚的跪在地上，对着凌风顶礼膜拜，一丝丝纯净、圣洁的愿力，通过某种神秘的渠道，进入了凌风的身躯。

　　在这刹那，一种掌握天地苍生的感觉，油然而生。

　　“这、到底是什么力量！”

　　以凌风千年的阅历，竟然看不出一丝端倪。

　　之前出现在神域镇天碑上的两滴乳白色液体，分别用来开辟神识之海，和冲破银色的禁制。

　　凌风此前没有切身感受过乳白色液体的恐怖，此刻可想而知，内心有多么的震撼。

　　脑海里的奇异画面逐渐的消散，凌风回过来神来，按捺下满肚子的疑惑，开始检查起身躯。

　　这一探查之下，登时面露欣喜之色。

　　他的体内充斥着一股奇异的能量。这股能量温和如水，没有一丝凌厉的狂暴气息，却又带着一股磅礴的生机。

　　在这股生机的滋润之下，凌风能清晰的感受到，自己的身体越来越强壮，原来有些松散的肌肉，也逐渐丰满起来，一块块的筋肉，紧密结实，四肢柔韧而有力量。

　　凌风微微抬高手腕，只见手臂之上，一丝丝乳白色的液体通过毛孔溢了出来，如一层白色的薄膜，包裹住全身的皮肤。

　　乳白色的薄膜包裹全身皮肤的同时，也阻挡了大部分扑面而来的灼热之气，让凌风整个人对炽焰的承受力大大的提升。

　　凌风深吸一口气，一拳朝前方捣出，劲风呼啸而出，在炽热的烟火味中卷出一个半弧形的漩涡。旋即，传来一阵摧古拉朽的爆响。

　　只见几米外的一棵光秃秃的树干，应声倒在地上。

　　这株树被灼热的火气侵蚀，本就腐朽不堪，若是充满生机，枝叶茂盛的古树，在凌风还没有突破蜕凡境一层的情况下，自然做不到一拳绞断树身，出现眼下这样的咂舌的情况，多半是周遭烟火灼烧的功效。

　　但是这并不妨碍凌风的兴奋之情。

　　此刻他的修为连蜕凡境一层都没有突破，动用这乳白色的液体，实力增幅如此之大。如果随着凌风修为不断的提升，乳白色液发挥出来的功效和潜力自然会远超他的想象。

　　趁着体内乳白色体液之中的能量还没有流失，凌风快速的前方奔跑而去。

　　这一跑，也不知道过去多久，直到他感觉空气之中焚烧的火焰浓郁到几乎肉眼可见才停下来。

　　这倒不是凌风的肉身已经承受不住火焰燃烧的痛楚，只是凭借敏锐的感知能力，他判断出自己离地心火种的距离越来越近，不敢太过接近而已。

　　天地炽焰之中诞生的火种，并不是如魂兽那般靠吞噬血肉为生，而是靠吸收各种不同的火焰，逐渐的成长。

　　如果人类武者没有打扰到地心火种，它一般都是睁一只眼闭一只眼，不会主动攻击人类。

　　但是，不怕万一，就怕一万。

　　若凌风真的不小心，惊醒了沉睡之中的地心火种，他的小命根本保不住。

　　凌风此刻所处之地，没有一丝生机，到处都是小河般大小的红色地缝，地缝纵横交错，一个个大小不一的火山溶洞镶嵌其中。

　　火山溶洞内，岩浆四溢，充斥着赤红色的狂暴能量。伴随着一些飘散在空气中的炭末，倏忽飞舞，宛如陨石撞击之后的凄然景象。

　　莫说是人，就算一块顽铁，不幸掉进溶洞内，顷刻之间也得化作一团铁水。

　　此地人迹罕至，是最佳的修炼场所。

　　凌风感觉到体内乳白色的能量在逐渐的流逝，不敢再耽误时间，靠在一块凸起的岩石下方，盘膝坐下。

　　他从空间戒指内掏出三十几枚元珠，每隔一寸距离，就撒下一枚元珠，直到手上的元珠全部撒完。

　　若此刻有人悬浮在虚空，朝下方俯视，就可以看的很清楚，地面那些元珠落下处，彼此之间的距离分毫不差，就如棋盘上的黑白棋子，连接起来，形成了一道玄奥无比的阵法。

　　准备就绪，凌风双手结出一个古怪的手印。

　　一丝丝晦涩的能量波动从他的五指之间扩散出去，凌风嘴唇嚅动，似乎在念着某些口诀，紧接着一点萤光出现在他的指尖，随着他朝前点去的动作，那抹萤光化作一寸白芒，消散在灼热的空气之中。

　　撒在地面的元珠，受到这股晦涩能量波动，似乎产生了自己的生命力，开始跳动起来，一丝丝元气从元珠内冉冉而起，和空气中灼热的气息交融在一起。

　　瞬息之间，苍穹风云变色。

　　一阵阵猛烈的罡风平地而起，卷着火焰，形成了奇异的火龙卷奇光。

　　轰隆——头顶上方，并没有见到一朵黑云，但是让人诧异的是一条条手臂粗的雷霆凭空出现，轰然砸下。

　　这种可怕的变化，仅仅出现在凌风身边几丈方圆，其他地方依然一片死静，没有什么异常。

　　凌风此刻摆的是一阶灵阵，风雷阵。

　　空气之中，无时无刻都有水份的存在，每日清晨树梢挂着的晨露便是最好的证明。烈日炎炎之下，若感觉到闷热，可以通过扇子摇曳，产生微风，沁人心扉。

　　由此推论，天地之间充斥着很多自然元素，这些自然元素无处不在。只是寻常人不知道罢了。

　　灵阵的作用就是通过特殊的手段，将天地之间的很多元素汇聚在一起，彻底利用起来，产生自己想要的效果。

　　在这个世界上，分很多职业，炼器师，炼丹师，炼毒师，自然有也灵阵师的存在。

　　如果说炼丹师是这个世界上最尊贵的职业，那灵阵师就是这个世界上最神秘的职业，被誉为暗夜中的王者。

　　想跨入灵阵师这个职业，首先要对天地元素的敏感度达到一种匪夷所思的高度。

　　然后开始慢慢感悟天地元素流转的规律，这种规律因为环境的不同，不是固定的，所以想完全掌握住，难如登天。

　　感受到天地元素的大致规律后，灵阵师根据周围的环境，布置下阵法，才有可能将周遭的天地元素充分的激活、利用起来。

　　如果判断稍微错误，那法阵自然不可能成型。失去控制的天地元素，甚至还会伤及摆阵之人自身。

　　灵阵分一到九阶，分杀阵，防御阵，修炼阵，迷阵、封印阵，等等。

　　越是高阶的阵法，也越玄奥，操作更是繁琐无比，就如同打造一台精密度很高的机器，稍微有些瑕疵，都会导致功败垂成。

　　风雷阵不过是一阶修炼灵阵，操作手法也不繁琐，但是这并不意味着所有人都会。

　　凌风前世精力有限，对灵阵师这个职业谈不上有多高的造诣，只不过略有涉及，摆一些普通的阵法还能做到，更高级的，他也心有余而力不足。

　　不过就算如此，对灵阵的造诣也不是寻常人能够比拟的。

　　随着风雷阵法摆下，凌风屏息静气，蓄势待发，打算借助罡风，雷霆、和炽焰，淬炼肉身，突破蜕凡境第一层。


第25章 突破一层

　　外练筋骨皮，内练一口气。

　　蜕凡境第一层，流传在天玄大陆的普通修炼法门，便是引元气入体，利用快速的吐纳，带动五脏六腑和血液急速运转，排除体内的浊气、废气。

　　普通人正常呼吸进出的是空气，空气进入体内通过肺部，流到心脏，带动体内所有器官正常的运转，不会产生任何好处。

　　人体内的五脏六腑就如一台构造精密的发动机，如果长期不清理，发动机内部就会生锈，变得肮脏不堪，严重的还会堵塞，从而导致熄火。

　　元气入体就如将一股纯净的水源，注入发动机内，每次随着吐纳进出，就会带走发动机内肮脏的堵塞物。

　　而将气箭吐纳到出口不散，甚至可以一鼓作气，洞穿周遭的树身，说明流进发动机的不是涓涓细流，而是汹涌的滔滔大水。

　　在这样强力的大水冲洗下，发动机内所有的污秽都被清洗干净，从而提升发动机运转的效率。

　　最直接的好处就是整个人变得龙精虎猛，容光焕发，力量暴涨。

　　但是凌风此刻要做的，和寻常武者修炼的方法完全是一个天上，一个地下。

　　根据神域镇天碑上的指引，凌风并没有吸纳元气淬体，而是要同时承受天地元素之中的罡风、雷霆、炽焰的洗礼。

　　三种混合在一起的天地元素，蕴含的能量自然比元气要狂暴无数倍，同样的，淬炼之后，肉身得到的效果也要好几倍。

　　因为乳白色液体的原因，凌风推断，自己的肉身应该能承受得住三种自然元素的洗涤。

　　但是还要将这些狂暴的能量吸入体内，通过呼吸管道，传达到五脏六腑，这点估计有些悬了。

　　不管如何，事到临头，只差临脚一门，凌风只能硬着头皮上了。

　　在凌风沉思之间，罡风卷起的火龙呼啸而至，他登时收紧心神。

　　瞬息之间，罡风火龙卷伴随着手臂粗的雷霆时而闪现，笼罩住凌风。

　　周遭电闪雷鸣，风火呼啸，此刻的凌风，就如在身处风暴的中央，承受的压力逐步递增。

　　罡风犹如千万条金针，不断的刺进凌风的皮肤，炽焰似从地狱爬出的嗜血修罗，无孔不入的扑咬渺小的凌风。

　　雷霆宛如金色的弯刀，伴随着震耳发聩的轰响，似乎要把整个天地都震碎了似的。

　　虽然有乳白色的液体护身，但是身躯内传达过来的绞痛，依然迫使凌风忍不住发出一丝闷哼之声。

　　好在凌风的意志力超乎想象的强悍，宛如一块磐石，默默承受着。

　　这种窒息的难受，直到过去一炷香，才缓和一些下来。

　　此刻的凌风全身酥麻，对痛楚已经产生了免疫力。

　　见皮肤传来的天地威力，因为乳白色液体的阻挡，并没有威胁到性命，凌风放心来。

　　他开始尝试着张开嘴，吸收起狂暴的天地元素。

　　当三种自然元素混合而成的狂暴能量不受控制的涌进嘴巴内，凌风猛打了个激灵，鼻子内喷出去的气息就如两条黑烟一样，冲出几米外，才逐渐消散。

　　此刻的他嘴唇翻卷，唇边裂开，布满血丝。因为疼痛，龇牙咧嘴，随着口腔中黑雾涌出之后，依稀可以见到他一口乌黑的牙齿和完全焦黑的舌头。

　　仅仅片刻时间，狂暴的天地元素，几乎将凌风的口腔焚烧的没有一丝知觉。

　　凌风尝试着将分散在体内的乳白色液体引到喉咙，冲上嘴巴。

　　出人意料的，嘴巴内的创伤，在乳白色液体磅礴的生机滋润之下，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　没有预料中的欣喜，凌风反而深深的紧锁起眉头。

　　神域镇天碑上记载的修炼法门，关于蜕凡境一层的描写，有些地方只字不详，只能靠自己去摸索。

　　以凌风的阅历，此刻已经摸索到最正确的修炼法门。

　　正是因为这个正确的方式，让他的面色不禁变了变。

　　眼下的情况，只要事先运转乳白色的液体，粘在体内任何的器官中之上，就会如方才一样，形成一层薄膜，绝对能抵挡住涌入体内的三种自然元素的洗涤。

　　但是，如此做法，意味着得到的效果微乎其微。

　　因为三种自然元素混合的能量被乳白色的液体阻隔开来，并没有直接接触到五脏六腑，更不可能带走五脏六腑内的浊气，废气，还有脏污的污垢。

　　等于是说，体内的浊气、废气，还是一样残留在体内，这种结果并不是凌风想要的。

　　眼下只能循序渐进，一点点吸收三种自然元素入体，等三种元素通过五脏六腑任何位置，焚烧尽所有污垢的时候，利用乳白色液体内的生机，快速修复起五脏六腑遭受到的创伤，但是这样做，肉身承受的痛苦也是无法想象的。

　　前世的凌风如果没有足够的毅力，也不可能走到造物境这种境界。

　　痛疼，他可以承受的住，他担心的是乳白色的液体操控不当，在三种自然元素洗涤脆弱的呼吸管道的时候，来不及驰援，就会一失铸成千古恨。

　　如今的凌风也没有其他的办法，事成定局，让他退缩，绝对不可能。

　　凌风再次集中心神，慢慢引导三种自然元素渗入口腔，忍着灼伤的痛楚，等三种自然元素涌进呼吸管道的时候，他连忙引导乳白色的液体在后方跟随，不断修复遭受到灼伤的部位。

　　这种情况就好比一把即将打磨成型的绝世神剑。

　　在炽热的高温之下，打磨的过程之中，必须不断的用冷水浇灌到剑身之上。

　　如果动作稍微慢了一些，很有可能这把神剑的胚胎因为窒息的高温，融化成一摊铁水。

　　神剑想出世，必须千锤百炼，而凌风眼下面对的困境也是一样。

　　生死一线，凌风完全忘记的体内传达过来，那种深入骨髓的疼痛，他的心神完全沉浸在引导乳白色液体的过程之中。

　　随着三种狂暴的自然元素通过呼吸管道，达到五脏六腑，凌风清晰的察觉到，体内的废气、浊气，或者可以说是污垢都直接被焚烧成灰烬，随着吞吐，完全被排除体外。

　　他直觉自己的五脏六腑比起以前坚实了不少。

　　每当体内的器官被三种自然元素梳理过后，凌风立马引导乳白色的液体疯狂修复起千疮百孔的灼伤。

　　此刻的凌风闭着眼睛，肉身的气息节节暴涨，罡风、炽焰、雷霆竟然奈何不得他分毫。

　　随着吸入体内的三种自然元素循环五脏六腑的速度越来越快，凌风嘴巴吐纳的过程也越快越急促，连天地都会产生一丝共鸣。

　　开始的时候，从凌风嘴里吐出的三种自然元素化做一条青红色的箭气，遇到罡风便消散掉。

　　一次两次之后，吐出的青红色箭气带着一股韧性，往前方射出，直到一丈距离才消散。

　　两丈、三丈、五丈。

　　不断的吐纳之下，最终，凌风吐出来的箭气可以直接触碰到十丈外，一株被火焰焚烧的只剩下光秃秃树干的千年古树。

　　就在此刻，启动风雷阵的元珠内的元气即将消耗完毕，盘绕在凌风头顶的罡风、雷霆逐渐消散，与此同时，凌风也从修炼之中清醒过来。

　　他微微睁开眼睑，瞳孔内闪现出一抹电芒，逼人之极。

　　此刻的他体内杂质去尽，气息极其悠长，心跳的速度，若有若无，表现出旺盛的生命力。

　　寻常武者突破蜕凡境第一层，肉身拥有的巨力应该在二千斤左右，但是凌风凭借上辈子的经验，立马感受出来，自己此刻的肉身巨力应该在五千斤，比起同阶武者，整整高了二倍以上。

　　换句话说，如果对战的话，实力在同一个级别，凌风不需要动用其他方式，直接可以动用强悍的肉身，将对手辗压成一摊肉末。

　　“寻常武者突破蜕凡境第一层，凝聚起的气箭可以洞穿树身，不知道我比他们超出多少。”

　　凌风摸着下巴，喃喃自语。

　　神域镇天碑上的描述，突破蜕凡境一层，吐纳出来的气息会混合着三种天地元素之力，可以轻易将寻常人吹袭的灰飞烟灭。

　　寻常人应该指肉身羸弱，未觉醒命轮的凡人。如果是武者的话，那实在太过变态。不过，凌风吐纳出来的青红气箭，虽然不能危及武者的性命，但是重创肯定可以做得到。

　　凌风张开嘴，深深吸进一口气，弥漫在周遭的自然元素以肉眼可见的速度涌进他的体内，旋即随着一声叱咤之声，化作一股拇指的青红气劲飞射而去。

　　青火气劲内灼热无比的温度，撞击在前方那株百年古树之上，迫使树身彻底的燃烧起来，不留一丝灰烬。

　　凌风这才收回视线，满意的点点头。

　　方才那株被青火气劲吹袭成灰烬的古树，能在炽热的火焰中支撑那么久不焚化，乃一阶灵木，金钢木。

　　金钢木坚硬如刚石，虽然经过炽焰焚烧，坚硬程度远不如以前，但是还是比起寻常参天古树要强韧许多。

　　此刻竟然被凌风一口气箭，彻底焚烧成虚无，由此可见，凌风突破蜕凡一层得到的效果远远超过其他武者数倍。

　　普通武者突出蜕凡境一层，气箭洞穿树洞，而凌风则是将整颗百年金钢木都吹成灰烬，威力不可同日而语。


第26章 初遇

　　突破蜕凡境第一层“凝息”以后，凌风没有预料中的兴奋。

　　对于拥有千年阅历的他来说，不过是水到渠成之事罢了。

　　这次进入迷雾山脉历练，凌风的目的就是突破蜕凡境前几层。

　　好在跨入蜕凡境第一层比想象中的顺利，并没有浪费多少时间。

　　离凌家的族比还有二十多天，打算凌风分秒必争，不敢耽误，于是立马静下心神，开始感悟神域镇天碑上关于蜕凡境第二层的记载。

　　因为前车之鉴，凌风对第二层的修炼法门充满了期待。

　　随着不停的感悟，神域镇天碑上再次浮现出如蝌蚪般的铭文。

　　凌风已经确定，神域镇天碑的确有一种限制，每当突破一个境界，才能详细感悟下一层关卡的修炼法门。

　　蜕凡境第二层的修炼法门，名为“冲脉”。

　　修炼者看似渺小的躯体里，却蕴藏数不清的脉轮，每当冲破一条脉轮，体内的气血和肉身的力量都会不断的增加。

　　在普通武者的认知里，人体内一共有一百零八条脉轮。

　　而神域镇天碑上记载的，除了已经发现的一百零八条脉轮，还有两百五十二条未被探索出来，综合起来，便是三百六十条脉轮，寓意周天。

　　成功突破蜕凡境第二层“冲脉”之后，肉身如金似铁，力气远超他人，搏虎缚狮，易如反掌。

　　“竟然是三百六十条脉轮。”

　　凌风喃喃自语，有些诧异起来。

　　前世的他也跟普通的武者一般，冲击的是一百零八条脉轮。

　　脉轮，就犹如一根竹子被砍断后，内部露出的竹节，每一环竹节便是一条脉轮。

　　元气凝聚的气劲冲垮一环竹节，便是突破一条脉轮。

　　但是……

　　竹节碎裂后，残余的竹渣也会随着气劲流到下一环脉轮关口，积少成多之下，会淤积在一起，导致堵塞，如此一来，想冲破最后几条脉轮就变得困难无比。

　　寻常武者冲破一百条脉轮之后，剩下八条脉轮，因为完全堵塞，就算利用自身的潜力和丹药辅助，往往要花费数月、甚至数年时间才能突破。

　　三百六十条脉轮，难度逐渐递增，若按寻常的修炼方法，给凌风一百年时间都不知道会不会成功。

　　凌风自嘲的一笑。

　　神域镇天碑这次可跟他开了个天大的玩笑。

　　蜕凡境第一层，凝息，就记载的只字不详，只能靠自己去摸索，好在凌风阅历丰富，推断出乳白色液体是突破的契机。

　　还有必须要先将三种自然元素引入身躯，再用乳白色液体滋润收到灼烧的部位，才能产生最大的功效。

　　若换做寻常的武者，就算拥有神域镇天碑这样的神物，也早被它活活的玩死了。

　　或许这其中，也有那名铸就神域镇天碑的远古大帝对幸运者考验的成分在内。

　　大千世界，云谲波诡。每一处地带都有机遇伴随着凶险，想在修行之路走的更远，除了坚韧的毅力，还有敏锐的观察能力和思考能力。

　　如果神域镇天碑将记载的修炼法门全部描述的很详细，得到传承的幸运之辈会更加依赖神域镇天碑，潜移默化之下，对危险都会产生麻痹，甚至正常的思维能力都不复存在，这样反倒是害了他。

　　不管如何，眼下凌风确实遇到了难题。

　　若放弃神域镇天碑上的修炼法门，按照前世的修炼方式，凭借上辈子的经验，在二十天内，凌风应该能突破蜕凡境第二层冲脉。

　　但是，这样一来，还是走回了老路，跟前世没有任何区别。

　　这种结果并不是他想要的。

　　如果强行突破三百六十条脉轮，没有特殊的捷径，几年，或许几十年，才有可能跨入下一层境界。

　　凌风真的等不起。

　　苦思冥想之下，凌风的脑海里一片浆糊。

　　就在他冷汗直下的时候，周遭的温度逐渐的上升，凌风知道体内乳白色液体的能量即将消耗完毕。

　　失去乳白色能量的庇护，在如此灼热之地，他身躯就算没有焚烧成灰烬，但是晕厥过去是肯定的。

　　神域镇天碑上乳白色的液体只剩下两滴，他可不敢轻易动用，凌风振作起精神，睁开眼睛，打算离开这致命之地再说。

　　正在此时，头顶苍穹之上，一道七彩霞光闪现。

　　光晕之中，一个紫衣少女御风冉冉而去。

　　少女背着一把古色的长剑，体态欣长苗条，如瀑青丝随风飞舞，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　当察觉地面有人观望自己，那少女脚下一顿，转过身来，傲世而立。

　　惊鸿一瞥，凌风才发现这个少女约莫十八九岁的样子，生的冰肌玉骨，近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛。

　　但是，让凌风意外的是，那少女清澈明净的眼眸中，却莫名的漾着一抹俯视众生，不容亵渎的意味。

　　这少女很傲！

　　这是凌风对她的第一印象。

　　这也难怪，年纪不过十八九岁，竟然能够驭风飞行，修为至少达到了聚元境七重的地步。配上秀美绝伦的容貌，的确有骄傲的资本。

　　若论起外貌，凭借记忆里的影像，傲冰月并没有逊色眼前这个少女多少，但是气质却天差地别。

　　眼前这个伫立在虚空的少女，浑身散发着一种与世无争的出尘气息，宛如冰天雪地里的一朵寒梅，孤独而冷艳。

　　那少女似乎没有预料到凌风会出现在此地，当感应出凌风低微的修为，诧异之色更浓，她抬起如葱白般嫩滑的细指，朝下方点去。

　　凌风只感觉周遭的元气剧烈的波动起来，旋即出现一个淡蓝色的防御罩，阻挡住火热气息的席卷。

　　“我不需要你帮忙。”

　　凌风抿着嘴，露出一抹倔强之色，拒绝道。

　　或许换做其他人，肯定对这个少女感激不尽，但是凌风敏锐的从这个少女眼眸中看出了一丝怜悯。

　　没错，是怜悯！

　　就如神灵对芸芸众生的怜悯。

　　前世的凌风纵横千万位面，傲然绝世，怎能容许他人的施舍？

　　“若你不愿，可自行解除防御罩。”

　　那少女声音清冷，犹如水激寒冰、风动碎玉。

　　回音旋荡，少女娇躯化作一道紫色光芒，消散在凌风的眼里。

　　凌风一种预感，不久以后，还会和这个少女相逢。

　　至于这个冷傲的少女去哪里，凌风管不着，但是可以肯定的是，绝对不会去触地心火的眉头。

　　趁着淡蓝色的防雨罩还没有溃散，凌风加快速度朝迷雾山脉的外围地带狂奔而去。


第27章 邀请

　　红色的蒙蒙烟雾中，荒芜、破败的景物快速的倒退。

　　凌风突破蜕凡境一层以后，肉身的力量达到了五千斤巨力，超出同阶武者二倍之多。随着急速的奔跑，身躯就如一台发动机，高速运转起来。

　　他全身极度敏感，反应更是灵活，脚下生风，一步十丈，到处都是各种障碍物地面，竟然如平地一般，被凌风急速的掠过，没有一点阻隔。

　　来的时候，花费了漫长的时间，按照原路返回，却短短几炷香时间就达到了灼热火气笼罩的边缘地带。

　　此刻，地心火的诞生导致的异变，吸引了不少附近的武者驻足观望。

　　这些势力都是天明城附近的小家族弟子，随着时间的推移，聚集的势力和人马定然越来越多。

　　不过离地心火被武殿降服的日期还剩下一年，凌风暂时不急。

　　听到前方传来的杂乱人声，凌风不想引人注意，脚下一拐，另寻一条僻静的小道，转绕过去。

　　走出地心火灼热气息波及的范围后，凌风绞尽脑汁，寻思怎么能在短短二十天内冲刺三百六十条脉轮，突破蜕凡境二层“冲脉！”

　　不过苦思片刻，还是毫无头绪。

　　就在此刻，一阵杂乱的脚步声响起。

　　出现在凌风眼中的是五个年纪二十出头的武者，他们穿着统一的紧身劲装，右胸口的衣襟上均绣着金色的“地”字。

　　凌风不由的眉头锁起，和兰芳闲聊中得知，神武学院的学生分地阶班和天阶班，地阶班的学员修为都在蜕凡期徘徊，天阶自然都是聚元境以上修为的天之骄子。

　　如果凌风没有推测错的话，这五个面带桀骜之色的年轻武者应该是神武学院“地”阶班的学生。

　　由于傲冰月的原因，凌风对神武学员的学生谈不上什么好感。况且眼下五人盯着自己，时不时还露出高人一等的傲慢之色。

　　“这位朋友，你是从炽焰笼罩的地域出来？”

　　出言之人应该是这五人组合的队长，修为在蜕凡境三层左右。

　　他长得脸庞白皙，面容儒雅，配上温和的笑容，让人如沐春风，好感顿生。

　　不过凌风可不是善男信女，凭借上辈子的阅历，他一眼就看出这名青年男子眼里深处隐藏的戾气，是个笑里藏刀的角色。

　　“你是？”

　　凌风习惯了独行，对于不识趣之人挡路，隐隐有些不悦。

　　“在下朱云，乃神武学员地阶班的学生。”

　　朱云拱了拱手，说到此处，面容之上隐藏不住显现出一抹骄傲之色。

　　神武学院，在于兰国就是一块金字招牌，从神武学院毕业之后，就算潜力再低，都能进入于兰国的禁卫军任职，前途无量。

　　其他四名同行的神武学院学生，见朱云对一个实力低微的陌生人如此客气，都面露不忿之色，看着凌风越发不善起来。

　　“朱学长在问你话呢，你小子老实回答便是，哪来那么多的废话？”

　　一个脸上都是黑斑，随着扯开嗓门，横肉颤抖的胖子，紧眯起如蚕豆小的双眼瞪着凌风。

　　凌风面色一冷，前世敢用这样恶劣的口气跟凌风说话的人，就算不死都得残废。

　　不过眼下敌人人多势众，实力在蜕凡境一到三层不等，就算凌风利用爆裂丹灭杀他们，付出的代价也有些大。

　　在凌风的眼里，这些人的价值可比不上一枚爆裂丹。

　　更何况，如果动用爆裂丹，产生的动静实在太大，肯定会将附近的武者吸引过来。

　　到时候，凌风就算能顺利逃脱，只要有心之人调查，就可以很容易的查出凌风就是凶手。

　　弑杀神武学院的学生，这个罪名，眼下的凌风实在背负不起。

　　“大文学弟，不得无礼。”

　　朱云呵斥一声，俊雅的面容漾气一抹笑容，缓步前行，好整以暇的抬起手搭在凌风的肩膀上。

　　凌风脚下一动，退了一步，不过朱云修为高于凌风几层，他肮脏的手还是触及到凌风的身躯。

　　凌风抿着嘴，眼里微不可察的闪现出一抹冷光。

　　“你应该是天明城一些小家族的弟子吧？”

　　缩回手，朱云神色自若，和颜悦色的道：“如此说来，大家都是于兰国的子民，迷雾山脉出现异变，可能出现了某些致命的凶险，我们神武学院的学生有义务保护你的安全，如果小兄弟不嫌弃的话，就随我们一起撤离此地吧。”

　　“道不同不相为谋，告辞。”

　　凌风深深的瞥了自己的肩膀，眼中闪现一抹了然之色。

　　拒绝罢，转身便走，没有一丝拖泥带水。

　　“朱学长，这小子真是不知好歹，不如。”

　　盯着凌风远去的背影，宋大文闪烁着凶光的眼珠，随着满脸横肉的脸庞显现出狰狞之色，完全被挤的看不见。

　　“反正还有些时间，不急。”

　　朱云露出一抹杀气，声音逐渐冷下来：“瞧着小子的穿着，应该是天明城小家族的弟子，避免节外生枝，我们最好找没有背景的武者动手。”

　　“要是找不到呢？”

　　宋大文和其他三名学生都面露着急之色。

　　“方才接触的时候，我已经在这个不知好歹的小子身上，洒下了追魂香，如果实在找不到合适的猎物，就用他的命将那条该死的食人藤吸引出来。”

　　朱云狞笑道：“这次我们遮天盟的一名天阶班的学长看上了傲冰月，不远千里，从西域那边托人带回来一个魂兽蛋，打算在傲冰月的生日会上，博取她的欢心，将陈无相的声势狠狠的踩下去，而这枚魂兽蛋需要一种高等级的灵丹激活，所需要的药引就是食人藤的花蕊。”

　　“学长英明，如此一来，这小子逃到天涯海角都逃不出我们的手掌心了。”

　　宋大文拍了个响亮的马屁，小心翼翼的试探道：“学长，你嘴上所说的天阶班学生是不是段天涯学长。”

　　见朱云点点头，宋大文抽了一口冷气，道：“段学长可是潜龙飞凤榜上的天才人物，我们遮天盟的核心人物，若能得到他的赏识，我们以后在神武学员可以横着走了。”

　　“知道就好，所以这次为了得到食人藤的花蕊，牺牲再多也是值得的，哪怕是几条人命。”

　　朱云面色凝重的点点头，闪现出一抹狠辣之色。

　　几十丈外的凌风脚下一顿，嘴角勾起一抹冷笑。

　　因为神识之海开辟出十丈，感知力敏锐，这些人的对话他都听到了。

　　对于朱云方才在自己身上下追魂香，凌风早已经知道。

　　追魂香是一种无色无味的追踪药剂，汲取几十种灵草提炼而成，撒在人身上，这个人就无所遁形，一般来说，不是炼丹师就驱除不了，但是却难不倒凌风。

　　凌风本打算离开以后，利用其它灵草的气味掩盖身上沾染的追魂香味道，但是现在却改变主意了。

　　这些神武学院的学生打算将凌风当成诱饵，吸引食人藤出现，心肠竟然如此歹毒，若放任他们离去，一定会毒害其他无辜者。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必诛之。

　　这就是凌风做人的格言。

　　凌风正想尝试下怎么利用神域镇天碑吸收武者惨死后的灵魂，汲取其中的道意，从而让自己的命轮早一步异变出道痕。

　　他正愁找不到合适的目标，既然有人敢打自己的主意，凌风也勉为其难的接受下来，送他们去地狱走一遭。

　　况且眼下凌风也摸索不到怎么在短短时间内突破三百六十条脉轮，于其独自苦思，不如结伴同行，或许能得到一些灵感。

　　想到这里，凌风开始感应起五人的修为。

　　那个朱云的修为在蜕凡境三层左右，而那个叫宋大文的胖子在蜕凡境二层，其他三名学生，都在两层和一层不等。

　　以凌风现在的修为横扫蜕凡境一层的武者绰绰有余。

　　但是蜕凡境二层的武者肉身的力量在六千斤巨力，超过现在的凌风一千斤。加上突破二层冲脉以后，击打出的元气速度更快，不是现在的凌风能比拟的。

　　不过凌风前世对敌经验丰富，加上肉身不过差蜕凡境第二层武者一千斤巨力，还是有些信心将其斩杀，就是要浪费一些时间。

　　至于蜕凡境三层的武者，在没有动用乳白色液体加持肉身的情况下，凌风没有把握将其斩杀。

　　不过凌风也不懊恼。

　　前世的他因为修炼的是普通的法门，加上命轮内的道痕条数稀少，根本做不到越级挑战。

　　而此刻，按照神域镇天碑上的指引，仅仅修炼到蜕凡境一层，就可以辗压猪狗一样辗压同阶武者。

　　如果不断的修炼神域镇天碑后几层的法门，他的力量和潜力会不断的逼迫出来，随着修为的提升，横扫比自己高几阶的对手，绝对可以做得到。

　　这是那名打造神域镇天碑的远古大帝赐予凌风的信心。


第28章 各怀鬼胎

　　“咦，臭小子，你不是很有胆气吗？怎么才离开一会，就如乌龟一样怂着回来了？真是个草包。”

　　宋大文的眼珠子虽然小的如芝麻一样，却是贼亮，和朱云讨论谋财害命的计策之时，正巧发现离去的凌风折了回来。

　　“咦，他奶奶的谁在跟大爷说话？”

　　凌风装出一副疑惑的模样，左瞧右顾，最后戏谑的目光锁在宋大文身上，揶揄道：“一团肉球竟然能口吐人言，实在让小爷我大开眼界。”

　　“你——！”

　　宋大文气的满身横肉颤抖起来，抽出腰间的佩剑，恶狠狠的冲向凌风，道：“你这个杂碎竟然敢用这样的口气跟我说话，找死。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，盯着在瞳孔内不断放大的剑刃，一副怡然自得的模样。

　　在没有引出食人藤之前，他相信，绝对没有人敢动自己。

　　“大文，你干什么？”

　　果然，如凌风预料的一样，朱云拦在宋大文面前，装模作样的呵斥道：“你难道忘记神武学员守正僻邪，不可持强凌弱的院规了么？”

　　“小瘪三……”

　　宋大文收回锋利的长剑，余怒未消的朝地上吐着唾沫：“今日看在朱学长的面子上，暂且饶你一命。”

　　若不是凌风还有一些利用价值，宋大文岂容他站着说话？

　　双簧唱歇，朱云对着凌风歉然的道：“小兄弟，大文就这样的火爆脾气，其实心地还是挺好的，你别介意才好。”

　　“嘿嘿，我是一个人，怎会跟一个圆滚滚的肉球计较？”

　　凌风大大咧咧的挥挥手，心下唾弃不已。

　　宋大文刚刚平息下来的怒火“刷”的一下窜了上来，直到被朱云怒瞪了一眼，才强行克制住要将凌风撕成碎片的冲动。

　　“小兄弟，既然你打算和我们同行，就不是外人了，不知道你是天明城那个家族的弟子？”

　　他之所以这样问，就是想旁敲侧击，了解凌风的身份。

　　如果凌风是一个没有任何背景的软柿子，他就不客气拿来当诱饵，完成计划中的重要一环。

　　“凌风。”

　　男人顶天立地，行不改名，坐不改姓，没必要隐瞒。

　　“凌风？天明城凌家那个废物？”

　　宋大文忽然出言，盯着凌风好一阵打量，旋即摇摇头道：“年纪倒是对上了，但是那个凌风是个酒囊饭袋，都快成年了，据说还没有觉醒命轮，你小子的修为应该在蜕凡境一层，绝对不是他。”

　　傲冰月是神武学院的天之骄女，神武学院没有学员不知道的。宋大文前些日子隐隐听说过，傲冰月在没有进入神武学院修炼之前，还有一个青梅竹马的对象，正是天明城凌家的凌风。

　　但是天明城的凌风没有觉醒命轮，这件事都成了天明城大族小户茶余饭后的笑柄了。就算废物凌风走了狗屎运，在这几天觉醒命轮，修为也不可能这么快达到蜕凡境第一层，于是直接否决掉这个猜测。

　　“听说天明城凌家那个凌风，癞蛤蟆想吃天鹅肉，打傲冰月的主意，如果让段师兄知道的话，怎么死都不知道的。”

　　旁边，一个神武学院的学生讥笑道。

　　“别说段师兄，就算陈无相也不是凌风那个废物能对付的。”

　　宋大文似乎对“凌风”这个名字很反感，咒骂道：“这种不知好歹的废物，如果继续对傲冰月纠缠不休，早晚会横死街头。”

　　“好了，有完没完，就算天明城的废物凌风死了，你们也休想得到傲冰月的芳心，那女人眼界高着呢。”

　　朱云打断了众人的讨论，对着凌风和声道：“小兄弟，我们还要在迷雾山脉寻找到阴骨花，才能回去，不过你放心，阴骨花出现的地方，就在我们回天明城的途中，耽误不了你多少时间。”

　　生怕凌风反悔，朱云连忙补充道：“当然，你现在是我们队伍的一份子，沿途猎杀的魂兽，或采集的灵草，都会分你一份。”

　　在朱云的印象里，天明城的大小家族，只有一个凌家还有些底蕴，既然已经查清楚眼前这个凌风不是天明城凌家的那个废物，他就已经放下心来。

　　“没事，我之所以来迷雾山脉，也是为了历练。”

　　凌风知道“阴骨花”不过是朱云拿来搪塞自己的一个借口。

　　他之所以不直接承认自己的身份，就怕这五个人面兽心的杂碎得知自己的身份后心有顾忌，不会暴漏出凶残的本性来。

　　至于方才这些人口中不断的谩骂，奚落凌风，他根本不放在心上，因为在凌风的眼里，眼下五个人都已经是死人。

　　“学长，凭什么我们辛辛苦苦获得的酬劳分他一份？”

　　宋大文闻言大怒，忽然视线的余光看到朱云对自己眨了眨眼，登时明白过来。

　　反正凌风也活不了多久，送出去的东西最后还不是落入自己几人的手上。

　　想到这里，宋大文内心就释然了。

　　“事不宜迟，我们现在就起程吧。”

　　朱云抬头看了看天，见天色逐渐暗淡下来，整装待发，带头赶路。

　　凌风乐得清闲的尾随他们身后。

　　他眼下对冲破三百六十条脉轮，突破蜕凡二层之事一筹莫展，和朱云等人同行，就当牵着几只狗出来散散心罢了。

　　队伍越过茫茫群山，朝迷雾山脉的边缘地带撤离，直到夕阳西下，天色渐黑，才缓下赶路的步伐。

　　宋大文回头看到身后的凌风走了怎么久的路，依然气定神闲，不由的纳闷起来，正想开口揶揄凌风几句，忽然，前面四人脚下一顿，面露警惕、戒备之色。

　　凌风抬起头，视线透过几人身影的缝隙，发现前方密集的草丛内，正伏着一只稻桶大的老鼠。

　　这只老鼠浑身漆黑，巴掌大的幽黑鳞片布满全身，在幽暗的光线下，闪烁着锋锐的光泽。

　　“是一劫魂兽，铁皮仓鼠。”

　　朱云凝固的面容松懈下来。

　　铁皮仓鼠，在一劫魂兽内实力处于低下游，相当于人类武者蜕凡境二层左右，绝对不是自己几人的对手。

　　朱云牵头，带着三名神武学院的学员，提着寒光闪闪的兵器，分头包抄正在寻觅食物的铁皮仓鼠。

　　铁皮仓鼠发现了人类武者的气息，掉头就跑。朱云飞掠而起，手中长剑化作一条银龙，一闪而过，只听“嗤啦”的血肉割离之声响起。

　　那把锋利的长剑正好刺进铁皮仓鼠的脖子，腥臭的血液汨汨而出，不一会就染红的翠绿的草地。

　　其他学员见状，蜂拥而上，火光四溅，不一会就将那只铁皮仓鼠砍成了几段。

　　凌风在一边津津有味的观看着。

　　铁皮仓鼠的致命弱点在脖子，如果不是朱云那恰到好处的一剑，以宋大文几个酒囊饭袋，就算凭借着手中下品元器的锋利，绝对不能轻易斩杀铁皮仓鼠。

　　铁皮仓鼠身上最珍贵的是巴掌大的鳞片。

　　这铁片是打造下品元器的材料。朱云没有食言，在一边观看的凌风也分到了几片。

　　“深夜是魂兽最活跃的时刻，我们暂且在此地休整一晚，明日再起程吧。”

　　无尽黑暗的原始山脉，魂兽凶悍的嘶吼之色此起彼伏，朱云投向远处的目光变得深邃、凝重起来。


第29章 杀阵

　　击杀铁皮仓鼠后，五人的小队伍驻扎在一条清泉流过的河畔。

　　朱云从套在拇指的一阶空间戒子内甩出三个帐篷，忙着搭建。搭建完帐篷，朱云又信步走到几十丈外，以几顶帐篷为中心，拉起了一条黑色的线条。在黑线上面系上了许多拇指大小的铃铛。

　　这条警戒的黑线，肯定是来应对魂兽的。

　　只要有魂兽进入黑线警戒的范围内，那些铃铛就会发出提醒之声，几十丈距离，有足够的时间让酣睡的诸人反应过来。

　　至于空中的飞行魂兽，因为所处之地势迷雾山脉的边缘地带，飞行魂兽便不多见，加上天空宽阔，没办法防御，只能暂时放弃。

　　宋大文和其余三名神武学院的学生，从已死的铁皮仓鼠身上割下几块精肉，架在篝火上烤起来，不一会就肉香四溢。

　　凌风则是思索突破蜕凡境二层冲脉期的办法。这件事迫在眉睫，让他寝食难安。

　　“凌风兄弟，铁皮仓鼠是魂兽，常年在外猎食，血肉内充满了元气，烤熟以后，极为的美味，你来尝尝。”

　　就在这时，朱云拿着一块蒲扇大小的绿叶包裹的精肉，走到凌风身边，一屁股坐下来。

　　凌风自从进入迷雾山脉，一直忙于修炼，餐风饮露，自然是有些饥饿的。

　　盯着肉香四溢的精肉，转而目光投向朱云满是虚伪笑意的脸庞上，他嘴角露出一丝微不可察的冷冽之意。

　　“怎么了？凌风兄弟，你不饿吗？”

　　朱云故作诧异的道：“如果你不吃些食物填饱肚子，明日恐怕体力不支，没有办法赶路了。”

　　“那凌某就多谢朱兄的好意了。”

　　避免朱云生疑，凌风接过精肉，放在鼻尖闻了闻，大口咀嚼起来。

　　当凌风的舌头接触到这块精肉的时候，他感觉出来，精肉上面沾染了天香草。

　　天香草，是一种颇为特殊的灵草，在迷雾山脉很是常见，却很少人知道它的具体功效。

　　天香草随着食物进入喉咙以后，会产生一股香气，香气在毛孔释放出来，三日之内，服用天香草之人都会散发着淡淡的香味。

　　不过这种香味，寻常的武者是无法感应出来的，而魂兽因为敏锐的嗅觉却能分辨出来，特别对植物系的魂兽有着致命的吸引力。

　　朱云此举，已经将凌风推入了万丈深渊，只要明日达到食人藤出没之地，当食人藤察觉出凌风身上的香味，就如同一只猫发现了活蹦乱跳的鱼儿，就算潜伏在地底，也会不顾凶险的钻出来。

　　到时候……凌风就成立砧板上的肉，只能任人宰割。

　　见凌风神色自若的吃完铁皮仓鼠的精肉，朱云这才放下心来，起身拍下凌风的肩膀，亲切地笑道：“凌风兄弟，好好休息，明日等我们找到阴骨花，就同你一起回天明城。”

　　“那就多谢朱大哥的好意了。”

　　凌风皮笑肉不笑的回了一句。

　　五人用完晚餐，收拾停当，都各自回到帐篷内休息。

　　凌风平躺在帐篷内，翘起二郎腿，双手垫着脑袋，正寻思怎么拿捏朱云五人，这时候，不远处的帐篷里传出了窸窸窣窣的谈话之声。

　　“凌风这个小瘪三，惹我太甚，既然已经服下天香草，明日你们就看我怎么如虐待猪狗一样，活活弄死他。”

　　一想起白日的屈辱，宋大文一副咬牙切齿的样子。

　　“如果他真的是凌家的那个废物，我们要动他倒是要掂量掂量。”

　　烛火的反衬之下，朱云神色越发的狰狞：“不过以我的观察，这小子应该是没有背景的独行者，死在云雾山脉也是活该。”

　　“这小子一路行来得到了我们不少的关照，不然独自一个人在迷雾山脉里如无头苍蝇般乱窜，早就成了魂兽的食物。”

　　其他三名神武学院的学生眼里闪过狠辣之色，其中一人道：“如此推算，我们已经救过他几次狗命，让他回报也是应该的。”

　　听到此处，凌风神色愈发的阴沉，心头的杀意无法遏制的涌了上来。

　　四更时分，凌风延伸在外面的感知之力一直没有收回来，直到朱云五人响起了呼噜之声，才确定他们完全深睡。

　　凌风爬起身来，穿戴整齐，掀开帐篷的布帘，悄然无声的走出去，半个小时之后，手中已经握着一颗黑色的果实。

　　这枚黑色的果实，乃乌龙果，正是化解体内天香草香味的解药。

　　凌风将乌龙果凿碎，搅拌着水，和成黏糊糊的液体，喝了下去。

　　一夜无话，第二日清晨，天蒙蒙了的时候，朱云、宋大文五人已经出现在门口帐篷的门口。

　　“凌风兄弟，我们该赶路了。”

　　凌风这才睁开睡眼稀松的眼睛，简单的梳洗一方，随着队伍出发。

　　翻过一座座山脉，地势陡然变得平坦起来。

　　印入眼睛的是一片潮水之地，脚下泥土松软，周遭树木葱笼，绿荫盖地，释然着旺盛的生命力。

　　“凌风兄弟，阴骨花一般生长在潮湿的沼泽之地，你且在这里稍等片刻，等我们在附近搜寻到阴骨花，就来和你会合。”

　　朱云说罢，也不等凌风回应，就带着宋大文几人装模作样的朝四面走去。

　　确实如朱云所言，阴骨花多半生长在魂兽风化的骨骸之上，而此地地势潮湿，附近肯定有沼泽的存在。

　　沼泽因为充满沼气，都是泥浆，触脚既陷，很多实力低微的魂兽肯定不慎葬身其中，所以出现阴骨花的可能性很大。

　　朱云说的合情合理，换做寻常人是绝对不会产生疑心的，若不是凌风神识之海开辟到十丈，感知能力敏锐，听到他们恶毒的阴谋，还真的会被这些人卖了。

　　等朱云稍微走远一些后，凌风摸出空间戒指内的三十几枚元珠，井然有序的放在地上之上，然后用草屑覆盖住。

　　当摆放完这些元珠，地面之上登时弥漫着一丝若有若无的灼热气息。

　　“希望不要用到你们。”

　　凌风做任何事都是极为的小心，尽管他有把握对付五人，但是依然摆出了一个杀阵。

　　这个杀阵乃一阶灵阵——炽焰阵。

　　越是等级高的灵阵，摆的方法越繁琐、复杂。甚至可能动用元器、稀有矿石等特殊的器具镇压在阵眼内，以此来激活杀阵。

　　但是凌风此刻摆的是最普通的杀阵，无需浪费多少精力和心神，只要从苍穹烈日此刻所处位置，判断出休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门的方位便成。

　　凌风摆下的炽焰阵正好所处景门和死门之间。

　　炽焰阵虽然是一阶杀阵，但是对付区区几个蜕凡境的武者，绝对不在话下。

　　况且此时正是正午，烈日如火，景门居南方离宫，属火。在这个位置摆下赤焰阵，威力倍增。

　　还有，炽焰阵没有启动之前，若朱云等五人遭到横祸惨死，炽焰阵中的元珠还是一样可以收回来，不会白白浪费掉。

　　对于凌风来说，这不过是以防万一的后招。


第30章 击杀食人藤

　　朱云、宋大文五人只是离开几十米，就停下身来，在影影绰绰的落叶遮掩下，聚集在一起。

　　“朱学长，那个小瘪三在干什么？似乎有些意识到被骗了。”

　　凌风摆炽焰阵的动作，在宋大文看来，不过是躁动不安的表现。

　　“有没有意识到被我们欺骗已经无关紧要，因为等待他的命运只有死亡。”

　　朱云儒雅的面容之上，此刻早已经被戾气包裹住。

　　“食人藤应该快出来了吧？”

　　宋大文盯着凌风，满是横肉的面上闪现出一抹快意。

　　“天香草的气味已经扩散到四周，就算此刻是中午，日头正浓，食人藤依然会忍受不住美味猎物的吸引，会从地底钻出来。”

　　朱云沉吟道：“不过食人藤一出现，目标就是凌风，你可能没有下手的机会了。”

　　“等食人藤从沼泽地底钻出来，藤条绞得凌风奄奄一息的时候，我们就联手先铲除食人藤。”

　　宋大文芝麻小的眼珠里满是凶光：“然后。我要虐待猪狗一样，将凌风这个杂碎剁成肉末，血肉分批丢弃在迷雾山脉中，喂食魂兽，让这个杂碎死无全尸，方能泄我心头之恨。”

　　“随便你便是。”

　　朱云一脸的无所谓，杀个人，对他来说，就如屠宰一只猪狗，无足轻重。

　　须臾时间过去，朱云盯着前方大地的瞳孔骤然紧缩起来：“地面开始出现震动，食人藤应该要出现了。我们快些准备，不然等食人藤吞噬凌风，腾出手来，想夺取花蕊就有些麻烦了。”

　　宋大文和其他三名神武学院的学生面色凝重的点头，将元气灌输到手中的兵刃之上。兵刃登时漾起锋锐的光泽，似乎把周遭的风都割离开来，发出呜呜的声响。

　　宋大文几人快步朝四周分散开来，朱云一脸的凝重之色，手掌一翻，五指已经扣着一把血红色的弓弩。

　　弓弩赤红如血，两头镂刻着栩栩如生的蛟纹，随着朱云元气的注入，弓身溢出一丝丝炽焰，充斥着狂暴气息。

　　食人树虽然是一劫魂兽，不过隐藏在地底的触臂如参天古树的树茎，纵横交错，一旦触臂钻出地面，铺天盖地，斩之不尽，以朱云这些人的实力肯定难以抵挡。

　　但是植物系的魂兽有一个致命的弱点，那就是怕火。

　　一旦那些密密麻麻的触臂触碰到火焰，就如野火燎原，波及开来，从而迫使食人藤的实力大打折扣。

　　凌风眼观六路耳听八方，自然知道朱云这些人对付食人藤的策略。

　　不过他心中已经有万全的办法来应对，并没有急着离开所处的危险之地。

　　就在此刻，凌风脚下的大地剧烈的晃动起来，泥土翻涌、飞溅起几丈高，一条条手臂粗的青色藤条从松软的泥土下，射了上来。

　　这些青色藤条，不下数百根，暴漏在空气之中，张牙舞爪，遮蔽住了大半个虚空。

　　朱云五人分五个位置伫立，蓄势以待，只要等这些触藤缠染住凌风，便动用弓弩，将其全部抹灭。

　　不过就在这刹那，他们的充满自信的瞳孔陡然凝固住。

　　无法置信的一幕出现，凌风周遭密密麻麻，疯狂舞动的青色触角并没有伤害凌风，而是穿云透雾，分别朝朱云五人席卷而来，宛如一条条张开獠牙的毒蛇。

　　“怎么回事？食人藤怎么不绞杀那个小子。”

　　宋大文面色大变，开始意识到不对，迎面袭卷而来的十几条青色的藤条，他绝对应付不了，于是如矮冬瓜般圆滚滚的身躯，快速的朝后方飞奔而去。

　　刚刚奔出数步远，只听凄厉惨叫之声骤然响起，宋大文骇然回头，只见离自己不远处的一名神武学院的同伴，身躯如木乃伊般，已经被食人藤缠住。

　　青色藤条如蟒蛇绞杀猎物，随着不断的缩紧，那名不幸的神武学院学生骨骼“咔嚓咔嚓”爆响，双目泛白，舌头如喘息的狗挂在嘴巴外，生机不断被食人藤汲取，整个人如泄了气的皮球，完全干瘪进去，瞬间成了一具皮包骨的尸体。

　　宋大文吓得面色惨白，几乎连兵器都拿捏不住。

　　“大家别慌，先联合在一起抵挡住食人藤的攻势。”

　　朱云怎么也想不通，身处在食人藤主体处的凌风为何会安然无恙。

　　他本想等食人藤上百根触臂缠住凌风，利用弓弩来个一网打尽，眼下触臂分散开来，他的办法就使不通了。

　　眼下千钧一发，已经没有时间让朱云细细思考。

　　宋大文和其他两名侥幸逃生的神武学院学生知道再不反击，只能沦为食人藤食物的可怕下场，登时狠狠咬牙，飞掠而起，长剑舞动，迸射出璀璨的光华，连续斩断几根即将触及身躯的青色藤条。

　　武者的潜能是无限的，生死之间，发挥出超常的战力。

　　食人藤从地面钻出的青色藤条不下数百根，双方僵持、厮杀之下，尽管有几十根藤条被锋利的兵刃整齐的切断，不过付出的代价也是极为的惨痛。

　　朱云和宋大文都受了不小的伤害，浑身血迹斑斑，苟延残喘。而其他两名神武学院的学生均是不慎，惨死在食人藤的触臂之下。

　　连续切断上百根食人藤的触臂之后，食人藤的进攻力大大的减弱。

　　朱云这才腾出手来，中指一勾，一条元气凝聚的箭矢出现在他的手中，随着弓弩的弓弦紧绷，化作一道流光，破空而去，刺进凌风所处的身后大地。

　　大地之下，溢出一丝丝青色的血迹。

　　一条如麻花般曲卷的古藤从地面钻了出来。

　　这根古藤粗壮度，至少达到了十人环抱的地步，古藤表层布满血红色的条纹，受到莫大的痛楚，如人类一般，此刻发出呜呜的哭泣之声。

　　自从这株青色的大树出现以后，空间之中开始弥漫着一股血腥味。

　　凌风知道，这株藤树就是食人藤的本体。

　　此刻的食人藤受到重创，已经凶性大起，凡是闻到陌生的气息，就会大开杀戒，于是急忙朝外围退去。

　　朱云自然无暇顾及凌风，他凝视着食人藤本体上那朵血红色的妖异花蕊，五指一弹，四根元气凝聚的箭矢出现在他的手中，朝前方射了出去。

　　箭矢宛如流星坠地，速度快的带起一丝丝焚烧的尾痕，瞬间洞穿了食人藤的主体。

　　食人藤主体整条燃烧起来，如蟒蛇一般，剧烈的扭动起来，大地登时被它庞大的身躯搅得一片狼藉。

　　同样的，方才五根箭矢耗费了朱云体内近七层的元气，此刻整个人的气息萎顿下来，累的满头大汗。

　　见食人藤本体已经没有了威胁，宋大文提着剑，拖着血迹斑斑的身躯，摘走了食人藤的花蕊。旋即寒光闪闪的兵刃戳着凌风，冷道：“食人藤为何会攻击我们？是不是你这个小瘪三做了手脚？”

　　为了区区一朵食人藤的花蕊，惨死三名同伴，宋大文实在接受不了。

　　“看你长得人头猪脑，原来也不笨。”

　　凌风双手交叠在一起，好整以暇的道。

　　“你小子是怎么做到的？”

　　宋大文除了满腔的怒火之外，还有一肚子的疑惑。

　　他个性有些冲动，但是并不是很傻，从这句话里，已经听出了弦外之音。

　　宋大文和朱云的谈话，凌风肯定利用特殊的渠道已经得知，这点毋庸置疑。

　　但是有一点让他无法理解，凌风是什么时候化解了体内的天香草？还有，凌风所伫立之处，离食人藤最近，为何食人藤没有绞杀他，反而舍近求远，对付自己五人？

　　忽然，他猛地打了个激灵，颤声道：“你一定是在我们身上都种下天香草，不然食人藤绝对不会疯了一般，攻击我们！”

　　除了这样的可能，其他推测，都解释不通。

　　“不过是以彼之道还施彼身罢了。”

　　凌风并没有否认：“昨天半夜，闲着无聊，就外出逛了一圈，顺便拔了几根天香草，放在你们的饮水之中。”

　　昨晚，凌风外出，除了带回乌龙果外，自然不会不会忘记，给朱云和宋大文下一点佐料。

　　“狗日的小杂种，那你就去地狱给我惨死的那几名同伴赎罪吧。”

　　事实已经清楚，宋大文杀机大起，手臂灵巧如猿猴，长剑绽放出一簇剑光，如毒蛇吐信，袭向凌风的胸口。

　　凌风瞳孔紧缩，迸射出一道冷光，身躯侧向一边，不退反进，抬起拳头就砸过去。

　　拳风激荡，撕心裂肺！伴随着“噗拉”的兵刃刺入血肉的刺耳声音响起。

　　只见凌风的肩膀被宋大文手中的长剑刺出一个血淋淋的大窟窿。

　　宋大文感觉的出来，凌风的修为应该在蜕凡境一层，和自己差了一个境界。

　　不过他没有想到的是凌风会如此的不堪，在自己遍体鳞伤、战斗力大打折扣之下，依然没有任何反抗之力，连三招都坚持不住。

　　“废物。”

　　宋大文全身横肉颤抖起来，黝黑的面容之上显现出一抹嗜血的味道，不过这凶残的神色就在这刹那凝固住，转而变成了惊惧，骇然。

　　因为在宋大文的胸口，一阵剧烈的疼痛无法遏制的蔓延上来，传达到他的四肢百骸，迫使他体内的生机不断的流逝。

　　宋大文满是费解之色，他下意识的低头，只见一只强而有力的手臂，插进了自己的胸膛。

　　暴露在体外的另外半截手臂，被伤口溢出来鲜血逐渐染红，显得如此的触目惊心。

　　“怎么可能。”

　　宋大文骇然抽气。

　　如果凌风手中有利器，洞穿自己的身躯，他或许会理解，但是蜕凡境一层和二层肉身巨力相差四千斤呀。

　　整整四千斤的巨力，为何凌风的拳头还能破开自己的肉身防御？

　　思绪到此，宋大文脑袋开始晕眩，眼仁泛白，他知道这是失血过多，体内五脏六腑停止运转的前兆。

　　“宋大文，安心去吧，你不会孤单的，朱云等下就会下去和你们团聚。”

　　凌风抬手按在他的脑门上，往前一推，宋大文栽倒在地上，毫无生机的蚕豆眼瞪的死大，一副死不瞑目的样子。


第31章 拿什么来遮天（上）

　　凌风此刻的实力，可以横扫蜕凡境一层，如果对上蜕凡境二层的武者，不动用特殊手段，想赢需要一些时间。

　　但是眼下凌风最缺的就是时间，所以才会采取伤敌一万，自损八千的打法，斩杀宋大文。

　　当然，凌风眼下的伤势不过是肩膀被宋大文刺穿，此刻血已经止住，对于他来说，不算大问题。

　　“大文。”

　　朱云凄厉的咆哮之声从远处呼啸而来。

　　他之所以放心让宋大文拿捏凌风，主要是凌风实力低微，在他的眼里不过是一只微不足道的蝼蚁。

　　还有方才和食人藤的激斗之中，朱云元气损耗的太多，打算趁机暂时调息一下。

　　可是他万万没有想到，宋大文会惨死在凌风手上，死的如此简单，如此不堪一击。

　　“凌风，你这头该死的畜生，纳命来。”

　　朱云的实力在蜕凡境三层，和凌风整整差了二个级别。

　　虽然此刻体内元气耗费有些过度，但是斩杀凌风，却无疑是如揉捏一团软泥般简单。

　　“大爷我若是畜生，你们五人连畜生都不配。”

　　凝视着朱云如一头发疯公牛，愤怒狂奔过来的身躯，凌风历来云淡风轻的面容也难得的正色起来。

　　蜕凡境三层和一层，最简单的区分，前者肉身的巨力在一万两千斤，凌风却在五千斤，高判立下。

　　若仅仅是这样的肉身差距，凌风或许可以凭借上辈子熟悉的对敌经验，与其周旋。

　　但是蜕凡境三层炼皮，突破以后，皮肤会无时无刻都吸收周遭的元气，快速补充体内流失的气血。

　　而且一百零八条脉轮开阔完毕，从皮肤吸收进的元气会畅通无阻的达到四肢百骸，招式中蕴含的元气威压和凌风不可同日而语。

　　凌风心思急转，本来打算动用爆裂丹，或者炽焰阵灭敌，但是想想就否决掉了。

　　元珠和爆裂丹都是不可再生资源，单单炼制出三枚爆裂丹就耗费了天明城丹盟不少的资源，怎可轻易浪费。

　　而朱云，宋大文五人，是神武学院的学生，肯定财大气粗，身边说不定带着大量的丹药。

　　斩杀他们，收刮这些丹药，说不定可以让神识之海的神域镇天碑再次长出乳白色的液体。

　　加上凌风也想尝试下蜕凡境一层配合乳白色液体，和蜕凡三层的实力差距到底有多大。

　　随着凌风微末的精神力牵引，神域镇天碑表层上的其中一滴乳白色液体如墨滴宣纸，逐渐膨胀开来，化作一股磅礴的能量扩散到凌风的五脏六腑，四肢百骸。

　　凌风整个人的骨骼、肌肉微微的隆起，血气快速运转，整个人的气息节节暴涨，动作比起方才敏锐了数倍，充满了爆炸性的力量。

　　朱云的速度很快，眨眼之间离凌风就不到一丈，他抬起手，单掌化刃，竖切而下，目标正是凌风的面门。

　　凌风噙着一抹冷笑，欺身向前，一拳甩出，带起一道道拳影，撞在朱云的手掌之上。

　　空气登时发出噼里啪啦的爆响，惯力之下，朱云脚下不稳，踉跄的退后数步，才稳住身形。

　　而凌风也没有占到一点便宜，体内涌起一股鲜甜味，即将涌到喉咙的时候，被他强行咽了下去。

　　一万两千斤巨力，和六千斤巨力，果然是无法弥补的差距。就算加上乳白色液体的相助，凌风也没有占据一点上风。

　　这到不是乳白色液体的功效不够，而是因为凌风的修为实在太低，聚集在体内的乳白色液体中的能量，他根本动用不了多少。

　　就如同一口水缸的水，因为凌风的胃小，只能饮下两口就饱和了，其他的水，只能放着浪费，逐渐流逝。

　　“你小子的肉身为何会如此的强悍？”

　　朱云阴着脸，此刻内心的无疑掀起了惊涛骇浪。

　　蜕凡境一层，竟然能正面抗衡蜕凡境三层武者，让他无法置信。

　　“下地狱问冥王吧。”

　　凌风乘胜追击，重重的一跺，借力射起几丈高，侧腿化作一根铁柱，横扫过去。

　　“你小子就算用歪门邪道强行将肉身提升到能跟我抗衡的地步又如何？今日就让你见识下蜕凡一层和三层绝对的差距。”

　　朱云五指弯曲，宛如铁钩，漾着锋锐的光泽，张合之间，准确无误的抓住凌风横扫而来的大腿，紧接着狠狠一推，身处在虚空的凌风如无根的柳叶，打着旋儿，被甩飞出去。

　　凌风重重的砸在地上，身后一块凸起的岩石瞬间被他的后背撞出几丈外。

　　强忍着后背传达来的痛楚，凌风慢慢的爬起身来。

　　他嘴角挂着一抹血迹，忍不住舔了舔舌头，宛如一只嗜血的狼王，露出嗜血的杀意。

　　方才朱云的一击，换做寻常蜕凡境的武者，体内的脊梁骨早就被摔断，倒在地上不能动弹。

　　但是凌风的身躯经过三种天地之力的淬炼，身躯内五脏六腑的强悍度远远超过其他的武者数倍。

　　加上乳白色液体内磅礴的生机之力，不断修复他体内的创伤，才不至于失去反抗之力。

　　“你小子遭受到如此的重击，怎么可能还爬得起来？”

　　朱云双眼暴凸，一脸惊悸的盯着凌风，仿佛看着一个魔鬼一样。

　　今日发生的一切，已经颠覆了他的认知和观念。此刻，他隐隐有些后悔，后悔打起凌风的主意。

　　“你的拳脚只配给我挠痒痒。”

　　凌风扭下身躯，全身骨头发出一阵如炒豆般的爆响，看起来浑然无事的样子。

　　“嘿嘿，你以为我看不出来你已经受伤了，眼下不过在强自支撑罢了。”

　　朱云眼中闪现一抹明悟之色，五指如勾，再次朝凌风胸口抓去，咆哮道：“凌风，受死吧！”

　　“哼！到底鹿死谁手，你还懵懂不知。”

　　凌风忍着体内灼伤般的抽痛，抬去拳头再次轰去。

　　他也看的出来，朱云本来就带着严重的伤势，此刻战斗力大打折扣，凌风凭借乳白色液体神奇的修复能力，就算拿不下朱云，也不至于惨败。

　　两人你来我往，不出一会，就过了上百招。

　　朱云越打越心惊，凌风就如一个怪物，没有任何的喘息时间，每次拍打在自己身上的拳头宛如瀚海巨浪，威力一拳胜过一拳，让他几乎有点招架不住。

　　随着身躯剧烈的运动，凌风体内那些分散在体内的乳白色液体不断的被调动起来，犹如千万条支流，涌向左右两条手臂。

　　凌风感觉自己的一双手臂充斥着一股狂暴的能量，若不排泄出来，肯定会被彻底挤爆。

　　因为急于发泄，凌风出拳的速度越来越急，带起的劲风刮得朱云的面颊都隐隐作痛。

　　此长彼消之下，凌风的气势不断攀升。

　　以他的眼力，一眼就判断出朱云招式中的破绽，于是通过破绽的缝隙，拳风不断的轰击在朱云的身躯之上，打得朱云不断吐出带着内脏碎末的心血。

　　朱云咬着牙，顽强支撑。

　　方才和食人藤的厮杀之中，朱云本就受了重伤，元力不继，此刻面对狂风骤雨的攻势，完全招架不住，不出一会，身上的几处要害之地，就挨了几记重拳。

　　朱云五脏六腑受到强烈的冲击，动荡起来，他知道继续处于这样的劣势，离死亡就不远了。

　　“凌风，这可是你逼我的。”

　　朱云牙齿死死的咬住舌头，迫使浑浑噩噩的大脑稍微清醒些，旋即双手的五指漾起一簇簇黑雾。

　　“想动用元技？可惜你没机会了。”

　　凌风似乎早预料到这一幕，被乳白色液体包裹住，宛如死亡之手的手臂如一台压路机，带着无法匹敌的气势，辗压而去。

　　朱云还未合拢的右手，如泥塑的一般，寸寸溃散，血肉分离，一蓬蓬血雾夹着手骨碎末在空气之中飘荡，旋即掉落而下，染红了地面的青草。

　　“啊！——”

　　一声闷哼伴随着凄厉的惨叫之声骤然回荡而起。

　　朱云整个人如断线的风筝被凌风的一拳甩飞出十几丈远。

　　松软的草地被他的身躯梨出两条翻卷的沟壑，其中隐约可见斑驳的血迹。

　　朱云张开嘴，猛地吐出一口心血，他脑袋伏地，屁股高撅而起，企图挣扎气身躯来，但是尝试数次，依然无果。

　　在凌风这一拳之下，朱云完全失去了反抗之力。


第32章 拿什么来遮天（下）

　　朱云和凌风同在蜕凡境，若朱云的修为若在全胜时期，凌风赢他自然没有那么轻松，可惜朱云先前斩杀食人藤的时候，不仅身上带伤，还耗费了不少的元气，才让凌风有机可乘。

　　修炼界，能越过一个境界击败对手的，已经可以称得上是“人级”天才，而凌风直接跳过了两个境界击败朱云，就达到了“地级”天才的地步。

　　“地级”天才，在偌大的天明城，也屈指可数。能做到之人都是惊艳才绝之辈。

　　尽管前世的凌风修为高深，足以傲视天玄大陆任何绝世强者。但是因为修炼的都是普通的法门，加上命轮里异变的道痕不多，不能做到越级挑战。

　　今日的越级之战，是凌风前世不敢奢求的，足以让他自豪，如果此事传出来，肯定会在天明城引起轩然大波。

　　凌风这次对战朱云，不施展任何辅助手段，就是想依靠肉身的力量击败朱云，而且其中还有将朱云当成修炼靶子的意味。

　　他之所以这样做，就是想活动下羸弱的身躯，让灵魂和这具新身躯逐渐磨合，去除隔阂，形成默契。

　　因为凌风对战敌人习惯用前世的办法，不过眼下他的实力和前世天差地别，很多招式施展出来形似神不似，这种观念必须要转换过来，不然以后会吃大亏。

　　收回心绪，凌风面色狰狞，一步步朝前方踏去，须臾间，就伫立在苟延残喘的朱云面前。

　　此刻的朱云气息萎顿，蓬头垢发，身上的衣裳满是血斑，失去血肉，半截骨头粘着经络的手臂在空荡荡的袖口内，无力的捶挂着，奄奄一息的倒在地上。

　　强烈的求生欲望，迫使朱云苦苦挣扎，并没有晕死过去。

　　凌风每踏出一步，朱云强的心都猛地跳动一下。

　　虽然他还是一副不敢相信自己会败在凌风的手上，但是事实摆在眼前，不由得他不信。

　　“凌风，你、你大人有大量，放过我这回吧。”

　　求生的欲望，迫使朱云低下了高贵的头颅。

　　“我这人其实挺容易说话的，平时别人想甩我巴掌，我甚至会主动将脸伸过去。”

　　凌风口气一转，露出一抹戾气，道：“但是最讨厌别人骂我是废物，骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉，凡是羞辱我的人，通通不得好死。”

　　“我什么时候骂过你了？”

　　朱云莫名其妙的道：“我们骂的不过是天明城凌家的那个废物，并不是你。”

　　“因为天明城的废物，凌风就是你大爷我。”

　　凌风居高临下的道：“你现在总该死心了吧。”

　　“这绝对不可能，天明城凌家的凌风是个酒囊饭袋，就算他在短短日子内觉醒命轮，修为突破到蜕凡境一层。”

　　朱云嘴唇发白，打颤的道：“但是战斗力也绝对不会如你这样的妖孽。”

　　“只是你目光短浅罢了，这世界上每天都上演不同的奇迹，没有什么是不可能的。”

　　凌风抬起手，蕴含着磅礴元气的手掌朝朱云的脑门压下去：“你的几个同伴在地下已经等得不耐烦了，正催促你下去陪他们呢。”

　　“凌风，你不能杀我，我是遮天盟的人，你若敢动我分毫，必然祸及满门。”

　　生死一线，朱云歇斯底里的吼叫起来。

　　见凌风的手掌顿在虚空之中，露出一副思考、犹豫的神色。朱云的忐忑的心登时一定。

　　他的眼里闪现出一抹求生的欲望，恐吓道：“哼，你小子给我好好的听着，我和宋大文几人外出迷雾山脉，寻找食人藤的花蕊之事，遮天盟的所有成员都知道，以遮天盟的底蕴，如果我意外身陨，他们肯定会追查起来，最终查到你的头上，到时候，不但你得死，你的亲人，包括父母都会被你唐突的行径连累。你识相的就放过我，我就当什么事都没有发生过，还会告诉所有人，宋大文他们都是被食人藤绞杀而死的，这样一来，你好我也好。”

　　凌风推断出所谓的遮天盟应该是神武学院内部的一股势力。

　　或许对于其他人来说，遮天盟就犹如无法翻过一座高山，但是，前世的凌风什么大风大浪没有见过，怎会将区区一个遮天盟放在心上？

　　想到这里，凌风杀心大起：“什么狗屁的遮天盟，名字取得到底挺霸气的，不知道拿什么玩意来遮天？难道？”

　　凌风盯着朱云另一只完好无损的手臂，冷道：“难道拿你的手臂去遮，头顶这广阔无边的天地？又或者是你的脑门？还是你裤裆里的那玩意？”

　　说话的同时，凌风一脚重重的踏在朱云另一只完好的手臂之上，紧接着狠狠一拧，登时咔嚓的骨头碎裂之声突兀的响了起来。

　　朱云的这条手臂算是彻底的废了。

　　疼痛迫使朱云龇牙咧嘴，在他满是惊骇的瞳孔内，凌风再次抬去脚板狠狠的辗压在朱云胸膛，只听一声惨叫，朱云嘴巴张开，带着内脏碎末的心血不要钱的喷了出来，痛的满地打滚。

　　“啊啊啊！我好恨啊，凌风，就算我做鬼也不会放你过。”

　　不似人声的凄厉惨叫逐渐熄灭，此刻的朱云，已经奄奄一息，双目逐渐失去光泽，连说话的力气都失去。

　　“我之所以如此折磨你，就是因为你心肠太过歹毒了，希望你下辈子投胎做个好人。”

　　凌风手掌化刀，带起锋锐的气息，横切而去，“嗤”的一声，朱云的脑袋飞弹而起数丈之高，重重的砸在地上，轱辘轱辘滚了几圈，空洞的双眼瞪得死大，一副死不瞑目的样子。

　　朱云心思歹毒，在这之前，不知道惨死在他手中的武者有多少，凌风狠狠的折磨他，也算是为那些无辜之辈讨了个公道。

　　击杀朱云后，凌风快速调动神域镇天碑，在微弱的精神力的牵引之下，神域镇天碑出现了一股莫名的召唤之力。

　　离凌风最近的朱云，还有宋大文尸体之上，腾升起一丝丝半透明，如人形轮廓的雾气，随着凌风指尖的动作，钻进凌风的神识之海，经过神域镇天碑的过滤，覆盖在命轮之上。

　　汲取两人命轮内微末的道意，凌风感觉自己的命轮之中，“道”的气息强了一丝。

　　就犹如一个空荡荡的水缸，落尽两滴水一般。

　　虽然仅仅只有两滴，但是凌风也不懊恼。

　　丹盟内遇到的采心，她的命轮虽然拥有三条道痕，天赋绝佳，但是想继续增加道痕，难如登天，几乎是不可能办到的事。

　　而凌风眼下的命轮内虽然没有道痕，但是若有机会，经历大型的厮杀，遇到那种尸骸遍野的场面。

　　这样的机会就算只有一次，也可以让他的命轮演变出道痕。

　　况且，随着凌风修为的提升，踏足修炼界日子长久，经历过的厮杀无数，汲取尸体内的道意肯定远远不止眼下这些。

　　这样的情况，就好比别人的命轮是死物，而凌风的命轮却是一条活生生的生命，有足够的时间成长起来，超过任何人。

　　“看来我汲取灵魂内的道意之路还任重道远啊。”

　　凌风感叹一方，忽然想起其他三名神武学院的学生尸体来。

　　凌风快步朝那几具尸体横躺之处，飞奔而去，但是因为那三名神武学院的学生，死的时间有些长久，尸体内的灵魂早就已经消散。

　　见到这样的一幕，凌风眉头紧紧的锁起来。

　　千万武者厮杀的局面，尸体遍布，甚至延伸到几公里，以自己汲取灵魂的速度，绝大部分尸体内的道意，肯定没时间汲取完毕，只能眼睁睁看着它们消散。

　　如果想弥补这样的缺陷，必须寻找到一种快速吸收灵魂的元器，或者是摆下阵法。

　　快速吸收灵魂的元器因为特殊性，很是稀少，凌风暂时不敢妄想，只能打阵法的主意，但是大型的厮杀，刀枪箭雨，凌风怎有机会摆下阵法？

　　不过这些事，离此刻的凌风还是太过遥远了一些，眼下的当务之急，就算打扫现场，快速的逃离此地，然后疯狂修炼，突破蜕凡境二层。

　　凌风动作快捷，将朱云、宋大文这些人身上的丹药，元器都痛痛收紧空间戒指内。

　　粗略的瞥了眼，凌风这次收获还是挺丰盛的，一共得到了六瓶普通的疗伤丹药和五件下品元器。还有套在朱云手上的一个一阶空间戒指。

　　眼下时间紧迫，凌风也懒得查探朱云空间戒指内的东西，手中握着一把长剑，在现场挖起了大坑，打算将朱云等人的尸首扔进去，来个毁尸灭迹。

　　好在脚下泥土松软，挖坑毫不费劲。

　　凌风忙碌之中，目光下意识瞥了眼自己的手臂，登时一怔，他忽然想起击杀朱云时，体内那些乳白色的液体，如百纳海川一般，疯狂涌入手臂的恐怖场景。

　　他此刻已经意识到，分散在四肢百骸的乳白色的液体似乎可以通过引导，调转到身躯的任何一个部位。

　　这样一来，这个部位蕴含的力量就会疯狂的飙升。

　　凌风脑海里忽然闪现出一丝恶趣味。

　　如果将乳白色的液体加持到胯下那条玩意之上，是不是永久一柱擎天，勇猛非凡。

　　想归想，可是凌风真的不敢这样的去的。

　　方才一滴乳白色液体的力量汇聚在手臂内，手臂都差点承受不住，爆炸开来一般。

　　如果加持到胯下那玩意上，以胯下宝贝的脆弱程度，肯定十有八九爆裂开来，他一辈子的幸福就完了。

　　凌风砸砸嘴，将体内残余的乳白色液体沿着四肢百骸运转了一方，忽然之间神色一动。

　　在方才的激战之中，他体内的脉轮，竟然在血气快速的运转，冲击之下，冲破了两条。

　　凌风突破蜕凡境二层，要冲破的脉轮是三百六十条，比起寻常武者，几乎翻了一倍之多。

　　眼下冲破区区两脉轮条，并没有给他带来任何的兴奋之色。

　　因为脉轮冲击到最后，越是困难。

　　就在此刻，远处一阵脚步之声响起，凌风知道这里并不是久留之地，将朱云等五人的尸体顺脚踢进大坑内，然后盖上尘土和杂草，快速的逃之夭夭。

　　跑了几步，他才想起摆炽焰阵的元珠还遗留在原处，他本想回身拣起，但是脚步声越来越近，只能咬着牙，忍痛离开，等以后有机会再找回来。

　　逃到安全范围后，凌风的眉间漾起了一抹思考之色。

　　对于朱云五人惨死在自己手中之事，凌风也不知道能隐瞒多久，因为时间紧迫，凌风并没有来得及打扫干净厮杀现场。

　　只要有心人稍微观察下，就能找到朱云的尸体。

　　到时候，会不会怀疑到自己身上？

　　如果凌风一直装疯卖傻，装作一个不能觉醒命轮的废物还好，但是这次历练回去之后，必须参加族比，如果在族比内展现出强悍的战斗力，就很惹人怀疑了。

　　越想越乱，凌风干脆不想了。

　　反正兵来将挡水来土掩便是。


第33章 仇人相见（上）

　　夜幕笼罩着大地，好像一口黑锅倒扣下来遮盖了天和地。

　　迷雾山脉陡峭的崖壁边缘，一道人影在伸手不见五指的漆黑中，打着一套拳法。

　　这套拳法被他使得行云流水，敏捷凌厉。

　　峭立的悬崖下面就是深不见底的万丈深渊，稍微不留神滑下深渊去便是尸骨无存的下场。

　　就算白天路过的武者走到悬崖边也得睁大眼睛，小心翼翼，何况在伸手不见五指的夜黑里。

　　眼前这条人影竟然选择黑夜里在此练拳，可谓胆大之极。

　　打完一套拳法，凌风停下身影，喘了口粗气，擦下额角的汗水。

　　凌风之所以选择在悬崖边练功，就是想让自己在面对生死边缘的时候，激发出人体最大的潜力。

　　在这样精神高度紧张的情况下，修炼起来才会全神贯注，不会被任何外物打扰。

　　因为凌风没有多余的时间，他必须在短短二十来天的时间内，冲破三百六十道脉轮。

　　尽管，他也知道这样的几率极为的渺茫，但是他实在找不出短时间冲破三百六十道脉轮的捷径。眼下也只能走一步算一步，就这样放弃，不是他的作风。

　　第一次选择在悬崖边上修炼，因为凌风蒙着眼睛，差点掉落在万丈深渊下。

　　凌风已经不记得多少次徘徊在生死边缘，他现在唯一清楚的是自己还依然活着。

　　想要获得，就必须付出，这是亘古不变的道理。

　　凌风一夜未歇，直到天明破晓，他才停下动作，深深的喘了一口气。

　　一夜的努力，他的脉轮已经冲破了五条，换做前世，他必然开心无比，但是此刻，依然愁眉不展。

　　“我的心已经习惯了此地的环境，再也没有惊心动魄之感，再呆在此处，对我的修炼毫无用处。”

　　凌风自言自语的嘀咕一会，转身离开了悬崖，走了几百丈，出现在他眼前的是一座高山。

　　这座高山，全部都是怪石嶙峋的石块垒砌而成，宛如一把参天利剑，直入云海。

　　“在没有找到快速冲破三百六十道脉轮的捷径前，还是按照前世的方法，暂时修炼着吧。”

　　凌风有些颓唐，从空间戒指内拿出一块黑色的锦布，折在一起，制作成两个沙袋，然后将沙袋内塞满柔软的泥土，绑在脚上，开始往山顶攀登。

　　一口气攀登到半山腰，凌风全身汗如涌浆，如同水里捞上来一样。

　　他的手脚不住打颤，额头上青筋冒起，肉体已经到了承受的极限，接近虚脱的边缘。

　　凌风知道此刻休息，就意味着前功尽弃，他硬着头皮，手掌按照一快快凸起的岩石之上，颤抖的继续往山巅攀爬。

　　此刻的凌风身处在高山半腰，一阵大风吹过，迫使她手上的动作一个不稳，差点掉了下去。

　　凌风吓得额头都是冷汗，他可不想就这样一命呼呜。

　　稳了稳心神，摩擦掉手上的汗渍，凌风小心翼翼的继续往山巅爬去。

　　渴了，就饮一些岩石夹缝中的清泉，饿了就摘些不知名的野果充饥。

　　直到第二日清晨，他终于爬上了山巅。

　　在这过程之中，凌风一次次打破的肉身的极限，体内的气血疯狂的运转，凝成一股气劲，冲刺着经络里，如竹环的脉轮，终于冲破了十条。

　　“十条脉轮，远远不够自己心里的预期。”

　　凌风伫立在山巅，山风撩起他蓬乱的头发，露出一张坚毅的脸庞。

　　他打算下山以后，加重身躯的负重，继续逼迫出肉身的潜能。

　　上山的路极为的艰难，下山却容易。

　　一鼓作气，凌风手腕握住一块块凸起的岩石，宛如一只灵猴，快速的往地面跃去。

　　不过一个时辰，凌风的脚跟已经落地。

　　正在凌风打算将双手也挂上沙袋，加重肉身的负重力的时候，一阵急促的脚步之声骤然响起。

　　凌风隐隐有些不妙的感觉，他蓦然转过身，出现在视线里的正是陈无常和红英一行人。

　　陈家出动的武者一共六人，实力在蜕凡境一到三层不等。

　　走在最前面的是陈无常和红英，陈无常还是如往常一样，嚣张跋扈，连走路的姿势都如螃蟹一样，张牙舞爪。

　　红英也不遑多让，两片薄薄的嘴唇咧到后脑瓜勺儿上，装出一副高不可攀的模样。

　　凌风瞳孔骤然紧缩起来。

　　他知道陈家的报复迟早要来，但是没有预料到会来的如此之快。

　　凌风刚刚经历过剧烈的运动，无论体内的血气，还是残留在经络里的元气都损耗的极为严重，如果真枪实弹的拼杀，多半会双拳难抵四手，陷入下风。

　　眼下想击杀六人，必须动用一些非常手段了。

　　上次在击杀食人藤的地方，因为有人出现，凌风并没有来得及捡起摆放炽焰阵的三十几枚元珠。

　　因为元珠隐藏在地面，被密集的杂草掩盖，寻常人难以发现，凌风本打算等风声过后，去将那些元珠拣走，看来，眼下只能用来对付陈无常几个人了。

　　一想起激活炽焰阵，三十枚元珠就化为乌有，凌风就忍不住一阵心疼。

　　如他这样的家族嫡系弟子，一个月分到的俸银，也不过几百枚金币，而三十枚元珠，就等于三十万金币。

　　对于此刻的凌风是一笔庞大的财富。

　　最重要的是，在凌风的眼里，陈家六人包括陈无常和红英在内，他们的性命连一枚元珠都比不上。

　　沉思之间，陈无常六人加快步伐，杀气腾腾的朝凌风奔来。

　　凌风撒腿就跑，眼下敌人人数众多，而且实力不凡，想赢，只能动用神域镇天碑上的乳白色液体，或者爆裂丹。

　　但是乳白色液体仅仅剩下一滴，爆裂丹又炼制不易，凌风怎能舍得去浪费。

　　“给我追。”

　　陈无常面目狰狞的道。

　　这座高山离食人藤的领地不过千丈距离，因为元珠的原因，凌风不敢离开过远，不足一炷香的时间，凌风就达到了目的地，这才停下了步伐。

　　目光朝四周一扫，不由的眉头一皱，在凌风的前方，昨日埋葬朱云五人的大坑竟然被人挖了开来。

　　大坑内依然横陈着朱云五人的尸体。

　　不过朱云的尸体变得残缺不全，尸体上到底都是野兽啃咬过的痕迹。

　　凌风判断的出来，这个埋葬朱云五人的大坑并不是人为挖开的，而是夜间出没的野兽闻到了血腥味，刨开了大坑，将朱云五人的尸首当成了食物。

　　在凌风处于思考的片刻，几名杀气腾腾的陈家武者围困住了他。

　　“凌风，你这个罪该万死的狗东西，怎么不跑了？你以为弄个和你相貌差不多之人乘坐马车，离开丹盟，就能引开我们的视线？你简直在痴心妄想。”

　　一雪前耻的契机就在眼前，陈无常激动的血脉贲张，连说话都颤抖起来：“今日，我要将你挫骨扬灰，剁成肉酱，方能泄我所遭受到的耻辱。”

　　凌风回过神来，孤傲冷笑，并未回答，他觉得和陈无常多说一句，都是对自己的侮辱。


第34章 仇人相见（中）

　　“无常少爷，前些天，这个废物当着那么多人的面，逼迫奴家赤身裸体，颜面全失，就这样将这个废物剁成十八段岂不是太便宜他了。”

　　红英怨毒的道：“奴家来之前，特地准备了几条金蛊毒虫，这几条金蛊毒虫一旦服下，就会在他的体内生根发芽，慢慢的蚕食掉他体内五脏六腑的血肉，让他痛不欲生，到最后肠穿肚烂而死……”

　　“红英，还是你设想周到呀，既然你有如此歹毒的毒物，还不快拿出来？”

　　陈无常兴奋的面色一片通红。

　　看到凌风承受的痛楚越大，他的内心越快意。

　　红英慢条斯理的从怀囊中掏出一个黑色瓶子，小心翼翼的打开，一股黑气伴随着几条如蚯蚓般，又黑又臭的毒虫爬到瓶口。不过因为瓶口有着一道封印，那些毒虫并没有落入地面。

　　“凌风，看到黑瓶里的毒虫了没有？你识相的马上如哈巴狗一样软趴在地上，抬起狗头，伸出你的狗舌头，准备好，享受瓶子内的毒虫爬进你嘴巴带来的快感。”

　　陈无常寒声道：“如果你不照办，本少爷就命人先打断你的四肢，等你失去反抗之力之后，将毒虫活活塞进你的嘴巴。”

　　“我凌风一生傲骨，纵横天地千余载，凡是得罪我之人，轻则断手断脚，重则死无全尸，祸及九族，没有任何的列外。”

　　凌风皮笑肉不笑的道：“正巧，昨日有几只和你们一样，生的张牙舞爪，目中无人的螃蟹，活活被我宰了，此刻还死不瞑目，你既然想步他们的后尘，我就让你见识下他们的惨状，好让你有个心理准备。”

　　说罢，凌风侧开了身躯。

　　他知道大坑里的尸首想隐瞒也隐瞒不住，干脆让陈无常等人看见，好乱了他们的心神。

　　不管陈无常几人看到尸首有什么反应，都无关紧要，因为在凌风眼里，这些人等下都会变成一具具尸首。

　　“你这个乳臭味干的杂碎，说谎也不打草稿，还纵横天地千余载，我呸，千年之前，你爷爷的爷爷都不知道出生了没有。何况你这个。”

　　讥笑的声音戛然而止。

　　因为凌风方才的身躯挡在大坑前，陈无常看不到大坑内的惨绝人寰的景象，此刻双目陡然凸出，怔怔的盯着大坑里，几具血肉模糊，死不瞑目的尸体，面上漾起一抹惶恐之色，牙唇打颤的道：“你、你小子。”

　　“少爷，这些人肯定不是凌风所杀，你难道忘记他是个没有觉醒命轮的废物了？”

　　一个面目粗犷的中年汉子沉声提醒道。

　　这个汉子名叫龙霸，修为在六人之中最高，达到了蜕凡境三层的地步。

　　“对，对，龙队长不提醒我倒是忘了，他是个彻头彻尾的废物。”

　　陈无常放下心来，依然有些疑惑的道：“不过那些横躺在大坑里的尸体到底谁斩杀的，瞧他们的服饰，应该不是寻常之辈。”

　　“应该是食人藤所杀，他们的尸体被野兽啃食的残缺不全，死去的时间大概在昨日。”

　　那个中年大汉面色凝重的盯着不远处，已经枯萎的食人藤本体，推断道：“惨死在食人藤手上的五人，瞧他们的衣服穿着，应该是神武学院的学生。”

　　“什么，神武学院的学生？”

　　神武学员的学生横死荒野，可不是小事，陈无常一惊，道：“凌风，你小子逃跑过程之中，对此地的环境了如指掌，一定呆在此地有些日子了，老实告诉本少爷，此地到底发生了什么事，本少爷给你一个痛快的死法。”

　　“想知道，你亲自过来，我悄悄告诉你便是。”

　　凌风眼中浮现出一抹冷冽的杀意：“不过我瞧你的脓包样，肯定是无胆匪类，给你这样的机会，也不敢接近我三丈。”

　　“你不过是个手无缚鸡之力的废物，难道本少爷会怕你？”

　　陈无常抬起脚，大大咧咧的走过去。

　　“少爷不可。”

　　那个中年大汉紧紧拉住他的袖口，道：“这小子能在危机四伏的迷雾山脉活下来，肯定不是简单之辈，还是小心为上。”

　　“龙队长，你也太过草木皆兵了。”

　　陈无常不在意的道：“前几天，我在丹盟内遇到这个废物，那时候的他还没有觉醒命轮，你难道以为短短几天时间，他能觉醒命轮？退一万步来说，就算他走了狗屎运，真的觉醒命轮，但是修炼到蜕凡一层，就算我无相哥哥那样出类拔萃的资质，也需要个把月，况且我的修为在蜕凡境二层，他就算是条铁皮铜狗，也伤不了我分毫。”

　　因为凌风收敛了全身的气息，龙霸感应不出他到底有没有觉醒命轮，他凝眉思考，总是感觉有些不妥，旋即自嘲一笑，或许陈无常说得对，长期刀口舔血的生涯让他的胆子都变小了。

　　“无常公子，这份殊荣还是由奴家来吧！”

　　在陈无常即将抬起脚的刹那，红英出言阻止，她阴毒的双眼盯着凌风，迸射出一股无法言语的怨恨：“凌风上次欺辱奴家太甚，败坏奴家的名声，让奴家千夫所指，无脸出去见人，今日奴家要亲手将毒虫撒到他的身上，在肝肠痛断的痛楚之下，他自然会老老实实的交代所知道的一切。”

　　“那你小心点。”

　　陈无常思考会，同意下来。

　　在他看来，凌风不过是一只任何人都可以拿捏的小绵羊。

　　“放心，奴家虽然资质不佳，好歹也觉醒了命轮，一个废物怎奈何得了我？”

　　红英款款而去，伫立在凌风面前，居高临下的道：“凌风，上次在丹盟里，你要奴家带给冰月小姐的话，奴家已经全部带到，不过奴家倒是要让冰月小姐失望了一次，她没有机会再见到你，也没机会当面拒绝这桩不匹配的婚事，狠狠打你的脸，让你难堪，因为你今日必须得死在这里。”

　　红英恶毒的冷笑，翻到手中灰色的瓶子，盘旋在瓶口内的毒虫登时掉在地面之上，朝凌风爬过去。

　　在红英的想象内，接下来的场景应该是凌风被毒虫缠身，肠穿肚烂而死。

　　就在此刻，异变陡升。

　　凌风脚下重重一跺，尘土飞溅起一丈多高，形成一堵泥墙，将那些毒虫挡在眼前。

　　千钧一发之间，凌风青筋毕露的手臂快速的穿过泥墙，宛如神龙探海，在红英惊骇欲绝的瞳孔之中，一把扼住了她白皙的脖子，将她提在半空之中。

　　这场突变来的太快，让现场几个人根本来不及反应。


第35章 仇人相见（下）

　　“红英在我的手中，你们谁敢妄动？”

　　一招得手，凌风目光环视当场，冷傲的道。

　　“这小子已经觉醒了命轮，给我杀了他，给我杀了他。”

　　见凌风轻描淡写的扼住红英的咽喉，陈无常目若呆鸡，不可置信的重复擦拭着自己的眼睛，当确定眼下发生的都是事实，登时疯狂的咆哮起来。

　　凌风眉头一皱，嗜血的目光如出鞘的利剑，带着森寒杀意，射向陈无常。

　　不知为何，当凌风那嗜血的目光投向陈无常的刹那，一股不可名状的恐惧感无法遏制的蔓延上来，迫使陈无常整个人颤抖起来，连一句完整的话也挤不出来。

　　四名陈家的武者神色都有些震惊，一阵迟疑后，除龙霸外，其他三人抽出随身的兵器，朝凌风扑去。

　　这样的变化倒是出乎了凌风的预料。

　　按照道理来说，陈无常和红英蛇鼠一窝，关系肯定很好，红英如今在自己手中，陈无常应该投鼠忌器，不敢轻举妄动才是。

　　但是为何陈无常此刻反其道而行，隐隐之间，似乎还有些将自己和红英一同灭杀的意味。

　　凌风明白了，红英和陈无常肯定起了某种隔阂。

　　凌风一脸怜悯的瞥了眼红英，嘴角勾起一抹嘲弄的意味。

　　“陈无常，你竟然置奴家的生死不顾，你好狠的心呀。”

　　盯着狂冲而来的几名陈家武者，红英眼里满是不可置信之色。此刻的她因为脖子被凌风扼住，说话有些困难：“你以为奴家不知道你打的什么鬼主意？方才在搜寻凌风踪迹的过程之中，你抓住了兰芳是不是？你这个喜新厌旧的王八蛋，前日还对奴家甜言蜜语，眼下就翻脸不认人，别以为奴家不知道你心里的龌蹉，你怕奴家吃醋，从中干涉，让你占有兰芳的美梦成空，所以假借凌风之手，让奴家同他一起葬送此地，好来个一了百了？”

　　随着红英咬牙切齿的怒骂之声落下，陈无常的面色越来越不自然。

　　“不过你别忘了，你的哥哥陈无相在追求冰月小姐，而奴家在冰月小姐的心中，情同姐妹，若让她知道你置奴家的生死不顾，冰月小姐绝对不会轻饶你，说不准一怒之下和你哥哥断绝关系，到时候，你哥哥绝对不会放过你。”

　　红英一字一句，直戳陈无常心房深处，让他的脸色一阵青，一阵白。

　　几名攻向凌风的陈家武者脚下的步伐均是一顿，通通回过头，望着陈无常，等待他的示意。

　　“无常少爷，红英姑娘说的没错，这事若传出去，就算你哥哥看在兄弟的情面之上，不会过多为难你，但是傲冰月绝对不肯罢休。”

　　龙霸也觉得假借凌风之手灭杀红英，这个方法很不妥，于是提醒道。

　　陈无常阴着脸，仔细权衡一方，知道自己的想法不够成熟，出现了纰漏，眼下只能尽量的弥补。

　　“红英，我对你的情意你是知道的，方才我不是看到你被凌风这个废物劫持住，心下太急了，才失了分寸么？”

　　陈无常赔笑道：“你放心，我一定救你安然脱险。”

　　凌风听得一头雾水，直皱眉头。

　　兰芳不是好端端的呆在丹盟里么？怎么可能落入陈无常的手中？

　　但是听到红英和陈无常的对话，又不似作假。

　　正在凌风满是疑惑的时候，陈无常大声吼道：“来人，将那个贱女人拉上来。”

　　两名陈家武者快步的离去，盏茶时间后，挟持住一个面色仓惶的少女快速的奔了过来。

　　那个面色凄然的少女，正是兰芳。

　　见兰芳落入敌人手中，玲珑剔透的娇躯捆绑的如粽子一般严实，精致的面容之上呈现出一片死灰之色。

　　这一刻，一股无名的怒火刷的冲上凌风的脑门，让他差点失去了理智。

　　“兰芳，我不是叫你呆在丹盟内？你怎么会落入他们的手中？”

　　凌风愤愤然地吼道。

　　为了一个微不足道的侍女敢冲进丹盟劫人，除非陈家疯了。肯定是兰芳不停凌风的吩咐，私自离开了丹盟，才出现眼前棘手的一幕。

　　“少爷。对、对不起，是奴婢你听你的吩咐，你别管我，自己走吧。”

　　兰芳眼泪如断线珍珠不停落下，嘤嘤啜泣的道。

　　眼下凌风陷入重重包围，势单力薄，兰芳只希望他能安然脱险，至于自己，是死是活他都认了。

　　“兰芳，到底是怎么回事？在少爷的印象之中，你不是一个不听话、自作主张的人。”

　　凌风阴着脸道。

　　他真的想弄清楚，兰芳不顾安危，离开丹盟的缘由。

　　“好感人的奴仆之情。”

　　在兰芳即将回话的时候，陈无常打断了他们的对话，瞥了眼兰芳被绳子勾勒出的妙曼身段，陈无常忍不住舔了舔舌头，面色狰狞的打岔道：“凌风，眼下你我手中都有人质，不如以人换人，如何？”

　　兰芳水灵灵的容貌，和曲线玲珑的身段，自然不是红英能比拟的，但是红英的安危却牵连甚大，如果今日死在凌风手中，陈无常不死也得脱一层皮。

　　权衡之下，他只能舍弃兰芳，换红英的性命。

　　“少爷，就算你用红英的命换奴婢自由，陈无常一样不会善罢甘休。”

　　兰芳着急的道：“陈家人多势众，你带着奴婢这个拖油瓶，势单力薄，依然逃不出他们的魔掌，你还是挟持红英走吧。”

　　“兰芳，你的命比起红英，无疑是玉器和瓦片的区别，尽管你违背了少爷的命令，但是少爷我还是不会眼睁睁的看着你落入陈无常的魔掌。”

　　凌风沉思须臾，点头答应下来。

　　陈无常这些跳梁小丑，凌风并没有过多的放在心上，他此刻正在寻思等下救了兰芳，用什么样的家规，好好教训下这个不听主人命令的小妖精。

　　“奴家不同意。”

　　出奇的，当红英听到凌风的奚落，嘲弄之言，面色气的一片通红。被凌风单手提起的身躯绷直了四肢，一字一顿的道：“陈无常，你告诉凌风，必须让他先放了奴家，然后你才放兰芳，不然这交易就取消。”

　　“红英，你当我是傻子？以为我会同意你的条件？”

　　凌风青秀的面容之上浮现出一抹阴霾之色，逐渐加重手中的力道。

　　随着凌风的五指合拢，红英刻薄的面容变得一片酱紫，但是依然固执无比的喘息道：“你不是说奴家不过是一块微不足道的瓦片么？那就让奴家这块瓦片和你心中所谓的玉器来个玉石俱焚好了。”

　　“你以为我不敢杀你？”

　　凌风从来没有被人这样要挟过，愤怒之下，额角浮现出两条青筋。

　　“无常，你马上扒光兰芳的衣服，让她也尝尝闺名扫地，无颜苟活人世的滋味。”

　　因为缺氧，红英双眼浮现出一丝死灰之色，依然倔强的道：“如果奴家死了，你蹂躏完兰芳，就将她赤裸的尸体挂在天明城的城门之上，供天明城千万人瞻仰。”

　　好恶毒的女人！

　　凌风暗自震惊，这女人嫉妒起来，还真的是可怕之极。自己不过自己讽刺她身份低贱，红英竟然钻起牛角尖，打算玉石俱焚。

　　“红英，你放心，我一定给你办到。”

　　陈无常也没有预料到红英会如此的刚烈，不过正合了他的私心，这可是红英自己找死，怪不得别人了。这个时候，他甚至对凌风产生了感谢之意。

　　陈无常兴奋的搓着手，抬起肮脏的手掌，朝兰芳胸前高耸的部位抓去。


第36章 炽焰阵

　　“住手。”

　　凌风瞳孔骤然紧缩，一声厉喝，如雷咆哮。

　　陈无常登时一怔，那只离兰芳高耸的胸脯，近在咫尺的肮脏之手满是不甘的缩了回去。

　　他真的好恨，恨凌风如此容易妥协。

　　对于兰芳来说，这一刻，仿佛过了一个世纪那么漫长。她万念俱灰的闭上眼睛，娇躯如筛糠般颤抖，直到凌风那如雷般的咆哮骤然响起，才鼓起勇气睁开了眼眸子。

　　当发现陈无常那只肮脏的手并没有触及到自己胸前的敏感的部位，兰芳终于长长的松了一口气。

　　“红英，你很不错，第一次能从心机上赢我凌风一筹，滚吧！”

　　凌风虽然有绝对的信心，斩杀包括陈无常和红英在内的六人，但是却没有把握从陈无常手中救出兰芳。

　　为了兰芳的清白和安危着想，凌风必须妥协。

　　扼住咽喉的手一松，红英软到在地上，未等脑袋晕眩的感觉消退，就连滚带爬的逃到安全的范围内。

　　从上次在丹盟内，凌风没有拿兰芳和陈无常做赌注，而望着兰芳眼中是不是透着柔情，敏感的红英就明白，兰芳在凌风心中占据着很重要的地位。

　　她方才拿身家性命来做赌注，说不害怕，那完全是自欺欺人。

　　好在她赌赢了，而凌风却输的一败涂地。

　　凌风盯着连滚带爬的红英，双眼里充斥着凛冽的杀意，这次他真的怒了。

　　“无常，你是不是很想蹂躏兰芳？”

　　退到安全范围后，红英怨毒的眼珠子咕噜咕噜的乱转。

　　“你同意了？”

　　陈无常诧异的道，旋即眼珠内全是淫邪的光泽。

　　“奴家从来没有反对过，只是你自己一直胡思乱想罢了，奴家现在就给你一次机会。”

　　刻骨铭心的怨恨像火山喷发，红英咬着薄薄的嘴唇，连唇边渗出血都浑然不觉：“凌风凌辱奴家太甚，你小子马上将凌风擒下来，当着他的面，狠狠的糟蹋兰芳，让凌风这个罪该万死的狗东西临死之前，还活在深深的悔恨之中。”

　　“红英，你真是我肚子里的蛔虫。”

　　陈无常宛如一头饥饿的野狼，淫邪的目光在兰芳娇躯之上游转：“你放心，等本少爷糟蹋完兰芳这个贱女人，一定会将她的尸首挂起来，游街示众。”

　　“少爷，你快走吧，奴婢、奴婢认命了。”

　　两行咸咸的泪水沿着兰芳的脸颊流淌而下，无助的身影在微风之中，愈显凄凉。

　　“死女人，到现在心里还想着你的少爷！”

　　陈无常揪住兰芳如瀑布般的青丝，狠狠一拽，兰芳登时一个趔趄，摔倒在地上，旋即如一条疯狗般疯狂大笑起来：“凌风，你个傻逼，真是愚蠢的可以，你以为放过红英，我真的会交出兰芳，你做梦吧。等你死后，你的女人是我的，你从神武学院那些学员尸体上收刮到的财物也是我的，你身上的所有东西通通都是我的，而且我会告诉全天下的人，是你杀害了神武学院的学生，你的父亲，你的母亲，你的妹妹，都会遭受到神武学院的怒火。哈哈！”

　　“呸！”

　　凌风面色阴沉如水，一口唾沫随着他舌尖垫起，飞了出去，正好落入陈无常那张得老大，仰天大笑的嘴巴里。

　　陈无常的得意的笑声戛然而止，宛如吃了苍蝇一般恶心，蹲下肚子剧烈的呕吐起来。须臾时间，抬起狰狞的面容，咆哮道：“你们几个，给我拿下凌风这狗东西，打断他的四肢，将他羁押过来，本少爷要让他眼睁睁的看着自己的侍女被我活活糟蹋而死。”

　　以龙霸为首的四名陈家武者，登时抽出随身的兵器，扑向凌风。

　　凌风双眼紧紧的眯起，瞳孔内森寒的杀气隐约可见。

　　等龙霸四名舞者进入炽焰阵的范围，凌风咬破自己的手指，一滴精血弹射出去。

　　精血融入地面，如墨汁滴入清水，一股晦暗的能量波动蔓延开来。

　　地面登时腾升起一簇簇火焰，将四人笼罩在其中。

　　“怎么回事？”

　　“怎么忽然着火了。”

　　“好热，痛死我了。”

　　以龙霸为首的四人方寸大乱，在炽焰包围之中，宛如一只只热锅上的蚂蚁，相互排挤，相互践踏。

　　火焰越烧越烈，形成一道五六丈的火墙，在夏风的吹袭之下，倏忽急转，显现出狰狞的面孔。

　　“啊！啊！啊！”

　　龙霸四人彻底被炽焰包裹住，衣裳沾染了火焰，瞬间蔓延到全身任何部位。

　　撕心裂肺的灼烧痛楚之下，迫使他们惨叫连连。

　　炽焰阵乃一阶灵阵，又配合天时地利，威力倍增，就算龙霸几人实力再高深一倍，也无法脱困而出。

　　不出须臾时间，四人没有一丝反抗之力，成了一具具人形火棍，倒在地上，烧的面目全非。

　　空气之中充斥着难闻的焚烧味，顺着空气钻进陈无常两人的鼻子之中，似乎还残留着龙霸四人的气息。

　　陈无常和红英像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　“凌风，你这个、个妖孽，你这个魔鬼。”

　　无法言喻的惊恐感觉无可名状的淹了上来，渗透到皮肤里，几乎彻骨。迫使陈无常一屁股软在地上。

　　此时此刻，发生的一幕完全超出了他的理解，短短几日，一个手无缚鸡之力的废物，怎么可能弹指之间，灭杀了自己四名实力不弱的下属？

　　“不可能，不可能，凌风这个废物短短几天觉醒元力也就罢了，为何还能布置如此玄奥的阵法？难道、难道他是传说之中的灵阵师？”

　　红英如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　灵阵师，那可是传说之中的神秘职业，被喻为暗夜之中的王者。

　　红英服侍傲冰月多年，见过很多天之骄子，但是，还真的没有遇见过神秘无比的灵阵师。

　　凌风的纨绔，凌风的一无是处，已经深入红英的脑海，她就算打破脑袋，也不会想到在自己眼里的废物，竟然是个深藏不露的灵阵师。

　　这叫她如何置信？

　　乍一见到这神奇的一幕，兰芳惊讶的瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，久久不动，好像在向天发问：“眼下的少年真的是自己心中的少爷？”

　　内心的愕然让她甚至忘了自己所以的恶劣环境。

　　什么时候，自己的少爷变得如此厉害了？竟然能布置传说之中的阵法？


第37章 送你们下地狱

　　炽焰阵的能量耗尽之后，地面一片狼藉，连空气之中都弥漫着一股难闻的血肉烧焦味道。

　　凌风宛如地狱里爬出来的魔鬼，面容之上充斥着嗜血的意味，不断踢开挡路的几具干尸，一步一顿，朝陈无常和红英所处之地踏去。

　　每踏出一步，挟持兰芳的陈无常两人的身躯忍不住就颤抖一下。

　　“你、你干什么？别、别过来。”

　　陈无常已经下破了胆，连说话都变得语无伦次起来。

　　“你们两人，今日通通都得死。”

　　凌风的声音如万年寒冰，不带一丝烟火气息。

　　“无常，凌风刚才抓住奴家的时候，奴家感应的出来，他的实力在蜕凡境一层，以你二层的修为定然能拿下他。”

　　红英强自镇定的道。

　　“你没有骗我？”

　　陈无常面色一怔，有些迟疑道。

　　“那废物前几天还没有觉醒命运，肯定刚刚觉醒的，这短短几天内，就算天天让他嗑丹药，也不可能突破蜕凡第二层，你难道没脑子不会去想吗？”

　　红英自信道：“还有，方才龙霸队长的死已经破了他摆下的阵法，此刻他不过是外强中干的软柿子，在装腔作势罢了。”

　　陈无常一次次败在凌风手上，内心已经对凌风形成了莫名的恐惧阴影，但是眼下不是你死就是我亡，他没有其他的选择，只能彻底的豁出去。

　　“凌风，你个王八蛋，老子和你拼了。”

　　陈无常按下内心的惶恐，硬着头皮飞掠而起，扬起手中的长剑，朝凌风当头砍去。

　　长剑带起一道道剑影，撕裂空气，若真的被砍中，别说凌风的血肉之躯，就算一尺厚的钢板，也得被劈成两半。

　　森然的剑气笼罩住凌风，割的凌风脸颊生疼，他双眼睑紧紧的磕在一起，嘴边勾起一抹冷冽的杀意。

　　陈无常的修为虽然达到蜕凡境二层，但是毕竟是一个身娇肉贵的世家弟子，极少外出历练，对敌的经验自然不比已死的朱云等人。

　　在凌风看来，陈无常的这一剑虽然凌厉非凡，但是却漏洞百出。

　　凌风身影一闪，退开几丈，身躯以一个不可思议的角度急转，五指一招，已经多了一把锋利的匕首，顺势横切过去，目标正是陈无常的大腿。

　　这一招，已经将凌风所有的潜能都逼迫出来，速度快到了极限。

　　陈无常骇然吸气，此时此刻，他身处在虚空之中，根本来不及反应过来。

　　“嗤啦！”

　　匕首顺势划过陈无常的大腿膝盖，干净利落的将陈无常整只大腿都卸了下来。

　　血洒长空，陈无常惨叫一声，砸落地面，一股剧痛从下身蔓延到四肢百骸，迫使他站立不稳，一头栽倒在地上。

　　凌风抬起一脚狠狠辗压在陈无常的头上。

　　陈无常闷哼一声，脑袋埋进满是污血的泥土之中，屁股在另一只大腿的支撑下，高高的撅起，苦苦挣扎。

　　两人仅仅交手一招不到，陈无常就惨败在凌风手上，这其中有陈无常大意的成分在内。

　　更多的是对敌经验的不足，如果凌风此刻面对的是朱云这种长期在外历练，对战经验丰富的武者，想片刻拿下他，恐怕很难做到。

　　“老子叫你拽，拽你个毛啊，在大爷的眼里，你就是一坨屎，知道不？”

　　凌风的真实年纪超过一千岁，自称大爷也不为过，他一把揪起如死狗般的陈无常，使出所有的力道，一个巴掌接连一个巴掌的狠狠甩在他的脸颊之上。

　　陈无常被打的晕头转向，满眼都是星星，本就缺了几口的门牙不断的崩了出来，须臾时间，脸庞肿胀的如猪头般难看。

　　“爷爷，饶、饶命啊。”

　　陈无常下破了胆，一味的求饶。

　　因为门牙脱落，脸颊肿胀，说话咿咿呜呜，如待宰杀的猪般难听。

　　“小王八蛋，你既然知道我是你爷爷，还敢弑杀先祖，你就不怕天打雷劈吗？”

　　凌风恨恨的朝地上吐着唾沫：“早知道你会犯下大逆不道的罪行，爷爷我当年应该将你爹射在墙壁上，这样一来，就不会让你这个畜生出世。”

　　“凌风爷爷，你就饶孙子一命吧，是孙子错了，孙子不懂事，孙子该死。”

　　死亡的威胁之下，陈无常浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

　　“狗东西，弑杀爷爷也就算了，可是你还敢打兰芳的主意，兰芳是你的奶奶知道不？你爷爷我先挤爆你的卵蛋。”

　　凌风一脚踢去，正中陈无常的胯下，陈无常惨叫一声，整个人飞出去，重重的砸在地上。

　　在这充满力道的一脚之下，陈无常就算侥幸活下来，一辈子也和女人绝缘了。

　　“无常。”

　　红英双眼赤红，跑过去，将奄奄一息的陈无常搀扶起来，旋即瞪着凌风，那眼光仿佛要把凌风撕碎。

　　“你们两人奸夫淫妇，打算选择这样的死法？”

　　凌风宛如杀神下凡，强烈的暴戾气息笼罩住陈无常和红英。

　　“凌风，你别忘了，兰芳还在我的手上。”

　　红英握着一根锋利的簪子，抵在兰芳白皙的脖子上：“只要你放过我和无常，我保证不会伤害兰芳分毫。”

　　“你以为你可以威胁得了我？”

　　凌风嘲讽道：“兰芳不听主人的吩咐，私自外出，才落入你们之手，今日是生是死都是她咎由自取，怪不得别人，我方才已经对她仁至义尽，你说是不是？兰芳？”

　　“少爷，你说的对，奴婢的死若能换陈无常两人的命，太值了。”

　　若让陈无常和红英逃走，去傲冰月和陈无相那里诉苦，告密，凌风将来肯定要面对永无止境的麻烦。

　　兰芳知道凌风的决定很正确，但是不知道为何，当听到凌风这样绝情的话，她的心瞬间有些黯然起来。

　　“凌风，你真的打算让兰芳死？她可是服侍了你好些年，就算是养的一条狗，也至少有感情吧？”

　　瞥了眼凌风眼里的冷漠，红英有些拿捏不住的道。

　　此时此刻，她也觉得凌风杀自己和陈无常之心胜过了兰芳的安危。

　　“呵呵，你说的到是有一些道理。”

　　凌风故作沉思，思考一会，耸耸肩膀，满脸的无所谓：“兰芳的确服侍了我很多年，很了解我的生活习惯，若临时换个侍女，我还真的有些不习惯，那我就勉为其难的再给你们一个机会，用兰芳的命，换你们其中一个人的命，当然，你们可以拒绝，不过后果只有死。”

　　“凌风，你说话算话？”

　　陈无常失血过多，面色苍白如雪，因为失去一条腿，只能单手扶着边上一棵小树苗，颤巍巍的站着。

　　“你们没有别的选择，要不，就和兰芳一起死。”

　　凌风冷道。

　　“无常，别信凌风的挑拨离间之计。”

　　红英狐疑的提醒道。

　　“红英，我们没的选择，就算我能活下来，也是个废人，在家族内也没有了往日的地位，不如让我死换你一条生路吧。”

　　陈无常痛哭流涕，满是愧疚的道：“以前是我太花心了，对不起你，你走吧，以后别跟凌风作对了。”

　　“无常。”

　　红英满是绝望和悲痛之色，身躯朝陈无常扑过去。

　　在凌风的思维里，陈无常和红英肯定会相互拥抱在一起，深情的告别，但是红英的举动完全超出了凌风的预料。

　　红英的眼睛里闪现出一抹戾气，在即将和陈无常相拥的刹那，扬起手上锋利的簪子，猛地朝陈无常的天灵盖插了进去。

　　“死女人！”

　　陈无常满是愕然之色，旋即如死鱼一般软在地上，失去了最后的生机。

　　陈无常死后，摊开的手掌内，竟然握着一把匕首，一把锋锐无比的匕首。

　　凌风立马判断出来，陈无常也对红英起了杀心，不然绝对不会莫名其妙的握着匕首。只不过他没有红英出手快而已。

　　“一对蛇蝎心肠的狗男女，相互撕咬，还真是般配。”

　　凌风讥笑道：“好了，陈无常已死，只要你放过兰芳，我说话算话，让你活着离开。”

　　“奴家不信你的承诺，男人都是骗子。”

　　红英摇摇头，退了几步，锋利的簪子依然抵在兰芳白皙粉嫩的脖子处。

　　“你既然不信我的承诺，为何要杀陈无常？”

　　这点倒是让凌风无法理解了。

　　“因为奴家绝对不能容许男人的背叛。”

　　红英咬牙切齿的道。

　　“呵，如果我没有让你和陈无常选择两人只能活一个人，你依然会寻找机会，杀了他对吗？”

　　从这一刻，凌风真的认识到了女人的可怕。

　　“不错。”

　　红英面色扭曲的点头：“凌风，只要你让奴家挟持兰芳离去，等到了安全的地方，奴家一定放过她。”

　　凌风自然不会信她的承诺，红英这样心里完全扭曲的女人，等脱离安全，肯定会毫不留情的杀了兰芳。虽然不信，但是凌风将计就计的点点头，道：“好。”

　　“凌风，你果然是个伶香惜玉的男人。”

　　红英说罢，扣住兰芳的脖子，缓缓朝后退去，就在此刻，一阵风刮起，吹起了兰芳如瀑布的青色，也同样挡住了红英的视线。

　　“给你活下来的机会，不知道争取，那就陪陈无常一起去吧。”

　　凌风双目一寒，手一动，一把锋利的匕首射出去，切断兰芳的青丝，险之又险的插进了红英的喉咙。

　　“凌风。你。”

　　红英满是不可置信之色，双手死死扼住自己被鲜血染红的脖子，倒在地上抽搐片刻，就没有了生机。


第38章 天上掉下素姐姐（上）

　　“兰芳，你没事吧。”

　　击杀红英后，凌风快速朝兰芳奔去。

　　兰芳此刻完全傻了，宛如一尊雕塑一样，连凌风唤他都置若罔闻。

　　凌风见兰芳发愣，知道她吓住了，也不在意，手指搭在捆住兰芳娇躯的绳头，正想解开，忽然顿住了。

　　因为兰芳香汗淋漓的模样，就犹如一只被剥光的羔羊，充斥着一股撩人心魄的诱惑，让凌风口干舌燥起来。

　　她两条修长白皙，如嫩藕一样的手臂，被反捆在后背，垂挂在挺翘、丰满的臀部之上。

　　本来就发育的很丰满的身段，因为绳子捆的很紧，勾勒出一道道玲珑浮凸的线条，随着她的挣扎，胸前波涛汹涌，一双玉兔就像放松弹簧似的鼓突出来，隐约可见大片的柔腻白皙的肉壑。

　　“少爷，你怔怔的看着奴婢干什么？”

　　兰芳回过神来，见凌风盯着自己，眼里漾着不知名的灼热气息，两人自小一起长大，兰芳自然清楚凌风此刻在想什么，于是又羞又怒的道。

　　凌风回过神来，尴尬一笑，手忙脚乱的解开她身上的绳子。

　　兰芳长时间被捆住，娇躯僵硬，又酸又麻，解开绳子之后，脚下不稳，顺势倒在凌风的怀里。

　　她的动作有些狼狈，不知道是不是因为来的匆忙，穿的裙子比较短，直到大腿根部。侧身的时候，裙摆扬起，露出两条白得反光、亮到眩目的长腿。

　　兰芳意识到不妥，下意识的伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的美腿多遮住一点。

　　没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，差点凌风喷了鼻血。

　　没办法，兰芳穿的这条裙子布料实在太少了！

　　“小妖精。”

　　凌风暗骂了一句。

　　兰芳的年纪不大，想不到发育的如此之好，随意一个动作，对血气方刚的男人来说，都是致命的引诱。

　　“少爷。谢谢你。”

　　整理好外泄的春光，兰芳定了定砰砰乱跳的心房，激动的说不出话来。

　　她经做好了赴死的准备，没有想到凌风真的救了她，让她觉得此刻依然如活在梦中一般。

　　“我不喜欢不听话的侍女，希望这是最后一次。”

　　凌风按下躁动的欲望，脸再次冷了下来。

　　想起兰芳不听自己的吩咐，私自外出，心里就起了疙瘩，很不舒服。

　　“少爷，你方才说的话都是真的吗？”

　　兰芳迟疑了一会，道：“你是不是不喜欢奴婢了。”

　　“什么话？为何这样说？”

　　凌风诧异的道。

　　“没，没什么。”

　　兰芳神色有些黯然的道。

　　“你是说方才之事？”

　　凌风明白过来，解释道：“呵呵，我若不这样说，让陈无常和红英怀疑你在我心中的重要性，你很可能死了，明白吗？”

　　如果凌风表露出对兰的在意，就会成为凌风致命的弱点，也是陈无常的红英逃生的契机。

　　“少爷，我之所以不听你的吩咐，私自跑到迷雾山脉，就是想告诉你一件非常紧急的事。”

　　听到这句话，兰芳就犹如吃了蜜糖一样开心，心结已去，她精致的容易绽放出一抹笑容：“大小姐从神武学院回来了，你父亲和家族其他长老供奉商议之后，决定将一年一度的族比提前。”

　　“大小姐？”

　　凌风眉头一皱：“什么大小姐？”

　　“是你同父异母的姐姐，凌清竹小姐。”

　　兰芳很奇怪凌风竟然连自己的亲姐姐都忘了，提醒道：“你姐姐是我们凌家的天才，一直在神武学院修炼，这次回到族内，因为假期有限，所以，家族的长老和你父亲就决定提前族会的日期。”

　　“原来我还有个姐姐。”

　　凌风自嘲的一笑。

　　他知道父亲凌中正在娶母亲之前，已经有过一个已故的发妻，凌清竹便是那个发妻所生。

　　对于这个同父异母的姐姐，凌风很不感冒，上一辈两人也没有说过几句话，更没有多少的交集，兰芳若不提，他甚至忘记了凌家还有这个人。

　　“少爷，我感觉你对清竹小姐很是冷漠。”

　　兰芳劝道：“虽然你心中对她有疙瘩，但是你们毕竟是血浓于水的姐弟。”

　　“族会提前了几天？”

　　凌风回过神来，不置可否的道。

　　“提前了半个月。”

　　兰芳道。

　　“如此算来，我只剩下三天的时间了。”

　　凌风沉默下来。

　　离开丹盟之前，离家族族会还有二十三天，这几天忙于修炼和击杀朱云，前前后后，至少浪费了五天时间。

　　如此一来，就剩下十八天，如今又提早半个月，仅仅剩下三天时间给凌风冲击三百六十道脉轮。

　　一想到这里，凌风的心越来越急迫起来。

　　“少爷，你觉醒命轮才短短几天，就修炼到了蜕凡境第一层，想来资质是很好的，只要回到家族，让族内的那些老顽固看到你的潜力，你的天赋，他们就再也不会瞧不起你。”

　　从方才红英和陈无常的谈话之中，兰芳已经得知凌风突破的事实，震惊之余，又替凌风开心：“况且三天时间，就算你不眠不休的修炼，也不可能突破蜕凡境二层。”

　　“这里我知道，我心中有数。”

　　凌风深深的凝视着兰芳，感动的道：“兰芳，是我误会你了，对不起。”

　　兰芳一个手无缚鸡之力的弱女子，冒着生命危险，进入迷雾山脉，告诉凌风这些要紧的事，对凌风情深意重，凌风还差点误会，责怪她，想到这里他后悔不已。

　　“少爷，这是奴婢的本分，奴婢承受不起。”

　　兰芳诚惶诚恐的道。

　　“承受不起么？那……”

　　凌风一把将他若若无骨的身躯拦在怀里，下意识用手揉捏起她丰满的胸口。

　　兰芳双颊通红，娇呼一声，吐气若兰，如一条美人鱼在凌风的怀里扭动起来。

　　那饱满的柔软之处，迫使凌风欲火腾升，手掌不由自主的从兰芳高耸的胸部，不断往下游移，最终撩起兰芳的裙子，探了进去。

　　“少爷。”

　　兰芳羞愧的只想找个地缝钻进去。

　　凌风将她柔若无骨的娇躯紧紧抱住，让她充满弹性的胸口紧紧贴在自己的胸膛里。手掌隔了一层薄薄的亵裤，在兰芳满是弹性的臀瓣揉捏起来。

　　兰芳的臀部很挺翘，充满了弹性，一丝丝细腻、柔软的感触传来，让凌风欲火膨胀起来。

　　此刻的兰芳双颊通红，喘着粗气，娇呼连连，似乎不适应凌风的抚摸，娇躯如灵蛇般扭捏起来，腰部以至全身肌体优美诱人的起伏。

　　“少爷，不要。”

　　兰芳欲拒还迎的推开了凌风。

　　“兰芳，你早晚都是少爷的人，害羞什么？”

　　凌风哈哈大笑，道：“你先回去吧，三天以后，不管我的修为有没有突破到蜕凡境二层，我都会回到凌家。”

　　此地是迷雾山脉的边缘地带，魂兽稀少，加上附近武者很多，想来兰芳不会有什么危险，况且凌风此刻也没有时间护送她离去。

　　“少爷，那你也要担心一点。”

　　兰芳担心的道。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　凌风点点头。

　　“那奴婢走了。”

　　兰芳知道凌风一旦下了决定，根本不会更改，于是深深的望了凌风几眼，转身离开了。

　　每走一段路，兰芳都会下意识的转过头深情的瞥下凌风。

　　直到兰芳妙曼的身影彻底消散在凌风的视线里，他深深的叹了一口气。

　　短短三天时间，突破三百六十条脉轮，简直是天方夜谭。凌风根本做不到。

　　兰芳走后，凌风开始打扫战场，他首先调动神识之海的神域镇天碑，汲取陈无常红英和龙霸六人灵魂内的道意。

　　好在这些人死的时间不长，六丝道意全部给凌风汲取过来。加上先前从朱云和宋大文那里得到的两滴，综合起来，一共八丝道意。

　　虽然八丝道意就犹如八滴水，连水缸底层都没有覆盖住，但是还是让凌风很满意。

　　凌风现在要做的就是疯狂增加自己的修为，然后参加一些大型的厮杀，快速的汲取道意，异变出命轮内的道痕。

　　不过这些事也不急于一时，命轮里道痕的条数，的确可以决定一名武者战斗力的高低。

　　但是这种恐怖的效果，在聚元境才会彻底的体现出来。因为蜕凡境的武者体内没有凝聚元丹，储存不了多少元气，一般元气吸收体内，都分散在四肢经络里。

　　只有突破聚元境，体内形成元丹，才能正式借助天地元气对敌，踏入修炼之路的门槛。

　　凌风收刮了陈无常六人尸体上的东西，一共得到两瓶疗伤药，和五件下品元器。

　　加上从朱云等人身上收刮到的，一共是十件下品元器，八瓶疗伤药。还有套在朱云手上的一个一阶空间戒指。

　　八瓶疗伤药，肯定是最普通的，连一品丹药的品级都没有达到。倒是朱云的空间戒指还值点钱。

　　凌风打开朱云的空间戒指，发现里面放着一把弓，名为双龙弓，竟然是中品元器。

　　除了空间戒指盒双龙弓外，其他东西，拿到世面之上，至少可以换几万金币左右，让凌风肉疼的心也暂时缓歇下来。

　　这些货色，若换在前世，凌风是懒得看一眼的，不过仅是不同往日，蚊子再小也是肉。


第39章 天上掉下素姐姐（中）

　　重新埋掉陈无常，红英，朱云等人的尸体，凌风长长的透了一口气，一时之间，有些迷茫起来。

　　这样复杂的情绪，在他的前世里，极少的出现。

　　这次，凌风来到迷雾山脉，目标就是突破蜕凡境二层，而此刻，蜕凡二层的关卡，就犹如挡在凌风面前，一堵没有任何缝隙的屏障，就算他施展浑身解数，还是无法跨过去。

　　凌风收刮了脑海里所有的记忆，包括重新感悟神域镇天碑，但是依然毫无所获。

　　“这打造神域镇天碑的远古大帝，可真爱捉弄人。”

　　凌风推断出，这名远古大帝肯定知道突破蜕凡境二层的捷径，但是却不将方法留在神域镇天碑上，害的凌风又气又恼。

　　不管如何，三天时间，凌风也绝对不会放弃，他前世之所以在修炼的道路上走的那么远，就是有一颗百折不挠的心。

　　凌风左思右想，在没有找到快速突破蜕凡二层的捷径之前，他决定依然采取前世的一些修炼办法，如蝼蚁移山一样，一点点朝蜕凡二层的关卡冲刺。

　　夕阳西下，夜渐深！

　　山风冷冽，伴随着瀑布巨大的轰鸣声在寂静的黑夜里震耳欲聋。

　　不远处，一条千丈瀑布，从两座山峰夹缝里倾泻下来，仿佛玉龙一般。

　　“这千丈瀑布急冲而下，连下方千斤巨石都可以轻易冲翻，力量如此巨大，我若在瀑布下方锻炼，强大的冲击力下，肯定能加速体内气血的运转，以此当做契机，不断突破堵塞的脉轮。”

　　伫立在瀑布边缘的凌风脱光上衣，跳下寒潭，缓缓朝瀑布中心地带游去。

　　在瀑布中心激流处，刚好有一块几丈宽的石壁。

　　这块石壁常年被瀑布冲洗，上面满是青苔，平滑之极，游在深潭里的凌风探出脑袋，伸出手掌搭在石壁之上，登时一个滑溜，失去重心，整个人载进深潭里。

　　凌风不死心，可是身处在水中，又无法借力攀上那块石壁。

　　也不知道连续失败了多少次，凌风累得连动动手指头的力气都没有。

　　他就这样露出脑袋，平浮在深潭水面透气，等恢复点力气，就继续往那块瀑布下的石壁攀爬。

　　熟能生巧，在几个时辰后，凌风终于爬上了那块平滑的岩石。

　　整个人处在瀑布千钧之力下，凌风根本站不起来，连呼吸都很困难。

　　屏住呼吸，试着缓缓站起身来，剧烈的水压冲刷下，凌风一个踉跄狠狠砸在水里。

　　凌风全身酸痛的游回岸边，从空间戒指里掏出疗伤药凿碎后，涂满淤青的身体，随即片刻不歇如灵活的鱼儿再次跳进深潭里。

　　从刚开始站立在石壁上几秒摔下来，到后来坚持到一炷香时间，随着时间的推移，凌风站立在石壁上的时间也越来越久。

　　巨大的水压冲刷下，凌风体内的细胞仿佛燃烧起来一样，气血循环的越来越快，一丝丝热气从毛孔里渗出来，冉冉而起，仿佛置身雾气里一般。

　　咔嚓——

　　随着身体内一阵阵爆响传达出来，凌风体内的气血不断攀升，开始突破了。

　　“第十一条脉轮。”

　　“第十二条脉轮。”

　　“第十三条脉轮。”

　　天蒙蒙亮后，凌风站在震耳欲聋的瀑布下，如山岳般巍然不动。

　　他全身肌肉并不凸出，呈现几乎完美的流线型，就犹如一个猎豹一样。

　　双腿定如山，微微一动，如电般迅捷，带起丝丝残影，拳风划过，产生的气劲，似乎连急冲的瀑布都顿了一顿。

　　“喝！哈！”

　　凌风的筋骨发出炸鸣声，噼里啪啦的，如机器轰鸣一样。

　　一套炉火纯青的拳法打完，神清气爽的凌风游回岸边。披上衣服，深吸一口气：“自己花了一夜的时间，只突破了三条脉轮，加上先前突破的，一共才十三条，实在太慢了。”

　　突破三条脉轮，寻常人不凭借外力，大概要七八天，乃至更久。而凌风在一夜之间突破三条，还是很不满意。若换做寻常的武者听到这句话，肯定震惊的大跌眼镜。

　　“哎，又过去一天了，现在到底还有什么办法能助自己短时间内冲破剩下的两百多条脉轮？”

　　凌风凝视着深不见底的寒潭，眼睛一亮。

　　“或许借助深潭内强大的水压，压迫五脏六腑的血液循环加快，以此来带动体内气血的疯狂运转，一次次突破极限，才能继续突破下去。”

　　想到就做，抱起一块几十斤重的石头，凌风毫不犹豫的一头扎进冷冰的寒潭里。

　　身体在深潭逐渐下沉，光线越来越淡，最后变成一片漆黑。

　　下沉数百米，水压越来越大，凌风的心脏的跳动从开始的剧烈缓缓滞慢下来，血液循环几乎停止。

　　不过也带来了一些好处，那些淤积在经络里的废气也被急速循环的气血带出了一些，让他再次冲破了两条脉轮。

　　“已经到了极限，不能再继续沉下去。”

　　因为血液补充不足，脑袋一阵阵晕眩，凌风知道再继续沉下去，恐怕心脏会受不住水压，爆裂开来。

　　凌风快速的朝寒潭上方游去，脑袋刚刚钻出水面，正透着新鲜空气的时候，忽然头顶卷起一阵气流。

　　凌风抬头望去，只见一条紫色的纤细身影当头砸了下来。

　　“好像是个女人！”

　　当这句话刚刚说出口，“砰”的一阵爆响，潭面的水花溅起数丈之高。

　　凌风躲避不及，自然而然和那条妙曼的身影来了个亲密的接触。

　　如果砸在凌风头上的是少女柔若无骨的娇躯，凌风还能自我安慰一方，至少能占点便宜，但是因为角度的关系，正好砸在凌风的脑门之上的是那把负在少女后背，足足有一尺宽的古色长剑，疼的凌风直骂娘。

　　强烈的重压之下，登时让凌风晕头转向，身躯无意识的再次沉入水底。

　　此刻，凌风的脑海晕晕沉沉，手脚在水中疯狂的舞动，正好将那条紫色的纤巧娇躯拉了过来。

　　因为鼻子和嘴巴吞进太多的水，凌风逐渐的清醒过来，他睁开眼睛，终于看清楚了。

　　在水波的荡漾之中，出现在自己视线里的是一个十八九岁的少女。

　　这个少女青丝散乱，随着水波荡漾，秀美绝俗的面容之上，漾起一抹寒霜，盯着凌风的水灵灵眼眸子，此刻满是愤怒的火焰。

　　“是你？”

　　凌风这才看清楚，从天上掉下来的少女正是前几日，出现在地心火范围内，御风飞行的那个紫衣冷傲少女。

　　“你为什么这样瞪着我？我可没有得罪你。”

　　被少女愤怒的眼神瞪着很不自然，凌风张开嘴，刚刚想说话，冰冷的潭水疯狂的涌进他的喉咙内，迫使她打了个冷颤。

　　虽然凌风的声音没有发出来，但是近在咫尺的那个少女还是听懂了他话中的意思。

　　少女星眸眨下，低下螓首，抿了抿嘴。

　　凌风顺着她的指示视线往下看去，发现自己的手正好抓在她的胸前，更尴尬的是，那少女因为潭水的水波，衣裳往外浮开，半个玉体在水波的荡漾之下，若隐若现。

　　那少女杏眼中闪现出一丝冷冽之声，抬起柔夷，一巴掌就朝凌风甩去。

　　凌风连忙低下头，少女手掌击打出去的力量，在水中卷起一道气流，将凌风推出几丈远。

　　凌风的魔抓离开娇躯之后，那少女趁机飞掠而起，跃出水面，背着古剑，伫立在虚空之中，双眼越过苍翠的参天古树，投向远处。

　　“喂，冰美人，我方才不是故意的。”

　　凌风钻出水面，扯高嗓子道。

　　“闭嘴。”

　　那少女的声音犹如水激寒冰、风动碎玉。

　　凌风还想解释一下，却在这时，整片大地剧烈的震动起来，用地动山摇来形容也不为过。

　　凌风收起吊儿郎当的表情，爬上岸边，抬眼望去，只见影影绰绰的密林被一个巨大的生物犁出一条宽敞大道。

　　一时间，草木纷飞，似是一场暴风雨。

　　“吼！”

　　一声兽吼惊天动地，周边飞鸟惊起，如天花乱坠一样壮观。

　　这一吼让凌风神经一阵阵绞痛，凌风只觉耳边无数钟鼓齐鸣，震得几乎失聪。

　　凌风的实力低微，但是上辈子的经验还在，立马判断出，发出这凶悍的嘶吼之声的肯定是一头二劫魂兽。

　　而且这只魂兽的实力至少达到了二劫后期，相当于聚元境七八重的修为。

　　但这并不意味着聚元境七八重的元士，能抵御住这只魂兽，因为魂兽皮糙肉厚，力大如山，普通的刀剑根本难以击伤它。

　　还有一个更重要的原因，二劫后期魂兽，体内很可能会凝聚出魂丹。

　　魂丹一旦凝聚出来，就意味着这只魂兽领悟了远古时期，遗留在血脉内的天赋技能。

　　这种天赋技能相当人类的元技，威力不可小视。

　　如果真的如凌风预料的一般，今日，眼前这个少女多半会亏吃大亏，而且还会连累凌风。

　　吼声未歇，一头庞然巨物探出房屋大小的脑袋，比灯笼还大的瞳孔盯着虚空之中那个冷傲的少女，闪现一丝丝寒光。


第40章 天上掉下素姐姐（下）

　　“二劫后期魂兽，大地暴熊？”

　　凌风面色凝重起来。

　　大地暴熊本来就是二劫魂兽内的强悍存在，若真的体内出现魂丹，领悟上古血脉里的天赋技能，那个伫立虚空的冷傲少女绝对难以抵挡。

　　但是让凌风奇怪的是，大地暴熊，以懒惰著称，很少主动追击一个人类武者，而且居住的领地在迷雾山脉深处，怎会无缘无故跑到迷雾山脉边缘地带？

　　眼前这个冷傲的少女到底干下了什么伤天害理的事，让大地暴熊陷入疯狂，千里迢迢的追杀到此处？

　　想到这里，凌风忍不住撇了瞥嘴。

　　在大地暴熊的感知中，凌风毫无威胁，而那冷傲的少女给大地暴熊一种极为强大，危险的感觉，所以大地暴熊直接忽略凌风，将杀机锁在那个冷傲的少女身上。

　　大地暴熊如小山一般雄伟的身躯直竖起来，疯狂的击打自己的胸脯。登时飞沙走石，无数株巨大的千年古树都被它石柱般粗大的手臂挥舞折断。

　　“该死的畜生，本姑娘不过是窃取了你看护的一枚菩提悟道果，你就追了本姑娘上千里的路程！”

　　那少女柳眉簇起，很是不悦的道。

　　凌风登时一愣，眼里透出一丝不可思议之色。

　　在这刹那，凌风以为自己听错了。

　　菩提悟道果可是难得一见的宝贝，品级足足可以媲美某些天地道果。

　　若论起效果的话，菩提悟道果自然比不上天地道果的神奇。但是菩提悟道果却有一种让天地之间所有武者都趋之若鹜的功效。

　　因为菩提悟道果可以让武者的领悟能力疯狂的飙升。

　　修炼，除了勤奋，资质外，还有一点最重要，那就是悟性。

　　若服用菩提悟道果，悟性可以达到一个不可思议的高度，任何元技只要瞄一眼，就能领悟其中的精髓。

　　但是让凌风想不通的是，迷雾山脉怎么会无缘无故的出现菩提悟道果这样的稀罕物？

　　难道是地心火出现引起的？

　　除了这个可能，任何解释都行不通。

　　那只大地暴熊懂得那少女话里的意思，暴怒之极，抬起锋利的熊掌就朝那个少女拍过去。

　　凌风只觉头顶光线消失，阴暗下来。

　　那少女面色一沉，身躯化作流光暴射而起，哪知那只大地暴熊手掌灵巧之极，猛地一番，将那少女的身躯盖住，伴随着空气的撕裂声，狠狠辗压在地上。

　　“被二劫魂兽一掌拍住，那少女必然会受重伤。”

　　逃遁中的凌风匆忙过头一瞥，暗道可惜。

　　如此超凡脱俗、美艳无比的少女，只能抱在怀里好好的怜惜，怎会如此蛮横的去对待。

　　但是凌风此刻自身难保，可不敢爱心泛滥。

　　正当凌风以为那个少女死定的时候，被大地暴熊压住的大地下，忽然升腾起一簇奇异的光芒，那光华一阵扭曲，凝聚成那个冷傲少女的身影。

　　“大地暴熊的全力一击，竟然让她躲了过去？”

　　凌风沉思片刻，眼里闪现出一抹了然之色，那少女本身的修为不凡，身上肯定有某种特殊的法宝护身。

　　不过尽管有特殊的宝贝护身，那少女遭受到这强悍的一击，依然受了不小的伤害，面色如纸一般苍白，嘴角挂着一抹血迹，看的凌风怜心大起，只想将她搂在怀里，好好安慰一方。

　　那冷傲少女可不知道凌风内心的龌蹉，若知道的话，肯定毫不留情的将凌风劈成两半。

　　冷傲少女此刻的心神全部集中在对付大地暴熊的过程之中，她素手叠合在一起，纤纤细指结着繁琐的印记，嘴里吐出玄奥的词汇。

　　登时，风云变色。

　　一簇簇青色光芒从她指尖悄然流出，化作一朵含苞欲放的花蕊徐徐升起。

　　花蕊急转中悄然绽放，形成一朵如小屋一样大小的莲台。

　　莲台边缘花瓣飘落，刹那间，整天天地被青光包裹，青色的光芒耀眼的连眼眸都睁不开。

　　青芒乍现，狂风乍起，将凌风湿漉漉的衣裳吹得猎猎作响。

　　忽然之间，倏忽急转的狂风悄然静止下来。连虫蚁鸣叫，空气、时间流逝都瞬间停滞。

　　这种古怪的景象宛如一幅毫无生气的图画。

　　这幅图画中没有任何天地元素，让所有人感觉到一种窒息的压抑，仿佛是天地破灭前的征兆。

　　“净世青莲！”

　　那少女一声娇喝，天地又恢复了正常，一朵朵莲台冉冉而去，带着毁天灭地的力量撞到那只大地暴熊身体上。

　　爆炸产生的后果，就犹如几十万吨炸药同时爆炸一样，极其的恐怖。

　　那只大地暴熊庞大的身躯之上，登时多了几个血淋淋的大洞，在剧烈的疼痛刺激之下，大地暴熊疯狂的咆哮起来。

　　咆哮之声如九天真雷，轰然砸下。

　　一道道恐怖的音波从大地暴熊嘴中席卷而出，在虚空之中幻化成一只只张牙舞爪的能量巨熊，朝那个少女猛扑过去。

　　“熊王之怒，大地暴熊的天赋技能。”

　　凌风凝重的道：“想不到这只大地暴熊的体内真的凝聚出了魂丹。”

　　那少女施展大招以后，在处于虚弱的状态，登时被幻化的熊王击中，娇躯宛如断线的风筝掉在地上。

　　凌风眼疾手快，在那少女冰清玉洁的娇躯即将坠落地面的刹那，伸出手来，抱住她。

　　她少女美目横了凌风一眼，胸前不停的起伏，虚弱的道：“带我离开。”

　　“喂，冰美人，你还没有说报酬呢，别晕过去啊。”

　　凌风撇撇嘴。

　　没有回报的好事，凌风可不乐意去做。

　　这个少女虽然深受重伤，晕厥过去，但是那只大地暴熊也没有好过，受到青色莲台的强烈重击，庞大的身躯之上，一片腥红。

　　凌风知道，随着大地暴熊体内的鲜血逐渐流逝，坚持不了多久，就会因为失血过多而死。

　　但是就是这一点点时间，那只大地暴熊有一千种机会和手段，可以顷刻之间，如辗压蝼蚁一般，辗灭凌风。

　　在凌风抱着那个少女逃遁的时候，大地暴熊陷入了临死前的疯狂。

　　庞大如小山的身躯伏在大地之上，宛如一台辗肉机，横冲直撞，快速的朝凌风冲过来。

　　凌风眉头一皱，手一翻，一枚火红色的丹药出现在他的掌心之中。正是炼制极为不急易的爆裂丹。

　　此刻，凌风除了用爆裂丹对付临死反扑的大地暴熊，别无选择。

　　凌风凝聚起体内为数不多的元气，一指弹出，爆裂丹化作一道红色的光芒，朝外射出去，狠狠的撞击在垂死挣扎的大地暴熊身上。

　　轰隆——

　　一声惊天动地的巨响响彻云霄。

　　几十丈高的蘑菇云腾升而起，身处在爆炸中心的大地暴熊撕心裂肺的咆哮起来。

　　只见它全身的皮毛燃烧起来，炽热的火焰直冲天际，犹如一座移动的火山，惯力之下，继续朝凌风辗压而去。

　　“还不够么？”

　　凌风面色一寒，漾起一抹肉疼之色，再次弹出一枚爆裂丹。

　　第二枚爆裂丹，划破虚空，正好撞击在大地暴熊硕大的脑袋之上，直接将那头大地暴熊的脑壳都炸飞了。

　　那只大地暴熊脑壳炸成了粉末，天空下起了一阵血肉之雨。

　　大地暴熊死后，一枚白色的魂丹从它的体内冉冉而起，白色的魂丹内强烈的能量波动，扩散而去，传达到几公里外。

　　凌风眼疾手快，一把将白色的魂丹抓在手中，迟疑须臾，掏出一把锋利的匕首，割下一大块大地暴熊的皮毛，塞进空间戒指内。

　　大地暴熊，除了魂丹外，皮毛也是极为的珍贵，为了弥补今日的损失，凌风本想将整只大地暴熊的皮毛全部削下来，但是时间紧迫，他动作飞快的将皮毛塞满不大的空间戒指，就抱着那个紫衣少女湿漉漉的娇躯，几个跳跃，快速的撤离。

　　他知道方才的打斗造成的剧烈波动肯定吸引了附近不少武者。

　　等附近历练的那些武者赶到此地，肯定会抢夺凌风手中的魂丹。

　　以凌风现在的状态，还带着一个受重伤，陷入晕厥的少女，肯定会成为砧板上的鱼肉，任人宰割。


第41章 疗伤（上）

　　逃遁途中，凌风扛着那个晕厥少女柔若无骨的娇躯，正想扔掉捆在少女背上的那把碍事的古色长剑，忽然发现这把古剑是一把上品元器，在剑柄上镂刻着“素心”两个字。

　　从剑柄娟秀的笔迹，凌风大致推断出素心应该就是眼前这个晕厥少女的名字。

　　可以肯定的是这把古色长剑对怀中素心很重要，不然也不会捆得紧紧的，连对战大地暴熊都不肯卸下来。

　　凌风一把将古色长剑抓在手中，另一只手扛着素心，翻山越岭，一口气跑出了数十公里远，直到累的脚下步伐有些迈不开，才停下身来。

　　“小家伙，快放开我。”

　　素心在强烈的颠簸之下，强行睁开了重如千钧的眼皮。

　　美目下意识的一瞥，当见到自己姿势不雅的被凌风抗在肩膀之上，挺翘的臀部正好对准凌风滚烫的脸颊，而且有意无意和凌风的皮肤摩擦而过。

　　一丝丝酥麻的感触让她的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　似乎，这在一刻，凌风灼热的气息喷在臀部之上，她都能感应的到。

　　更让她难以启齿的是，凌风那双手此刻正好环扣住自己美腿的根部，随着凌风剧烈的奔跑，垂挂到膝盖的长裙被迎面而来的山风，不断的掀起，导致她的春光不断的外泄。

　　“放开你，你就会因为伤势过重，死在此地。”

　　凌风很不爽的道：“还有，别称我小家伙，小爷我哪里小了？”说着，凌风还挺了挺腰部，故意将胯下的小帐篷展露出来。

　　“龌蹉。”

　　素心双颊一红，呸了一口：“你尽管按照本姑娘的吩咐，放下我便是，我的生死不需要你管，不然等我恢复伤势，有你好受的。”

　　“不用我管？我若是不管你，你早已经丧身在大地暴熊的熊掌下了！”

　　谈及此处，凌风气不打一处来：“你害的小爷我损失两枚爆裂丹，如果不在你身上捞回点本钱，小爷我不是白忙活了。”

　　一想到起两枚爆裂丹打水漂，凌风就不禁一阵肉痛。

　　爆裂丹，可是在他没有彻底成长起来，最重要的保命的手段。

　　“什么本钱，你到底想干什么？”

　　素心露出一抹警惕的意味，隐隐听出一丝不妙来。

　　“放心，我凌风虽然不是正人君子，但是也不会干出趁人之危的苟且之事来。”

　　说罢，凌风左瞧右顾起来。

　　他所处之地到处都是参天的古树，目光越过影影绰绰的树梢，最后定在几百外，一个狭小的山洞口。

　　因为凌风和那个抗在肩膀上的素心身上都沾染了大地暴熊的血腥味，在危机四伏的迷雾山脉，很容易引来其他魂兽的窥视。

　　这个山洞的入口大概有一丈大小，洞口被杂草荆棘覆盖，寻常人极难发现。

　　凌风沉思片刻，不顾素心的反对，抱着她钻进入了山洞。

　　山洞很是潮湿，地面都是水渍，好在此刻的凌风肉身不弱，不然山洞内的阴气，足以让他赢弱的身躯承受不住。

　　随着不断深入山洞内部，光线有些暗淡起来，经过一段布满藓苔的洞壁，已经达到了山洞的尽头。

　　尽头的空间不足一丈，仅仅只够两人容身，若其中一人翻身，甚至会触碰到对方的肌肤。

　　凌风不顾素心的挣扎，将她放在一块石板之上，深深瞥了眼因为愤怒，胸脯不停起伏的素心，道：“好好在这里呆着，大爷我去去就回来。”

　　说吧罢，沿着原路，钻出山洞。

　　此刻的天色已经逐渐暗淡下来，凌风快速的在附近的山脉穿行，半个时辰以后，身上沾染着一丝丝的血迹，肩膀上扛着一头色彩斑斓的猛虎。

　　以凌风此刻的修为，普通的猛兽自然不是他的对手。

　　凌风将上千斤重的猛虎甩在地上，从空间戒指内取出一把锋利的匕首，将猛虎开膛破肚，割了些肉，就地取材，烤了起来。

　　烤好虎肉，凌风进入山洞的时候，在山洞口撒了一些地根草的碎末。

　　地根草是一种刺鼻味很重的灵草，这股刺骨味普通的武者是察觉不到的，但是这对兽类有驱赶的作用。

　　进入山洞，那个方才还处于暴怒的素心，似乎因为伤势发作，支撑不住，陷入了沉睡。

　　凌风这才细细的打量起她的容貌来。

　　虽然洞内的视线有些昏暗，但是依然可见素心暴露在空气中，冰肌玉骨的肌肤。

　　素心嫡仙般风姿卓越，倾国倾城的脸，因为痛楚，时不时的簇起柳眉，发出一丝撩人心魄的痛苦呻吟，让凌风怜惜的同时，体内的欲火也不断的膨胀。

　　沿着视线往下看去，是线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，窈窕的身段，因为湿透，勾勒出妙曼的诱人曲线。

　　她的裙纱被水浸湿，因为平躺着，修长雪白的美腿在近乎透明的纱裙下若隐若现，两条玉臂和平坦的小腹都暴漏在外面，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　凌风深深的喘了口气，迫使自己冷静下来。

　　但是素心的娇躯总散发着淡淡的体香，这股清雅的香味不停刺激着凌风，让他蠢蠢欲动。

　　凌风狠狠甩了自己一巴掌，懊悔的道：“早知道小爷方才就不应该当着这小妞的面，自吹自擂，说自己是什么狗屁的正人君子。”

　　凌风起身，靠在潮湿的崖壁边缘，一滴滴冰凉刺骨的水珠，滴落而下，渗进凌风的头发之上，迫使凌风打了个激灵，整个人清醒过来。

　　等体内躁动不安的欲火彻底熄灭，凌风回过身，开始检查起素心的伤势来。

　　这样一来，又避免不了接触到她柔若无骨的娇躯。

　　“这可是为了你的性命着想，等你醒来以后，千万别怪我。”

　　凌风别过身，一根手指搭在那素心平坦的小腹下方，离那神秘的三角地带仅仅不到半寸。

　　确定她的小腹没有遭受到致命的伤害，凌风的手指沿着小腹往上游移，如绸缎般滑腻的触感伴随着灼热的体温，传达到凌风的指尖。

　　“他奶奶的，小爷给你治伤，这可是关系到你性命的事，有什么可避讳的！”

　　凌风给自己找了个正大光明的窥视借口，转过头去，盯着那素心高耸的胸部，忍不住舔了舔舌头。转而深深吸了口气，按下躁动的欲望火，定下心神来，一心一意查探起素心体内的伤势。

　　“体内五脏六腑都收到了剧烈的动荡，肋骨断了几根，伤势不容乐观呀。”

　　凌风喃喃自语，忽然眼神一扫，眉头皱起，抬起手掌，五指朝那个素心高耸的胸口抓去。


第42章 疗伤（下）

　　“你干什么？”

　　骤然之间，素心似乎预感到了什么，猛地睁开如梦似幻的眼眸子，满是寒霜的盯着凌风。

　　“我想。”

　　凌风刚刚想解释一方，素心冰冷的声音再次响起：“你想趁人之危，轻薄我？”

　　“你既然这样认为，我承认又何妨。”

　　凌风淡笑道，被人误会，以他的高傲反而懒的去解释。

　　“方才在山洞外，你还说得大义凛然，实际上满肚子龌蹉的心思，男人没个好东西。”

　　素心眼眸里闪现出一丝厌恶之色。

　　“呵呵，你爱怎么说就怎么说吧。”

　　凌风缩回手，嘲讽道：“等下别来求我便是。”

　　“鬼才会。”

　　忽然，素心清冷的声音骤然一顿，在她白皙的脖子处，一丝瘙痒传达过来，迫使她整个人不住的扭捏起来。

　　“啊！虫子，好大一条虫子，快、快我帮我拿走它。”

　　素心因为身受重伤，四肢不能动弹，她的视线下瞥，猛地发出一声惊叫。

　　只见在素心高高耸起的胸脯乳沟之间，一只毛毛虫正蠕动着。

　　“这小妞够味，连惊叫都透着致命的诱惑力。”

　　凌风心里暗自嘀咕起来。

　　在这一刹那，他还真的有点羡慕那条黏在素心粉嫩的肌肤上的毛毛虫。

　　“还愣着干什么？”

　　素心见凌风一动不动，催促道。

　　“你方才不是说男人都不是好东西吗？正巧，大爷我也是个男人。”

　　凌风抿着嘴，一副置身事外的样子。

　　“是我说错了，快将那该死的虫子捉走，算、算本姑娘求求你了。”

　　素心惊叫起来。

　　“那我必须收一点利息。”

　　凌风讨价还价的道。

　　“好！好。”

　　素心似乎对毛茸茸的东西天生就有恐惧感，也不仔细问清楚凌风嘴里说的“利息”是什么，就花容失色的答应下来。

　　“嘿嘿。”

　　凌风阴阴一笑，这才好整以暇的伸出手，指尖如蜻蜓点水般，掠过她饱满的双峰，感受下弹性之后，才将那条毛毛虫夹了起来。

　　“你……你这个龌蹉小人。”

　　素心气的粉面寒霜，银牙咬的咯吱咯吱作响。

　　她一辈子，从来没有吃过这样的亏。

　　“我凌风虽然纨绔，但是从来不会强人所难，这就是我方才说的利息，你自己也答应的。”

　　凌风拍拍胸脯，大义凛然的道。

　　“你。”

　　素心的星眸几乎喷出火来，娇躯若能动弹，恐怕早就一剑斩了凌风了。

　　凌风脸皮厚的跟城墙一样，浑然不在意的嘿嘿直笑。

　　素心因为愤怒，眼仁瞪着，凌风因为占了便宜，很兴奋，眼睑磕着，两人大眼瞪小眼，一阵无声的沉默，凌风忽然打了个哆嗦。

　　山洞内极为的阴冷潮湿，凌风方才剧烈的运动，还不觉得寒冷，此刻浑身出了冷汗，登时感觉一丝丝刺骨的寒意无孔不入的钻进自己的身躯。

　　他的衣服早就湿透，加上沾染了汗水，极为的粘稠，很不舒服，凌风不顾素心在一边，立马自顾自的脱起了衣服。

　　“你干什么？”

　　素心眼中漾起一抹恐慌之色。

　　眼前这个小男人，竟然敢当着自己的面脱衣服？

　　“你也会怕？”

　　凌风道：“山洞内，寒气弥漫，我的修为低，加上全身湿透，若不脱下衣服，烘干，肯定会大病一场，说不定睡梦之中，一命呜呼也是有可能的。”

　　凌风故意说的很严重，他的手脚很利索，刚刚狡辩完，脱得只剩下一条裤衩，转而看着发愣的素心：“你也一样，你是修为虽然很高，但是受了重伤，抵抗力大打折扣，还是如我一样将衣服脱下来吧。”

　　见素心满头黑线，凌风补充道：“反正山洞内视线昏暗，我想看什么，也看不清楚。”

　　“你。”

　　素心知道凌风说的是实话，但是让他对着一个陌生的男子脱掉衣服，这样的事，她怎么可能做得出来。

　　“不脱算了。”

　　凌风大大咧咧的道，也不强求。

　　此刻的他脱的只剩下一条裤衩，某个地方高高的竖起，素心下意识的瞥了眼，登时面色一阵羞红，转过脸去。

　　就在此刻，素心肚子不争气的叫了起来。

　　她这次外出，本来是带着储存东西的空间戒指，但是被大地暴熊追杀的过程之中，不慎掉了，眼下连疗伤药和食物都没有。

　　“吞下他。”

　　黑暗之中，一条软软的东西出现在素心的嘴边。

　　“什么东西？”

　　素心刚刚张开嘴，一根肉肉的东西抵在她的喉咙内，让她瞬间联想起凌风胯下那恶心的东西，登时一阵反胃，死死的用香舌抵挡住。

　　“你个畜生，你刚才说过不对我做什么的。”

　　素心愤怒的甩开抵在咽喉里，肉肉的东西。

　　“你若再浪费食物，我真的不客气了。”

　　凌风声音里略有怒火。

　　“食物？”

　　素心迟疑：“我以为是。”

　　“你以为是什么？别想歪了，那不过是一根虎鞭。”

　　凌风狭促的道：“如果你真的想吃那玩意，我倒是不介意。”

　　“你，算你狠，等本姑娘伤势痊愈，看我怎么折磨你。”

　　素心怒火滔天，她的双拳，在暗中捏得格格的作响，觉得自己每一寸肌肤都闪出火星来。

　　以前，无论她走到哪里，在那些男人的眼里，就如不可亵渎的仙子，甚至那些男人连正眼看一眼她的勇气都没有，而今日发生的一切，是她生命里最憋屈的一次。

　　她发誓，等伤势痊愈，今日的羞辱，一定要千倍万倍的偿还回来。

　　“报仇？等你恢复伤势再说吧。”

　　凌风掏出一块竹片，上满粘着一坨凿碎的草药，放在素心躺着的石板边，“敷在身体受伤的部位。”

　　“你还懂灵草？”

　　素心可爱的鼻子嗅了嗅，立马判断出来，这些草药对她体内的伤势有快速愈合的作用。

　　看来眼前这个小男人也不是那么的一无是处。

　　“跌打草，石楠草，雨燕草，混合搅拌而成，擦了以后，加上你自己运转元气疗伤，两天后伤势肯定会恢复往日的两三层。”

　　交代完毕，凌风身下懒腰，道：“好了，我困了，睡觉吧。”

　　说罢，神色自若，自然而然的身躯一歪，倒在素心的身边。

　　“滚到一边去。”

　　当凌风的手臂不慎接触到素心的玉臂，她下意识的颤抖了一下。

　　“这个山洞唯独这块石板略微的干燥，其他东西都布满了寒气，我不躺这里，躺哪？”

　　凌风不满意的撇撇嘴，赖着不肯走。

　　“小男人，小混蛋。你好样的。”

　　素心已经彻底的无语。

　　其实凌风的空间戒指内还是准备了几套衣服，他却故意不拿出来。

　　他自诩是纨绔弟子，此刻美色当前，若不占点便宜，恐怕会天打雷劈。

　　再说，只不过是同床而眠，又没有发生实质性的关系，加上此地只有自己和素心两人，素心是女人家，面子薄，自然不会多嘴，今晚发生的事，天知地知。


第43章 离别

　　孤男寡女，同处在一块狭小的石板之上，身体接触是难以避免的。

　　凌风只穿了一条裤衩，汗水味和体香混合在一起的特殊味道，钻进素心的琼鼻，不断刺激着她，让她毫无睡意。

　　见凌风一趟下就打起了呼噜，看起来还挺老实，素心登时放下忐忑的心。

　　她努力的转过娇躯，背对着凌风，企图离凌风火热如蒸笼的身躯稍微远一些。

　　就在这时候，似乎已经陷入深睡的凌风也不知道是故意，还是无意的抬起大腿，压在素心柔软的娇躯之上。

　　素心登时打了一个激灵。

　　她使劲全力想推开凌风那条横在自己娇躯之上的大腿，却因为伤势很重，手脚无力，累得香汗淋漓，还是无功而返。

　　她的娇躯本就湿透，凌风大腿重重的压在她的柳腰之上，只隔着一层薄薄的轻纱，在这一刻，素心似乎都能感受到凌风大腿之上的毛发。

　　在别人的眼里，素心是高高在上，不可亵渎的仙子，任何男人都对她毕恭毕敬的，哪受过如此大的羞辱？

　　“凌风！”

　　素心粉拳握的紧紧的，气的咬牙切齿。她真的想一剑将凌风该死的大腿卸下来。

　　几方挣脱无果，毫无办法之下，素心全身僵硬下来，一动不敢动，深怕自己轻微的动作，就让凌风有机可乘，贴着自己更紧。

　　时间就在如此旖旎的气氛之中一点点过去。

　　夜渐深，一丝丝刺骨的冷意四面八方，无孔不入的钻进素心的身躯，迫使她打了个哆嗦。

　　在这刹那，她很想往凌风温暖的胸膛里钻去。

　　但是理智告诉她，绝对不能这样做，不然肯定便宜了这个小坏蛋。

　　素心强忍着刺骨的冰寒，仔细回想起今日发生的一切，虽然凌风的举止过于轻浮一些，但是毕竟救了自己一命。

　　素心很肯定，放在自己衣囊中的菩提悟道果，凌风在自己晕厥过去的时候，必然触碰过，但是却没有拿走。

　　素心可不认为凌风不知道菩提悟道果的珍贵，如此算来，眼下这个小坏蛋，小男人的心地还是不坏的。

　　唯一的缺点，就是实力低微，有点纨绔，喜欢占自己的便宜。

　　一夜的时间就混乱的思绪中，不知不觉的流逝。

　　素心也不知道自己是什么时候睡着的，等她醒来的时候，已经是第二天清晨。

　　睁开眼眸，素心发现石板边已经没有了凌风的身影。

　　她登时一惊，手忙脚乱的检查起自己的娇躯，直到确定菩提悟道果好完好无损的放在自己的衣囊之中，才放下心来。

　　她正想起身，忽然一怔，发现自己身上，不知何时盖着一件厚厚的男子衣裳。

　　素心登时明白过来，凌风哪里没有衣裳可换？根本就是故意在自己面前脱了只剩下一条裤衩。

　　想到这里，她登时呸了一口，暗骂道：“小小年纪，内心竟然如此的龌龊。”

　　素心忍着想痛揍凌风的冲动，开始检查自己的伤势，凌风给素心的几种搅合在一起疗伤药草，敷在伤处，效果还是很好的，此刻她的伤势已经好了大半。

　　瞥了眼置放在身边，那把古色长剑，素心一把将它抓在手心之中。

　　其实这把剑是素心生命之中一个很重要的亲人亲手打造，送给她成年的生日礼物，而且以素心的名字命名，很有纪念的价值。

　　以防夜长梦多，素心盘膝而下，将菩提悟道果放在石板之上，双手掐出玄奥的法决，开始汲取菩提悟道果内的生机。

　　菩提悟道果实一枚金色的果实，随着素心的汲取，一丝丝纯净的能量在山洞内扩散出去。

　　这股能量，没有任何狂暴的气息，就如一汪清水，纯净无瑕，凡是闻到这股能量，哪怕一丝，都清心明神，脑子活络，悟性暴增。

　　凌风自然不知道素心已经醒了过来，而且还在汲取菩提悟道果的能量。

　　他此刻呆呆的盘坐在山洞口，望着头顶的蓝天，怔怔发神。

　　三天已经过去了两天，仅剩下最后的一天时间。

　　如果今天还不能还冲破三百六十道脉轮，突破蜕凡境二层，就意味着，凌风必须回到凌家。

　　“一天时间，自己能做到么？”

　　连历来心性如磐石的凌风都不禁动摇起来。

　　他长长的透了一口气，抛开这些纷乱的心事，从空间戒指内，掏出大地暴熊的魂丹。

　　这枚魂丹价值不凡，至少可以抵得上几十枚元珠，等同几十万金币。

　　想到几十万金币，凌风失落的心这才稍微好过一些。

　　按照寻常的道理来说，天玄大陆，魂兽遍布，尽管实力低微的魂兽体内很少凝聚出魂丹。但是魂兽的数量比人类多了无数倍，不断的绞杀之下，魂丹出现的几率还是很大的，不应该如此的抢手。

　　这点的确没有错，不过魂丹的用途却极为的广泛，除了是炼制某些高品级丹药，必不可少的药引，还可以拿来炼器，激活阵法，等等用途……

　　最重要的一点，人类武者每当突破一个大境界，可以将魂丹炼化成一个环状，镶嵌在体内，同时获得魂丹内的天赋技能。

　　一朝得见九重天，乾坤玄黄天地变！

　　传说天有九重，人有九窍。

　　人体的九窍分别为明堂、洞房、泥丸、气府、鹊桥、重楼、鸠尾、绛宫、黄庭。

　　每当修炼者突破一个大境界便能开启一个窍。

　　从蜕凡境开始，直到突破聚元境，便是开启了第一窍“明堂。”

　　开启“明堂”窍，就如同一条跃出水面的鱼儿，发现了崭新的世界，崭新的规则，从而感悟“真我”和修炼的真谛，返本还源。

　　开启“明堂”窍后，凝练出那条魂环的功能就是让鱼儿不在跌落水里，从而让鱼儿开始适应新的世界。

　　魂环，便是指魂兽身体中异变产生的一枚特殊魂丹，通过手段炼化成环状，加持在身体九道窍门之内。

　　魂丹的年月按颜色划分，白色是一百至二百年的魂丹，灰色二百至五百年，蓝色五百至一千年，绿色一千至五千年，红色五千至一万年，金色是一万年以上。

　　魂丹年月越久，魂兽实力越是厉害，同时获得的天赋技能就越强。

　　而此刻凌风手中大地暴熊的魂丹是白色的，只有一百至二百年左右。

　　一百至二百年的魂环，凌风自然看不上。

　　他收起大地暴熊的魂丹，拍下沾在屁股上的草屑，起身往山洞内走去。

　　就在此刻，一把长剑宛如灵蛇吐信，抵在凌风的脖子处。握住这把长剑的自然是素心。

　　凌风心里一突，他没有预料到素心的伤势恢复的如此之快，按照他的推算，至少两天，素心才能四处走动。

　　“有话好好说，剑可不长眼。”

　　凌风面色一白，艰难的咽下口水。

　　“你也会怕？”

　　素心手中那把古色长剑沿着凌风的脖子，往下游走，最终定在凌风的胯下，划出一抹弧圆的轨迹。

　　“小妞，别乱来。”

　　凌风吓得一动不敢动，若不是森然长剑架在脖子上，他真的想用手掌握着下身那关键的部位：“你手稍微一抖，我这辈子就完了。”

　　“完了不是更好，这世间就少了一头小色狼。”

　　素心抿着小嘴，声音很冷。

　　凌风登时满头的黑线，正寻思的怎么辩解，素心的声音再次响起来：“昨天晚上是不是很惬意？”

　　“昨天晚上我一躺下就睡着了，什么都不知道。”

　　凌风义正辞严道：“我知道我这个人睡觉的习惯很不好，喜欢乱翻身，但是，这也不能怪我啊，要怪就怪那块石板实在是太小了，若真的碰到你，实在对不起，我真的不是有意的。”

　　“小坏蛋，说谎不眨眼睛，脸皮真厚。”

　　素心朝地上呸了一口，唾弃道：“今日我就断了你的是非根，这样一来，你以后睡觉肯定不会有乱翻身这样的换习惯了。”

　　“姐，我的好姐姐。”

　　凌风哭丧着脸，道：“算我求求你好么？老母的肚子不争气，一连生了几十个姐妹，家中唯我一个男丁，你不看僧面看佛面，我家一脉单传，如果我有什么意外，我老母，还有八十岁的祖母，肯定接受不了，有可能伤心的一命呜呼，这样你就间接害死了他们两人，你于心何忍呀。”

　　凌风自小没见过自己的生母，感情淡薄，生母死不死他还真的无所谓，至于八十岁的祖母，根本就是凭空捏造出来的人物。

　　他之所以咒诅的时候，没有带上自己的父亲，因为在凌风的心里，是他父亲凌中正一手将他拉扯长大，自然不会不孝的诅咒父亲去死。

　　“你母亲还真会生呀？”

　　素心被凌风两句暧昧的“姐姐”叫的面色泛红。

　　她哪里不知道凌风在心口瞎掰，她本是满肚子的怒火，此刻看到凌风滑稽的模样，不知不觉之间，怒气就全部消散了。

　　“以后别让我再见到你，不然。”

　　素心道：“就算本姑娘念在旧情，不杀你，也会切了你的那根东西，让你成为一个废人，你好之为之吧。”

　　说罢，素心收回古色长剑，飘然远去。

　　凌风冷汗直下，等素心的身影消失在山洞口，才恶狠狠的朝地上吐了口唾沫：“装什么清高，以后大爷我不仅要出现在你的面前，还要征服你高傲的心，让你心甘情愿的做大爷的女人。”


第44章 镇天碑的可怕功效

　　发泄完内心愤愤不平的怒火，凌风正打算离开山洞，视线的余光忽然朝里面一瞥，正巧发现丢弃在石板边缘的，那枚菩提悟道果的果实。

　　这枚菩提悟道果的果实因为其中的生机全部被素心汲取完毕，变得黯淡无光，跟普通的桃核没有什么区别。

　　“可惜了……”

　　凌风摇摇头，失去生机的菩提悟道果，已经毫无价值。

　　凌风转头便走，忽然神识之海的神域镇天碑，剧烈的震动起来，发出一丝丝渴望。

　　凌风知道神域镇天碑这种天地神物，有自己的灵智，但是让他不明白的是，自从神域镇天碑出现在自己的神识之海里，一直很安静，为何此刻会发出异样的情绪？

　　凌风眉头皱起，一时之间，有些不明所以。

　　他的双眼在光线昏暗的山洞里巡视一方，蓦然停在那枚生机尽失的菩提悟道果上面。

　　山洞内别无他物，能引动神域镇天碑发出异样情绪的，除了菩提悟道果，凌风想不出其他的东西。

　　凌风满是疑惑的走过去，拾起菩提悟道果，就在此刻，神域镇天碑内一股莫名的吸引之力，通过凌风的皮肤渗了出来。

　　那枚搁在凌风手掌心的菩提悟道果竟然诡异的消失了。凌风登时一怔，就在这时，他忽然发现神识之海多了一样东西，正是方才握在掌心的菩提悟道果。

　　这样诡异的变化，让凌风又惊又诧。

　　他前世纵横无数位面，活了千余载，从来没有听说过神识之海可以将物质的东西吸收进去，这样的荒谬绝伦的事。

　　更不可思议的是，那枚毫无生机的菩提悟道果，在神域镇天碑的下方，朦朦胧胧的雾气之中，随着不断汲取唯一一滴乳白色液体内的生机，逐渐的长出了嫩芽。

　　凌风震惊的几乎连眼珠子都掉在地上。

　　眼下的一幕，就好像将一枚桃子的果实，栽种在肥沃的泥土里，再次生根发芽一般。

　　神识之海可以主动吸收物质东西，已经足够让凌风震惊，此刻见到菩提悟道果在乳白色液体的滋润之下，竟然奇异的恢复生机，立马让凌风吸了一口冷气。

　　此等诡异的景象，完全超过了他理解的范畴。

　　凌风心中的震惊，如瀚海巨浪一波又一波，不断冲击他脆弱的心灵，直到过去许久，他内心的惊骇被无法言喻的兴奋所取代。

　　菩提悟道果恢复生机，长出嫩芽意味着什么？

　　意味着，在自己神识之海里的菩提悟道果有可能经过培养，茁壮成长，变成一株菩提悟道树。

　　等菩提悟道树成熟以后，枝叶之上，肯定会结出许多枚菩提悟道果。到时候。凌风的悟性有可能超出其他人几百倍，甚至几千倍。

　　这仅仅是其中的一个可能之一，凡是有点认知的人都知道，一株菩提悟道树结出果实之后，可以摘取枝叶上的果实，继续埋在肥沃的泥土之上，如此一来，菩提悟道树，一株变成两株，两株变成四株。

　　凌风真的不敢在想象下去了。

　　不能冲突蜕凡境二层的失落，早被菩提悟道树的出现所取代。

　　此刻，凌风觉得自己的神识之海就如同一块神秘无比的田园。凡是任何天地灵物，都可以放在田园里栽种起来。

　　但是让凌风纳闷的是，神域镇天碑内那滴乳白色的液体，其中的生机在菩提悟道树的汲取之下，逐渐的失去了光泽，从而让菩提悟道树的成长速度慢了下来。

　　“妈的，这菩提悟道树成长需要的能量实在太过惊人了。”

　　见垂挂在神域镇天碑上的那滴乳白色的液体其中的生机越来越少，也不知道能支撑到几时，凌风的面容之上，满是肉痛之色。

　　这滴乳白色的液体，可是他省吃俭用，好不容易剩下来的，其中的生机竟然这么快就要被汲取光了。

　　最终。

　　那唯一一滴的乳白色液体内所有的生机都被贪吃的菩提悟道树汲取完毕。

　　而菩提悟道树也生长到一尺高左右，上面生出了三片绿意盈盈的枝叶。

　　尽管一尺高的菩提悟道树，带给凌风的悟性不比素心汲取的那一枚菩提悟道果少多少，但是也同样的，浪费了他唯一一滴乳白色的液体，所以，凌风还是觉得有些亏了。

　　凌风双眼赤红，他此刻的脑海里只有一个念头，那就是无所不用其极的疯狂收刮丹药，不断的让神域镇天碑溢出乳白色液体，迫使菩提悟道树疯狂的成长。

　　等等。

　　凌风脑海里蓦然闪过一丝灵光。

　　他一直以为神域镇天碑只能汲取丹药内的能量，才能溢出乳白色的液体。

　　此刻见到连菩提悟道果都能被神域镇天碑吸引进神识之海，那、那自己空间戒指里的那些品级驳杂的元器呢？

　　元器，不同于一折就断的凡器，其中也蕴含了磅礴的能量，况且打造元器的材料，无不是难得一见的矿石，这些矿石其中都有各种能量的波动。

　　“不知道神域镇天碑，能不能将我空间戒指内的那些下品元器都吸进去，化作一股股能量，从而溢出乳白色的液体？”

　　想到这里，凌风登时精神振奋起来。

　　他一咕噜将空间戒指内的所有东西都倒了出来。

　　地面除了大地暴熊的魂丹和皮毛，朱云的空间戒指，中品元器双龙弓外，还有其他杂七杂八的下品元器摆放在眼前。

　　凌风集中心神，开始用微末的精神力沟通神域镇天碑。

　　果然，在自己的沟通之下，神域镇天碑再次渗出吸引之力，在自己眼前的那些杂七杂八的元器都逐渐的消散，最后都出现在神识之海的神域镇天碑内。

　　让凌风意外的是神域镇天碑对这些低档次的杂货，似乎有些不屑。

　　在凌风聚精会神的凝视之下，这些杂七杂八的元器如雪遇到水一般，全部融化掉，化作一股股能量，被神域镇天碑吸收进去，从而碑身再次出现了一滴乳白色的液体，开始滋润着那株菩提悟道树。

　　凌风眉头一皱，他此刻的神识之海，仅仅剩下一滴，刚刚诞生的乳白色液体，还要用来在族会上和人争锋，绝对不可以让菩提悟道树汲取掉。

　　于是，心急如焚的再次用精神力沟通神域镇天碑。

　　神域镇天碑似乎了解凌风的意思，开始停下向菩提悟道树输送能量的过程。

　　见乳白色的液体其中的能量不在消散，凌风终于放下心来。

　　眼下他最重要的事，就是在族会上大放光芒，至于菩提悟道树，只能等族会结束之后，想办法收刮各种元器，丹药，让神域镇天碑吸收进去，溢出乳白色的液体来培植菩提悟道树。


第45章 突破二层的捷径

　　自从那些杂七杂八的元器被神域镇天碑吸收进去，溢出一滴乳白色的液体之后，凌风此刻的战利品，只剩下大地暴熊的魂丹，皮毛，双龙弓，从朱云尸体上收刮到的一枚空间戒指，还有十来瓶普通的疗伤药。

　　神域镇天碑上的乳白色液体，可以大幅度增加凌风的战力，凌风沉思了一会，觉得神域镇天碑上的一滴乳白色液体还不够保险，不能让他再族会之中大放光芒。

　　于是决定将剩下的这十来瓶疗伤药都让神域镇天碑吸收进去，看看能不能再增加一滴乳白色的液体。

　　因为凌风肉身强悍，加上迷雾山脉到处都是各种能缓解、治愈伤势的灵草，这些普通的疗伤药，放着也是无用，反而还是累赘。

　　凌风手指掐出一个法决，在微末的精神力牵引之下，眼前这十来瓶丹药全部给神域镇天碑吸收进去，转化成滚滚的能量。

　　但是让凌风失望的是，神域镇天碑的碑身，并没有再次溢出乳白色的液体。

　　这倒是在凌风的预料之内。

　　想当初，离开丹盟的时候，一百多枚品级不一的丹药，转化的能量，只能溢出三滴乳白色的液体，就凭眼下这十来瓶没有品级的疗伤药，其中的能量实在太少了一些，自然不可能再次诞生乳白色的液体。

　　凌风咬咬牙，将双龙弓也扔进神域镇天碑。

　　凌风自从觉醒命轮，是很想寻找一把合适的兵器，增加战斗力。

　　但是他的眼光很高，普通的元器又怎么放在他的眼里，反正双龙弓，就算拿到世面上去卖，价值也不是很高，失去双龙弓，凌风的心里还能承受的起。

　　双龙弓是中品元器，其中蕴含的能量比先前那杂七杂八的下品元器不知道多了多少倍，神域镇天碑上吸收了双弓内的能量，终于，如愿以偿的溢出了一滴乳白色的液体。

　　“一共两滴了。”

　　凌风握着拳头，神情激动。

　　两滴乳白色的液体，是他安身立命的根本，绝对不能轻易的浪费。

　　按下将乳白色的液体，给菩提悟道树汲取的欲望，凌风开始观察起自身的变化。

　　这一刻，随着菩提悟道树的诞生，他的脑子极为的活络、通畅，仿佛是一台无所不知的电脑，心里想到什么，只要将问题输入进去，就可以找到答案。

　　千年的记忆库，都变得清晰无比，上辈子，年幼时生活在凌家，那些早就被遗忘的记忆，宛如一卷厚厚书本，一页页的翻过来，呈现在凌凌风的眼前。

　　“菩提悟道树直接栽种在神识之海，比汲取其中的能量，效果更好。”

　　凌风知道自己脑海里的记忆变得清晰无比，是菩提悟道树带来的功效。

　　凌风上辈子的记忆，一点点晃过，从在凌家成长，家族覆灭，亲人惨死，再转到觉醒命轮，修炼有成，纵横千万位面。

　　忽然，凌风眉头一皱，紧接着变成了难以言喻的欣喜之色。

　　隐隐之间，他好像触摸到了快速突破蜕凡境二层的思路，但是这条捷径似乎隔着一层薄膜，让他云里雾里，思路无法彻底畅通。

　　凌风站起身来，宛如入魔了一样，缓缓朝山洞外走去。

　　走出山洞以后，凌风宛如丢了魂一样，漫无目的的在危机四伏的迷雾山脉乱逛。

　　夕阳再次西落，明日升起的时候，就是凌风离开迷雾山脉，回归凌家，和家族弟子争锋之时。

　　但是此刻的凌风瞧上去一点都不急，嘴里念念有词，不知不觉来到和素心见面的那条千丈瀑布之下。

　　此刻，地面只留下腥臭的血腥味，大地暴熊的尸体已经消失，想来被附近赶来的武者分尸带走了。

　　越是实力高的魂兽，皮毛越珍贵，可以经过提炼，制作成各种样式精美的防御战衣，甚至连内脏都能卖到一个好价钱，这也是凌风上次离开前，还要割下一块大地暴熊皮毛的原因。

　　凌风坐在寒潭边缘，视线往下一瞥，当看见平静的潭面倒映出自己的青秀的面容，蓦然一怔。

　　他眼里闪现出一丝明悟之色，终于明白过来。

　　想要在一个晚上冲破三百六十条脉轮，对于寻常的武者，甚至天玄大陆，那些高高在上的绝世高手来说，都是一件根本不可能完成的事。

　　但是此刻的凌风已经想到了办法。

　　如果将武者的身躯比喻成一座高山，那身体内一条条脉轮就是通向山巅，沿途之中每隔一段路，就横着的障碍物。

　　这些障碍物，因为山道崎岖，当人达到这些障碍物之前，已经累得气喘吁吁，怎么又可能有力气破的开？

　　如果有办法让攀山的人一开始就伫立在山巅之上，直接往下山脚行走，借助惯力加持之下，那横在山道的一个个障碍物，就很容易能冲破。

　　所谓水往低处流，人往高处走，要是将这样的规则颠倒过来的话……

　　人一旦伫立在山巅，往山脚冲去，在天地引力的加持之下，速度会越来越快，一鼓作气，一脚踹开这些障碍物，就变得极为的简单。

　　至于怎么才能让人一开始就伫立在山巅之上，凌风记得前世的自己无意之中，观摩过一种古老的阵法。

　　这种阵法叫乾坤逆转大阵，能将天地之间，任何的景物，甚至规则都逆转过来，自然也可以将人身体内的脉轮位置逆转。

　　这种逆转的过程极为的短暂，但是就算一秒钟，也足够让凌风达到山巅。

　　因为那时候，整个天地规则都是颠倒的，整座高山彻底翻了过来，山巅在下，山脚在上。

　　凌风只要勾勾手指头，就能触摸到山巅，当这座古老的阵法的能量消散，天地规则恢复正常，凌风已经伫立在山巅了。

　　还有最重要的一点，凌风伫立在山巅，等于开始冲击的目标就是最后一道脉轮。

　　当凌风冲破这最后一条脉轮，就犹如一头堵塞的钢管，堵塞的那头，已经被凌风彻底的破开，从而让钢管里的空气得以流动。

　　这样一来，这条钢管就变得畅通无阻，冲击到最后几条脉轮，不会因为钢管堵塞，杂物无处排除，而导致无力可施了。

　　但是，前世的凌风研读的乾坤逆转大阵，品级至少达到了七阶灵阵的地步，以他的修为，根本施展不出来。

　　这一点，还真是难倒了凌风。


第46章 缩小版逆转阵

　　乾坤逆转阵品级达到了七阶，想成功摆下如此高深的灵阵，逆转整片空间的规则，已经不是简单的元珠所能办到的了。

　　激活阵眼的东西，肯定要动用难得一见的天地宝物，比如魂器。

　　天玄大陆的武器划分，从贩夫走卒，剁肉砍柴使用的凡器，到武者使用的元器，再上面就是魂器，和神器。

　　魂器，已经有了自己的思维，可以和主人交流，必须要炼器宗师才能打造。

　　而且打造魂器所需的材料，极为的难寻，耗费的资源是打造普通元器的千倍，甚至万倍。

　　就算凌风幸运的找到魂器，支撑阵法运转的庞大能量，所需要的不是元珠，而是元石，至少要上百块。

　　元石，其中蕴含的元气比元珠高了几百倍，只有在地心深处的元脉之中，才能开掘出来，极为的稀少。

　　还有一点，乾坤逆转阵一旦摆下，周遭上百公里的地域，所有的空间规则都会颠倒过来。

　　前提条件是，摆阵之人必须对天地之力的敏感度达到一种匪夷所思的高度才行。

　　凌风虽然有上千年的阅历和修炼经验，但毕竟不是真正的灵阵师，除去外物的条件不讲，就单单对成功摆下乾坤逆转大阵，也没有一点把握。

　　凌风此刻明明找到了突破蜕凡境二层的捷径，但是眼下出现的种种苦难，让他徒增无可奈何之感。

　　办法总是人想出来的，凌风还是不甘心，托着下巴，不停的琢磨。

　　因为神识之海，菩提悟道树的原因，他的思路非常的活跃，须臾之后，眉心一动。

　　对呀！

　　以眼下简陋的条件，乾坤逆转大阵想完全摆出来，自然是不可能的事。

　　但是前世的凌风，对乾坤逆转大阵的构造，和摆放方法，几乎到了了如指掌的地步。

　　凌风此刻心里的想法是，想通过自己的了解，简化乾坤逆转大阵的构造，摆出一个缩小版的乾坤逆转大阵。

　　凌风主要的目的就是将体内的脉轮位置全部颠倒过来，所需要的范围，只要一丈便可以，何须如此的大费周章？

　　这样一来，因为乾坤逆转大阵缩小了无数倍，变成了逆转小阵，元石，魂器这些宝贵的东西自然用不到了。

　　凌风不禁喜上眉梢。

　　不管能不能成功，他都必须一试，因为这是他唯一的机会，就算失败，他的心也没有任何的遗憾。

　　将剩下的三十几枚元珠，全部握着手掌之中，凌风神神叨叨的，开始在附近勘察起来。

　　摆乾坤逆转大阵，逆转整片空间，并不是随意找个地方就行的，必须找到空间力量汇聚之地。

　　但是，空间之力无比神秘，不可捉摸，飘渺不定，想找到汇聚之地，比起寻找自然元素凝聚之所，难上了千万倍。

　　凌风在瀑布下方搜寻了近一个时辰，还是一无所获。

　　“看来只能用上辈子，最老套的方法尝试下了。”

　　汇聚空间之力，凌风上辈子尝试操作过，不过不是因为摆放乾坤逆转阵，而是其他的因素。

　　他喃喃自语，他脱下衣服，跳进寒潭，潜入水底几十米，从潭底捞起一块块布满藓苔的石壁。

　　这些石壁因为长期浸泡在水底，没有风吹日晒过，表层平滑无比，几乎找不到凹凸的地方和瑕疵。

　　凌风将这些长方形的石壁扔在寒潭边缘，然后擦拭着额头的汗水，深深透了一口气，转身从附近找来一块钝石，开始打磨起来。

　　钝石不断在那些刚刚捞起来的石壁上摩擦，藓苔掉落，露出如铜镜般的壁面。

　　凌风小心翼翼的将壁面细小的瑕疵全部削去，站起身来，满意的一笑。

　　远远看去，这十来块经过打磨的石壁，就犹如一面面梳妆的铜镜，清晰的倒映出凌风青秀的面容来。

　　凌风将这些如铜镜的石壁通通竖起来，面镜对着苍穹上那一轮明月。

　　在明月清冷的光辉映衬之下，每一面石壁内都出现一道模糊的月轮。

　　十块石壁，每一块石壁表层月轮内的光辉射了出来，相互交织在一起，如梦如幻，最终，月华全部汇聚到寒潭的水波之上。

　　水波泛着一圈圈涟漪，在月轮的照耀之下，折射出空间的隔离感，给人一种近在咫尺，却远在天涯的错觉。

　　“就是这里了。”

　　凌风盯着十快石壁光辉汇聚的寒潭，面露喜色。

　　经过不懈的努力，他利用十块石壁，终于成功的将附近的空间之力引导在一起。

　　凌风踮起脚跟，朝月轮光辉汇聚的潭水面奔去，好在水并不是很深，只到凌风的膝盖左右。

　　凌风不顾寒潭内的刺骨冷意，盘坐下来，屏息静气。

　　将元珠撒在自己身边，每隔一丈左右，丢下一枚。这些元珠丢进寒潭之后，并没有沉下去，竟然诡异的悬浮在水面。

　　元珠内的元气不断的渗出，涂红了清澈的潭水，缓缓的，凌风盘坐的地方变得红光氤氲。

　　氤氲红光冉冉腾起，笼罩住凌风周遭一丈大小，如雾里看花，终隔一层。

　　红光翻涌之间，隐约可见一条条红色的纹路掺杂其中，相互连接、相互缠绕，最终形成一门玄奥无比的阵法。

　　“还差一种激活阵眼的东西。”

　　凌风琢磨了许久，将大地暴熊的魂丹拿了出来，放在膝盖上，手指掐动法决，点在魂丹之上。

　　登时，魂丹内一丝丝狂暴的能量弥漫出来。

　　就在此刻，天地大变。

　　在凌风周遭一丈范围内，整片天地都倒转过来。

　　脚下那些潭水，直接翻卷过来，凌风依然盘坐，但是却诡异的变成了脑袋在下，头在上。

　　这样的变化，让凌风很是诧异。

　　按照常理来说，天地翻转，他应该很不适应才是，但是此刻，并没有感觉到一点不适之处，仿佛，在他的理解里，这样的变化，是正常的，顺理成章的事。

　　凌风抛弃掉这些乱七八糟的念头，他知道此刻，乾坤逆转大阵的功效已经出现了。

　　他开始凝聚起体内那些分散在经络和四肢内的元气，开始直接冲击最后一条脉轮。

　　换做寻常的修炼办法，必须循序渐进，由易到难，按部就班的跨过一条条体内的脉轮，绝对不可以胡乱选择其中一道脉轮冲击，因为这样，有可能导致脉轮混乱，反噬肉体。

　　冲击脉轮，犹如攀登高山，是没有任何捷径的。

　　但是凌风却可以不遵守这样的规则。

　　因为乾坤大阵的功效，凌风体内的脉轮全部颠倒了过来，最后一条脉轮，现在就变成了第一条。

　　只要凌风在乾坤大阵的阵法能量消散前，开阔出最后一条脉轮，那一个晚上，冲破三百六十道脉轮就不是个难题。


第47章 蜕凡二层

　　随着精神力的指引，凌风体内的元气化作一条拇指粗的气劲，开始冲击最后一条脉轮。

　　不断撞击之下，经络里传达出一阵阵刺骨的痛疼，宛如无数把钝刀在经络里来回的挫动，疼的凌风龇牙咧嘴。

　　凌风冷汗直下，身躯忍不住颤抖起来，他咬着牙，默默的承受着。

　　疼痛对于凌风来说不算什么，现在让他有些担心的是……

　　因为凌风的修为没有达到聚元境，体内还没有凝聚出元丹，储存不了从天地之间吸收的元气，而从空气中吸收进体内，残留在经络和四肢的元气极为的有限，随着不断的冲击脉轮，已经达到了耗尽的边缘。

　　凌风眉头一皱，乾坤逆转阵的能量有限，若等到大阵停止运转，还没有成功冲破最后一条脉轮，那他的一方努力，都会化成泡影。

　　凌风手中没有任何可以快速吸收元气的丹药，眼下毫无办法，只能求助神域镇天碑。

　　他开始用微弱的精神力，沟通神域镇天碑。

　　神域镇天碑乃天地之间有数的神物，灵性非凡，自然感受到了凌风的难处。

　　两滴垂挂在碑身的乳白色液体，开始弥漫出纯净的生机，卷入虚弱的元气之中。

　　残留在体内的元气，犹如即将熄灭的火焰，被浇了一把油脂，登时狂暴无比，疯狂的冲击最后一条脉轮。

　　最后一条脉轮自然承受不住元气的狂轰滥炸，随着“啪啦”一下，凌风的体内响起鞭炮爆炸一样的闷响，最后一条脉轮已然被凌风冲破。

　　与此同时，乾坤逆转大阵的能量也彻底的消耗完毕。

　　凌风暗道一声“好险”就差一点，他就前功尽弃了。

　　感受到气劲畅通无阻的流转到最后一条脉轮里的过程，凌风忍不住舔了舔舌头。

　　冲破最后一条脉轮之后，等于在满是淤泥的水道开辟出了一丈长的空旷地带，他深深吸了一口气，一鼓作气，开始冲击下一条脉轮。

　　此刻的凌风就犹如傲立在山巅的绝世强者，下一条脉轮就是他下山道路上横着的一条障碍物。

　　由山巅往下冲击，自然是万分的顺利。

　　凌风达到那条横着的障碍物之后，借助快速下冲的惯力，元气凝聚的气劲运转的速度快了好几倍，疯狂的轰击在那条脉轮之上。

　　那条脉轮经不起狂轰滥炸，如溃堤的决口，被如洪水般的滚滚而来的气劲冲垮。

　　冲垮这条脉轮之后，凌风的体内再次响起了一声闷响。这闷响声，就是冲破一条脉轮的征兆。

　　三百六十条脉轮，每一条冲破以后，都会响起如鞭炮的闷响之声。同时，身体内的气息和力量都会增加一些。

　　缺口已经打开，大势无法遏制，凌风冲破脉轮的速度宛如风卷残云，越来越快。

　　“第五条脉轮。”

　　“第六条脉轮。”

　　“第七条脉轮。”

　　加上前几天冲破的十五条脉轮，综合起来，已经二十几条之多。

　　此刻的凌风就好比一个在山巅朝山脚狂奔之人，借助下冲的惯力，脚下的速度快的不可思议，眼前出现的障碍物，也就是脉轮，都一一被他冲破。

　　啪啦，啪啦——

　　时间一点点流逝，如鞭炮点燃的闷响之声不断的响起。

　　寻常武者冲破蜕凡境二层，体内一共会爆发出一百零八道声响，击打出的气劲也带着一百零八条气浪，气浪层层叠加，宛如瀚海巨浪，一波又波席卷而去，让人无法招架。

　　但是此刻凌风冲刺的是三百六十条脉轮，击打出的爆响就是三百六十声，等于三百六十层瀚海巨浪，辗压同阶对手，无疑揉捏一团泥一般容易。

　　随着脉轮不断的被冲破开来，他肉身的力量不断的增加。

　　“六千斤巨力。”

　　“七千斤巨力。”

　　“九千斤巨力。”

　　同时，他身躯的骨骼发出噼里啪啦的声响，一股宛如远古凶兽的凶悍气息从体内爆发出来，惊得林中的飞鸟，快速煽动翅膀，远远的掠走。

　　这样恐怖的气息直到凌风肉身的力量接近一万五千斤巨力，才缓缓收敛下来。

　　黑夜悄然无息的褪去，东方才开始发白，此刻的凌风已经突破到三百五十九条脉轮，离彻底贯通，只差一步。

　　最难的关卡已经过去，冲破这最后一条脉轮，自然不在话下。

　　“给我破！”

　　随着凌风一声咆哮，体内最后一声闷响骤然响起。

　　寻常武者想要冲破一百零八道脉轮，都要花上几年的时间，而要冲刺三百六十条脉轮的话，没有几十年恐怕做不到，但是，凌风一个晚上就做到了。

　　凌风的心一松，短暂的一夜，他终于完成了不可能完成的任务。

　　打通三百六十条脉轮之后，此刻的凌风全身充斥着爆炸性的力量，他一声长啸，鼻子内两条如白雾的气息射了出来，空气之中凭空刮起了一阵旋风，似乎连在他面前一块百来斤的巨石都要被卷走。

　　感受着体内狂暴的能量，凌风迈开步伐，双手抬起，演练起前世记忆中的一套普通的拳法。

　　他的身影似游龙，气如猛虎，周身气息流转，林中落下的树叶在他周身徐徐的旋绕，而不散，凌风的内脏之中，气息激荡，随着拳风的速度越来越快，打出了一种真实的节奏感。

　　“寻常武者突破蜕凡境二层，肉身在六千斤巨力左右，而且接近他们的三倍。”

　　打完这套拳法以后，凌风喃喃自语一方。

　　成功突破蜕凡境第二层，凌风感觉自己整个人都变化极大，最主要的体现是他的肉身巨力达到了一万五千斤。

　　以他此刻的肉身强悍度，普通的凡器或许可以刺进他的皮肤，但是绝对不会伤及肺腑。

　　因为他体内三百六十条脉轮全部畅通，吸收进去的元气畅通无阻，只要心念之间，就可以达到身体的任何部位，防止外力的攻击。

　　凌风站直身躯，整个人宛如一把出鞘的神剑，锋锐无比，好似要将天地万物都千刀万剐似得。

　　他抬起脸庞，双眼之中，晶芒电射，叫人不能逼视。凝视着苍穹上的朵朵白云，旋即深邃的目光越过茫茫山野，投向了无尽处。

　　“凌家族会，我凌风来了。”

　　这句蕴含无尽杀意的声音方落，凌风就化作一道残影，朝天明城奔去。


第48章 动我妹，要你命（上）

　　东方开始发白，黑色的天空渐渐在褪色，空气里还充满着夜的香气。

　　往日这个时辰，凌家弟子的早课还没有开始，不过此时，偌大的演武场上，已经挤满了人。

　　气氛有些肃穆，在演武场边缘，除了一排排兵器架外，还错落有致的点缀着一个个圆形的石凳子。

　　这些石凳子上，坐满了凌家已经觉醒命轮的武者。

　　这些武者年纪相差极大，三分之二是少年人，其他的都是中年人和老年人。

　　瞧他们之中，个别人行色匆匆，神态疲惫，或者身上被血染红的长衫都未来得及清洗，肯定在外历练，匆忙赶来的演武场。

　　这些凌家的武者之所以来的那么急忙，就是为了演武场中央那些亲朋好友，或者至亲后辈打气的。

　　此刻，这些或伫立、或坐在演武场外围石凳上的武者，目光均一致盯着演武场中间的位置。

　　在演武场中央，笔直的伫立着上百名少男少女。

　　这些少男少女的年纪从七八岁，到十二三岁不等，他们稚嫩的面容之上都带着欣喜和期盼之色。

　　今日，就是凌家一年一度的族会。

　　演武场上的这些少男少女都是凌家的旁系，或嫡系弟子，今天是他们改变命运的一天。

　　如果能从天轮境中测试出已经觉醒命轮，他们将一飞冲天，变成人上人，前途无可限量。

　　凌家的族会，一共分两道程序，从测试命轮，到武场较技，眼下要举行的自然是测试命轮。

　　一般来说，觉醒命轮的年纪都在八到十二岁左右，错过这样最佳的时间，就算觉醒命轮，以后在修炼之路上也走不远。

　　修炼，无疑是争分夺秒的赛跑，觉醒命轮越早，意味着在起跑线上领先了别人一步，占据了先机，修炼进度自然胜过后面觉醒之人。

　　日头渐高，几十名凌家的族中长辈从演武场尽头，一条石阶中贯穿而出。

　　凌家族长凌中正，是个四十出头的中年人，身穿紫色大袍，背脊挺立，行走之间，散发的气息好像一座高山。

　　虽然相隔很远，当凌中正出现的时候，那些少男少女都感觉心中压着一块石头，连呼吸都有些困难起来。

　　和凌中正并肩同行的还有两个年纪相仿的男子。

　　左边一人穿着上等的丝绸，脸庞狭长，眼神恶毒，目光阴寒，嘴角总是挂一丝狞笑，也不知道是不是他本来的面容就生的这样另类，让人一看，就觉得不是什么好人。

　　此人正是凌中正的三弟，凌中庸。

　　行在另一侧的自然是长兄凌中福了，他羽衣星冠，身体高瘦，眼神如鹫，眉宇之中略带着煞气。

　　凌中正三兄弟昂首阔步，走在最前方。

　　跟随三人身后的除了以大长老曲元为首的一群长老供奉外，还有凌中庸的儿子凌白，凌中福的两个儿子，凌镇，凌天……等族中的嫡系晚辈。

　　这些嫡系晚辈前些年已经觉醒了命轮，今日就无需测试，等待他们的是武场的较技。

　　每一年，凌家都会举行一次比试，从那些已经觉醒命轮的弟子挑选出三个进步神速，或资质不凡的弟子，保送进入神武学院修炼。

　　除了进入神武学院的三个名额外，比试获胜者，还有一些丰厚的奖励，比如赏赐丹药，元器，元珠等珍贵的东西，这就是凌家武者趋之若鹜的原因。

　　凌家的几十名长辈纷纷落座在早已经摆放好的椅子之上，凌中正向前几步，笔直的伫立在演武场的台阶之上。

　　他微微抬起手，对着下方上百名面色激动的少男少女作势压了一压。

　　等演武场上，那些少男少女的吵杂的声音安静下来，凌中正才高声道：“又到了一年一次的凌家族会。凌家之所以在天明城能长期站稳脚跟，靠的不是我们这些老骨头。”

　　“我们这些老骨头早晚都会老去，每一个家族，想长期保持繁荣昌盛，就必须不断的汲取新鲜的血液，支撑着凌家的运转，你们都是我凌家的中流砥柱，只要有你们的存在，凌家必然越来越昌盛。”

　　看着演武场上百名容光焕发，朝气蓬勃的少男少女，凌中正转口道：“不管今日测试的结果如何，你们都不要气馁，因为你们的年纪还小，就算今年没有觉醒命轮，将来还是有机会的，清楚了没有？”

　　“清楚了！”

　　演武场的一百多名少男少女均是激动万分。

　　凌中福和凌中庸端坐在椅子之上，两人历来一个鼻孔出气，此刻见到凌中正意气风发，指点江山的模样，两人心里隐隐都有些不舒服和不服气。

　　特别是凌中福，无论年纪，修为，在族内的地位都不低于凌中正，却处处矮他一筹，让他很是恼火。

　　凌中福真的不明白，上一任的凌家族长，也就是凌家三兄弟那个短命的父亲，为何临死之前要将族长的位置传给弟弟凌中正，而不传给自己。

　　“死老头，真是瞎了你的狗眼。”

　　凌中福忍不住对自己已故去的父亲咒骂起来。

　　“大哥，二哥好似威风呀。”

　　凌中庸压低声音，皮笑肉不笑的道。

　　“威风又如何？晚节不保，生出凌风那个废物。”

　　凌中福阴沉的眼神瞥了眼意气风发的凌中正，压低声音道：“他的一世英名早就被凌风那个废物败尽了，若不是他那一房还有凌清竹那丫头来撑门面，嘿嘿。”

　　“我们凌家的规矩，族长之位，只有凌家嫡系的男丁可以继承，凌清竹就算再出色有如何？族长之位永远不会轮不到那个乳臭味干的女娃儿。”

　　凌中庸瞥了眼不远处，一个空荡荡的位置，有些不悦的道：“族会已经开始，凌清竹那个丫头怎么还没有出现？”

　　“自从凌清竹那丫头进入神武学院修炼，摆的谱是越来越大了，要我们一群长辈等她一个人。”

　　凌中福手指有节奏的点在椅子扶手上，冷道：“若不敲打敲打，还真的会爬上长辈的头上，作威作福。”

　　“若我家的沁沁还在凌家，她的资质肯定盖过凌清竹那个乳臭味干的丫头一筹。”

　　说到这里，凌中庸有些伤感起来：“沁沁离开凌家已经有些年，也不知道现在生活的怎么样。”

　　“你家的沁沁，自从被一个神秘强者带走，已经有两年了吧？”

　　凌中福道：“那个神秘人的修为和身份很不简单，连为兄都不是她的对手，沁沁跟着她修炼，前途肯定比呆在凌家好。”

　　“哎，大哥，你不知道，我膝下只有白儿和沁沁两条血脉，白儿不争气，愚弟早对他绝望了，眼下只能指望沁沁。”

　　凌中庸叹气道：“沁沁不在我的身边，兄弟总是感觉少了些什么，连生活都没有了乐趣。”

　　“凌白就算再不争气，至少也觉醒了命轮，比起凌风那个废物，不知道好上了多少倍。”

　　凌中福安慰道：“那个神秘人带走沁沁的时候，不是说过两年内，沁沁若学有所成，就让她回来？你且放心，说不定你今日就能见到沁沁那个小丫头。”

　　“希望如此吧。”

　　凌中庸不置可否的道。

　　就在两人叙话的时候，凌中正放低姿态，朝凌中福这边走了过来，和声道：“大哥，你还有没有话跟这些晚辈说？如果没有的话，小弟就命令下人开始准备测试命轮了。”

　　“什么都让你讲完了，老夫还有什么可说的。”

　　凌中福愠怒的道。

　　凌中正碰了一鼻子的灰，尴尬的一笑，回过身，抬起头，对着演武场上的上百名男女，高声道：“好了，现在开始测试命轮。”


第49章 动我妹，要你命（中）

　　凌中正浑厚的声音落下不久，四名凌家的侍卫吃力的抬出一面一丈宽长的铜镜。

　　这块铜镜围边镂刻着玄奥的符文，在阳光的照耀之下，反射出一丝丝晦暗的能量波动。

　　这面铜镜就是传说之中的天轮境，可以测试出一个人有没有觉醒命轮，甚至连命轮里的道痕都能显现出来。

　　天轮境已经抬出来，演武场上那些少男少女，开始排好队形，井然有序的往左侧走去。

　　在演武场的一边，摆着一张桌案，一个年纪老迈的凌家长老手中握着毛笔，开始登记上百人的名字。

　　登记好名字，这些少男少女各自分到了一根竹签，上面写着测试的序号。

　　那个负责登记名字的长老施施然走到天轮境面前，高声道：“现在开始测试命轮，有请一号凌炮，走到天轮镜面前来。”

　　一个肥头猪脑，像一坨肉粽子的胖子移动着肥嘟嘟的身躯，气喘吁吁，艰难无边的来到天轮境面前。

　　“你只要站在天轮境面前，集中心神，将手按在天轮境上面便可。”

　　那名老迈的长老吩咐了一声。

　　被唤做凌炮的胖子点点头，按照长老的指示，将如熊掌般粗壮的手臂按在天轮境之上。

　　天轮境内的影像开始变得模糊起来，如水中的涟漪，紧接着出现了一个纯白色的命轮。

　　命轮是感悟天地道则的神圣之物，自然不会出现任何其他的颜色，纯白色，是接近无色的存在。

　　“林炮，十三岁，觉醒了命轮，但是命轮里没有异变出道痕，资质中等。”

　　那个长老脸上没有一丝表情。

　　若认真的计较起来，资质的划分自然是看命轮内异变出的道痕条数。

　　不过觉醒命轮已经是千里挑一，想找出命轮里异变出道痕的存在，在场上百名男女之中，也不知道会不会诞生这样的另类。

　　所以只能退而求其次，在觉醒命轮，没有道痕的前提下，想分出资质，只能看这个觉醒之人觉醒的年纪。

　　觉醒的越早，修炼之路就占据了先机，一般来说，将来的成就也比较的高。

　　“哈哈，俺终于成为人上人了。”

　　那个胖子兴奋的满面红光，庞大的身躯随着他如杀猪般的嚎叫，不停的颤抖起来。

　　忽然，那个叫凌炮的胖子声音戛然而止，死死的按住自己的胸口，口吐白沫，倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　周遭那些还没有来得及测试命轮的男女登时如炸了锅一般，乱开了。

　　“瞎嚷嚷什么，修炼之路凶险无数，眼下一点小事都让你们惊慌失措，若不改掉这些恶习，定下心神，做到处变不惊，你们将来注定在修炼之路上也走不远。”

　　那个负责测试的长老面色一敛，怒喝一声，等演武场上那些惊慌失措的男女都安静下来，才伸出手，手指搭在那个叫凌炮的胖子手腕之上，查探了片刻，道：“吃的太胖，导致体内血液血环过慢，不能供应到五脏六腑，加上方才过于激动，晕过去了。”

　　“原来是虚空一场，本姑娘还以为是天轮境有古怪，害的这个胖子惨死了呢。”

　　一个少女不断拍打自己刚刚发育的胸部，心有余悸的道。

　　其他少年盯着那个少女的胸部，眼中均是露出戏谑之色，不少人撇撇嘴，心道：本来就是个飞机场，若真的再重重的拍打，那两坨肉肯定会发育的不健全。

　　“来人，给我将凌炮抬下去，饿他半个月，若不能将体重减到正常人的重量，不准放出来。”

　　说话的是凌中正。

　　他此刻也被这一幕弄得好气又好笑。

　　四名凌家的侍卫快步的奔过去，宛如抗着一座大山一般，将那个叫凌炮的胖子拖走了。

　　插曲过后，测试继续。

　　接下来走到天轮境面前测试的是一个叫凌野的少年，没有任何的列外，凌野也觉醒了命轮。

　　能出现在演武场的男女，有没有觉醒命轮，他们本人自然心里有数，如果没有觉醒命轮，还出现在演武场，那可是真的丢脸丢大了。

　　凌家嫡系的血脉虽然不多，但是管辖的村落却有数百个，这些村落因为长期在凌家的关照之下，村内的村民逐渐融入了凌家，所出生的子女，若能觉醒命轮的，都会送到凌家修炼。

　　这些村落出生的男女，只要进入凌家修炼，名义上已经是凌家的人。

　　无数以前什么姓氏，都必须改姓“凌”。之所以有一条不成文的规定，目的就是时时刻刻提醒让那些进入凌家修炼的武者不要忘记是凌家培养了他们，要记得感恩，报恩。

　　“虽然今年觉醒命轮的弟子的人数胜过去年不少，但是测试到现在，还没有发现命轮里异变出道痕的天才。”

　　见测试的人数已经超过几十名，凌中正有些失望的道。

　　普通觉醒命轮的弟子，凌家不缺，缺少的就是那些命轮里异变出道痕的天才。

　　这些天才一旦跨入聚元境，道痕带来的神奇功效就会彻底的展现出来，多数都能够做到越级挑战。

　　这几年，凌家弟子之中，除了凌清竹，凌天两人，就没有其他人异变出道痕了。

　　“凌斩，年纪十二岁，命轮里异变出了一条道痕。”

　　忽然之间，负责测试的长老激动的声音回荡在偌大的演武场内。

　　“我凌家终于出现了一个天才。”

　　凌中正，凌中福，凌中庸三兄弟都纷纷站起身躯，面色激动的道。

　　他们之间虽然彼此看不顺眼，但是毕竟生活在凌家，只要凌家越强盛，他们的地位也就越尊崇，越稳固。

　　“凌斩，你过来。”

　　在凌中正即将开口之前，凌中福朝凌斩招了招手。

　　凌中正身为一家之主，此刻被人越俎代庖，自然有些不舒服的，但是出言之人是他的亲兄长，只能按捺下心中的不平之怒。

　　“晚辈见过族长，大老爷，三老爷和各位长老。”

　　凌斩弯腰施礼，不卑不亢的道。

　　凌中正见凌斩如此的懂规矩，心里略微的好受了一些。

　　“好好，这次进入神武学院的名额，老夫做主，给你一份，你将来在修炼之路上无论走的多远，也别忘记凌家对你的栽培。”

　　凌中福虽然不爽凌斩先对凌中正行礼，但是凌斩毕竟少不更事，只要以后多给他一些甜头，肯定会被自己拉拢过来的，也不在意。

　　凌中正气的面色一变，以凌斩的天赋，进入神武学院的名额给他一份无可厚非，但是这句话要说也应该是自己这个族长来说吧，哪轮得到凌中福？

　　凌中正看的出来，凌中福这一招，是给自己的回击，而且还间接了收买了凌斩的心。

　　凌中正正想出言，好好安抚下凌斩，忽然，演武场的入口，传来一阵吵杂之声。

　　“那个不长眼的人竟然在这个节骨眼，来打扰凌家的族会？”

　　几十名凌家有辈分之人都面带不悦之色。

　　“凌富，你去瞧瞧，将人打发走便是。”

　　凌中福指着身后一个男子道。

　　这个男子肥头大耳，头发很稀，小眼睛黑溜溜的，总是转来转去，象打着什么鬼点子似的。

　　“奴才这就去看看。”

　　凌富点头哈腰，旋即趾高气扬的朝演武场入口奔去。

　　以凌中正的角度，刚好看清楚演武场门口之人。

　　一见是兰芳和凌雪，凌中正就簇起了眉头。

　　对于这两个女孩子，凌中正是知道的，而且跟自己那个不争气的儿子关系极好。

　　凌中正也想让兰芳和凌雪进入演武场，但是两人都没有觉醒命轮，而且一个是下人，一个是外人，如果让她们进来，凌中正就带头破坏家族的规矩。

　　特别是在凌家内部势力风起云涌，自己家族的位置做不安稳的时候，他绝对不能这样做，以免落人口实。


第50章 动我妹，要你命（下）

　　兰芳伫立在演武场的门口，她的一双柔夷推着一把木制的轮椅，似乎和看门的侍卫发生了争执，白里透红的双颊如抽风机一般，呼啦呼啦的不停鼓动起来。

　　坐在木制轮椅上的是一个十二三岁的青涩女孩。

　　这个女孩儿，一张薄薄的瓜子脸，那细腻而白皙的皮肤，带着不正常的苍白。

　　她那长长的眼睫，漾着一抹冰雾，弯弯的覆盖在一对乌黑得像黑宝石似的眼睛之上，下巴尖尖的，端然托着那只娇小玲珑的嘴。

　　最让人好奇的是这个女孩儿的眉心有一道月牙儿的印记，这枚印记如一枚倒悬的弯月，随着她蹙起眉梢，眉心的印记仿佛活了过来，令她整个人的气质瞬间变了，变得清幽，空灵，就如苍穹之上那轮弦月，神圣而不可捉摸。

　　“凭什么不让我们进去？”

　　兰芳高高的扬起脑袋，宛如一只愤怒的孔雀。

　　“兰芳姑娘，凌雪小姐，你们别为难在下了。”

　　一名魁梧的侍卫为难的道：“今日是家族的族会之日，大老爷吩咐过，闲杂人等，一律不允许进入演武场。”

　　“你竟然说我们是闲杂人等？”

　　兰芳破口大骂起来。

　　“侍卫大哥，你能不能告诉雪儿，凌风哥哥来了没有？”

　　凌雪艰难的抬起没有一丝血色，苍白如雪的柔夷，示意兰芳稍安勿躁，然后对着那个侍卫浅浅一笑。

　　在凌雪笑容绽放的刹那，她粉嫩的小嘴边漾起两个小梨窝，露出两行整齐的贝齿，像磨洗过的象牙一样，亮晶晶的。

　　“凌风少爷，好像……”

　　那侍卫沉吟一会，正想告诉凌雪答案，忽然一声瓮声瓮气的声音响了起来：“好像什么，给本总管站一边去。”

　　快步走过来的正是凌中福的得力心腹凌富。

　　他抬起手，摸着脑门上稀疏的头发，小眼睛盯着兰芳和凌雪，转来转去，皮笑肉不笑的道：“你们两人小皮娘，这里可不是你们能来的地方，快些滚出去，否则本总管就不客气了。”

　　“老乌龟，你这个狐假虎威的东西，没几天威风了，凌风少爷若知道你们欺负我，一点会给你好看。”

　　一见到凌富那狗仗人势的模样，兰芳就气不打一处来。

　　凌富靠着凌中福的势力，这几日终于如愿以偿的爬上了凌府总管的位置。

　　这本来也没什么，让兰芳恼火的是凌富的厚此薄彼，占着有凌中福在背后撑腰，明里暗里克扣三房下人的伙食和月银，上次兰芳去丹房给凌风找几味对骨骼有愈合作用的疗伤药，都遭到了凌富的刁难。

　　“凌风，那个废物么？”

　　凌富占着凌中福的恩宠，丝毫没有将兰芳放在眼里，更没有将凌风看在眼里。

　　“你竟然骂少爷是废物，你好大的胆子。”

　　兰芳手指颤抖的戳着凌富，气的语无伦次起来。

　　“一个不能觉醒命轮之人，不是废物是什么？这事别说偌大的凌府，就算整个天明城，凌风的废物之名谁人不知？”

　　凌富不耐烦的挥挥手：“本管家没有时间和你们两个小皮娘扯皮，快些给我滚。”

　　“兰芳，凌风哥哥应该没有在演武场内，我们还是走吧。”

　　凌雪小声的劝道。

　　她不是惧怕凌富，而是不想给凌风带来任何麻烦。

　　“雪小姐，凌富不过是凌家的奴才，你堂堂一个小姐，怕他做什么？”

　　兰芳以为凌雪怕了凌富，愤愤不平的道：“况且，少爷说过，凌家这次族会，他一定会出现，我们就在这里等着便是。”

　　“凌管家，我们在演武场的门口等凌风哥哥，这不算破坏家族的规矩吧？”

　　凌雪的声音如玉落冰盘，轻灵之极。

　　她今日忍着寒毒的折磨，来到演武场，就是给凌风大气的，怎会如此轻易的离去。

　　“给你们三分颜色，还开启染坊了。”

　　凌雪动听的声音并没有打动凌富，他方才听到兰芳的羞辱之言，脸色登时阴沉下来。此刻的内心已经被熊熊怒火填塞，戳着凌雪道：“你不过是我凌家收养的一个外姓人，每日给你三餐温饱已经很不错了，还敢跟本总管讨价还价？”

　　盛怒之下，还没有等凌雪的解释，凌富就一脚朝在凌雪坐的木制轮椅之上。

　　凌雪娇躯本就长期被寒毒折磨，哪承受的住如此剧烈的晃动，登时一个踉跄，脑袋朝前栽去，眼看就要触碰到地面了。

　　这一触碰之下，凌雪脸蛋破相是肯定的。

　　兰芳身在凌雪后面，想搀扶已经来不及了，就在这千钧一发的时候，一只手从左边探出，一把扶住了凌雪。

　　凌雪惊悸之余，抬起头，印入眼眸的是一个青秀的少年。

　　这个少年十五六岁的模样，面容满是倦意，头发凌乱，甚至还沾染着草屑，看起来风尘仆仆的样子。

　　“凌风哥哥。”

　　凌雪鼻子一酸，眼泪不争气的掉了下来。

　　“女孩子哭鼻子就会变得不漂亮了。”

　　凌风刮了下她又高又挺的琼鼻，动作柔软的抱着凌雪，将她的娇躯重新放在木制的轮椅之上，旋即抬起头，似笑非笑的盯着凌富打量。

　　“老奴给少爷请安了。”

　　凌富皮笑肉不笑的道，旋即双手拢在一起，做个了行礼的姿势，不过动作散漫，连腰都没有弯一下，可见他根本没有将凌风放在眼里。

　　“不用了，我不接受死人的道歉。”

　　凌风眼睑紧紧的磕在一起，隐约可见其中冰冷的杀意。

　　“少爷，你说什么？”

　　在这一刻，凌富以为自己听错了。

　　一个一无是处，没有觉醒命轮的纨绔子弟，竟然放言要杀自己这个蜕凡境一层的武者？真是荒天下之大谬。

　　还有，自己是大老爷凌中福的心腹，莫说凌风，就算身为族长的凌中正想动自己，都得掂量，掂量……

　　想到这里，凌富再次有恃无恐起来：“少爷，你刚才说什么，麻烦你再说一次。”

　　“我说，动我妹，就得死。”

　　萧杀之言方落，凌风身影一动，抬起手，五指张开，宛如一个大盖锅，猛地朝凌福的脑门辗压而下。

　　这一掌，凌风使出了七层的力道，足足蕴含了一万斤的巨力，辗压肉身巨力在两千斤的蜕凡境一层凌富，自然是手到擒来的事。

　　手掌下沉之间，气流激荡，倏忽急转，地面登时刮起了一阵旋风。

　　凌富本来不屑的面容登时一片凝重。

　　他的双眼撑的死大，充斥着不可置信之色。

　　“少爷，饶命啊。”

　　凌风这一掌，凌富自信没有能力抵挡，此刻的他顾不得内心的惊诧和费解，生死一线，忍不住开口求饶起来。

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，手上的动作非但没有缓下来，反而更快，如疾风暴雨。

　　随着“砰”的一声爆响，地面荡起了一丈高的尘埃。

　　等尘埃消散，只见凌富面如死灰的跪在青砖地板之上，此刻的他头发蓬乱，嘴角挂着一抹血迹，一丝丝如蛛网的龟裂痕迹沿着他的膝盖朝外延伸而去。


第51章 杀了便杀了，你待如何？

　　兰芳和凌雪均是惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴，怔怔的盯着凌风那孤傲的背影。

　　两人半天不错眼珠，她们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　凌风的手段已经远超出两个少女的想象，让他们仿佛置身在梦境里一般。

　　兰芳诧异的是，前几天在迷雾山脉一别，凌风的修为才刚刚突破蜕凡境一层凝息，眼下竟然能翻手之间如同拍一团烂泥一般，拍残凌富，难道……

　　难道凌风在短短三日内突破了蜕凡境二层？

　　这怎么可能？

　　蜕凡境二层冲脉，寻常人想彻底的冲破一百零八条脉轮，至少需要几年，甚至更久，凌风竟然能在短短三天内冲破这个境界，他、他是如何做到的？

　　如果兰芳知道凌风冲刺的是三百六十条脉轮，不知道会惊讶成什么样子？

　　凌雪的年纪虽然比兰芳还小一些，心思却沉稳许多，今日凌雪和兰芳两人一同出行，不过兰芳并没有告诉凌雪，凌风已经觉醒命轮之事。

　　当她见到凌风如辗压蝼蚁般，拍残了凌富，凌雪是有些震惊，不过片刻就回过神来。

　　在凌雪的心里，凌风本就不是个平庸之人，觉醒命轮，也在她的预料之内，不足为奇。

　　让她感动的是凌风那句“动我妹，就得死”宛如一条暖流，流进了凌雪冰冷的心房，仿佛在这一刹那，寒毒侵袭身躯的疼痛都不复存在了。

　　“抱歉，是不是吓到你们了。”

　　凌风视线的余光瞥了眼跪在地上，还残留着一丝气息的凌富，回过身来，对着兰芳和凌雪抿嘴一笑，旋即好整以暇的整理起自己褶皱的衣角，一脸的云淡风轻。

　　仿佛方才拍残凌富，就如捏死了一只蚂蚁般无关紧要。

　　“竖子尔敢！”

　　打雷般的愤怒咆哮声骤然响起，在演武场上百名少男少女的瞩目之中，凌中福，凌中庸，凌中正三人和凌家一群长老、嫡系晚辈快速的朝演武场的门口狂奔而来。

　　凌中福的双眼赤红，一副要择人而噬的凶残模样。

　　他本以为凌风无能觉醒命轮，自惭形愧，临走脱逃，想不到依然有胆子出现在凌家的演武场。

　　凌中庸则是皮笑肉不笑，还一些幸灾乐祸的成分在内。凌风拍残的凌富可不是他的人，凌富的死更不是他关心的。

　　凌中正是凌风的父亲，虽然他对凌风这个不争气的儿子很是失望，但是此刻见到凌风拍残了凌富，就猜想凌风已经觉醒了命轮，开心的同时，内心也充满了担忧。

　　凌福的身份可不简单，几十年，一直跟随凌中福左右，深得凌中福的厚爱和赏识，凌风拍残他，就等于虎口拔牙，肯定会引起凌中福的滔天怒火。

　　凌白，凌镇，凌天等人见到凌风出现，都是一副恨得牙痒痒的样子。

　　对于凌风，三人都没有一丝的好感。

　　凌风这些年占着凌家的权势，在天明城横行霸道，间接连天明城的子民，都带着有色的眼镜看待凌白三人，仿佛凌白三人是十恶不赦的魔鬼，一出门，就将天明城的子民吓得人人绕道，避之不及。

　　“凌风，你好大的胆子，竟然肆意妄为，弑杀凌家总管？”

　　当看见凌富跪在地上，只有出气，没有进气，奄奄一息的模样，凌中福心中的怒火就猛地一下窜到脑门。

　　“不是还没死么？”

　　凌风撇撇嘴，漫不经心的道：“我不过是断了凌富的四肢骨节，现在抬下去，说不准还有的救。”

　　“你心思歹毒，滥杀无辜，竟然还没有一点悔改之心？你的眼里到底还有没有凌家的家法，凌家的族规？”

　　凌中福哪瞧不出就算救活凌富，因为手脚的骨头尽碎，也成了一个无用的废人。

　　“既然大伯想跟我谈族规，那我今日就和你好好的谈谈。”

　　凌风冷笑的指着跪在地上，一动不动，宛如死猪的凌富，道：“身为凌家的下人，出言辱骂主人该当何罪？在场哪位长老可以回答我？”

　　“轻则杖责一百，重则活活打死。”

　　一个负责刑法的凌家长老硬着头皮，站了出来。

　　“那不就是行了。”

　　凌风耸耸肩，道：“凌富，占着某条大虫撑腰，在我凌家耀武扬威，仗势欺人，今日竟然敢欺压到本少爷头上，若不给他一点教训，以儆效尤，我凌家的颜面何在，族规何在，将来若其他弟子效仿，又当如何？”

　　凌风的声音铿锵有力，听得现场不少中立的长老连连点头。

　　“不错，不管是谁，触犯凌家的族规，就应该得到应有的惩罚。”

　　凌中正开始声援自己的儿子。

　　凌中正方才之所以不放话，就是想看看凌风怎么应对凌中福的指责，凌风果然没有让他失望，没有失了分寸，从始至终都占着一个理字。

　　还有，凌中正此刻已经万分肯定凌风觉醒了命轮，虽然以凌风现在的年纪，觉醒命轮，将来的成就不大。但是至少也凌中正争了一口气，让他不用再低着头，面对族内某些有心人的嘲讽，揶揄。

　　“你的好儿子，你当然护着他了。”

　　凌中福瞪了凌中正一眼，阴沉着脸，道：“不管如何，凌富一直忠心耿耿的打理凌家，几十年如一日，没有丝毫二心，是我凌家的功臣，就算他出言辱骂你，也是情有可原的事，凌风，你若有不满，应该按照族规，禀告族内的刑法长老，让刑法长老来处理，你非但没有，而且还唐突出手，手段残忍，就得受到应有的惩罚。”

　　“忠心耿耿？”

　　凌风很肯定，交给刑法长老发落，凌富肯定丝毫不损，于是揶揄道：“他是对你一个人忠心吧？”

　　“你——”

　　凌风此言是在指责凌中福越俎代庖，在族内拉拢势力，企图架空凌中正。

　　这点凌中福哪能听不出来，他气的下巴几根黑色的胡须都倒竖起来：“你一个晚辈，竟然敢用这种口气跟长辈说话。”

　　“别人敬我，我才叫他一声长辈，若不敬我，连狗屁都不是。”

　　凌风翻了翻眼皮道。

　　“风儿，大伯毕竟你是的长辈，你修要胡说八道，尊卑不分。”

　　凌中正虽然嘴上呵斥，但是脸上依然满是笑容，哪有一点愤怒的样子。

　　他虽然是一族之长，但是在族内受到凌中福和凌中庸的排挤，族长这个位置坐的很不容易，此刻见到凌中福被凌风气的脸色一阵白，一阵青，凌风还真给他出了一口恶气。


第52章 一脚踹死你

　　“来人，给我拿下这个孽障，交由刑法长老处理。”

　　凌中福怒发冲冠，咆哮起来。

　　他在凌家说一不二，哪遭遇过晚辈的奚落，今日必须给凌风刻骨铭心的教训，不然，他的威严何在？颜面何存？

　　边上四名侍卫，抬起手，打算拿下凌风。

　　兰芳和凌雪自然是面露担忧之色，刑法长老是凌中福的人，如果凌风落入他们的手中，不死也得脱一层皮。

　　凌风没有反抗，他此时将目光投向自己的父亲凌中正，看看他打算怎么处理。

　　如果凌中正无动于衷，那凌风可真的对自己的父亲失望了。

　　“住手。”

　　凌中正拉下脸来：“大哥，再怎么样凌家还是我做主吧？哪轮得到……”

　　“轮得到什么？”

　　凌中福神色一愣，这才意识到凌家最终的掌权人不是自己，他阴下脸来，愤愤然甩下袖袍，道：“那老夫就拭目以待，看你这个一家之主怎么处理这个忤逆子。”

　　“这事，凌富有错，风儿也有错，先将凌富抬下去治疗，至于风儿……”

　　凌中正看着凌风，沉吟道：“罚他面壁半个月吧。”

　　“你……”

　　凌中福猛地转身，手指头颤抖的戳着凌中正。

　　他知道这样的惩罚根本无足轻重，面壁？还不如说让凌风暂时避风头。

　　“大老爷，你要给老奴做主啊。”

　　见凌风打的自己半身残废，还即将受到的处罚无痛无痒，凌富登时急了。

　　他猛地了个激灵，就犹如晕晕欲睡的时候，被人当头浇下了一盆冷水，让他瞬间恢复了一些神智。

　　双腿颤抖的跪在地上，张开干裂的嘴唇，凌富艰难的喘着粗气，无比虚弱的道：“老奴几十年来，一直忠心耿耿的打理凌家，没有功劳，也有苦劳，老奴今日遵照大老爷的吩咐，阻止凌雪小姐和兰芳两人进入演武场，哪知道凌风少爷一来，不分青红皂白，就对老奴出手。”

　　说着，说着，凌富口中不停咳出血来，一副可怜之极的模样，让人不知不觉产生于心不忍，感同身受的怜悯心态。

　　“好个颠倒是非的老乌龟。”

　　兰芳银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　“兰芳，住嘴，这里没有你说话的份，还不退下去。”

　　凌风呵斥道。

　　他也是为了兰芳着想。

　　此刻的凌中福处于盛怒之中，自己有凌中正庇护，凌中福奈何不得，兰芳就未必了。

　　“大老爷，你一定要给老奴做主啊，老奴今日含冤受屈，如果得不到昭雪，就赐老奴一死吧，老奴真的不想饱受屈辱的活着……”

　　凌富恨恨的瞪着凌风，一把眼泪，一把鼻涕地哭道。

　　凌中福听得心酸难受，心有感触，正想铁了心拿下凌风，就在此刻，一声厉喝猛地响起来。

　　“既然你这只老乌龟一心求死，本少爷就成全你。”

　　凌风身影一动，抬起脚就踹在凌富的胸口。

　　咔嚓的胸骨碎裂之声突兀的响起，凌富整个人宛如滚皮球一般，朝前方滚去，重重的砸在兵器架上。

　　兵器架遭受到撞击，上面插着的刀、剑、斧、枪……十八般兵器哗啦啦的掉落下来，将凌富瞬间插成了马蜂窝。

　　猩红的血液沿着青砖石板的缝隙流淌，凌富倒在血泊之中，毫无生机的双眼死死的盯着凌风，满是不可置信之色。

　　他就算做梦，也没有预料到，众目睽睽之下，凌风还有胆子杀自己。

　　凌富惨死的地方就演武场中央不远，演武场上那些少男少女见到凌风如此的暴力，都忍不住目瞪口呆，震惊的连话都说不出来。

　　凝视着凌富双眼瞪得死大，死不瞑目的凄然模样，凌白，凌镇，凌天等嫡系晚辈忍不住倒抽了一口冷气。

　　若在以前的话，遇到这样的事，凌风只会忍气吞声，在凌中福雷霆盛怒之下，肯定吓得身躯缩缩发抖了。

　　今日的凌风却出奇的强硬，仿佛完全换了一个人，不但不低头，还敢当着几十个凌家长辈的面，直接一脚踹死了凌富，让他们有一种置身梦中的感觉。

　　现场所有凌家的长辈都没有预料到凌风会突然之间痛下杀手，加上凌风出脚的速度很快，电光火石之间，凌富就毙命了，这些凌家的长辈就是想出手搭救，也是鞭长莫及。

　　凌中正也没有预料到一直以来，不争气的儿子手段会如此的狠辣。

　　他除了震惊以外，更多的是担忧。

　　凌富若活着，他可以周旋下，让凌风受一些无痛无痒的惩罚，但是人死了，性质就完全不一样，今日恐怕很难收场。

　　凌中福愣了一愣，才彻底接受凌富惨死的现实，气的面色一阵白，一阵青，咆哮道：“孽障，你竟然敢当着我们一群长辈的面，滥杀无辜，今日天王老子都保不住你。”

　　“我哪里滥杀无辜了？”

　　凌风的口气极为的淡然：“方才大家都听得很清楚，是凌富一心求死，本少爷不过做做好事，成全他，认真的说起来，他还得感谢本少爷才是。”

　　“你——！”

　　凌中福暴跳如雷：“真是反了，真是反了，给我杀了这个孽障，杀了他。”

　　身侧几名侍卫，你瞧我，我瞧你，都没有动手，只能干愣着。

　　这是凌中正和凌中福两人之间的较量，这些侍卫都不想卷进去。

　　“还愣着干什么？难道老夫我话没有听见？”

　　见几名侍卫将自己的话当成了耳边风，凌中福怒喝道。

　　几名侍卫硬着头皮，朝凌风走过去，围住了他。

　　“凌家到底谁是家主？”

　　凌中正眉头紧紧的凝起，拿出了家主的做派：“若你们还当我是家主的话，先将凌富的尸体拖下去，至于风儿怎么处理，等族会散了以后，再行定夺，诸位长老意下如何？”

　　凌风当着怎么多凌家长辈的面，一脚踹死了凌富，引起了众怒，凌中正也不敢明目张胆的包庇，眼下只能拖一时，是一时，等族会散了之后，再行定夺。

　　“是啊，时辰不早了，等下还要进行武场较技，再耽误下来，恐怕到天黑都不能结束。”

　　见凌中正和凌中福两派的人马弓张弩拔的样子，一个中立的长老圆场道。

　　“不错，不错，大局为重，眼下让族会顺利进行才是当务之急，其他的事，等族会结束之后，在说也不迟。”

　　其他长老纷纷点头附和。

　　“凌风，族会结束等着接受生不如死的责罚吧。”

　　凌中福按捺下要将凌风撕碎的冲动。

　　他之所以如此容易的罢手，其实是内心已经想到折磨凌风的办法。

　　凌风能击杀凌富，自然是走路狗屎运，觉醒了命轮。

　　凡是凌家觉醒命轮的弟子，必须参加武场比试，凌中福的计划就是，等下比试的时候，命令自己的两个儿子上场，对付凌风，就算弄不死凌风，也要将他打的残废，方能泄自己的心头之恨。


第53章 凌沁

　　凌家几十名长辈，经过商议以后，一致决定先将族会进行下去，等族会结束以后，再经过长老会的定夺，发落凌风。

　　凌中正、凌中福、凌中庸三兄弟和几十名族内的长辈回到演武场，凌风并没有急着跟去，他盯着凌富惨死的尸体，本想汲取他命轮内的一丝道意，不过众目睽睽之下，怕引起不必要的麻烦，只能打消这个念头。

　　弯下腰，凌风捏下凌雪苍白的脸颊，哄道：“雪儿，你的身子骨不好，外面风大，还是让兰芳先送你回去吧。”

　　“凌风哥哥，雪儿没事，今天雪儿就是给你来打气的，你一定要加油！”

　　凌雪浅浅一笑，酒窝在双颊边若隐若现，可爱如仙女：“凌风哥哥，请允许雪儿任性一次吧，因为……”

　　说到此处，她垂下了螓首，声音里带着一丝落寞。

　　凌雪未说完的四个字，凌风猜的出来，是“时日无多！”

　　凌雪之所以没有当场说出来，就是怕影响到凌风的心情，所有的痛苦，绝望，她都打算让自己一个人承担着。

　　想到这里，凌风心头莫名的一酸，他很想告诉凌雪已经着手寻找炼制纯阳丹的材料。

　　但是炼制纯阳丹，其中的变数还是很大，在没有把握之前，凌风只能讲这个消息暂时压在心里。

　　凌风打算族会结束之后，就动手前往天意门，先和天意门的四品炼丹师定下协议，只要长发大师收集到纯阳丹的材料，他就传信让那名四品炼丹师下山，和长风大师一同炼制纯阳丹，压制凌雪体内的玄阴之气，让她能下床走动。

　　因为尽管凌风有千年的阅历，但是此刻对彻底驱逐凌雪体内的玄阴之气束手无策。

　　如果真的没有办法根治凌雪体内的玄阴之气，至少在凌雪香消玉殒之前，能够做到和正常人一样下床走动，呼吸新鲜的空气。

　　这是凌风唯一能为凌雪做的，也是弥补前世遗憾的唯一办法。

　　思绪翻涌，凌风回过神来，刮下她挺翘的琼鼻，勉强一笑：“只准一次，下不为例。以后，只要哥哥在家，每天一定会抽空来陪你，你就别外出了。”

　　凌风知道凌雪因为玄阴之气渗入骨髓，连抬手都伴随着刺骨的疼痛，实在于心不忍，让他承受病痛的折磨，为自己外出。

　　“凌风哥哥，你对雪儿真好。”

　　凌雪开心的如百灵鸟。

　　“时间不早了，我们走吧，去见识见识凌家那些天才。”

　　凌风推着凌雪，在兰芳的陪同之下，进入了演武场。

　　看门的侍卫见过凌风残忍的手段，加上凌风连凌中福都敢顶撞，自然不敢拦着他，任由凌风三人进入了演武场。

　　“凌风，恭喜你觉醒了命轮，终于有机会让本少爷在较技的环节上，将你活活的打死。”

　　刚走了一步，凌白不阴不阳的声音响起。

　　当看到兰芳盯着凌风的眼里都是迷恋之色，凌白心头的怒火蹭蹭的往上冒了出来。

　　这个女人，是属于他的，凌风何德何能，竟然敢独自占有？

　　“我等着……”

　　凌风宛如看着一只跳梁小丑，不屑的摇摇头，推着凌雪的木制轮椅，来到演武场中央。

　　此刻，现场上百名少男少女，大部分都经过天轮镜的测试，还没有通过测试的只有寥寥数人。

　　凌风也不急，其实他命轮内的详细情况只有他自己最清楚，测试不测试无所谓，但是这道程序必须要走。

　　等剩下几个弟子测试完毕，那个负责天轮镜的长老抬起头，盯着凌风道：“凌风，轮到你了。”

　　凌风推脱不过，点点头。

　　他向前几步，伫立在天轮镜面前，缓缓的将手掌朝天轮镜的镜面伸去。

　　就在此刻，一道黄色的光团出现在虚空，落入演武场，显现出一个相貌青涩的少女来。

　　这个少女年纪和凌雪相当，亭亭玉立的身段披着一袭明黄淡雅长裙，墨发如瀑，清雅的面庞带着淡淡笑意。

　　自从这个少女一出现，演武场气氛登时一静。不认识这个少女的弟子都窃窃私语起来，很是好奇的样子。

　　“沁儿。”

　　凌中庸站起身来，激动的连打碎桌面的茶盏都忽然不知，他快步的朝那个少女走去，本来恶毒的眼神，顷刻之间都被慈爱占据。

　　“沁儿见过父亲。”

　　那少女对着凌中庸盈盈弯腰，施了一礼。

　　“回来就好，回来就好，你不在族内的两年，为父和你娘亲可担心死你了。”

　　凌中庸本想将凌沁拢在怀里，意识到凌沁已经是黄花大闺女了，有些不妥，只能握住她的柔夷，不停的拍着。

　　“妹妹……”

　　这时，凌白也赶了过来。

　　“哥哥……”

　　凌沁对着凌中庸和凌白浅浅一下，父女重逢，彼此寒暄几句，好在凌中庸也意识到这里不是许久的场合，握着凌沁的小手，打算离开演武场再说。

　　“父亲，等下。”

　　凌沁转过身来，盯着凌风，好整以暇的道：“凌沁见过凌风哥哥。”

　　“沁儿，你对这个废物行礼做什么？”

　　凌白满脸的不悦，见到这一幕，他很是不舒服。

　　“大哥，风哥哥年纪比沁儿大，沁儿对他行礼有什么错的？”

　　凌沁奇怪的道：“你方才叫风哥哥什么？废物？大哥，我们都姓凌，是一家人，你怎可如此羞辱亲人？”

　　“你……”

　　凌白手指指着自己的亲妹妹，气的说不出话来。

　　凌沁的话合情合理，他根本不好反驳。

　　“凌白，枉你白白活了这么些年，还没有你妹妹懂事。”

　　凌风自从神识之海栽种了菩提悟道树之后，千年记忆变得极为的清晰，任何事都想的起来。

　　眼前这个少女正是三叔凌中庸的女儿凌沁，两年前被一个神秘的强者带去修炼，想不到今日正好回来了。

　　凌沁能驭空飞行，倒是让凌风有些奇怪，按照常理来说，除非修为达到聚元境后期，才能彻底摆脱大地的引力，乘风御露。

　　凌风心思一转，便有些明白过来，凌沁身上肯定有什么高品级的飞行元器，不然，以她的年纪，她的修为，根本飞不了。

　　“凌风哥哥还记得沁儿呀。”

　　凌沁美目眨了一眨，道：“风哥哥，能否体谅下沁儿，念在沁儿舟车劳顿，让沁儿先测试命轮。”

　　“请便。”

　　凌风退了一步。

　　测试命轮先后，对他来说，无关紧要。

　　凌沁深深的吸了一口气，伫立在天轮镜面前，将粉嫩的柔夷搭在镜面上。

　　镜面一阵迷糊，旋即逐渐的清晰起来，显现出一枚纯白色的命轮，还有在命轮表层，出现两条痕迹。

　　“两条道痕。”

　　那个负责测试命轮的长老，兴奋的整个人都颤抖起来。

　　“我凌家终于出现了一天绝世天才啊。”

　　“我凌家振兴有望了。”

　　坐在椅子上的凌家诸多长老，均是站起了身躯，纷纷过来恭喜凌中庸。

　　凌沁命轮里两条道痕，虽然只比凌斩多了一条，但是成功突破聚元境，借助的天地元气却多了一倍，不可同日而语。

　　此刻，凌沁的资质远远盖过了凌斩，成为所有人关注的焦点。

　　“沁儿，你果然没有让父亲失望。”

　　两年前，凌沁刚刚觉醒命轮，就被那个神秘的强者带走，根本不知道她觉醒的命轮内到底有几条道痕。

　　环视着身边人讨好，恭维的笑容，凌中庸脸上乐开了花，凌沁的天赋如此之高，意味着他再凌府的话语权将不断的增加。

　　“有什么了不起的。”

　　兰芳也不知道是出于嫉妒，还是其他什么原因，压低声音在凌风耳边嘀咕道：“少爷，你的姐姐，凌清竹小姐，她的命轮里也异变出了两条道痕，不过清竹小姐行事低调，就算贵为天之骄女，对下人也是温和有礼，一视同仁，哪像眼前的凌沁，大张旗鼓的，深怕别人不知道她的天赋似得……”

　　从始自终，凌风都没有将这一切看在眼里。

　　对于他来说，别人的命轮里的道痕是不可增长的是死物，而凌风命轮里的道痕可是活生生的东西，随着修炼，命轮里的道痕超越这些人是指日可待的事情。

　　再说，修炼一途，可不是靠天赋就能走的更远，更重要的是毅力，心性和努力。

　　这几样，凌风自认为没有人能比得上自己。

　　“凌风哥哥，沁儿相信你的资质一定比我更好，沁儿拭目以待。”

　　凌沁转过身，美目对着凌风眨了眨。

　　“这小妮子有些意思，根本就是想让自己下不了台。”

　　凌风暗道，或许在凌沁之前，凌风测试命轮，就算没有道痕，也没有什么出奇的，因为族内大部分弟子命轮内都没有异变出道痕。

　　但是随着凌沁的光芒四射，加上方才的那句话，如果凌风测试出的依然是普通的命轮，肯定会被有心之人拿来和凌沁相互比较，如此一来，明朝暗讽肯定会出现，间接的，凌中正脸上也是无光。


第54章 道痕的雏形

　　“凌风，该你了。”

　　等凌沁测试完毕，族内长辈回身入座之后，那个负责测试命轮的长老对着凌风催促道。

　　凌白，凌天，凌镇等晚辈都没有离开，等着看凌风的笑话。

　　凌中正从始自终都坐在椅子上，没有离开过片刻，甚至连动都没有动过。

　　虽然凌中正看上去沉稳无比，但是内心也为凌风暗暗的着急起来。

　　他本来对凌风的指望就不高，日盼夜盼就是盼望凌风能觉醒命轮，能自食其力，不用靠自己庇护活着，因为凌中正知道自己早晚有一天老去，照顾不了凌风。

　　如果真的有那一天，以凌风的纨绔，以凌风的手无缚鸡之力，怎能在这个肉弱强食的世界里生存下去？

　　很庆幸的是，眼下的凌风终于觉醒了命轮，给凌中正争了一口气，但是不知为何，看着凌风觉醒了命轮，凌中正又盼望凌风的命轮里异变出道痕，虽然他也知道这是不可能的事。

　　这或许就是为父之心的矛盾吧，总想自己的儿子比别人出色。

　　面对着上百双眼睛的瞩目，凌风依然云淡风轻，将手搭在天轮镜上，天轮镜一阵模糊，旋即显现出一枚纯阳色的命轮。

　　“凌风，觉醒的是普通的命轮，没有道痕……”

　　那个长老一副了若指掌的样子，忽然声音一顿，看着凌风有些古怪起来。

　　因为天轮境内显现出来的命轮表层竟然隐约有一点瑕疵，就犹如一点灰尘覆盖在上面一样。

　　这样诡异的情况，这名长老一辈子都没有见过，于是陷入了沉思。

　　“凌风，本少爷早说过你就是废物吧，你还不承认，现在事实已经证明了。”

　　凌白满面红光，不停嘲讽，不放过一个打击凌风的机会。

　　“凌白，如果我没有记错的话，你的命轮里也没有道痕吧，如果我是废物那你是什么？”

　　凌风揶揄道：“还有，在场上百名凌家的弟子，除了个别人例外，大多数觉醒的命轮都没有道痕，你是不是也在骂他们是废物。”

　　随着凌风声音落下，那些弟子都面露愤慨之色。

　　“你……！”

　　连连吃瘪，凌白面色完全扭曲起来。

　　如果他否认，就等于自打嘴巴，如果承认，就成了众矢之的，可能会引来凌家普通武者的怒火。

　　“凌风哥哥，小时候，沁儿常常跟随在你的屁股后面，粘着你，多谢你一直照顾沁儿，在沁儿的心里，你一直是我们凌家的天才，风云人物，想不到今日，你还是让沁儿失望了……”

　　凌沁暗自责怪凌白不会说话，一开口就被凌风捏住了把柄，她故作惋惜道：“凌风哥哥，你别伤心，就算将来沁儿修为和地位远远超过你，你在沁儿的心里，还是我的好哥哥。”

　　凌沁明抬暗讽之言，让兰芳又气又恼，就连凌雪的面容之上，都漾起了一抹微不可察的怒意。

　　凌风面色也有些不好看起来。

　　凌沁此言明里是顾及亲情，实则是讥笑凌风，怜悯凌风，嘲讽凌风一辈子只能在修炼之路上垫底，身为家主的唯一儿子，资质如此的低，丢凌家的颜面。

　　“凌沁小姐，凌白少爷，你们说错了。”

　　那名长老回过神，正色的道：“凌风少爷觉醒的命轮，里面有一丝道痕的雏形。”

　　“什么叫一丝道痕的雏形？”

　　凌沁，凌白，凌镇，凌天都是一愣。

　　围观的上百名旁系弟子和那些坐在椅子上的凌家长辈也有些傻住了。

　　凌风面色之上没有表现出一丝意外。

　　这样的情况，他很清楚。

　　凌风觉醒的命轮本来是没有道痕的，但是自从汲取了陈无常，朱云等人的灵魂，增加了一丝道意覆盖在命轮之上，在天轮境内的照耀下，自然无所遁形。

　　“老夫还真没有听说过，有人的命轮会出现道痕雏形的。”

　　一个长老诧异的道：“他到底是怎么做到的，难道他的命轮内的道痕可以通过修炼，不断的增强？”

　　凌家不过是天明城的小家族，在天玄大陆的势力之中，根本上不了台面。

　　族内的长辈见识和阅历自然很低，根本不清楚可以通过汲取绝世强者留在世间的灵魂增加道意，这样玄乎的事。

　　就算他们知道这样的办法，也不可能认为以凌风低微的实力，能汲取到绝世强者残留在世间的灵魂。

　　“凌风，你命轮里的道痕雏形到底是什么回事？”

　　凌中福忍不住开口道。

　　命轮一旦觉醒，只有两个可能，一是通过感悟，异变出道痕，二则是没有。

　　眼下凌风命轮里出现的道痕雏形，还真让他费解。

　　“我凭什么告诉你。”

　　凌风眯着眼睛揶揄一句。

　　“就算你命轮里出现道痕的雏形，和真正异变出道痕的天才依然是天壤之别，将来的前途有限，嚣张什么？”

　　得不到答案，凌中福气的吹胡子瞪眼。也没有过多放在心上。

　　凌中正则是嘴唇嚅动，最终没有将内心的疑惑问出口，这个疑问不应该当着这么多人的面前开口，要问也只能父子私下交流最好。

　　“凌白。”

　　凌风盯着凌白道：“我的命轮内至少有一丝道痕的雏形，比起你来，高了一筹，现在谁是废物，你应该清楚了吧。”

　　“你……！”

　　凌白咬牙切齿的道：“凌风，你就洗干净脖子，等着待会在比武较技的环节上，跪下求饶吧。”

　　“好了，测试命轮已经完毕，接下来举行武场比试，成绩优异者，可以得到进入神武学院修炼的名额。”

　　那名负责测试命轮的长老见几个族内晚辈弓张弩拔的样子，转移话题道。

　　出现在演武场上的所有凌家武者，等的就是这句话，此刻均是面色激动万分。

　　比试武技，凌家所有的人都可以参加，必须如测试命轮一样，各自取到负责考核的长老那里一块玉牌。

　　玉牌上刻着数字，凡是数字接近的之人，就可以相互挑战，当然也可以弃权的权利。

　　不过凌白显然是等不及了，在众人还没有领玉牌之前，就盯着凌风，阴毒的道：“凌风，可敢与我一战？”

　　凌风抿着嘴，还没有说话，凌中正却霍然站起身来，沉声道：“一切按照规矩来，所有人都不能破坏，凌白，如果你想挑战风儿，就先去抽玉牌吧。”

　　“呵呵，不过是族内弟子的比试，何须如此的较真？既然凌白看上了凌风，就让他们较量下，也无伤大雅。”

　　凌中福好整以暇的道：“况且，我们这些老骨头在一边看着，两人比斗，难道还会出现死人的突发状况不成？”

　　“大哥说的是。”

　　凌中庸立马符合道：“以小弟的意思，就先让凌风和凌白比过一场。”

　　凌白是凌中庸唯一的儿子，虽然实力不济，但是拿捏刚刚觉醒命轮的凌风还是绰绰有余的，他也想让凌白击败凌风，间接打凌中正的脸面。

　　“这不妥。”

　　凌中正还是反对，他自然清楚，凌风刚刚觉醒命轮，远不是凌白的对手。

　　他担心的是凌风的安危，而不是自己的面子。

　　“凌风，白儿要挑战你，你父亲是族长，你就算再不济，也起码也遗传了你父亲一点血性吧。”

　　凌中庸激道：“如果你今日拒绝对战白儿，不但你会让人看不起，就连你父亲，在族内都抬不起头了。”

　　“凌风，你这个窝囊废，怕了吗？”

　　凌白面色狰狞的道：“废物就是废物，乖乖滚吧，若让本少爷看到你再出现在眼皮底下，必然打断你的狗腿。”

　　“既然你执意送死，我就勉为其难的送你一程。”

　　凌风的声音开始冷了下来。


第55章 一招拍残（上）

　　当凌风同意和凌白进行比试，凌中正整个人宛如泄了气的皮球，气势陡然跨下来。

　　他暗自生气，气恼凌风年少气盛，经不住有心之人几句挑拨，就答应这场实力悬殊的比试。

　　另一方面，让他有些忧心的是，凌家弟子相互较技，虽然死人的情况很少出现，但一个不慎，打伤打残这样的案列还是数不胜数。

　　以凌中正的阅历，哪看不出来，凌白在凌中庸的暗示之下，早有打残凌风的心了，此刻的凌风等于羊入虎口。

　　不过眼下事已成定局，凌中正也无法左右局势，只能多留点心眼，待凌风处于下风，无力招架的时候，出手阻止。

　　兰芳虽然猜测凌风在短短三日内，突破了蜕凡境二层冲脉，但是这不过是她未经证实的臆测，也不知道准不准。

　　退一步来说，就算凌风真的突破了蜕凡境二层，可凌白已经跨入蜕凡境二层冲脉期有两年了，气息沉稳，远不是刚刚跨入冲脉期的凌风能比拟的。

　　加上这几日兰芳有心观察之下，发现凌白总是闭门不出，应该在闭关苦修，而且，凌家丹药库大量的灵草丹药不要钱似得往凌白居住的房间里送。

　　以上种种线索连接在一起，兰芳有一种感觉，说不定凌白真的打通了一百零八道脉轮，跨入了蜕凡境三层炼皮。

　　如果真是这样的话，凌风多半不是凌白的对手。

　　想到这里，她不禁面色苍白起来。

　　凌雪倒是镇定的多，心思没有兰芳复杂，在她的潜意识里，只有一个信念，凌风是最棒的，任何人都不可能击败他。

　　“凌风，这可是你自己决定的，等下被本少爷打断四肢，可别怪本少爷。”

　　凌白皮笑肉不笑的道：“凌风，实话告诉你吧，本少爷在前日已经突破到蜕凡境三层炼皮，你若不想死的话，就跪下来，磕头道歉，然后乖乖的将兰芳送到本少爷的床榻上，我或许你网开一面，饶你一条狗命。”

　　凌白的污言秽语听得凌家那些长辈直皱眉头。

　　不过凌家除了凌风，凌白也是赫赫有名的纨绔子弟，历来的作风都是这样，所有人也是见怪不怪了。

　　“三弟，你的儿子还真是遗传了你的作风呀。”

　　凌中正皮笑肉不笑的嘲讽一句。

　　眼下凌风输局已定，他也只能用口头占些便宜，发泄内心的不满情绪。

　　“二哥，若论起纨绔来，你家的凌风自认第二，我家的白儿可不敢认第一。”

　　凌中庸眯着眼睛，浑然不在意的道。此刻，他的心情很好，很好……

　　“哼，我家风儿可没有凌白那么龌龊，连抢手足的侍女，这样卑鄙的事都干得出来。”

　　凌中正愤然甩动袖袍，一脸不忿。

　　“中正，你还是别吵了，你现在要做的是集中注意力，将心神集中在你的好儿子身上。”

　　凌中福装模作样的道：“若等下凌风有什么闪失，你万一来不及出手搭救，就连哭的心思都有了。”

　　凌中正心下一突，凌中福之言，虽然有些幸灾乐祸的成分在内，不过也是实情，于是他转过头，目光开始关注起凌风来。

　　“凌白，你要打兰芳的主意，只要击败我，我输了，或者死了，你就没有了绊脚石，可以肆意妄为……”

　　凌风双手交叠在一起，摇摇头，不屑的道：“不过前提就是，你必须有这样的实力，看你傻不啦叽的样子，就算我站着不动，你也碰不到我的衣角，更别提击败我。”

　　寻常武者突破蜕凡境二层冲脉，一般来说，需要几年的时间，凌风清晰的记得，二十几年天前，凌白还剩下五条脉轮没有打通，但是就算进步神速，也不可能在短短几天之内冲破最后五条脉轮，跨入蜕凡境三层炼皮。

　　肯定是凌中庸想让凌白在这一届的族会之上，大放光彩，才不惜利用丹药和其他手段，强行提升了凌白的修为。

　　这样做肯定是有副作用的，修炼就好比打地基，利用丹药强行提升修为，地基肯定打的不牢固，将来楼层也盖的不高，还有一点，利用丹药提升修为，战斗力会大打折扣，元气虚浮。

　　其实认真的计较起来，此刻的凌风因为打通了三百六十道脉轮，修为在蜕凡境二层冲脉期的大圆满。

　　不过蜕凡境二层冲脉和三层炼皮其实差距很是很大的。

　　蜕凡境三层，突破这个境界，普通武者的肉身巨力达到了一万两千斤，而此刻，因为凌风修炼的是神域镇天碑上的远古淬体法门，修为仅仅在蜕凡境二层，肉身的力量达到了一万五千斤，比凌白还高了三千斤。

　　最重要的是，因为武者的修为没有达到聚元境，没有凝聚成元丹，吸入体内的元气只能储存在四肢和经络内，随着战斗，那些元气会通过手脚四肢喷发出去，以此来提升战斗力。

　　蜕凡境三层炼皮，就是淬炼皮肤，让皮肤毛孔通畅，除了嘴巴以外，身上的毛孔无时无刻都会主动吸收空气内的元气，分散到四肢，这样一来，突破蜕凡境三层炼皮的武者，比起蜕凡境二层来，因为吸收的元气更快，对敌时元气更加连绵悠长。

　　不过凌风的五脏六腑经过三种天地元素的洗涤，肉身的强悍度和拥有的巨力，远超普通蜕凡境三层的武者，加上冲破三百六十条脉轮，体内元气的储存量，和运转速度丝毫不逊色蜕凡境三层的武者，辗压凌白这个靠丹药提升修为的垃圾，不再话下。

　　“凌风，你这个废物，死到临头，还夜郎自大。”

　　凌白见凌风如此的托大，也装模作样的收拢双臂，道：“别说本少爷以大欺小，念在你刚刚觉醒觉醒命轮，本少爷就让你一招，让你先出手。”

　　“你确定？”

　　凌风双眼陡然眯起。

　　“让你一招，是看在你我同姓凌的份上。”

　　凌白不耐烦催促的道：“还废话什么，快出招，本少爷没时间跟你扯皮，等下还要去喝花酒呢。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　凌风屏息静气，一拳轰击而出，天地变色。


第56章 一招拍残（下）

　　凌风这一拳看似平淡无奇，宛如太极起手式一般，动作缓慢，但是让所有人诧异的是，随着他的手臂朝前穿出，周遭的空间泛起一圈圈涟漪，形成一层层翻卷的气浪。

　　紧接着，噼里啪啦，如鞭炮点燃的闷响从手臂之中传达出来。

　　闷响之声，宛如万鼓齐鸣，一声接着一声，越来越急促，伴随着层层气浪，似是惊涛拍岸，席卷而去，绞的凌白脸颊隐隐生疼。

　　“脉轮爆破之声，你小子怎么可能短短几日之间，连续跨过两层境界，成功突破蜕凡境二层冲脉？”

　　凌白双眼陡然撑的死大，仿佛见到鬼一样。

　　与此同时，那些坐在椅子上的凌家长辈均是面露匪夷所思之色，纷纷站起身躯，个别人连手中握着的茶盏掉落地面都浑然不知。

　　可想而知，他们内心的惊骇。

　　凌风迟迟不能觉醒命轮，在凌家所有人的眼里，是一个一无是处的废物，茶余饭后的笑柄。

　　但是此刻的凌风不但觉醒了命轮，而且在短短一个月不到的时间内连续突破两个修炼关卡，达到了蜕凡境二层的地步，这叫他们如何相信？

　　蜕凡境淬体九重，第一层和第二层，寻常人至少要几年才能彻底的突破，就算如凌清竹这样的天之骄女，也需要半年甚至一年，凌风在短短一个月不到的时间内，打破了这两层桎梏，他到底是怎么做到的？

　　兰芳一副“果然如此”的样子。虽然她早有猜测，但是亲眼见证这样的奇迹，还是震撼无比。

　　凌雪，这个年纪幼小的女孩子，表现出了异于常人的沉稳，水灵灵的眼眸之中，只是露出稍许的诧异，就恢复了正常。

　　仿佛，在她的心里，凌风短短几天，打破两个境界，是顺理成章之事一般，不足为奇。

　　已经悄然回到凌中庸身边的凌沁，美目之中也闪现出一抹费解之色，似乎很难理解凌风修炼的速度会如此之快，甚至超过了自己。

　　凌中正如同中了定身法，目瞪口呆起来，旋即面容之上，全部被兴奋之色取代。

　　短短一个月不到的时间，从觉醒命轮，到突破蜕凡境二层，这意味着什么？

　　意味着凌风创造了凌家成立以来，最惊人的修炼记录。凭此一条，他就有报送进入神武学院的资格。

　　“凌风，你以为你赢了吗？就算你突破蜕凡境二层，也远不是本少爷的对手，以我蜕凡三层的实力，辗压你如同草芥。”

　　歇斯底里的咆哮之声落下，凌白双拳连连轰击而出。一圈圈气浪，层层叠加，伴随着的爆响之声连续响起。

　　但是凌白击打出来的这一招，无论气浪中蕴含的元力波动，还是脉轮之中产生的爆响，声势都远远逊色凌风。

　　毫无意外，两股气浪撞击在一起，宛如狂风肆虐，地面一块块青砖石板，登时被强劲的气浪掀起数丈之高。

　　一百零八道脉轮爆响之声平息之后，地面一片狼藉，除了在空气之中还没有消散的毁灭气息外，地面一块块青色的石砖，已经寸寸龟裂。

　　一条条藤条般的裂痕沿着两人伫立的脚下朝外扩散而去，一直延伸到七八丈外。

　　此刻，凌白头发蓬乱，喘着粗气，眼里被惊骇占据，他怎么也弄不明白，自己的修为比凌风高一层，但是脉轮之中打出的一百零八层气浪，其中的威力尽然逊色于凌风，迫使自己遭到反噬，五脏都剧烈的动荡起来。

　　“凌风，体内的元气应该枯竭了吧？”

　　凌白的神色狰狞之极，他抬起手，擦拭掉自己嘴角的血迹。眼里闪烁出一抹凶残的光芒。

　　一百零八声闷响连续，等于将一百零八条脉轮内所有的元气都瞬间击打出来。

　　此刻，在凌白的意识之中，凌风体内的元气肯定已经枯竭，已经成为一条任人宰割的鱼儿。

　　而自己突破蜕凡三层炼皮，皮肤的毛孔无时无刻都在汲取天地之间的元气，体内残余的元气用来拿捏毫无反抗之力的凌风，轻而易举。

　　“体内元气有没有干枯，你等下就体会到了。”

　　凌风单拳依然保持着原先的姿势，并没有收回来，他嘴角挂在一丝不屑，猛地一喝，拳头被再次传出噼里啪啦的爆响之声。

　　“怎么可能？一百零八道爆响，你已经耗费了你体内一百零八条脉轮内所有的元气，你的脉轮内怎么可能还残留着元气？”

　　凌白面色骤然一变，凝重之极。

　　眼前的一幕让他完全无法理解。

　　凌白自然不清楚，凌风体内的脉轮是三百六十条，等于是说，还有两百五十二条脉轮内依然储存着元气。

　　随着凌风的暴喝，隐藏的体内的两百五十二条脉轮之中的元气，通过手臂疯狂的激射而出，如一把把锋锐的气刀，层层卷卷，笼罩住凌白。

　　凌白惨叫一声，整个人犹如处在刀尖所化的暴风之中，皮肤瞬间被狂暴，锋利的气劲绞的寸寸割离，不断溢出血来。

　　剧烈的疼痛之下，凌白整个人支撑不住，双腿一曲，跪在了地上，也同样跪在了凌风面前。

　　等两百五十二条气刀的能量消散，凌白已经衣裳尽碎，露在空气中的肌肤没有一寸完好的地方，皮肉往外翻卷，触目惊心。

　　“凌风以蜕凡境二层的实力，击败了三层的凌白？老夫到底有没有看错？”

　　一个坐在椅子上的长老似乎不相信眼前发生的一切，下意识的擦拭着自己眼皮。

　　“蜕凡境二层和三层，肉身的力量至少差了六千斤巨力啊，凌风到底是怎么做到的？”

　　“他方才体内的元气分明已经枯竭，为何能再次击打出两百五十二道气浪，难道、难道他的体内的脉轮有三百六十条？”

　　另一个长老愣了一愣，旋即摇摇头，抛弃掉这样荒谬，不切实际的想法。

　　一个人的体内怎么可能有三百六十条脉轮？简直闻所未闻。

　　“难道凌风真的是积厚薄发？”

　　一个面如树皮的凌家长老神色有些激动的道。

　　天玄大陆，流传在无数修炼的奇事，很多武者资质一直平平，修炼数年未有进展，但是一朝开窍，梦中悟道，短时间内连续突破几个境界，也是有可能的。

　　很显然，这个长老已经将凌风归纳到这种天才之内。

　　“越级击败比自己强一个境界的武者，就是‘人’级的天才，若做到之人是凌清竹之类的天之骄女不足为奇。”

　　这个面色烁金的老者，坐在凌中正和凌中福中央的中间，他是凌家大长老，名字叫曲元，身份很不一般。曲元下意识抚摸自己稀疏的胡子，诧异的道：“想不到凌风也能做到，倒是让老夫很意外。”

　　天玄大陆，修为同在一个境界，也有强弱之分，越级击败比自己强一个小境界的高手，可称为“人”级天才。

　　这样的天才比较普通，凌家晚辈之中就有几个，凌清竹便是其中的翘楚。

　　越级击败比自己高二个小境界的武者，可称为“地”级天才。

　　这样的天才就比较难得一见了。

　　如果觉醒命轮的几率是千分之一，那越级击败比自己高两个小境界的天才，在整个天玄大陆所有修炼者之中，大概占据了百分之一的比例。

　　也就是说，一百个修炼者之中，才能诞生一个这样的天才。

　　越级击败三个小境界，可称为“天”级天才。

　　这种天才一般早被大势力特招过去，也只有那些超级强大的势力才能培育出这样的人杰。

　　至于越级击杀比自己高四个小境界之人，可称为“传说”级天才。

　　这样的天才，之限于传说之中，至少在整个天明城，没有见过，曲元连听都没有听说过。

　　以上四种天才的划分，如果再天玄大陆还能寻找出来的话，那下面的三种天才，已经完全处于神话之中了。

　　越级击败比自己强五个小境界，可称为“动天”级天才。

　　这样的天才一旦诞生，连天地都会发生异变。

　　越级击败六个小境界，可称为“至尊”级天才。

　　这种天才据说有跨入至尊境的潜力，至于能不能达到那个主宰天地的至尊境界，谁也说不清楚了。

　　还有最后一种，越级击杀比自己高一个大境界之人，会被誉为“破道”级天才。

　　这种天才打破了天道的规则，一旦诞生，就会引起天地动荡，浩劫重生。

　　所谓的大境界，就是指蜕凡境和聚元境，这等无法逾越的天堑。

　　蜕凡境和聚元境，前者就犹如刚刚学会走路的孩童，后者就是身强体壮的成年人。

　　孩童无论多么厉害，毕竟还是个孩子，怎么可能是成年人的对手？

　　“恭喜族长了，培养了一个好儿子。”

　　见凌风如此凶猛，以蜕凡境二层的实力，击败了三层的凌白，现场众人长老都起身恭喜凌中正。

　　凌中正懵了半晌才反应过来，他此刻依然置身梦中一般，直到现场半数的凌家长老都面带笑意的恭维，祝贺自己猜确定凌风真的击败了凌白。

　　“诸位客气了，小儿虽然有些微末的资质，但是也上不得台面，以后还有靠诸位多多提携，多多照顾。”

　　凌中正满脸的春光，笑盈盈的道。

　　凌风带给他的惊喜实在太大了，心情就犹如第一次进洞房那样开心。

　　此刻，唯一阴沉着脸的是凌中庸，他本以为下大力气，大资源，强行提示凌白的修为，拿捏凌风是一件微不足道的小事。

　　想不到凌白还真没有用，竟然几招就坚持不到，就败在了凌风手中，让他又气又恼，连手掌捏碎了茶盏，割破了指头的皮肤都浑然未觉。

　　“呵呵，蜕凡境越级击败比自己强一个境界的敌人有什么值得骄傲的。”

　　凌中福瓮声瓮气的道：“等突破聚元境，体内凝聚成元丹，那时候，凌风命轮里没有道痕，借助的天地元气比别人少，还不是顷刻之间被打回原形。”

　　打个比喻，天地之间有十股元气，等突破聚元境，体内凝聚成元丹，才能真正的开始借助大量的天地元气对敌。

　　到时候，命轮里的道痕越多，沟通天地法则就越强，借助的元气就越多。

　　蜕凡境，因为体内没有元丹，汲取的天地元气就犹如汪洋大海里的一滴水，根本谈不上多少，而道痕里的优势自然还没有显现出来。

　　听到这里，凌中庸的心才彻底好受一些，他还有凌沁这个资质绝伦的女儿，等凌沁突破聚元境，体内凝成元丹，凌风和她相比，无疑使地上的烂泥和天上皓月的区别。


第57章 车轮战

　　凌白跪在地上，鲜血从他的皮肤不断的溢出来，沿着地面青砖的缝隙流淌，顷刻之间，整个人成了血人。

　　他重重的喘着粗气，双眼盯着凌风满是怨毒之色，仿佛要将凌风生吞活剥似得。

　　“方才凌富那条老狗装模作样的求死，我已经成全他了，想不到你这个傻不啦叽的东西依然没有汲取教训，还要自大的让我一招？真是贻笑大方。”

　　凌风居高临下，冷冷的道：“凌白，不是我看不起你，其实你在我的眼里，真的连一只蝼蚁都不如，我之所以手下留情，不过是看在大家都姓凌的份上，不然……你此刻早就身首异处了。”

　　“凌风，你别得意，有本事杀了本少爷，不然今日之耻辱，本少爷一定会千倍，万倍的还回来。”

　　凌白在凌中庸的溺爱之下，横行无忌，以前凌风没有觉醒命轮，尽管在外面横行霸道，但是在凌府内还是处处受到凌白的羞辱，眼下情况完全逆转，叫他一时之间如何接受得了？

　　“看来你很想步凌富那个狗奴才的后尘，那我就成全你。”

　　凌风眉心闪现一抹暴戾之气，身影一闪，抬起手掌就朝凌白的天灵盖压去。

　　凌白的思维陷入了呆滞，他绝对不会相信凌风敢动手杀自己，如果自己死了，凌风也要陪葬的呀！

　　但是凝视着凌风面容上森然的杀意和瞳孔内不断放大的手掌，凌白的信心不断的动摇，最后，变成了惊骇之色。

　　死亡气息近在咫尺，凌白吓得面如土色，撕心裂肺惊叫求饶起来：“凌风，别杀我，啊，饶命啊，还有好多女人等着我蹂躏，等着我糟蹋，我不要死啊。”

　　一股热流从凌白的胯下涌了出来，随着他颤抖的双腿不停的敞开，浸湿了他的裤子。

　　演武场上，所有围观的弟子忍不住脸上浮现出鄙夷之色。

　　凌白，今日就算活下来，在凌家诸多弟子的心中，也抬不起头了。

　　“凌风，尔敢！”

　　见凌风真的动了杀机，凌中庸愤怒的咆哮之声如雷般轰然砸下，袖口一扫，一道气劲朝凌风的手臂卷去。

　　对此，凌风似乎早有预料，手臂猛地抽回了回去，躲过了锋锐的气劲。

　　凌中庸，凌中正，凌中福，包括，凌沁，凌天，凌镇一群人已经快步赶来演武场中央，死死阻隔在凌风和凌白之间，深怕凌风再突下杀手。

　　凌风并没有对凌白产生杀心，方才之举，不过是想吓唬吓唬凌白。

　　凌富不过是个奴才，打杀了就打杀了，料想凌中正庇护得了凌风。

　　但是凌白可是凌家的嫡系弟子，若痛下杀手，性质就完全不一样，就算凌中正站在凌风这边，凌家肯定会陷入内乱，四分五裂。

　　不过让凌风没有想到的是，凌白竟然是个外强中干的绣花枕头，中看不中用，轻易吓唬一下，就尿裤子了。

　　“风儿，你没事吧？”

　　凌中正仔细打量凌风，脸上漾满了担忧之色。

　　此刻，他的内心真的很复杂，很复杂……

　　凌风的强势崛起，让他开心的同时也很担心，担心凌风年少气盛，将来得罪无法匹敌的敌人。

　　“老爹，你儿子会那么没用么？”

　　凌风翻了翻眼皮，视线透过密集的人缝，盯着缩缩发抖的凌白，嘲讽道：“凌白，你这个软蛋，以后出去别说自己是凌家人，更别提跟我凌风认识，因为你不要脸，我凌风还要脸。”

　　“爹，妹妹，给我报仇，一定要给我报仇啊……”

　　凌风这句话是在讽刺凌白无用，吓得连尿都流出来，凌白又气又怒，羞愧难当，心里只有一个念头，就是疯狂的报复。

　　“风哥哥，你太过了。”

　　对比起来，凌沁的心肯定向着亲哥哥，她愠怒道：“再怎么说，凌白也是你的手足，沁儿的亲哥哥，同是一家人，你为何要让他如此的难看？”

　　“凌沁，你想怎么样，划出个道儿来吧。”

　　以凌风的高傲，懒得浪费唇舌去解释其中的弯弯道道。

　　况且凌沁肯定知道这些年来，凌白处处刁难自己之事，凌白何成将凌风当过手足？简直把凌风当成了一条随意凌辱的狗。

　　凌风今日之举，也不过是讨回这些年的羞辱，没有什么过分的，而凌沁一来，主观上就直接站在凌白那边，两人还真是血浓于水的兄妹呀，凌风对她来说，不过是个外人罢了。

　　“凌风哥哥，你击败了我的哥哥，还真的当自己是凌家的第一天才了。”

　　凌沁缓缓抽出柳腰之间的长剑，指着凌风，道：“妹妹不才，想挑战凌风哥哥。”

　　凝视着凌沁手中长剑绽放的寒光，凌风嘴角勾起一抹嘲讽。开始感应起凌沁的修为来。

　　凌沁的修为在蜕凡境四重塑经的地步。

　　她的修为可是实打实的靠自己的辛苦修炼得来的，不是凌白这样靠丹药提升的废物能比拟的。

　　单单凌沁从觉醒命轮，到突破蜕凡境四重，短短两年就办到，就能看出她的资质和实力都极为的不简单。

　　凌风如果想拿下她，还真的费一些手脚。

　　“凌风哥哥，你怕了么？”

　　见凌风没有任何的表示，凌沁美艳的面容之上，挂起一抹嘲讽之色。

　　“风儿，你之所以能击败凌白，那是因为凌白靠丹药强行提升的修为，气息不稳，元气浮夸，但是凌沁和他不一样。”

　　凌中正也急了，直截了当的劝道：“凌沁这两年跟随一名神秘强者在外历练，经历过无数次生死，从那个神秘强者手中学到的手段非比寻常，你肯定不是她的对手，这场比试还是作罢吧。”

　　“二伯伯，如果你是担心沁儿实力高于凌哥哥两层，比试不公平的话，那沁儿自愿封住体内一半的元气，和凌哥哥过招。”

　　凌沁脸蛋上的讥讽之色更胜。

　　凌中正的面色当即难看起来。

　　“老爹，你不要担心，我能应付的。”

　　凌风淡淡的道：“老爹，我没有求过你什么，这次是我唯一求你的一次，请别干涉我的想法。”

　　“你这个混账小子，还说没有求过老子？”

　　凌中正气不打一处来，抬起脚就踹在凌风的屁股之上，余怒未消的道：“如果不是你老爹我一直在后面给你擦屁股，你能活得那么安稳？”

　　凌风痛的凌风呲牙咧嘴。

　　上辈子，他哪里遭遇过这样的待遇，但是眼前之人可是他的老爹，只能一脸憋屈的承受下来。

　　“老爹，我接受凌沁的挑战，自然有我的道理和把握，你尽管回到椅子上，喝茶打瞌睡随便你怎么样都成。”

　　凌风不停的揉着自己的屁股，信誓旦旦的道：“等我击败凌沁，如果你睡着了，我会亲自过去通知你的。”

　　“臭小子，你以为击败凌沁跟喝茶吃饭一样简单？”

　　凌中正正不停数落着凌风，视线余角下意识瞥了下凌风，见他脸上漾满了执着和桀骜，一副不到黄河心不死的样子，知道多劝也是无用，于是沉思片刻，同意下来。

　　“哎，算了，你小子既然铁了想被人摧残，老爹就随着你去吧。”

　　在凌中正的想法里，让凌凌碰碰壁，遇些挫折也不错，至少能锻炼心性，磨平他目空一切的狂傲，况且，有自己在一边看着，料想凌风和凌沁的比试，不会出什么意外。

　　想到这里，凌中正掏出一枚丹药，递给凌风：“臭小子，将这枚丹药服下去。”

　　凌风面色一怔，凌中正掏出正是养元丹。养元丹的价值可不低啊，想不到父亲对自己那么大方，凌风也不客气的接过来，塞进嘴巴里。

　　养元丹化作一股暖流，沿着凌风的四肢百骸游走，宛如在一条条干枯的河道里注满新的泉水，让凌风枯竭的元气瞬间饱和起来。

　　“沁妹妹，对付这样一个废物，你何须你出手，就让为兄来给你出气便可。”

　　这时，凌镇慢悠悠的开口。

　　凌沁眉心闪现一抹不悦之色，正想拒绝，凌风的声音已经响起：“凌镇，给大爷我四肢蜷缩在一起，如皮球般滚到一边去，这里没有你说话的资格。”

　　“你……”

　　凌镇眉头一皱，他没有预料到凌风出口成脏，哪有一点世家弟子的君子作风，根本就是一个地痞无赖。

　　见凌风辱骂自己的弟弟，伫立在一边的凌天面色闪现出一抹冷冽之色，嘴唇嚅动，最终没有开口。

　　“凌镇哥哥，凌白是沁儿的亲哥哥，如今被凌风打成这样，我身为妹妹的自然要为他讨回一个公道。”

　　凌沁摇头拒绝道：“你若想挑战凌风的话，等我和凌风分个胜负再说吧，在沁儿看来，你是没有出手的机会了。”

　　“凌沁，可以开始了么？”

　　凌沁这句话似乎已经判了凌风死刑，凌风也不放在心里，如果嘴巴说说能成现实的话，辛苦修炼的实力何用？

　　“风哥哥，看来你是急不可耐了呀？”

　　凌沁道：“沁儿修为高你两层，就让你先出手吧。”

　　“长幼有序，你比我小，还是你先。”

　　凌风坦然自若的道，从始自终，面色都一片淡然，仿佛，泰山崩塌也不会令他动容。


第58章 桃花剑气

　　“凌风哥哥，沁儿只出一招，若你能抵挡的住，沁儿便不再追究你羞辱凌白哥哥之事。”

　　凌沁娇喝一声，脚下一跺，娇躯腾升而起十几丈高，手中长剑翩翩起舞，周遭的元气随着长剑绚丽的姿势，剧烈的动荡起来。

　　元气越聚越浓，形成一朵七彩云儿，云儿内飘飘洒洒，一片片如桃花外形，元气凝聚的花瓣，轻盈的飘落而下，遮蔽了半个天空。

　　“二星元技，桃花剑气。”

　　一个观战的长老霍然而起，诧异的道：“想不到凌沁觉醒命轮短短二年，修为在蜕凡境四层，就能将凌家祖传的桃花剑气施展的炉火纯青。”

　　元技是一种从元气中顿悟而来的强悍战技。

　　一般来说，星级越高的元技，动用的元气就越多，招式也越精妙，蜕凡境的武者因为体内还没有凝聚出元丹，元气匮乏，所以蜕凡境六层以下的武者，只能施展出一星的元技。

　　蜕凡境六层以上的武者，因为经络，骨头等体内器官经过淬炼，脱胎换骨，流转在体内元气越来更多，才能勉强施展出二星元技。

　　眼下，凌沁修为在蜕凡境四重，就能施展出六层武者才能施展的二星元技，足以证明她体内元气的浓郁程度，还有对元技精髓的把握，达到了匪夷所思的地步。

　　“更为难得的凌沁施展的桃花剑气，每一片桃花内的元气都十分的充盈，没有任何浮夸之感。”

　　凌家一个长老不住的点头：“凌沁这个孩子，将来的成就非凡啊，远不是凌风能比拟得了的。”

　　如果凌风和凌沁一样，命轮内异变出两条道痕，这名长老自然不会这样说了，可惜没有。

　　不停有长老夸奖凌沁，凌中庸终于扬眉吐气了一次，转过身，盯着凌中正，眼神略带挑衅的意味。

　　凌中正面色自然很难看。

　　凌沁的资质足以和自己的大女儿凌清竹相提并论，这点，无法否认，此刻他担心的是凌风连一招都支撑不住，败在桃花剑气之下。

　　凌中正甚至已经准备好，一旦凌风有危险，就出手搭救他了。

　　凌风傲然孤立，仰着头，在他的瞳孔里，他的世界里，都是一片粉红之色。

　　凌风感觉的出来，苍穹上落下的这些桃花，每一片看似平淡无奇，但是却蕴含了狂暴的力量，足以抹杀一个普通的人类。

　　眼下桃花的花瓣纷纷扬扬，至少有千万片，如果沾在凌风身上，就算凌风肉身强悍无比，也得落个皮开肉绽的狼狈下场。

　　还有，这些徐徐飘落的桃花瓣带着莫名的芬芳，让人一闻，就有种晕晕眩眩、全身乏力的感觉。

　　凌风知道，这是桃花之中的桃花瘴，于是立马闭住呼吸，以防中了瘴毒。

　　成千上万片元气所化的桃花瓣飘落而下，离地面越来越近，凌风身躯纹丝未动，此刻正在沉思，用什么办法破掉这桃花剑气。

　　凌风本也想动用元技，在他的脑海里，储存着无数精妙无比的元技，但是苦于体内元气不继，不能施展。

　　一旦强行施展，元技就会抽空凌风体内所有的元气，到时候，如果拿不下凌沁，就有些棘手了。

　　况且，以他眼下的修为，只能施展出一星元技，根本胜不了凌沁，除非……

　　桃花飘落而下，眼见离自己不到一丈，凌风无瑕细思，没有办法之下，打算直接动用神域镇天碑上的乳白色液体加持到肉身，然后动用精妙的元技，击败凌沁。

　　只是这样，就浪费了凌风好不容易，省吃俭用下来的两滴乳白色液体的其中一滴。

　　一想到这里，凌风就有些心疼。

　　神域镇天碑似乎对丹药已经产生了免疫，每一次溢出乳白色的液体，动用的丹药成倍的增加，让凌风有些财力不支的感觉。

　　时间紧迫，凌风也管不了这么多了，他运转起神域镇天碑上的乳白色液体。

　　当乳白色液体从神识之海达到脑门的时候，凌风忽然灵机一动，鬼使神差的将乳白色的液体运转进入了眼睛。

　　眼睛一阵刺痛，紧接着，在凌风的视线里，天地之间，任何景物的动作都缓慢下来，仿佛电影内的慢动作一样。

　　演武场边缘，几株本在风中摇曳的柳树，此刻的枝叶摆动的动作，竟然如水波一般，起伏的速度慢的出奇。

　　在附近观战的那些凌家的旁系弟子，他们脸上的表情都变得极为的怪异，眉心漾起担忧，或兴奋之色，连眉头皮肤蹙起那瞬间的细微动作，都被凌风捕捉到了。

　　还有，天上飘荡下来的桃花似乎被一股无形的力量禁锢住一般，若不仔细看，根本察觉不掉还在飘落。

　　凌风心里一喜，若不是顾及演武场那么多人在观战，他真的想放声大笑。

　　乳白色液体进入眼睛，竟然可以让眼睛内的焦距，放缓，变慢。

　　凌风估摸着，天地之间，所有景物，包括流转的气流，比起正常的速度至少慢了十倍左右。

　　见凌风怔怔发愣，宛如丢了魂一样，兰芳早已经吓得面如白纸，她下意识的双手合十，樱桃小嘴念念有词，似乎在为凌风祈祷。

　　感受到桃花剑气强大的能量波动，凌雪的美目之中也开始浮现出一丝凝重之色，为凌风担忧起来。

　　不是她对凌风没有信心，而是此刻，凌风面对的是一座无法逾越的高山，实力实在相差太大了。

　　在所有人的眼里，此刻的凌风无疑是吓傻了，连躲避都忘记。

　　凌镇，凌白，凌天这些人眼中都闪现出嘲讽之色。

　　特别是凌白，狠狠的朝地上呸了个唾沫，脏话连篇的道：“凌风这个杂碎，就这样重伤在我妹妹的桃花剑气之下，实在太便宜他了。”

　　瓮声瓮气的声音刚刚落下，凌风忽然动了。

　　他双腿猛地一曲，借力弹起，忽然之间，他发现自己的速度也同样慢了十倍。

　　凌风登时明白过来，其实现场所有人的动作，都没有慢下来，还是和以前一样，都是正常的。

　　之所以出现这样的诡异的情况，那是乳白色液体进入眼睛，让自己视线内的焦距变慢了。

　　但是，有一种情况是凌风和其他人不同的。

　　他就是思维和观察力。

　　其他人的思维和观察力，还停留在原来的状态，但是因为乳白色的体液进入眼睛，让他的观察力，竟然丝毫不受速度的控制。

　　等于是说，凌风现在的观察力比以前快了十倍。

　　在其他人的焦距里，天上飘飘洒洒的桃花，速度自然是极快的，但是在凌风的眼里，仿佛顿住了一般，让他有足够的观察时间，避开触及这些桃花，这就是他观察力快十倍带来的神奇之处。

　　凌风弹射而起的速度在别人眼里如一把离弦之箭，快的不可思议。

　　但是凌风的眼里，自己的速度却很慢，正是因为这个“慢”让他有足够的时间，分辨桃花落下来的轨迹。

　　凌风的视线锁定了头顶那千万片桃花，在桃花即将接触到肉身的时候，由于观察力快十倍，早做出了准备，绕过了这些致命的桃花花瓣。

　　他身躯绕过一片片桃花，不断的飞射而起，动作犹如万花丛中过，片叶不沾身的潇洒飘逸。

　　顷刻之间，凌沁已经达到凌沁伫立之处，他抬起拳头，就朝凌沁的胸口轰击而去，也不管这一拳，会不会将她刚刚发育的小笼包轰的干瘪进去。

　　就在这千钧一发的刹那，流转进眼睛的一丝乳白色液体的能量消耗完毕，整个世界回复了正常。

　　凌沁香汗直下，在她的意识里，凌风竟然能神乎其神的绕开密密麻麻的桃花花瓣，达到自己身侧，偷袭自己，这点实在让她无法理解。

　　千钧一发之间，凌沁娇喝一声，抽回手中的长剑，挡在胸前。

　　凌风的拳头自然而然的撞在长剑之上，强悍无比的巨力将长剑轰击的微微扭曲，形成半弧圆的状态。

　　凌风占尽了先机，凌沁仓促应对，虽然彼此的实力有些差距，但是依然遭到了力道的反噬，在虚空之中打了几个跟斗，动作略显狼狈的落在地上。


第59章 开山式

　　当凌风一拳迫使凌沁狼狈的落在地上，偌大的演武场寂静无声，针落可闻，旋即爆发出了一道道抽气之声。

　　“怎么回事？”

　　“凌风是怎么做到的？”

　　所有人仿佛遇到了鬼一样，双眼睁的死大。

　　在他们的眼里，凌风从身躯暴射而起，从容的躲过了所有的桃花花瓣的侵袭，然后一拳击打在凌沁的长剑之上，这几样艰难的动作找不到任何的瑕疵，一气呵成，妙之又妙，实在太过匪夷所思了。

　　在场的一些凌家长辈，实力高深，但是想躲避桃花瓣，自诩也做不到凌风这样的神乎其神。

　　“凌风哥哥，你果然深藏不露。”

　　凌沁傲然而立，依然底气十足的道：“但是你想凭这些伎俩赢沁儿，简直是痴心妄想。”

　　说罢，凌沁柔夷一动，手中的长剑化作一条流光，流光射入那朵元力凝聚的七彩云朵，和苍穹之上的片片花瓣连接在一起。

　　云朵内落下的桃花花瓣，在长剑的搅动之下，越来越多，相互缠绕，相互融合，连接在一起，化成一把十来丈长的桃花剑气，朝凌风席卷而去。

　　“真正的桃花剑！”

　　观战的凌家长老面色瞬间都凝重起来。

　　先前虚空飘落下来的片片桃花，不过是桃花剑气的起手式，威力不大。

　　桃花剑气之所以被称桃花剑气，真正的精髓就是将所有的桃花凝成一把桃花剑。

　　桃花剑一旦凝聚出来，其中蕴含的威力，击败比自己同层次，甚至连高一层的武者都不在话下。

　　“哎，在凌沁的桃花剑之下，就算凌风有千般的手段，就必输无疑了。”

　　一个中立的长老惋惜的道。

　　凌风今日的表现，已经足以让他另眼相看，不过依然逃不过失败之局。

　　凌沁这把桃花剑，穿破空气的过程之中，剑身片片桃花宛如神龙的鳞片，不断的起伏，声势骇人之极，刺得凌风脸庞隐隐生疼。

　　“既然你想玩点刺激的，我凌风奉陪到底。”

　　凝视着逐渐在瞳孔里，放大的桃花剑，凌风目光一冷，喝道：“开山式。”

　　他的拳头朝天一擎，乳白色液体之中的能量疯狂的涌入他的手臂。

　　青筋暴突的手臂瞬间被一丝丝白色的雾气包裹住。

　　雾气以凌风的手臂为忠心，宛如一个陀螺，爆发出惊人的吸收能力。

　　此刻，凌风整个人宛如一个无物不吞，无物不噬的漩涡，周遭的元气疯狂的涌向他的手臂，化出一把草屋大小的斧头。

　　斧头越凝越实，给人一种栩栩如生的逼真之感。斧刃更是锋锐无比，阵风吹袭而过，都给斧刃割离开来，发出呜呜的声响。

　　“二星元技，开山式。”

　　“这怎么可能？凌风的修为不过在蜕凡境二层，怎么可能施展的出来我凌家精妙无比的开山式？”

　　一个长老激动的霍然而起，因为太过激动，身躯将整张桌子都碰翻了都浑然未知。

　　可见，他心中是何等的震惊。

　　二星元技，开山式，因为更加的精妙，需要的元气超过了桃花剑气，施展出来之人至少修为要达到蜕凡境七层，但是凌风只有蜕凡二层的微末实力，怎么可能施展的出来？

　　可是事实摆在眼前，他又不能不信！

　　凌镇、凌天，凌白面色均是一片阴霾，盯着凌风，除了满脸的憎恨之外，还漾着震惊。

　　此情此景，已经超出了他们的认知，他们的理解。

　　特别是先前要挑战凌风的凌镇，此刻都是后怕之色。

　　兰芳和凌雪眼里闪现出难以言喻的光泽。凌雪漾着冰雾的双眸盯着凌风，显现出了一抹微不可察的柔情。

　　凌中福，凌中庸，凌中正三兄弟的表情精彩无比。

　　凌中福，和凌中庸已经目瞪口呆，凌风今日不断的创造奇迹，让他们意识到一种可怕的可能。

　　或许凌风真的会强势的崛起，成为他们夺得凌家大权的绊脚石，但是一想起凌风命轮里没有一条道痕，他们高悬的心再次放了下来。

　　命轮里没有道痕，在蜕凡境再惊艳又如何？一旦达到聚元境，还不是被打回原形？继续做他的废物。

　　凌中正内心的激动已经无法用词汇来言语。

　　凌风今日创造出一个个奇迹，让他有一种做梦的错觉。

　　不过让凌中正有些奇怪的是，在他的记忆力，凌风一只吊儿郎当，没有干过正事，到底是什么时候进入元技阁，修炼到凌家的二星元技开山式？

　　这点实在让凌中正想不通了。

　　凡是凌家的弟子，进入元技阁，必须经过登记，还有个前提，就是没有觉醒命轮的普通人是不能进入的。

　　就算凌风占着凌中正的权势，进入过元技阁，那看守元技能的长老，至少会知会凌中正一声吧？

　　脑海里迷雾重重，越想越乱，凌中正干脆不想了，等族会结束以后，亲自问一下凌风便知晓了。

　　既然凌风连二星元技都能修炼成功，那击败凌沁也不是完全不可能，想到这里，凌中正精神抖擞的抬起眼，继续观看着凌风和凌沁的比斗。

　　“凌沁，接受失败的命运吧。”

　　凌风拳头猛地苍穹甩出，巨大的斧头脱离手臂，宛如泰山压顶，朝前方辗压而去。

　　那条桃花剑气宛如一条被菜刀切中的蚯蚓，在巨斧的镇压之下，寸寸瓦解，顷刻之间，就消匿无形。

　　两股狂暴的能量冲撞，宛如原子弹爆炸，等漫天烟尘，空气内窒息的灼热气息消散之后，地面出现了一个几丈宽的大坑。

　　大坑内隐约可见，一丝丝烟火味，不断的飘散出来。

　　遭到开山式庞大的能量反噬，凌沁的娇躯如断线的风筝，射出几丈外，栽倒在地上。

　　凌风的这一招，凌沁实在抵挡不下来。

　　“沁儿！”

　　凌中庸，凌中福和一群长老快速的奔到激战中心。

　　凌中庸抱起面色发白的凌沁，仔细查探一下，发现凌沁只要体内元气耗尽，五脏遭受了一些动荡，并没有受什么重伤，才安下心来。

　　演武场比试，自然有胜败，虽然凌中庸对凌风击败凌沁很不甘心，很愤怒，但是事实摆在眼前，他也只能去接受。

　　如果此刻要找凌风的麻烦，在道义上面，他根本站不住脚。

　　这时候，一群围观的凌家旁系弟子才从方才的大战之中回过神来，窃窃私语起来。

　　“凌沁败了？”

　　“天呀，我看到了什么？”

　　“凌风竟然以蜕凡境二层的实力，击败了蜕凡境四层的凌沁？成为了‘地’级的天才？”

　　“凌风少爷好帅啊，我将来一定要嫁给他。”

　　一个长大粗枝大叶，腰板最少有门板宽的少女一脸花痴的盯着凌风。

　　凌风傲然而立，面对无数人的羡慕，脸上依然淡淡的，没有一丝喜悦，或者兴奋之意。

　　击败凌沁，对拥有千年阅历的他来说，真的没有什么可骄傲。

　　凌风的脑海里藏着无数威力惊人的元技，他为了引起不必要的猜疑，退而求次，选择了凌家的开山式。

　　不然在乳白色液体的能量加持下，凌风可以动用比开山式更具威力的元技，来辗压凌沁……而凌沁自然会败的更快。

　　“凌镇，我现在给你个机会，让你挑战我？”

　　凌风盯着面色泛白的凌镇，道：“你敢不敢？”

　　“不，我、我认输。”

　　凌镇吓得面如土色。

　　他的修为和凌沁相当，但是手段远没有凌沁厉害，此刻连凌沁这样的天之骄女都败在凌风的手中，凌镇哪还有什么胆子挑战凌风。


第60章 一招之约

　　凌风这才满意的收回眼神，暗道，凌镇此人还算有一些自知之明，敌强我弱的情况下，懂得委曲求全。

　　如果凌镇还是冥顽不灵，执意要跟凌风一较高下，凌风虽然不会杀他，但是打断他的四肢，让他如狗一般趴在地上求饶是肯定的。

　　“凌风，你很不错。”

　　大长老曲元缓缓走了过来，拍下凌风的肩膀，意味深长的道：“你让我们这些老古董彻底明白了什么才叫奇迹。”

　　“大长老过誉了，不过侥幸而已。”

　　凌风谦虚的道。

　　“修炼之路，没有侥幸。”

　　大长老曲元淡笑道，见凌风不卑不亢，越发顺眼。

　　“蜕凡境能越级挑战有什么用？”

　　凌中庸对凌沁败在凌风手上耿耿于怀，不阴不阳的嘲讽道：“等沁儿突破聚元境，体内凝聚元丹，命轮里的道痕功效彻底显现出来，凌风给他提鞋都不配。”

　　“中庸，你过了。”

　　曲元不悦的道：“虽然凌风命轮里没有道痕，但是以眼下的表现来看，将来横扫没有道痕的武者还是做得到的，也是我们凌家重点培养之人。”

　　“哼。”

　　凌中庸无法反驳，只能狠狠的甩下自己的袖口，发泄内心的愤怒。

　　“凌风，你击败了凌沁，这次我们凌家一共有三个进入神武学院的名额。”

　　大长老曲元斟酌一会，道：“凌斩和凌沁因为命轮里有道痕，两个名额内定给他们，还剩下一个名额，就给你吧。”

　　曲元直接拍板，其他长老虽然有不同的意见，但是也不敢当面表达出来。

　　大长老曲元的身份不一般，可以说是凌家的老古董，活化石，在几十年前，就跟随上一任凌家的家主，也就是凌中福的父亲，南征北伐，才让凌家名声鹊起，功不可没，威望凌驾在凌中正三兄弟之上。

　　不过大长老曲元一向保持中立，不参与族内的权利纷争，此刻为凌风保驾护航，间接已经倾向了凌中正这边。

　　在场的几十名凌家长老暗自权衡起凌中正和凌中福双方的实力来。甚至有个别立场不坚定的长老，已经打算倒戈凌中正这边。

　　凌中福和凌中庸面色都一片阴沉。

　　对于自己这边的长老有意倒戈凌中正那边，两人的确很是不爽，还有一点，那就是神武学院名额的事。

　　凌家的嫡系晚辈之中，凌清竹，凌天都已经进入神武学院修炼，剩下的还有凌沁和凌镇，凌白等人。

　　眼下，凌沁已经内定了一个神武学院的名额，而凌白，在凌中庸的眼里，就是一个扶不起的打斗，凌中庸也对他死了心。

　　既然凌家三房，凌中庸已经分到一个属于自己一房名额，也不去斤斤计较，随便其他人争去。

　　想到这里，凌中庸的心略微的好受了一些。

　　倒是凌中福满是郁闷，他一双儿子，就只有凌镇还没有进入神武学院修炼。

　　他原本想趁着这次族会，让凌镇大放光彩，得到一个进入神武学院修炼的名额，想不到凌镇如此的无用，被凌风吓得连出手的勇气都没有。

　　尽管，凌中福也明白，就算凌镇出手，多半也会败在凌风的手上，弄得灰头土脸。

　　凌中正开怀大笑，嘴角咧开，合不拢嘴。

　　凌风今日的表现，非常的老练，从开始斩杀凌富，到顶撞凌中福，此刻击败凌沁，引起族中长老的惜才之心，一步一个脚印，似乎早已经计算好一般。

　　不过让凌中正略有些遗憾的是，凌风的命轮里没有道痕的存在，如果真的异变出道痕，凌家的第一天才，恐怕要让位了。

　　“大长老，你做主将神武学院的名额给凌风老夫没有意见。”

　　凌中福凭一己之力，难挡大势，只能换个话题问罪凌风：“不过凌风方才肆意妄为，斩杀凌富，这件事还请大长老做主。”

　　“一个奴才，打杀了就打杀了，难道他的价值能比得上我凌家的天才？”

　　曲元不咸不淡的道：“况且，老夫也不是瞎子，凌富这些年在凌家的所作所为，是功臣，还是蛀虫，你自己心里清楚。”

　　曲元这句话说的很不客气，让凌中福心头一惊。

　　他已经隐隐有些预感，大长老这些年，对自己的做派有些莫名的反感了，登时一言不发。

　　凌富占着凌中福的恩宠，这些年在凌家作威作福，中饱私囊，这些事，族内很多长老都清楚，不过碍于凌中福的权势，只要凌富不触及自己的利益都故作不知。

　　此刻见到凌中福被曲元训斥，所有长老都知道凌家快变天了。

　　“等下，我不服。”

　　就在此刻，一道突兀的声音响了起来。

　　凌天走了出来，对着曲元拱拱手道：“大长老，凌风虽然越级击败了比自己高两个境界的凌沁，但是想凭此进入神武学院，还不够资格吧。”

　　凌天已经在神武学院内修炼，他这次本就想给自己的弟弟凌镇找个进入神武学院的机会，想不到被凌风给抢走了。自然忍不下这口气。

　　凌沁，资质不凡，加上是凌中庸的女儿，凌天自然不敢要了她的名额，至于凌斩，因为命轮里有道痕的存在，想夺走他的名额，凌家长老肯定不同意，眼下只能找凌风的麻烦了。

　　“不够资格，那你告诉老夫怎么样才算有资格？”

　　曲元声音里隐隐透出一丝火气。

　　“只要凌风能接住我一招，我便同意他进入神武学院。”

　　凌天盯着凌风，眼里漾起一抹杀机。

　　“你的年纪比凌风大了四岁，修为在蜕凡境八层，你以大欺小，难道觉得自己颜面有光？”

　　曲元毫不客气的呵斥道。

　　“所谓学无前后，达者为师，凌风堂弟今日几乎败尽了我们凌家的所有后辈，自然手段高深之极。”

　　凌天嘴角勾着一抹嘲讽，道：“说不准我还不是凌风堂弟的对手呢？再说，凌家武场较技，就是为了印证所学，和交流经验，我以一个武者的身份，挑战凌风，这总没有什么过错吧。”

　　“风儿。”

　　凌中正对着他摇摇头，其中的意思很明显。

　　蜕凡二层，自然不可能接住蜕凡八层武者的一击，两人完全不在一个境界的，完全是绵羊和老虎的区别。

　　“你说比，就比，那我不是很没有面子？”

　　凌风嘲讽道。

　　今日，他已经耍尽了威风，就算不接受凌天的一掌，也是凌家的天之骄子了，何必多此一举。

　　“如果你不答应，那便按照族内的规矩，抽玉牌。无论我玉牌上的序号离你多远，只要击败玉牌上相近的对手，迟早会轮到你，当然，你也可以投降。”

　　凌天胸有成足道：“不过，这凌家天才之名，可就得易主了，还有，投降之后，你必须交出神武学院的名额。”

　　“那我投降好了。至于神武学院的入院资格，只要大长老同意，你尽管拿去。”

　　凌风依然死猪不怕开水烫的样子。

　　对于进入不进入神武学院，凌风真的没有想法，这次族会结束以后，他就要启程去天意门，也不知道什么时候回来。

　　但是，看到凌天眼里那急切的样子，凌风就打算浪费这个机会，也不让凌中福那一房占任何的便宜。

　　“有娘生，没娘教的东西。”

　　见凌风软硬不吃，凌天怒道。

　　这话一落下，凌中正的面色出奇的难看。


第61章 凌清竹

　　凌风的生母，叶长歌，是凌中正心底不可触碰的逆鳞，凌家一些年纪老迈的长老对此事都很清楚。

　　但是此刻，凌天直接触及到了凌中正的逆鳞，可想而知，他内心到底有多么的愤怒。

　　凌中正气的青筋暴突，拳头捏得咯吱咯吱作响，若不是顾及凌天晚辈的身份，恐怕早就愤怒出手，一掌击毙凌天了。

　　大长老曲元也有些恼怒，目光不善起来。

　　凌家一直都是采取放养的政策，很少干涉晚辈之间的恩怨，这样做，主要是激起他们的血性，和不服输的攀比心里，以此刺激他们不断的修炼，成长。

　　但是此刻看来，这样的政策，副作用已经开始显现出来，每个凌家的晚辈，彼此之间都好像杀父仇人一样，水火难容。

　　当然，这其中也有长辈之间相互争权，教唆晚辈的原因在其中。

　　如果凌家当家的三个兄弟，彼此同性协力，和和睦睦，晚辈之间受到这样和谐的气氛感染，自然也不会相互排挤。

　　“大哥，你教出的好儿子啊。”

　　凌天年幼无知，凌中正无法对他出手，只能将满腔的怒火撒到凌中福身上。

　　“其实天儿也没有说错，凌风的确没有娘教导过。”

　　按照往常，谈及叶长歌，凌中福是不会触及这个霉头的，但是凌风击杀凌富，吓得凌镇不敢出手，导致支持凌中福的长老出现倒戈的意图。

　　凌中福今日也受了很多的憋屈，满腔的怒火正无处发泄呢，于是也强硬了起来。

　　“大哥，风儿和凌天都是我们教导出来的。”

　　顿下，凌中正阴着脸，撸起袖子，沉声道：“晚辈的比试，我看就直接取消吧，就由我们两做过一场，你看如何？”

　　“难道我还怕你不成？”

　　凌中福的面色也拉了下来。

　　“你们身为族内的扛鼎之人，一言一行都代表凌家的颜面，当着凌家击败弟子的面，大大出手，成何体统？”

　　大长老曲元呵斥道。

　　凌中正和凌中福强忍着火气，各自退了几步，悻悻然作罢。

　　方才两人被愤怒冲晕了理智，此刻回想起来，也觉得行为过于孟浪了。

　　“一招制约，我凌风接受了。”

　　这个时候，凌风开口了。

　　凌风虽然对自己不管不顾的母亲很是怨恨，但是也不容许别人的亵渎，侮辱。

　　这种心态极为的古怪，就好比手上有一件稀世奇珍，但是放在掌心呵护的时候，稀世奇珍不慎弄伤了凌风的手，凌风一怒之下，弃之不理，可是也绝对不容许别人来夺走，哪怕看一眼也不成。

　　还有一点，凌风知道此刻的自己和凌天实力相差极大，肯定打不过他。

　　但是将来神域镇天碑上残留着的一滴乳白色液体，加上体内另外一滴能量未消散的乳白色液体，两滴联合在一起，对战凌天，坚持一招绝对能做得到。

　　一想起前世，凌中福手段残忍，赶尽杀绝，害死自己的父亲和姑姑，凌风内心就充斥着无尽的杀意。

　　既然重生了一次，他绝对不会退缩，今日这一招，他决定接下来。

　　兰芳和凌雪对视一眼，从彼此的眼神之中都看到了一丝担忧。

　　不是两人看不起凌风，而是凌风的实力和凌天差距实在太大了，就如萤火虫和皓月的区别。

　　“风儿！”

　　凌中正愣住了。

　　他不明白眼前是一条死路，凌风为何还倔强的一脑门死磕。

　　“父亲，别问，我心里有数。”

　　凌风很冷静的道。

　　“风儿，你执意如此？”

　　不知为何，凌中正没有训斥凌风，或自作主张，而是征求他的意见，这种微妙的心里变化，连他自己都没有注意到。

　　“大丈夫何惧一战。”

　　凌风点点头，战意迸发。

　　凌中正面色凝重起来，出奇的没有回话，而是和一群长老默默的退到数丈之外，为凌风保驾护航起来。

　　“凌风少爷为何要接受这必输的一招之约？”

　　“以凌风少爷今日的表现，足以傲视我凌家大部分的天才，虽然这一招败了不至于让他身败名裂，但是在他天才的光辉上蒙上一层阴影是肯定的，说不准会打击他的自信心，让他将来修炼之路出现心魔。”

　　“难道凌风少爷故意接凌天这一招，就是想磨练自己的心性？”

　　演武场附近，凌家的上百名少男少女，窃窃私语，似乎很难理解凌风接受必输的一招。

　　“凌风，接招吧。”

　　凌天早就按耐不住，直接一拳，朝凌风轰击而去。

　　拳风呼啸，空气震荡。包裹着赤红色的元气，犹如一块滚烫的铅铁，速度快到了极限，划过处，连空气都弥漫着灼烧的味道。

　　见凌天的一拳威猛如斯，兰芳吓得甚至忘记了退走。凌雪则是紧紧簇起柳眉。

　　凌中正知道兰芳和凌雪在凌风心中的重要，欺身向前几步，一把抓住兰芳手臂和木制的轮椅，将两人拉到几丈之外。

　　凌天的拳头在离凌风不到几寸的时候，拳头一晃，分出九道拳影，每一道都极为的逼真，蕴含了磅礴的元力，封锁住了凌风前前后后，四面八方所有的退路。

　　凌风眼里闪现出一抹冷冽之色。疯狂的运转起阵雨镇天碑上的乳白色液体。

　　乳白色液体和凌风体内还残余的能量凝聚在一起，化作千万道能量，汇聚在凌风的手臂之中。

　　此刻，凌风的手臂宛被一团银色的光芒包裹住，蕴含了两滴乳白色液体的能量的手臂，青筋如蚯蚓一般蠕动，几乎要撑暴皮肤。

　　凌风身形如风，迎了上去，拳头实打实的和凌天撞在一起，这一招没有任何的花俏，胜败全部来自自身的肉身和体内的元气。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的爆炸之声响起。

　　狂暴的能量余波，宛如狂风肆虐，四散而去，吹得围观的弟子摇摇欲坠。

　　紧接着，交战之中腾升起了一团银红色的烟雾，伴随着狂风，朝外飘散，不远处几株小树触及到这些银红色的烟雾，登时枯萎下来，瞬间燃烧成灰烬。

　　“一拳了。”

　　凌风脚下踉跄后退，直到退了七步，才勉强稳住身躯。

　　在他脚跟踩过的东西，出现了一个个一寸深的浅坑。

　　而让人诧异的是，凌天竟然也承受不住凌风击打出的银白色能量，强大的反噬能量，迫使他也退了一步。

　　这一步，几乎让所有人都大跌眼镜。

　　“想不到凌风修为在蜕凡境二层，竟然能撼动八层的武者。”

　　今日演武场上，凌风的出现，精彩程度远远超过了族会，此刻，演武场上的那些少男少女忍不住欢呼起来。

　　“此子太不简单了，身上全部都是谜团。”

　　曲元眼里精光烁烁：“今日一战，足以让凌风成为凌家的绝世天才，尽管凌沁命轮里有两条道痕，在凌风面前，也黯然失色。”

　　“天玄大陆，亿万武者，能做到这点的，还闻所未闻。”

　　一个长老附和道：“蜕凡二层和八层可是相隔了六个境界啊，想不到凌风真的能接住这一招。”

　　“也不知道凌风到底是怎么修炼了，简直是个怪物。”

　　另一个对林中福死忠的长老嫉妒的道。

　　曲元刚刚想回话，忽然声音一顿，双眼眯起，射出一道冷光，冷道：“凌天似乎没有停手的样子。”

　　正如曲元预料的，对于凌风轻描淡写的接下自己的一掌，甚至反震的自己手心隐隐作痛，凌天内心充满了震撼。

　　以他蜕凡境八重的修为一招之内竟然哪不下凌风，以后在凌家，甚至神武学院都成了一个笑柄了。

　　他此刻心中只有一个念头，就是击败凌风，不管付出什么惨痛的代价。

　　于是再次抬去，拳头朝凌风轰击而去。

　　凌中正的目光时时刻刻都停留在凌风身上，此刻见到凌天违背承诺，继续对凌风出手，自然愤怒之极，正想出手相助，忽然紧皱的眉头松开了，反而好整以暇的抚摸起了自己的胡须。

　　凌风也没有想到，凌天说话不算话，他此刻杀心大气，决定直接动用爆裂丹，将凌天轰杀个粉碎。

　　就在此刻，一只洁白如玉的手臂从凌风的侧面穿出，轻轻点在凌天的拳头之上。

　　这轻轻一点，宛如蜻蜓点水一般轻巧，但是凌天的手臂登时颤抖起来，发出咔嚓咔嚓的声响，紧接着整个人闷哼一声，如炮弹一样弹飞了出去，重重的砸在地面之上。

　　凌风回过头，发现自己身边已经傲然伫立着一个十八九岁的少女。

　　这个少女身穿一件浅水蓝的裙，长发垂肩，微风撩起她额前的刘海，给她原本就美艳的炼丹凭添了一抹英姿飒爽的味道。


第62章 大敌压境

　　“凌天，一招为限，既然你不遵守承诺，还想继续玩下去，我凌清竹奉陪到底。”

　　言歇，凌清竹苗条的身段向前一步，将凌风挡在身后，一副护犊的样子。

　　凌天的表情极为的精彩，他虽然修为达到蜕凡境八成，但是对上几年前就跨入聚元境的凌清竹，无疑使自取羞辱，于是讪讪的说不出话来。

　　“清竹妹妹……”

　　片刻之后，凌天正想开口解释几句，缓和下气氛，却被凌清竹打断。

　　“以你今日的所作所为，当得起我的兄长么？”

　　凌清竹冷声：“风儿虽然纨绔，但是我凌清竹毕竟是他的姐姐，绝对不会看到他受人欺凌，你好之为之吧。”

　　凌清竹寥寥数语，已经表明袒护凌风到底的决心。

　　凌天登时无言以对，方才他怒极攻心，确实做的太过了，于是悻悻然的退了回去。

　　喝退凌天，凌清竹伫立在凌风身边，从始自终，没有转过头瞥过凌风，仿佛在她的眼里，凌风是空气一般。

　　凌风本来是有些感动，但是看到凌清竹对自己置之不理的时候，便觉得好气又好笑。

　　凌清竹这样的做派，应该是和自己赌气，加上凌风和她以前见面就争吵，以凌清竹长姐的身份，自然不会落下脸皮先和自己打招呼。

　　凌清竹其实早就来到了演武场，不过利用自己的修为，隐藏了起来。

　　以前，凌清竹之所以和凌风一见面就犹如尖针对麦芒，那是因为凌风的纨绔，凌风的不争气让她绝望。

　　当他见到凌风脱胎换骨，和以前完全换了一个人，在演武场和族内一群长老的面前，锋芒毕露，凌清竹登时惊喜连连，心头的那些疙瘩，全部消散了……

　　“姐姐。”

　　凌风亲热的唤了一句。

　　他此刻才意识到，前世的自己对凌清竹有很多的误解，既然现在已经想通了，所以的隔阂自然就没有了。

　　“恩？”

　　凌清竹诧异的回过头，温柔地笑道：“风儿，父亲这些年不容易，你总算给他争了一口气。”

　　她没有预料到历来我行我素的凌风会打破僵局，讨好自己。

　　凌风登时翻了翻白眼，自己加上前世的岁数，好歹也是个上千年的老怪物，被凌清竹一副长辈关爱晚辈的口吻弄得很不自在。

　　“凌风，你真的很不错，非常的不错。”

　　大长老曲元笑盈盈的走了过来，重重的拍着凌风的肩膀，一改方才低调的态度，对着演武场上数百名凌家武者，扯高嗓子道：“还有谁想挑战凌风的？”

　　连凌天都败了，加上身边还有个护犊的凌清竹，谁还敢触这个眉头？

　　就算现场真的有凌家的武者击败凌风，那也要承受诸多长老的怒火呀。

　　见没有人吭声，曲元道：“既然没有人挑战凌风，本长老就宣布三个进入神武学院的名额。凌沁一个，凌斩一个，凌风一个。”

　　对此，所有凌家的弟子都没有异议。

　　凌沁、凌斩，命轮里异变出道痕，进入神武学院修炼是顺理成章之事。

　　至于凌风，以蜕凡境二层的修为，击败了三层的凌白，四层的凌沁，和八层的凌天交手一招，分毫未伤，凭借以上几点，进入神武学院无核厚非。

　　正当所有人以为凌风进入神武学院之事尘埃落定的时候，忽然一道清冷的声音响了起来。

　　“我反对。”

　　让人意外的是，出言是竟然是凌清竹。

　　“清竹，你为何反对？”

　　大长老皱起了眉头。

　　他似乎很难理解，身为长姐的凌清竹会反对凌风进入神武学院，阻止他的前途。

　　凌风在这一刻，也有些诧异起来，不过没有出言打岔。

　　“风儿。”

　　凌清竹望着凌风的眼神有些复杂，顿了顿，道：“姐姐之所以反对你进入神武学院，是为了你好，因为你和冰月的纠葛，在神武学院，尽人皆知，你一旦进入神武学院，很多爱慕冰月之人，会不断的找你麻烦，到时候……”

　　“我明白。”

　　凌风点点头。

　　他理解凌清竹的意思，傲冰月是神武学院的天之骄女，爱慕者无数，进入神武学院，那些知道凌风和傲冰月往事的人肯定会如苍蝇般不停找凌风的麻烦。

　　凌风并不是怕了，而是对于进入神武学院，他真的无所谓。

　　虽然这样想，但是凌风还是征询了凌中正的意见：“父亲，你的意思呢？”

　　“清竹说什么是什么吧。”

　　凌中正一直族事缠身，并没有想到这一层。

　　再说，对于凌清竹这个长女，他历来都是很信任，很听她的意见的，加上凌清竹分析的很有道理，无奈之下，也只能同意。

　　“父亲，我之所以在神武学院没有放假之前回来族内，就是有一件事想和父亲你商量。”

　　凌清竹斟酌了一会，道：“我和冰月私交甚好，她多次当着小女的面，表露出对弟弟没有感觉，女儿的意思是就让这场婚约作罢吧。”

　　“不行。”

　　出奇的，凌中正反对：“这场婚约是你的祖父和傲家的老爷子约定下的，事关两家的皮面，怎能说反悔就反悔？除非傲家的长辈带着傲冰月亲自来我凌家，当着我两族长辈的面，名正言顺的解除婚约。”

　　“父亲……”

　　凌清竹还想继续劝说，忽然一道浑厚的男子声音宛如旋风刮起，清晰的回荡在凌家的演武场。

　　“凌中正，老夫已经带着小女来了！”

　　声音滚滚旋落，紧接着，天空忽然暗了一暗。

　　所有凌家的长老不由的抬起头，盯着苍穹。

　　只见一团黑云，快速的朝凌家的演武场移来。

　　等距离近了，所有人才发现，哪是什么黑云的，分明是一头体型庞大的飞行魂兽。

　　这只飞行魂兽巨啄如吊钩，闪烁着锋锐的气息，撑开的双翅足足有十丈大小。

　　翅膀上铁皮般的翅膀羽毛，随着那只巨大的魂兽双翅煽动，犹如千万片锋利的铁片，不停的起伏，散发出令人心悸的金属触碰之声。

　　“一劫后期魂兽，大鹏翅！”

　　“傲家好大的排场。”

　　“这是来我们凌家耀武扬威来了么？”

　　诸多凌家的长老议论纷纷，神色凝重。

　　凌风抬起头，双眼盯着大鹏翅上面伫立的十几名傲家的强者，瞳孔骤然缩了一缩。


第63章 傲家，傲冰月！

　　傲家出动的强者虽然只有十几名，但是每个人的周身元气缠绕，凝而不散，显然都是突破聚元境的元士。

　　让凌风瞳孔缩紧的并不是这些傲家元士，而是伫立在大鹏翅颈部的一个少女。

　　这个少女亭亭玉立，玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛如一朵含苞的花蕾幽香绽放。

　　她大概十五六岁的样子，皮肤光滑白皙、穿着一袭紫色的宫装、领子是淡紫色的魂兽皮制作而成，衬着那娇艳如春花的脸蛋儿。

　　当凌风望向这个少女的同时，那个少女本来圆澄的眸子散发出一抹高人一等意味。带着婴儿皮肤般柔嫩的唇瓣，勾起一丝微妙的幅度，宛如一只骄傲的孔雀。

　　这个少女就是傲家天才——傲冰月。

　　自从傲冰月出现以后，兰芳的面色明显起了变化，美目瞪着傲冰月，宛如尖针对上了麦芒，脸颊上尽是怒火。

　　凌雪显然对傲冰月也没有好感，眉心的月牙儿印记随着她柳眉蹙起，逐渐变幻着……

　　大鹏翅煽动翅膀，带起漫天的灰尘，落在演武场之上，庞大的身躯几乎占据了半个演武场的空间，迫使凌家那些旁系弟子惊慌失措，后退连连。

　　凌家的几十名长老，包括曲元，凌中正三兄弟面色都不好看。

　　傲家搞出这么大的排场，分明是来耀武扬威的。

　　自从凌家的上一任族长故去之后，凌家三兄弟陷入内耗，为了争夺族中的控制权，无心扩张家族势力，导致族内诸多长老被天明城其他家族拉拢走。

　　眼下的凌家，已经不是几十年前，底蕴深厚的凌家，隐隐有一些落日黄花的意味。天明城三大家族之一，已经有些名不副实。

　　“傲人王，你今日来我凌家意欲何为？”

　　面对外人，凌中正作为凌家的族长，自然由他出面应对。

　　一个身穿锦袍，面色黝黑的中年汉子牵着傲冰月的柔夷，从大鹏翅身躯上跨了下来，笑盈盈的道：“自然是为了冰月和你家小子的婚约而来。”

　　“风儿和你家丫头的婚约，你带着冰月两人来谈便可，为何要大张旗鼓？”

　　凌中正自然清楚，傲人王来凌家是解除婚约的。

　　他也理解，以凌风的资质，实在配不上傲冰月，傲冰月太过耀眼，就算下嫁给凌风，将来也会带来凌风无尽的麻烦。

　　凌中正也想找个机会，将这场不对等的婚约推脱掉。

　　但是让他难以接受的是，傲人王大张旗鼓的带着这么多人来，这分明是想以势压人，迫使凌中正和凌风屈服、就范。

　　“嘿嘿，说来也巧。”

　　傲人王皮笑肉不笑的道：“本家主本来的确只带着冰月一人来你们凌家，但是沿途之中，我傲家分布在天明城的长老，发现本家主路过的坐骑，好奇之下，就顺便跟了过来。”

　　傲人王此言表面上是解释，实则是自夸自擂，说自己傲家底蕴强大，天明城到处都是傲家的人马，连来凌家的路途之中，都能吸引傲家的供奉同随。

　　“风儿，你和冰月自小青梅竹马，但是眼下人家看不上你，嫌弃你，想解除这场婚约，你的看法如何？”

　　凌中正强下下怒火，对着凌风问道。

　　他深深的知道凌风对傲冰月的迷恋，深怕凌风不答应，说出过激的言辞来，触怒傲人王，所以不敢自作主张，先征询凌风的意见。

　　“我……”

　　凌风正想同意解除婚约，就被傲冰月打断。

　　“凌风，你我小时候在一起，相处的很好，那是因为我们彼此都年幼无知。”

　　傲冰月美目闪现出厌恶之色，徐徐的道：“其实，我对你真的没有感觉，一直当你是哥哥，如果你真的不想解除婚约，我傲冰月也不会强求。”

　　顿下，傲冰月脸上漾起一抹高傲：“但是，神武学院，那些和我傲冰月交好的学长肯定会为我愤愤不平，找你的麻烦，你未觉醒命轮，凌家也护不住你，我之所以解除这桩婚约，其实也是为你好……”

　　凌风开始还听的频频点头，但是听到后面傲冰月暗讽的言辞，忽然面色沉了下去。

　　对于和傲冰月这场婚约，凌风其实也想解除掉。

　　或许，前世的他对傲冰月太过痴迷，但是活了千年，那些情愫早已经消散了。

　　再则，上辈子两人也没有在一起，凌风又何必去强求？既然别人看不上自己，凌风还懒得搭理她。

　　但是听到后面，傲冰月威胁之言，凌风内心腾升起了一股火气。

　　上辈子，凌风纵横天地，弹指之间，无数豪门大族灰飞烟灭，谁敢威胁自己？

　　既然给脸不要脸，那就彻底让傲冰月没有脸皮好了。

　　“凌风，每个少女不管多么的强大，心中都有一个属于自己的白马王子，想找到能为自己遮风挡雨的港湾。”

　　在凌风紧锁着眉头的时候，傲冰月以为凌风正在思考其中的轻重，继续劝道：“能配得起我傲冰月的男子，必然是万世瞩目的绝世天才，我不求他威震天玄大陆，但是最低限度也要是雄霸一方的豪杰，凌风，那个男子，永远不会是你。”

　　“呵呵，好一个永远不会是我。”

　　凌风道：“傲冰月，你如果好声好气的跟我谈，我凌风肯定会同意解除这场婚约，但是现在我却改变主意了。”

　　“凌风，你到底想怎么样？”

　　傲冰月以为凌风知道自己的天赋，想死缠打烂，纠缠自己。

　　至少，只要自己名义上是凌风的未婚妻。凌风就可以安然无恙的在这个肉弱强食的世界活着，哪怕凌家覆灭。

　　“风儿，解除婚约，对你，对冰月都好。”

　　凌清竹望着凌风的眼神很复杂，道：“你和她是两个世界的人，勉强在一起也没有幸福的，你懂吗？”

　　“风儿，算了吧。”

　　凌中正深深的喘了口气，道：“让这桩婚约过去吧，为父一定会给你寻一门更好的亲事，傲冰月真的不适合你。”

　　“凌风，如果你同意和月儿解除婚约，我赏赐你一枚十年增寿丹，这种丹药可以增加你十年的寿元。”

　　傲人王用施舍的口吻道：“你要知道，以你未觉醒命轮，百年就会化作一堆黄土，十年寿元，换这场婚约，便宜你了。”

　　在傲人王看来，只要有点脑子的人，肯定答应下来。

　　“我只问一句，我若不解除婚约，你们会不会强来？”

　　凌风沉声道。

　　“哼，这场婚约是我家傲家老爷子和你凌家祖父口头定下的，若不是尊重两位先祖的意愿，老夫岂容在这里跟你废话。”

　　傲人王冷道：“你若不解除婚约，我们傲家不会强来，但是其他人就不清楚了，比如神武学院天阶班的天才断天涯，陈家的陈无相，天明城城主的小公子厉无伤，或者于兰国皇室的其中一名皇子，他们都是冰月的至交好友，你自己掂量吧。”


第64章 莫欺少年穷

　　随着傲人王报出一个个名字，凌家的长辈宛如被一座座高山压制，气势也一点点跨下去。

　　这几个名字，除无相外，每一个对于凌家来说，都是一座无法逾越的高山。

　　“呵呵，看来今日这桩婚约是解除定了。”

　　凌风心头火起，皮笑肉不笑的道。

　　“你明白就好。”

　　傲人王袖口一甩，一张红色的帖子飞了出去，落在凌风的手上：“在上面签字画押吧。”

　　凌风翻开帖子，仔细观看上面的内容，眉头皱了起来，险些气的将帖子撕成粉碎。

　　“怎么？还要老夫读出来？”

　　见凌风面色难看起来，傲人王冷笑道：“凌风，庸碌无为，纨绔骄奢，自觉配不上傲冰月，亲自上门，跪在傲家门口，乞求傲家解除婚约。傲家念在祖上遗言，不允此事，凌风苦苦相求，又言早和青楼女子苟合之事，实则，因为没有觉醒命轮，贪生怕死，目的就是勒索傲家一枚十年增寿丹，增加寿元。”

　　对于解除这桩婚约，傲人王自信，今日凌风不答应也得答应，于是没有了一点顾忌。

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　凌中正气的大声咆哮起来。

　　如果这张帖子上的内容散播出去，等于彻底败坏了凌风的名誉，将来他怎么做人？

　　此刻，连凌清竹的神色都冷了下来。

　　她也觉得傲冰月做的太过分了。

　　凌家其他的晚辈，如凌镇，凌天，凌白等人，自然都抱着看戏的心思，嘴角隐隐勾起一抹幸灾乐祸之色。

　　“傲冰月，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　兰芳火上眉梢，忍不住怒道：“我家少爷才是真正的天之骄子，将来必然叱咤风云，到时候，你就捂着脸蛋哭吧。”

　　“兰芳，我知道和凌风从小一起长大，睁着眼睛说瞎话我也能理解。”

　　傲冰月根本不信她之言。

　　凌风刚刚觉醒命轮，傲冰月自然还不清楚的。

　　“才不是呢，少爷早已经觉醒了命轮，方才在族会上，击败了实力比他高两层的凌沁小姐，甚至还硬撼了凌天的一击。”

　　兰芳气咻咻的道：“凌天少爷的修为可是在蜕凡境八层。”

　　“真的？”

　　傲冰月美目一扫，见到凌家的长辈都没有反对，也意识到凌风真的可能觉醒了命轮，跨入了修炼界。

　　但是十五岁觉醒命轮，在修炼之路上能走的多远？

　　“你既然说你家少爷击败了凌沁，那你告诉我他的命轮里有没有道痕？”

　　傲冰月追问道。

　　如果凌风命轮内异变出道痕，或许傲冰月会对他客气一点，但是婚约之事，今日必须要解除掉，谁也不能更改。

　　因为凌风和自己相交的青年才俊比起来，连给他们提鞋都不配。

　　“没、没有……”

　　兰芳摇摇头，实话实说。

　　在这一刻，她真的很想撒谎，但是理智告诉她，绝对不可以这样做。

　　“命轮里没有道痕，能击败比实力高的武者又如何？”

　　傲冰月道：“在本小姐的眼里，你们的打斗不过是小孩子过家家罢了，将来跨入聚元境，凌风还是会被打回原形，继续做他的……”

　　说到此处，傲冰月念在和凌风昔日的友谊，并没有继续下去，给凌风留了一点颜面。

　　不过无论谁都能听得到傲冰月还没有说出口的是“废物”两个字。

　　“傲冰月，想说就说吧，无需给我留颜面，反正我凌风在所有人的眼里本来就是个废物。”

　　凌风抿着嘴，淡淡的道。

　　“凌风，其实我们之间，只要解除婚约，真的还可以做朋友的。”

　　傲冰月柳眉蹙起，耐着性子劝道。

　　“你这个朋友，我凌风实在高攀不上。”

　　凌风不屑的道。

　　见凌风如此的冥顽不灵，对话陷入了僵局。

　　忽然，傲冰月柳眉一簇，盯着凌风的眼眸显现出一抹古怪：“对了，凌风，红英在哪里？”

　　她记得红英出门前，对自己说，要找凌风的晦气，以偿还当日的羞辱。

　　傲冰月当时也不在意，只是叮嘱红英，莫要伤了凌风的性命，出出气便可以了。

　　但是红英这一去已经多日没有音讯，肯定出了变故，甚至有可能已经葬身在迷雾山脉。

　　傲冰月本来不会怀疑凌风，但是得知凌风连蜕凡境四层的凌沁都击败了。

　　一切一切蛛丝马迹接连起来，让她想到了一种可能，那就是红英死在了凌风的手中。

　　“红英是你傲家的奴才，她在哪里，我怎么知道？”

　　凌风坦然自若的道。

　　他自然不会傻到承认杀了红英。

　　倒是身后的兰芳面色白了一白，有些不自在起来。

　　兰芳毕竟见过的世面很少，心理素质不高。一想起红英、陈无常等人惨死在凌风的手中，就为凌风担心起来。

　　兰芳这一抹不自在正好落入傲冰月的眼中，她内心的怀疑更甚，盯着兰芳道：“兰芳，红英在哪里？”

　　“我、我怎么知道？”

　　兰芳嘴唇颤抖，道：“她是你们傲家的人，我又跟她不熟悉。”

　　“凌风，你还是老样子，一遇到事情，连一点承担的勇气都没有，要知道，男子汉大丈夫，顶天立地，你只配做个懦夫，这点，也是我傲冰月最反感、最看不起你的地方。”

　　傲冰月道：“我知道红英是你杀的，你不承认也不要紧，我一定会派人去查，若让我查出蛛丝马迹，后果也不是你承受的起的。”

　　“什么后果，我凌风今日就像见识下，你傲冰月想拿我怎么样！”

　　凌风这句话等于间接承认斩杀了红英。

　　凌风知道，如果自己一味的否认，在没有确凿证据之前，傲家不敢拿自己怎么样。

　　但是凌风并不想做缩头乌龟，他前世纵横天地，睥睨天地，众生匍匐。

　　重活一世，竟然连这些微不足道的小事，都不敢承认，以他的孤傲，绝对不会原谅自己。

　　既然傲家想问罪自己，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　“果然是你下的毒手？”

　　傲冰月面色一冷，银牙咬得咯吱咯吱作响：“红英和我情同姐妹，你当日在丹盟内如此羞辱她，念在昔日的情分，我都没有追究，你还对她下毒手，你好狠的心啊。”

　　“我不想去解释，红英的确是我杀的，你想怎么样，划出个道儿来，我凌风通通接着。”

　　凌风真的不想去浪费唇舌。

　　因为傲冰月长期被红英蒙蔽，根本不了解他恶毒的真面目，凌风解释再多，她也听不进去。

　　“你杀了我情同姐妹的侍女，还问我想怎么样？”

　　傲冰月芊芊细指戳着凌风，愤怒难当的道：“凌风，我若真的问罪于你，你以为凌家真的能庇护得了你？”

　　“冰月，住嘴。”

　　傲人王道：“凌风，你杀了红英，按照我们傲家的规矩，必然是以命偿命，但是念在你凌家和我傲家以前的关系，本族长做主，用红英的死来换你和冰月的婚约，如果你在帖子上写上自己的名字，本族长再送一枚增寿丹给你，便宜你了，小兔崽子。”

　　“爹爹。”

　　傲冰月又气又恼，红英在她的心里地位可不是一般的重。

　　“拿捏凌风有的是时候。”

　　傲人王道：“今日必须将你和凌风的那桩婚约解除掉，还你自由之身，这样一来，你和神武学院那些天才周旋，就不会有人闲话了。”

　　傲冰月思考会，还是点了点头。

　　其实，她和凌风之间真的没有什么过节，只是对凌风纠缠自己很反感，但是得知凌风斩杀了红英，她的心里，就开始恨起了凌风。

　　“看来解除这场婚约是逃不掉了。”

　　凌风喃喃的道：“来人，给我拿笔来。”

　　一个下人不明所以，不过还是依照凌风的吩咐，快步的离开，片刻之间，手上握着一张宣纸和毛笔。

　　凌风低头奋笔疾书，写完之后，手一挥，那张纸就往傲人王那边飘去。

　　在场实力最低的都是觉醒命轮的武者，视线敏锐，自然看清楚了宣纸上面的内容，于是面色均是古怪起来，甚至有些震惊。

　　“傲冰月，不守妇道，和诸多男子勾三搭四，败坏凌家门风，凌风耻于同枕，犹若吞蝇，特此立下休书一封。”

　　凌风双手交叠在一起，嘲讽道：“傲家主，婚约自然是要解除，这样写，你还满意否？”

　　“凌风，你竟然敢休我？”

　　傲冰月的脸一下子变得像窗户纸似的煞白，气的连精致的五官都走了位。

　　“休你这么了？”

　　凌风笑道：“傲冰月，你没有什么了不起的，我之所以休你，没有任何的外在原因，只因为你根本配不上我凌风。”

　　“凌风，你简直是找死。”

　　傲人王怒发冲冠，抬起手掌，就朝凌风的天灵盖压去。


第65章 问罪（上）

　　傲人王的雷霆一怒，出手没有留一点余地。

　　他的手掌似一个铁皮大盖锅，朝凌风脑门辗压而下，弯曲的五指宛如五根金色的铁柱，下沉之中，气流腾升，倏忽急转，毁灭能量四溢。

　　凌风面色一片凝重，手掌一翻，将唯一一枚爆裂丹握在手心之中。

　　既然傲人王对自己起了杀心，凌风也自然不会跟他客气。

　　被爆裂丹内的毁灭能量正面袭中，傲人王就是不死也得一辈子坐轮椅。

　　“傲人王，这里可不是你放肆的地方。”

　　千钧一发之际，凌中正身影一闪，拳头呼啸而出，架住了傲人王的攻势，也间接让凌风逃过一命。

　　“小崽子辱我傲家太甚，今日谁也护不了他。”

　　傲人王冷哼一声，手上的动作并没有停下，和凌中正你来我往，瞬间拆了十几招。

　　两人都是跨入聚元境已久的成名人物，打动溢出的元气波动，如滚滚浪潮，吹袭的演武场上实力低微的弟子站立不稳。

　　个别刚刚觉醒命轮，还没有经过修炼的凌家弟子，在狂暴的元气之下，匍匐爬地，身躯宛如滚皮球般，滚出去老远。

　　傲冰月虽然看凌风很是厌恶，但是毕竟顾及和凌清竹之间的闺蜜关系，不愿傲家和凌家的人马为自己的婚事大动干戈，彻底撕破脸。

　　她正想喝止这场无谓的打斗，哪预料到身后十几名傲家的强者，见傲人王和凌中正打的激烈，按捺不住，抽出兵器，纷纷出手。

　　“傲家欺人太甚。”

　　凌家那些支持凌中正的长老见状，纷纷欺身向前，陷入了混战。

　　混战中央，刀剑横飞，灵光闪烁，夺目之极。

　　凌中福，凌中庸的人马，和曲元等少数中立的长老都没有出手，目不转睛的盯着厮杀中央，面色出奇的难看。

　　从始自终，凌清竹一直伫立在凌风身边，娇躯动都没有动过，宛如一株为凌风遮风挡光的大树，表现出了袒护凌风到底的决心。

　　见演武场陷入了混战，剑影横飞，恐伤及凌风。凌清竹美目斜视，轻启朱唇，道：“风儿，今日之乱，你是起因，只要你离开演武场，暂避锋芒，傲家找不到人，气出了，就会离去。”

　　“姐，大丈夫有所为，有所不为，父亲为了我正舍生忘死，你让我做缩头乌龟？”

　　凌风摇摇头，脸上带着一抹倔强。

　　他自然不会走，而且要傲家的人马通通灰头土脸的滚回去。

　　“哎，你个木鱼脑袋，以你微弱的实力，站在这里也干不了什么，反而碍事。”

　　凌清竹银牙咬着唇瓣，又气又恼。

　　兰芳自然也万分的担心凌风，但是她知道凌风倔强的性格，一旦做出了决定，任何人都更改不了。樱桃小嘴蠕动半晌，微微一叹，还是作罢。

　　凌雪自然不用说，她的生命一切以凌风为中心，就算凌风说明天的太阳从西边升起，她也会当真，哪还会想到劝解凌风离开。

　　“哈哈，历来冷清的跟坟场一样的凌家何时变得如此热闹了？”

　　狂风刮起，吹得演武场所有人都睁不开眼睛。

　　苍穹之上，出现一团团光晕。光晕如水泡，纷纷落下，显现出一个个人影来。

　　来人一共十几人，每个人气息浑厚，周身散发着浓郁的元气波动，都是聚元境的玄士。

　　当首的是一个身材魁梧的浓眉大汉，此人面色冷峻，双眼大如铜铃，不怒自威。

　　他身上披着一件虎袍，昂首阔步而来，袍子上的斑斓猛虎，随着他身躯的动作，仿佛活了过来一般，露出一丝狰狞之色。

　　此人就是陈家的家主陈百虎。

　　“是陈家的人？”

　　“陈家的人来我凌家干什么？”

　　凌家不少弟子认出的来人的身份，不禁面色一变。

　　激战中的凌中正等人，和傲家的强者，发现情况有变，各自停下了手，泾渭分明的立在一边。

　　凌清竹下意识的靠近凌风站立住处，柔夷捏住了长剑的剑柄，柳眉微微蹙起。

　　她有一种直觉，陈家来者不善，目标似乎就是凌风。

　　“陈百虎，你我两家井水不犯河水，今日带着这么多人，闯入我凌家，所谓何事？”

　　凌中正皱着眉头道。

　　凌家和陈家表面上的确各顾各的，但是私底下却水火难容。

　　这些年，为了生意、地盘，两家暗地里交手无数次，族内高手死伤无数，总的来说，凌家输多胜少。

　　“凌风小杂碎何在？速速跪下受死。”

　　陈百虎如铜铃大的双目，射出一道冷光，如一条毒蛇般朝人群扫视。

　　“凌风少爷到底惹下了什么事？傲家出现在我们凌家是为了解除婚约，倒是说的过去，怎么陈家也来找凌风的麻烦？”

　　“听说不久前，凌风少爷在醉月楼被陈家的陈无常打了，难道和这件事有关？”

　　凌家一群不明真想的弟子窃窃私语起来。

　　“我这个堂弟，惹事的本事倒是不小，竟然惊动陈家的一群强者上门问罪，今日看看他如何的收场。”

　　凌镇冷冷哼道。

　　“哼，最好让陈家的人直接杀了他，来个一了百了。”

　　凌白阴沉的双眼里尽是快意。

　　“我们凌家的弟子私斗那是私事，此刻大敌当前，我们应该同心协力，渡过难关才是。你们不帮忙也算了，为何还落井下石？”

　　凌沁美目瞥了眼云淡风轻的凌风，内心也是诧异之极。

　　当陈百虎指名道姓要问罪凌风，凌清竹登时心头一紧，狠狠的瞪了云淡风轻的凌风一眼，粉拳捏的紧紧的。

　　果然不出所料，陈家带着大批强者闯进凌府，的确是为了自己这个纨绔的弟弟。

　　不过让凌清竹纳闷的是，凌风到底干下了什么惊天的大事，惹得陈家不惜撕破脸皮，上门大动干戈。

　　其他人或许不清楚陈家上门的缘由，但是兰芳却是目击证人，此刻见到凶神恶煞的陈家人马，面色不禁苍白起来。

　　“老王八蛋，叫个毛啊，你大爷在此，你什么屁快放。”

　　凌风大大咧咧的道。

　　“好个小杂碎，死到临头，还敢口出狂言？”

　　陈白虎阴笑道：“老夫只问你一句话，在迷雾山脉内，我儿陈无常是不是你杀的？”

　　傲冰月心头一凛，盯着凌风的目光古怪起来。

　　她只是知道侯红要找凌风的麻烦，但是却不清楚陈无常有没有同随，按照眼下的情形来看，陈无常应该和红英是一同找凌风晦气的。

　　难道？

　　难道凌风真的脸陈无常都杀了？

　　陈无常可是陈家的嫡系晚辈，身份不比红英，凌风下杀手的时候，难道就没有考虑过后果？


第66章 问罪（中）

　　“什么陈无常？”

　　凌风故作沉思，须臾之后，拍了下自己的脑门，一副恍然大悟的样子：“你说的可是我那个不争气的孙子？我那个孙子太不孝顺了，竟然敢爬上爷爷我的头上作威作福，所谓子不教父之过，既然那孙子的父亲没有好好教他怎么做人，我这个做爷爷的，就勉为其难的送他下黄泉反思了。”

　　说到这里，凌风一副余怒未消的样子，狠狠朝地面吐了几口唾沫。

　　陈无常虽然是红英所杀，但是凌风就算解释，也没有人会相信，干脆直接承认下来，反正身上已经湿透了，又何惧一盆脏水？

　　所有人听到凌风这句莫名其妙的话，均是一愣一愣的，满头的雾水。

　　不过了解内情的兰芳忍不住“噗嗤”一下，笑了出来。

　　“你好大的狗胆，竟然敢污蔑我陈家的晚辈是你的孙子？”

　　陈百虎咆哮起来。

　　他身后，一群陈家的强者也气的咬牙切齿。

　　“哈哈，还真是好笑，你陈家的陈无常跟大爷我打赌输了，跪在丹盟的地面，亲口喊我三句爷爷，这事整个天明城的人都几乎知晓了。”

　　顿了顿，凌风恍然大悟的道：“哦，对了，说起来，你应该也要叫我爹才是，陈无常那个不争气的孙子喊我爷爷的时候，我赏了他一口唾沫作为见面礼，今天见到你这个儿子，就赏赐你两口唾沫吧。”

　　“到底怎么回事？”

　　陈百虎握拳透掌，面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　一个陈家的强者迟疑了片刻，压低声音，在陈百虎耳朵边嘀咕了一会。

　　陈百虎越听，面色越难看。

　　陈无常和凌风打赌之事，他还真的不清楚。想必是族会有心之人故意隐瞒陈百虎，怕陈百虎一怒之下，杀了陈无常。

　　陈百虎胸口剧烈的喘息着，尽最大可能压制住要将凌风撕碎的冲动，不阴不阳的道：“无常技不如人，输了就输了，老夫也没有话可说。”

　　“不过无常是我的陈家的嫡系晚辈，就算犯了天大的过错，要打要罚也有着我陈来家，哪里轮得到你这个小瘪三出手？既然你承认杀了无常，那就跪下来自杀谢罪吧。”

　　“老王八蛋，你叫大爷跪就跪，你算哪根葱？”

　　凌风皮笑肉不笑的道。

　　“小崽子，这是你自己找死，给我杀。”

　　陈家的强者早就蓄势待发，等的就是这句话。

　　十几个人握着寒光闪闪的兵器，如一条条疯狗，疯狂的扑向凌风。

　　“动手！”

　　傲人王这些年和陈家越走越近，此刻他也恨不得生生的将凌风撕成碎片，不过方才碍于凌家人多势众，不能得手，此刻自然明白趁火打劫的道理。

　　傲冰月美艳脱俗的容颜之上，满是迟疑之色，怔了半晌，还是微微一叹，最终没有出手。

　　说实话，她真的不想对上凌清竹，两人自小情同姐妹，如果不是凌风杀了红英，或许，今日就算凌风真的拒绝这场不匹配的婚约，她也不会过多的为难凌家。

　　不过事成定局，今日傲冰月就算不出手，凌风的下场也是凄然万分。

　　林中福，凌中庸两兄弟一直冷眼旁观。

　　在他们的思想里，凌中正那边的人马，折损的越多，对他们越有利。

　　“中正是你们血浓于水的兄弟，他此刻在和敌人做诛死搏斗，你们两人还冷眼旁观？”

　　见凌中福两兄弟无动于衷，一副欣赏风景的样子，曲元愤愤然吼道。

　　“大长老，这事是凌风惹出来的，中正要死护着凌风那个惹祸精，管我们什么事？”

　　凌中福头都没有抬，依然漫不经心的喝着早已经凉透的茶水。

　　“哼，难道你们没有听说过唇寒齿亡吗？”

　　曲元手指戳着两人，气的脸色一阵青，一阵白：“陈家这些年和我们凌家私底下早水火不容，中正那一房如果败在陈家之手，就算你们掌控整个凌家，那时候的凌家也元气大伤，上不了台面，被天明城其他势力并吞也是指日可待之事。”

　　曲元已经意识到，凌中福很无能，眼光狭隘，连这一点即透的道理都没有想到。

　　如果让凌中福当上家主，凌家不彻底走向衰败才怪。

　　数落完两人，曲元亲自出手，对付陈白虎。个别以曲元马首是瞻的中立的长老，也加入了战团。

　　曲元和十来个中立的长老加入混战，就犹如在一条即将干枯的河道内，注入了一股清泉，缓解了凌中正承受的压力。

　　凌中福猛地打了个激灵，眉头蹙起。

　　他仔细一想，曲元说的话真的是对的，凌家元气大伤，他就算登上家主的位置，又有什么意义？

　　想到这里，他和凌中庸对视了一眼，从彼此的眼里看出了同样的想法，于是两人连忙带着剩下的凌家高手，加入战团。

　　傲家和陈家联合起来，一共二十多名强者，不过强龙压不过地头蛇，在凌府内，演武场上就有四十来个凌家的高手，更别提打斗惊醒了不少闭关的凌家长老。

　　那些闭关的长老，纷纷赶至演武场，不由分说，就加入了混战。

　　以多打少之下，傲家和陈家的人马自然是节节败退。

　　溃势已成，最终……傲人王和陈百虎带来的人，伤亡加重，逼不得已之下，下令族内强者暂时罢手。

　　环视着自己这边，半数身上带伤的族中强者，陈百虎目光虎目圆睁，他面色狰狞的道：“你们莫以为占着人多，就可以护得住凌风。”

　　“凌风是我们凌家的人，至少在凌家，绝对不会容许外人欺辱。”

　　就算凌风真的杀了陈无常，曲元也是铁了心，维护凌风到底了。

　　这其中关系到凌家的声誉，如果今日凌风在凌家出事，天明城别的家族会以为凌家软弱无能，让人欺压上门，连族内的弟子都保护不住。

　　这样一来，谁还会忠心凌家，来投靠凌家？

　　“嘿嘿，曲元，你这个老匹夫说话还真硬气，那你且拭目以待，等下怎么自打嘴巴。”

　　陈百虎仰头长笑，笑声缓歇，对着虚空拱了拱手道：“有请蔡统领。”

　　虚空泛起一圈圈波纹，一个中年男子从里面跨了出来。

　　这个男子双目如鹰，穿着一件暗黑色的盔甲，扭曲的面容之上全然被暴戾的气息笼罩，身上散发着若有若无的血腥味道。

　　“是天明城城主府，执法队的服饰。”

　　演武场上，所有凌家的弟子均是面色一变。

　　天明城执法队，有权利管辖整个天明城任何小大家族的事物，被誉为冷血屠夫，杀人不眨眼的魔鬼。

　　这些年，天明城有不少的家族，被执法队血洗，灭门，手段极为的残忍，连三岁孩童都没有放过。

　　兰芳见到这个男子，娇躯下意识的颤抖起来，眼里迸射出无尽的恨意。

　　她清晰的记得，当年就是这个男子，屠杀了兰家满门。


第二卷 潜龙飞凤


第67章 问罪（下）

　　自从这个双目阴森的男子出现在演武场之后，浑身缠绕的血煞之气迫使凌家的弟子犹如见到瘟疫一般，下意识的离他远远的。

　　“蔡统领，你来我们凌家可有什么指示？”

　　曲元皱着眉头道。

　　眼前之人名叫蔡修身，乃天明城的执法队统领，深得城主厉战天的信任和宠信，以凌家的底蕴，实在得罪不起。

　　“凌风何在，出来训话。”

　　蔡修身连正眼都没有瞧过曲元，摆出一副高人一等的傲慢样子。

　　凌清竹，兰芳，凌雪均是美目担忧的盯着凌风。

　　这凌风到底惹了多少的祸端？

　　陈家杀上门之后，竟然连天明城城主府的执法队统领都亲自现身了。

　　“凌风在此，蔡统领有何吩咐？”

　　凌风面色平静，心想：这蔡修身来此地，难道是为了偏帮傲家和陈家？

　　凌风瞬间就将这个想法抛弃掉了，天明城家族私下的恩怨，一般来说，城主府的执法队是不会干涉的。

　　那眼下就只有一个可能，蔡修身肯定是为了调查神武学院朱云五人死在迷雾山脉之事。

　　想到这里，凌风的心微微一沉。

　　“神武学院，五名学员在迷雾山脉被杀，尸体和陈家的陈无常几个人埋葬在一起。”

　　顿了，蔡修身厉喝道：“他们是不是你所杀？”

　　骤闻惊悚的消息，兰芳，凌雪瞬间为凌风捏了一把汗。

　　凌清竹心下疑惑陡升，难道凌风真的杀了神武学院的学生？

　　凝视着凌风清澈如水，没有一丝慌张的眼神，凌清竹立马抛弃这个荒谬的想法。

　　如果说凌风杀陈无常，红英等人，凌清竹或许会相信，但是还灭杀了神武学院的五名学生，肯定不可能。

　　能进入神武学院的学生，哪个没有两把刷子，况且还五人聚在一起，以凌风刚刚觉醒命轮的修为，怎么可能做得到？

　　但是一想起，凌风击败修为在蜕凡境四层的凌沁，单手接下凌天的一招，她内心的这个信念，忍不住微微动摇起来。

　　凌中福，凌中庸，等一群族内长老，还有凌镇、凌天等晚辈盯着凌风的目光都憎恨起来。

　　如果凌风真的胆大包天，斩杀了神武学院的五名学员，那给凌家带来的可是灭门之祸。

　　想到这里，凌中富满是阴霾之色，恨不得将凌风这个惹祸精逐出凌家的家门，好来个眼不见为净。

　　凌中正实在不相信自己的儿子竟然干下了这等惊天动地的大事。

　　但是看到蔡修身言辞凿凿，不似作假，肯定找到了一些蛛丝马迹。

　　他不禁脸色一片凝重。

　　心下开始权衡起蔡修身如果真的要拿凌风问罪，作为父亲的自己又当如何自处？

　　如果袒护凌风到底，先不说最后能不能护得了凌风，此举肯定会将凌家置于覆灭之地。

　　自己身为凌家的家主，怎能忍心看着跟随自己数十年的凌家长老惨遭自己的连累？

　　如果罢手，那凌风怎么办？他可是自己唯一的骨血，唯一的儿子呀……

　　傲冰月也开始正视起凌风来。

　　眼下这个面对蔡休身问罪，依然保持着云淡风轻模样的少年，真的是自己以前认识的那个懦弱的凌风？

　　面对现场几百双投向自己的眼睛，和带来的无形压力，凌风淡淡的道：“陈无常和红英等人是我所杀，这点我不否认，但是神武学院的五名学生，他们的死真的跟我无关，我到达那片沼泽之地，就见到了他们的尸体。”

　　凌风就算在傻，也分的清轻重。

　　承认杀害神武学院五名学生，就等于将自己彻底的推进了地狱，这件事打死也不会承认。

　　“你说的都是真的？”

　　蔡修身双眼一眯，迸射出一道寒光。

　　“我记得很清楚，当日陈无常和红英率领陈家四人追杀我，在我退无可退的时候，就逃遁到一个大坑前面。”

　　凌风故作回忆的道：“坑内埋葬的五具尸体，当日我也不清楚这五人是谁，之所以后来知道他们的身份，也是从陈无常和几个下属交谈之中得知的。还有，神武学院的五具尸体，残缺不全，上面都是锋利的咬痕，应该被魂兽所杀。”

　　蔡修身浓眉蹙起，片刻后，点点头。

　　他仔细一想，凌所说之言都和查探的信息很吻合。

　　当日，发现陈无常尸体的时候，从尸体的腐烂程度来判断，陈无常六人和神武学院五名学生的死亡时间，的确相隔了一天，而且如凌风所述，神武学院五个学生的尸体，残缺不全，那伤口绝对不是人类能留下的。

　　“事实未清楚之前，你必须跟本统领走一趟，先压入城主府的死牢，等水落石出，自然会放你自由。”

　　蔡修身发号命令。

　　当听到这句话，如林中福等人，自然长长的透了一口气，凌风的生死和他们无关，只要凌家不受连累便成。

　　凌中正，凌清竹面色则是陡然一变。

　　城主府的死牢，就是人间炼狱，从来就是生人进，死人出，凌风被压进死牢，还能活着出来？

　　在凌家所有弟子心里，今日的凌风是在劫难逃了。

　　凌风依然一副死猪不怕开水烫的模样，从这句话里，他已经听出了一些弦外之音。

　　蔡修身肯定是陈家请来的，不过拿捏自己的罪名不是陈无常，而是用神武学院五名学生惨死之事的事作为借口，要活活整死自己。

　　“蔡统领，可否让风儿直接留在凌府，若你们执法队有需要，随传随到。”

　　凌中正硬着头皮道：“老夫可以用项上人头保证，凌风不会离开凌府半步，静待水落石出，还他清白之日。”

　　“你的人头能值几块钱？”

　　蔡修身面色一冷，阴测测的道：“本统领一言九鼎，没有当场让他毙命，已经很是客气了，你竟然还跟本统领唠唠叨叨的，想死吗？”

　　“还请蔡统领开恩。”

　　凌中正放低姿态，对着高高在上的蔡修身微微弯腰，拱了拱手。

　　“凌中正，你若在唧唧歪歪，阻碍本统领办公，本统领连你都一起拿下，让你尝尝死牢里的十八般酷刑。”

　　蔡修身怒喝道。

　　“看来，蔡统领打算一意孤行了。”

　　为了维护凌风，凌中正也强硬起来：“凌风是我的儿子，凌家的晚辈，又是觉醒命轮的武者，身份不同凡夫俗子，你就算要羁押他，按照规矩，必须动用城主的手谕。”

　　凌中正此刻也没有其他的办法，若真的让蔡修身羁押凌风进入执法队的死牢，凌风绝对不可能活着出来。

　　眼下只能拖延一时，是一时，凌中正很确定，蔡修身来的匆忙，肯定不会随身带着城主的手谕。

　　“你好大的胆子，竟然敢质疑本统领的权威？”

　　蔡修身执掌生杀大权好些年，哪个人见到他不是战战兢兢的，凌中正此刻竟然阻碍自己，面色不由的扭曲起来。

　　“请蔡统领出示城主手谕。”

　　凌中正道：“如果蔡统领能拿的出城主手谕，凌某别无二话，直接让你将风儿羁押走，如果没有的话，就恕难从命了。”

　　“哈哈，凌中正，你以区区一张城主手谕就能难倒本统领？今日我就让你死心，看着你的儿子怎么在死牢里，被活活毒打致死。”

　　蔡修身面色恭敬的对着身后的虚空，拱拱手，道：“请无伤小少爷赐予奴才城主手谕。”

　　虚空泛起一个黑色的漩涡，一只黑雾缠染的仙鹤，承载着一个面色冷峻的青年男子，风度翩翩的从漩涡里跨了出来。


第68章 夹着尾巴滚回去（上）

　　这个青年男子二十来岁，修为大概在蜕凡境八层左右，生的修眉星目，背着一口宝剑，微风吹拂之下，衣服飘洒，给人一种高高在上，不可触摸的感觉。

　　“冰月，想不到神武学院一别，我们这么快就见面了。”

　　厉无伤双目望着傲冰月，闪现出一丝迷恋和柔情来。

　　傲冰月冷艳的容颜绽放起一抹笑容，对着厉无伤点点头，算是回应。

　　眼前这个桀骜的青年男子是城主府的小少爷，地位不同凡响，傲冰月也没有因为他的修为稍低，而不理不睬。

　　“攀附权势的女人，换脸真快，方才对我家少爷一直黑着脸，此刻就变得一脸的献媚。这样水性杨花的女人，少爷不要她，还真是选择对了。”

　　兰芳轻声嘀咕，愤愤不平的道。

　　傲冰月美艳的容颜之上，登时漾起一抹冰霜，正想出言反击，厉无伤蕴含怒火的厉喝之声早一步响了起来。

　　“死贱婢，你说什么？”

　　厉无伤修为达到蜕凡境八层，兰芳虽然声音很低，也被他一字不漏的听进耳朵里。

　　此刻双目一寒，闪现一抹暴戾之气，指尖朝地面一点，登时空气中刮起一阵旋风，朝兰芳席卷而去。

　　兰芳吓得花容失色。

　　她实在没有预料到自己厉无伤为了这一句抱怨，就对自己痛下杀手。

　　“无伤公子，你对我凌家一个下人出手，难道不怕折损了你的威名。”

　　凌清竹娇躯一闪，手中长剑绽放出一道弧线的剑气，横扫而去，直接将那股旋风切散。

　　“原来是清竹姑娘。”

　　厉无伤袖袍一甩，很是大度的道：“看在你的面子上，这次的事就算了……”

　　“那就多谢无伤公子高抬贵手了。”

　　凌清竹淡笑道。

　　她之所以对厉无伤如此客气，是看在他是城主府小少爷的份上，至于修为，在凌清竹眼里，实在不值一提。

　　“对了，方才是谁质疑蔡统领没有生杀大权？”

　　厉无伤嘴唇勾起，话锋一转，视线扫了地面的凌风一眼，旋即高高扬起脑袋，盯着蓝天沉思，一副神灵不与众生为舞的高尚模样。

　　凌中正刚刚想承认，但是凌风的声音早一步响了起来。

　　“是我说的。”

　　凌风唇边抿着一抹冷笑，看到厉无伤这幅欠揍、装逼的模样，真的很想重重的甩他几个巴掌。

　　“你就是凌风，凌家的废物，懦夫，一直纠缠冰月的狗东西？”

　　厉无伤面色显现出一抹狰狞来。

　　“兰芳，你知道不知道，老是抬着头，视线往头顶飘的动物，叫什么名字？”

　　凌风没有正面回答，反而莫名其妙的问了个毫不相干的问题，然后转头盯着兰芳。

　　“是什么动物？”

　　兰芳蹙着眉头，她也不明白在这个节骨眼，凌风干什么问出这样莫名其妙的问题来。

　　“那就是狗啊，狗生的低贱，饿了，除了摇尾巴外，还会高高扬起狗头，向主人乞讨呢。”

　　凌风笑盈盈的道。

　　“少爷，你、你对奴婢说这些做什么？”

　　兰芳莫名其妙的道。

　　“喏！”

　　凌风手指戳着厉无伤，冷笑道：“眼前不是有一只恶狗吗？”

　　兰芳抬眼一看，厉无伤高仰着脑袋，双手放在后腰，那模样可不是跟一只狗很相似。

　　在这一刹那，兰芳很想笑出声，但是理智告诉她，绝对不能这样做，于是强忍了下来。

　　“小瘪三，你好大的胆子，竟然敢讽刺本少爷是一条狗？你死定了。”

　　厉无伤暴跳如雷，忽然面色一敛，双眼珠咕噜咕噜的转动，似乎在打着什么鬼主意。

　　片刻之后，他冷笑道：“光用嘴骂人无痛无痒的，就算本少爷打烂你的嘴，也不过是皮肉之苦，今日本少爷就让在场的陈家、傲家所有人明白谁才是真正的畜生。”

　　厉无伤袖口一扫，一块巴掌大的名牌从他袖口内掉出来，落在地上之上。

　　凌风目光锁定在那块令牌之上，只见令牌非金非铁，也不知道是什么材料打造而成，表层镂刻着一个“厉”字。

　　“凌风，马上给本少爷如狗一样趴在地上，撅起你的狗屁股，用你的狗嘴，叼起地面的城主令牌，乖乖让跟少爷牵着，沿着天明城大街爬几圈，然后滚到死牢里等死。”

　　说着，厉无伤的手中出现了一条红色的绳子，对着凌风不好意思的狞笑起来。

　　城主令牌，比起城主手谕，档次无疑高了数倍，代表的就是天明城最高的权威，令出必行，如果凌风不乖乖的拾起地面上的城主令牌，就等于触犯了城主的权威。

　　这样一来，厉无伤，蔡修身，有足够的理由立马将凌风击毙于掌下。

　　凌清竹的脸色极为的难看。

　　但是一时之间，她的想不到更好的办法处理这块烫手的城主令牌。

　　“老夫是凌风的父亲，这块令牌就由老夫来拣吧。”

　　凌中正喘了口粗，硬着头皮，弯下腰。

　　他知道当自己的手触及这块城主令牌，就等于给凌家蒙羞，这个家主位置也做到头了。

　　但是凌风是他唯一的儿子，凌中正没有其他的选择。

　　“父亲，祸事是我惹出来的，这块令牌自然是由我来拣。”

　　凌风横跨一步，拦在凌中正面前，故作姿态的弯下腰，当手指即将接触到城主令牌的时候，忽然抬起头，道：“厉无伤，你不是想牵着我，游遍整个天明城吗？那你亲自过来用手上的绳子捆在我的脖子上才是。”

　　“算你这个小瘪三识趣，如果你的表现让本少爷满意，说不定本少爷会饶你一条狗命。”

　　厉无伤身影一动，动作飘逸的从黑色仙鹤上掠入地面，随着手臂摆动，红色绳子形成一条圈，就朝凌风的脑袋套过去。

　　傲冰月忍不住微微瞥过头去。

　　见到凌风为了苟活下来，懦弱到被人当狗游街示众，还表现出一副奴才相的样子，不知为何，傲冰月仿佛吃了苍蝇一般恶心。

　　就在此刻，异变陡升。

　　凌风手掌一翻，一枚充斥着毁灭能量的爆裂丹出现在他的掌心之中，随着他手臂的动作，射飞而去，重重的砸在厉无伤的身躯之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸之声伴随着熊熊烈火腾升而起。

　　爆裂丹内狂暴的能量笼罩住厉无伤，旋即如充了气的皮球，毁灭能量不断朝外席卷而去，导致整个演武场都充斥着灼热的气息。

　　这一幕，让数百人都呆住了。

　　偌大的演武场，鸦雀无声，所有人半天不错眼珠，怔怔的盯着双手交叠在一起，悠然自由的凌风，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。


第69章 夹着尾巴滚回去（中）

　　这场惊变来的极为突然，傲人王、陈百虎，蔡修身都懵住了。

　　就算他们打破脑袋也不可能想到，凌风竟然有如此大的胆子，敢对城主府的小少爷，厉无伤痛下杀手。

　　厉无伤在熊熊烈焰之中苦苦的挣扎，发出歇斯底里的咆哮之声。

　　每一次挣扎，演武场上，凌家的所有族人的嘴角忍不住就抽搐一下。

　　厉无伤可是天明城城主厉战天的小儿子，在天明城，可是一人之下，万人之上的高贵存在。

　　凌风竟然、竟然敢对他痛下杀手？

　　如果凌风方才得罪厉无伤，已经是必死无疑之局，那眼下，他用爆裂丹，将厉无伤当成乳猪活活焚烤，就等于将凌家满门，数千族人都推进了万丈深渊。

　　凌家的所有族人，包括凌沁，凌天、凌镇，凌白这些晚辈均是吓得面如土色。

　　他们可以预想的到，凌家已经彻底的走向覆灭，不出几盏茶时间，城主府的执法队，就会血洗凌家，无一人能幸免。

　　凌清竹也完全吓傻了，脑子一片空白，完全不知所措。

　　凌中正几经浮沉，心思沉稳，此刻也吓得宛如雕塑一般，一动不动。

　　他此刻的内心很是复杂，有怪罪凌风鲁莽，也有后悔没有好好教导凌风，让他的性格变得无法无天，分不清事情的轻重。

　　无奈事已成定局，怪罪凌风也是毫无意义，他全认了，最多父子一同共赴黄泉。

　　只是，临死之前，凌中正觉得自己对不起凌家的列祖列宗，和林家的那些散发着蓬勃朝气的晚辈，还有自己的女儿凌清竹。

　　他认为，凌风之所以会犯下如此的滔天大祸，都是自己的疏于管教造成的。

　　“凌风……你、害死我们凌家了。”

　　凌中福面色发白，手指颤抖的戳着凌风，吓得连完整的一句话都挤不出来。

　　此刻，无论有多恶毒的言辞，都难以发泄他内心的怒火和惧怕。

　　曲元，凌中庸，和其他凌家的长辈、长老面色都不好看，隐隐还有怪罪凌风的意思。

　　灭门之祸和凌风的天赋比起来，凌风的天赋显得微不足道了。

　　傲冰月清丽脱俗的脸蛋也凝固住了。

　　她此刻的美目之中，充斥着费解和震惊之色。

　　在她的思维里，凌风此举跟疯子有什么区别？

　　但是她认识凌风已经有好些年，凌风除了性格有些懦弱，死皮赖脸之外，其他表现的都很正常，难道是因为被自己拒绝婚事，接受不了，怒极攻心，真的变疯癫了？

　　想到这里，傲冰月内心隐隐有些自责起来。

　　凌风依然一副云淡风轻的样子，双眼盯着被烈火包围的厉无伤，眼里闪现出一抹戏谑之色。

　　另人奇怪的是，按照寻常道理来说，以厉无伤蜕凡八层的修为，被熊熊的火焰焚烧了如此之久，早已经焚化成灰烬才是。

　　可是，在倏忽急卷的火屏之中，依稀可以看到他的身躯上浮现出一件如水般柔滑的甲衣。

　　这件贴身的甲衣，犹如寒冰打造，溢出一丝丝清凉的雾气，熊熊火焰一旦触及到厉无伤的胸膛，就被这件如水般柔滑的甲衣隔离开来。

　　饶是如此，爆裂丹能的狂暴能量，也将厉无伤的四肢烧的一片焦黑，皮肉翻卷。

　　凌风之所以一出手，就动用杀伤力极大的爆裂丹，就是早已经看出厉无伤身上穿着防御宝衣。

　　这件宝衣应该是冰蚕衣，有水火不侵的功效。

　　就算以爆裂丹的威力，也不能彻底让他毙命，不过受点苦楚是肯定的。

　　凌风并不是怕了厉无伤，他有充分的把握，就算爆裂丹真的灭杀了厉无伤，今日，厉家的人也拿自己没有办法，但是凌家其他人就未必了。

　　因为顾及凌家族人的安危，他才没有痛下死手，当然，以凌风现在的修为和手段，就算想杀厉无伤，也杀不了，爆裂丹，已经是他能动用的最强手段。

　　蔡修身懵了半晌，到此刻才反应过来，他单手朝虚空一抓，一股元气强行被他移了过来，化作一条水柱浇灌而下，瞬间将厉无伤身上的火焰熄灭了。

　　此刻的厉无伤头发曲卷如麻花，湿漉漉的挂在脑袋上，东一坨，西一块，有些地方，甚至连头发都烧光了，露出光秃秃的脑壳。

　　除了身躯之外，四肢皮肉翻卷，就跟木炭一样焦黑，正弥漫着一股黑烟。

　　因为高温，除了贴身的冰蚕衣外，厉无伤其他的衣裳全部焚为灰烬，最尴尬的，因为冰蚕衣太过单薄，胯下小鸟的雏形都露了出来。

　　“烤乳猪的味道如何？”

　　凌风冷笑道。

　　“给我杀了他，给我杀了他。”

　　厉无伤又羞又怒，死死的捂住自己的裤裆。

　　他一辈子从来没有受过如此大的屈辱，今日，不但凌风得碎尸万段，连同凌家的其他族人看见了不该看的东西，最低限度都得挖掉眼珠子。

　　蔡修身是城主府执法队的统领，眼下厉无伤被凌风弄得灰头土脸，他若再不出手，回去也无法交代。

　　当下施展浑身解数，誓言斩凌风于手下。

　　既然厉无伤没有事，就祸不及族人，凌中正打算和庇护凌风到底。

　　尽管，他也知道，这是螳臂当车，自寻死路罢了。

　　但是他一想起凌风生母离开前嘱托自己，要好好照顾凌风，凌中正就咬着牙，豁了出去。

　　“凌中正，你敢挡本统领，本统领正好连你一起拿下，让你们父子在黄泉路上，也有个伴。”

　　见凌中正横刀跨马，挡在自己面前，蔡修身怒火滔天。

　　凌清竹也硬着头皮，如葱白的五指按在腰间的剑柄上，脚下没有退缩一步，是铁了心和凌风共同进退了。

　　“父亲，姐姐，这事我一人承担，你们都退去，凭这几个土鸡瓦狗，还要不了我的命。”

　　凌风用不容拒绝的口吻道。

　　凌中正和凌清竹闻言愣了一愣，相互对视一眼，从彼此的眼神之中看出了诧异，费解。

　　“风儿，别说胡话，趁城主府的大军还没有包围凌府之前，你快些走吧。”

　　凌中正悲怆的道：“为父这辈子能为你做的，只有这些了，希望你以后别意气用事，做什么事都要考虑后果。”

　　说到这里，他双目通红，哽咽起来。

　　若放凌风离去，凌中正知道等待自己的命运，就是被执法队活活折磨致死。


第70章 夹着尾巴滚回去（下）

　　“老爹，我说过了，他们奈何不了我分毫，你相信儿子一次好不好？”

　　凌风翻了翻白眼，气不打一处来。

　　或许，凌风的纨绔，任性，一意孤行的张狂早已经深深的印入凌中正的脑海，涂抹不掉。

　　不然，凌中正怎会连凌风的再三保证都不相信。

　　凌中正视线的余角微微扫了一眼凌风，见他双手交叠在一起，一副信心十足，吊儿郎当的样子，似乎根本没有将蔡修身和厉无伤放在心头，内心不由隐隐产生了一抹希望。

　　凌风实在忍不住凌中正优柔寡断的性格，一把推开陷入沉思的凌中正，嘴角勾起一抹不屑，盯着厉无伤道：“今日，你们若想杀我，注定弄得灰头土脸，信还不是不信？”

　　“凌风，难道你的依仗是爆裂丹？”

　　厉无伤此刻不知道从哪里弄来一件衣裳，死死缠住裤裆，耻笑道：“就算你手中有一箩筐的爆裂丹，今日也必死无疑。”

　　“是么？”

　　凌风朝前跨出一步，冷道：“我凌风现在就站在这里，如果后退一步，猪狗不如，你试试看，能不能要了我的命。”

　　观战的凌家、傲家、陈家的人马百分百确定凌风已经疯了。

　　因为他们实在想不出在偌大的天明城内，谁还有本事救凌风于水火之中。

　　况且，就算能找到这样的大人物，他怎会为区区一个凌风，而得罪势力庞大的城主府？

　　“哈哈哈！原来本少爷竟然跟一个疯子折腾了这么久，真是气死本少爷了。”

　　厉无伤确定凌风疯了，但是就算凌风真的脑袋被门夹了，乃至全身瘫痪，他也绝对不能饶恕他犯下的罪行，于是面色扭曲的嘶吼起来：“蔡统领，愣着干什么？还不动手？”

　　蔡修身手一扫，一把长剑飞射而出，化作一条银蛇，直射凌风的胸口。

　　他出手的速度极快，电光火石之间，长剑离凌风已经不到一尺，凌中正想阻止已然来不及。

　　凌风的瞳孔骤然一缩，身躯依然纹丝未动。

　　所有人都以凌风必死无疑，兰芳甚至都不忍直视，直接转过身去。

　　凌雪漾着冰雾的眼眸，闪烁着丝丝寒气，没有一丝感情，宛如一块万年寒冰。

　　不过这种刺骨的冷，从他的眼眸中，一直蔓延到她的四肢，让她感觉自己的体温一点点被抽走，那无边无际的冰寒，浸透了她整个娇躯。

　　如果可以选择，她真的宁愿用自己的死，换凌风一条生命，但是……

　　她的玄阴之气渗入骨髓，动弹不得，只能眼睁睁的看着长剑射进凌风的胸膛。

　　就在这千钧一发的刹那，一件非金非铁，漆黑幽森，状如梭子的元器，划破虚空，准确无误的挡在凌风的胸口，一把将银色的长剑击飞出去。

　　与此同时，一个管家打扮的老者，一步十丈，片刻之后，就伫立在凌风面前。

　　“林管事，你来的还真是时候。”

　　凌风很是不满瞥了眼身侧管家打扮的老者，揶揄道。

　　其实当初离开丹盟的时候，凌风就对长风大师提醒过，二十三天以后，不管有没有找到炼制纯阳丹的材料，都必须要来凌家找自己。

　　尽管凌家的族会提前了几天，但是以长风大师急迫的性子，加上丹药提纯的方法对他的重要性，肯定不会容许凌风发生任何的意外。

　　凌风今日回到凌家，经过大门的时候，就发现了林管事带着一群丹盟侍卫鬼鬼祟祟的身影。

　　凌风光明正大的进入凌府，林管事自然是看到的。

　　加上陈家，傲家的人马大肆闯入凌家，林管事就再傻，也肯定意识到凌家有大事发生，肯定会进入凌府一探究竟。

　　不过让凌风恼怒的是，林管事竟然在自己生死一线的时候才出手。

　　如果方才林管事，出手的时间迟了哪怕一秒半秒，凌风此刻就一命呜呼了。

　　对于林管事的到来，现场不认识他的小辈，均是露出诧异之色。

　　不过知道林管事身份之人，眼里均是露出精光。

　　当听到凌风用熟络的口吻对林管事抱怨，凌中正就双眼放光，或许，随着林管事的到来，凌风真的有救了。

　　凌中正之所以抱着这样的希望，那是因为丹盟的势力。

　　以丹盟的底蕴，莫说小小的天明城城主，就算于兰国的皇室，想拿捏凌风都得掂量掂量。

　　但是让他不敢肯定的是，林管事不过是丹盟的一个管事，虽然对于普通的家族来说，是一个不可得罪的大人物，但是对城主府来说，就未必了。

　　“凌风，你这个惹祸精。”

　　林管事淡淡的瞥了眼凌风。

　　他知道自己被凌风当枪使了，但是林管事没有别的办法，为了丹药提纯的方法，明知是个陷阱也得跳进去。

　　“林管事？”

　　蔡修身诧异的道：“你这么会驾临凌府？”

　　“还不是为了这个小子而来？”

　　林管事指着凌风，道：“蔡统领，可否给本管事一个薄面，今日之事就作罢？”

　　“这个……”

　　蔡休身沉吟起来。

　　丹盟，他的确得罪不起，但是凌风犯下如此的大罪，如果不捉拿回死牢，他怎么跟城主厉战天交代？

　　况且今日林管事出面维护凌风，是出于个人的私交，还是长风大师指示的，这点还未弄明白，如果是出于凌风的个人私交，那就好办了。

　　天明城城主府，还不至于怕了小小的一个丹盟管事。

　　“蔡统领，这个老头子不过是丹盟养的一条狗，怕他做啥？”

　　厉无伤怒极攻心，喝道：“今日一定要杀了凌风，所有的事，我父亲自然会为本少爷兜着。”

　　厉无伤又怎知凌风和长风大师私下打成的协议？

　　可以毫不客气地说，如果凌风就这样死了，让长风大师得不到丹药提纯的方法，导致长风大师天明城丹盟主事人的地位不保。

　　长风大师盛怒之下，真的会让城主府生不如死。

　　“兜着，你兜的起吗？”

　　林管事对着凌风态度很温和，不过此刻脸拉下来，不怒自威。

　　“林管事，凌风这个崽子手段毒辣，视人命如草芥，我们天明城的执法队有维护天明城安危的职责，必须要将他拿回去发落，如果你想保凌风的话，就请到城主府，和城主大人交涉吧。”

　　厉无伤的这番话，让蔡修身强硬起来。

　　就算出了事，也有城主府挡着，他怕什么？


第71章 我为尊（上）

　　“看来本管事说话还不够资格咯？”

　　林管事阴沉着脸，冷笑道：“那本管事只能请长风大师跟蔡统领来谈谈了，不过他老人家的脾气很不好，你可要掂量着点。”

　　林管事特地咬重了“谈谈”两个字，其中威胁的意思不言而喻。

　　“林管事，区区小事，就不劳烦长风大师了。”

　　林修身心里一突，已经明白力保凌风是长风大师暗中授意的，连忙转口道：“本统领现在就带着厉少爷离开，至于凌风的事，城主大人过几天会亲自到丹盟，拜访长风大师的……”

　　“老朽已经来了，还拜访什么？”

　　就在这时，演武场的门口传来一阵苍老的声音，紧接着一个面色红润的老者阔步朝演武场中央行来。

　　“这头老狐狸，以前老是黑着一张脸，跟家里死了人一样，怎么几日不见，整个人就容光焕发？”

　　凌风略微一想，就推断出，应该是长风大师修炼青火炼丹手有成的缘故。

　　凌风本想对长风大师破口大骂一方，好好出一下内心的火气，但是想起长风大师的身份，当着这么多外人的面，至少也要给他留一点颜面，于是闭下嘴。

　　“小娃儿，你刚才是不是质疑林管事的话？你要抓走凌风？”

　　长风大师漫不经心的盯着厉无伤，不过眼里闪烁的冷意，无论谁都瞧的分明。

　　以长风大师的修为，自然知道出言阻止林管事力保凌风的是蔡修身，不过蔡修身在他的眼里，不过是城主府养的一条狗，于是直接质问厉无伤这个正主。

　　“没、没有……”

　　厉无伤狰狞的神色，宛如雨打的茄子，登时萎了。

　　“哼。”

　　长风大师怒道：“看在你父亲的份上，老朽今日不跟你这个小辈计较，快些滚蛋。”

　　“是、是……”

　　长风大师可是连自己父亲厉战天都要顾忌三分的大人物，厉无伤在他的面前自然不敢放肆，连屁都不敢放一个，如蒙大赦的退走。

　　临走几步，忽然脚下一顿，盯着凌风，双眼里迸射出无穷的怨毒之意；“凌风，你这个废物，有本事一直龟缩在凌府好了，最好一辈子别踏出凌府半步，否则，本少爷要让你尝尝生不如死的滋味。”

　　“走好，不送了，烤猪。”

　　凌风吊儿郎当的反击道。

　　厉无伤的脸一阵青，一阵白，气的身躯发抖，这次的羞辱他忍下了。

　　明面上，有长风大师袒护，只要长风大师在天明城，厉无伤就奈何不得凌风。

　　他打算回去之后，派遣几个府邸内修为高深的强者，暗中铲除凌风，以泄心头之恨。

　　“厉公子且慢！”

　　傲冰月如黄雀打鸣，清亮之极的声音响起来。

　　厉无伤脚下一顿，回过头来，望着美艳无比的傲冰月，一脸迷茫的样子。

　　“大师，冰月不才，想请教你一个问题。”

　　傲冰月举止优雅的对着长风大师施了一礼。

　　按照道理来说，她和凌风桥归桥，路过路，凌风任何举动，都跟她无关。

　　但是见凌风恢复了趾高气扬，有恃无恐的纨绔模样，不知为何，傲冰月就很是反感。

　　此刻，连傲冰月都没有意识到，凌风的一举一动，都牵引着她的心绪。

　　“你就和凌风定下婚约的傲冰月？看在凌风的面子上，有什么问题就问吧。”

　　长风大师好整以暇的道。

　　此言一落，所有人的面色都古怪起来。

　　他们此刻一致的听出，凌风在长风大师的心里，占据着不少的分量，不然，长风大师也不会顾及凌风的面子，给傲冰月出言的机会。

　　“丹盟的势力之所以横跨无数位面，主要是靠口碑，丹盟有规定，公正执法，一视同仁，不参与地方势力的恩怨。”

　　顿了顿，傲冰月道：“您虽然是天明城的丹盟主事人，德高望重，但是也要遵守丹盟的规定吧。”

　　“呵呵，你是说老朽带头破坏了丹盟的规矩？”

　　长风大师抚摸着下巴银白的胡须，也不怒，道：“女娃儿，老朽到底违背了丹盟的那条规矩，你继续说。”

　　“凌风，犯案累累，杀了我傲家，陈家数名弟子，而且方才还出手狠辣，差点将厉无伤公子活活焚死。”

　　傲冰月无双的容颜上漾气一抹淡笑，对着凌风勾了勾精致的唇瓣，一副挑衅的样子：“就算你和凌风私交甚好，也不应该袒护他吧？”

　　事情即将平息，如今又被傲冰月挑起火花，凌风气的牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　凌风的眼睛扫视着傲冰月玲珑剔透的身段，心头愤怒之极。

　　如果凌风的修为高于傲冰月，他真的想找个机会，好好的将傲冰月这个高傲的女人按在身下，蹂躏一方，看她还敢不敢为难自己。

　　“小丫头，你说的一点都不错。”

　　长风大师道：“丹盟超脱世俗，的确有规定，不参合地方势力的争斗，但是……”

　　顿下，长风大师转口道：“凌风却是我丹盟的人，就算真的犯下滔天的罪行，也必须羁押到玉京城的丹盟分舵发落，你们如果有什么不服，可以直接去玉京城找那边的主事人反应。”

　　“凌风，你什么时候成为丹盟的人了？”

　　傲冰月国色天香的容颜上漾起一抹诧异，道：“我若记得没有错的话，上次在丹盟内凌风还没有觉醒命轮吧，就算已经觉醒了，丹盟不是招收炼丹师么？难道他是一名炼丹师不成？”

　　这次连凌风自己都懵了。

　　他什么时候成为丹盟的炼丹师了，这点连他自己都不清楚，于是满脸迷茫的盯着长风大师。

　　“你说对了，凌风的确是一名货真价实的炼丹师，而且品级到了一品。”

　　长风大师道：“凌风在丹盟亲手炼制出一品丹药‘回春丹’这件事，天明城很多家族的弟子都亲眼见证，你若不信，可以亲自去打听打听。”

　　说罢，长风大师掏出一枚金色徽章，直接递给凌风，道：“这就是凭证。”

　　“这……”

　　傲冰月彻底噎住了。

　　盯着凌风的美目之中，透出了一丝惊骇。

　　傲冰月和凌风自小一起长大，在傲冰月的记忆里，凌风除了占着凌家的权势，在外面欺行霸市，斗狗，溜蛐蛐，就没有干过正事。

　　就算凌风如此的不争气，傲冰月也没有想过要解除这桩婚约，让她忍无可忍的是凌风的懦弱，凌风的无能。

　　一见到比自己出色的男人，不思进取，反而如鸵鸟般龟缩起来的心态，这才是让她和凌风分道扬镳，一刀两断的真实原因。

　　今日她感觉凌风变了，虽然依然玩世不恭，吊儿郎当的模样，凡是无时无刻都散发着锐气，还有方才表现出运筹帷幄的高明手段。

　　但是，就算如此，她也不会相信凌风会是一名炼丹师。

　　傲冰月的美目死死的盯着凌风，很想看清楚，眼前这个一直云淡风轻的少年到底是不是自己心目之中，认识的那个无能少年。


第72章 我为尊（下）

　　凌风低着头，正饶有兴趣的打量着长风大师递过来的徽章。

　　这块徽章呈紫金色，表层镂刻着一枚九品金丹的雏形，金丹上横有一条细纹。

　　凌风自然知道这一条细纹就是传说中的丹纹，代表了他一品炼丹师的身份。

　　同样的，如果凌风达到二品炼丹师的实力，经过考核，他的徽章内，就多了一条丹纹。

　　这时，似乎发现有视线盯着自己，凌风抬起了头，正好对上了傲冰月杏眼圆睁的嗔怒模样。

　　凌风朝她撇撇嘴，舔了舔舌头，意思是说，大爷我就这副嚣张跋扈的模样，你奈我何？

　　傲冰月白里透红的双颊气得“呼啦呼啦”如金鱼吐气，银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　当得知凌风是一名货真价实的一品炼丹师，演武场所有人的表情都精彩起来。

　　因为炼丹师这个职业的苛刻，一名一品炼丹师，身份比起普通的聚元境元士有过之而无不及。

　　凌家那些长老虽然不明白，凌风命轮里没有道痕，怎么能炼制出一品丹药，但是以长风大师的高贵身份，自然不会信口胡说。

　　虽然弄不清楚其中的疑惑，但是这并不妨碍凌家一些长老望着凌风眼里透出的热情。

　　凌家没有一品炼丹师，修炼的丹药都是从丹盟里直接购买的，成本很高。

　　如果凌风能帮助家族炼丹，凌家就可以省下很大一笔的开销。

　　凌清竹和凌中正自然不用多说，凌风今日带给他们的惊喜实在太多了，已经让他们完全的麻木。

　　兰芳这次表现的极为正常，因为她是亲眼见证凌风炼制出回春丹之人。

　　凌雪也表现的淡然，除了关心凌风的生死，其他的事，她似乎都没有放在心上过。

　　凌中福、凌中庸内心有惊喜也有担忧。

　　惊喜的是家族多了一名炼丹师，可以省下大笔的开销，对于财力吃紧的凌家，是一件好事。

　　担心的是，随着凌风声势渐长，凌家的人心都被他笼络过去，两人想搬倒凌中正，登上家主之位，无疑困难重重起来。

　　和凌风有些恩怨的凌镇、凌白、凌天面色阴沉的可以滴出水来。倒是凌沁，美目盯着凌风，宛如打量一件稀世奇珍般好奇。

　　“女娃儿，你现在还有什么疑惑？”

　　长风大师笑盈盈的看着怔怔发神的傲冰月。

　　“多谢大师释怀，冰月没有问题了。”

　　傲冰月对长风大师裣衽一礼，打算离开此地。

　　“其实凌风很不错，你的选择错误了。”

　　长风大师盯着她的背影，意味深长的道。

　　傲冰月的娇躯明显颤了一颤，不过依然装作若无其事的道：“爹，我们走吧。”

　　傲人王神色感慨的点点头，因为长风大师的出现，解除婚约这件事，已经无望了。

　　当得知凌风是一名货真价实的一品炼丹师，傲人王虽然觉得他依然配不上自己的女儿，但是内心那急迫解除婚约的心态也不怎么强烈了。

　　“傲冰月，你等下。”

　　凌风盯着他妙曼的身段，缓缓的道。

　　傲冰月莲步一顿，微微装过身来，道：“你想嘲讽我，就嘲讽吧。”

　　在她的想法之中，连天明城城主的公子厉无伤都在他的手上吃瘪，此刻的凌风意气风发，肯定会跟自己耀武扬威，要彰显自己的能力。

　　“正如你说的，我凌风是地上的烂泥，你是天上的明月，地位相差悬殊，永远不会有相交的一天，我嘲讽你又有什么意义？”

　　凌风沉声道：“你我的婚约，从此刻开始作废，你可以对外宣称我凌风是纨绔弟子，配不上你，这样你的颜面也好看些，反正我凌风在天明城也是声名狼藉，多一盆脏水泼在身上，也无所谓。”

　　“你此言当真？”

　　傲冰月没有预料到方才还倔强无比的凌风，此刻变得如此好说话了。

　　“我送你一句话，你仔细听好了。”

　　凌风豪气干云的道：“虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日风云起，山登绝顶唯我尊。”

　　随着他的声音一点点落下，气势也陡然攀升，浑身散发着一股王者的气势，整个人如一把通天利剑，连苍穹之上的白云在这刹那，仿佛也被凌风的气势绞得滚滚散散。

　　这句话，铿锵有力，浩浩荡荡，凌家弟子听得心驰神摇。

　　“凌风……”

　　傲冰月五味陈杂，她自然听懂凌风这句话蕴含的雄心壮志。

　　不知为何，她此刻莫名的有些后悔，做出和凌风解除婚约的决定。

　　不过事情已成定局，她想反悔也没有了机会。

　　况且凌风跟她相交的那些天之骄子比起来，无论家族的底蕴，还是修为，资质都逊色于别人。

　　唯一的一点，就是一品炼丹师的身份，但是一品炼丹师，也没有什么了不起的，凭借这一点，就让傲冰月接受他，简直是痴心妄想。

　　傲家，陈家，蔡修身，厉无伤等人宛如一只只斗败的公鸡，垂头丧气的离开了凌家。

　　凌家的下人开始打扫地面的狼藉，这时，凌中福，凌中庸，曲元等人如潮水般，涌过来跟长风大师套近乎。

　　长风大师身份高贵，凌家人眼下不抱大腿，更待何时？

　　“大师，您纡尊降贵，驾临凌府，实在是让我们凌府蓬荜生辉啊。”

　　凌中福涎着脸，谄笑道。

　　他此刻的模样哪还有往日的威严，跟一条老狗一般无二。

　　“你好像不是凌家的族长吧？”

　　长风大师皱眉道：“以老朽的身份，当不起你们族长亲自出面接待？”

　　凌中福登时懵了，目若呆鸡的愣在当场。

　　凌风知道长风大师在给自己的父亲竖立起威严，内心有些感激。

　　“中正见过长风大师。”

　　凌中正拱手道：“大师，犬子实在太顽劣，让你费心了。”

　　“呵呵，凌风这小子的确目无王法，不懂得尊老爱幼，你身为他的父亲，要好好的管教才是。”

　　长风大师淡淡的瞥了眼边上的凌风，浑浊的眼中闪现出一抹戏谑。

　　“父亲，你跟这老头啰嗦什么？”

　　凌风明白长风大师在自己手上连续吃瘪，此刻肯定会趁机抹黑自己，于是连忙开口道：“父亲，姐姐，你们是不是有很多话要问我，我在书房等你。”

　　“小兔崽子，滚回来。”

　　凌中正一把就将凌风拽到手中，赔笑道：“长风大师是我们凌家的贵客，你竟然这么没有礼貌，着实该打！”

　　说吧，凌中正起手，厚实的手掌就扣在凌风的脑门之上。

　　凌风痛的呲牙咧嘴，心里咒骂了长风大师祖宗十八辈，顺便将他的孙女，采心淫意了几次。

　　打完凌风，凌中正小心翼翼的瞥了眼长风大师，见他脸上没有一丝怒意，于是放下心来。

　　“凌风，这次老朽之所以匆忙来到凌府，是有要事跟你详谈，是关于纯……”

　　长风大师正色道。

　　“大师，这边请。”

　　凌风打断他的话，面色也正经起来，做了个邀请的姿势。他自然不想让凌家的人知道自己炼制纯阳丹的事。


第73章 魂兽精血的消息

　　凌家的长辈个个如雕塑，傻傻的目送凌风和长风大师远去，内心都是惊讶之极。

　　虽然他们不明白以长风大师的高贵身份跟凌风这个乳臭味干的小屁孩有什么事情好商量的。

　　但是见到长风大师面露凝重之色，凌中正三兄弟也不敢怠慢，连忙前头引路。

　　凌风和长风大师一先一后，进入书房，林管事主动的负责起看门的职责，伫立在门口，如标杆一样，直接将凌家一干人等全部拦在了外面。

　　此举，气的凌家那些好奇心重的长辈直咬牙，但是却又无可奈何。

　　“大师，你找到三劫魂兽精血的下落了？”

　　一进书房的门，凌风就迫不及待的问。

　　“不错。”

　　长风大师点点头道：“三日之后，在天明城毕家庄，会举行一场拍卖会，根据可靠的消息，压轴的宝贝，就是三劫魂兽的精血。”

　　“这个毕家庄是什么来路？”

　　凌风皱眉道。

　　能在天明城举行一场盛大的拍卖会，毕家庄的底蕴自然不低。

　　“背后支持的武殿。”

　　长风大师眼里闪现出一抹精光，意味深长的道。

　　“武殿？”

　　凌风面色一冷。

　　上辈子，他和武殿可以说是仇深似海，若不是到松枯老鬼那里避难，他早就死在武殿的手上了。

　　这辈子，凌风不会主动去惹武殿，如果武殿真的来惹自己，那凌风就算使出浑身解数，也要跟这尊庞然大物周旋到底。

　　“武殿的势力不可小视……”

　　长风大师以为凌风不清楚武殿的底蕴，想开口解释一方。

　　“我知道。”

　　凌风不客气的直接打断他的话：“大师，我现在就将丹药提纯的方法传给你。”

　　长风大师对凌风已经表示了足够的诚意，凌风自然也不藏着掖着了。

　　对待自己的朋友，凌风历来是很大方的。

　　他信手拿起一根笔，从书桌内抽出一张宣纸，搁在桌面奋笔疾书，一气呵成。

　　吹干墨迹之后，凌风将宣纸上记载的丹药提纯时办法，递给了长风大师，郑重无比的道：“看完之后，记得烧掉。”

　　长风大师一愣，有些不敢置信起来。

　　他也没有想到凌风会如此的索性，如此的大方。

　　长风大师手指颤抖的接过丹药提纯的办法，将纸张上面的每一个字都记在心头，然后手指一捏，宣纸就化作灰烬。

　　“你打算怎么处理？”

　　长风大师此刻才了解凌风也是性情中人，只要被他当成朋友，无论多贵重的宝物，都是外物，送人也不会皱一下眉头。

　　很显然，长风大师今日出手搭救凌风，拯救凌家于水火之中，已经是凌风的朋友了。

　　其实认真的说起来，单单从丹经里流传出来的青火炼丹手，价值就远超凌风从丹盟索取的所有好处。

　　这点，长风大师也清楚，他本欺凌风年少气盛，好哄骗，自从上次谈判中，在凌风手中吃瘪以后，就没有将凌风当成一个少年看待，而是将他当成一个平等相交同辈之人。

　　“三劫魂兽的精血，我势在必得。”

　　凌风转过身，盯着长风大师，正色道：“还请大师助我。”

　　凌风对他拱了拱手，这是凌风第一次真心实意的求人。为了炼制纯阳丹，可以让凌雪如正常人一样四处走动，就算让凌风放弃前世的孤傲，屈尊降贵，他也在所不惜。因为对于凌风来说，凌雪就是他的一切。

　　“老朽自然会倾尽全力，出手相助。”

　　迟疑片刻，长风大师道：“凌风，你真的有把握从那些古老的宗门内请来一名四品炼丹师，和老朽一同炼制纯阳丹？”

　　这点，也是长风大师已经疑惑的地方。

　　“我的确有把握。”

　　凌风点点头，放下心来。

　　三劫魂兽的精血作为压轴的拍卖宝贝，自然是有无数势力抢夺。

　　以凌家的财力，想拍下三劫魂兽的精血，肯定捉襟见肘。况且，凌家又不是凌中正一个人说了算，如凌中福等人不从中作梗就不错了，凌风只要打消了这个念头，打起长风大师的主意。

　　长风大师，作为一名三品炼丹师，家底丰厚无比，这点毋庸置疑。

　　上辈子，凌风和松枯老鬼在一起的时候，一些大势力的人马请求松枯老鬼炼丹，送的酬劳都是难得一见的念器，而且不是一件两件，而是一箩筐，一箩筐的挑上松空老鬼居住的地方。

　　虽然长风大师炼丹的品级远远低于松枯老鬼，但是这些年的积累的财富，用来拍下三劫魂兽的精血，肯定能做得到。

　　“既然你心里有数，老朽也就放心了。”

　　长风大师忽然想起了什么，道：“对了，你虽然有炼制一品丹药的实力，但是还没有经过考核，严格来说，还不是真正的炼丹师。”

　　“那你还给我这枚徽章？”

　　凌风盯着自己手指上内助的勋章，一脸的莫名其妙。

　　“呵呵，这枚徽章是我丹盟另外一名炼丹师的，老朽刚刚从玉京城丹盟分舵得来，本想给他，但是因为凌府出了意外，就心急火燎的赶来了。”

　　长风大师道：“凌风，你若想得到丹盟的认可，将名字永久刻在丹盟记录之中，必须要前往玉京城的丹盟分舵，在考核官的面前，亲自炼制出一枚一品丹药。”

　　“我明白了。”

　　凌风点点头。

　　于兰国有很多的丹盟分会，但是分舵只有一个，那就是在玉京城。

　　炼丹师的晋升之路，其他的丹盟分会是做不了主的，只有亲自到玉京城的丹盟分舵，通过考核，才能得到认可。

　　“呃，那你现在可以把那枚徽章还给老朽了吧？”

　　见凌风没有任何表示，长风大师以为凌风忘了这件事，催促道。

　　“虽然这枚徽章不是我的，但是挂在我的身上，至少可以糊弄糊弄人。”

　　凌风自然不愿意还给长风大师。

　　“凌风，你真是贪得无厌。”

　　长风大师道：“其实你拿了这枚徽章也没有什么用，因为这里徽章内已经拥有原主人的精神烙印，不信你尝试下。”

　　凌风将微弱的精神力渗入徽章内，登时感觉一股排斥之力传达过来。

　　“以后，你若有机会到玉京城的丹盟分舵，在那里利用青火炼丹手，炼制出一品丹药，自然可以得到真正属于自己的徽章。”

　　长风大师伸出手，对着凌风勾了勾。

　　凌风这才恋恋不舍的将徽章还给长风大师。

　　“凌风，既然事情已经谈妥了，那老朽就先告辞了。”

　　长风大师对着凌风客套的道。

　　“大师，我送你吧。”

　　凌风走到门口，亲自推开了门。


第74章 瞎掰

　　当凌风打开门，只见门口已经被凌家的族人堵得严严实实，没有一丝缝隙。

　　凌中正、凌中福、凌中庸，曲元等一群长辈站在最前头，在林管事的震慑之下，他们均是一副乖宝宝的样子，没有发出一丝杂音。

　　凌风的目光越过攒动的人头，凝视着坐在木制轮椅上的凌雪，还有她身边的兰芳，凌清竹，凌沁，凌天等人。

　　这些心高气傲的凌家后辈，此刻盯着凌风如好奇宝宝一样，眼神恭敬中带着惧怕，让凌风感觉好气又好笑。

　　“凌风，不用送了，老朽告辞。”

　　长风大师对着伫立在台阶上的凌风拱了拱手。

　　这一幕登时让凌家的长辈震惊的几乎将眼珠都掉在地上。

　　他们看见了什么？

　　看到了德高望重的长风大师对凌风这个乳臭味干的纨绔弟子还礼，似乎将凌风当成了一个同辈之人来看待。

　　“大师走好。”

　　凌风知道长风大师当着这么多人来这一手，是给自己立起威严，高举自己，让凌家某些对自己心怀不轨之人有所顾忌。

　　凌风怠慢长风大师，凌家的长辈自然不敢。

　　在凌家众人的拥簇之下，送走长风大师和这尊大佛之后，一行人折回书房门口，凌中正黑着脸道：“风儿，为父有话问你，你和清竹且随我进来。”

　　凌中正故作威严，瞪了凌风一眼，嘴角噙着一抹笑意，阔步迈进书房。

　　“兰芳，你先送凌雪回去，等下我去看你们。”

　　交代完毕，凌风硬着头皮和凌清竹一同跟了进去。

　　既然是父子之间交谈，凌家其他长辈也不好插手，耐着满肚子的疑惑，悻悻然的散了。

　　进入书房以后，凌中正端坐在椅子上，连忙问道：“风儿，你老实告诉为父，这些日子里，都忙些什么？为何会忽然觉醒命轮，而且短短时日内，修为暴涨到蜕凡境二层？还有，你怎么和长风大师结识的，你们方才在书房里谈了些什么，你什么时候修炼了凌家的开山式？”

　　凌中正一口气吐出内心所有的疑惑，然后目不转睛的盯着凌风，打算看他怎么去解释。

　　凌清竹的反应和凌中正雷同。

　　凌风今天的表现实在太过惊人，让她完全不敢去置信，所以，她也想了解下凌风这些日子以来的经历。

　　凌风则是皱起了眉头。

　　这些事，他真的不好去解释，难道告诉凌中正，自己的灵魂回到了一千年前？

　　就算他这样说，凌中正也得信才行啊。

　　“爹，我是不是你的儿子？”

　　凌风大大咧咧的道。

　　“你体内流着老子的血，自然是我凌中正的儿子。”

　　凌中正莫名其妙的道。

　　“那不就得了。”

　　凌风耸耸肩膀，道：“你只要记得我是你的儿子便成，每个人都有自己的隐私，你就不要追问了，只要记得一点，你儿子是天神下凡，将来必然带着凌家走向辉煌，你现在就可以安养天年了。”

　　“你小子别跟老子来这一手。”

　　凌中正怒道：“今日你若不彻彻底底的解释清楚，老子就打断你的腿。”

　　“老爹，你真的想知道？”

　　凌风沉吟起来。

　　他感觉有些推脱不过了，今日必须给凌中正一个交代。

　　“不错，你将这个月所发生的事都仔细道来，必须一字不漏。”

　　凌中正摆正的坐姿，一副洗耳恭听的模样。

　　“如果你非要知道，先回答我一个问题。”

　　凌风道：“我之所以迟迟不能觉醒命轮，其实是脑海被人下了二道禁制，这件事你知道不知道？”

　　说罢，凌风抬起头，目不转睛的盯着凌中正。

　　“什么？”

　　凌中正霍然而起，面色一冷，道：“当真有此事？”

　　看凌中正的反应不似作假，一时之间凌风也疑惑起来。

　　既然连最亲近的凌中正都不清楚此事，那到底是谁神不知鬼不觉的在自己的脑海里，下了两道禁制？

　　“父亲，你可以不可以告诉我母亲到底去哪了，是生是死？”

　　凌风虽然疑惑丛生，但是没有继续这个话题，因为他知道再追问下去，肯定也得不到想要的答案，而是转口试探起自己生母的下落。

　　上辈子，直到凌家覆灭，凌风依然不清楚自己母亲的下落，这辈子他一定要弄清楚。无论是生是死。

　　“你干嘛问这个？”

　　凌中正面色变了一变。

　　凌风的生母叶长歌在凌中正的心目之中，犹如一根神圣不可触摸的软肋，此刻被凌风的话题牵引，甚至忘记了凌风脑海被下禁制的事。

　　“你知道，还不知道？”

　　凌风试探的道。

　　“风儿，你母亲去哪里为父真的不清楚，不过他离开前留下了一封书信，点名让你看。”

　　凌中正陷入了回忆，缓缓的道：“你母亲离开前交代过，如果你一辈子不能觉醒命轮，这封书信就随着为父老去，一同带进棺材里，如果有幸运的觉醒命轮，成为武者，修为最低要达到神桥境，才能拆开。”

　　“我母亲为何要定下如此古怪的规定？”

　　凌风奇怪的道：“父亲，信里的内容你有没有看过？”

　　“自然是没有。”

　　凌中正道：“为父虽然好奇，但是也不会违背你母亲的嘱托，你若想看，只能等你突破神桥境再说。”

　　“如果我一辈子达不到那个境界呢？”

　　凌风反问道。

　　“那这封书信就随着为父一起带进棺材里。”

　　凌中正决然道。

　　“父亲。”

　　凌风忍不住搓搓手，道：“反正母亲也不在这里，不如我们就将那封书信拆开来看看吧，我想你对里面的内容肯定也很好奇。”

　　“你死了这条心吧。”

　　凌中正骂道：“如果这样做，以你母亲的脾气，肯定一辈子都不会原谅我，你难道想将为父置于不仁不义的境地？”

　　“不看就不看，有什么了不起的。”

　　凌风忍不住撇撇嘴。

　　他觉得凌中正太死心眼了，不就是看一封书信么，有什么大不了的。

　　眼下，凌风打算找个机会，到姑姑叶玉容那里旁敲侧击，或许能得到母亲的一些信息。

　　因为凌风知道，叶玉容是母亲叶长歌的侍女，两人关系密切，或许知道母亲叶长歌离开凌府，销声匿迹的原因。

　　“现在轮到为父问你了，这几个月，你到底干了些什么？”

　　凌中正此刻的情绪有些怅然，或许是因为凌风触动了他内心神圣不可触摸的软处。


第75章 善意的谎言

　　“父亲，我之所以在短短一个月内，从觉醒命轮，到修为暴涨到蜕凡境二层，一切的功劳都归功于长风大师。”

　　凌风只能将长风大师推出来当挡箭牌：“当日在丹盟内，儿子我正在大发神威，猛踩陈无常，长风大师震惊无比，爱才心切，察觉到我脑海有异常，推断是被人下来禁制，才不能觉醒命轮。大师就亲自手动，炼制了凝神丹，让儿子我觉醒了命轮，还有，儿子我之所以修炼的这么快，也是长风大师将自己炼制不少高品级丹药如嗑豆一样不停喂养儿子，带来的可怕效果。”

　　“长风大师怎会对你这个乳臭味干的小子那么热情？如此看重？这其中到底发生了什么？”

　　凌中正心中的疑虑更胜。

　　虽然凌风这个解释大致说的过去，但是某些地方，还是解释不通。

　　“其实说来也简单，你知道不知道长风大师其实有个孙女，名字叫采心？”

　　凌风心口瞎掰起来：“她见到你儿子我长得英俊潇洒，说俗点就是看上了我，芳心暗许，非我不嫁，长风大师那么疼自己的孙女，又见我天赋异禀，爱屋及乌，看我也顺眼起来，所以才对我如此的客气，不惜动用珍贵的资源，强行将我的实力提升了两个档次。”

　　“就凭借你吊儿郎当的样子？”

　　凌中正实在看不出凌风有哪些优点，能让长风大师的孙女看上。

　　“你难道对你的儿子一点信息都没有嘛？好歹我也遗传了你英俊不凡的相貌。”

　　凌风大拍马屁。

　　“你真的没有说谎？”

　　凌风这一手，搞得凌中正都迷糊起来，他下意识的瞥了眼不远处铜镜内的自己，甚至抬手捏了捏自己的下巴。

　　“风儿，你说的可是神武学院的采心姑娘？”

　　凌清竹诧异的道：“她在神武学院内的名声虽然没有傲冰月大，但是追求的人足以从我们凌家排到神武学院，她真的看上了你？”

　　“那是自然。”

　　凌风只能硬着皮头继续胡诌下去：“所谓萝卜青菜，各有所爱，难道在你们的眼里，我就那么的不堪？”

　　“那好，姐姐刚好和采心姑娘认识，等会神武学院，就亲自问问她，有没有这样的事。”

　　凌清竹依然没有完全相信凌风。

　　“咳咳……”

　　凌风哪里预料到神武学院那么大，凌清竹如此凑巧的认识采心，于是剧烈的咳嗽起来：“姐姐，女孩子脸皮薄，你还是不要问了，这样会吓坏人家的。”

　　“说的也是。”

　　凌清竹点点头，道：“不过采心姑娘若真的看上你，你可要看紧了，不如就直接进入神武学院，每日陪着采心姑娘，以防有人挖你的墙角。”

　　凌风听得登时满脸的黑线。

　　“采心姑娘的身份不一般，长风大师就这根独苗，含在嘴里都怕化了，如果你能俘虏了她的芳心，就等于间接攀上了长风大师的高枝。”

　　凌清竹自顾自的续道：“加上你现在已经和傲冰月解除了婚约，神武学院那些天阶班的学生，应该不会找你的麻烦。”转头看着凌中正，道：“父亲，你意下如何？”

　　“对对，风儿，你一定要把握好这次的机会，绝对不能让别人有机可乘。”

　　凌中正紧张兮兮的道：“一旦你真的和采心姑娘结成眷侣，离我们凌家飞黄腾达的日子就到了。”

　　如果不是顾及凌沁竹女儿家的身份，凌中正差点嘱咐凌风找个机会，和采心来个生米煮成熟饭了。

　　“父亲，难道你儿子我在你们的心目中就这么没用？需要靠一个女人将凌家发扬光大？”

　　凌风无比的沮丧。

　　凌中正和凌清竹对视一眼，同时点点头，其中的意思不言而喻。

　　“父亲，神武学院我真的不想去。”

　　凌风哭丧着脸。

　　他记忆里有千般的修炼方式，根本不需要进入神武学院，受到学院规矩的束缚。

　　“如果你不进入神武学院，以后就滚出凌家，自生自灭去。”

　　凌中正喝道：“况且你得罪了城主府的厉无伤，虽然有长风大师庇护，但是天明城毕竟是厉家的地盘，你去神武学院避避风头也是好的。”

　　“姐姐也是这个意思。”

　　凌青竹帮衬道：“离神武学院一年一度的新生报名日子还有半个月，你不如跟姐姐一同去玉京城，路上也好有个照应。”

　　“那你们看着办吧。”

　　见推脱不过，凌风只能口头答应下来。

　　三日之后，凌风要参加毕家庄的拍卖会，等三劫妖兽的精血得手之后，就立马启程去天意门。

　　这一来一回，也不知道能不能赶得上去神武学院招收新生的日子。

　　反正凌风也不管了，赶得上就进入神武学院，赶不上就不去了，对他来说，炼制纯阳丹才是重中之重。

　　“这几天好好的在凌家带着哪也不能去。”

　　凌中正深怕以凌风张狂的性格，在惹出祸端来。

　　“父亲，长风大师还邀请我这两日去他那里喝茶呢。”

　　凌风只能再次将长风大师不断的搬出来当挡箭牌。

　　上辈子凌风，好歹也是纵横千万位面的造物境尊者，此刻竟然被人限制了人身自由，让他很是憋屈，不过眼下两人可是自己的至亲之人，凌风又不敢反抗。

　　“既然如此，那你去吧，路上小心些。”

　　凌中正马上改变了主意：“记得，见到长风大师，一定要分清楚尊卑，如果再这样无理，没大没小的，别怪为父对你不客气。”

　　“嘿嘿，父亲，姐姐，如果没有别的事，那我先告退了。”

　　凌风赔笑道，转身欲走。

　　“等下。”

　　凌中正忽然正色道：“风儿，告诉为父，神武学院的五名学生到底是不是你杀的？”

　　此言方落，凌清竹的美目也盯着凌风。

　　“没有。”

　　凌风否决。

　　他不是不想如实相告，因为就算告诉凌中正和凌清竹，也于事无补，反而让他们提心吊胆，与其这样，一切的压力和后果还不如自己一个人来承担。

　　“小兔崽子，滚吧。”

　　凌中正登时长长的松了一口气。

　　凌风扮了个鬼脸，大大咧咧的走出了门。

　　“父亲，你觉得风儿说的话有几分可信？”

　　等凌风的背影消失之后，凌清竹问道。

　　“除了长风大师出手相助，为父找不到任何一个好原因来解释儿在短短一个月内，觉醒命轮，修为突破蜕凡境二层。”

　　顿下，凌中正道：“在为父看来，风儿有些事的确对我们做了隐瞒，但是每个人都有自己的秘密，我是他父亲，也不能打破砂锅问到底，惹他反感，你明白吗？”

　　“女儿明白了。”

　　凌青竹点点头。


第76章 母亲的下落

　　凌风走出书房的大门，浑身轻松，迈着轻盈的步伐，朝凌雪居住的庭院大步行去。

　　途中路过的凌家下人对凌风态度客气的很多，不断的点头哈腰。

　　凌镇，凌天这些人见到凌风的身影，老早就远远的躲开了。

　　凌风也没有功夫刻意刁难他们，他此刻还有重要的事要去办。

　　一把推开凌雪居住的厢房，房间内，除了凌雪和兰芳外，让凌风意外的是历来深居浅出的叶玉容也在。

　　“风儿见过姑姑。”

　　凌风施了一礼。

　　“风儿，恭喜你。”

　　叶玉容淡笑着，盯着凌风的眼眸之中，闪现出一抹复杂之色。

　　因为凌风施礼的时候，低着头，自热没有捕捉到这抹异常。

　　但是当他抬头的时候，还是发现叶玉容虽然满面的笑容，但是不知为何，这笑容之中，似乎蕴含着苦涩的情绪。

　　“姑姑，风儿想问你一件事。”

　　厢房内都不是外人，凌风也没有什么顾忌，直截了当的道：“我母亲在哪里你知道吗？”

　　凌雪也竖起了粉嫩的耳朵，她也很想知道带自己进入凌府的叶长歌去哪里了。

　　“风儿……”

　　叶玉容蹙起柳眉，顿了顿，道：“姑姑虽然和你的母亲情同姐妹，不过当年，你母亲似乎遇到了很重要的事，临走时很仓促，姑姑和她见上一面的机会都没有。”

　　虽然叶玉容的口吻很镇定，真诚，但是凌风还是发现了她神色之间的一丝不自然。

　　“姑姑，你说的都是真的吗？”

　　叶玉容脸上的这抹不自然让凌风心中的疑虑更胜。

　　他想不明白，为何一谈及自己的母亲，所有人都一副欲言又止的为难样子。

　　“姑姑自然不会骗你。”

　　叶玉容道：“姑姑还有要事，先走了，你多陪陪雪儿。”

　　说罢，还没有等凌风反应过来，叶玉容就行色匆匆的离开了厢房。

　　凌风心中的疑虑越来越重。

　　叶玉容深居浅出，哪里有什么要事？她此举分明是刻意躲开自己。

　　“哥哥。”

　　见凌风沉思，凌雪空灵的声音响了起来。

　　此刻的凌雪已经躺在了床榻之上，如好奇宝宝的盯着凌风。

　　她体内的寒毒一个月会发作两次，没有发作的时候，除了抬手的动作会带来痛楚，其他的时候，也跟正常人一样，唯一的列外，就是不能走路。

　　“雪儿……”

　　凌风应了一句，凌风回过身来，盯着兰芳：“兰芳，你是不是觉醒了命轮？”

　　虽然兰芳刻意的隐瞒，但是因为神识之海开辟到十丈，凌风还是感觉了出来，兰芳已经觉醒了命轮，是一名货真价实的武者。

　　这点，是凌风回到族内的时候，因为面临蔡修身的问罪，兰芳担忧之下，不慎泄露出的气息波动，被凌风捕捉到。

　　“奴婢、奴婢……”

　　兰芳面色一白，对着凌风就要跪下来。

　　凌风连忙搀扶起她，道：“别这样，我们名义上是主仆，实则如亲人，你到底有什么难处说吧。”

　　“少爷，我的确觉醒了命轮。”

　　兰芳心头一暖，稳了稳心神，道：“但是当年那场噩梦，每日每夜困扰着奴婢，奴婢怕让城主府的人知道，会对我痛下杀手。”

　　“原来如此。”

　　凌风点点头。

　　兰芳的顾虑是有道理的。

　　当年，兰芳一门，惨遭天明城城主府执法队的屠杀，唯独女流之辈活了下来。

　　这倒不是厉战天心慈手软，因为那时候的兰芳和兰家女眷都没有觉醒命轮，是个普通人。

　　如果厉无伤对兰家手无缚鸡之力的普通人痛下杀手，肯定会遭到天明城很多家族的唾弃，名声狼藉。

　　因为这样的原因，厉战天才会手下留情。

　　如果让城主府发现兰芳已经觉醒命轮的话，说不定真的会斩草除根。

　　虽然这样的几率很渺茫，到了几乎可以忽略的程度，不过也不得不防。

　　“以后，你暂时和雪儿住在一起，不要随便接近别人。”

　　凌风道：“还有，如果修炼上遇到难题，你直接去问我父亲，我会跟他交代一声的，至于修炼需要的丹药，你直接去丹盟找林管事去要，别从丹药库拿。”

　　凌风虽然在迷雾山脉，得到了很多战利品，但是此刻除了大地暴熊的魂丹，和皮毛，还有朱云手上的空间戒指外，其他杂七杂八的东西都被他通通扔进神域镇天碑，转化成乳白色的液体。

　　他本想将朱云的空间戒指送给兰芳，当做觉醒命轮的礼物。

　　但是想想又觉得不妥。

　　眼下朱云等人的死，导致天明城风声鹤唳，除了天明城的城主府，神武学院本身肯定也在查事情的真相。

　　虽然凌风已经抹去了朱云戒指内的精神烙印，但是如果让有心之人认出空间戒指是朱云之物，麻烦就会接踵而至。

　　凌风觉得朱云这枚空间戒指成了烫手山芋，只能忍痛喂食神域镇天碑了。

　　“谢谢少爷。”

　　兰芳感激的道。

　　她知道凌风此举都是为了自己好，想保全自己。

　　“放心，少爷我一定会将兰家这笔血债，千倍、万倍，从天明城城主厉家讨回来。”

　　凌风双眼迸射出森然的杀意，迫使厢房内的温度骤然降了下来。

　　就算没有兰芳的事，凌风伤了厉无伤，天明城城主府也和凌家势同水火，早晚都会撕破脸。

　　“兰芳姐姐，恭喜你……”

　　凌雪漾着冰雾的星眸看着兰芳满是羡慕之色。

　　觉醒命轮，踏足修炼界，对她来说，是可望不可及的事。

　　“雪儿，好好在家里呆着，等哥哥回来给你一个天大的惊喜。”

　　凌风见凌雪失魂落魄的样子，安慰道。

　　“哥哥，什么惊喜？”

　　凌雪又黑又长的眼睫毛一眨一眨的，饶有兴趣的问。

　　“到时候，你就会明白。”

　　在没有彻底炼制出纯阳丹前，凌风只能按下想将事实告诉凌雪的冲动。

　　因为，他怕炼制的过程之中，万一出现不可掌控的变故，会导致凌雪空欢喜一场。

　　与此同时，凌风绞尽脑汁，想办法彻底祛除凌雪体内寒毒，苏醒玄阴造化体之事，但是依然束手无策。

　　他深深的感觉到了一丝无力之感。

　　“哥哥，就会吊雪儿的胃口。”

　　凌雪因为玄阴之气的原因，皮肤本来就特别的白皙，配上嗔怪的女儿家神态，犹如邻家女孩那般的清纯可爱。

　　“你呀你……”

　　凌风捏捏了她精致无暇的脸颊，转都叮嘱道：“兰芳，你最近多陪陪雪儿。”

　　“知道了少爷。”

　　兰芳连忙应承下来。

　　“哥哥你这是要走了么？”

　　凌雪撅着嘴，气鼓鼓的道：“你不是答应，要好好陪雪儿的么？”

　　“好好，我不走了还不成吗？”

　　凌风无奈的坐了下来。

　　修炼虽然重要，但是也不会上陪伴凌雪的时光，因为如果凌风再找不到彻底驱除玄阴之气的办法，凌雪的剩下的生命不多了。

　　珍惜眼前人，胜过凌风的一切要事。

　　两女嘀嘀咕咕，不出一会，就忽略了凌风，也不知道说些什么悄悄话，时不时爆发出银铃般的笑声。

　　这一聊就到了夜晚，凌风的晚饭都在凌雪的房间内食用的，等凌雪累了，熟睡以后，凌风嘱咐兰芳好好照顾她，然后悄悄的退出了门。

　　因为修炼神域镇天碑上的远古法门，凌风此刻的修为在蜕凡境二层，肉身却达到了恐怖的一万五千斤巨力，不需要动用乳白色的液体的能量，横扫比自己高一阶的对手，宛如捏泥巴一样简单。

　　他已经迫不及待的想观摩神域镇天碑上蜕凡境第三层的修炼法门，以此来疯狂的提升自己的修为。


第77章 未雨绸缪

　　出了凌雪的厢房，已经是月明星稀的夜晚。

　　凌雪因为玄阴之气渗入骨髓，长期躺在床榻之上，一动弹就伴随着莫大的痛楚，兰芳留下来陪她，至少能给她排忧解闷，这是眼下的凌风唯一能满足她的。

　　回到房间以后，凌风掩上门，迫不及待的定下心神，感悟起神域镇天碑。

　　随着微弱的精神力牵引，悬浮在神识之海的神域镇天碑显现出如蝌蚪的铭文来。

　　蜕凡境三层，名为“炼皮。”

　　顾名思义，就是打开皮肤表层蔽塞的毛孔，让全身所有的毛孔畅通无阻的吸收元气。

　　蜕凡境的二层的武者，因为毛孔蔽塞，吸收元气的速度极为的缓慢，大部分是靠嘴巴和鼻子。

　　如果彻底疏通皮肤表层那些密密麻麻，数不胜数的毛孔。

　　无论修炼之人在睡觉，吃饭，还是寻花问柳，毛孔都会无时无刻的吸收元气，不断的加快体内的新陈代谢，从而让人精神奕奕，无时无刻都处在修炼之中。

　　突破蜕凡境三层，因为毛孔开敞，可以代替鼻子呼吸，在深水之中也不会溺死，正常的武者肉身的巨力在一万两千斤左右。

　　神域镇天碑上描述的蜕凡境三层的修炼方法，其实也很是简单，那就是“换皮”。

　　换皮和炼皮，虽然只差了一个字，但是其中蕴含的意思，却天差地别。

　　换皮，等于将整个人身上的皮肤全部剥下来，换上崭新的一张皮，代替原先那张皮肤的功能。

　　当凌风看到这几句字，面色瞬间变得古怪无比。

　　覆盖在人体表层的皮肤几乎和血肉相连，如果将整张皮都剥掉，先别说其他的困难，就单单血肉之中的血液，就会不受控制的流出来。

　　最终，整个人失血过多而死。

　　对于修炼者来说，遏制血液流失其实并不难，有很多办法可以办到，但是让凌风最理解不了的还有一点。

　　人体内，每隔角落都蕴含了精气神。

　　如果将整张皮肤都剥了，疼痛自然难以承受，最重要的是，剥掉皮肤之人，体内的精气神肯定会无法遏制的流失。

　　这样的情况就好比一个泄了气的皮球，肉身就变成了臭皮囊，轻微的副作用就是全身生机干枯，死气沉沉，命不久矣，严重者，直接毙命。

　　凌风耐着性子看下来，在他想来，既然神域镇天碑指导修炼之人换皮，肯定有稳妥的办法实施。

　　但是凌风失望了，神域镇天下面仅仅只剩八个字。

　　“有毛为皮，去皮为革。”

　　凌风喃喃的重复这几个字内蕴含的意思。

　　对于神域镇压碑这样故弄玄虚的做派，凌风有过两次的教训，已经是见怪不怪了，眼下只能尽量的寻思，找到解决换皮的办法。

　　“有毛为皮，大致的意思就是人体的皮肤，因为有毛孔，才称之为皮。”

　　“去皮为革的‘革’字，应该不是形容人的皮肤。”

　　凌风上辈子看过一本古典，知道十万年前，那些远古时期的绝世强者，将魂兽的皮毛称呼为“革”。

　　好在凌风上辈子修炼的经验丰富，观看过无数上古遗留下来的典籍，明白了这个典故。

　　不然的话，想按照神域镇天碑上的方式，完成换皮的过程，简直是痴人做梦。

　　八个字连接在一起，意思就浅而易懂了。

　　就是剥掉自己的皮肤，用魂兽的皮毛来代替自己的皮肤呼吸的功能。

　　凌风知道魂兽的构造和人类武者完全是不一样的。

　　魂兽皮粗肉厚，懵懂期的时候，智力低下，并不会主动吸收元气，都是靠粗糙的皮肉下意识来吸收，从而不断的成长。

　　对比起来，魂兽因为体型庞大，成长艰难，蜕变需要的元气比人类多了无数倍。

　　同样的，因为魂兽皮毛的特殊性，吸收元气的速度比寻常蜕凡境三层的武者，也快了至少十倍。

　　如果真的能将魂兽的皮毛替换自己的皮肤，那凌风就再也不用担心对战之中，因为实力低微，吸收元气过慢，元气枯竭的意外了。

　　魂兽的劫数越高，皮毛的防御度，自然越强。

　　不过同样的，越厉害的魂兽，皮毛里暴戾，凶悍的气息波动自然越强。

　　这种暴戾的气息长期陪伴武者，会导致那名武者逐渐迷失心智，变成一具杀戮机器，没有任何的正常思维可言。

　　魂兽的皮毛，凌风已经找到了，自己的空间戒指里，正好有一张大地暴熊的皮毛。

　　凌风之所以选择大地暴熊的皮毛来换皮，因为大地暴熊对比起其他高劫数的魂兽来说，实力中等，以凌风眼下低微的修为，正好可以有办法净化掉其中的暴戾气息，更高劫的魂兽，他就做不到了。

　　魂兽的皮毛已经有现成的，但是如何才能换皮成功，而不让凌风体内的精气外泄？

　　这点，实在难倒了凌风。

　　思来想去，凌风还是觉得要依仗乳白色的液体。

　　乳白色的液体内蕴含了强大的生机，粘稠性很重，或许可以起到调和的作用，或许真的帮凌风完成换皮的过程。

　　一想起乳白色液体，凌风整个人就狂躁起来。

　　他省吃俭用的两滴乳白色液体，在凌家的族会上，全部消耗殆尽了。

　　此刻，他正寻思着去哪里疯狂收刮乳白色体液。

　　乳白色的体液，是凌风急需的东西。

　　除了换皮要用到，还可以让凌风的实力暴涨，而且，神识之海，那株正茁长成长的菩提悟道树，因为没有乳白色的液体喂养，已经多日停止了生长。

　　菩提悟道树停止增长，就意味着凌风的悟性也不再增加。

　　悟性，对一个修炼者来说，至关重要……程度仅仅次于命轮里的道痕。

　　这种情况，凌风绝对不允许继续下去。

　　在这刹那，凌风心里产生了一股强烈的冲动。

　　他真想很想直接闯进天明城那些大家族内，特别是城主府，用强悍的实力，直接强取豪夺，搬空这些豪门大族内的资源，不断让神域镇天被溢出乳白色的液体。

　　“一切都要实力作为依仗呀。”

　　凌风喃喃叹息。

　　他眼下的实力低微，若真的赶冲进天明城那些豪门大户，肯定连怎么死的都不知道。

　　按下抢掠的欲望，凌风再次研究起换皮的可行性。

　　虽然凌风对乳白色液体的期望很高，但是还是觉得有些不保险，万一凌风猜错了，乳白色液体对换皮没有帮助的话，导致自己精气外泄，那他，岂不是一命呜呼了？

　　凌风细细的回忆起上辈子千年的修炼经验，将换皮的可行性从新梳理了一次。

　　首先，魂兽的皮毛充斥着暴戾凶悍的气息，要换皮之前，肯定要将魂兽皮毛之中，和人类格格不入的凶悍气息驱除掉。

　　这点倒是不难，凌风上辈子记忆之中，有一种丹药，名为涤尘丹，可以洗涤魂兽的狂暴气息。

　　涤尘丹因为是二品灵丹，炼制过程不难，想来委托长风大师炼制，他是不会拒绝的。

　　接下来，就是怎么处理换皮的过程之中，体内的精气神的流逝问题。

　　凌风也是想到了一个可行的办法。

　　就是用金针封住自己三百六十条已经畅通无阻的脉轮，让溃散出来的精气暂时凝聚在金针之上，等皮肤换好以后，再次返还倒体内。

　　三百六十条脉轮，是精气溃散的主要渠道，就好比一个个决口，如果将这些决口暂时的堵上，虽然精气依然会通过血肉流逝。

　　但是这个流逝的过程，会变得极为缓慢，只要在限定的时间内完成换皮，就不会危及性命。

　　不过封住三百六十条脉轮的金针可不是普通的绣花针，而是要用双头峰的尾针提炼而成。

　　双头峰，是一种带着剧毒的毒蜂，以两个脑袋著称。

　　双头蜂的尾针构造很是奇异，汇聚着双头蜂身躯内所有的气血，自然也可以暂时凝聚人类的精气。

　　双头蜂在迷雾山脉很常见，想来收集尾针不会很难。

　　收集好双头蜂的尾针，驱除里面的毒素，凌风打算在针头涂上一些固本培元的丹药，这样一样，是防止精气流逝中，造成人体虚弱。

　　将问题全部理通一次后，凌风觉得自己这个办法还是比较可行的。于是迫不及待的站起身来。


第78章 冲击境界

　　对于短时间内突破蜕凡境三层“换皮”眼下的凌风没有其他的办法，只能再次麻烦长风大师。

　　好在这次晋级需要的材料并不是非常珍贵，只是乳白色的液体有些棘手，以他和长风大师合作的关系，长风大师应该会给凌风办妥。

　　推开门，凌风才发现此刻已经是深夜，凌风还要在一年之内降服地心火，方才因为陪伴凌雪，浪费了几个时辰的修炼时间，他都有些肉疼。

　　因为内心的急迫，凌风也顾不得那么多了，披上衣服，溜出凌家的大门，就朝丹盟的方向飞奔而去。

　　凌风突破蜕凡境二层，虽然不能飞行，但是奔跑的速度远远超过了普通的千里马，快速的不可思议。

　　不过一炷香时间没到，他就来到了丹盟。

　　丹盟已经打烊，有些冷清，林管事正在大堂算账，见到凌风深更半夜的出现在丹盟，有些诧异，不过也没有多问。

　　“林管事，这几天我就住在丹盟内。”

　　凌风抬目四顾，道：“对了，大师呢？”

　　“大师在会一个重要的客人，暂时抽不开身，你有什么事，直接跟我说吧。”

　　林管事也不当凌风外人看待：“凌风，你上次居住的房间依然空着，自己上去便是，等下我就命下人端上熟水给你梳洗。”

　　“那我就不客气了。”

　　凌风搓搓手，整理下措辞，道：“我需要一些丹药，品级高低都无所谓。”

　　索取大量的丹药，自然是用来喂养神域镇天碑，溢出乳白色的液体。

　　“要多少？”

　　一听到凌风索取丹药，林管事皱着眉。

　　“有多少要多少。”

　　凌风漫不经心的道。

　　“你还真敢狮子大开口。”

　　林管事数落他一句，沉吟道：“普通的一到二品丹药，丹盟内的确还剩下一些，不过已经被前行一位客人预订了，明日早上就要送出去，如果你想要，也要等炼制出来才行。”

　　“炼制出来要多久？”

　　凌风觉得来的很不凑巧。

　　“至少两三天。”

　　林管事思考会，交底道。

　　“难道没有其他办法？”

　　凌风有些着急的道。

　　“没有，我们丹盟几名炼丹师这几日已经加班加点炼制丹药了，因为客源很多，供不应求。”

　　林管事一副爱莫能助的样子：“凌风，你不是一品炼丹师吗？需要什么丹药，老夫给你找出炼制的材料来，你自己亲自动手炼制便是。”

　　凌风顿时无语。

　　他已经觉醒命轮，凭借上辈子对丹药的造诣，加上青火炼丹手相助，的确可以炼制出一些普通的一品丹药。

　　但是，炼丹是很耗费心神的事，过程又漫长，他哪里有这样空闲的功夫去浪费。

　　凌风沉吟了片刻，灵光一闪，道：“对了，林管事，你们丹盟内有没有留下什么废丹？”

　　丹盟内，因为炼丹师操作不当，肯定炼坏了不少丹药，这些丹药因为药性驳杂，寻常武者是没有办法服用的，只能当做废弃之物来处理。

　　但是，这些废丹内的药性虽然少，肯定还有残留一些的。

　　凌风也想尝试下，神域镇天碑吃了这些废弃的丹药，能不能吐出乳白色液体。

　　“有，而且还很多。”

　　林管事道：“你要废丹干什么？”

　　“家里养了几条狗，肚子饿了，喂它什么都不吃，比我还娇贵，我打算用废丹撑死它们。”

　　凌风信口瞎掰起来。

　　“你小子还真有意思。”

　　林管事摇摇头，忍住笑意。

　　他自然不信凌风之言，反正废丹也没有什么用，收拾了下桌面，林管事就带着凌风来到后院。

　　推开废丹房的门，里面的废丹几乎铺满了整个地面，至少有七八百枚。

　　不过这些丹药因为是废丹，其中蕴含的药力波动极为的稀薄，如果不知道去闻，几乎察觉不到。

　　“凌风，钥匙给你，你爱拿多少就拿多少。”

　　林管事直接将钥匙丢了凌风，转身欲走。

　　“林管事，还有件事需要你帮忙。”

　　凌风叫停他：“你帮我收集双头毒蜂的尾针，我有用，另外给我准备一枚养元丹，和涤尘丹。”

　　“养元丹和涤尘丹？”

　　双头蜂尾针比较常见，林管事没有过问，不过听到养元丹和涤尘丹，沉吟片刻，道：“这两种丹药，丹盟内正好还有，我等下拿给你。”

　　随着凌风将丹药提纯的方法交给长风大师，区区一枚养元丹和涤尘丹，林管事还是可以自己做主给凌风的。

　　“林管事，麻烦你了。”

　　凌风对着他离去的背影，拱了拱手。

　　“区区小事，无足挂齿。”

　　林管事做事雷厉风行，趁着黑色，就直接出门，开始为凌风张罗起双头蜂尾针之事。

　　凌风干脆坐在丹库里，拿起一枚废丹闻了下，就张大嘴巴，吞了进去。

　　一枚废丹，被神域镇天碑吸收之后，自然不可能溢出乳白色的体液。

　　等废丹内的能量彻底被神域镇天碑吸收之后，凌风接着吞起了第二枚丹药。

　　一直重复着吞咽的动作，直到凌风吞下三百多枚废丹，神域镇天碑才再次溢出一滴乳白色的液体。

　　废丹内的能量肯定要比正常的丹药少，不过见到依然对神域镇天碑有效，凌风也大感意外。

　　内视着神域镇天碑上，那滴乳白色的液体，凌风就犹如打量着赤身裸体的少女，忍不住舔了舔舌头。

　　随着时间的推移，凌风将废丹房内所有的废丹全部咽了下去。

　　让凌风惊喜连连的是，这些废丹全部被他吃完，神域出现了二滴乳白色的液体。

　　“平均四百枚丹药，可以转化一滴乳白色液体，果然没有让我失望。”

　　凌风忽然想起朱云的空间戒指，他迟疑片刻，还是那枚烫手的空间戒指也扔进神域镇天碑内。

　　空间戒指内蕴含的能量可要远远超过方才吞咽下的那些废丹，在凌风期望的眼神之下，最终，神域镇天碑表层，出现了第三滴乳白色液体。

　　这三滴乳白色的液体，凌风还大有用处，只能忍着给菩提悟道树喂养的冲动。

　　这时候，废丹房的门被推开，进来的正是林管事。

　　“凌风，双头蜂的尾针并不难找，我已经给你弄来了。”

　　当林管事见到废丹房里的废丹全部消失了，愣了一愣，诧异的道：“那些废丹，你弄哪里去了？”

　　“都在空间戒子里，反正留在丹盟里也没有用，我打算全部带走。”

　　凌风胡诌道。

　　“对了，这里一共有四百枚双头蜂的尾针，够你用了吧？”

　　林管事也没有放在心上，废丹对于丹盟来说，没有什么价值，最后也得廉价的卖人，被凌风拿走也好，省的搬运的力气。

　　“够了。”

　　凌风盯着袋子里的尾针，恨不得好好的亲一下林管事。


第79章 变态的战力

　　打包一袋双头蜂的尾针以后，凌风哼着小曲，笑盈盈的回到了自己居住的厢房内。

　　这些双头蜂的尾针拿来之前已经洗去了针头的毒素，省下了凌风不少的时间。

　　凌风吩咐下人抬来一桶刚刚烧开的沸水，然后叮嘱林管事自己要闭关，不允许任何人打扰。

　　林管事虽然一头的雾水，不过还是连忙点头答应下来。

　　等林管事走后，关紧房门，凌风从空间戒指内甩出大地暴熊的皮毛。

　　大地暴熊的皮毛犹如一块地毯，填塞住了整个厢房的空间。

　　凌风用手感受了下，发现这块大地暴熊的皮毛足足有一尺厚，表层的熊毛密密麻麻，如一根根倒竖的荆棘，扎手之极。

　　大地暴熊虽然死去多日，但是皮毛依然散发着一股凶悍、血腥的气味，惊得停在窗台的鸟儿拍着翅膀，飞速的掠走。

　　凌风掏出涤沉丹，屈指一弹，落入早已准备好的那桶沸水之内。

　　浴桶内的沸水，滚滚翻卷，冒起一个个水泡，随着涤尘丹药性的融化，颜色变得混浊起来，充斥着一股溶解的腐蚀力。

　　凌风握着一把匕首，将整片大地暴熊的皮毛割出一丈大小的皮层，扔进沸水内。

　　大地暴熊皮毛上一根根如荆棘的倒刺在涤尘丹强大的溶解，腐蚀之力下一点点脱落下来。

　　这种情况让凌风感觉就跟煮猪皮一样。

　　不过等下，他自己就得进入沸水内，成为彻头彻底的一只猪了。

　　浴桶中，随着涤尘丹药性越来越强，熊皮内一丝丝暴戾的气息如有实质，冉冉腾升，飘散到窗外。

　　趁着空挡，凌风将所有的双头蜂尾针摆放在地面，然后掏出养元丹，涂抹在针头。

　　做完这些，接下来，只有等待。等待涤尘丹洗涤完大地暴熊皮毛内的杂质。

　　大概过了一个时辰左右，凌风感觉火候差不多了，伸出手，探进浴桶，撩起大地暴熊的皮毛。

　　此刻的熊毛全部脱落，皮毛表层极为的光滑，就犹如一条绸缎。而且，一寸厚的皮毛好像缩水了一般，薄的跟人类的皮肤一样透明。

　　浓缩才是精华。

　　凌风的脑海里莫名的想起了这个词。

　　眼下大地暴熊的皮毛，薄如蚕丝，看上去很脆弱，似乎连手指都能戳破，但是却不意味的真的如此不堪。

　　这样古怪的情况，就好像一块钢板，不断的被重力压缩，抽取出真空的杂质，形成了坚固的晶壁，比普通的金钢还要坚固。

　　凌风手中的匕首，扎在熊皮之上，根本戳不破，连个痕迹都没有留下。

　　凌风满意的点点头，如果他的肉身真的能将这块熊皮融合成功，皮肤的防御力就增加了无数倍。

　　就算不运用体内的元气抵挡，普通的刀剑根本戳不破他的皮肤。

　　眼下万事俱备只欠东风。

　　凌风脱下衣服，跨进浴桶里，没有刻意运转元气去抵挡灼热的高温。

　　滚烫的热水，加上涤尘丹强大的腐蚀能力，立马烫的凌风皮肤泛白，如鱼皮般，一寸寸脱落下来。

　　皮肤脱落，自然而然露出模糊的血肉。

　　血肉内的血液，无法遏制的涌了出来，瞬间染红了整个浴桶内滚热的沸水。

　　凌风强忍着痛楚，将大地熊的皮毛小心翼翼的覆盖在自己身上，不留一丝缝隙。

　　可是这个时候，因为皮肤寸寸剥离，一丝丝精气从其中经络的脉轮之中疯狂涌了出来。

　　这样的变故，带来的后果就是，大地暴熊的皮毛和凌风血肉被涌出来的精气，冲出了一个真空地带，根本没有办法彻底的黏在一起。

　　精气外泄，如果不立即采取措施，不出片刻，凌风整个人就会失去生机，后果堪忧……

　　凌风忍着撕裂般的疼痛，手一招，地面数百枚双头蜂的尾针犹如被一股无形的力道拱托住，化作一条条银光，准确无比的刺进凌风三百六十条敞开的脉轮之中。

　　脉轮被尾针封锁住，不断流逝的精气涌进尾针内，迫使尾针逐渐的膨胀，如拇指大小。

　　此刻的凌风身躯每个部位都插满了拇指粗的尾针，远远看去，就跟一只刺猬一模一样。

　　凌风暗自喘了口粗气，不出他的预料，双头蜂的尾针的确可以承受住大量的精气。

　　只要凌风将熊皮和自己的血肉彻底融合在一起，成为自己身体的一部分，汇聚在尾针上的精气，就会再次回到体内。

　　尽管精气已经被双头蜂的尾针封锁住，但是大地暴熊的毕竟是魂兽，皮毛内无论气息，还是构造，都跟人类的皮肤差别很大。覆盖在凌风的血肉之上，依然产生了一股排斥之力。

　　凌风觉得，大地暴熊的皮毛之所以跟自己的血肉格格不入，应该是少了一种可以作为桥梁的东西。

　　凌风立马运转起一滴乳白色的液体。

　　乳白色的液体从血肉之中渗出，化作一丝丝稠密的粘液，紧紧粘住大地暴熊的皮毛。

　　此刻的情况，就好像滴胶水，强行将两张纸的一面粘住一般。

　　大地暴熊的皮毛和凌风的血肉被乳白色的液体强行连接在一起，凌风体内，一丝丝血气，通过血肉不断的蔓延到大地暴熊的皮毛之上。

　　大地暴熊的皮毛内的排斥之力，不断的被血肉和血气同化，融合……

　　此消彼长之下，原来失去生机，死气沉沉的魂兽皮毛开始出现一种异样的红润之光。

　　这种同化的过程极为的缓慢，宛如滴水穿石，也不知道过去多久，凌风感觉全身有千万之蚂蚁在爬一样，很是难受。

　　不过这种难受的感觉，随着时间的推移，不断的转弱，最终，彻底的消失。

　　而熊皮表层，那些比人类大几倍的毛孔，开始缩小，最终，和凌风原来的皮肤一模一样。

　　凌风张开眼睛，站起身来，扭动了下身躯。

　　身躯上的无数枚金针疯朝外射去，直接没入了墙壁内，连痕迹都找不到。

　　此刻，大地暴熊的熊皮已经完全被凌风同化，成了凌风身躯必不可少的一部分。

　　凌风并没有发现一丝的不适应，好像覆盖在自己血肉上的熊皮，本就是身躯内的一部分，给他一种血肉相连的感觉。

　　凌风还发现，他不需要任何的动作，周遭一丝丝元气就会通过大地暴熊的皮毛平疯狂的涌入体内。

　　吸收的速度比起普通蜕凡境三层的武者快了近十倍。

　　不出片刻，整个房间内的元气，竟然以肉眼可见的速度枯竭下来。


第80章 出发，拍卖会！

　　成功突破蜕凡境三层之后，凌风每一寸肌肤就如剥去壳的鸡蛋，光滑无比的同时又充满了一丝丝恐怖的力量波动。

　　他估计着，自己肉身至少达到了恐怖的三万斤巨力。

　　这个境界，普通的武者，是一万两千斤巨力，凌风接近了他们的三倍。

　　还有，大地暴熊本是二劫魂兽之中强悍的存在，此刻的皮毛化作凌风的皮肤，间接让凌风肉身的防御力，达到了一个匪夷所思的地步。

　　他握着锋利的匕首，没有丝毫的迟疑，狠狠的扎进自己的皮肤内。

　　他的皮肤就好像一层韧性很足的牛皮，匕首仅仅留下一丝淡白色的痕迹，转而消散掉。

　　凌风有一种直觉，以自己此时的实力，对上同等级的武者，不需要动用任何的手段，直接可以一掌将他拍成肉泥。甚至连蜕凡境四层的武者，都可以如捏泥巴一样，将他们捏爆。

　　如果有乳白色液体相助，击败蜕凡境五层的武者，也不再话下。加上前世的经验，和脑海里高深的元技，到底能不能击杀蜕凡境六重的武者，他就不清楚了。

　　毕竟，彼此之间的实力相隔了三层。

　　不过就算击杀不了蜕凡境六层的武者，凌风自信，对方也威胁不了自己。

　　神域镇天碑上远古修炼法门带来的好处，已经让凌风尝到了甜头，于是他急不可耐的观摩起蜕凡境第四层塑经的修炼法门，就在此刻，急促的敲门之声忽然响起。

　　“凌风。”

　　听声音，应该是长风大师。凌风穿上衣服，拉开门栓。

　　“听林管事说，你在闭关，老朽本不想打扰你，但是今日是毕家庄的拍卖会，错过就后悔莫及，所以……”

　　长风大师盯着凌风仔细打量。

　　“什么？我不是刚刚来到丹盟吗？怎么可能已经过去三天了？”

　　凌风眉间闪过一抹诧异，瞥了眼窗外，发现已经烈日当空。

　　他感觉突破蜕凡三层炼皮，不过几个时辰而已，想不到已经过去了三天。

　　怪不得有人说，修炼无岁月，甲子千年过。

　　“凌风、你……？”

　　长发大师怔怔的盯着凌风，历来稳重的脸庞浮现出一抹错愕，一抹震惊。

　　“我怎么了？”

　　凌风低下头，下意识的打量着自己。

　　“你突破了蜕凡境三层？”

　　长发大师浑浊的双眼，瞪得死大。

　　上次在凌家，因为来的匆忙，还有心里挂着要事，长风大师并没有仔细感应过凌风的修为，此刻完全懵住。

　　普通的武者，按部就班的修炼，从蜕凡境一层，到三层，至少要几年的时间。

　　凌风觉醒命轮才不到一个月，怎么可能会连续突破三个境界？

　　长风大师自然不清楚，普通的武者突破蜕凡三层的过程，是一点点汲取元气，慢慢打开一个个蔽塞的毛孔，哪比得上凌风将整张皮直接替换掉来得快。

　　“你现在才发现啊？”

　　凌风摸着下巴，开玩笑的道：“大师，您看我现在的修炼速度，也算半个天才了吧，配得上你的孙女了没有？要不给我们的事，撮合撮合？”

　　出奇的，长风大师这次没有拒绝或者推脱，而是格外的认真思考起凌风的提议。

　　沉思一会，长风大师认真的道：“你这小子果然是龙困浅滩，待风云集会之时，真的有可能翱翔九天，如果你真的对我孙女有好感，老朽可以给你们制造机会，不过能不能得到我孙女的芳心，还是靠你自己。”

　　第一次见面，长风大师以为凌风不过是个毛头小子，之所以会青火炼丹手这样的绝技，那是因为走了狗屎运，从他那个神秘的师傅那里学到，除此之外，没有一点可取之处。

　　随着跟凌风接触的越久，长风大师一点点感觉到了凌风的不凡之处。

　　凌风为人虽然表面看上去，吊儿郎当，玩世不恭，但是实则是个心思慎密，处事手段老练的小狐狸。

　　先不论凌风一个月连续突破三层修为，这样荒谬的事。

　　单单凌风手中掌握的青火炼丹手，和丹药提纯的方法，就足以让他名扬天下。

　　长风大师可不认为凌风身上只有这两项绝技，以凌风的老谋深算，脑袋瓜子内，肯定还有很多很多上古的炼丹绝技，或者其他修炼法门。

　　一想到这里，他心就热乎起来，真的想很撮合凌风和采心。

　　至少凌风和采心走在一起，就是自己人了，没有借口藏私，就算凌风是一座神秘的金山，长风大师也有办法将他挖空。

　　“咳咳……”

　　凌风还真的给长风大师的话给噎住了，甚至有些忐忑起来。

　　他方才之言，不过是一句开玩笑话，想不到长风大师还当真了。

　　采心虽然相貌清丽脱俗，但是性格却有些刁蛮和泼辣，凌风很不想触碰这朵带刺的玫瑰，深怕采花的同时，被花刺刮伤。

　　凌风追求的是万花丛中过，片刻不沾身的潇洒。

　　“你咳嗽什么啊？”

　　长发大师不悦道：“难道我家心儿配不上你？”

　　“大师，姻缘不能强求，一切顺其自然吧。”

　　不知为何，当谈到采心，凌风的脑海里就不知不觉想起了跟自己同床而眠的素心。

　　也不知道素心这个和自己有过露水情缘的美人儿，眼下置身何方！

　　“也对，应该让你们先交往一段时间，看看彼此有没有好感，现在说这些，实在是太早了。”

　　长风大师以为凌风没有追到采心的信心，呵呵地笑道：“我们现在就起程去毕家庄，先拍卖下三劫魂兽的精血，凑足炼制纯阳丹的材料，至于你和孙女的事，以后再说。”

　　凌风面色一敛，凝重的点点头，跟在长风大师的身后，走了出去。

　　三劫魂兽的精血，关系重大，凌风自然要打起十二分的精神。

　　毕家庄，地处风清水秀的天明城郊外，占地数千亩，依山傍水而建，期间楼影重重，水榭楼台，美不胜收，比起丹盟还要奢华。

　　长风大师和凌风坐在一辆普通的马车之内，林管事则负责坐在车头，牵着马缰，迎头赶路。

　　凌风真的想不通，以自己和长风大师三人的修为，直接步行，比起坐车的速度要快了几倍，为何还要如此麻烦的选择做马车。

　　这或许是天玄大陆的习俗在作祟。

　　在天玄大陆的修炼者心里，马车越华丽，坐在里面的人身份越珍贵。

　　长风大师的这辆马车并不华丽，甚至可以用简陋来形容。

　　不过唯一让凌风看得上眼的是，拉车的骏马四蹄修长，臀部肌肉结实，鬃毛顺滑毫无瑕疵，称得上是千里良驹。

　　但是以长风大师的身份，出行的座驾，使用千里良驹也让人感觉很寒酸。

　　凌风记得，自己的大伯，凌中福出行，拉车的可是一种异兽。

　　异兽是魂兽和马杂交的物种，虽然比不上魂兽的血统高，但是异兽体内蕴含了魂兽的血脉，速度奇快，力大无穷。

　　正在凌风陷入沉思的片刻，马车顿了一顿，凌风有些诧异将头伸出窗外去。

　　不知何时，一辆豪华的马车追了上来，和长风大师的马车并肩而驰。

　　追上来的这辆马车无论任何的部位，都是难得一见的百年楠丝木打造，更为奢华的是，被缰绳拴住的不是寻常的骏马，而是一头青色鬃毛的独角兽。

　　这头独角兽，不是魂兽和马屁杂交的异兽，而是货真价实的一劫魂兽——青鬃兽。

　　能将一劫魂兽当做马匹拉车，坐在马车上之人肯定是有身份有地位的大人物。

　　“是长风吗？”

　　对面那辆马车上传出一道如钢丝擦拭铁锅产生的刺耳声音。

　　坐在凌风对面的长风大师面色一怔，有些难看起来，不过依然掀开帘子，面色平淡的对凌风道：“凌风，老朽路遇故人，恐怕要耽搁一会再去毕家庄了。”

　　将一张紫色的请帖递给凌风，道：“你凭这张帖子先进入毕家庄，毕家庄之人肯定会好好招待你，老朽等下就赶去和你会合。”

　　“大师，那我在毕家庄等你。”

　　凌风接过帖子，点点头，就下了马车。

　　既然长风大师有要事，凌风也不会强求，况且此地离毕家庄不过几公里的路途，凌风徒步而行，最多盏茶功夫就到了。


第81章 想进门？跪下！

　　反正长风大师一时半会也赶不到毕家庄，加上三劫魂兽的精血是拍卖会压轴的宝贝，最后才出现。

　　凌风有的是时间，也不急着赶路，慢悠悠的度步，赶路宛如逛自家的后花园一样悠闲。

　　半个时辰以后，不知不觉间，凌风还是到了毕家庄。

　　毕家庄的大门前，一辆辆奢华之极的马车，横在路口，已经堵塞的水泄不通。

　　能来毕家庄参加拍卖会之人非富即贵，没有任何的意外，这些马车的前头，拴着的都是一头头似马非马，体型高大的异兽。

　　这些异兽，或独角，或赤眼，或毛色斑斓……五花八门，千奇百怪，令人眼花缭乱。

　　凌风略过攒动的人头，目光忽然定在大门前。

　　在大门前，围着一群气势沉稳的修炼者。

　　这些修炼者身上的衣服，都镶嵌着魂兽的皮毛，显然都是天明城有身份的大族掌权者。

　　此刻，这些掌权者嘴角勾起嘲弄，宛如看耍猴一般盯着门口正和看门侍卫争论的四个男女。

　　这四个男女，正是凌家的晚辈，凌天，凌白，凌镇，凌沁。

　　毕家庄的拍卖会声势浩大，吸引凌家的晚辈来凑热闹，凌风也没有什么奇怪的。

　　倒是仅仅三天，凌白的伤势就已经恢复的七七八八，让凌风有些诧异。

　　想来说凌白的父亲凌中庸，用了品级很高的疗伤药，加快了凌白伤势恢复的速度。

　　“侍卫大哥，每年一次的毕家庄拍卖会，不是规定凡是觉醒命轮的武者都可以进入？今年怎么改了规矩？”

　　说话的是凌天，此刻的他面色很难看。

　　方才在凌家的时候，他还当着凌沁三人的面，信心十足的吹嘘着，要带他们来毕家庄的拍卖会见识一方，想不到眼下连门都没有进去，就被看门的几名侍卫挡在门口。

　　“别啰嗦了。”

　　几名看门的侍卫之中，一个看似侍卫长的粗犷男子不耐烦的挥手道：“今年来参加毕家庄的拍卖势力，除了天明城大小上百个家族外，连凤霞城有身份有地位之人都来了很多，拍卖场能不能坐下都是个大问题了，怎有地方给你们这几个乳臭味干的闲人进去？”

　　“哼，我们进入拍卖场，自然是来竞拍东西的，说起来，我们是你毕家庄的客人，毕家庄难道都这样对待自己的客人的？”

　　凌沁素颜清雅面庞漾着愤愤不平之色。

　　“就凭你们的穷酸样，也拍得到毕家庄拍卖场上的东西？”

　　那个侍卫长大大咧咧的瞥了眼四人，发现四人穿着的是普通衣裳，眼里闪现出一抹不屑，道：“我不管你们是天明城哪个世家的弟子，识相的快滚，不然，休怪我不客气，毕家庄可不是你们这些小家族能得罪的起的。”

　　那个看门侍卫的奚落之言，气的凌沁四人脸色一阵白一阵青。

　　进入毕家庄的拍卖场也是他们一时兴起，自然不可能来得及换衣裳，整理仪容。

　　“这四个娃儿不是天明城凌家的晚辈吗？”

　　一个认识凌天等人的小势力掌权人道：“凌家好歹在天明城都是三大世家之一，真想不到族中出来的晚辈，为何穿着如此的寒酸，还有，晚辈想进入毕家庄，连个带路的长辈都没有。”

　　“你这就有所不知了吧。”

　　另一个知情之人道：“凌家的确是我们天明城有数的大世家，但是这是几十年前的事，自从凌家上任家族死后，凌家三个兄弟不争气，只会在族内争权夺利，无心笼络高手，经营生意，不日前，听说凌家发现一个矿脉，因为地处凌家和陈家的交接边缘，被陈家抢了去，凌家一声不吭，连屁都不敢放一个。”

　　“哎，凌家已经是昨日的黄花，逐渐式微，应该快在天明城的历史之中消散了。”

　　一个看起来和凌家有些渊源的家族族长叹息道。

　　“无论多强大的家族，也经不起岁月的腐蚀，没落有什么奇怪的。”

　　一个猥琐的中年男子大言不惭的道：“凌家不倒，我丁家怎么有崛起的机会。”

　　凌风静静立在一边，冷眼旁观。

　　上辈子，凌家在这个时候的确走向了没落，而且这一两年内，自己的父亲凌中正就会被彻底的架空，然后被凌中福毒害。

　　凌中正死后的凌家，因为凌中福排除异己，变得风雨飘摇，彻底的被其他势力吞没。

　　不过凌风却没有想到，凌家手足相残的血案还没有发生，底蕴比自己预料中还要单薄很多。连发现的矿产，都被陈家抢走了。

　　“凌天，我们走吧。”

　　凌沁打起了退堂鼓。

　　她毕竟是女孩子，脸皮薄，面对怎么多人的奚落，宛如一件货物一样，被指指点点，这样难堪的感觉，让她恨不得找个地缝钻进去。

　　凌天在四人之中，年纪最大，他迟疑了会，觉得今日进入拍卖会已经是件毫无指望的事，于是点了点头，打算带着凌沁离去。

　　“好狗都不当道呢，算你们识相，若在继续堵在大门口，妨碍其他人进出，看我不命人打断你们的狗腿。”

　　那个侍卫长占着是毕家庄的奴才，有恃无恐，狠狠的朝地上吐了口唾沫，大大咧咧的嘲讽道。

　　“你们毕家庄欺人太甚了。”

　　当日，在凌家的族会之上，凌风也出口成脏，羞辱同族晚辈，但是大家都是凌家的人，体内流着同样的血液，自家人打架，无论闹得多凶，自然是情有可原的事。

　　但是眼下凌天四人被外人当众骂做狗，饶是凌天再好的脾气，也忍不下去，愤然转身，手指颤抖的指着那名嚣张的侍卫。

　　“就这么几句话，就承受不住了？年轻人的定力就是差。”

　　那个侍卫长冷笑道：“看你们的穿着，凌家大势已去，应该穷的解不开锅了……”

　　说着，那个侍卫掏出一叠金票，朝虚空之中撒去，嘲讽道：“这些金票就当本侍卫长打赏你们这些要饭的乞丐，通通拣去吧。”

　　“你……”

　　凝视着虚空纷纷洒洒的金票，以凌天为首的凌家四人，均是气的面色扭曲起来。

　　他们在凌家本是天之骄子，哪遭遇过这样的奚落和羞辱。

　　若不是眼前这个侍卫是毕家庄的看门狗，凌天真的想抽出刀刃，将他砍成两段。


第82章 拽的二八五，哪根葱？

　　“这位侍卫大哥，我们凌家是不是得罪过你？”

　　凌沁强忍着滔天的怒火，问道。

　　如果眼前这个侍卫长和凌家没有什么恩怨，为何会当着这么多人的面羞辱自己四人？

　　这点根本解释不通，况且这样做，对这个看门的侍卫长根本没有一点好处，平白得罪了凌家。

　　“小姑娘，既然你问了，那本侍卫就告诉你也无妨。”

　　那个侍卫长先前还不知道四人是凌家的晚辈，此刻通过周遭之人的议论，得知四人的身份，于是变本加厉的道：“你们凌家前几日是不是得罪了天明城城主的小儿子，无伤公子？嘿嘿……得罪天明城的无伤公子，你们凌家早晚就得覆灭，只是时间的问题，趁着这几天脑袋还长在脖子上，多出去呼吸下新鲜空气吧，以后怕是没有机会了……”

　　凌天四人终于明白过来了。

　　原来眼前这个毕家庄的侍卫之所以刁难自己等人，就是厉无伤在背后指使的。

　　“凌风这个废物，真是害死我们了。”

　　凌白怨毒的道。

　　“住嘴！”

　　凌天和凌沁同时呵斥凌白，凌镇则低着头，也不知道在想什么。

　　见凌沁碍于妹妹的身份，呵斥凌白一句就没有后话，凌天出言教训道：“凌风确实害苦了我们凌家，但是就算你心里有怨言，也不要当着这么多外人的面羞辱同族弟子，你怕丢人还丢的不够吗？”

　　“我……”

　　凌白哑口无言。

　　他辱骂凌风，只能让更多人见到凌家晚辈的不团结，没有其他任何的好处。

　　凌风真的听不下去了，虽然他对凌沁这些晚辈没有什么好感，但是也不能任由他们在此地受人奚落，丢尽凌家本就只剩下一点的脸皮。

　　坦然自若的信步而去，待身影离毕家庄大门不足三丈的时候，凌风屈指一弹，紫色的请帖化作一道紫芒，打着旋儿，射了出去。

　　那些飘散的金票登时被快速飞旋的请帖片片切散，然后准确无误的擦过那名侍卫扭曲的脸颊，转而钉在门缝之上。

　　那名负责看门的侍卫长的脸蛋登时被打着旋儿，锋锐的请帖割出了一道血痕。

　　他本想大发雷霆，但是转头看着门缝上的紫色请帖，登时一愣，忍着满腔怒火，仔细检查起紫色请帖的真伪。

　　一见到那张紫色的帖子，在场所有家族巨头目光闪了一闪，盯着凌风，都透出一丝古怪来。

　　“凌风……”

　　当凌天，凌沁等人见到凌风，眼里都闪现出一抹惊讶，他们实在没有想到凌风会如此凑巧的出现在此地。

　　“毕家庄的主人没有教导你们这些看门狗，不要狗眼看人低吗？”

　　凌风连正眼都没有瞧过凌天四人。

　　他盯着那名侍卫气的脸色扭曲，敢怒不敢言的样子，双手交叠在一起，在围观众人羡慕的眼神之中，朝大门内进去。

　　凌风这样的举动，已经间接的为凌天四人出了一口气。

　　这倒不是凌风善心大发，而是因为先前，那个侍卫出言羞辱过凌家，凌风自然要来个投桃报李。

　　“凌风哥哥……”

　　一见到凌风手中出现的紫色帖子，凌沁眼里闪现出一抹精光，甜甜的道：“风哥哥，带我们一起进去吧。”

　　“你们进去干什么？”

　　凌风脚下一顿，诧异的回头。

　　“听说这次毕家庄的拍卖会上，会拍卖一朵五神花，我想尝试下能不能买下来。”

　　凌沁美目盯着凌风，睫毛扑闪扑闪的，透出一丝可怜兮兮的意味。

　　凌风眉头一动。

　　凌沁的修为在蜕凡境四层塑经，而五层就是炼脏。

　　这五神花对于炼脏有很好处，凌沁肯定是想从拍卖会上拍卖下来，借此物冲刺蜕凡境五层。

　　“凡是出现在拍卖会上的灵草，价值不凡，你有把握将它拍卖下来？”

　　凌风说话已经很客气了。

　　五神花，是三阶灵草，价值不凡，凌沁怎么可能有财力得到此物？

　　“我离开师傅之前，送了些元珠给我，买下一株五神花，沁儿还是有些把握的。”

　　凌沁深怕凌风不答应，只能将一切原委都如此的道出。

　　“不好意思，我只有一张请帖，带不了你。”

　　凌风耸耸肩膀，有些歉意的道。

　　凌沁这个女孩子除了会耍些心机，本性还是不坏的，前几日在族会上，还出口替凌风说话。

　　“风哥哥，你难道不清楚请帖分四种颜色，紫色为最高，可以带十人进入吗？”

　　凌沁奇怪的道。

　　“真的？”

　　对于这一点，凌风还真的不清楚，沉吟道：“那……那你跟我进来吧。”

　　“谢谢风哥哥。”

　　凌沁开心的几乎蹦起来。

　　“凌风，不是有十个位置吗？让我们两人也进去吧。”

　　凌天和凌镇讨好的道。

　　“凭什么？”

　　凌风横了凌天两兄弟一眼，不置可否的道。

　　“以前的事，是误会……我保证以后不会发生这样的事。”

　　凌天迟疑的道。

　　“如果做错了事，一句道歉可以解决的话，那辛辛苦苦修炼来的实力何用？”

　　凌风道：“你们必须给我一个可以接受的理由。”

　　“因为我们都是凌家的人，体内都流着一样的血液。”

　　凌天鼓起勇气道：“不管以前我们之间发生什么冲突，那都是受到长辈的影响，长辈之间争权夺利，关我们什么事？”

　　“你们两兄弟可以进去。”

　　凌风心头一动，就算上辈子自己父亲惨死的事，最终的主谋也是凌中福和凌中庸，不管凌天和凌镇的事。

　　尽管这样想，但是凌风心中还是横着一根刺，让他很不舒服。

　　之所以让凌天进去拍卖场，最重要的原因，就是凌风不想当着这么多人的面前，继续让凌天等人在门口丢人现眼。

　　“凌风，我呢。”

　　见凌风带着凌天三人即将离去，凌白急道。

　　“给我跪下，磕头，我或许会带进进去。”

　　对于凌白，凌天很是反感，皮笑肉不笑的道。

　　“你休想。”

　　凌白梗着脖子，强硬的道。

　　“凌风哥哥，我哥哥为何让你这样的厌恶，难道是因为在你未觉醒命轮的时候，欺辱过你？”

　　凌沁直言不讳的道：“但是当初，你在外面欺行霸市的时候，可想过那些被你欺压的人，他们内心的憋屈？”

　　这点，凌还真的无法解释，难道告诉凌沁，自己是从前年后，灵魂回到了前年之前。

　　但是就算这样，千年之前的事，也是凌风亲自犯下的。

　　凌风沉思了一会，道：“凌白，我最后警告你一次，你在外面不管怎么胡来，我凌风都不管，你最好别打兰芳的主意，不然你怎么死的都不知道，明白没有？”

　　如果凌白没有打兰芳的主意兰芳，凌风也可以当他是个透明人，懒得去搭理。

　　但是兰芳是凌风的心头肉，自然不允许别人去亵渎，那些脑海里想一下也不行。

　　“我凌白举天发誓，以后绝对不会对兰芳存一点妄想，若违此誓言，天诛地灭。”

　　自从凌风强势的崛起，凌白已经打算了这个想法。

　　因为此刻的凌风对他来说，就犹如一座无法逾越的高山，早就熄灭了争雄之心。

　　“记得你的誓言，若再起歹意，陈无常就是你的下场。”

　　凌风不置可否的转身，带着四人一同朝毕家庄大门而去。

　　跟在凌风身后的凌白，想起当日在演武场，差点死在他的手中，心头登时一突，他深深的知道凌风是个言出必行之人，连最后一点幻想都熄灭。

　　“等下。”

　　那个侍卫长伸出手，拦住凌风，阴测测道：“你是凌家的废物凌风？你手中的紫色帖子是哪里来的？”

　　这名侍卫长记得很清楚，紫色的帖子只发出几张，得到的都是重量级的人物，怎么可能会出现在凌风的手上？

　　方才若不是从凌风和凌沁等人谈话之中，判断出凌风的身份，这个侍卫长就算脑海里有千般的疑惑，也不敢阻止凌风的。

　　但是得知凌风的真实身份，那这张紫色的帖子的来源，就很值得仔细推敲了。

　　还有最重要的一个理由，因为先前，厉无伤跟这个看门的侍卫，打过招呼，要好好招待下凌家的弟子，此刻正是他大表忠心的时候。

　　就算凌家有请帖，名正言顺，这个侍卫长也要在鸡蛋里挑刺骨头来。


第83章 别逼我杀你！

　　“我为什么要告诉你。”

　　凌风抿着一抹冷笑。

　　方才这个侍卫羞辱凌沁等人，凌风一点不漏的都看在眼里。

　　凌家的人，就算犯了错误，也只有凌家长辈亲自出手责罚，哪轮得到一头小小的看门狗，污言秽语的嘲弄。

　　“哼，解释不清楚紫色帖子的来源，休想进去。”

　　那个侍卫长强硬的道。

　　“好，那我就不进去了。”

　　凌风示意凌沁等人稍安勿躁，退了几步。

　　反正长风大师应该快到了，等下这名侍卫长会因为自己的愚昧，受尽苦楚。

　　就在这时，凌沁轻轻的扯了下凌风的袖口，低声道：“风哥哥，傲冰月来了。”

　　凌风回头看去，只见一个穿着淡蓝色长裙的少女，宛如炎炎夏日中一泓秋水，带着沁人心扉的凉意，如众星拱月般，款款而来。

　　她带着婴儿皮肤般柔嫩的唇瓣，勾起一丝微妙的幅度，对身侧献媚之人，爱理不理，宛如一只骄傲的孔雀。

　　傲冰月和傲人王一行人的到来，引起了轰动。

　　如今，傲家因为傲冰月的原因，如日中天，听说傲冰月在神武学院深得学院一些大人物的青睐。

　　许多围在毕家庄大门口的家族掌权人，纷纷上前和傲人王客套起来。

　　“小人见过傲族长，冰月小姐。”

　　那个侍卫长换脸比翻书还快，弯着腰，如一条狗，只会点头哈腰。

　　“这人真是有做狗的潜质，怪不得一辈子只能替人看门。”

　　见到那个方才还不可一世的侍卫长，此刻对着傲冰月，低头哈腰，宛如一只摇尾乞怜的狗，凌沁眼里满是厌恶，还有些嫉妒。

　　那个看门的侍卫长，修为不过刚刚进入蜕凡四层，眼下一心巴结傲冰月，自然没有听到凌沁的讽刺。

　　傲冰月似乎习惯了别人的恭维，宛如万花丛中的牡丹，恬静的同时，眉间还隐隐带着一抹高贵的意味。

　　她黑溜溜的眼眸在人群里一一扫过，忽然发现门口的凌风四人，吹弹可破的脸颊上漾起一抹诧异：“凌天，你们怎么会在这里？”

　　凌沁正奇怪，傲冰月和凌风无疑使最熟络的，此刻看到凌风，为何却朝相交不深的凌天发问。

　　转而一想，心里一片了然。

　　当日凌风当着傲冰月的面，已经彻底的解除了婚约，两人心中肯定有隔阂的，说难听点，就相逢陌路的陌生人，以傲冰月的高傲，自然不会搭理凌风。

　　“冰月姑娘，你、你好……”

　　凌天闻言也愣了一愣。

　　面对着傲冰月，内心紧张无比，呐呐的说不出话。

　　虽然他和傲冰月同在神武学院修炼，但是凌天不过是一个默默无闻的屌丝。

　　而傲冰月却是千万少男心中的女神，差别之巨大，已经不能用距离来形容。

　　说句不好听的话，就算天上掉下来一块石头，砸中神武学院的学生之中，十个至少就九个，地位和底蕴都比凌天要强。

　　凌风荣辱不惊，这辈子，他根本没有想过和傲冰月在一起，傲冰月故意不理自己，倒是如了凌风的意。

　　“傲姐姐，凌风哥哥手中有紫色的请帖，本来可以进去拍卖场，但是他怀疑凌风哥哥的请帖是假的。”

　　凌沁指着那个侍卫长道。

　　那个侍卫长面色登时一白，小心翼翼的瞥了眼傲冰月，见她没有发火，于是按下忐忑的心。

　　虽然毕家庄的后台是武殿，不过他只是一条微不足道的狗，傲冰月，他实在得罪不起。

　　“恩，他……”

　　傲冰月轻点螓首，盯着凌风，沉吟了片刻，道：“某人历来不会干正事，只会歪门邪道，私自制造假的请帖还是有可能的。”

　　凌风听得登时满脸的黑线。

　　难道，自己在这个女人的心中，印象就这样的差？

　　“冰月姐姐，我们该怎么办啊？”

　　凌沁可怜兮兮的道。

　　如果不认识凌沁的人根本不知道其实这个少女年纪轻轻，内心却很腹黑。

　　“跟我一起进去吧。”

　　傲冰月说罢，冷眉扫了凌风一眼，转而收回眼神，淡然的朝毕家庄的大门走了进去。

　　傲人王眉头微不可察的皱起，也没有多表示什么，在众多势力掌权人的陪伴之下，跟在傲冰月身后。

　　随着傲冰月的天才光芒越来越强，他这个父亲，甚至整个傲家，在别人的眼里，无疑是黯然失色的。

　　凌风自然不会接受傲冰月的恩惠，不过在凌沁死扯硬拉之下，半推半就的跟了进去。

　　缓步前行的他，不禁哑然失笑，重活了一辈子，他的心性怎么还跟十几岁的少年一样小气？

　　这些事，换做前世，根本就如清风拂面，不值一提。

　　那名负责看守大门的侍卫此刻面色出奇的难看，但是碍于傲冰月的天才光环，不敢出言阻止，眼睁睁的看着凌风等人离去。

　　“且慢。”

　　就在此刻，一道阴冷的声音骤然响了起来。

　　只见厉无伤面色阴沉的穿过人群，施施然挡在凌风面前。

　　凌天四人面色则是一变，他们很清楚厉无伤和凌风的过节，此刻无巧不巧的出现在毕家庄，肯定是冲着凌风来的。

　　傲冰月也微微的簇起柳眉，既然是她主动让凌家的晚辈进入毕家庄，厉无伤此举，无疑是在打她的脸了。

　　不过厉家在天明城只手遮天，为了傲家族人着想，她也不好出言得罪。

　　“你们干什么吃的？”

　　厉无伤没有直接找凌风的麻烦，而是直接对着几名看守大门的侍卫喝骂道：“你们眼睛被狗屎粘住了么？竟然放任一个小偷进入拍卖场，若里面的客人丢了什么东西，就算你们有十个脑袋，也不够丢的。”

　　“小偷？”

　　几名看守大门的侍卫只知道凌家和城主府发生过冲突，所以方才才刁难凌天四人，目的就是讨好厉无伤。根本不知道所谓的“小偷”缘由到底何来？

　　“就是他。”

　　厉无伤指着凌风道：“就是这个小瘪三，本少爷的紫色请帖就是被他偷走的。”

　　厉无伤其实老早就已经出现在毕家庄门口了，凌风的一举一动都落入了他的眼里。

　　他本就想找个合适的机会找凌风的麻烦，但是傲冰月帮衬凌家的晚辈，打乱了他的计划。

　　此刻见凌风等人即将进入拍卖场，他实在按捺不住内心的急迫，现出身来。

　　“啊啊啊！怪不得属下一见到这个小瘪三，就觉得他贼眉鼠眼的，竟然是个小偷，真是罪该万死，属下马上拿下他，交给厉少爷发落。”

　　那名侍卫队长盯着凌风的眼神不善起来。

　　“无伤少爷，饭可以乱吃，话却不能乱说。”

　　凌沁虽然不清楚凌风从哪里弄到的紫色请帖，但是眼下也只能尽量帮凌风辩解，急道：“请问无伤少爷，你在哪里丢的紫色请帖，什么时候丢的，什么人可以作证？”

　　凌风暗自摇头，以他的眼力，早就看出那些看门的侍卫和厉无伤根本就是蛇鼠一窝。

　　就算有证据证明紫色请帖不是凌风偷的，也不能阻止这些毕家庄的侍卫拿下凌风。

　　厉无伤此举，不过是找一个光明正大的借口擒下凌风罢了。

　　其他势力的掌权人，自然不会插手得罪厉无伤，都在一边看笑话。

　　“哼，以你的卑微，还想要本少爷给你解释？”

　　厉无伤不屑的瞥了眼凌沁，对着凌风冷道：“来人，给我直接将凌风捆起来，如果敢反抗，格杀勿论。”

　　毕家庄几名侍卫拔出手中的长剑，如一条条疯狗，朝凌风扑了过来。


第84章 雷霆手段

　　傲冰月没有立即插手，她也想见见凌风的手段，看他还能不能如上次一样，弄得厉无伤灰头土脸。

　　况且她知道以凌风如今的修为，就算不敌，也可以在这群侍卫手中撑上几招，到时候，自己在出手救他便是。

　　一想起凌风被自己所救，感激又羞愧的样子，不知为何，傲冰月心内就漾起一抹满足的感觉。

　　凝视着手握寒光闪闪兵器，脸上狞笑连连，步步紧逼的几名毕家庄侍卫，凌风双目一寒。

　　既然给脸不要脸，那只有拿这几个人立威了。

　　“凌风小贼，束手就擒吧。”

　　随着领头的侍卫长一声暴喝，身后几人纷纷动手，几把长剑化作条条剑气，交织在一起，犹如一层剑网，笼罩住凌风。

　　这几个看门的侍卫，实力最高的不过蜕凡境四层，凌风如今已经今非昔比，自然不会有惧怕之意。

　　他一声长啸，脚跟重重的一跺，身躯化作一道残影，手掌朝那个领头的侍卫长当头抓去。

　　那个侍卫长临危不乱，嘴角掠过一抹森然的冷笑，长剑犹如一条灵蛇，陡然以一个不可思议的手段，折了回来，缠绕在凌风的手臂之上。

　　在他的潜意识里，被锋锐的长剑缠住的凌风的那只手臂血肉模糊，骨头尽碎。

　　但是仅仅刹那，他的狞笑凝固在脸上……

　　凌风握拳透掌，一股强悍的爆发力从手臂的皮毛内，猛地喷了出来，那把缠绕在凌风手腕上的长剑，宛如打碎的瓷器，化作铁片，寸寸粉碎开来。

　　与此同时，剩下几名毕家庄的侍卫已经快速移到凌风的身后，几把长剑，犹如切豆腐一般，扫在凌风的身上。

　　在凌沁等人的惊骇之中，那几把长剑顺利的扫在了凌风的腰间，随着“噗拉”的一声，凌风身上的衣服被划开了几个缺口，但是血肉淋漓的场面并没有出现。

　　几把长剑只在凌风的皮肤上留下一条条白色的浅痕，转而就消散掉，仿佛从来没有出现过一般。

　　凌风的肉身的强悍度，本来就超过同阶对手数个档次，今日成功突破蜕凡三层，换了大地暴熊的皮毛。加上战斗的时候，体内元气渗透到皮肤的表层，区区几把下品元器，就能刺破凌风的肌肤，还真的有鬼了。

　　“这小子好强悍的肉身，他到底是怎么修炼的？”

　　终于，有个小势力的掌权人发出了自己的质疑。

　　“这小子就算肉身强悍又何用，敢对毕家庄的侍卫出手，无疑使自寻死路。”

　　观战的其他势力掌权者，面色都不禁凝重起来。

　　在他们的潜意识里，面对毕家庄几名侍卫的联手擒拿，凌风应该束手就擒才是。

　　这倒不是凌风实力不济，而是因为毕家庄的底蕴非常的强大，后台可是足以能和丹盟媲美的武殿，何况还有天明城的城主公子厉无伤在一边支持。

　　所谓打狗也要看主人，凌风同时对上如此多的敌人，无疑是自寻死路。

　　因为上次厉无伤在凌风遭受到了奇耻大辱，为了顾及厉家的声誉。

　　陈家，傲家，还是凌家，事发之后，都很有默契的保持了缄默，所有人都不清楚其中的内情。

　　如果他们知道凌风在凌家都敢直接用爆裂丹，伤了厉无伤，就不会这样认为了。

　　凌风身后遭遇到数把长剑的袭击，并没有转身，在以摧枯拉朽的态势，绞断那名侍卫长的长剑以后，直接摁住他的脑袋瓜子，用力的一捏……

　　那个侍卫长的脑袋宛如西瓜一般，瞬间爆裂开来，脑浆如西瓜汁，溅射出去，旋即失去脑袋的尸体歪歪斜斜，倒在地上。

　　“他、他竟然杀了毕家庄的侍卫……”

　　所有观战的家族巨头惊得下巴都合不拢，下意思的退了几步，盯着凌风，宛如看着一个魔鬼。

　　凌沁，凌白，凌天自然此刻也为凌风捏着一把汗。

　　他们自然知道凌风的胆大包天，但是他们没有想到凌风竟然胆敢直接杀了那个侍卫，这分明是嚣张到没有边际了。

　　“风哥哥，他、他竟然突破蜕凡三层了。”

　　处于震惊之中的凌沁这时候才反应过来。

　　凌沁清晰的记得，自己突破三层花了整整半年的时间，凌风怎么可能在短短三日之内，就做到了？

　　就算那些远古至尊境的大帝，在年幼时期，修炼的速度也没有这么变态吧？

　　如果凌沁知道凌风从蜕凡境一层，跨入蜕凡境二层冲脉，也只用了三天时间，肯定会震惊的晕过去。

　　凌天和凌白也是一脸的震惊。

　　此刻，凌白已经将凌风划分为绝对不可招惹的名单之中。

　　最震惊的要属傲冰月了。

　　当看到凌风斩杀了那个侍卫长，在那一刻，傲冰月就有一种感觉，觉得凌风真的是疯了。

　　但是想起上次在凌家，凌风用爆裂丹弄得厉无伤灰头土脸的时候，她又抛弃这样的想法。

　　既然凌风不是疯子，怎敢出手灭杀看门的侍卫长？

　　正在她百思不得其解的时候，听到凌沁发出的惊讶，才意识到凌风的修为突破到蜕凡三层的事实。

　　那可是蜕凡三层啊？又不是请客喝茶，怎么对凌风来说，仿佛就如同动动手指头一般轻而易举？

　　难道这些世界上，真的有梦中悟道，一朝醒悟，打破瓶颈，修为一日千里之人？

　　她隐隐有一种感觉，凌风的修为早晚会追上自己，这一天不会很远，但是想起凌风命轮内没有道痕，她就不断的安危自己。

　　修炼一途，宛如逆水行舟，修为越高，修炼的速度越慢，就算凌风修为和自己持平又如何？

　　等凌风突破聚元境，因为没有道痕，借助的天地元气，远远低于自己，依然不是自己的对手。

　　想到这里，傲冰月的心才略微的好受一些。

　　她真的不想被自己曾经拒绝过的一个废物，彻底的比下去。

　　厉无伤的面色也是一片的阴沉。

　　以他的修为拿下凌风无疑是吃饭那样的简单，之所以不亲自动手对付凌风，就是因为来毕家庄之前，就被厉战天警告过。

　　厉战天虽然是天明城的城主，权势滔天，但是长风大师地位超然，他不想为了区区一个凌风，而彻底的得罪与他。

　　厉战天明言，明着不能对凌风下死手，特别是在天明城的地域范围内。

　　如在凌风出了天明城，厉无伤倒是可以随意下死手，只要做的隐秘，不留痕迹便是。

　　但是凌家族会已经过去有三天，凌风每天呆在丹盟内，他根本没有时机下死手。

　　所以，才从借助毕家庄的手，往死里整凌风。

　　好在他的一方苦心并没有白费，凌风年少气盛，经不起几句讽刺，就对毕家庄的侍卫下了死后，眼下长风大师不在凌风的身边，厉无伤倒是要看看，凌风到底怎么摆脱眼下的困境。


第85章 打断我的腿？

　　凌风痛下杀手，以雷霆之势，直接灭杀了那名看门的侍卫长，让其他的毕家庄看门侍卫完全吓懵住了。

　　“你完了，彻底的完了，你杀了我们的队长，你小子有种别走。”

　　几名侍卫愣了好一会，才反应过来，惊慌失措的冲进毕家庄内，想来是去禀报府邸内的实权人物了。

　　在那几个侍卫进去的片刻，凌风双手交叠在一起，依然云淡风轻的样子。

　　“风哥哥，趁毕家庄的人马还没有杀出来，你趁机快走吧。”

　　凌沁紧张的双手心都布满了香汗。

　　“跑得了和尚，跑不了庙，这句话你没有听说过吗？”

　　凌风悠然的道。

　　“那既然知道结果，为何还出手如此的凶残？”

　　凌沁声音里略有些埋怨。

　　因为大家同是凌家的晚辈，凌风此举很可能会间接连累自己几人。

　　“你们离我远些……”

　　似乎看出了凌沁几人的想法，凌风嘱咐道：“等下尽量别开口，若发现情况不对，可以趁着人群的掩护，离开这里，料想毕家庄不会为了区区一个侍卫，为难你们的。”

　　凌沁，凌白，凌天，凌镇四人被这方大义的话说的面色微红。

　　四人迟疑了一会，还是退到了一边。

　　这并不是他们不够意思，而是因为他们知道就算和凌风共同进退，只不过多了几个人一起陪葬。

　　傲冰月盯着凌风冷静无比的面容，心头也是诧异连连，凌风既然知道斩杀毕家庄侍卫的后果，为何要一意孤行？

　　难道他还有什么逆转形势的手段？

　　此刻，傲冰月就算想帮凌风也帮不上了，只能静观其变。

　　毕竟此刻事情已经闹大，由不得她一个女儿家左右……

　　盏茶时间，一个尖嘴猴腮，生的畜生相的中年男子带着一群实力高强的毕家庄弟子，气势汹汹的冲了出来，将凌风重重围困住。

　　此人乃毕家庄的总管，别人都称呼他为朱总管，至于真名，知道的人寥寥无几。

　　“好大胆的狗崽子，你可知道这里是什么地方，竟然敢在出手杀人，当真是活腻了。”

　　朱总管瞥了眼地面脑袋分家，血液流一地的侍卫长，又气又恼。

　　“这位总管，你一来不先查明下事情的起因，直接向我问罪是何道理？”

　　凌风好整以暇的道。

　　“你杀我毕家庄的侍卫，众目睽睽之下，还什么好查的，给我拿下他。”

　　朱总管手一挥，身后一群修为最低都达到蜕凡境七层的武者涌了上来，几乎要将凌风单薄的身影淹没。

　　“我手握长风大师交给我的紫色请帖，代表的就是长风大师。”

　　凌风缓缓的道：“这些狗眼看人低的侍卫，欺负本大爷年纪轻，多次阻扰，打杀了又有什么关系？”

　　“住手！”

　　朱总管眉头一皱：“你真的和长风大师认识？”

　　每年毕家庄举办的开卖会，按照规矩，都会发一份请帖给天明城有名望和身份的人，不管他们来不来，这个面子一定要给。

　　得到这张请帖的大人物，一般都会给毕家庄这个面子，亲自来毕家庄捧场，但是长风大师则是个另类。

　　一名三品炼丹师，什么奇珍异宝没有见过，毕家庄的拍卖会，根本吸引不了他的主意力，所以门下侍卫不认得派发给长风大师的那张紫色帖子也是正常的。

　　但是，凌风此刻手握长风大师的请帖，代表的是长风大师，以长风大师的身份，被卑微的侍卫阻扰，打杀也不过是小事一桩罢了，单单凭借这一点，就拿下凌风，就显得道义上有些站不住脚了。

　　“朱总管，别听下瞎说。”

　　厉无伤此刻也意识到凌风并没有说谎，但是眼下长风大师不在凌风身侧，他怎会放过如此好的拿捏凌风的机会，连忙插口道：“他的帖子是我丢的。”

　　“无伤小公子，此言当真？”

　　朱总管半信半疑的道。

　　“真假，等我父亲来，自然会跟你说明。”

　　厉无伤面色狰狞的道：“不过这个小子杀了你毕家庄的侍卫，你们毕家庄在天明城好歹也是有头有脸的势力，难道要让在场所有人都看笑话？”

　　“给我打断他的四肢，先压入死牢。”

　　朱总管心下一狠，冷声道。

　　既然厉无伤信誓旦旦的证明凌风的紫色请帖是盗来的，他自然不会再有任何的顾忌，反正若出现什么差池，将责任直接推到厉无伤身上便是。

　　“哎，一群愚昧之辈。”

　　凌风凝视着狂扑而来的毕家庄强者，摇摇头，微微叹息道：“大师，既然你来了，何必躲躲藏藏的？”

　　那几名围困住凌风侍卫听到此言，均是愣了一愣，甚至那手中的砍刀都忘了朝凌风砍下来。

　　“凌风，你这个惹祸精。”

　　就在此刻，一道苍老的声音从后方传达过来。

　　众人回头看去，只见一辆马车的轮子轱辘轱辘的辗开人群，长风大师和林管事从里面跨了出来。

　　对于长风大师在这个节骨眼到来，凌风没有一点意外。

　　他的神识之海开辟到十丈，周围近百丈的动静，都逃不过他的耳目。

　　加上长风大师身上沉淀的浓郁丹药味，别人或许察觉不了，但是凌风老早就闻到了，自然清楚长风大师已经到达毕家庄，所以才会出手毫不留情，直接击杀了那名出言不逊的侍卫。

　　反正今日之事，丢给长风大师头疼去，得了凌风这么多好处，不出出力怎么行？

　　凌风此刻也意识到自己实力低微带来的副作用已经不断的出现，那就是什么事都得绞尽脑汁，借长风大师之威来周旋，这样真的很累，而且也不保险。

　　他打算拍卖会结束，去趟天意门，回来后就疯狂修炼，至少要在短时间内突破聚元境，这样才有一丝保命的底气，以后没有必要，绝对不会倚靠别人的余威震慑敌人了。

　　对于方才击杀那名毕家庄的侍卫，凌风的确觉得有些太过冒失，特别是在他实力低微，还没有自保之力之前。

　　但是，凌风上辈子的强者之心，绝对不允许他面对这些小人物，就产生退缩之心。

　　一名真正的绝世强者，必须经历过无数次血的洗礼，无数次生死危机，无数次死中求生，才会破茧重生，彻底的成长起来。

　　灭杀一个侍卫不过是一些微不足道的小事，对于前世见惯大风大浪的凌风来说，根本是不值一提。

　　退一万步来说，就算长风大师没来得及出手相助，凌风还是有些把握能和围攻自己的毕家庄侍卫周旋一些时间，甚至可以从容的逃走。

　　上辈子，一千年的岁月，可不是白混的。

　　长风大师黑着脸，下巴几缕白色胡须被他重重的喘气之声，吹得不断飘动，整个人完全一头发疯的公牛。

　　在凌风的记忆之中，长风大师不是一个喜怒于色之人，此刻却如吃了火药一般。

　　凌风可不会认为，长风大师愤怒是因为自己和毕家庄发生了冲突。

　　心思一转，凌风推断出，长风大师或许是因为和另一辆马车上的“故人”相谈的很不愉快，才导致他愤愤不平。

　　能气的长风大师怒火横烧的绝对不会是泛泛之辈，凌风对长风大师的“故人”，起了不小的兴趣。


第86章 厉战天的怒火

　　“大师来了。”

　　“大师是稀客啊。”

　　伫立在毕家庄门口，一群正在闲话家常的天明城各家族的族长见到长风大师出现，都眼露精光，围上来套关系。

　　“凌风，你没事吧。”

　　长风大师直接将围上来的各族巨头当做耳边风，连理都懒得搭理一下，而是按下满肚子的火气，对着凌风和颜悦色的道。

　　的确如凌风推断的一样，长风大师方才和那名“故人”谈的很不投机，不欢而散，此刻很是恼火。

　　“你若再来迟一会，你的孙女就要守活寡了。”

　　凌风翻翻眼皮，有些不满的道。

　　当听到这句话，傲冰月浮想翩翩。

　　长风大师有个孙女叫采心，傲冰月是知道的，采心在神武学院里，也是天之骄女，不过没有傲冰月高调罢了。

　　难道凌风真的和采心好上了？

　　傲冰月想想都有些可笑，以采心的背景，资质，外貌，怎么可能看得上的凌风？

　　傲冰月自嘲的一笑，抛弃掉这个荒谬的想法，但是不知道为何，她的内心漾着一抹莫名的滋味，让她隐隐之间，有些不舒服。

　　“嘿嘿……你小子还真是狗嘴吐不出象牙，老是拿老朽开刷。”

　　长风大师笑呵呵的道。

　　对于凌风的油腔滑调，他很是无奈。

　　现场诸多大族的巨头见到长风大师被一个乳臭味干的少年如此的调侃，丝毫不见一点火气，面色瞬间古怪起来，望着凌风的眼神之中都带着一丝丝好奇。

　　“大师，多日未见，别来无恙啊。”

　　朱总管笑着拱了拱手。

　　既然证明凌风和长风大师关系非浅，今日拿下凌风之事，只能作罢了。

　　如果来人是别的势力，就算凌风占着大义，朱总管也不可能如此轻易的投鼠忌器，让天明城大小家族以为毕家庄怕了别人。

　　但是长风大师地位超然，以他的身份杀了毕家庄一个小小的侍卫，这颜面上，毕家庄也是看的过去的。

　　“方才是你要拿下凌风？”

　　长风大师瞪着眼睛，喝道。

　　“不过是个误会，是那些下人搞错了。”

　　朱总管是赔笑道：“眼下那个不长眼的下人已经死在凌风小兄弟的手上，这事算是了解了，凌风兄弟，你意下如何？”

　　的确是毕家庄的下人有错在先，况且区区一个微不足道的看门侍卫，死了就死了，对毕家庄根本无关紧要。

　　长风大师是天明城丹盟的主事人，地位比朱总管高了无数倍，就算毕家庄后背有武殿的支持，他也不敢太过得罪。

　　“朱总管说的没错。”

　　凌风自然不可能平白无故的得罪朱总管，借坡下驴的道：“都是那些下人蒙蔽了朱总管，朱总管你以后应该多找几个能察言观色的人来看门才是。”

　　“那是……那是……”

　　朱管事道：“我先去禀告庄主，请他亲自出来迎接大师你……”

　　说罢，对着长风大师拱拱手，快速的进入了庄子内。

　　“大师，方才有人质疑你的身份，从中挑拨离间，企图让你和毕家庄产生隔阂，这人的目的不纯啊。”

　　凌风横了厉无伤一眼。罪魁祸首，他自然不会轻易放过。

　　虽然凌风这句话有搬弄是非的嫌疑，但是长风大师眼下受了一肚子气正无处发泄，也懒得计较，双目带着一丝怒火，朝林管事投去。

　　林管事毫不犹豫的抬起手，带起一道劲风，朝前甩去，只听“啪”的一声脆响，厉无伤的白皙的脸颊登时多了五条血手印。

　　厉无伤双眼睁的死大，眼珠里充满了血丝，整个人宛如一头欲择人而噬的凶兽。

　　他怔怔的抚摸着自己脸颊上的伤痕，盯着凌风的眼神，充满了滔天的杀气。

　　“烤乳猪，煽风点火的滋味如何？”

　　看着厉无伤吃瘪的样子，凌风心下自然痛快万分。

　　“凌风，有本事，像个男人，堂堂正正的站出来，跟本少爷生死决斗，别老靠别人庇护，才得以偷生。”

　　厉无伤内心前所未有的憋屈。

　　他一个蜕凡境八层的武者，竟然三番两次的在凌风手中吃瘪，若不是顾忌长风大师在身边，他真的想将凌撕成十八段。

　　“你几岁，我几岁，你修炼几年，我修炼了几天？决斗？你配吗？”

　　凌风嘲讽道：“况且能以势压人，何尝不是一种实力的象征，有本事，你也请出一尊大人物来，看看他能奈我何？”

　　“你……”

　　厉无伤的确被凌风的话噎住了，以他的能力，真的不可能请动如长风大师这样身份高贵的大人物出面镇压凌风。

　　傲冰月此刻也明白了，凌风的依仗是什么。

　　她觉得凌风这个人实在太不知好歹了，长风大师就算能保护了他一时，难道可以保护了他一世？

　　最终，凌风会为自己犯下的罪行，自尝苦果，悔恨终身。

　　傲冰月忽然想起几天前，在凌家的演武场，凌风那句豪气干云的话：虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日风云起，山登绝顶唯我尊！

　　登时有些迷茫起来……转而，心中闪现一丝失望之色。

　　原来，从始至终，凌风依然是一个纨绔弟子，不过狐假虎威的手段玩的比以前漂亮一些罢了。

　　就在傲冰月五味陈杂的时候，“嘶”的一声马蹄之声响起。

　　不过让所有人奇怪的是这道声音不是来自地面，而是天空。

　　众人抬眼看去，只见一头体型雪白，长着两扇翅膀的天马，拖着一顶绘金描彩的八人大轿，冉冉而来。

　　坐在那只雪白色天马身上的正是天明城执法队的统领，蔡修身。

　　凌风的瞳孔骤然缩了一缩，不需要多想，能让天明城执法队统领当做马夫，那坐在轿子里的十有八九就是天明城的城主，厉战天。

　　“双翅绝尘驹，这可是媲美一阶后期魂兽的神驹呀，不知道那顶轿子内坐着的是何方人物！”

　　一个天明城刚刚崛起的小家族族长惊讶的道。

　　“双翅绝尘驹是厉城主的坐骑，别大惊小怪的，小心祸从口出，惹恼厉城主，可有的你受了。”

　　另一名老牌的家族负责人善意的提醒了一句，整理下衣襟，准备迎接厉战天的大驾。

　　双翅绝尘驹踏风而行，缓缓下降，就在此刻，双翅绝尘驹猛地发出一声嘶吼之声。

　　一股血脉的威压随之扩散出去，惊得地面所有的异兽四处奔走。

　　这些异兽本来被栓在马车上，此刻受了惊吓，四次乱奔，扯着一辆辆马车，相互撞击在一起。

　　登时，毕家庄的门口一片狼藉，鸡飞狗跳。

　　好在现场之人都是觉醒命轮的修炼者，若换做寻常之人，就算不被吓死，也在马车相撞之中，活活被挤压而死了。

　　长风大师和凌风的面色瞬间难看起来。

　　他身为天明城丹盟的主事人，地位崇高，此刻竟然有人在他的眼皮底下，摆出如此大的排场，自然很不高兴。

　　凌风和厉无伤已经仇深似海，见到天明城城主府的主人，想开心也开心不起来。

　　双翅绝尘驹拉着那顶奢华的轿子终于落入地面。

　　执法队统领蔡休身如哈巴狗一般，连忙弯下腰背，撩起轿帘，只见一个身材魁梧，双目如鹰，气度从容的中年男子施施然的从轿子内跨了下来。

　　这个中年男子，身上的每一块肉都紧密结实，如黑铁一般凝练，其中蕴含着浓烈的爆发力。

　　大步行走之间，周遭元气翻涌，显现出日月、风火等等异象，不怒自威，给人一种冠绝天下的霸气。


第87章 风云聚，强敌现

　　厉战天双目一扫，横了眼厉无伤脸颊上的五道手指印，眼中闪现出一抹戾气，转而哈哈一笑，道：“大师，多谢你出手替本城主教导犬子了。”

　　“厉城主客气了……”

　　长风大师皮笑肉不笑的道。

　　既然为了凌风已经多次和城主府发生了摩擦，他也不会再有其他的顾忌。

　　况且，以长风大师的身份，小小的天明城城主府，根本奈何不得他分毫。

　　凌风眼睛微微的眯起，一眼就看出厉战天不愧为天明城的霸主，城府极深，连自己儿子当众被打成猪头都忍得住，换做凌中正，早就大大的出手了。

　　“爹，就是这个小瘪三，三番五次和我们厉家作对。”

　　厉无伤手指戳着凌风，样子宛如一个受尽委屈的孩子，找到了依靠的港湾。

　　傲冰月眉间闪现出一抹不喜之色。

　　她没有想到厉无伤表面看上去风度翩翩，卓尔不凡，其实也只是一个受了委屈，就找长辈诉苦的懦弱之辈。

　　如此看来，厉无伤除了身份、修为比凌风高很多，其他方面根本没有什么区别。

　　“大师，一个废物，你何必处处维护他呢？”

　　厉战天冷声道。

　　虽然他不想得罪长风大师，但是当着这么多天明城家族掌权人之面，厉无伤脸蛋被打成猪头，他面子上也是很难看。

　　“凌风无论多么废物，也比你的小儿子好。”

　　长风大师反击道：“身为蜕凡境八层的修为，竟然连连在蜕凡境三层的武者手上吃瘪，真不知道他脑袋里装的是什么。”

　　“大师，如果你不包庇凌风，这小子早就死的连骨灰都没有了。”

　　在这之前，厉战天见到长风大师或许会顾忌三分，但是眼下他已经进入了武殿某个大人物的眼。

　　武殿和丹盟都是横跨无数位面的大势力，厉战天背后有武殿的大人物支持，况且长风大师给脸不要脸，他也不怕得罪长风大师。

　　“这话应该反过来说，如果厉无伤不是你的小儿子，恐怕整个天明城，想杀他之人排队都排到了迷雾山脉。”

　　长风大师道：“你小儿子的年纪也不小了吧，身为城主府的嫡系血脉，在无数的资源堆砌之下，竟然才蜕凡境八层的修为，也不怕给你丢人。”

　　“你……”

　　厉战天气的面色扭曲起来。

　　长风大师之言，意思是讽刺厉无伤目无法纪，资质平平，浪费无数的丹药，修为才勉强突蜕凡境八层。

　　凌风很识相的保持缄默，静静的站在一边。

　　他自然清楚，光靠长风大师庇护自己不是个长久之计，如果长风大师被调走，去别的城池上任，远水救不了近火，厉战天就会彻底的失去最后顾忌，对凌家下手。

　　这种可能性还是很大的，因为长风大师得到从丹经里流出的青火炼丹手，还有丹药提纯的方法，足够让他达到四品炼丹师的门栏。

　　过不了多久，丹盟高层得知个消息，有很大的可能下达命令，将长风大师调离天明城，到时候……

　　凌风感觉压力重如山岳，在短短一个月不到的时间内，凌风的修为突破了蜕凡境三层，对于别人来说，完全是一个奇迹，但是凌风还是很不满意。

　　因为留给她的时间太过紧迫，实力，对于他实在太重要了。

　　凌家的安危，为凌雪炼制纯阳丹，收复地心火，全部需要强悍的实力……

　　此刻，凌风的内心满是疯狂修炼的冲动。

　　就在两人弓张弩拔的时候，一个带着帽子，面色富态如的中年男子在朱总管的陪同下，笑盈盈的带着一群侍卫从毕家庄大门走了出来。

　　“大师，厉城主，真是稀客啊。”

　　这个面色富态的人乃毕家庄的主人，毕见通。

　　长风大师和厉战天各自回头对着毕见通点了点头，当做回应。

　　“拍卖会即将开始，贵宾座位已经安排好，两位请吧。”

　　毕见通做了个邀请的姿势。

　　“大师，我们走着瞧。”

　　厉战天拉着厉无伤的手，带着蔡修身大模大样的进入了拍卖场。

　　“走吧凌风。”

　　长风大师微微一叹，在凌风，林管事的陪伴之下，进入了毕家庄的大门。

　　凌沁，凌天，凌白，凌镇等人自然跟了进去。

　　拍会场是一个圆形的广场，分二层，底层四边一圈圈长形的椅子围绕在一起，形成了一个看台。

　　这些椅子上已经坐满了天明城，甚至凤霞城赶来的家族巨头。

　　“大师，我已经为你准备了单独的奢华包间。”

　　毕见通在前面引路，将凌风，长风大师，林管事，还有凌家一群晚辈，领进二楼一间豪华的包厢里。

　　也不知道是有意还是无意，厉战天等人正好坐在凌风的隔壁，彼此只隔了一层珠帘。

　　凌风和长风大师入座以后，毕剑通就带着朱总管等下人退了出来。

　　就在此刻，傲人王拉着傲冰月从走廊而过，进入了厉战天那个包厢里。

　　见到这一幕，凌沁，凌天等晚辈相互对视一眼，很识相的没有开腔。

　　凌风嘴角勾起一抹冷笑。

　　这个女人还真的不放过一个拉关系的机会。

　　“凌风，购买三劫魂兽精血，老朽为你准备了两千枚元珠，也是老朽这些年累计下来财富的七层。”

　　长风大师瞥了眼对面包间的厉战天等人，沉吟道：“本来，三劫魂兽的精血，价值应该在二千枚元珠之内，但是如果厉战天从中作梗，我们就未必能有拍卖下来的胜算了。”

　　凌风神色凝重的点点头。

　　长风大师虽然有钱，但是厉战天管辖整个天明城，私下累计的财富远不是长风大师能比拟的。

　　凌风正在琢磨着怎么才有十足的把握，拿下三劫魂兽的精血。

　　就在此刻，旁边的包厢传来了谈话之声。

　　“人王，无伤和冰月从小就相识，年纪相仿，现在又同时在神武学院修炼，称得上是天造地设的一双，不如趁我们两个长辈在场，将他们的婚事定下来如何？”

　　说话的是厉战天。

　　“这个……”

　　傲人王沉吟道：“冰月的婚事，还是他自己做主吧，如果她本人不反对，作为父亲的我自然也是乐意的。”

　　傲人王心比天高，在神武学院里，多的是帝国的翘楚，他得知，连帝国某位皇子都对傲冰月表达出的好感，拥有如此攀龙附凤的机会，他怎会看上天明城的城主？

　　况且厉战天的小儿子厉无伤资质平平，若不是有些家族底蕴，连给傲冰月提鞋都不配。

　　不过顾忌厉战天的颜面，傲人王不想直接拒绝，让彼此之间都下不了台，所以才将这件棘手之事，推脱给傲冰月亲自来处理。

　　以凌风的角度正好看到厉无伤盯着傲冰月那热切的眼神，不知为何，凌风正的很想冲过去，狠狠的甩他几个巴掌。

　　“爹，我们的年纪好小，婚事等几年再说吧。”

　　傲冰月本想直觉拒绝，但是想起凌风在旁边，话到嘴巴前，忽然转了口风。

　　说完这话，傲冰月美目不禁横了只隔着珠帘的凌风一眼，不过此刻的凌风已经恢复到眼观鼻鼻观心的状态了。

　　“那是，是本城主太急迫了，就让两个晚辈再相处相处吧。”

　　厉战天眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　他自然听得出，傲人王言辞里的推脱之意。


第88章 疯狂的竞价

　　就在这个时候，人声沸腾的拍卖场悄然安静下来。

　　底层中央，飘来一张红色的地毯，飞舞之中，轻盈的落入拍卖桌下方。

　　一个穿着白色袍子的聚元境玄士踏风冉冉而来，落在红色的地毯之上。

　　“欢迎诸位百忙之中，来到毕家庄参加这次的拍卖会，这次拍卖的宝物一共有一百余种，包含稀有铁矿，魂兽魂丹、精血，天地灵草，各种元器，应有尽有……”

　　那个白色袍子的拍卖师走到拍卖桌前，手中握着一个锤子，高声道：“废话不多说了，既然诸位能来到毕家庄，自然是毕家庄的老主顾，清楚毕家庄每年拍卖物品的种类，现在拍卖开始。”

　　随着那名拍卖师手中的锤子敲在桌面之上，一个柔夷之上托着一个晶莹剔透的托盘，身材暴露的女子，出现在众人的视野里。

　　这个女子高举的托盘上面置放着一株浑身碧绿的灵草。

　　这株碧绿色的灵草散发着浓郁的生机，令人一闻，就感觉神清气爽，通体舒畅。

　　“第一件要拍卖的灵草，是百年不老草。”

　　那个拍卖师道：“总所周知，我们修炼者虽然寿元漫长，但是在漫长的修炼之路上，也不过是白云苍狗，弹指白发……这不老草是炼制百年增寿丹必不可少的药引，百年增寿丹，能增加一百年的寿元，对于某些大限将到的修炼者无疑使梦寐以求的好东西，现在开始拍卖，百年不老草低价是五十枚元珠。”

　　五十枚元珠，相当于五十万金币。

　　金币可以维持家族的日常开销，但是元珠确实修炼者加快修炼速度必不可少的宝贝，自然不能相提并论。

　　能出现在拍卖场的东西肯定都是极为抢手的宝物，自然得用有价无市的元珠来购买。

　　“老夫大限将至，这百年不老草对老夫来说，可是及时雨。”

　　一个浑身透着死气，宛如垂暮夕阳的老者颤巍巍的道：“老夫出六十枚元珠。”

　　“七十枚……”

　　“七十五枚……”

　　一层喊价之声此起彼伏，凌风干脆闭起了眼睛，沉浸在养神假寐之。

　　凌沁，凌镇等家族的晚辈，应该也是第一次来拍卖会，均是一幅好奇的模样，不过都没有出价。

　　他们的年纪尚轻，处于朝气蓬勃的年纪，百年不老草自然不可能吸引他们的注意力。

　　长风大师和林管事也一副不感兴趣的样子。

　　长风大师的样子，看起来是有些老迈，其实真实的年纪也不过百来岁，对于他这种实力高深，炼丹造诣深厚的丹药师来说，寿元远没有到极限。

　　最终……

　　这株不老草，被一个来自凤霞城的豪门大族买走，价格也攀升到了近一百枚元珠。

　　第一件物品卖出以后，拍卖继续。

　　接下来果真如那名主持这场拍卖会的白袍拍卖师所言，这次拍卖的东西五花八门，种类繁多，不过前提是都是难得一见、价值不菲的珍贵之物。

　　凌风心中的目标只有一个，就是三劫魂兽的精血，其他的东西，无论多珍贵，都入不了他的眼。

　　“接下来，要拍卖的是五神花。”

　　连续以高价拍卖出几样东西之后，终于轮到了凌沁急需的五神花。

　　那名拍卖师道：“须知，我们修炼者修炼是争分夺秒的事，这五神花，能淬炼体内的五脏六腑，大大缩短冲破蜕凡境五层‘炼脏’的时间，让服用的武者早一步进入更高的层次，从而超越别人……”

　　任凭那名白袍拍卖师说的天花乱坠，下方多数人都表现出不感兴趣的样子。

　　五神花，在千万灵草之中，虽然极为稀少，品级也很高，但是现场之人基本的修为都超了过蜕凡境五层，多数都看不上五神花，凌沁的争夺对手，自然少了很多。

　　“现在开始拍卖，五神花的底价是十枚元珠。”

　　那名白袍拍卖师见多数客人露出不耐之色，登时直接敲下了锤子。

　　凌风知道五神花是凌沁自在必得之物，磕着的眼睑睁开一条缝隙，瞥了眼浑身亢奋的凌沁，不禁好气又好笑。

　　“十五枚元珠……”

　　底下已经有人在出价。

　　“二十枚……”

　　二十枚元珠，相当于二十万金币，也是一笔非常庞大的数目，已经超过了五神花本身的价格。

　　“我出……”

　　凌沁迟疑了一会，小心翼翼的道：“本姑娘出二十一枚元珠。”

　　“不好意思，这位姑娘，每次喊价都必须超过五枚元珠。”

　　那名拍卖师看到出来，凌沁是新手，于是耐着性子解释道。

　　“那我出二十五枚元珠。”

　　凌沁一脸的肉疼，这一喊，她可平白无故多出了五万金币，内心直暗骂毕家庄黑心。

　　“二十五枚元珠，还有没有人出价？”

　　那名拍卖师扫了眼现场攒动的人头，见无人出声，正打算敲下锤子，就在此刻，阴测测的声音响了起来。

　　“本少爷出三十枚元珠。”

　　喊价之人正是厉无伤。

　　如果说起财富的庞大，在整个天明城，城主府自认第二，还没有人敢认第一。

　　厉无伤三番五次在凌风手中吃瘪，为了讨回点利息，这次，凡是凌家人要买的东西，厉无伤都打算不让凌家买走。

　　“你……”

　　凌沁霍然站起，怒目圆睁的道：“本姑娘出三十五枚元珠。”

　　“四十枚……”

　　厉无伤云淡风轻的道。

　　凡是凌家的人，看着他们吃瘪，厉无伤内心遭受的耻辱，就能稍微的缓解了一些。

　　坐在贵宾席上，和傲人王闲话家常的厉战天也没有阻止厉无伤叫价。不过区区几十枚元珠罢了，对他来说，丢进水坑里，都懒的捡一下。

　　还有一个方面，眼下也是厉战天当着傲人王的面，展示自己雄厚财力的时候。

　　“凌沁，别叫了，既然有人存心跟你过不去，你价格喊的再高，也得不到想要的东西。”

　　凌风本想暗中指示凌沁抬高价格，转而就将这个想法抛弃掉。

　　厉无伤不是傻子，如果知道凌沁故意抬价，将厉无伤当冤大头，说不定让厉无伤最后反倒会放弃竞价，到时候，吃大亏的还是凌沁。

　　“凌风哥哥，没有了五神草相助，我冲突蜕凡境五层，又要耽误很多时日了。”

　　凌沁气的直跺脚。

　　“到时候，我给你想想办法。”

　　凌风沉吟了片刻道。

　　“谢谢，风哥哥。”

　　凌沁破涕为笑。

　　见过几次凌风的逆天手段之后，凌沁还有凌天等人对凌风所说的话，深信不疑。

　　随着凌沁放弃竞价，五神花自然落入了厉无伤的手上。

　　“凌风，你个不知道从哪里爬出来的土鳖，也想跟本少爷争东西，你简直在痴心妄想。”

　　厉无伤握着侍女送上来的五神花，意犹未尽的道。

　　出奇的，凌风没有回嘴，而是故作不屑的摇摇头。

　　有厉无伤从中作梗，凌风拿下三劫魂兽的精血，无疑困难重重起来。


第89章 可怕的神秘人

　　“嘚瑟什么？”

　　凌沁高高的仰起头，盯着握着五神花得意忘形的厉无伤，愤愤不平的道。

　　“凌风，今日我厉无伤要活活玩死你，你等着瞧吧。”

　　厉无伤阴毒的眼神从始自终都没有离开过凌风。

　　“想玩，我奉陪到底，只怕你玩不起。”

　　对于厉无伤三番五次的挑衅，凌风心头也逐渐的产生了怒火。

　　这时，拍卖师唾沫横飞的声音又响起来。

　　“接下来，大家可要擦亮眼睛，瞧仔细了，现在要拍卖的是一件非常珍贵的矿石，名为五行矿……”

　　一个侍女手中拖着一块板砖大小，五颜六色的矿石，对着现场攒动的人头晃了一晃。

　　“这五行矿，汇聚了五行之力，只有在天地五行汇聚之地，经过千万年的沉淀，才会诞生的出来……”

　　白袍拍卖师亢奋的道：“五行矿是打造元器的最佳材料，如果能托付炼器宗师打造，最低限度也能打造出上品元器，甚至魂器出来，现在开始出价。”

　　“两百元珠。”

　　“两百五十枚元珠。”

　　“两百八十元珠。”

　　底层所有势力的掌权人都知道五行矿石的珍贵，出价也不在一点点的增加，而是以十计算。

　　“三百枚元珠。”

　　清澈动听的声音宛如一首悦耳的歌曲，悄然流转紧连着的贵宾包厢内。

　　喊价的竟然是傲冰月。

　　她之所以会出现在拍卖会场，就是听闻这次拍卖会出现五行矿。

　　傲冰月虽然贵为天之骄女，但是一直苦于没有一把趁手的兵器。

　　来此地之前，傲冰月已经联络好了一名炼器宗师，承诺只要傲冰月能找到五行铁，就给她免费打造一件下品魂器出来。

　　如果有下品魂器的相助，傲冰月的实力无疑更胜一层楼，所以，五行矿铁她是志在必得。

　　“傲家好阔绰的手臂。”

　　凌天听得暗暗咂舌。

　　三百枚元珠，那相当于三百万枚金币，足足可以相当于傲家数月的收入。

　　“傲人王为了自己的女儿，是大下血本了。”

　　凌镇有些嫉妒的道。

　　凌风盯着傲冰月凹凸有致的身段，眉心闪现出一抹诧异。

　　这个女人在神武学院里，跟交际花一样，不是出了名的人缘好？

　　难道那些天之骄子，什么帝国的皇子，没有送过她一把趁手的兵器？还让她纡尊降贵，亲自来到拍卖会，买一块破铜烂铁？

　　五行铁矿在其他人的眼里，或许珍贵无比，但是凌风前世什么样的奇珍异宝没有见过，自然不放在他的眼里。

　　这点，凌风还真是猜错了。

　　傲冰月的确是神武学院里很多天才眼中的女神，但是她有自己的骄傲，很少接受别人赠送的礼物，不然，以她的地位，下品魂器或许得不到，但是上品元器，只要勾勾手指头，有的是人送到她的面前。

　　五行铁矿的价格不断攀升，下方此起彼伏的叫价之声，也逐渐缓歇下来。

　　而这个时候，傲冰月的叫价已经达到了令人震惊的五百枚元珠。

　　见底层没有人再出价，傲冰月正以为大势已定的时候，忽然，对面的贵宾包间里，传出来一道如钢丝网拭擦铁锅的刺耳声音：“老夫出六百枚元珠。”

　　拍卖会，上下两层，所有人均是一愣。

　　五行铁矿的价值最高在四百五十枚元珠左右，六百枚，已经远远超过五行铁本身的价值了。

　　“爹！”

　　傲冰月柳眉一簇，美目望着自己的父亲。

　　六百枚元珠，已经超过了她的底线，她也不能做主了。

　　“六百五十枚。”

　　傲人王站起身躯，咬牙喊道。

　　“七百枚。”

　　对面那道声音不咸不淡的紧跟着价格。

　　此刻的傲人王已经冷汗直下了。

　　比七百枚元珠更多的元珠，就算他真的那出来，也会遭到族内一些长老的反对。

　　“人王叔叔，你是不是来的匆忙，没有带足的元珠？”

　　厉无伤瞥了眼自己的父亲，见厉战天点点头，立马兴奋的道：“小侄这里倒是还有一些，不如就送给你解燃眉之急吧，就是不知道冰月领不领我这个人情！”

　　“这、这如何使得呢。”

　　傲人王不好意思的搓搓手。

　　“叔叔客气了，我们两家是世交，区区一些元珠，不值一提。”

　　厉无伤盯着傲冰月凭栏而立，浑圆的酥胸，忍不住舔了下舌头。

　　在傲冰月的心里，已经将厉无伤划分和凌风一类的懦夫，自然不愿意跟他纠缠不清，接受她的好意。

　　傲冰月刚刚想出言拒绝，傲人王却忙不迭的点头答应下来，气的傲冰月一阵无语。

　　“那我就替叔叔喊价了。”

　　为了充足的表现出自己的财大气粗，厉无伤故意扯高嗓子：“本少爷出八百枚元珠。”

　　“九百枚。”

　　对面那道有涩又哑的声音略带了一丝火气。

　　此刻，已经不是一块五行矿铁的问题了，而是对面那人跟厉无伤堵上了气。

　　“一千枚。”

　　厉无伤盯着对面的贵宾包间，狞笑道：“对面那个不阴不阳的老杂毛，你再喊价试试，跟本少爷比财大气粗，你还不够资格。”

　　这讽刺之言方落，厉战天眉头则是一皱。

　　暗自责怪厉无伤没大没小，深怕他的得罪人。

　　但是转念一想，这次来毕家庄参加拍卖会之人的名单，厉战天早就仔细的看过，除了长风大师个别个人以外，其他家族的掌权人，他还真的不放在眼里，想到这里，也没有阻止厉无伤大放厥词。

　　让厉无伤在傲冰月面前，表现一下底蕴，或许会俘虏美女的芳心。

　　长风大师浑浊的双眼睁开一道缝隙，嘲弄的瞥了眼厉战天，也没有出言。

　　凌风则是暗自冷笑。

　　别人不清楚对面包厢坐的是谁，凌风却猜测出了八九不离十。

　　来毕家庄的时候，沿途坐在青鬃兽的马车上，叫停长风大师的正是面对那个神秘人，因为那个神秘人如钢丝摩擦铁锅的尖锐声音，凌风一辈子都不会忘记。

　　能让长风大师吃瘪的人物，岂非等闲？厉无伤已经惹下大麻烦了还浑然不知。

　　对面包间里的神秘人，似乎财力有限，又或者什么原因，没有再加价。

　　自然而然的，厉无伤财大气粗的花了一千枚元珠，得到了那块五行铁矿。

　　当他握着五行铁矿，对着傲冰月大献殷勤样子，凌风真的想一巴掌将他的脑袋拍得倒转过来。

　　傲冰月迟疑了片刻，还是抵不过内心强烈的渴望，接过了五行矿铁。

　　当五行矿铁落入自己手心的时候，傲冰月清楚，今日傲家欠了城主府不小的人情。

　　这个人情还得自己亲自来偿还。


第90章 九头炽焰蟒的精血

　　自从五行矿被厉无伤已大价钱拍走以后，接下里的几十种拍卖之物，凌家的晚辈都保持着缄默。

　　当然，就算出现他们感兴趣的东西，除了凌沁有些财力外，其他凌家的晚辈，就是想买，也没有足够的本钱。

　　“风哥哥，你来拍卖会是要买什么东西？”

　　见凌风从始自终都没有出过价，凌沁奇怪的道。

　　凌风的修为在蜕凡境三层，拍卖会上的奇珍异宝，几乎都用不到，为何还要来毕家庄的拍卖场？

　　难道仅仅是为了凑热闹？这点，凌沁自然不会相信。

　　凌天，凌镇，凌白三人也抬头盯着凌风，等待他的解释。

　　“等下你们就清楚了。”

　　凌风淡淡的道。

　　几人也没有继续追问，将目光都投在拍卖场之上，静静等待凌风要买的东西出现。

　　随着一件件奇珍被雇主买走，拍卖会接近了尾声。

　　“此次拍卖出去的东西已经接近百种，接下来，要拍卖的是这次拍卖会的压轴宝贝，九头炽焰蟒的精血。”

　　那名白袍拍卖师说着，一个侍女白皙的柔夷拖着一个红色的玉瓶，款款出现在拍卖场中央。

　　虽然瓶子被一股晦暗的能量封印着，但是一丝丝炽热的血腥气息，依然通过瓶身，蔓延了开来。

　　“九头炽焰蟒，乃三劫魂兽之中的翘楚，实力相当于我们修炼者的神桥境。”

　　白袍拍卖师道：“总所周知，魂兽除了魂丹，最珍贵的就是精血，这精血不但是炼制某些四品宝丹必不可缺的药引，还可以在打造元器的时候，注入其中，大大增加元器的杀伤力，现在开始拍卖，低价是八百枚元珠。”

　　这次毕家庄举行的拍卖会，之所以人员爆满，其中半数雇主都是冲着九头炽焰蟒的精血而来的。

　　在白袍拍卖师锤子刚刚落下，叫价之声已此起彼伏。

　　“八百五十枚元珠……”

　　“九百枚元珠……”

　　凌风望着一楼沸腾的人群，面色也逐渐凝重起来。

　　三劫魂兽的精血之所以价格如此的高，那是因为魂兽达到了三劫，智力已经可以和人类修炼者比拟，想活生生的抓捕一只三劫魂兽，极为的艰难。

　　一旦三劫魂兽陷入死境，逃生无路，都会选择引爆体内的魂丹，庞大的身躯炸成灰烬。

　　到头来，抓捕三劫魂兽的势力，十次捕杀三劫魂兽，九次落空，而且人员伤亡惨重。

　　而炼制纯阳丹的药引，需要三劫魂兽的精血。不过不同的三劫魂兽精血，炼制出来的纯阳丹，药性也不同。

　　九头炽焰蟒，本来就是火属性的魂兽，若当成药引，炼制出来的纯阳丹，效果自然比起普通魂兽的精血，要好上几倍。

　　这点，也是凌风最在意的地方，可以毫不夸张地说，今日出现的九头炽焰蟒的精血，对于其他人来说，还是可以用价值来衡量的。

　　但是对于凌风来说，比上品魂器都来的贵重，仿佛就是为了压制凌雪体内的玄阴之气而准备的。

　　虽然心急如焚，不过凌风并没有急着出口喊价。

　　厉无伤死死的盯着凌风，九龙炽焰蟒的精血对他来说，根本无用，不过如果凌风敢开口，他就会毫不犹豫的抬高价格。

　　因为在厉无伤的心里，对凌风的恨意，达到了杀父之仇的层次，就算眼前不能光明正大的灭杀他，也要让凌风处处受挫，得不到任何想要的东西。

　　不过盏茶时间，九头炽焰蟒精血的价格已经攀升到了一千枚的元珠。

　　一千枚元珠，相当于一千万的金币，一些家族，一年的利润也不过如此。

　　随着价格越来越高，喊价的人也少了下来，此刻，九头炽焰蟒的精血，价格已经达到了一千二百枚元珠。

　　“一千五百枚元珠！”

　　凌风出价了。

　　他之所以一喊出就抬高三百枚元珠，就是想给人造成巨大的心里落差，在对手迟疑的片刻，拿下九头炽焰蟒的精血。

　　一层所有人都转头想看清楚到底是哪个人如此的财大气粗，当发现出价的是个年纪轻轻少年，内心就诧异万分。

　　白袍拍卖师自然是不认识凌风的，但是看到凌风坐在贵宾席之上，想来地位不同寻常，也没有开口质问凌风到底能不能拿出如此庞大的元珠。

　　傲冰月美目轻轻的扫了凌风一眼，她也想不通凌风买九头炽焰蟒的精血到底来干什么。

　　虽然内心很是疑惑，但是傲冰月很识相的没有出言，而是美目连连的低头打量起自己手中的五行铁矿。那温柔的眼神，仿佛看着自己血肉相连的子女一般。

　　凌沁等晚辈自然也满头雾水，但是眼下竞价已经进入了白热化，他们均没有出言，分散凌风的注意力。

　　“本少爷出一千八百枚元珠。”

　　厉无伤慢条斯理的出价，旋即横了凌风一眼，冷笑道：“凌风，本少爷说过，今日要好好的玩死你，你等着瞧吧。”

　　反正九头炽焰蟒的精血，本身的价值就超过了一千五百枚元珠，厉无伤出到一千八百枚，实际上也不过亏损了三百枚，对于偌大的城主府来说，三百枚元珠，无疑更三百枚金币一样，无足轻重。

　　“两千枚元珠。”

　　凌风嘴角勾起一抹森然的杀意，继续出价。

　　两千枚元珠，已经是长风大师许诺的极限。如果厉无伤再继续出价，凌风就没有办法竞争下去了。

　　“两千一百枚。”

　　厉无伤早已经打算和凌风死磕到底了。

　　他实际上也没有预料到凌风竟然有这么庞大的财力，瞥了眼长风大师，心里有些明白过来。

　　凌风喊出的所有元珠，背后支持的肯定是长风大师。

　　不过城主府和长风大师也算彻底撕破脸了，自然不会因为他的身份，有所顾忌。

　　“凌风这小子在长风大师心里地位可不低啊。”

　　厉战天阴测测的道。

　　能让长风大师大出血，拿出两千枚元珠的人物，在长风大师心中，地位岂非等闲？

　　傲人王也点点头。

　　傲冰月则是奇怪，长风大师为何如此花大财力支持凌风？难道真的如凌风所说，他被采心看上了？

　　想到这里，不知为何，傲冰月就有一种很不舒服的感觉，就好像自己不屑的玩具，丢弃到垃圾场里，也不情愿让其他人拣走。


第91章 通通吐出来

　　随着凌风和厉无伤不断喊价，九头炽焰蟒的精血，被两人抬到了两千一百枚元珠，这个超出想象的价格，下方参与竞价的各方掌权人都偃旗息鼓，纷纷弃权。

　　就算他们再出高价拿下九头炽焰蟒的精血，也得不偿失了。

　　因为眼下的价格，已经远远超过九头炽焰蟒精血的本身的价值。

　　加上有心之人都看得出，城主府的小少爷厉无伤似乎和凌风之间有矛盾，故意抬价，谁也不想卷入这场不必要的是非之中。

　　长风大师从始至终都没有说过一句话，一直默默的靠在贵宾包厢后面，看着凌风独自一个人在表演的同时，浑浊的眼神时不时会飘向对面那个贵宾包厢。

　　“风哥哥，你是不是没有元珠了？”

　　见凌风停止出价，凌沁道：“我这里还有四百、不……还有五百枚，全部先借你吧。”

　　她本来想说四百，留下一百枚元珠防身，但是想想，还是决定实话实说。

　　“好。”

　　凌风也没有预料到凌沁是个小富婆，眼下他急于得到九头炽焰蟒的精血，就算明知道厉无伤会继续抬价，也得尝试一下。

　　得到凌沁的五百枚元珠，凌风直接将价格推到了自己能承受的极限：“两千五百枚元珠。”

　　“两千六百枚。”

　　厉无伤慢条斯理的紧跟着凌风的步骤。

　　厉战天也没有出言阻止自己的儿子胡乱抬价，他担任天明城的城主这些这么些年，中饱私囊，累积了庞大的财富，两千六百枚元珠，对他来说，不过是九牛一毛罢了。

　　“风哥哥，怎么办？”

　　凌沁着急的道。

　　“放弃。”

　　凌风当机立断。

　　眼下不是赌气的时候，尽管他真的很想得到九头炽焰蟒的精血，但是有厉无伤这只烦人的苍蝇在其中作梗，根本不可能如愿。

　　“凌风，你个土鳖，有本事继续出价的，哈哈……”

　　难得赢了凌风一次，狠狠打了凌风的脸，厉无伤放肆的狂笑起来。

　　“三千枚元珠。”

　　对面包厢里，那道又涩又尖锐的声音再次向了起来：“小娃儿，有本事你再出价，抢走老夫的东西试试。”

　　这个人就是方才被厉无伤抢走五行矿铁的神秘客。

　　“恩，以为本少爷不敢吗？”

　　厉无伤意气风发，见到有人威胁自己，登时怒不可抑，嚣张无比的站起身躯，嘶吼道：“三千五百枚。”

　　喊出这个价格，厉无伤转过头，盯着傲冰月，下巴勾起一个兴奋的幅度，得意洋洋的样子，不断炫耀自己强大的财力，企图得到美人的芳心。

　　不过厉无伤的如意算盘完全打错了。

　　傲冰月最恨的就是那种自己不努力，靠长辈荫庇，以势压人的纨绔子弟。

　　她眉心闪现过一丝微不可察的厌恶，连正眼都没有瞧过厉无伤。

　　“四千枚。”

　　对面包间里的那道声音的主人显然没有预料到，厉无伤竟然在自己警告以后，还敢胡乱出价，声音里尽是怒气。

　　“五千枚。”

　　厉无伤毫不客气的再次出价。

　　他意气风发，仿佛，元珠在他的眼里跟寻常的粪土一样，到处都是。

　　这一刻，对于穷的叮当响的凌风来说，他真的很想闯入城主府，将厉家的财富全部搬空。

　　随着厉无伤喊出五千枚元珠，这样超出想象的价格，对面包厢那道尖锐声音的主人似乎也没有底气继续竞价，半天没有吭声。

　　“五千枚元珠，第一次……”

　　“五千枚元珠，第二次……”

　　“五千枚元珠，第三次……”

　　那名白袍拍卖师笑的合不拢嘴，一把将拍卖锤子砸在桌面之上，亢奋的道：“九头炽焰蟒的精血归无伤少爷所有。”

　　“老杂毛，有本事你再出价啊。”

　　大势已定，厉无伤得意的对着对面包厢吼道：“如果你出到六千枚元珠，再跟本少爷低头认错，或许可以勉为其难的将已经得手的九头炽焰蟒的精血割让给你……”

　　“马勒戈壁。”

　　对面的贵宾包厢传来一声愤怒的咆哮。

　　一个瘦削的脸，高高额头，面目阴沉的老者宛如一头发疯的公牛，冲了出来。

　　这个老者面上全然都是怒火，盯着嚣张无比的厉无伤，眼里全然都是杀意，盛怒之下，抬气袖口，就对着厉无伤当头甩去。

　　劲风如刀，转瞬即至。

　　只听“啪”一声脆响，厉无伤另一边脸颊再次多了五道血手印。

　　厉无伤被这一巴掌打蒙了，眼里透着不可置信之色。

　　“你是何人，竟然敢出手打本城主的儿子，你难道不知道‘死’字怎么写吗？”

　　见有人众目睽睽之下，让厉无伤吃瘪，厉战天猛地掀起珠帘，冲到走廊之上。

　　当发现对面的伫立的人样貌之后，他整个人宛如斗败的公鸡，气息陡然萎顿下来，舌头打结的道：“李、李大师。”

　　对面之人不是寻常人，而是来自于兰国帝丹盟分舵的一名三品炼药大师，李春呜。

　　仅仅凭借三品炼丹大师的身份，厉战天面色也不会如此难堪。

　　传言李春呜和丹盟总会的一位巨头关系很深，这才是他顾忌的地方。

　　丹盟，在天玄大陆的势力分布，从每一个城池的分会，到一国首都的分舵，然后就是整个天玄大陆的总会。

　　总会代表丹盟在着天玄大陆最高的权威。

　　莫说小小的于兰国，就算天玄大陆，那些古老的七品宗门，也不敢触及丹盟总会的权威。

　　“大师，你早知道我今日不可能拍卖下九头炽焰蟒的精血对吗？”

　　凌风眼里闪现出一丝明悟之色。

　　此刻，他一眼就看出李春呜也在打三劫魂兽精血的主意，就算凌风能在厉无伤手上赢得购买权，最终会失败在李春呜手上。

　　“我之所以不直接告诉你这个残酷的事实，就是不想让你连最后的一丝希望都熄灭。”

　　长风大师虽然不清楚凌风炼制纯阳丹的目的是什么，但是却明白纯阳丹对凌风的重要。

　　其实他早已经预料到这样的结局，却没有告诉直接告诉凌风，因为就算告诉凌风，以凌风的固执，依然会拼死一搏。

　　“不，我们还有一点机会。”

　　凌风望着李春呜，眼里闪现出一抹精光。


第92章 想玩，奉陪到底

　　“哼，小小的天明城城主的儿子，敢多次刁难本大师，难道不怕祸及满门吗？”

　　李春呜余怒未消的道。

　　“李大师，这真的是误、误会……”

　　厉战天手指颤抖的对着闯出大祸的厉无伤，喝道：“还不跪下给李大师磕头认错。”

　　厉无伤此刻也意识到事情的严重性，不顾忌心中女神傲冰月在一边，当即双腿一曲，对着对面的李春呜跪了下来，磕头如捣蒜：“对不起李大师，都是小人的错，是小人有眼不识泰山，触怒了你。”

　　“哼，念在你年幼无知的份上，这次就饶了你。”

　　李春呜阴测测的道：“本大师舟车劳顿，不远千里来到拍卖会，竟然空手而空，以后这天明城不来也罢。”

　　厉战天做了天明城的城主几十年，哪能听不出李春呜话中的深意，急道：“无伤，还不赶快将九头炽焰蟒的精血送给大师当做赔罪之礼。”

　　“厉家今日拍卖的所有东西，老夫都要……”

　　李春呜眼里浮现出“孺子可教”的满意之色，没有丝毫的顾忌，贪婪无比的指着傲冰月，道：“包括那女娃儿手上的五行铁矿。”

　　“是！是！”

　　厉战天连连点头，一屁股踹在厉无伤的屁股之上。

　　厉无伤疼的龇牙咧嘴，狼狈的爬起身来，为了自己的狗命，没有任何的愧疚，一把抢过傲冰月手上的五行矿，忙不迭地如条丧家之犬一般，通过相连的走廊，朝李春呜奔过去。

　　五行铁得而复失，傲冰月气的精致的脸颊一阵白，一阵青，银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　就算凌风再懦弱，也是对着无法匹敌的外人低头。

　　而对自己则是言听计从，自己想要的东西，就算别人哪剑架在凌风的脖子上，他也不可能交出来。

　　凌风虽然无能，但是比起此刻的厉无伤，却不知道好了多少倍。

　　见厉无伤为了活命，不过脸皮的夺走爱女手中的五行铁矿，傲人王的面色也是极为的难看。

　　不过碍于厉战天在眼前，并没有出言喝骂。

　　“给老夫如狗一般，趴在地上爬一步，叫一声，慢慢的滚过来。”

　　李春呜盯着狂奔而来的厉无伤，冷喝道。

　　当听到这句话，厉战天面色瞬间一片阴霾。

　　但是眼下形势比人强，人在屋檐下，不得不低头，厉战天只能强行的忍下满腔的怒气。

　　得罪李春呜，就是间接得罪了丹盟驻扎在天玄大陆总会的高层，这事可不是闹着玩的，就算于兰国的皇室也保护不了厉战天。

　　毫无办法之下，厉战天也只能牺牲厉无伤，来平息李春呜的怒火。

　　厉无伤迟疑片刻，见自己的父亲没有任何的表示，当即为了自己的狗命，真的四肢匍匐在地面，朝前爬一步，嘴巴里如学狗叫一般，吠了一声。

　　拍卖会已经结束，但是见到有精彩好戏可看，下方的各族掌权人都没有离去，而是纷纷停下身影，看着厉无伤跪在走廊上，狼狈无比的样子，眼中均是闪现出鄙夷之色。

　　这短短几十道走廊，对于厉无伤来说，完全是人间地狱，此刻，他后悔不已的同时，还恨不得找个地缝钻进去。

　　承受着内心的无尽憋屈，厉无伤终于爬完了这段路，将花费巨资拍卖到的五行矿，五神花，还有九头炽焰蟒精血，这三样东西都拱手送给了李春呜。

　　“孺子可教也。”

　　李春呜笑盈盈的打量着手中的三件东西，瞥了眼厉无伤，道：“你可以滚了。”

　　说罢，慢条斯理通过相连的走廊，信步走到凌风这个包间里，对着长风大师道：“老顽固，抢了你的东西，不好意思了。”

　　“哼！玉京城什么东西没有？你来我这个小小的天明城，是想看我的笑话吧。”

　　长风大师皮笑肉不笑的道。

　　“我受舵主之托，来看看你死了没有。”

　　李春呜冷道：“你死了，这天明城丹盟的主事人是时候换换了。”

　　“你告诉舵主，老朽的命还长着呢，留着给他送终，绰绰有余。”

　　长风大师冷笑回击。

　　“那便好，那便好……”

　　李春呜慢条斯理的坐在了长风大师身边，换上和蔼可亲的笑容，两人好戏很多年没有见面的故人一般，忽然之间，变得极为热切。

　　“厉无伤，你此刻总明白，偷鸡不成蚀把米的味道了吧。”

　　凌风毫不留情的出言讥笑道。

　　“哼，本少爷得不到的东西，你也休想得到，我们不过半斤八两罢了。”

　　厉无伤面色狰狞的道。

　　李春呜是丹盟分舵的炼丹大师，厉无伤跪在他的面前，也不算太过丢人。

　　“是么？如果你送给李大师的三件东西，我让李大师主动吐出来，你可是丢脸都大发了。”

　　凌风用眼光的余角瞥了眼李春呜，淡淡的道。

　　“少年，念在你和长风相识的份上，本大师原谅你这次的不敬之罪。”

　　李春呜冷笑道。

　　眼前这个叫凌风的少年，对着厉无伤信誓旦旦的狂言，能从自己手中要走自己身上的三件东西。

　　而且言辞之中，似乎将自己当成了打赌的赌注，根本没有将自己放在眼里，简直是岂有此理。

　　若不是知道自己出手，长风大师一定会阻止，李春呜真的想拆了凌风的骨头，以儆效尤。

　　“哈哈，凌风，你是不是脑袋秀逗了？”

　　在这一刻，厉无伤以为自己听错了，狞笑道：“你若能从李大师手中要回本少爷送出的三件东西，随便你怎么样。”

　　“学狗叫什么的，你方才已经尝试过了，赌这些也没有什么意思。”

　　顿下，凌风道：“这样吧，我手中正好就两千枚元珠。哦，错了，加上凌沁的一共两千五百枚，如果我从李大师手上，要不回来三件你送出去的东西，这些元珠作为赌注，无偿送给你，当然，如果我通通要回来，你照价赔偿便是。”

　　长风大师的确许诺给凌风两千枚元珠，支持凌风购买九头炽焰蟒的精血。

　　但是眼下九头炽焰蟒的精血已经落入李春呜的手上，那承诺的两千枚元珠自然不会再兑现。

　　况且，凌风也不想拿走长风大师的棺材本，免得以后，他的孙女采心出嫁的时候，连嫁妆都凑不齐，提着剑来找自己，就麻烦了。

　　一想起采心野蛮的样子，凌风就忍不住打了一个哆嗦。


第93章 强势大逆转

　　当事人李春呜就在眼前，凌风竟然信誓旦旦的狂言能从他手中要回五神花、五行铁矿，九头炽焰蟒的精血？

　　这怎么可能？

　　难道凌风事先已经跟李春呜串通好了一起来坑厉无伤？

　　但是以李春呜的身份和地位，怎可能会做出如此掉价的事，若真相真的是这样，李春呜坑害一个晚辈，传出去，以后也没脸做人了。

　　既然事实不是大家想象的这样，那凌风到底有什么把握，让李春呜乖乖的吐出吞下的三件物品？

　　凌沁，凌天，凌镇，凌白都觉得凌风疯了，不然，眼下的古怪情况，根本没有任何的理由来解释的通。

　　凌沁身上的五百枚元珠，可是她的命根子。

　　她本想拒绝凌风自作主张替自己押注，但是回想起凌风在凌家的演武场上，面对傲家，陈家，厉无伤等人的强势问罪，化腐朽为神奇，逆转了整个形势。

　　不知为何，一想到这里，凌沁最终没有将拒绝之言吐出口。

　　她咬着银牙，也豁出去了，反正输了就输了，以凌风表现出的人脉关系和潜力，以后肯定会赔给自己。

　　在长风大师，傲人王，厉战天，等人的眼里，凌风真的是脑袋被门板夹了！

　　以前，凌风有长风大师庇护，借势之下，才能多次扭转乾坤……

　　但是眼前的李春呜的地位和长风大师相当，凌风还有什么手段能让李春呜乖乖的吐出三件已经吞下肚子的拍卖物品？

　　这几乎是一件根本不可能办到的事。

　　傲冰月也是满脸的狐疑之色。

　　她觉得凌风这次玩过火了，等下没有人能救得了他。

　　傲冰月可不认为凌风真的疯了，反而，她觉得凌风的脑子很正常，之所以会和厉无伤立下必输的赌约，难道……

　　难道是为了自己？

　　因为方才厉无伤为了活命，毫不留情的夺走自己手上的五行矿石？

　　所以，出于义愤，想帮自己出口气？

　　他为什么这样做？

　　难道对自己还心存爱慕？

　　傲冰月美目涟涟的盯着凌风云淡风轻的面容，转而又将这个想法抛弃掉，凌风想出气也不可能将自己整个人赔进去呀！

　　越想越乱，傲冰月轻轻摇头，干脆不想了。

　　“你这小家伙有意思。”

　　李春呜乐呵呵的道：“你叫凌风是吧，既然你和厉无伤打赌，我这个当事人手上正好有四千枚元珠，全部压你输，看你怎么从我手中要回三件东西。”

　　“不用了。”

　　凌风摇摇头，似笑非笑的道：“你身上的东西等下全部都是我的，既然是我的东西，我跟自己赌有什么意思。”

　　“你……！”

　　李春呜喋喋冷笑起来：“好个神经病，老夫就拭目以待，看你怎么从我身上拿走三件东西，当然，你可以动手来抢，老夫倒是要看看你有多少的实力。”

　　“不是要，而是你乖乖的双手举起，求着我要。”

　　凌风点出了他话中的病语。

　　“啊啊啊，老夫纵横一世，竟然会在小小的天明城，碰到了一个疯子，一个癫人，实在是太晦气了。”

　　李春呜完全要抓狂了。

　　他已经完全将凌风当做了一个彻头彻尾的疯子。

　　李春呜已经铁了心，就算亲爹亲娘出现，跪在面前求他，也绝对不会交出手中的三件东西，他倒是要看看凌风怎么逆转乾坤。

　　“凌风，这可是你自己找死，等你全身输的光溜溜，本少爷至少会让你穿着一件裤裆走出去。”

　　厉无伤也喋喋冷笑起来。

　　此刻，从凌风和李春呜的对话之中，厉无伤已经判断出两人根本没有沆瀣一气，那等待凌风的只有最悲催的结局。

　　厉无伤甚至已经想到了凌风输了以后，面对长风大师，凌家晚辈那埋怨的眼神。

　　不过仅仅让凌风输光，被人埋怨，厉无伤还不满意，他故意扯高嗓子，对着一楼，那些即将离开拍卖会的各大势力的掌权人道：“诸位，请稍等下。”

　　一楼各族的掌权人纷纷停下身来，诧异的抬头盯着厉无伤。

　　“想必大家方才都听到本少爷和这个傻逼的赌注了吧？”

　　厉无伤指着凌风道：“你们是不是有兴趣押注？”

　　“稳赚不赔的买卖，我们自然是有兴趣的。”

　　一个大家族的掌权人道：“不过凌风身上的本钱就两千五百枚元珠，都让厉少爷一个人打包了，我们还玩个屁。”

　　“凌风，我看这样吧。你的四肢，每一条当一千枚元珠，让那些朋友押注，如果你输了，元珠我来陪，但是你必须得切下你的四肢。”

　　厉无伤胜券在握的道：“既然要玩，就玩大的，你敢不敢接？”

　　“不好意思，我的四肢不卖。”

　　凌风摇摇头道：“大师，帮我将所有的赌注都接下来。”

　　“老朽实在无能为力啊。”

　　长风大师苦着脸，他真的没有这样的财力，就算有，也不可能真的让凌风这个败家子赔光啊。

　　“大师，你就不能以人格担保吗？如果我输了，你可以亲自给他们炼丹来还债啊。”

　　凌风眼珠一转，戏谑的道：“最不济，将自己押给毕家庄，想必财大气粗的毕家庄，肯定会乐得接受一名三品炼丹师的加入。”

　　“大师如果能辞去丹盟的职务，加入我毕家庄，我毕家庄荣幸之至。”

　　庄主毕见通双眼放光的道。

　　三品炼丹师，就算那些古老的宗门，都会主动拉拢，更何况区区一个毕家庄。

　　在毕见通的想法里，只要能让长风大师成为毕家庄的御用炼丹师，无论付出多少元珠，都是值得的。

　　“不错，如果长风大师担保，我们都同意押注。”

　　一层，诸多势力的巨头纷纷点头道。

　　“凌风，你真的疯了。”

　　长风大师怒气冲冲的道：“底层这么多人押注，加上厉无伤本来的赌注，元珠肯定会超过一万枚以上……老朽炼一次丹，就算五枚元珠的酬劳，也得炼制几千次，一天平均炼一次，也得好十来年，而三品的灵丹，因为灵药种类复杂，几乎要几天才能炼制出来，极为耗费心神，老朽真的不想为了你的赌注，而精力过度，导致猝死。”

　　“大师，你就对我这么没有信心。”

　　凌风抿着嘴道。

　　“不是没有信心，而是这场赌注没有一点赢的机会。”

　　长风大师深深的了解李春呜的为人，根本不可能将到嘴巴的肥肉吐出来，就算生他的爹娘跪在他的面前，也改不了他的决心。

　　“大师……”

　　凌风嘴角贴在大师的耳边，轻声嘀咕了一会。

　　“你此言当真？”

　　长风大师迟疑道。

　　“我什么时候骗过你。”

　　凌风笑道：“现在可以答应了吧。”

　　“好，这一场赌注老朽接下来，如果凌风输了，所有的赌资，老朽一人承担。”

　　方才凌风对他说的悄悄话，是关于丹药提纯到百分之七十五的方法。

　　长风大师权衡许久，觉得凌风不会欺骗自己，就算这场赌注输了，长风大师得到提纯百分之七十五的方法，他也不会亏，于是完全豁了出去。


第94章 打脸打的痛哭流涕

　　李春呜虽然听不清楚凌风和长风大师私下嘀咕了些什么，但是并不妨碍稳操胜券的心。

　　因为这场赌注的最终输赢权，全部掌握在他的手上。凌风绝对不可能说动自己改变主意。

　　厉战天也没有出言阻止自己的儿子。

　　对于他来说，输赢的元珠无关紧要，况且，这场赌注，厉无伤是必赢的局面。

　　接下来，诸多一楼的家族掌权人，纷纷押注。

　　不出一会，赌资就累计到了一万枚元珠，而且还不断的攀高。

　　最终……赌注累积到一万五千枚。

　　凌风盯着眼前堆砌如山的元珠，忍不住舔了舔舌头，甚至已经将得到手的元珠怎么用都规划好了。

　　“嘿嘿，一万五千枚的元珠，连老夫都心动了。”

　　李春呜虽然这样说，但是也绝对不可能和凌风暗中勾结在一起，吞掉这些元珠。

　　因为他的身份摆在那里，如果真的沆瀣一气，传出去，他的名誉和人品全毁了。

　　一万五千枚元珠，和他的地位前途相比，自然不值一提。

　　这点也是各大势力掌权人放心的地方，不然他们才不会那么傻，纷纷下注。

　　“凌风，轮到你了。”

　　厉无伤皮笑肉不笑的盯着凌风，道：“本少爷就拭目以待，看你怎么让李大师拱手送上五神花，五行矿，和九头炽焰蟒的精血。”

　　现场，成百上千人的目光不由的投在凌风身上。

　　此刻，凌家的几名晚辈不由的为凌风捏了一把汗。

　　不知为何，傲冰月内心产生的不是兴趣和好奇，而是深深的担忧……

　　李春呜则是好整以暇的坐在椅子上，饮着早已经凉透的茶水，他也想看看凌风出言第一句话是什么。

　　“不知道李大师最近的睡眠可好？”

　　当听到凌风的第一句话，李春呜忍不住将满口的茶水喷了出去。

　　“凌风，你若是想跟我拉关系，让本大师网开一面，现在太迟了。”

　　李春呜讥笑道。

　　“李大师是不是每日深夜，都睡的不得不安宁？”

　　凌风没有理会，依然云淡风轻的追问道。

　　“这人是个傻子吧？怎么问起李大师的日常寝食来了？”

　　“脑子若没有病，怎会接下这个必输的赌注？”

　　“凌家真是一代不如一代了，凌中正怎会生出如此的二货？”

　　已经下了赌注的各族掌权人纷纷嘲笑起凌风来。

　　“凌风，有话快说，有屁快放。”

　　李春呜的忍耐已经到了极限：“老夫没功夫和你瞎扯。”

　　“你确定要我当众将所有事都说出来？”

　　凌风慢悠悠的道。

　　“无事不可对人言，说吧。”

　　李春呜阴测测的道。

　　“李大师，你每晚睡觉的时候，是不是右手会疼痛难当，宛如万蚁撕咬，折磨的你夜不能寐？”

　　凌风眼里闪出出一抹精光，盯着他。

　　“老夫不明白你在说什么。”

　　李春呜面色自若，不过一直套在袖袍里的右手，下意思的缩了缩。

　　“李大师这些年，应该很少呆在玉京城的丹盟分舵里吧。”

　　凌风眼珠一转，道：“如果我没有猜错的话，你在四处求药。”

　　“老夫本来就是炼丹师，还问别人求什么药？”

　　李春呜沉着气道。

　　“炼制五毒丹炸炉，产生的毒气已经沿着你的手臂经络开始朝五脏六腑蔓延，不出一个月，当五条毒线达到你的胸口，你就没救了。”

　　凌风不疾不徐的道：“如果你想活下去，现在砍下右手还来得及。不过砍下右手，你就不能炼丹了，地位和身份都会失去，所以你不敢！”

　　“简直是一派胡言，老夫什么时候炼制过五毒丹？”

　　李春呜怒喝道。

　　“既然李大师否认的话，那当我凌风没有说过，我凌风认输便是。”

　　凌风淡淡的道：“不过我输了的下场是净身出户，而你就要活不了几天了。”

　　说罢，凌风转头走了几步，脚下一顿，慢悠悠的对长风大师道：“大师，这次连累你了。”

　　“等下，你是说有办法驱逐我手臂的毒气？”

　　还没有等长风大师回话，李春呜见凌风越走越远，急道。

　　随着这句话落下，所有人都一愣。

　　厉战天和傲人王对视一眼，眼里都闪现出一抹疑虑。

　　凌沁，凌白等人捏紧了拳头，他们都是心思聪慧之辈，从凌风和李春呜的对话里，似乎听出了一丝不寻常的意味。

　　傲冰月则是深深的看着凌风，很想将凌风这个自小和自己一起长大，一直懦弱，纨绔，吊儿郎当的少年看穿。

　　但是凝视着凌风如井水一样平静的面容，她失望了，此刻的凌风给他一种很陌生，很陌生的感觉。

　　在场也只有长风大师有些明白过来。

　　同为炼丹师，他自然知道五毒丹是什么。

　　五毒丹，是用天地之间最毒的五种毒物配合上百种毒草提炼出来的剧毒丹药。

　　寻常人一闻到五毒丹味道，就全身溃烂而死，如果将一枚五毒丹投进饮水里，足以毒杀上千万人口的城池，可见其毒性的强烈。

　　而炼制五毒丹同样危险无比，上百种毒物，稍有不慎就会沾染到自己，一般的炼丹师没有需要，都不会去尝试。

　　当长风大师看到李春呜缩在袖子里的右手，心下就有一些猜测。

　　虽然看不到右手到底什么模样，但是以几十年炼丹的经验，和对丹药的敏感，长风大师此刻静下心来，还真的从李春呜身上闻出了一丝若有若无的毒气。

　　“能不能驱逐你手臂上的毒气，要看你的表现了。”

　　凌风淡淡的道。

　　这句话的意思就是说，你李春呜是时候出点血了。

　　“空口无凭，凭什么我要相信你。”

　　李春呜自然不会因为区区一句话，就信了凌风。

　　他这几年一直四处访师拜友，就是为了寻找出驱除手臂毒气的方法，但是找到了很多有名望的毒师，都因为中毒太深，束手无策。

　　他绝对不相信，凌风这个乳臭味干的少年，能有办法解除自己手臂上的毒素。

　　虽然，凌风有些不凡的看出了自己手臂中毒的症状。

　　“我现在直接传授你一个换气的法门，可以大大的缓解毒气带来的疼痛。”

　　凌风道：“运气到膻中穴，抵太阴、过少巨阙，气海、关元……一定要按照循序运气，不然出了差错，我可不负责。”

　　李春呜可是被手臂的毒气折磨的形销骨立，日不能食，夜不能寐。

　　一听到凌风背出法门，登时内心浮现出一抹希望。

　　反正最坏的结果也坏不过现在，他当即尝试着按照凌风的法门运气。

　　果然，如凌风所说的一样，他发现手臂毒气带来的疼痛缓解了下来。

　　“现在明白我所言非虚了吧？”

　　凌风淡淡的瞥了他一眼：“这法门是缓解你的疼痛，要彻底的根治，保住你的性命，还想要其他的办法。”

　　“凌风，只要你告诉我彻底解除手臂毒素的方法，你要什么老夫都答应。”

　　李春呜急切无比的道。

　　此刻他已经完全相信凌风能彻底根治自己手臂上的剧毒。

　　尽管，凌风只有十五岁，年纪比他的儿子还小。


第95章 分赃（上）

　　“你这人怎么如此的不识趣？”

　　见李春呜还没有任何表示，凌风撇撇嘴，不满的道：“难道真的要我自己亲自动手搜身？”

　　“哦！我、我明白了……”

　　李春呜方才只是太过激动，忘记了赌注的事，此刻醒悟过来，立马手忙脚乱的将五神花，五行铁，九头炽焰蟒的精血双手高高举起过头，送给了凌风。

　　凌风毫不客气的接了过来，好整以暇的塞进自己的空间戒指，然后厚颜无耻的对着李春呜勾了勾手指头，如土匪般，道：“你身上还有什么好东西，通通拿出来。”

　　“老夫身上……”

　　李春呜迟疑片刻，还是解除毒素占据了上风，立马将自己的空间戒指里面十来瓶二到三品不等的丹药和四千枚元珠都给了凌风。

　　“拿来，我自己查。”

　　凌风接过这些东西还不满足，面露狐疑之色，一把夺过李春呜手上的空间戒指，精神力输入进去，发现里面还有一件上品的飞行元器，立马转手收入囊中。

　　李春呜登时一阵肉痛。

　　元器的种类很多，分为防御型，攻击型，飞行类……这飞行类的元器打造很是艰难。

　　而凌风收刮走的飞行元器，是一件名叫流沙船的上品元器，珍贵无比，一旦元气驱动，宛如流沙一般转动，滚滚卷卷，一日飞跃万里，不在话下。

　　眼下为了解除毒素，李春呜也只能如剥光的羔羊，任由凌风宰割。

　　等凌风解除自己身上的毒素以后，李春呜打算找个机会，让他求生不得求死不能。

　　当看到李春呜将五神花，五行铁，九头炽焰蟒的精血双手递给凌风，厉无伤就意识到自己输了，输得一败涂地。

　　无边无际的杀意无法遏制的涌了上来，迫使他的面色扭曲起来，额头的青筋如一条条蚯蚓蠕动。

　　厉无伤打算这场拍卖会结束以后，无论如何，也要找个机会杀了凌风。

　　那些押注的各族掌权人，此刻的面色也出奇的难看。

　　他们都明白，凌风赢了，期间没有耍任何的花招。

　　一些赌注压得少的小势力头目，还稍微的能接受，不过一些押了数百枚元珠的大家族巨头，此刻也不管厉无伤的身份，时不时的用愤怒的眼神瞪着他。

　　如果不是厉无伤拉他们下水，他们怎会输的如此的惨？

　　这几日内，凌风已经带给傲冰月多次的震撼，让她几乎有些麻木起来。

　　傲冰月此刻才意识到，凌风这个人真的很不简单。

　　但是让傲冰月不明白的是，她和凌风小时候几乎朝夕相处，凌风什么时候对丹药的造诣都那么高了？

　　难道是和自己分开的这两年？凌风才开始研究炼丹？

　　可是短短两年时间，对丹药的造诣就达到连长风大师都比不上的程度，凌风到底是废材还是天才？

　　傲冰月内心震撼的同时，水灵灵的美目盯着凌风手中的五行铁，眼里闪现出一抹热切，转而消散掉。

　　虽然五行铁对她很重要，但是她也明白，随着自己和凌风解除婚约，关系变僵以后，凌风绝对不可能送给自己的。

　　忽然之间，她觉得要是自己前几日不冒失的去凌家解除婚约该多好？

　　那时候不需要她放话，凌风肯定会将身上最好的东西都拿出来给她挑选。

　　此刻，她看着凌风淡然出尘的面容，也没有以前那么的厌恶了。

　　心里这样的微妙变化，也不知道是因为凌风手上有自己急需的五行铁，还是因为被凌风那温和淡然的笑容所感染。

　　“我方才就说过，你身上的东西通通都是我的，你还不信。”

　　凌风盯着李春呜笑盈盈的道。

　　“那是……那是……”

　　李春呜赔笑道：“凌风，你看，眼下赌注你也赢了，东西也拿走了，什么时候动手给我解除手臂上的毒素啊。”

　　“放心，我会写一张丹方，放在长风大师那里，让他负责炼制出解毒丹，每隔一个月让你服用一枚，可以暂时压制住你的毒素，让你如正常人一样炼丹。”

　　凌风皮笑肉不笑的道。

　　他自然不会傻到一次彻底解除李春呜身上的毒素。

　　“你小子说了半天，只压制我体内的毒素，而不帮我解除？你找死……”

　　到头来，所有的期望化作一场空，李春呜愤怒难当的抬起手，就朝凌风的脑门压去。

　　“有本事你动手，我凌风烂命一条，死了也微不足道。”

　　凌风冷冷的道：“但是我敢保证，整个天玄大陆，除了我一个人可以解除你的毒素，你绝对找不到第二个人。”

　　李春呜的手陡然一顿，悻悻然的缩了回去，咬牙切齿的道：“你小子到底给不给老夫解毒？”

　　他没有丝毫的怀疑凌风话中的真伪，这几年，他的足迹遍布无数个国度，拜访过无数的奇人异士，真的找不到能化解自己手臂上毒素的高人。

　　“想彻底的解除毒素，也可以，你要发誓做我的奴才，一辈子对我效忠。”

　　凌风慢条斯理的道。

　　“什么？你要我一名堂堂的三品炼丹师给你鞍前马后？”

　　李春呜指着自己，愤愤然地吼道：“你这句话也敢说出口？你配吗？”

　　“哼，做我的奴才还是看在方才从你身上得到了不少的好处，不然我才懒得搭理你。”

　　凌风说的的确是实话，以他的阅历，和脑海里记载的无穷宝藏，如果有心栽培一个人，不说达到松枯老鬼那样的炼丹成就，至少让跟随自己之人，炼丹的品级达到五品，甚至六品还是绰绰有余的。

　　当然，眼下的凌风自然不可能花大力气培养李春呜，至少要确定李春呜一心一意忠心自己以后，才会考虑。

　　李春呜的面色阴沉的可以滴出血来。

　　要他跟随一个乳臭味干的毛头小子，鞍前马后，他绝对难以接受，但是如果得罪了凌风，他就命不久矣了。

　　凌沁等凌家的晚辈也极为的震惊。

　　凌风竟然起了收服一个三品炼丹师作为奴才的心思？

　　那可是三品炼丹师啊，就算见到一国的皇帝，都可以不需要行礼的大人物呀。

　　“算了，既然你不答应，就改一下策略。”

　　凌风道：“你做我的奴才，试用期是三年，三年之内，你一直服用长风大师给你炼制的压制毒素的丹药，若三年之后，你没有二心，我亲自动手解除你身上的毒素，给你自由之身，到时候，是走是留，你自己决定。”

　　凌风思考过，就算李春呜冥顽不化，有杀自己之心，三年时间，足以让凌风彻底的成长起来，不受李春呜的威胁。

　　“好，老夫同意了。”

　　为了活命，李春呜不答应也得答应下来。

　　他硬着头皮对着凌风拱了拱手：“老奴见过少主。”

　　凌风满意的点点头：不咸不淡的交代了一句：“你也应该明白我和长风大师的关系，以后要好好的辅助大师，明白么？”

　　“老夫、不，老奴和长风大师其实没有任何的过节，不过是立场不同，才导致敌对。”

　　李春呜道：“以后老奴会遵照少主的吩咐和长风大师好好的共处。”

　　长风大师内心自然是震惊无比的。

　　对于凌风看出李春呜炼制五毒丹的时候，遭到毒素反噬被凌风看出，这点，长风大师不奇怪。

　　凌风对丹药的造诣，长风大师是清楚的。

　　让他震惊的是凌风机关算尽，从一开始就打起了收服李春呜的主意，期间，故意激怒厉无伤，立下赌注，赢了一万五千枚元珠的同时，步步为营，手段之老练，让人叹为观止。


第96章 分赃（下）

　　凌风已经得到想要的九头炽焰蟒精血，其实收不收李春呜做奴才，还真的无所谓。

　　之所以这样做，主要是为长风大师着想。

　　长风大师得到凌风传授的青火炼丹手，丹药提纯的方法，早晚要高升，天明城丹盟分会肯定呆不久了，最大可能会调到玉京城的分舵。

　　但是，凌风知道，以长风大师的地位，之所以会发配到小小的天明城，那是因为和玉京城丹盟分舵一些高层不和，若将来进入玉京城丹盟分舵，得到李春呜的相助，压力肯定轻很多。

　　当然，这好意凌风是不可能点明的，以长风大师的处事阅历，自然也清楚。

　　“凌沁，拿着。”

　　凌风将五神花递给了凌沁。

　　“谢谢凌风哥哥……”

　　凌沁宛如做梦一般，接过了色泽鲜艳的五神花。

　　她也没有预料到自己不花一分钱，不仅能得到五神花，而且还间接赚了五百枚元珠。

　　凌白和凌天后悔死了，早知道凌风有万分的把握赢这场赌局，他应该将自己口袋里，省吃俭用下来的三枚元珠都压上去。

　　那可是三枚元珠啊，相当于三万的金币，够他们几年的花销了。

　　“大师，一万五千枚元珠，你打算怎么处理？”

　　凌风手中已经拥有从李春呜那里收刮过来的四千枚元珠，地面的一万五千枚，他还是选择先让长风大师拿大头。

　　在这场赌注之中，如果没有长风大师的支持，凌风也赢不了这么多的元珠。

　　“老朽要五千枚。”

　　长风大师双眼放光的道：“凌风，老朽的要求没有过分吧。”

　　说实话，长风大师辛辛苦苦这么些年，存储的元珠都没有凌风一次赌注多，对凌风佩服的同时，也产生了一些挫败的感觉。

　　“你还真敢狮子大开口。”

　　凌风打趣道：“那你就拿五千枚吧。”

　　凌风对自己人很是大方，钱财本是身外物，他看的不重。

　　长风大师笑盈盈的数起了元珠，挑了五千枚放在自己的空间戒指内。

　　那些输了赌注，还没有散去的各族巨头自然是又气又恨，盯着面色铁青的厉无伤，眼里尽是埋怨之色。

　　“林管事，多谢你这些日子的照顾，你拿五百枚吧。”

　　凌风看着林管事道。

　　“我？”

　　林管事完全愣住了，他猜测凌风会分自己一些元珠，但是没有预料到如此的多。

　　他旋即忍不住搓搓手，咂嘴道：“那我就不客气了。”

　　就算以林管事的身份，五百枚元珠也是庞然巨资，对于凌风的大方，他除了感激之外，还有些不知所措。

　　等林管事宛如乞丐见到金山一般，爱不释手的数完五百枚元珠后。

　　凌风对着早已经如热锅上的蚂蚁一般，急不可耐的凌沁道：“凌沁，你从头到尾一直坚定不移的支持我，除了你赢的五百枚外，另外在奖励你五百枚吧。”

　　“谢谢哥哥，爱死你了。”

　　凌沁甜甜的道，有些不好意思起来。

　　其实她哪是从始至终支持凌风的，只是找不到好的退缩借口罢了。

　　看着凌沁满脸喜色的大把大把抓起元珠往自己身上塞，凌风脑海里忽然想起躺在病床上，不能动弹的凌雪来。

　　如果凌雪在此地，对自己唤一声哥哥，该有多好。

　　就算将今日赢的赌注，全部送给凌雪，换她嫣然一笑，凌风也不会迟疑片刻。

　　想到这里，凌风要去天意门的心更加的急切起来。

　　凌风沉思一会，吩咐道：“凌沁，你再拿两千枚元珠给我的父亲，让他用在家族的开销之中。”

　　眼下的凌家表面上看上去依然家底丰厚，花销正常，但是实际上，已经有些捉襟见肘。

　　“凌风哥哥，还是你考虑周到。”

　　凌沁也暗自决定，将多出来的五百枚元珠给自己的父亲，维持三房的家用。

　　“凌风我们呢？”

　　见和凌风一同来此地的所有人都分到了元珠，唯独忘了自己三人，凌天，凌镇，凌白都急了。

　　“我们不熟。”

　　凌风嘲讽道。

　　他和凌天三天的关系虽然有所缓和，但是依然谈不上朋友，凌风才懒得理会他们。

　　凌天，凌镇，凌白都傻眼了，宛如雕塑一般，愣在原地。

　　分配完所有的元珠之后，凌风将剩下的六千枚元珠都收起来，瞥了眼双眼尽是愤恨，还不能离去的厉无伤，揶揄道：“哎呀，某些人脸都被人打成猪头了，还不滚回城主府去？难道还要留在这里丢人现眼？”

　　“凌风，你也就会耍这些歪门邪道，有本事出了天明城，来神武学院，跟我一较高下，看本少爷怎么如捏死蚂蚁一样，捏死你。”

　　厉无伤三番两次在凌风手中吃瘪，他真的找不到好的词汇来讥讽凌风，甚至连反驳都显得无力。

　　“神武学院么？”

　　凌风深深的瞥了眼傲冰月，道：“我会来的，当我出现在神武学院的那一天，你给我好好的跪在门口，迎接我。”

　　“坐井观天的小瘪三，神武学院的水深的很呢，你小子敢进入，连一个浪花都翻不起来，就得淹死在里面。”

　　一听到凌风有进入神武学院的打算，厉无伤冷笑连连。

　　神武学院，可是他的地盘，凌风就算一条猛龙，进去以后，也得给我好好的盘着，做一条蚯蚓。

　　“无伤，你今天的脸也丢够了，走吧。”

　　厉战天阴着脸，对着长风大师和李春呜拱拱手，带着蔡休身，转头便走。

　　“你小子，得意不了多久了。”

　　厉无伤恶狠狠的朝地面唾了一口，跟着厉战天，张牙舞爪的走出了毕家庄。

　　“冰月，我们也走吧。”

　　傲人王见自己的女儿望着凌风出神，轻轻拍下她的肩膀，等傲冰月回过神来，转身离去。

　　在傲冰月的背影消失在走廊门口的时候，凌风发现她的樱桃小嘴始终都抿着，似乎带着一股赌气的意味。

　　“凌沁，你过来。”

　　凌风将五行铁丢给了凌沁，然后在她的耳畔轻声的嘀咕了一会。

　　凌沁拿着五行铁，快速的跑了出去。

　　傲冰月有些意兴阑珊的走到大门口，忽然凌沁的声音传了出来。

　　“冰月姐姐，这是凌风哥哥给你的。”

　　凌沁挡在她的面前，将手中的五行铁递了过去。

　　“他什么意思？”

　　傲冰月蹙着眉头道。

　　“哥哥说，这是把你逐出凌家的补偿。”

　　凌沁偷偷的瞥了她的面色，如实道。

　　“告诉他，我傲冰月不需要他的怜悯。”

　　傲冰月嗔怒道。

　　“冰月姐姐，如果你真的不要，凌风哥哥说了，就将五行铁扔了。”

　　说罢，凌沁抬起柔夷，直接将五行铁扔到了大街上，转身便离去了，没有一丝的拖泥带水。

　　“他竟然将价值上千元珠的五行铁当破烂扔掉，还真是财大气粗。”

　　傲冰月白里透红的脸蛋漾起一抹心疼之色，如扇贝般整齐的银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　“冰月，我们不稀罕凌风的东西，走吧。”

　　傲人王忍着要拣起五行铁的冲动，拉着自己的女儿王傲府方向走去。

　　傲冰月如木偶般，柔夷被傲人王牵着，时不时的回头，当发现一个扫地的小厮双眼放光，正想拣起五行铁，连忙挣脱自己的父亲的手腕，动作不雅的飞奔过去，将五行铁抢了过来。

　　得到五行铁之后，她嘴角噙着一抹若有若无的笑意，不知为何，心情忽然好了起来。

　　也不知道是物，还是人！


第97章 前往天意门

　　毕家庄拍卖会结束以后，凌风、长风大师、李春呜，林管事四人回到了丹盟。

　　凌沁等凌家的晚辈自然被凌风赶回了凌府。

　　凌风本来也打算回凌府一趟，陪凌雪聊聊天解闷，顺便交代兰芳几件事。

　　但是今日他干下了如此惊天动地的大事，真的不想面对凌中正和凌清竹打量怪物般的眼神，和不停的扯谎来解释，于是直接打消了这个想法。

　　回到丹盟以后，凌风经不起李春呜的央求，写下了一份压制手臂毒素蔓延的丹方，转交给了长风大师。

　　凌风也不怕李春呜看到丹方内的内容，反正这幅丹方也不是最终的解毒方法，李春呜偷去也是无用。

　　李春呜和长风大师离去之后，凌风将自己一个人锁在房门内。

　　经过今日的拍卖会，他身上除了一万枚元珠外，还有九头炽焰蟒的精血，刚刚长出三片嫩叶的菩提悟道树，两滴乳白色液体，大地暴熊的魂丹，上品飞行元器流沙船，等等东西……

　　凌风此刻的手上掌握着庞大的财富，他之所以让凌沁带走两千枚元珠转交给凌中正，并不是小气。

　　而是凌风知道就算给的再多，凌中正都会花在家族开销之中，间接让凌中福，凌中庸受益。

　　人都是自私的，凌风自然不想凌中福，凌中庸坐享其成。

　　眼下九头炽焰蟒的精血已经到手，凌风打算稍微准备下，明日就起程去天意门一趟，请动真正的四品炼丹师下山，和长风大师一同炼制纯阳丹。

　　尽管凌风眼下的实力还是很低微，不适合长途跋涉，但是炼制纯阳丹之事迫在眉睫，因为凌风收刮了脑海里所有的记忆，根本找不到彻底驱逐凌雪身上玄阴之气的办法。

　　这种无力的感觉让他很压抑，很无奈，很痛心……

　　凌风现在能做的只能在凌雪生命凋谢之前，尽管让她享受如正常人一样，自由行走，这是他眼下唯一能为凌雪做到的。

　　凌风也有思考过让李春呜配合长风大师炼制纯阳丹，不过转而就将这个想法抛弃了。

　　虽然李春呜也是三品炼丹师，但是三品也分高低。

　　李春呜不过三品初期，而长风大师是三品后期，就算教会李春呜青火炼丹手，炼制纯阳丹的时候，也未必能跟得上长风大师的节奏。

　　况且，李春呜这个人并不可靠，凌风不想让他知道太多自己的秘密，以防万一，打消了这个念头。

　　静坐在床榻之上，凌风仔细回忆起这些日子来的经历。

　　从族会到毕家庄拍卖会，凌风经历过好几次危机。

　　若不是长风大师来得及时，凌风虽然不至于惨死，但是弄得灰头土脸是一定的。

　　说起来，都是因为凌风的实力太过低微，不然，又怎会多次借助长风大师的手，险中求胜？

　　“做任何事，都要靠实力呀。”

　　凌风感慨万分。

　　认真的说起来，凌风在一个月不到的时间里，从觉醒命轮，修炼到蜕凡境三层，整个天玄大陆也未必能有人的修炼速度超越他。

　　但是，凌风依然很不满意。

　　时间太紧迫了，等待他去做的事还有很多……

　　当务之急是炼制纯阳丹，接下来收服地心火，找到彻底驱除凌雪体内玄阴之气的办法，让凌雪苏醒玄阴造化体，还有凌家的叛乱……

　　凌风可不会认为，随着自己的崛起，凌中福，凌中庸就会打消独揽凌家大权的心思。

　　如此看来，凌家的一场腥风血雨，依然躲不过，凌风必须未雨绸缪。

　　凌风摇摇头，摒弃杂念，开始感悟起神域镇天碑上的修炼法门。

　　蜕凡境四层塑经，和蜕凡境二层冲脉，其实针对的都是经脉。

　　二层冲脉，就是打通经络里堵塞的脉轮，从而让吸收进体内的元气在经络里畅通无阻到达四肢。

　　凌风经络里的三百六十条脉轮已经完全打通，不过还是有个缺点……

　　人体内的经脉，就好比一条条细小的针管。

　　虽然已经畅通无阻，但是因为经络过于细小，导致汲取、储存的元气很单薄和匮乏，这也是蜕凡境二层武者，对敌时只出几招，体内元气不济的最终原因。

　　塑经，就是通过丹药，或者天地元气，淬炼体内的经络，让经络变得粗壮起来。

　　塑经完成以后，因为经络被强行扩张开来，加大加粗，承载的元气就会大幅度的上升。

　　对战之时，体内的元气就会变得磅礴，同样的，出招蕴含的元气就更加的浓郁，杀伤力更加的大，而且坚持的更久。

　　以上的塑经法门只是针对普通的武者。

　　神域镇天碑上记载的，除了扩张经络外，还得将体内所有的经络全部梳理一遍。

　　什么叫重新梳理经脉？

　　就是将那些无用的经络直接融合到几条主经之上，大大加快元气运转的速度。

　　人体内的经络很复杂，就如一株大树的根，四处延伸，盘根错节。

　　其实，经络多也不是好事，因为有些经络是无用的，不但让元气流转的过程，走了很多弯路，还耽误元气达到身躯某个部位的时间。

　　经络梳理，就如同建造通天大道，将无用的一些错综复杂的崎岖山道全部铲平，让出多余的位置，建造出几条直通四肢百骸的大道。

　　如此一来，体内的主经络就成了几条直线的宽敞公路，没有任何的转弯，汲取的元气会以最快的时间，最快的速度，达到最关键的部位。

　　寻常武者吸收元气因为没有凝聚元丹，加上经络的复杂，打出元气以后，需要间隔一段时间，等待经络里的元气再次到达四肢，才能继续施展出第二次攻击。

　　凌风如果经络梳理好，没有走弯路，击打出来的元气速度远远超过寻常人几倍，快的不可思议。

　　这次神域镇天碑上关于蜕凡境四层塑经的法门，出奇的，没有故弄玄虚，而且直接了断的，指明重新梳理经络。

　　但是怎么梳理，依然将凌风难倒了。

　　难道和上次一样，将乳白色的液体引进经络？或者混合几种天地元素淬炼？

　　但是这些力量只能驱除经络里的瑕疵尘垢，根本不能将那些多余的无用经络融合进几条主经内，化为一体。

　　凌风皱着眉头，苦苦思索。

　　他甚至连用匕首，刺进体内，直接将无用的经络切断，这样荒谬绝伦的想法都想到了，到头来，还是一无所获。

　　凌风不死心，从新观察起神域镇天碑上的文字。

　　忽然，他发现镇天碑不起眼的右下角，显示着三个文字《归一篇》

　　“什么狗屁的归一篇？”

　　凌风百思不得其解，忍不住破口大骂起来：“本以为神域镇天碑不会再故弄玄虚，想不到越来越玄乎了。”

　　陡然，凌风的声音一顿，这《归一篇》他上辈子好像见过。

　　凌风快速的运转起脑子里的思路，随着菩提悟道树的出现，他的思路是越来越快，终于记起来了。

　　《归一篇》是他上辈子无意之中翻看过的一本上古杂谈。

　　记载的是，天地衍变的过程。

　　传说，天地初开的时候，清气上升，成为苍穹，浊气下沉，化作大地。

　　上古时期，大地之上没有任何的生灵，极为的荒芜。

　　慢慢的，经过亿万年的演变，大地之上开始出现了生灵……

　　反正就一句话，天地任何生灵的起源都是来自大地。大地就是亿万生灵之母。

　　但是，这跟自己突破蜕凡境四层有什么关系？

　　饶是凌风神识之海栽种了菩提悟道树，加上千年的阅历，一时之间，也不明所以。

　　时间一点点过去，一缕清晨透过窗户投射在凌风的面容之上，天已经亮了。

　　凌风按下满脑子的困惑，站起身来，打算先去天意门再说。

　　至于突破蜕凡境四层，他只能在沿途之中，慢慢的思索其中的关键诀窍。


第98章 天云山

　　出了厢房的门，凌风信步来到丹盟一楼的大堂，林管事依然如以前一样，埋着头，聚精会神的打着算盘。

　　“凌风，方才你姐姐来到丹盟，催你回府。”

　　当林管事发现凌风的身影，眼中闪现出一丝热切之色，在他的眼里，此刻的凌风就是一座活脱脱的移动金山呀。

　　“人呢？”

　　凌风眉头一皱。

　　“老夫言你有大师有事相谈，被老夫打发走了。”

　　林管事知道凌风不想回凌府。

　　“做的不错。”

　　凌风赞许了一句，也不问林管事长风大师在哪里，直接往丹盟的后院行去。

　　凌风知道这个时候，长风大师和李春呜应该在炼丹房。

　　长风大师和李春呜的确在丹房内，此刻，李春呜如乖学生一样，垂手静立在一边，观看长风大师炼丹。

　　随着丹炉底部火焰腾升，丹房内显得有些闷热。

　　“瞧好了，看老朽怎么炼制出纯度达到百分之七十五的丹药。”

　　长风大师面色通红，手舞足蹈的卖弄着自己的手段。

　　待丹炉内的火候差不多的时候，他一把推开盖着的鼎盖，一枚青色的丹药随着灼热的蒸汽，冉冉而起。

　　丹药散发的异香充斥在整个丹房内，丹晕将丹房的墙壁涂上了一层淡淡的翠绿，令人一闻，就感觉心旷神怡。

　　“天呀！”

　　李春呜忍不住擦拭着自己的眼皮，怔怔的接过长风大师递过来的丹药，闻了闻，惊叹的道：“纯度百分之七十五的碧莹丹，长风，你是怎么炼成的？”

　　一般来说，普通炼丹师炼制出来的丹药，纯度达到百分之五十，已经算的上是上品好丹了。

　　百分之七十五纯度的丹药，至少目前为止，李春呜是没有见过的，所以才表现出如此的震惊。

　　“你真的想知道？”

　　长风大师迈着关子，瞥了眼李春呜点头如捣蒜的样子，感觉前所未有的扬眉吐气，慢悠悠的道：“是凌风教给我提纯方法。”

　　如果不是还有些理智，长风大师甚至想将凌风交给自己的青火炼丹手都在李春呜面前展示一次。

　　当看着李春呜看着自己的眼神之中，带着佩服，羡慕，诧异，长风大师就感觉无比的快意，今日，终于在李春呜面前扬眉吐气了一次。

　　“你说凌风，不，你说的是少主？”

　　李春呜狐疑的道：“他怎么可能知道丹药提纯的方法？”

　　丹药提纯，是炼丹界任何一名炼丹师面临的难题。

　　因为在炼制丹药的过程之中，任何外在的因素都会让丹药的药性流逝，无论谁都不敢保证炼制出的丹药能保持绝对的纯度。

　　而凌风不过是一个十几岁的少年，怎会懂怎么高深的丹药提纯方法？

　　“实话告诉你把，凌风是老朽最敬佩的人，他对丹药的造诣，远在你我之上……”

　　顿下，长风大师感叹的道：“甚至天玄大陆丹盟总会里那些老顽固，都远远逊色于他。”

　　这点，经过和凌风的长时间相处，长风大师已经万分确定。

　　李春呜皱着眉头，沉思不语，似乎沉浸在震撼之中。

　　他本以为凌风之所以能看出自己手臂沾染了五毒丹的毒素，因为是凑巧，此刻听到长风大师的话，隐隐之间，开始感觉出凌风的神秘、不凡之处来。

　　“好好跟着凌风吧，说不定你将来晋升四品，乃至五品炼丹师，都得指望他。”

　　长风大师善意的提醒道。

　　“你真的没有骗我？”

　　李春呜还是半信半疑。

　　“凭凌风一眼就看出你的手臂被五毒丹流出的毒素反噬过，凭他能轻易写出压制你毒素的丹药。”

　　长发大师道：“老朽没有不要骗你，信不信由你。”

　　这也是李春呜最费解的地方。

　　凌风开出压制手臂毒素的方子，李春呜看过，上面甚至连丹药的名字都没有，只是列出了几十种很常见的灵草。

　　按照方子上面的循序炼制出丹药后，竟然神奇压制自己的手臂毒素，这点实在让他震惊，甚至有些无法置信。

　　这或许应了一句老话，学无前后，达者为师。

　　从长风大师口中，得到这些震撼的消息，李春呜隐隐觉得跟着凌风，也不是一件坏事。

　　“咳咳……”

　　这时候，一道咳嗽声突兀的响了起来。

　　长风大师和李春呜谈话之声一顿，转过头去，看到了懒洋洋倚靠在门口的凌风。

　　“少主。”

　　李春呜施礼道。

　　“手臂还疼不？”

　　凌风瞥了他一眼，漫不经心的道。

　　“自从服用了长风大师炼制的丹药，一点都不疼，仿佛从来没有被毒气反噬过。”

　　一谈起这件事，李春呜甩了甩手臂，兴奋无比的道。

　　“好好干吧，如果你真的对我忠心，以后有你的好处。”

　　凌风不置可否的道。

　　“老奴知道了。”

　　李春呜诚心实意的道。

　　天玄大陆，本就是个弱肉强食的世界，只要凌风的丹药的造诣远远高于李春呜，将来可以助他跨入四品炼丹师的境界，做凌风的奴才，其实也没有什么大不了的。

　　这点，李春呜也想通了。

　　就在三人谈话的时候，一阵愤怒的咆哮从丹房外传了进来：“小兔崽子，一眨眼的功夫，就悄悄的溜出凌府三天，快收拾收拾，跟老子回家。”

　　凌中正满是怒气的闯了进去。

　　紧随凌中正身后的林管事，无奈的只能对着凌风耸耸肩，一副爱莫能助的表情。

　　“你这个乡野莽夫，竟然敢骂少主是小兔崽子，你活腻了吗？”

　　李春呜不认识凌中正，却知道此刻是他表达忠心的时候，立马出言喝道：“本大师不管你是何方神圣，识相的立马跪在地上，对着少主磕三个响头，然后滚出去。”

　　凌风登时满头的黑线。

　　老子跪儿子，这可是要遭受天谴的！

　　“李大师……”

　　凌中正已经从凌沁那里了解到毕家庄拍卖会的事发经过，立马判断出李春呜就是自己儿子胆大包天，收服的三品炼丹师，于是满脸的尴尬，呐呐的说不出话来。

　　“还不跪下来？”

　　见凌中正犹豫，李春呜厉喝道。

　　“够了。”

　　凌风神色尴尬的道：“他是我父亲。”

　　“什么？”

　　这下轮到李春鸣满脸的诧异了，立马谄笑道：“原来是老爷，哎呀，都是老奴有眼无珠，老奴该死。”

　　说着，说着，李春呜就抬起手，不停的扇自己巴掌。

　　“大师，使不得，使不得呀。”

　　凌中正满是惊恐之色，连忙握住李春呜的手。

　　“爹，我有大师有重要的事商量，等处理好之后，一定会回凌府一趟。”

　　凌风正色道：“你还是先回去吧。”

　　“风儿……”

　　凌中正五味陈杂，意识到凌风已经不是他记忆之中那个懵懂不知，受了委屈，只会找自己哭诉的少年了。

　　想到凌风方才和长风大师，李春鸣高不可攀的三品炼丹师，侃侃而谈，谈话之间，隐隐还占着主导的意味，而此刻投向自己的眼神，充满了自信，甚至还带着一丝不容拒绝的威严。

　　“风儿，你终于长大了，为父也放心了，以后的路只能靠你自己走了。”

　　凌中正喃喃一叹，放下心来，脸上尽是感慨之色：“为父唯一要交代你的，就是在神武学院开学前，你必须去报到。”

　　“爹，你放心吧。”

　　凌风看着凌中正头上刚刚长出的几根白发，忽然之间，鼻子有些酸，笑道：“我送你出去。”

　　“好儿子……”

　　凌中正欣慰无比，凌风将他送到了门口，看着凌中正的背影消散在丹盟的后院，转而折回炼丹房，正色道：“大师，我要离开丹盟了，来此知会你一声。”

　　“九头炽焰蟒的精血已经找到，其他的辅助草药，老朽早已经吩咐下人帮你寻找，差不多凑齐了，只要你请来一名真正的四品炼丹师，就可以直接动手炼制纯阳丹。”

　　长风大师自然清楚凌风这次外出，目的地就是天意门。

　　天意门内的四品炼丹师，和长风大师没有什么交情，如果熟悉的话，他也想抽空陪凌风走一趟。

　　“少主，你想去哪里？”

　　李春呜疑惑的道。

　　“天意门。”

　　凌风也不瞒他。

　　“天云山的九品宗门，天意门？”

　　李春呜面色一惊，也很识相的没有问凌风去那里做什么，转口道：“天意门的护山大阵常年开启，以少主你的修为，想闯进去千难万难……”

　　“护山大阵，我有办法进入，不过这些古老的宗门，历来最烦的就是陌生人闯入，看来进入天意门之后，要得到他们的认可，需要费一些手脚了。”

　　凌风沉思道。

　　他虽然有办法说动天意门的四品炼丹师下山，但是还缺少一个牵线之人。

　　“少主，这点你无需顾虑，老奴手中正好有一份天意门的拜帖，你进入天意门，只要将拜帖拿出来，想来天意门的弟子不会为难你的。”

　　李春呜也没有迟疑，直接拿出一张金色的帖子递给凌风。

　　凌风没有一点客气，顺理成章的接了过来。

　　“春呜，你和长风大师无事就呆在丹盟内，等我从天意门回来。”

　　凌风交代了一句，道：“大师，我这一去也不知道什么时候回来，凌家就有劳你照看一下了。”

　　“放心，只要有老朽在的一天，城主府休想打凌家的主意。”

　　长风大师拍着胸脯道。

　　“少主，还有老奴在呢！”

　　李春呜也连忙表忠心：“有老奴在天明城，谅那个厉战天也翻不起什么风浪来。”

　　“那事不宜迟，我现在就动身。”

　　一想起无时无刻被玄阴之气折磨的凌雪，凌风就心如火烧，一刻都不想耽误。

　　走出丹房，伫立在庭院里，凌风手一翻，一条灰色的船只模型出现在他的手掌心。

　　随着他抛空的动作，船只不断的膨胀，化作一条三四丈的灰色大船，凌风跨了进去，朝船头的洞孔内丢进几枚元珠，流沙船化作一条流光，消失在虚空。


第99章 蔡修身的追杀

　　天明城，城主府。

　　一间奢华无比的房间内，厉无伤满脸亢奋，拥着个衣不蔽体的妖艳女子，懒散的坐在椅子之上。

　　他的手不知道因为愤怒，还是其他原因，伸进单薄的纱衣，重重的捏着那个妖艳的女子粉嫩的肌肤，那妖艳的女子吃痛之下，忍不住娇喘起来。

　　“小少爷，好消息啊。”

　　就在这个时候，关闭的大门被推开，浑身血煞之气的蔡修身闯了进来。

　　“什么事？”

　　被人打扰好事，厉无伤本想发怒，但是见到蔡修身急切的样子，强行忍下了怒火。

　　“凌风那个狗东西离开天明城了。”

　　蔡修身面色狰狞的道。

　　“去哪里了？”

　　厉无伤猛地站起身来，一把将怀中柔若无骨的女子如货物甩出几丈外。

　　那个妖艳的女子猛地砸在冰冷的地上，一脸的委屈，旋即如狗一般，四肢伏地，爬出门去。

　　“根据监视的探子来报，是去了凤霞城方向。”

　　等房间内只剩下两人，蔡修身才开口说道。

　　“他去凤霞城做什么？”

　　厉无伤拖着下巴，沉思道。

　　“不清楚。”

　　蔡修身也一头雾水。

　　“不管怎么样，这是他自己送上门的。”

　　厉无伤寒声道：“蔡统领，这次有劳你亲自走一趟，让那个狗东西一辈子都不要出现在本少爷面前。”

　　“属下马上去办。”

　　蔡修身转身就要离去。

　　“如果你办不好的话，一辈子都别出现在本少爷面前。”

　　厉无伤下了死命令。

　　他对凌风的恨意，已经达到了饮其血，食其肉的地步。

　　“嘿嘿，无伤少爷，你就等着属下提着凌风的脑袋给你下酒便是。”

　　蔡修身冷笑起来，他一个聚元境的元士，如果连蜕凡境三层的蝼蚁都杀不了，直接买块豆腐撞死得了。

　　此刻的凌风已经坐在流沙船上朝天意门的方向飞去。

　　流沙船，一旦启动，周遭就会形成一层流沙般的晶粒物质，包裹住船身，形成一个如茧般的隔层，滚滚卷卷，宛如一阵沙尘暴，速度奇快无比。

　　但是驱动流沙船飞行，需要大量的元气，凌风实力低微，只能用元珠代替，好在他财大气粗，损失些元珠，也不觉肉疼。

　　天意门的大致位置在风霞城数千里之外，一条元脉之中。

　　这条元脉中央，有一座元气充盈的高山，名为天云山，便是天意门驻扎的山门。

　　天云山地域，再飞过去上万公里，就达到了龙渊国的地界。

　　天玄大陆，分东南西北四大域，单单东域的国度，就有上百个，凌风出生的于兰国不过是一个较小的国度，因为管辖的城池，不到三百，被评为是下品属国。

　　而和于兰国毗邻的龙渊国，朝阳国，乌鸡国……因为管辖的城池都超过了五百个，都晋升为中品属国，底蕴远不是于兰国能比拟的。

　　于兰国底蕴最弱，夹缝求生，这些年，除了要向驻扎在国度地界的一些宗门缴纳贡税之外，而且每逢过年过节，还要向龙渊国，朝阳国，乌鸡国进贡，才能确保边境的安危……

　　反正过的如履薄冰，其他中品属国，稍有不满，就会大军入侵，在于兰国边境大肆抢掠……

　　凌风驱动流沙船飞掠，数千公里，不过弹指一瞬，按照他的估计，大概几株香时间，就可以达到天意门驻扎的地域。

　　身处在数百丈的高空，地面影影绰绰的景物变得如蝼蚁一般渺小，转眼之间，流沙船就掠出了天明城的地域范围，划过如绿色地毯的森林上空……

　　凌风无暇欣赏美妙的风景，他此刻正思索着这么突破蜕凡境四层塑经。

　　就在此刻，一股猛烈的杀机锁定住凌风。

　　还没有等他反应过来，一道半弧圆，如弯月的剑气横空切来，目标正是流沙船。

　　凌风面色闪现出一抹冷冽之色，双手死死握住流沙船的船头方向杠。

　　那道剑气足足有十丈长，穿云透雾，隔空杀至，将船只周遭如流沙的晶体全部切得滚滚散散，露出流沙船的真面目来。

　　流沙船，是上品飞行元器，坚固无比，这也是突如其来的剑气斩不断它的原因。

　　“凌风，看你往哪里跑？”

　　蔡修身横空虚度，杀气腾腾的出现在凌风的左侧。

　　“老杂毛，要我的命，你还不够资格。”

　　对城主府的追杀，凌风早就预料，大大咧咧的骂了一句，抓出大把元珠塞进流沙船头的能量孔内，得到磅礴的元气加持，船身化作一道黑风，速度快了数倍。

　　“哼，就算你跑到天崖海角，也难逃一死。”

　　蔡修身冷哼一声，化作一道流光，紧追而去。

　　蔡修身是聚元境的玄士，体内的元丹无时无刻都在汲取元气，长途飞行，也不会出现枯竭的迹象。

　　两人一前一后，犹如两颗流星射向一座云雾飘渺的山峰。

　　这座山峰周遭迷雾重重，忽隐忽现，让给一种近在咫尺，远在天涯的错觉。

　　一进入其中，迷雾遮天蔽日，一切的景物全部消失，在凌风的世界里，除了白蒙蒙的一片，别无其他之物……

　　“是天意门的护山大阵，空间迷幻阵。”

　　空间迷幻阵极是防御阵，并没有蕴含杀招，目的就是为了阻隔一些，上山打猎的凡夫俗子不慎闯入天意门，打扰门下弟子的修行。

　　虽然空间迷幻阵极不是歹毒的杀阵，但是依然很是诡异，其中除了让人丧失方向感的重重迷雾之外，还汇聚了空间之力。

　　空间之力，是这个世界上最神秘的力量，如果够浓郁的话，可以形成一个独有的空间。

　　当凌风跨入了这个空间迷幻阵，就发现自己似乎进入了另一个世界。如果如无头苍蝇一般，在里面乱窜，永远不可能回到原来的世界。

　　凌风在重重迷雾之中快速的飞掠，但是无论怎么加快速度，因为周遭景物完全相同，给他一种依然身处原处，没有动过的错觉。

　　其实想闯出空间迷幻阵对于凌风来说也不难，只要找到阵眼便可以。

　　空间迷幻阵就如同一个巨大的风暴，阵眼就是风暴眼，风暴眼是连接现实世界唯一的通道。

　　只要达到阵眼，凌风就可以出去。

　　凌风上辈子对灵阵的研究还是略有涉及的，区区空间迷幻阵自然是难不倒他。

　　因为眼前的视线被重重迷雾笼罩，看到的一切都是不真实的，凌风直接闭起了眼睛，凭敏锐的感官来判断阵眼的位置。

　　好在凌风的神识之海开辟到了十丈，不然以他现在的修为，想闯出空间迷幻阵，还是有些难度的。

　　凌风脚下的步伐呈现出极为的玄奥，忽退，忽闪，忽跳，随着空间之力的加强，整个人在空间之力的笼罩之下，扭曲起来，如哈哈境里倒映出来的影像。

　　大概走了上千步，凌风脚下重重的一顿，猛地睁开眼睛。

　　“那存在的，都是幻影，天上人间，青山绿水，存在只依我心，给我散！”

　　随着凌风一声厉喝，周遭白蒙蒙的景物如拨云见日一般，徐徐的散去。

　　凌风回过神来，发现自己伫立在山巅，往前一步，便是悬崖峭壁。


第100章 神木长老

　　山风猎猎，凝视着脚下深不见底的万丈深渊，凌风心有余悸，后怕不已。

　　如果凌风早有准备还好，要是在没有任何防备的情况下，失足掉下深渊，崖壁下方，凸如倒刺的岩石锐角，绝对会让凌风粉身碎骨。

　　凌风拍下胸脯，转过头，抬目看去，发现这片山巅出奇的大，犹如一块圆形的磨盘。

　　在山崖边缘，围着一条条白玉围栏，加上浓郁的元气，和飘忽不定的迷雾，宛如人间仙境。

　　对面山峰尽头处，竖着一面褐黄色的崖壁。

　　这面崖壁至少有几百丈高，表层浮现出一条条手臂粗的凹槽，纵横交错在一起，宛如巨大的蜘蛛网。

　　数千天意门的弟子盘坐在云雾之中，手结各种姿势，打坐运气，数千人的血气汇聚在一起，冉冉升腾，汇聚到褐黄色崖壁上的凹槽内……

　　崖壁底部，最接近地面的凹槽，泛起一丝丝黄色的能量光泽。

　　凌风一眼看出，褐黄色崖壁上应该隐藏着一名绝世强者遗留的高深元技，或许是对天道的感悟。

　　这数千名天意门的弟子正在感悟崖壁上的精髓。

　　“你是何人，尽然敢擅闯我天意门的坐忘峰？”

　　终于有几个心神不定的天意门弟子发现凌风突兀的身影。

　　质问之言落下，一个个盘坐在地面的天意门弟子，从感悟之中回过神来，纷纷转头盯着凌风，脸色显现出诧异，费解和震惊。

　　他们无法理解，一个实力在蜕凡境三层的武者，怎么可能通过天意门的护山大阵。

　　“小子，我们在问你话呢？”

　　一个二十来岁，眼睛狭长，泛着丝丝冷光的天意门弟子爬起身来，提着长剑，怒气冲冲朝凌风奔去。

　　身后几十名天意门弟子也紧跟了上去，将凌风如猎物般，围在中间。

　　“你……”

　　凌风手指戳着那第一个冲上来的天意门弟子，摇摇头，不屑的道：“你不够资格，叫你们门中能管事的出来跟大爷谈。”

　　凌风最不喜的就是有人跟他大呼小叫。

　　既然别人看不起自己在先，他也肯定不会给别人好脸色看。

　　“小子，你竟然敢用这样的口气和我这样说话，我不管你什么来路，打扰我们参悟祖师爷留下的太古荒芜经，罪无可恕。”

　　那个眼睛狭长的弟子阴测测的道：“来人，先将他拿下再说。”

　　这个眼睛狭长的弟子似乎有些地位，随着他的命令下达，身侧数名天意门弟子露出不怀好意之色。

　　凌风眼里闪出一抹戏谑之色，屈指一弹，李春呜给他的帖子，徐徐的飞出，落入那个眼睛狭长的弟子手中。

　　凌风很确定，李春呜给他的帖子虽然在天意门那些大人物的眼里，跟废纸一般，但是震慑一群天意门的龙套弟子，肯定可以。

　　“拜帖？”

　　那个眼睛狭长的弟子翻来覆去的看了下，面露诧异之色。

　　虽然天意门是九品宗门，可以不将皇权放在眼里，但是这张帖子是丹盟一名三品炼丹师的拜帖。

　　丹盟炼丹师的拜帖，还是有些分量的，特别是对于天意门这些普通弟子来说。

　　“你去告诉神木长老，说有人拜山。”

　　那名眼睛狭长的弟子迟疑了一会，吩咐道。

　　他身边一个年纪略小一些的弟子点点头，连忙离开了山峰。

　　不出盏茶时间，那个离去的弟子带着一个老者来到了坐忘峰的山巅。

　　这个老者白发苍苍，脸上的皮肤干枯的如树皮一般，没有一点正常人该有的生机和血色。

　　“见过神木长老。”

　　坐忘峰上，上千名天意门的弟子对着那个皮肤干枯的如树皮的老者施礼。

　　“年轻人。”

　　神木长老盯着凌风，缓缓的道：“你既然手执丹盟的拜帖，本长老就给你一个机会，让你说明闯我天意门的目的，若说不出个所以然来，休怪本长老不客气。”

　　丹盟虽然势大，但是区区一名三品炼丹师的拜帖，神木长老还不放在心里。

　　在凌风想解释之前，一个天意门的弟子察觉护山大阵有异常，道：“神木长老，似乎空间迷幻阵里还有个闯入者。”

　　“是你的同伙？”

　　神木长老盯着凌风道。

　　“不是。”

　　凌风摇摇头。

　　“老夫倒是要看看来人是何方神圣，将我天意门当成菜市场，一个接连一个闯进来……”

　　神木长老声音里透着淡淡的火气，大袖一挥，原本湛蓝的苍穹猛地浮现出一个白色的漩涡，一个躯体如货物一般直线下坠，重重的砸在坐忘峰上。

　　这个人，自然就是追杀凌风的蔡修身。

　　蔡修身摔得晕头转向，当他睁开眼睛，印入瞳孔的便是凌风嘲讽的面容，登时怒不可抑的道：“凌风，你这个王八蛋！”

　　忽然愤怒的声音一顿，发现身边伫立的一群天意门弟子和神木长老，蔡修身登时面色一变，爬起身来，拱手道：“小人见过神木长老。”

　　“你是何人，为何认识本长老？”

　　神木长老日理万机，自然不认识蔡修身这些小人物。

　　“小人几年前，和厉战天城主有幸进入天意门一次，当时见过您老一面。”

　　蔡修身毕恭毕敬的道。

　　“原来是厉战天。”

　　神木长老点点头，道：“但是就算看厉战天的面色上，你也不可能擅闯我天意门的大阵，打扰我天意门数千弟子修行。”

　　“小人没有私闯大阵。”

　　蔡修身皮笑肉不笑的盯着凌风，道：“天意门威名远播，无数修炼者都想进入山门修行，小人资质低微，自然不敢有此奢望，不过小人对天意门心存敬畏，犹若神明，每个月都会抽空来山门附近，焚香叩拜，瞻仰下仙气，今日不巧，小人正好在山门脚下，打算三步一拜九步一叩，表达对天意门的仰慕，忽然见到凌风故意闯进大阵，小人本想阻止他，想不到不慎之下，就被大阵卷了进去。”

　　听到这些恭维的话，凌风差点恶心的连昨天吃下的饭菜都要吐出来了。

　　想不到蔡修身平日里冷面铁血，杀人不眨眼，当遇到比自己强大无数倍的大人物，变得如一条软趴的哈巴狗，什么恶心的话都说的出来。

　　不管蔡修身之言是真是假，凡是是人，都喜欢听好话，数千天意门的弟子面色稍霁，就连神木长老都连连点头，和颜悦色起来。

　　见天意门众多强者怒意收敛，蔡修身长长松了一口气。

　　宗门的权威凌驾在皇权之上，方才无意之中闯进天意门的领地，连他自己都吓了一跳。

　　若不是蔡修身急中生智，大拍马屁，推脱所有的罪责，今日恐怕下场凄然。

　　蔡修身自信说了这么多好话，天意门的弟子不会再为难自己，但是凌风就倒霉了，得替自己承受天意门所有弟子的怒火。

　　想到这里，蔡修身阴毒的双眼瞪着凌风，打算看他如何收场。


第101章 太古荒芜经

　　凌风双手交叠在一起，冷眼扫过眼前数千人，依然一副云淡风轻的模样。

　　“小子，以你卑微的修为，就算有拜帖，达到我天意门山门的时候，也得三跪九叩，表现出拜山的诚意，等待门人通传。”

　　蔡修身将天意门抬得那么高，神木长老打算给凌风来个下马威，道：“你贸然闯山，已经犯下了滔天大罪，来人，给我押下去，打得他皮开肉绽，然后扔下山脚，从新跪着上来。”

　　“不错，擅闯天意门，打扰我们参悟太古荒芜经，罪无可恕。”

　　“我天意门乃九品宗门，地位超凡脱俗，怎能容许一个卑微的外人闯入，按照规矩，应该活活杖毙才是。”

　　数千天意门的弟子纷纷起哄，盯着凌风的目光不善起来，跃跃欲试。

　　“神木长老，你方才不是说给我一个解释的机会？还没有盏茶的功夫，就改变主意了？怎么天意门的人说话跟放屁一样？”

　　欲加之罪何患无辞？既然天意门铁了心拿凌风立威，凌风也懒得辩解闯入天意门大阵的原因。

　　“好个牙尖嘴利的小子，就凭你这句污蔑天意门的话，就必须五马分尸才行。”

　　先前那个眼睛狭长的弟子怒喝一声，就想动手。

　　“住手。”

　　神木长老阴测测的道：“既然你不到黄河心不死，本长老就让你说说，擅闯我天意门，打扰我门中数千弟子修炼的原因。”

　　神木长老话已经说出口，眼下也不想自打嘴巴。

　　反正凌风无论找什么借口，只要他一口咬定，解释不合理，凌风就得承受皮肉之苦。

　　天意门抽打的刑具，自然不是普通的东西，而是一件名为碎骨杖上品元器，抽打在皮肤上，可以直接将武者体内的所有骨头都打得粉碎。

　　就算凌风在碎骨杖下能逃得一命，也会成为一个瘫痪的废人。

　　“我如果没有记错的话，你们天意门前阵子是不是广发帖子，邀请天玄大陆的奇人异士来坐忘峰？言只要有人能完整参悟你们天意门祖师爷流传下来的太古荒芜经，就答应参悟之人任何一个条件？”

　　凌风上辈子就记得有这样的传闻，不过眼下也不敢确定。

　　“你小子好大的口气，凭你小小年纪想妄想参悟太古荒芜经？”

　　神木长老冷笑道。

　　太古荒芜经是天意门开山祖师爷，天意老人传下来的绝世元技，天意门无数资质卓越的弟子，就连现任掌门都参悟的一知半解，就凭凌风能完整的参悟出来，简直是让人笑掉了大牙。

　　“呵呵，从哪里跑出来的土鳖？”

　　“这小子是哪个世家的弟子？难道他们祖上的长辈没有教导过他饭可以乱吃，话不可以乱说嘛？”

　　见凌风大放厥词，数千弟子都讥笑他不知量力。

　　“能不能参悟完整，试过不就清楚了？”

　　要是以前，凌风自然没有什么把握，不过眼下他的神识之海内栽种着长出嫩芽的菩提悟道树，悟性比起以前好了无数倍，参悟太古荒芜经，应该不是件难事。

　　凌风一把推开神木长老，信步来到褐黄色的崖壁下方，抬头盯着崖壁，面色凝重起来。

　　蔡修身虽然很想离开这个是非之地，但是他的任务还没有完成，只能硬着头皮留了下来。

　　在蔡修身的想法里，凌风方才或许能逃得一命，此刻举动等于是惹火烧身，自寻死路。

　　等他死后，蔡修身打算跟神木长老要走凌风的尸体，回去交差，领取奖励。

　　瞥了眼伫立在崖壁之下，怔怔出神的凌风，神木长老皮笑肉不笑的道：“你叫凌风是吧，如果你参悟不出来，浪费我们修炼的时间，休怪老夫拔了你的皮做灯笼。”

　　因为天意门的门主的确颁下这样的命令，所以神木长老心存顾忌，的确不敢当众对凌风动手。

　　“长老，难道真的让所有人看笑话？”

　　那个眼睛狭长如毒舌的弟子道：“如果此事传了出去，所有势力都会耻笑我们天意门病急乱投医，让一个乳臭味干的小子来参悟太古荒芜经，这、这还不让人笑掉大牙。”

　　“这是掌教亲自颁布的命令，只要觉醒命轮之人，无论是什么身份，都可以尝试参悟太古荒芜经，本长老也不敢明目张胆的违背。”

　　神木长老道：“我们就当看一场猴戏好了，等表演结束，就将这个不知好歹的小子活活打死，让俗世那些那些修炼者，认识到我们天意门的太古荒芜经不是什么啊猫啊狗都能参悟的。”

　　“长老英明。”

　　那个眼睛狭长的弟子大拍马屁。

　　凌风心无旁骛，盘膝静坐，精神力渗入崖壁之中，开始感悟太古荒芜经的玄妙起来。

　　随着精神力和褐黄色的崖壁产生一丝联系，在凌风的世界里，天地之间任何景物都瞬间消散。剩下的，只有无数玄奥无比的太古符文。

　　这些符文每一个都蕴含了大道的气息，在凌风的脑海里不断的闪现，如萤火虫般跳动，密密麻麻，无穷无尽。

　　凌风清楚，这些古怪的符文就是太古荒芜经的口诀心法。

　　天意门千万弟子，之所以无法完整的参悟太古荒芜经，那是因为这些符文如漫天星斗，实在太多，而且不是死物，不停的变幻位置，以他们的悟性，怎么可能捕捉到其中的精髓。

　　凌风神识之海栽种的菩提悟道树带来的好处，在此刻开始显现出来了。

　　他不需要刻意的去感悟，脑海里每一个跳动的符文，划出的痕迹，都深深的印在他的脑海里，挥之不去。

　　无穷无尽的符文，在凌风的记忆海洋里不停的变幻位置，落下的痕迹转瞬就消散，却已经牢牢的储存在凌风脑海的深处。

　　这种情况就好像在一张黑色的宣纸上，落下一道道金色的笔墨，这些金色的笔墨一画出，就消散掉，但是落下的痕迹，和形状，位置，却已经深深的被凌风捕捉到。

　　一条条笔墨虽然消散，但是在记忆中重复叠加，纵横交错之下，千变万化，时而如大海，时而如银河，时如星空……


第102章 击杀蔡修身

　　太古符文变化的规律极为快速，在凌风的感知里，甚至超过了光速。

　　就好比一本厚厚的书，被人快速的翻开，令人眼花缭乱，目不暇接，根本看不清楚其中的内容。

　　凌风将心神发挥到极限，强大的悟性和记忆力，让他将符文的变化都硬生生的记在心头。

　　如果凌风能完全将这些速度超过光速的符文，变动的规则捕捉到，就等于将太古荒芜经完整的感悟出来。

　　此时此刻，整个坐忘峰鸦雀无声。

　　数千个方才还在嘲笑凌风的天意门弟子变得目瞪口呆。

　　因为他们看到褐黄色的岩壁底部，一条条手臂粗的凹槽内，涌现出的光泽越来越强！

　　这就是参悟太古荒芜经过程之中才会产生的异变。

　　随着崖壁上褐黄色的光泽闪现，崖壁也开始出现了异象，只见一个老者模糊的身影出现在上面，开始演练出玄妙无比的招式。

　　“那是祖师爷的法相？”

　　“怎么可能？这小子是怎么做到的？”

　　方才那个眼睛狭小，大言不惭的弟子舌头打结，震惊的连手中的兵器都掉在了地上。

　　不过没有人回答他的疑问。

　　祖师爷法相显灵，这样的机会，千载难逢，数千名天意门的弟子都在静心参悟崖壁上元技的精髓。

　　这些人的面容之上，时而皱眉，时而亢奋，时而状若疯癫……

　　就在所有人兴奋万分的时候，崖壁上的异象骤然消散。

　　凌风回过神来，站起身，慢条斯理的拍了拍身上的灰尘。

　　他此刻的内心也有些震惊和兴奋。

　　因为，他已经完全的确定，太古荒芜境是一种无星的元技。

　　天玄大陆，所有的元技都分一到九星！

　　九星之上，还有天地玄黄，四种神技。

　　这是定律，一般来说，无论什么元技都打破不了。

　　不过万事无绝对，太古荒芜经就硬生生打破了这个规律，成为一个特殊的存在。

　　何为无星的元技？

　　就是一种可以如人一样，逐渐成长的元技。

　　也就是说，修炼太古荒芜经没有任何的限制，只要觉醒命轮的修炼者，都可以施展出来。

　　以凌风此刻的修为，此刻施展出太古荒芜经的威力，相当于三星元技。

　　但是随着他的修为不断的增加，太古荒芜经的威力也会增加，渐而成长到四星，五星，六星，甚至达到传说中的神技范畴。

　　“小子，你为何停下来？”

　　神木长老按下急需参悟的强烈欲望，费解万分的道。

　　“是啊，你为何停下来？”

　　“快啊，快继续感悟，我们就饶恕你擅闯山门之罪。”

　　数千名弟子心里如猫抓般难受，忍不住呵斥起来。

　　“我这个人有一个坏毛病。”

　　凌风瞥了眼面色发白的蔡修身，慢条斯理的道：“这个老杂毛追杀我至此，他在身边，我根本无法静下来参悟太古荒芜经。”

　　凌风之所以停下参悟太古荒芜境，其实是因为太古荒芜经后面的出现的太古符文，速度不但快到了无法捕捉的地步，而且极为的晦涩，他神识之海的菩提悟道树，传出来的悟性，不足以支撑他继续感悟下去。

　　如果要继续参悟下来，必须让菩提悟道树成长，结出果实，传达出更多的悟性。

　　“本长老现在就命人将他送下山去，这样处理，你可满意？”

　　神木长老盯着蔡修身露出厌恶之色，转而讨好的对着凌风道。

　　“他方才除了栽赃我，还追杀我，我之所以贸然闯入贵门的空间迷幻大阵，不安正常的礼遇拜山，就是他逼迫……”

　　凌风来了个礼尚往来，冷笑道：“你们帮我杀了他，至少这样，我心里的闷气出了，可以静下心来，帮你们继续参悟太古荒芜经。”

　　“你……”

　　神木长老眉头一皱。

　　灭杀区区一个蔡修身，自然是小事一件，但是凌风话中隐隐透出的威胁之意，让他很不舒服。

　　“长老，太古荒芜经若完成的参悟出来，对于我们天意门来说，意味着什么……”

　　那个眼睛狭长的弟子激动的道：“意味着我们天意门的整体实力会增加一个档次，有一丝渺茫的机会，晋级八品宗门。”

　　“是啊，神木长老，杀了他吧，为了我们天意门的千秋伟业，死个人算什么？”

　　另一个天意门的弟子盯着牙唇打颤的蔡修身，眼里闪现出残忍的意味：“况且他舍生取义，为我们参悟太古荒芜经做出贡献，应该感到荣幸才是。”

　　“神木长老，饶命啊。”

　　蔡修身的面色苍白的没有一点血色，双腿颤抖之间，忍不住跪了下来。

　　他好恨，恨自己盲目的追杀凌风，导致虎如羊口。

　　“神木长老，如果你不愿意开杀戒，你打断他的四肢，让他失去反抗之力，其他的事我自己来。”

　　凌风杀气弥漫的道。

　　杀蔡修身，凌风打算自己亲自动手。

　　神木长老胸口起伏不定，重重的喘着粗气，还是参悟太古荒芜经的念头占据了上风，忽然手一扫，周遭空间泛起一丝波动。

　　浓郁的元气化作数把锋锐无比的尖刀，破空而去，猛地朝蔡修身的四肢扎去。

　　蔡修身的修为比神木长老差了好几个境界，根本不是神木长老的对手，眼睁睁的看着死亡气息一点点临近，而无力反抗。

　　骨头碎裂的声音突兀的响起。

　　蔡修身血流如注，疼的在地上打滚，此刻的他四肢骨头全然被元气幻化的尖刀绞碎，成为一条待宰杀的猪狗。

　　“蔡修身，你可知道我为何要杀你？”

　　凌风抬起脚，毫不客气的踹在他的胸膛，将他如滚地葫芦般踹出去老远，重重的撞白玉围栏之上，旋即如死鱼般软下来。

　　只见山巅白玉栏杆之上，沾染了一摊触目惊心的血痕。

　　“凌风，你休要张狂，城主大人和无伤公子绝对不会放过你的。”

　　蔡修身歇斯底里的咆哮起来。

　　此刻的他，又惧又怒，后悔之极。

　　“你还记得天明城兰家的血案吗？”

　　凌风阴测测的道。

　　“什么兰家？”

　　蔡修身扭曲的面容猛地怔住。

　　他杀人太多，一时之间，还真的想不起来到底是哪个兰家。

　　“呵呵，大概七八年前，兰家一门遭到血腥屠杀，身首异处。族内女子则是被贩卖到青楼，卖身为奴……你亲自过手的滔天血案都忘了？你父母给你取的好名字啊，修身，修养身心，择善而从，你却反其道而行，干尽丧尽天良，屠人满门之事，今日不死，就没有天理了。”

　　就算没有被蔡修身追杀，凌风也绝对不会放过他，因为凌风从兰芳口中早已经得知，当年的兰家血案，刽子手就是蔡修身。

　　“原来你为了给兰家出头。”

　　蔡修身猛地想了起来，狰狞的道：“这是厉战天吩咐我做的，他才是主谋，你要找也得找他，管我什么事？”

　　“他是主谋，你也是帮凶，下地狱被兰家满门赎罪，忏悔吧……”

　　凌风杀心大起，一掌按在蔡修身的脑门之上，五指如铁钩合拢。

　　蔡修身的脑袋出现五个血洞，大量的血液不要钱似得喷洒出来，染红了他的头发，也染红了地面。

　　“本统领打了一辈子的大雁，想不到今日被你这只小麻雀活活啄死，啊啊啊！本统领好恨啊……”

　　愤怒夹着不甘的咆哮声逐渐的虚弱下来。

　　随着脑袋里的血液疯狂的涌出，蔡修身软到在地上，四肢不停的抽搐，不一会，就双目泛白，失去了最后的生机。


第103章 蜕凡四层的奥秘

　　“兰芳，屠杀你满门的帮凶已经伏法，主谋也快了，你且拭目以待吧。”

　　一想起呆在凌府里，背负血海深仇的兰芳和身中玄阴之气的凌雪，凌风忍不住产生回心似箭的冲动。

　　定下心神，凌风回过头，盯着双眼睁的死大，死不瞑目的蔡修身，忍不住舔了舔舌头。

　　他抬起血淋淋的手掌，对着蔡修身的尸体一抓，一缕如雾气，人形轮廓的灵魂被他吸收进神识之海。

　　凌风之所以当着数千天意门弟子的面，直接收刮蔡修身的灵魂，那是因为蔡修身的修为高深，灵魂之中蕴含的道意，远不是朱云，陈无常等人能比拟的。

　　此刻若畏首畏尾，错失汲取灵魂中道意的机会，凌风肯定会后悔。

　　如果说以前死在凌风手中的朱云，陈无常之辈的道意只是一滴水的话，那蔡修身灵魂之中蕴含的道意，就是一碗满满的水。

　　将异变出一条道痕比喻成一个水缸的话，此刻，随着凌风汲取蔡修身灵魂内的道意，这口水缸里的底部，已经彻底被水渍覆盖住了。

　　在场数千名名天意门的弟子，都不是泛泛之辈，他们看到凌风用诡异的手段的汲取了蔡修身的灵魂，均是面色变了一变。

　　至于凌风汲取蔡修身的灵魂做什么，他们打破脑袋也想不出来其中的玄妙。

　　虽然不耻凌风的歹毒手段，但是天意门还有求于凌风，没有人在此刻傻到装成卫道士，出言呵斥凌风。

　　“仇人已死，大家继续。”

　　凌风慢条斯理扫了眼在场怔怔发愣的天意门弟子，自顾自的盘膝坐下，再次将精神力渗入褐黄色的崖壁之上。

　　崖壁内，随着越来越多的符文被凌风捕捉到独有的规矩，剩下的符文千变万化，形态万千，晦暗难明，已经不能用常理来形容。

　　就好比一盏灯，千分之一秒内，暗了就亮，亮了又暗，每一次散发的光芒颜色都是不一样的，寻常人又怎么捕捉的住无数次累计下来的颜色循序。

　　以凌风此刻神识之海，长出三片嫩叶的菩提悟道树传达出来的悟性，已经不能彻底的掌握住符文变化的轨迹。

　　不过凌风却有办法应对。

　　他的想法就是让菩提悟道树成长起来，只要菩提悟道树真正的结出果实，他的悟性就会再次疯狂的飙升。

　　当然，想要菩提悟道树结出果实，前提就是用神域镇天碑上的乳白色液体来喂养。

　　凌风此刻已经确定，神域镇天碑，任何的能量都能吸收，包括他手中掌握的一万枚元珠。

　　元珠，里面蕴含的元气肯定也是神域镇天碑需要的营养。

　　元珠和高品级的药丹相比，其中蕴含的能量自然要少，但是胜在数量多。

　　凌风尝试着将空间戒指内的元珠扔进神域镇天碑内，果然不出所料，神域镇天碑真的开始贪婪的吸收起元珠内的元气。

　　随着一枚枚元珠被神域镇天碑吸收，乳白色的液体再次溢了出来。

　　凌风仔细算过，乳白色液体诞生一滴的过程之中，大概需要一百枚元珠，也就是说，他手中的一万元珠，只能换一百滴乳白色的液体……

　　凌风暂时停下将元珠塞进神域镇天碑的动作，而是将先前在丹盟内，从大量废丹中提取出的两滴乳白色液体喂养菩提悟道果。

　　两滴乳白色的液体，换来的是效果是，菩提悟道树的树身成长到三尺高，三片绿叶变成十片。

　　不过想结出果实，还遥不可及，此刻的菩提悟道树，充其量，跟森林中常见的小树苗没有什么不同。

　　不过凌风依然感受到，随着菩提悟道树的成长，他的悟性隐隐提高了许多。

　　但是想完全参悟崖壁的太古荒芜经，靠眼下悟道树传达出来的悟性，八字还没有一撇，远着呢。

　　凌风一脸肉痛，不断的朝神域镇天碑扔进元珠，转眼之间，已经扔进了一千枚，等于十滴乳白色的体液。

　　十滴乳白色的液体，终于让菩提悟道树长到了一丈高，枝叶上生长出了几十片绿色的嫩叶。

　　“还远远不够。”

　　为了得到天意门的一个承诺，请四品炼丹师下山，和长风大师共同炼制纯阳丹，凌风也豁出去了。

　　他疯狂的向神域镇天碑撒进元珠。

　　盏茶时间，胀鼓鼓的空间戒指内逐渐干瘪下去，只剩下五千枚元珠。

　　等于在这短短片刻，菩提悟道树已经吸收了五十二滴乳白色液体的能量。

　　这样大出血的喂养还是很有效果的，在凌风的见证之下，菩提悟道树开花了。

　　橘黄色的花蕊徐徐的展开，模样就如一朵菊花。

　　“五十滴乳白色液体，竟然只能让你开花？”

　　凌风咬着牙，再次丢进去三千枚元珠，在三十滴乳白色液体能量的疯狂加持之下，菩提悟道树长到了三丈高，枝叶繁茂，花蕊结出了一颗果实。

　　但是这枚果实还是青色的，并没有彻底成熟。

　　“尼玛的，大爷我辛苦辛苦从厉无伤手中赢过来的一万枚元珠，难道都要花在此地？”

　　凌风咬咬牙，不停的安慰自己。

　　反正培育菩提悟道树，是早晚的事，都要损耗这么多的元珠，眼下为了炼制纯阳丹的事，也不过是提前预支了。

　　想到这里，他就剩下的两千枚元珠也打进神域镇天碑之中。转化出二十滴乳白色的体液，凌风强行扣下二滴乳白色的液体，以为不时之需。

　　然后将多出来的十八滴乳白色液体，朝菩提悟道树生长的地方撒下去。

　　随着十八滴乳白色液体之中的能量被菩提悟道树汲取过去，那枚果实色泽越来越浓郁，终于彻底的成熟。

　　就在这一刹那，一股股无法言语的能量充斥在凌风的神识之海里。

　　这股能量磅礴到了没有边际的地步。

　　凌风感觉神清气爽，思维敏锐度，达到了一种匪夷所思的状态。

　　心念之间，无论想到任何的东西，这件东西从诞生，到消亡的过程都了然指掌。

　　就如同一粒洒在泥土里的种子，凌风只需要看一眼，从泥土的湿润度，气候温度，等等因素……

　　就完全的判断出这粒种子，会在哪一天，哪个时辰发芽，几天后结果，甚至会被人采摘走，或许因为无人采摘，生命力耗尽，重归大地。

　　这种先知的感知，玄之又玄，没有任何的依据可言，但是感觉却实实在在的存在。

　　这便是悟性达到一个匪夷所思的程度，产生的可怕功效。

　　菩提悟道树终于开花结果，他此刻的悟性比起寻常人超过了千百倍，已经不可能用距离来形容。

　　就算同样汲取过菩提悟道树的素心，他的悟性比起凌风来，至少差了七八倍，甚至更多。

　　匪夷所思的悟性，就如同一台高密度的计算机，疯狂的计算着无数符文的轨迹变化。

　　随着凌风的感悟，一股庞大的能量从大地之上涌了上来，通过脚底的涌泉穴，达到他全身的经络里。

　　陡然出现这样的异变，凌风不禁面色一变。


第104章 素心，东方素心？

　　这股力量蕴含了泥土的气息，纯粹的能量，沿着涌泉穴，往上蔓延，瞬间就达到了凌风的经络里。

　　凌风的经络如活了过来一般，似乎有了自己的意识，如一条条干枯的根茎，遇到水的滋润，开始发出愉悦的情绪，不断的蠕动起来。

　　“大地之力！”

　　凌风吸了一口冷气。

　　大地之力，是最原始，最纯粹的能量，被誉为万物生长的根本，对任何生命体，有着改变基因结构的功效。

　　同时，凌风也明白过来，神域镇天碑为何会出现《归一篇》的原因。

　　《归一篇》是上古杂谈，描述的就是天地万物诞生的过程。

　　既然天地之中，任何外观奇形百怪的生命都是从大地演化而来，那是不是意味着，通过大地之力的淬炼，凌风体内的经络构造可以被改变？

　　须知，从大地演化而来的生物，外貌虽然千奇百怪，但是殊途同归，大地就是他们的生命的起源。

　　既然大地给了这些生命躯体，自然也可以改变躯体的结构。

　　思绪到此，缠绕凌风多日的疑云如拨云见日，终于豁然开朗起来。

　　凌风一边继续感悟崖壁内剩下的符文，一边缓缓的引导大地之力，改变经络的构造。

　　他的脑子并没有任何的不适之感，仿佛顺理成章一般。

　　修炼之人，最忌心神分散，可是这种一心二用的不可思议手段，竟然出现在凌风的身上，这都是菩提悟道树成长带来的可怕功效。

　　他此刻就犹如一株大树，疯狂的汲取大地之力，同样的，体内如树根般，杂乱无章，密密麻麻的经络，随着他的引导，开始逐渐的融合在一起。

　　这种过程带来的疼痛自然无法想象，瞬间让凌风身躯的汗水如涌泉般沁出，盘坐的四周，形成了一圈水渍。

　　随着不断的引导，凌风体内无用的经络开始融合在一起，不断的变粗，变大，每融合一根主经，他的气血和力量也不断攀升。

　　杂乱无章的经络就犹如大蛇吃小蛇一般，逐渐的被蚕食，终于……

　　他体内仅仅剩下四根主经络，以心脏为起点，连接着四肢百骸。

　　正常的蜕凡境四层的武者，自然是不可能如凌风这样重新构造经络的结构，只能将体内的主经络扩张到尾指粗，已经算彻底突破蜕凡境四层了。

　　而此刻，凌风体内的四根主经络，至少有手臂粗壮，比起正常的蜕凡境四层的武者，足足大了好几倍。

　　神域镇天碑修炼带来的好处，远远不止于此。

　　一丝丝元气随着皮肤进入经络，没有走任何的弯路，就如同一条条宽敞的大道，直接达到四肢百骸。

　　只要凌风心念一动，就可以喷发出来对敌。

　　此刻，凌风经络里，无论粗存元气的分量，还是元气到达四肢百骸的速度，远不是寻常武者能比拟的。

　　他还感觉到，随着自己突破蜕凡境四层，他肉身的巨力达到了近五万斤，普通武者大概在一万八千斤，足足是他们的三倍。

　　凌风有一种直觉，自己稍微动动手指头，就可以将同级别的对手，如摁泥巴一样，摁的垮塌下来。

　　蜕凡境六层的武者，已经不在他的眼里，至于七层的武者，动用乳白色的液体加持的话，也可以灭杀。

　　当然，前提是遇到的对手，都是实力普通之辈，如果对手都如凌风这样的怪胎，他连越级挑战比自己高一个境界的武者，都会很困难。

　　此刻的凌风处于感悟太古荒芜经，最关键的时刻，他按下突破的兴奋，继续参悟最后几个符文。

　　参悟完整的太古荒芜经，就如同小孩子玩拼图，既然大部分的图片都已经拼好，最后几个符文虽然有些晦涩，只要对号入座即可。

　　当凌风完整的参悟完太古荒芜经，整座崖壁登时爆发巨璀璨的褐黄色光芒，直冲天际。

　　凌风猛地睁开眼睛，抬眼望去，眼前崖壁上的凹槽，竟然在他的瞳孔里，逐渐的淡化，就犹如一条苏醒过来的神龙，翱翔九天。

　　当崖壁上的凹槽彻底消失之后，凌风也意识到自己能引来大地之力的原因。

　　太古荒芜经，本就是汲取大地之力的无星元技，从他开始参悟太古荒芜经的时候，方圆几十公里的内大地之力，就会不受控制的被太古荒芜经汲取过来。

　　“祖师爷留在崖壁上的太古荒芜经竟然消失了。”

　　“这岂不是意味着太古荒芜境被凌风彻底的参悟透彻了？”

　　“天呀，我们天意门数百年来，无数天之骄子不能参悟完整的太古荒芜经，竟然被一个外人给参悟出来了，这、这难道就是天意？”

　　数千弟子看着凌风，就如同打量着一个怪物。

　　此刻，没有任何的语言能形容他们内心的震撼。

　　凌风知道，方才在崖壁下感悟太古荒芜经的数千弟子，只是参悟了其中的皮毛，而自己却得到了完整的太古荒芜经的经文，不可同日而语。

　　“凌风，首先本长老先在这里恭喜你参悟了太古荒芜经。”

　　神木长老投向凌风的眼神很复杂：“你现在要做的就是，将完成的太古荒芜经的经文描写出来，交给我们天意门。”

　　“不急，太古荒芜经是天意门的无上心法，我凌风自然不会占有。”

　　凌风道：“不过在这之前，你们天意门应该先兑现承诺了吧？”

　　“你说吧，要我们天意门为你做什么？”

　　神木长老道。

　　“我要你们天意门派遣一名四品炼丹师随我一同下山，给我炼制一枚四品宝丹。”

　　凌风道。

　　“这……”

　　神木长老眉头紧紧的簇起。

　　这倒不是凌风这个要求不合理，而是天意门的那名四品炼丹师是个老顽固，脾气大的很，除了宗主的话会听外，其他人……就连神木长老都不敢使唤他。

　　“怎么？做不了主？”

　　见神木长老迟疑，凌风皱眉道。

　　“你先等下，这件事本长老坐不了主，先去请示下宗主，你在这里稍等片刻。”

　　说罢，神木长老打算将这个烫手的山芋，丢给天意门的宗主。

　　“不需要去请宗主了。”

　　一道如又清又糯的声音，如江山水波，百转千回般。

　　尾音旋荡之间，一个身穿紫色长裙的少女冉冉而来，如一朵花瓣般，轻盈的落在地面之上。

　　这个少女长发垂肩，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，煞是好听。

　　她清丽胜仙的脸蛋宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静，给人一种自然清新。

　　不过不知为何，如秋水般深邃的眼眸投向凌风的刹那，透出几分淡淡的漠然和冷意。

　　“大小姐！”

　　“见过大小姐。”

　　诸多天意门的弟子看到这个紫衣女子，眼里都显现出热切之色。

　　而凌风的面色则是变了一变，脚下的步伐下意识的退了几步。

　　因为这个女子不是别人，正是跟他在迷雾山脉，同床共眠过的素心。


第105章 宗主，东方无忌

　　身边数千人的奉承，素心置若罔闻，她努起嘴唇，露出两排亮晶晶的贝齿，咬着咯吱咯吱作响，对着凌风娇喝道：“小……”

　　她本想骂小男人，想想又不妥，转口道：“小朋友，上次姐姐离开前，说过我的话，你还记得么？”

　　“什么话？姐姐，我认识你吗？”

　　凌风抬头看着天，装傻充愣的道。

　　“在迷雾山脉内，姐姐说的话你当真记不清楚了？”

　　见到凌风这幅吊儿郎当，死猪不怕开水烫的模样，素心怒火横生。

　　她又不能当着数千人的面，直言凌风亵渎过自己，而要斩杀他于剑下，因为一旦脱口而出，肯定会有人帮自己追究出来，到时候，想隐瞒都隐瞒不住……

　　“美女，你见过的应该是我那个孪生哥哥吧？”

　　凌风信口瞎掰：“我那哥哥长期在迷雾山脉修炼，而我这个弟弟最近几个月都没有外出。”

　　“你们凌家到底有几个男丁？”

　　素心柳眉倒竖，忽然意识到，自己差点被凌风糊弄进去了。

　　她美目瞪着凌风，尽最大的能力，压制着内心的火气，道：“那我且问你，你的名字是不是叫凌风？”

　　“这个……”

　　在场数千天意门弟子都知道凌风的名字，他暗道不妙，这个谎是扯不过去了。

　　于是装出恍然大悟的样子，道：“哦，我记起来了。当日本大爷在迷雾山脉，见到一只受伤的小猫，心起怜悯，就救了它一命，想不到那只小猫恩将仇报，伤势痊愈之后，还抓了本大爷几道血痕。”

　　说着，凌风还伸出了手，撸起袖子，似乎要展示自己的被伤后的痕迹。

　　当凌风的话题提及山洞，素心就不禁想起当日在山洞内，凌风赤身裸体，占自己的便宜的龌蹉事，瞬间眉梢漾起一抹红潮，延伸到粉嫩的耳畔。

　　“谎话连篇，人小鬼大，还自称大爷。”

　　见到凌风手臂上，一片光滑，素心呸了一口，冷声哼道：“既然你死不承认，那对本姑娘手中的长剑肯定还有印象的！”

　　说罢，娇躯一闪，化作一条紫影，手中长剑连连挥舞，锋锐的剑气朝凌风的面门扫去。

　　“大小姐不可……”

　　虽然一头的雾水，不过神木长老还是反应迅速的立架住她的攻势，急道：“凌风参悟出太古荒芜经，对我们天意门有大恩，此刻若伤了他，别人会嘲讽、指责我们天意门恩将仇报……”

　　其实神木长老对凌风的生死看的还真不重，但是眼下太古荒芜经完整的经文只有凌风一个人知道，如果让素心杀了他，那太古荒芜经也会随之失传了。

　　“什么？他参悟出了太古荒芜经？”

　　素心美目瞥了眼身后的崖壁，当发现崖壁上的凹槽已经全部消散，精致无暇的容颜闪现出一抹诧异。

　　她服用过菩提悟道果，悟性超凡，尚不能完全参悟太古荒芜经，凌风是怎么做到的？

　　“这件事千真万确，在场所有弟子都可以作证。”

　　神木长老见素心收敛了杀意，登时放下心来。

　　“这更好办了……”

　　素心如梦似幻的眼眸一转，轻笑道：“那就让他先将太古荒芜经的经文默写出来，然后本姑娘再出手杀了他便是。”

　　“喂，小妞，你又完没完，不过是揩了……”

　　见素心粉面含霜，眼里尽是火焰的模样，凌风登时打了个突，悻悻然闭嘴。

　　不过一想起当日两人在山洞内，旖旎的一幕，不知为何，凌风的心再次火热起来，目光下意识的投向素心饱满的胸口。

　　“你还敢胡说八道。”

　　素心的心瞬间提到嗓子眼，不过听到凌风并没有继续说下去，又放下忐忑的心。

　　素心恨死凌风了，若不是神木长老死死的拦在她面前，她恨不得一剑将凌风劈成两半。

　　“到底什么事，惹得我历来心如止水的女儿，心绪大乱？”

　　一道淡薄，朗爽的笑声忽然响起。

　　远方的虚空之中，七八个人影，如众星拱月一般托住最前方一个中年男子。

　　这个中年男子穿着一件普通的青衫，看起来大概四五十岁的样子，面色平凡之极，就好像世俗之中赴京赶考的文弱书生，没有一点出彩之处，扔进人群里，绝对寻找不出来。

　　他伫立在虚空之中，朝坐忘峰方向冉冉而来，周遭并没有显现出一丝元气的波动，也没有什么七彩神光，极为的平淡无奇。

　　在这个中年男子身侧，那七八个神桥境的元师，都如上学的孩童一般，乖乖的伫立在他的身后，在这个男子没有迈步之前，不敢做出一丝逾越的举止。

　　以凌风的眼力，可以看出这个中年男子的气息完全和周遭的天地融为一体，不分彼此。达到了返璞归真的玄妙境界。

　　虽然感受不出这个男子的真实修为，但是凌风凭借上辈子的经验，立马推断出，这个面色儒雅如书生的男子，修为最低都达到了生死境。

　　“见过宗主。”

　　坐忘峰上，所有天意门的弟子都面色恭敬的对着这个中年男子行礼。

　　当这个中年男子到来坐忘峰之后，素心精致无暇的面容之上，显现出一抹厌恶之色，瞥了凌风一眼，道：“反正就算他参悟了太古荒芜经，也不能得到天意门的承诺，你自己看着办吧。”

　　说罢，素心脚跟垫地，娇躯冉冉而起，宛如一条紫色的彩虹，消散在天际。

　　凌风眼里登时露出一抹古怪之色，他来天意门之前，就查过天意门的资料，宗主的名字叫东方无忌，想来，眼前这个书生模样中年人便是。

　　但是，让他奇怪的是，素心既然被天意门数千弟子称为大小姐，那东方无忌应该就是他的父亲才是。

　　为何见到自己的父亲，素心走的那么急，好像躲避瘟疫一般？

　　还有，天意门的宗主复姓东方，为何素心却姓素？

　　凌风推断，素心其实不是他的姓氏，而是闺名，她真正的姓氏应该是东方，也叫东方素心。

　　“年轻人，是你完整的参悟了我们天意门的太古荒芜经么？”

　　东方无忌负手而立，眼里精光闪烁。

　　“不错。”

　　回过神来，凌点点头。

　　“你和我的女儿有什么过节，她为何要杀你？”

　　东方无忌不是顺着话题问凌风要什么条件，而是追问素心和凌风之间的纠葛，可见素心在他的心里，地位还是很重要的。

　　“这个还真的不好说……”

　　凌风迟疑。

　　他不是不想如实相告，但是当着这么多人的面，将自己占素心便宜的事说出来，那他就是玩火自焚，自取灭亡。

　　先不说天意门其他的弟子，单单身为人父的东方无忌，听到这种影响女儿声誉之事，肯定会徒手将凌风撕裂成粉碎。


第106章 巅峰之战（上）

　　“只要心胸坦荡，无事不可对人言，说吧。”

　　见凌风迟疑，东方无忌淡然的道：“你和我女儿之间的冲突，只要你占着理字，本宗主作为素心的父亲，绝对不会偏帮她的。”

　　东方无忌内心其实也好奇无比，素心的心性很淡薄，甚至可以说对任何人，包括自己都带着拒人千里之外的冷漠。

　　凌风竟然能引起她心绪大乱，也算有些本事了。至少，东方无忌是做不到的。

　　“其实也没有什么……”

　　一时之间，凌风还真的找不到合适的糊弄借口，再说，以东方无忌的阅历，就算扯谎，也肯定会被他看穿。

　　心思急转之间，凌风只能硬着头皮道：“我和素心姑娘之间，存在一个小小的误会，只要冰释前嫌，心结去了，便能和平相处。”

　　“呵呵……”

　　东方无忌见凌风如此的不识好歹，冥顽不灵，声音里透出淡淡的火气，道：“本来呢，无论谁参悟完整本宗门的太古荒芜经，的确是可以得到一个本宗主的一个承诺。”

　　顿下，道：“但是你得罪了我的女儿，功过相抵，这事就算扯平了，你现在要做的就是交出太古荒芜经，然后下山去。”

　　果然凌风乖乖的接受东方无忌的安排，就意味着今日必须空手而归，凌雪的玄阴之气就无法压制，想不到这里，他脑子一热，也豁了出去，骂道：“原来天意门的宗主是个说话如放屁的小人。也罢，我现在就下山，将你们天意门出尔反尔的龌蹉行径昭告天下，看看天玄大陆的千万宗门，怎么对你们评头论足。”

　　这话一落下，坐忘峰上，数千天意门的弟子面色都很难看起来。

　　若不是东方无忌和一干长老没有发话，这些弟子每个人吐一口唾沫，都能将凌风活活淹死。

　　“本宗主活了这么久，你还是第一个敢威胁我之人。”

　　东方无忌的面色阴沉的可以下起雨来，道：“既然你不知进退，本宗主只能用强行的手段，将你灭杀后，搜索你脑海中的记忆了。”

　　“你吓唬三岁小孩子呢？”

　　凌风嘲讽道：“你就算杀了我，得到我脑海之中的太古荒芜经又如何？反倒会让天下人嘲讽天意门手段歹毒，弑杀恩人，嘿嘿，你们天意门难道还能在天玄大陆立得住脚？”

　　“在场都是天意门的弟子，杀了你，自然不会有人敢乱嚼舌头，今日之事，天知地知。”

　　东方无忌双眼忽然眯起，射出丝丝的冷意。

　　“数千张悠悠之口，你也妄想堵上？简直是痴人做梦。”

　　前世的凌风孤傲之极，哪忍受的了这样的憋屈，翻了翻白眼，道：“退一步来说，就算你真的你能堵住现场数千名天意门弟子的口，但是，大爷我知道你的女儿肯定会不耻你的作为。”

　　“你……”

　　东方无忌怒不可抑，忽然怒容一敛，仰天大笑起来：“好好，果然牙尖嘴利，怪不得我女儿被你气的怒气横生，本宗主现在就给你一个机会，出三道难关，如果你过了，那个承诺依然有效。”

　　其实，东方无忌作为一方霸主，度量自然没有那么小，他方才只不过吓唬凌风，就是想看看凌风有什么不凡之处，能完全参悟出崖壁上的太古荒芜经。

　　经过试探，凌风狂放不羁，言辞之犀利，远超东方无忌的意料之外。

　　他没有想到，一个身世卑微的蜕凡境四层武者，见到自己这个宗门的掌教，竟然没有丝毫的惧怕，依然我行我素，胆大妄为。

　　总得来说，凌风的表现，东方无忌还是很满意的。

　　但是，因为凌风触怒过自己，想凭借参悟太古荒芜经，得到自己承诺，远远不够……

　　当然，这其中也有凌风孤身一人，没有强大的底蕴的因素。

　　如果凌风也是某些古老宗门的核心弟子，东方无忌自然不会过多的为难他。

　　说到底，做任何事，绝对的实力才是根本！

　　“请宗主出题吧。”

　　本来请四品炼丹师这事已经水到渠成，但是天不长眼，在这个节骨眼素心就出现了，打乱了凌风整盘计划。

　　凌风恨得连扒光素心衣服的心思都有了，他也看得出来，这已经是东方无忌最大的让步了。

　　如果自己还不识趣，说不准东方无忌真的会用歹毒的手段，直接收刮自己脑海里的记忆。

　　如此一来，就算凌风侥幸活下来不死，记忆也会变得残缺不全。

　　“我女儿心如冰清，一直沉迷修炼之中，不被外物牵绊，你能惹得他心绪难平，想来对她知之甚详的。”

　　东方无忌徐徐的道。

　　凌风忍不住撇了撇嘴，暗自嘀咕，我自然对你女儿非常的了解，甚至连她胸前的柔软之处的大小，都知晓的一清二楚。

　　东方无忌自然不清楚凌风满脑子的龌蹉思想，他手一挥，忽然，周遭的空间暗了一暗，旋即出现一幕如电影屏幕的场景。

　　景象之中，霎那间幻化出几十个身穿紫衣的女子背影。

　　这几十个女子背影，无论衣着，头发、装扮，都跟离去的素心很相似，几乎一模一样。

　　数千天意门的弟子，瞬间失神，也分不出真假。

　　“这屏幕之中的几十条背影，是本宗主按照宗门几十个杰出女弟子的背影幻化出来的，你只要找到我女儿……”

　　说到此处，东方无忌故意顿了一顿，手一扫，景象内的那几十道背影如转盘，不断的转动，速度越来越快，应接不暇。

　　凌风心下已经明了，这些背影内，只有一道背影是素心，东方无忌的意思是让他从几十道背影之中挑出素心来。

　　在轮盘转动的时刻，凌风好整以暇的从空间戒指内掏出一个水果，吊儿郎当的蹲在地上，啃咬了起来，根本连正眼都没有投过轮盘影像。

　　数千人的面挂嘲讽之色，他们很肯定，凌风是打算破罐子破摔了，反正光幕轮盘里的速度那么快，他绝对找不出真正的背影。

　　见凌风如此的托大，东方无忌闪现出嘲笑之色，也不开口。手一扫，所有的光影都变得模糊起来，转而消散。

　　“凌风，告诉我吧。”

　　东方无忌负手而立，笔直的宛如神砥。

　　“第二道人影，是素心姑娘的背影。”

　　凌风慢条斯理的站起身来，甩飞手中啃到一半的水果，水果在虚空划出一个弧度，重重的砸在那个眼睛狭长的弟子脑袋之上。那名弟子盯着脑门上啃的只剩下一半的水果，气的咬牙切齿，却无可奈何。

　　凌风栽种在神识之海的菩提悟道树，已经完全结果，悟性和记忆力达到了一种匪夷所思的状态。

　　只要他心念一动，和素心相处的一点一滴，宛如凡电影一半，从他的记忆海洋内闪过。

　　加上在迷雾山脉的山洞内，素心伤势太重，晕厥过去，凌风仔细打量过她，眼下想不认出素心的背影都难。

　　“本宗主什么的时候说你要找我女儿的身影了。”

　　虽然内心震惊之极，但是东方无忌眼里依然闪现出一抹戏谑之色：“本宗主方才说的是要你找出我女儿和其他几十条个女子，脚下穿着的鞋子绣着什么花纹，都是什么颜色的？”

　　“你说什么？”

　　将东方无忌和自己的对话从头到尾仔细梳理一次，凌风面色变了变。

　　他此刻已然明白，自己才是梦中之鳖，从始自终，被东方无忌耍的团团转。


第107章 巅峰之战（中）

　　“方才的影像中，几十道女子背影，本宗主要你凭自己的记忆，找出她们脚上穿的鞋子都绣了什么花纹，每双鞋子都是什么颜色。”

　　东方无忌自信凌风绝对不可能猜的出来。

　　对于持才傲物，三方四次顶撞自己的凌风，东方无忌打算给他一个刻骨铭心的教训。

　　方才那影像转动的速度本就如闪电般快捷，连神木长老等一群实力高深的长老都无法捕捉其中的规律。

　　加上东方无忌刻意的引导，几乎坐忘峰上的所有人都陷入误判，心神关注的是素心的真身是哪一道，谁还会注意其他的细节？

　　再说，几十道身影方才都是背对着众人，鞋子上的什么颜色，绣着什么装饰，想看都看不到……

　　就算转动之间偶尔一闪而过，也不可能全部记得，这分明就是故意为难凌风。

　　在这些长老和弟子的思维里，凌风已经穷途末路，等待他的结局，只有空手离开坐忘峰。

　　数千弟子，望着东方无忌的神色，带着强烈的恭敬和敬佩。

　　宗主果然是宗主啊，不但修为高深，连玩起心机，都如此的高深莫测。

　　“怎么？认输了？”

　　东方无忌瞥了眼凌风满是憋屈的面容，嘴角勾起一抹嘲讽之色。

　　他并不知道，一个月前的凌风，还没有觉醒命轮，在任何人的眼里都是个彻头彻尾的废物。

　　只是以为以凌风的修为达到蜕凡境四层，是花了好几年时间才达到的，如此算来，凌风的修炼速度算不上慢，但是也谈不上快，只能处于中下游的位置，不过随着凌风参悟出太古荒芜经，在东方无忌的眼里，也算得上是一个持才傲物的不凡之人。

　　如果东方无忌了解事情的始末，得知凌风一个月跨越了四个境界，震撼的同时，肯定不会刁难凌风，甚至还会礼贤下士，招纳凌风进入天意门。

　　因为凌风的修炼速度已经打破了天玄大陆的记录，虽然没有道痕，但是将来的修为达到寻常修炼者无法企及的境界，也可以击杀命轮里有道痕的存在。

　　就好比，聚元境和神桥境，虽然隔着一个大境界，但是犹如萤火和皓月的区别。

　　拥有道痕的聚元境元士，永远不可能是神桥境元师的对手，因为两人所伫立的层次不同，宛如刚刚学会走路的孩童和成年大汉的区别。

　　凌风面色显现出一抹冷冽之意。

　　这是他重生以来，第一次受到如此难堪的恶意刁难，于是怒从心起，冷冷的道：“第一道背影那双鞋子绣着一朵牡丹，颜色是红色的，第二道是百合，鞋子橘黄色，第三道身影的鞋子……”

　　随着凌风一个字一个字的念出来，所有天意门的弟子瞬间愣住了，面容之上都是半信半疑之色。

　　凌风的神识之海栽种了结出果实的菩提悟道树，什么东西，只要看一眼，就能完整的记录下来。

　　区区几条背影的服饰，自然不在话下。

　　今日不管东方无忌如何的刁难，凌风决定不再隐藏天赋，狠狠的打他的脸，而且是打的很响亮的那种。

　　东方无忌得意的面容也在此刻一点点的凝固住。

　　他半天不错眼珠，眼珠仿佛是铆死的，不会转动，可见内心有多么震惊。

　　凝视那东方无忌诧异的容颜，天意门的所有弟子此刻才反应过来，凌风应该是猜对了。

　　他们也是一副无法置信的样子，就算打破脑袋也想不出，为何那些一晃而过的剪影，凌风能记得那么清楚。

　　“凌风，本宗主真的想切开你的脑袋，看看里面都装了些什么。”

　　东方无忌恢复平静，淡笑道。

　　他此言就已经充分肯定凌风全部猜对。

　　“呵呵，你以为用这样的卑劣手段就能让我低头，实在太小看我凌风了。”

　　凌风对东方无忌很反感，说话自然不是很客气，嘲讽道：“想不到堂堂天意门的宗主，也只会歪门邪道。”

　　凌风当着数千天意门弟子的面，揶揄东方无忌是个小人，这句话的确说的有些过重了。

　　在场的天意门弟子登时怒不可遏，瞪着凌风的眼神里充了森然的杀意。

　　“没有实力的人才会不断的抱怨，你便是其中之一。”

　　东方无忌冷冷一笑，道：“凌风，这第二道难关，你绝对过不了的，现在急流勇退还来得及。”

　　“我不想和你废话，有什么阴谋诡计都使出来吧，大爷我通通接着。”

　　凌风嘲讽道。

　　“很好，既然你铁了心弄得灰头土脸，本宗主就成全你。”

　　听到凌风小小年纪在自己面前自称大爷，东方无忌堂堂一门之主，气的心头怒火横生，道：“第一道难关算你过了，接下来开始第二道难关的考核吧。你的实力在蜕凡境四层，我天意门不会以大欺小，也挑选出一个实力跟你相当的弟子和你比试一下，如果你输了，乖乖的交出太上荒芜经，下山去。”

　　“一言为定。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　按照神域镇天碑修炼的他，自信整个天玄大陆，在同级别的对手内，没有一个人是他的对手。

　　“宗主，让谁出战啊。”

　　一个试探的长老道。

　　“既然凌风是我们天意门的贵客，自然要叫个有分量的人来好好找到他。”

　　东方无忌似乎心中早已经有了计较，道：“你去把封剑叫过来。”

　　“那个杀人狂魔？”

　　那名长老忍不住摇摇头，看着凌风，就犹如打量一只待宰杀的绵羊，眼里尽是怜悯之色。

　　数千天意门的弟子盯着凌风的面色古怪起来，私下议论纷纷。

　　封剑进入天意门没有多久，修为不高，但是他的剑法出了名的狠辣诡异，甚至连蜕凡境六层的武者都抵挡不住一招，蜕凡境四层的凌风遇到他，就等于绵羊碰到了猛虎，必输无疑。

　　那名长老快步的离开，大概半盏茶的时间后，带着一个满头银发，面色冷峻的少年走了过来。

　　这个少年浑身雪白，年纪不大，和凌风相当，不过整个人没有一丝情绪的波动，宛如一块千年寒冰，散发着淡淡的杀意。

　　“谁要寻死。”

　　那名青年没有一丝人味的声音回荡在坐忘峰之上，旋即如剑般锋利的扫过周遭的人群。

　　数千年天意门的弟子忍不住打了个哆嗦，实力低微之人下意识的退了几步。

　　最终……

　　那名叫封剑的少年盯着如鹤立鸡群的凌风。

　　凌风望着封剑，整个人宛如雕塑，眼神之中漾起了非常复杂的情绪，蕴含了激动，回忆，自责……

　　眼前这个叫封剑的少年上辈子和凌风认识，而且还是至交好友。

　　凌风清晰的记得，自己得罪武殿，是封剑为了掩护自己，最后被武殿的人马乱刀砍死。

　　想不到封剑年幼时间，在天意门修炼，眼下故人相逢，凌风的心激动莫名……

　　在凌风陷入往日的回忆之时，封剑动了，他手中的长剑绽放出数道寒光，快如闪电，一闪即逝。

　　等所有人反应过来，封剑手中的包间已经洞穿了凌风的手臂。

　　“你，为何不躲？”

　　封剑握着宝剑，凝视着肩膀上鲜血不断涌出的凌风，诧异的道。


第108章 巅峰之战（下）

　　“这一剑，当我欠你的。”

　　凌风皮糙肉厚，肩膀上这点小伤根本算不上什么。

　　一想起自己来到天意门的最终目的，凌风蔚然一叹。

　　眼下的他自然不能感情用事，击败封剑才是最重要的。

　　不过封剑前世能和凌风成为至交好友，可不是庸庸碌碌之辈。

　　封剑修为和凌风相当，也在蜕凡境四层，而且肉身的达到了四万斤巨力，只比凌风差了一万斤，由此可见，也是天赋异禀之辈。

　　最恐怖的是，封剑领悟了祖传的一种剑法，名为三杀真经，这才是他能越级挑战的最终原因。

　　三杀真经共有三式，诡异无比，且环环相扣，如浩瀚巨浪，普通之辈根本无法抵挡。

　　凌风前世和封剑初识的时候，谁也不服谁，期间比斗了无数次，对于三杀真经，凌风是了如指掌的，按照常理来说，他是有把握能击败封剑。

　　但是，当他看到封剑手中握着的长剑，面色凝重起来。

　　封剑手中之剑，名为绝影剑，是一把无坚不摧的神兵利器。可以大大的加强招式的杀伤力。

　　“我封剑经历无数次战役，平生从未有败绩，不需要你的谦让。”

　　虽然心中诧异万分，但是封剑的手并没有闲着，长剑随着舞动，燃烧了起来，宛如一条火龙，朝凌风席卷而去。

　　炽龙扑面，连空间都仿佛被灼烧起来，留下一道淡淡的燃烧痕迹。

　　“来的好。”

　　炽热之下，凌风的头发微微的曲卷起来，他忍着皮肤表层传达而来的淡淡疼痛之感，双腿并拢，弹射而起，宛如离弦之箭，速度快的不可思议。

　　虚空之中，凌风身躯以一个不可思议的角度急转，皮肤险之又险的擦过炽热的长剑，转而抬手就朝封剑的脑门击去。

　　他这一掌蕴含了五万斤巨力，就算下品元器，都得被他硬生生的弯曲进去，何况封剑的血肉之躯。

　　封剑猛地吸气，应变能力丝毫不逊色凌风，手腕一抖，抽回炽热的绝影剑，护在胸口。

　　凌风血肉之躯，自然不敢触及绝影剑的锋芒，手掌骤然抽回，轻盈的退了几步。

　　“你不错，足以让我施展出真正的实力。接下来我要施展的是祖传的三杀真经，如果三招过后，你依然站着，就算我输。”

　　两人交手仅仅一招，封面已经感受出了凌风的不凡，心下战役迸发，忍不住舔了舔舌头。

　　凌风面色也凝重起来，他最顾忌的就是绝影剑配合三杀真经产生的诡异威力。

　　“一杀筋骨碎。”

　　绝影剑迸射出冲天的煞气。

　　煞气化作千万丝血线，纵横交错，层层环绕，笼罩住凌风前前后后，四面八方。

　　现场数千名天意门的弟子面色都是出奇的凝重，因为这些弟子之中，很多人都败在这一招之下。

　　这一招，凌风自信还躲得过去，他将神域镇天碑的仅剩的两滴乳白色液体其中一滴引导进入眼睛，视线焦距瞬间快了十倍。

　　十倍视线焦距的加持之下，凌风可以捕捉到漫天煞气翻涌之中，呈现出的空白地方，掐准时间，身躯如风中柳树，左飘游荡，险之又险，如一条漏网的鱼儿，溜了出去。

　　饶是如此，还是有一些残余的煞气通过凌风的皮肤，涌入筋骨内，迫使他的筋骨疼痛难当，如万蚁撕咬。

　　凌风强行按下这种不适的感觉，平息静气，双眼里迸射出一簇精光，盯着封剑的一举一动，高度戒备起来。

　　“他、他逃过去了？”

　　这一刻，数千天意门弟子几乎震惊的眼睛都要掉在地上。

　　封剑这一招足足可以击败蜕凡境六层的武者，想不到奈何不得凌风分毫。

　　东方无忌和诸多天意门的长老眼里也闪现出一抹怪异。

　　封剑眼里也闪现出一抹惊奇之色，不过手中的绝影剑，并没有停下来，横扫过去：“二杀逆经脉！”

　　在凌风的四周，空间登时微微扭曲起来，无数元气化凭空凝聚而成，化作一条条色彩斑斓金针，形成一个天地牢笼。

　　密密麻麻的金针，如暴雨梨花，扎进凌风的皮肤。

　　封剑这一招退无可退，凌风无处可躲，此刻皮肤表层血液不断溢出，染红了他的衣裳，血液沿着四肢滴落，宛如血雨。

　　凌风疼的龇牙咧嘴，将乳白色液体残余的能量，分散到四肢百骸，打算利用液体内强大的生机，来修复自己经络里暴动的元气。

　　好在凌风的皮肤是大地魂兽的皮毛打造的，防御力强悍无比，扎进皮肤的元气金针内的大部分能量，都被皮肤阻挡住了。

　　不过渗入经络的小部分能量，还是让凌风的经脉一阵阵的绞痛。

　　“三杀斩元神。”

　　见连续两招都拿不下凌风，封剑也不再藏私，以自身为引，绝影剑幻化成一把板门宽，几丈丈长的血刃，朝凌风辗压而下。

　　血刃上一片暗红，刃口妖异的符文流转不息，仿佛就是一只只择人而噬的恶魔，让人一瞥，便会产生一种惶恐，不可匹敌之感。

　　“太古荒芜经。”

　　凌风等的就是这个机会，他猛地一声暴喝，双手结出玄奥无比的手印。

　　只见大地之下，一丝丝褐黄色的大地之力如千万条水箭，通过地面表层，直接喷发出来。

　　凌风双手一招，一丝丝褐黄色的大地之力瞬间包裹住他本人。

　　大地之力越聚越浓，滚滚卷卷，宛如急速转动的罡风。转动之间，隐约可见其中，三个太古符文的轮廓。

　　这三个太古铭文，就是太古荒芜经的精髓，蕴含了毁天灭地的力量。

　　传说，随着本身实力的提升，太古荒芜经之中的太古铭文会越来越多，最终达到毁天灭地之威。

　　以凌风如此的修为强行凝聚出三个太古铭文，已经是极限。

　　凌风指尖朝前点去，大地之力凝聚的太古荒芜经之中，三个金色太古符文，从大地罡风层内飞射而出，宛如大道符文，蕴含了道的意志，带着无比伦比的毁灭之力，重重的撞击在血刃之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　血刃以摧枯拉朽的态势消散掉。

　　封剑连续施展出三招，此刻气息枯竭，根本没有还手之力。

　　在他的惊骇之中，凌风飞射而去，手指一晃，夹住封剑的绝影剑，用力一扭，宝剑发出轻微的铮铮之声，随即弹飞出去。

　　失去宝剑的守护，封剑登时无力招架，正当他闭上眼睛，万念俱灰之时，强横的力道戛然而止……

　　封剑睁开眼睛，只见凌风那只夺命的手掌离自己只有几厘米的距离。

　　“我输了。”

　　封剑喘着粗气，直截了当的道。

　　“其实你已经很不错了，随着你修为的提高，和招式的纯熟，三杀真经施展出来威力自然越来越大……”

　　凌风淡笑的安慰道。

　　封剑如寒冰的面容露出一抹复杂之色，退了几步，对着东方无忌道：“宗主，我输了。”

　　说罢，封剑转身便走，消失在众人的视线里。


第109章 坑爹的任务

　　“这……凌风才刚刚参悟出太古荒芜经，怎么可能一下子就融汇贯通了？”

　　负责将封剑叫过来的长老也愣住了。

　　“是呀，参悟和施展出来，完全是两个不同的概念，就算他参悟出来，想修炼成功也至少要一年半载吧？”

　　“他的实力才刚刚突破蜕凡境四层，就算施展出太古荒芜经也罢了，怎么可能会凝聚出三个太古铭文？”

　　“封剑的三杀真经，威力滔天，连我修为在蜕凡境七层，都败在他的手上，凌风的实力不过在蜕凡境四层，怎么可能击败他了？”

　　“我今日总算见到什么才叫做怪物。”

　　天意门的弟子见过封剑的厉害，此刻见凌风击败封剑，都惊讶的几乎连眼珠都要掉在地上。

　　“天意门也不过如此，浪得虚名呀。”

　　对于东方无忌的多方刁难，凌风内心的火气正无处发泄，此刻说话也不怎么客气。

　　“你小子好大的口气，就让我会会你。”

　　一个年纪三十出头，修为跨入聚元境的元士不忿的道。

　　“哼，你修炼了几年？我修炼几天？”

　　凌风冷冷的瞥了眼那个要挑战自己的聚元境弟子，道：“你配么？”

　　“你小子太狂妄了……”

　　那个聚元境的弟子气的面色都完全扭曲起来。

　　但是因为实力相差过大，没法出手，以免让天意门落下以大欺小的恶名。

　　“凌风，刚过易折，你如此的狂妄，将来必然被你自己张狂的性格所累。”

　　东方无忌神色平淡的提醒道。

　　太古荒芜经是天意门的无上元技，凌风用太古荒芜经击败封剑，其实已经间接给了东方无忌一些颜面。

　　但是，东方无忌总是觉得凌风这个人太过锋芒毕露了，必须要好好的敲打一方。

　　其实，凌风的生死跟东方无忌毫无关系，他只是出于惜才之心，他才想挫挫凌风的锐气。

　　但是东方无忌永远不会想到的是，凌风是个重生者，上辈子的孤傲，和满身傲骨，绝对不允许他唯唯诺诺的活着，向任何人低头。

　　“宗主，废话少说，第三道难题是什么？”

　　凌风懒得理会他。

　　“呵呵，第三道考核想必你会很喜欢的。”

　　东方无忌笑盈盈的道：“就是哄我女儿亲口叫我一声父亲。”

　　“什么，你在开玩笑吧？”

　　凌风登时一愣，脸上满是黑线。

　　若不是急于请动一名天意门的四品炼丹师下山，他甚至见到素心都会撒腿就跑，眼下竟然让自己去哄她，那不是羊入虎口么？

　　“本宗主一言九鼎，从来不会开玩笑。”

　　见凌风有推脱的意思，东方无忌拉下脸来。

　　“宗主，你难道不清楚你的女儿方才想杀我吗？”

　　凌风冷笑连连，心中暗道：真是不要脸，还一言九鼎，若不是你违背了自己的承诺，大爷我早就拐一个四品炼丹师下山了。

　　“素心想杀你，是你自己的事，你自己想办法解决便是。”

　　东方无忌道：“本宗主之所以让你去哄她，那是因为你牵动了她的心绪。所谓事出反常必有异，或许你真的可以感化她，让他接受本宗主。”

　　“感化？”

　　凌风抿嘴暗道：难道用自己的身体去感化素心，如果是这样的话，自己倒是可以勉强接受下来。

　　“如果你能缓和我们父女的关系，除了一名四品炼丹师和你下山外……”

　　东方无忌看出凌风没有趁手的兵器，迟疑须臾，续道：“本宗主破例，让你进入我宗门的藏宝库，挑选一件趁手的兵器。”

　　数千弟子盯着凌风的眼神充满了羡慕之色。

　　天意门的藏宝库，可不是寻常人能随意进出的。

　　“一言为定。”

　　凌风无奈的同意下来。

　　眼下，他根本没有退路。能捞点额外的好处，至少能让他的心稍微好受一些。

　　“很好，如果你能完成这个艰难的任务，说不定本宗主会网开一面，特许你加入我天意门。”

　　东方无忌用施舍的口吻道。

　　以他的修为，自然已经看出凌风命轮里没有道痕，资质平平，按照天意门的规矩，没有道痕之人，是不可能破例收入门墙的。

　　“宗主，你让我开解你的女儿，至少要让我清楚，你们之间的心结在哪里吧？”

　　凌风不置可否的道。

　　对于加入天意门，凌风还真的没有任何的想法。

　　他追求的是那种十步杀一人，千里不留行，了事佛衣去，深藏身与名的潇洒。

　　若不是因为凌中正和凌青竹的原因，他甚至连神武学院都懒得进去。

　　“你且听好了。”

　　东方无忌嘴唇嚅动，一丝丝声音凝聚成细线，刺进凌风的脑海里。

　　东方无忌之所以动用传音秘术，自然不想让其他人听到他的私事。

　　凌风时而蹙眉，时而摇头。

　　大致明白了前因后果。

　　原来素心因为恨东方无忌，一直没有呆在天意门做她的大小姐，而是在神武学院里潜修。

　　这几日之所以回到天意门，原来是来祭奠自己母亲的。

　　当年，东方无忌为了登上天意门的宗主之位，抛弃素心的母亲，和上任宗主的女儿结成连理。

　　最后，东方无忌如愿以偿的当上宗主，等上任宗主坐化之后，再次去寻找素心母女，想不到，素心的母亲因为东方无忌的伤害，忧郁成疾，最后撒手人间。

　　所以素心固执的认为，她母亲的离去，是东方无忌一手造成的，恨透了东方无忌。

　　这样的狗血情节，凌风前世也见得多了。

　　他此刻正寻思着这么见到素心，让她不再抵触自己，然后循序渐进的开解她。

　　不过寻思了半晌，还是毫无头绪。

　　“凌风，素心住在天意门一条主峰之上，你去找她吧，给你三天时间，若不能让我的女儿亲口唤我一句父亲，这到关卡，就算你输了。”

　　东方无忌道：“到时候，你必须交出太古荒芜经，空手离开天意门。”

　　“你且拭目以待吧。”

　　虽然心中没有任何的把握，但是口头上凌风也不服输。

　　在神木长老的护送之下，凌风被他带到了素心居住的山峰，扔下凌风，神木长老就独自跑走了。

　　对于其他的事，凌风或许很有把握，但是讨女孩子欢心，他实在不内行，想着就头大了。


第110章 西瓜大的铁球

　　素心居住的这座主峰，景色宜人，四季如春。

　　凌风孤身伫立在元气充盈的山峰之上，凝视着前方搭建在无数奇花异草之中的一座竹子阁楼，忍不住皱了皱眉头。

　　就在此刻，那座阁楼后面传出飘渺悦耳的琴声来。

　　凌风下意识的被吸引，信步而去，绕过竹楼，发现一个紫色衣裳，曲线曼妙的少女静静盘坐在陡峭的岩石之上。

　　在她前方横放着一把先天神木打造的古琴。

　　那少女冰肌玉质的指尖悄然伸出，拨动琴弦，散音清冷入仙，细微悠长，时如人语，时如人心之绪，缥缈多变。

　　悠然的琴声无处不在，宛如绵绵春雨，浇灌而下，迫使周边无数含苞待放的奇花缓缓绽放，迎风招展。

　　花香袭人，引来无数色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞。

　　天空之上，百鸟齐落，环绕在那少女身边发出清脆的鹊鸣之声，宛如天籁。

　　凌风撇了撇嘴，在这一刹那，他真的想找到一根笛子，来个素心伴奏。

　　似乎发现了陌生人的气息，琴声戛然而止……

　　素心转过头，一张近乎象牙色的双颊上露出诧异之色。

　　“凌风，你还有胆子出现在这里？”

　　素心柔夷一扫，横在面前的古剑随着她的动作飞了起来，落入她的手心。

　　“我为什么不能出现在这里？”

　　凌风警惕的退了几步。

　　他的实力可在蜕凡境四层，远不是素心的对手，深怕素心真的一怒之下，对自己痛下杀手。

　　“你猜本姑娘现在想干什么？”

　　素心贝齿咬得咯吱咯吱作响，也不知道是过于愤怒，还是其他的原因，面容之上漾着两坨红晕，宛如夕阳般绚烂。

　　“如果我猜中了，是不是有什么奖励。”

　　凌风嬉皮笑脸的道。

　　他不敢跟素心开太过分的玩笑。如果换做其他实力不如凌风的女子，凌风此刻自然会从言辞中占点便宜的。

　　“如果猜中了，本姑娘就不杀你。”

　　戳着凌风的古剑顿了顿，素心抿着樱桃小嘴道。

　　“其实吧，很简单，你现在心里在想着怎么折磨我，等我奄奄一息的时候，杀了我，我说的对不对？”

　　凌风看着她。

　　“你……”

　　还真给凌风被蒙对了。

　　本来，这样问题就很好猜，素心怒气冲冲的，就算傻子都能看出她对凌风起了杀心。

　　不过就算被凌风蒙对，素心还是有办法让他输得一败涂地。

　　娇艳欲滴的唇瓣微微翘起，她道：“你猜错了，本姑娘从来没有这样想过。”

　　这是素心第一次对一个陌生的男人撒谎，面色不由的有些微微泛红。

　　“那就多谢素心姑娘手下留情了。”

　　仿佛早已经预料到了答案，凌风笑盈盈的弯腰施礼。

　　眼神低下的同时，顺便扫了眼素心雪白雪白的，脚趾头像嫩藕芽儿似裸足，忍不住砸了砸嘴巴。

　　“你什么意思？”

　　素心忽然明白过来，自己完全被凌风绕进去了。

　　无论凌风猜的对还是错，已经是稳操胜券的局面。

　　如果自己否认有杀凌风之意，要是再对凌风出手的话，就是自打嘴巴，出尔反尔。

　　如果承认凌风猜的对，那等于凌风赢了，这一招实在化解的妙，让凌风立在不败之地。

　　“素心姑娘，既然我猜对了，那是不是先请我进入你的闺房坐坐，好歹我们见过几次，算得上是朋友了。”

　　凌风神色自若的道。

　　“想进我的闺房？”

　　素心灵秀的眼眸眨了眨，道：“只要你的皮肉够粗糙，就进来吧。”

　　言罢，素心动作优雅的抱着古琴，款款而行，进入了竹楼内。

　　伫立在门口，凌风又迟疑起来。

　　他丝毫不怀疑，只要自己敢进入竹楼，素心肯定会花尽心思，好好“招待”自己。

　　“怎么不敢了？”

　　素心倚靠在门口，露出一丝妩媚之色，慢条斯理的道：“这次算你好运，快些滚吧，别等我反悔，改变主意，到时候……”

　　随着竹门“吱呀”一声，门紧紧的关上，不漏一丝缝隙。

　　凌风有重任在身，是铁了心了不离开了。

　　他干脆直接坐在门口，扯开嗓门，碎碎念的道：“其实吧，我这次来这里是受你父亲之托，要劝你喊他一句父亲的，你瞧我辛苦辛苦的上山一趟，真的不容易，好姐姐，你就看我上有八十岁的祖母，下又嗷嗷待哺的孩子，活的艰难啊。

　　你是千金大小姐，自然不清楚柴米油盐贵的道理，我每天过日子都要精打细算，口袋里有一枚金币都舍不得乱花……

　　哎呀，其实我也是个可伶的孩子，跟你一样，有父亲没有母亲，唯一不一样的是我父亲很关心我。

　　其实这件事过去那么久了，你们毕竟是父女，哪有什么隔夜仇，再说，你母亲九泉之下，也不愿意见到那么父女这样仇视啊。”

　　一直到黄昏日落，凌风继续叨叨絮絮，没有一点停歇下来的意思。可是房间内的素心一直没有搭理他。

　　凌风念的口干舌燥，干脆躺在地上，打起了呼噜，这一觉直接睡到了次日清晨。

　　一觉醒来，凌风去附近找到些野果果腹，然后继续坐在素心的房间门口，嘴巴如蚊子一般，嗡嗡的响个不停。

　　这样枯燥的日子连续过了二天。

　　“素心姑娘，我知道你心地善良，就帮帮我吧，如果你真的愿意帮我，我甚至可以以身相许的，若你还不满意，入赘也可以，可伶凌家只有我一个男丁，恐怕要绝后了，儿子对不起辛辛苦苦将我养育成人的父亲呀！儿子不孝……”

　　凌风端坐在门口，一把鼻涕一把泪。

　　第三天中午，他已经有些心灰意冷了。若今日素心再不开门，凌风就算冒着被痛扁的危险，也要硬闯进去。

　　因为，东方无忌只给了他三天的时间。

　　不过这句话落下，门内有动静了。

　　“谁要你以身相许了，一个大男人，说出这样的话，也不害臊？”

　　素心一把拉开门，忍无可忍的道：“你一连几天呆在我的门口如苍蝇一般，烦不烦？到底要怎么样才离开这座主峰？”

　　“很简单。”

　　凌风眼睛一亮，连忙站起身来，道：“你跟我走，到你父亲那里亲口叫他一句父亲，我不但会离开主峰，还立马收拾包袱，离开天意门，以后躲着你远远的。”

　　“要我跟你走是吧？”

　　素心咬牙切齿的道：“好，你就把这块珠子吞下去。”

　　素手一甩，一枚鹅软大小，晶莹剔透的珠子落在地上。

　　“你认真的？”

　　凌风拣起珠子，皱起了眉头。

　　“等下，这枚珠子太小了。”

　　素心有些不放心，又折回房内，等她出来的时候，手上捧着一个西瓜大的铁球，扔在地上：“你把这块铁球吞下肚子，我就跟你走。”

　　凌风盯着西瓜大的铁球，忍不住艰难的吞下口水，迟疑了起来。

　　“没有这样的本事，就给我乖乖闭嘴。”

　　素心冷冷的看着他。

　　凌风肚子就这么大，喉咙和呼吸管道自然不可能吞下西瓜大的铁球，就算有办法吞下去，铁是金属，也消化不了，只能活活的窒息，或者撑死。

　　“你认真的？”

　　凌风盯着比自己脑袋还大的铁球，忍不住咽了咽口水。

　　“千真万确，只要你吞下这块铁球，我就在东方无忌面前，唤他一句父亲。”

　　素心戏谑的看着凌风。

　　“好吧，为了你们父女能冰释前嫌，我也豁出去了。”

　　凌风咬着牙，撅着嘴，装出很吃力的样子，将西瓜大的铁球捧了起来，放在嘴边，伸出舌头舔了一下，仿佛在享受美味散发的味道。

　　“装模作样，你有本事就吞下去。”

　　在素心的心中，凌风不过在装腔作势罢了。

　　就在此刻，咀嚼的声音响起，素心登时噎住了。

　　只见凌风宛如啃水果一般，轻松写意的啃下一块铁片，放在嘴巴里咀嚼起来。

　　“你、你真的吞下去了？”

　　素心惊讶的小嘴巴大大的张开，足足可以塞进一个鸡蛋。


第111章 岩鹤大师（上）

　　凌风修为低微，在素心的思维里，是绝对啃不了坚硬的铁球，尽管这个铁球是凡铁。

　　但是凌风不仅做到了，而且吃的津津有味。

　　由此可以推断出，凌风的肉身强悍无比，连体内的器官，包括牙齿都被他淬炼的比凡铁还坚硬。

　　他到底是怎么修炼的？

　　素心从震惊之中清醒过来，道：“你就算吞下铁球，也消化不了，铁末会堵在你的肠道里，活活噎死你的！”

　　“死就死吧，只要你们父女团聚和和睦睦，我死而无憾！”

　　凌风大义凛然的道。

　　一边说，一边狼吞虎咽，西瓜大小的铁球在须臾时间，就被他吃的一干二净，不留一丝残渣。

　　其实凌风根本就没有将咀嚼后的铁末吞下肚子，而是直接让神域镇天碑吸收了进去。

　　随着凌风的实力突破蜕凡境四层，神域镇天碑在他的指引之下，出现了新的功能，任何东西都可以吸收进去，转化成能量。

　　吞完铁球，虽然体内毫无异样，不过凌风还是装出窒息，撑死的样子，双手死死的扼住自己的脖子，口吐白沫，倒在了地上。

　　“凌风，你为何这么傻……”

　　在这一刻，素心忽然心慌意乱起来。

　　虽然她很想杀凌风，但是看到凌风为让了自己父女团聚，舍生取义，即将气绝而死，心中的杀意不由的消散了，取而代之的是关切。

　　素心弯下柳腰，蹲在地上，柔夷伸出，放在凌风的肚皮之上，有节奏的挤压凌风的肚子，企图让他咽下肚子的铁碎末吐出来。

　　一丝丝柔滑的感触从肚腩传达到全身，宛如在大热天淋下一盆清水般舒畅，凌风舒服的差点叫出来。

　　他的视线微微的睁开一道缝隙，以凌风的视线，正好看到素心敞开的胸口，那傲人的轮廓和一团柔腻白皙的肉壑。

　　凌风面红耳赤，某个地方竖立了旗杆。

　　素心的手登时一顿，也发现了异样。

　　一个因为窒息，即将死亡的人，那个龌蹉的地方怎么会有反应？

　　素心疑惑一瞥，发现凌风正面带猥琐，视线一直往自己的胸口飘。

　　“小男人，去死吧！”

　　素心又气又羞，抬起柔夷，一巴掌朝凌风的脸蛋甩去。

　　凌风既然敢干这样龌蹉的事，早就想好了后果，脑袋一弯，躲过素心的掌风，双腿一蹬，借力退出几丈，一个鲤鱼打滚，蹦了起来。

　　“嘿嘿，素心姑娘，说话算话，跟我走一趟吧。”

　　凌风嘿嘿一笑，忙不迭地的冲出竹楼，深怕自己慢一步，就遭到素心的毒手。

　　素心白净的脸蛋气的一阵白，一阵青。

　　碍于自己许下的承诺，素心只能硬着头皮，跟在凌风身后，去见东方无忌。

　　连绵不绝的巍峨群山之中，到处都是插天高峰，密密麻麻的，如林立的箭矢。

　　在这些如箭矢一样的山峰之巅，都有一团紫色的光团。

　　光团延伸出无数条紫色的丝线，巧妙的联合在一起，远远看去就如一个蛛网。

　　一座巨大的宫殿建造在这些巨网之上，在霞光中反射出万道光芒，如梦如幻。

　　巨大的宫殿之中，雕梁画栋，富丽堂皇，巍峨不凡。

　　东方无忌正和几个门中的大佬在商议要事。

　　这时候，神木长老神色古怪的走了进来，在他的耳边低声道：“宗主，凌风从主峰回来了。”

　　“时间未到，怎会轻易的放弃，可不像他的风格呀。”

　　东方无忌沉眉道。

　　“不是的，和凌风一起来的还是素心大小姐。”

　　神木长老道。

　　“你说什么？”

　　东方无忌霍然而起，连手中的茶水贱到地面都浑然未觉，急道：“快让他们进来。”

　　“宗主，既然你有要事，我们先告辞了。”

　　几名大佬纷纷起身。

　　东方无忌点点头。

　　没有任何事，比见自己的女儿还重要。

　　凌风和素心进入大殿，东方无忌和素心对视着，都不知道怎么开口，气氛登时有些尴尬起来。

　　凌风见状，肩膀轻轻的撞了一下素心，道：“忘了我们的约定了？”

　　素心嗫嚅半晌，低如文鸣的道：“爹……”

　　“好好！”

　　东方无忌开怀大笑。

　　虽然素心表现的很难启齿，但是父女之间总算打破了僵局，这是一个好的开头。

　　“已经叫了，我走了。”

　　素心恨恨的瞪了凌风眼，转头就跑了出去。

　　“凌风，本宗主果然没有看错人。”

　　东方无忌道：“今日是本宗主几十年来，最开心的一次，除了进入宝库的一次机会，本宗主特许你，不需要任何的测试，加入我们的天意门。”

　　“宗主，天意门我是没有办法加入了。”

　　凌风耸耸肩膀，很无奈的道。

　　“怎么？你看不起我天意门？”

　　东方无忌脸拉了下来，道：“你可知道，这天玄大陆，有很多很多的武者，打破脑袋都想挤到天意门修炼，我天意门的资源远不是俗世那些学院能比拟的。”

　　“宗主，你误会了。”

　　凌风淡道：“所谓百行孝为先，我父亲和姐姐都要让我进入神武学院，连名字都报进去了，我实在不想辜负他们的期望。”

　　“罢了，你说的没错，让你在学院里磨练磨练下心性也是好的。”

　　凌风的资质已经定型，在神武学院和天意门修炼，除了宗门的资源丰富一些，其他的地方差别也不算太大。

　　东方无忌道：“等你什么时候从神武学院毕业了，想上天意门，可以随时来，天意门的大门随时给你敞开。”

　　“宗主，能不能将进入天意门的条件换成其他的？”

　　凌风搓了搓手。

　　这次进入天意门，东方无忌已经折腾凌风够久了，趁着东方无忌的心情很好，凌风自然要讨些好处。

　　“你还要什么？”

　　东方无忌也不怒。

　　“能不能给我一块你们天意门的长老令牌？”

　　凌风小心翼翼的瞥了眼东方无忌的神色，见他面色平静，登时放心下来。

　　天意门虽然是九品宗门，但是对于小小的于兰国来说，无疑是尊庞然大物。

　　如果得到天意门的令牌，凌风可以不惧任何人。

　　包括城主府厉战天那些土鸡瓦狗。

　　“你小子可知道我天意门长老令牌的珍贵？”

　　东方无忌沉吟道。

　　“如果是烂大街的玩意，我也不会问你要。”

　　凌风翻了翻眼皮。

　　“罢了，你要进入神武学院修炼，学院的院长和我天意门有些渊源，赐予你一块长老令牌，也好让你在神武学院有个依仗。”

　　说罢，东方无忌手一挥，一块淡金色的令牌轻飘飘的落在凌风手中。

　　“这块令牌的档次很高，不要轻易示人，还有，别占着天意门的令牌，在外面狐假虎威，仗势欺人。”

　　说到此处，东方无忌声色俱厉的道：“若让本宗主发现，可饶不了你。”

　　“那是自然！”

　　凌风嘿嘿一笑。心道：胡作为非自然是不会，不过有些人敢将主意达到自己的身上，自己就不客气了。

　　这块长老令牌可是泡妞的好利器啊，一旦展现出来，凌风的身份就非比寻常，那些神武学院的女弟子还不趋之若鹜的奔过来，投怀送抱。

　　最重要的是，傲冰月，当她看到这块令牌，又有什么反应？是不是后悔跟自己一刀两断，解除婚约？


第112章 岩鹤大师（下）

　　“凌风，你现在将太古荒芜经的经文默写出来给本宗主吧。”

　　东方无忌意味深长的道。

　　“我这次上天意门，就是要请四品炼丹师下山帮我炼制一枚四品宝丹。”

　　凌风收起令牌，道：“请问宗主大人，这件事安排妥当没有？”

　　“宗门的四品炼丹师居住在丹峰，叫神木长老亲自带你去，能不能请动他下山，就看你自己的本事了。”

　　东方无忌有些顾忌的道。

　　天意门，本来就两名四品炼丹师，但是前几年，其中一名因为寿元到了，已坐化。

　　剩下那名四品炼丹师，在天意门已经好些年，脾气古怪，最重要的是，当年还是东方无忌的情敌。

　　东方无忌是可以请动他下山，但是拉不下这个脸。

　　“你是宗主，连命令炼丹师做事的权利都没有？”

　　凌风眉头一皱，道。

　　“不是没有，而是……算了，跟你说你也不会明白。”

　　东方无忌道：“本宗主只能帮你这一步了，你现在将太古荒芜经写下来，还有，太古荒芜经对我天意门至关重要，没有本宗主的允许，你不可以擅自传授给别人，听清楚了没有？”

　　“我什么时候可以进入天意门的宝库？”

　　凌风也不再追问关于四品炼丹师的事，而是将东方无忌的警告默默的记载心头。

　　太古荒芜经，是天意门的开山始祖创立，对于天意门来说，至关重要，凌风也明白轻重，自然不会轻易外传。

　　“至于藏宝库的事，等你从丹峰里出来，本宗主就让你进去挑选一件趁手的兵器。”

　　东方无忌淡淡的道。

　　凌风点点头，将太古荒芜经的经文直接口述给东方无忌，然后退出了大殿。

　　凌风隐隐有种预感，这次去丹峰去请天意门唯一的四品炼丹师下山，并没有自己想象的那么顺利。

　　天意门炼丹的地方，名为丹峰。

　　丹峰之上，奇花异草无数，随处可见。

　　“凌风，宗主让你去请的岩鹤大师身份可不一般，你切记要放低姿态，莫要得罪于他。”

　　神木长老已经体会到凌风个性张狂，在前往丹峰的路途之中，深怕凌风惹出什么祸端来，对着凌风千叮万嘱。

　　凌风不置可否的模样。

　　他打算来个先礼后兵，如果那个岩鹤大师还冥顽不灵，他也就不会给别人好脸色看。

　　沿着白玉打造，宽阔无比的台阶而行，途中遇到的炼丹弟子都对着神木长老行礼，当看到凌风之后，眼里都显现出一抹怪异之色。

　　凌风习惯了奇怪的眼神，也没有放在心上。

　　天意门的炼丹师很多，神木长老口中的岩鹤大师是四品炼丹师，在丹峰内的地位最高，居住的地方自然是元气最浓郁的山巅。

　　两人的速度很快，盏茶时间之后，就达到了丹峰的山巅。

　　山巅之上，设置了一个小型聚元阵，周遭无数的元气疯狂的涌向一座庭院之中。

　　这座庭院分前后四层，门口伫立着两个年级颇小的看门小厮。

　　“弟子见过神木长老！”

　　当那两个小厮见到凌风两人，对着神木长老施了一礼。

　　“你们去转告岩鹤大师，就说有客人上门。”

　　神木长老交代道。

　　那两名小厮忙不迭地的点头应下，飞快跑进庭院内。

　　凌风和神木长老耐心的在原地等待。

　　就在此刻，一条紫色的身影落在丹峰之上。

　　“怎么无论走到哪里，都会碰上你这个小男人？”

　　素心柳眉微蹙，哼了一声。

　　“姐姐，你是不是舍不得大爷，特地来看大爷我？”

　　凌风打趣的道。

　　“别臭不要脸了，我来此地有正事。”

　　素心面色微微一红。

　　凌风一会“姐姐”一会“小妞”一会又自称“大爷”，弄的素心很不自在。

　　“什么正事？”

　　反正闲着也是无聊，凌风随口问。

　　“你一个男人好奇心不要这么重好不好。”

　　素心有些埋怨的嗔道。

　　“好，我不问了。”

　　在凌风的印象里，素心一见到自己总是要打要杀的，对待外人则是保持淡漠的神色。

　　凌风还是第一次见到素心这扭捏、娇嗔的姿态，登时感觉怪怪的。

　　三人又耐着性子等了几个时辰，两个进入庭院报信的弟子仿佛石沉大海一般，没有一点踪迹。

　　烈阳如火，烤的凌风汗流浃背，心烦意乱，他有些不耐烦的道：“神木长老，我们至少等了有三个时辰了吧，这个岩鹤大师好大的排场……”

　　“呵呵……岩鹤大师就是这样的脾气，我们再等等吧。”

　　神木长老无言以对，只能干咳着。

　　其他也内心也有些火气，就算岩鹤大师忙于炼丹，那两个报信的弟子总该出来知会自己一声吧，好歹自己也是天意门的一名长老。

　　“你以为我们继续等下去，岩鹤大师真的会出来？”

　　凌风已经看出来，岩鹤大师似乎根本没打算见自己，故意将自己晾在这里，于是心头火起，抬去脚就朝庭院大门跨去。

　　“凌风，你此举肯定会恶了岩鹤大师心中的印象，到时候你想请他下山，难如登天。”

　　神木长老急切的道。

　　“哼，从来就是别人等我的，我凌风什么时候等过别人？再说了，你们难道看不出来，就算我们继续等上三天三夜，岩鹤大师也不可能会现身。”

　　凌风踹开门，吊儿郎当的走了进去：“既然岩鹤大师摆下如此大的排场，我凌风可真的要好好的会一会他。”

　　凌风前世修为高深，德高望重，的确只有别人等他。

　　这点，还真没有撒谎，但是这话落入素心的耳朵边，就是狂妄自大的表现了。

　　“小小年纪，实力低微，吹嘘也不打草稿。”

　　素心轻声嘀咕了一句。见凌风已经走远，和神木长老硬着头皮跟了进去。

　　庭院内，一条笔直的小道两边栽种着两排碧翠的小树苗，尽头就是炼丹房了。

　　就在这时候，凌风脚下一顿，面色难看起来。

　　素心和神木长老对视一眼，从彼此的眼神之中，也看出了一丝怒火。

　　那两名方才去通传的小厮，此刻竟然蹲在丹方门口呼呼大睡。呼噜之声传出老远，连凌风等人进来都没有注意到。

　　这哪是去通传啊，根本就是借通传的名义，故意找机会偷懒睡觉！

　　“马勒戈壁。”

　　凌风暴了句粗口，额头青筋冒起，缓步走过来，抬起手掌，就揪住其中一个睡的正香的看门小厮，猛地抽了过去。

　　“啪啪啪！”

　　那名小厮正做着美梦，登时被凌风打的晕头转向，火冒金星。

　　“你们的主子呢？叫他给大爷滚出来。”

　　凌风盯着已经苏醒，满脸茫然的弟子，顺手一甩，直接将他货物般扔出几丈外。

　　那名小厮哀嚎一声，重重的砸在附近栽种的灵草之上。

　　“你完了，你完了，你竟然赶在丹峰上放肆。”

　　另一个小厮宛如大热天被淋了一盆冰水，睡意全无，牙齿打颤的恐吓凌风。

　　“叫那个老杂毛滚出来，不然，我将你当肥料直接埋在泥土里。”

　　凌风神色狰狞的道。

　　“岩鹤大师，在炼丹。”

　　剩下那名看门的小厮实力不过在蜕凡境二层，吓得打了个哆嗦：“我、我马上去通传他。”

　　“不用你跑了，给大爷直接让你感受下飞一般的感觉！”

　　凌风一脚直接将那个回话的小厮踹飞，那名小厮身躯如断线的风筝，直接撞在窗户上，将窗户撞得稀巴烂。

　　以凌风的感知，哪里看不出来，丹房里面没有一点动静，岩鹤大师肯定在睡觉，根本没炼什么狗屁的丹药。

　　在这刹那，素心和神木长老的脑海都一片空白。

　　哪有人上门求人，还如此张狂，目无王法？

　　所谓打狗还要看主人，凌风当众抽打两名看门小厮，不是间接打岩鹤大师的脸么？

　　再说了，岩鹤大师是四品炼丹师，地位崇高，摆摆姿态也是可以理解的。


第113章 横的怕愣的

　　“谁敢打扰老夫睡觉，活腻了吗？”

　　房间内，一道厉喝之声骤然传达出来。

　　只见一个面色狰狞的老者，双眼赤红的冲了出来。

　　这个老人浑身没有多少肉，干瘦得像老了的鸬鹚。

　　可是布满密密麻麻皱纹的老脸之上，一对深陷的眼睛却特别尖利明亮，与之褶皱的皮肤形成了强烈的对比。

　　“是你大爷干的，怎么样？来咬我啊。”

　　凌风自然清楚眼前这个糟老头十有八九就是岩鹤大师。

　　但是就算是这样，他也忍不住心头的怒火。敢让自己等的人，在天玄大陆还没有出世呢！

　　最重要的原因是，岩鹤大师和东方无忌有恩怨，自己是东方无忌指派过来的，岩鹤大师肯定不可能跟自己下山。

　　于其软声相劝，热脸贴冷屁股，倒不如直接来个横的，激起岩鹤大师的怒火，到时候，盛怒之下的岩鹤大师肯定会暴露出弱点和软肋，然后凌风再想办法击破。

　　素心美目刻意的在他身上转了几圈，露出一抹深思之意。

　　在她的预料里，随着岩鹤大师的出现，凌风的态度肯定会软化下来，最不济说话也不会如此的霸道。

　　但是，凌风依然嚣张到没有边际了，他不是来求药的么？得罪岩鹤大师有什么好处？

　　“你个小王八蛋，难道不知道丹峰是天意门的重地吗？”

　　岩鹤大师手指颤抖的戳着凌风，气的胡须都倒竖而起：“老夫不管你是天意门哪一峰的弟子，马上如狗一般，趴下来磕头认罪，然后到刑法堂，领一千杖责。”

　　“不巧，你大爷我不是天意门的弟子，你无权命令我，嘿嘿……”

　　凌风皮笑肉不笑的道。

　　“不是天意门的弟子，怎么可能出现在我丹峰之上？”

　　岩鹤大师阴沉的目光横了神木长老一眼，等待他的解释。

　　“岩鹤大师，这位是凌风，参悟出我们天意门太古荒芜经的贵客。”

　　现场弓张弩拔，火药味十足。神木长老若再不开口，说不定真的会出大祸了。

　　于是打着哈哈，和稀泥的道：“您也知道为了参悟出完整的太古荒芜经，宗主和其他太上长老曾经发过一个命令，答应参悟之人一个条件，而凌风小兄弟提出的条件就是请你下山给他炼制一枚四品宝丹。”

　　“要老夫给一个乳臭味干，尊卑不凡的毛头小子炼丹？他配吗？难道随便来一只啊猫啊狗，都让老夫给他办事不成？”

　　岩鹤大师一直沉迷炼丹，太古荒芜经在他的眼里跟狗屎没有区别，根本没有放在心上。

　　况且听到是因为东方无忌的承诺，凌风才来请自己下山炼丹，心里登时产生了一丝厌恶和反感，如果不是顾忌自己的身份，恐怕直接动手挥人了。

　　神木长老回过身，神色尴尬的对着凌风耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“老匹夫，你是天意门的人，拿着天意门的俸禄，自然要给天意门办事，这句话没错吧？”

　　凌风旁敲侧击的问道。

　　“那是自然。”

　　岩鹤大师虽然不知道凌风搞什么鬼，按照他说的是实情，只能承认下来。

　　“那便是了，是你们的宗主要我来丹峰的，你最好听从他的安排，否则就是背叛师门，欺师灭祖。”

　　凌风声色俱厉的道。

　　“好个欺师灭祖的大帽子盖在老夫的身上！你以为这样就可以威胁的了老夫？”

　　岩鹤大师喋喋冷笑的道：“要我下山给你炼丹，你死了这条心吧，除非太阳打西边升起。”

　　“老匹夫，说真的，你一个四品炼丹师，几十年躲在丹峰，不见生人，是不是肚子里没什么真本事，怕下山炼丹露馅？导致一世英明尽毁？”

　　凌风嘲讽道：“按我说，你只不过是徒有虚名之辈。”

　　“竖子，你敢质疑老夫的炼丹技术？”

　　岩鹤大师一生之中，最在意的就是丹道，此刻见有人质疑他的成就，登时怒目圆睁。

　　“你在丹道上的造诣，你连我都比不过，你信不信？”

　　凌风多方试探，终于捏住了岩鹤大师的软肋。

　　既然岩鹤大师最在意的是丹道，凌风也只能从炼丹入手了。

　　“哈哈，坐井观天的无知小辈，老夫炼丹的时候，你父亲都知道出生了没有呢。”

　　岩鹤大师被凌风逗乐了，道：“老夫活了怎么久，很久没有这样开怀大笑过了。”

　　“所谓学无前后，达者为师。”

　　凌风揶揄道：“是不是笑话，等下便知，要不我们来比试比试？”

　　“你小子是想跟我比丹道的造诣？”

　　岩鹤大师双眼一眯，射出一道冷光，道：“不过，以你的修为，连无品级的丹药都练不出来吧，小家伙，哪里凉快去哪里玩泥巴去，老夫没空跟你瞎折腾。”

　　岩鹤大师贵为四品炼丹师，长期呆在天意门，没有对手，其实内心很寂寞的，真的想遇到个对手，或者知己好好交流下丹道。

　　不过这个人不是凌风，不是岩鹤大师看不起凌风，反倒当得知凌风参悟出太古荒芜经，觉得凌风还是很有过人之处的。

　　但是凌风毕竟年纪太小了，就算在娘胎里开始炼丹，对丹道的造诣也永远比不上岩鹤大师。

　　“我又没有说跟你比炼丹。”

　　凌风道：“丹道包含的不仅是炼丹，还有灵草的辨别，培植，采摘，提纯，我们就比试下分辨灵草的种类吧。”

　　这是凌风最拿手的，也是凌风最有把握击败岩鹤大师的手段。

　　“呵呵……还是真初生牛犊不怕虎呀。”

　　岩鹤大师也来了兴趣，道：“老夫今日就跟你玩玩，不过用眼睛辩解灵草实在是小孩子的把戏，想要跟老夫过招，必须蒙上眼睛，用鼻子闻灵草的味道，然后报出灵草的名字，如何？”

　　凌风面色微微的变了一下。

　　虽然用鼻子闻，他也自信不会输于其他人，但是眼下的岩鹤大师可不是一般人，是一个浸淫在丹道内数十年的老怪物。

　　凌风在松枯老鬼哪里也呆了百年，自然不会怕他，但是天地之间的灵草亿万种，无论谁学究天人，也不可以全部认识，更别提闻出来。

　　此地可是丹峰，丹峰栽种的所有灵草，岩鹤大师肯定了如指掌。

　　这样一来，岩鹤大师就占据了天时地利人和，凌风真的没有把握能赢他。

　　“哎，老夫也实在太寂寞了，你不过是个小孩子，哪有什么炼丹的造诣啊，去玩你的泥巴吧。”

　　见凌风迟疑，岩鹤大师意兴珊阑的道。

　　“嘿嘿，我方才不过在想，你输了之后，会不会因为年老体衰，身体羸弱，一命呼呜了……”

　　凌风揶揄道：“如果你就这样双腿一蹬，翘辫子了，天意门少了个四品炼丹师，肯定会找我的麻烦。”

　　为了纯阳丹，凌风没有任何的退路。

　　尽管没有万全的把握赢岩鹤大师，眼下也得豁出去了。

　　“嘿嘿，你小子还真有种。”

　　岩鹤大师脚下一顿，回过头来，阴测测的道：“我这庭院里就栽种着数千种灵草，加上整片丹峰中的，至少数万种，你小子就算从出生到现在没日没夜的学习，也学不完，现在求饶还来得及……”

　　“废话少说，放马过来吧。”

　　凌风不为所动，并且意识到，这是他重生以来，最艰难的一场比试，赢面只有一半的机会，于是屏息静气，将精气神提高到最佳的状态。


第114章 造化轮眼（上）

　　凌风和岩鹤大师宛如尖针对麦芒，互不相让，寥寥数语，就将一场荒谬的比试定了下来，看的素心和神木长老目瞪口呆。

　　两人面色都有些疑惑和好奇，他们对丹药的理解少，但是也明白用鼻子闻灵草的味道，辩解出灵草的名字，是多么艰难的一件事。

　　除了岩鹤大师这些浸淫在丹道几十年的老怪物，寻常丹师根本做不到凭借嗅觉闻出灵草的名字。

　　凌风不过是个十几岁的少年，就算天生长着灵敏的狗鼻子，也不可能赢得了岩鹤大师。

　　那他又为何要跟岩鹤大师定下必输的比试？

　　难道凌风知道今日无论用什么手段，都无法请岩鹤大师下山，所以打算破罐子破摔？

　　但是素心知道凌风这个小男人很爱面子，如此一来，凌风输了，肯定会被岩鹤大师无情的奚落，岂不是皮脸丢的更大？

　　素心和神木长老百思不得其解，越想越乱，只能静观其变。

　　“你们两个，去找两块黑布来。”

　　岩鹤大师对身侧，那个鼻青脸肿的小厮吩咐道。

　　既然凌风铁了心用脑袋撞铁板，他也不介意好好的教训下这个不知天高地厚的少年。

　　两个看门的小厮忙不迭地的点头称是，快速跑进丹房。

　　“凌风，你是不是脑子进水了，跟岩鹤大师蒙着眼睛比灵草辩解之术？”

　　趁这空挡，素心忍不住提醒道：“岩鹤大师在天意门数十年，深居简出，一只在研究丹药，可以好不夸张地说，在天玄大陆所有四品炼丹师之中，他可是佼佼者。”

　　“才几十年，我若跟你说我在丹道之中浸淫了上百年，你信不信？”

　　凌风很淡定的道。

　　“切！你这个人为何老是喜欢胡说八道。”

　　素心忍不住呸了一口。

　　既然凌风不见棺材不掉泪，素心也由着他，懒得再劝。

　　两人闲话几句，两名小厮已经取来两块黑布，分别蒙上了凌风和岩鹤大师的眼睛。

　　其中一个小厮深怕蒙的不严实，还用手指刻意的在凌风面前晃了一晃。

　　“凌风，老夫念在你年轻，主动退到一丈远外，你就不要动好了。”

　　岩鹤大师也不占便宜，道：“等下我门下的两个丹童会分别搬来老夫亲自栽种的灵草，我们各自将名字写在地面，若谁写不出来，就算输了，明白吗？”

　　“不必了，你我各自推开一丈便是。”

　　离开灵草距离越远，闻到的味道自然越淡薄。

　　不过凌风不需要岩鹤大师的谦让。

　　这倒不是托大，因为凌风神识之海强行开辟了十丈，任何香味，也逃不过他的嗅觉。

　　这一丈的距离，不要也罢。

　　“很好，俗语有言，英雄出少年。”

　　凌风的张狂嚣张，彻底激怒了岩鹤大师，他喋喋冷笑起来：“也不知道你是英雄还是狗熊，虽然只有一字之差。”

　　凌风懒得搭理他，闭上了眼睛，开始平息静气，将心神调整到最佳的状态。

　　那两个小厮，从庭院花圃里搬来一盆盆如盆栽的灵草，然后挑选出一盆，放在凌风和岩鹤大师一丈外。

　　凌风闻了闻，从味道来判断，就感觉出是二阶灵草木蝴蝶，于是运转起元气，在地面写下木蝴蝶的名字。

　　神木长老，素心还有两个小厮主动负责起见证、裁判的任务，几人分别低头，仔细检查了凌风和岩鹤大师两人写下的答案，确认无误，就出声开始第二轮比试。

　　时间一点点过去，凌风和岩鹤大师各自凭借嗅觉闻出上百种灵草的名字，期间没有一点犹豫，答案全部都正确。

　　素心美目不禁流出一丝微不可察的异彩。

　　想不到眼前这个吊儿郎当的小男人，除了有些好色，还有这样神奇的本事。

　　她又想起来，凌风连她都参悟不出来的太古荒芜经都参悟出来了。

　　而击败天意门天之骄子，封剑的事，虽然素心不在现场，但是也有些耳闻。

　　想到这里，素心下意识观察起凌风的外貌起来。

　　一张青秀，略显稚嫩的脸蛋，并没有什么出奇的。

　　两条浓眉如剑，在沉思入神的时候，透着倔强和执着，还有出乎寻常人的淡定，让她不知不觉间有些着迷了。

　　素心抛弃了这个莫名其妙的想法。

　　在夕阳的余晖之下，她的脸蛋红彤彤的。

　　天色渐晚，黑夜降临，神木长老掏出一个夜明珠，周遭昏暗的光线登时再次亮了起来。

　　这场比试持续到天亮，单单两个看门小厮搬灵草都搬的腰酸背痛，叫苦不已。

　　岩鹤大师此刻对于凌风这个张狂嚣张的少年也隐隐有些佩服起来。

　　凌风对丹药的造诣，是他平生仅见的。

　　不过，他依然没有放凌风一马的心思，因为凌风太过目中无人，如果不好好的敲打敲打，将来必然闯下弥天大祸。

　　素心和神木长老伫立了一夜，两人没有丝毫的匮乏，反而精神抖擞，因为凌风带给他们太多的惊喜了。

　　他们实在没有想到，比试一天，凌风竟然依然游刃有余，丝毫不见一丝溃败的迹象，简直是个奇迹。

　　素心的美目从开始的淡漠，到此刻几乎一直都停留在凌风身上，越看，越觉得凌风身上处处都透着神秘的气息。

　　一个十五六岁的少年，独自在迷雾山脉修炼，面对成群结队的凶残魂兽，丝毫未损。

　　独自闯过天意门的护山大阵，参悟出太古荒芜经，挑战成名已久的四品炼丹师，如此风采，如此胆识，整个天玄大陆能与之比拟的也不多了吧……

　　如果今日凌风和岩鹤大师的这场比试，流传到天玄大陆，足以让凌风声名大噪。

　　“天呐！”

　　忽然，素心下意识的捂住了自己娇艳欲滴的樱桃小嘴。

　　如果不是顾及会影响这场比试，她真的会失声叫出来。

　　因为她想到了一个足矣让她无法置信的事实。

　　凌风此刻的修为竟然达到了蜕凡境四层。

　　上次在迷雾山脉一别，素心感应过凌风的修为，不过区区的蜕凡境一层。

　　短短时日之内，他怎么可能突飞猛进，达到了蜕凡境四层？

　　寻常修炼者从蜕凡境一层修炼到四层，至少要几年时间呀！

　　他、他真是的个正常的人类？

　　素心盯着凌风的美目变成了惊骇之色。


第115章 造化轮眼（下）

　　如果凌风知道，自己的不凡和神秘，引起了素心的惊讶和好奇，他肯定乐坏了。

　　因为古书上说过，一旦女子对某个男孩子产生好奇，最后多半会爱上那个男孩子。

　　不过凌风此刻完全沉浸在和岩鹤大师的比试之中，无法分心，对外界的事物浑然未知，白白错过了让他沾沾自喜的机会。

　　比试持续，依然没有分出胜负，天色暗了又再次亮起，又是新的一天。

　　这时候，庭院里的灵草几乎都搬空，两个小厮累的气喘吁吁，伸着舌头，跟哈巴狗似得。

　　最后，两个小厮出了庭院，使出吃奶的力气，合力抬进来一株铁黑色的花儿。

　　这株花儿藤条如麻花，足足有手臂粗，枝条上长满三角的叶片，颜色漆黑发亮，边缘都是锋利的倒刺。

　　当这株铁黑色的花儿出现在现场，凌风眉头微不可察的蹙了起来。

　　因为在凌风的嗅觉里，前方根本没有任何灵草散发的气息波动。

　　凌风脑子快速的运转起来，想到了一种可能。

　　大千世界，一般的灵草都是有味道的，但是也有些列外。

　　凌风将脑子里没有味道的灵草全部想出来，至少几十种，排除气候的条件，还剩下五种。

　　分别是铁树花，无味根，清风芝……

　　这五种灵草最适合栽种在元气充盈之地，凌风推断不出眼前的灵草到底是其中的哪一种。

　　眼下猜中的几率只有五分之一，他实在赌不起。

　　怎么办？

　　凌风苦苦思索。

　　虽然输赢跟素心没有任何的关系，但是此刻的她粉拳紧握，也为凌风捏了一把汗。

　　难道这个小男人即将失败了？

　　“怎么停下了？”

　　岩鹤大师写出最后一种灵草的名字，扯下蒙住眼睛的黑幕，嘲讽的看着苦苦沉思的凌风。

　　之所以在比试没有结束之前，就扯下蒙住眼睛的黑布，因为岩鹤大师自信，这最后一种铁黑色的灵草，凌风绝对猜不出名字。

　　“大师，这不公平。”

　　素心道：“你长期居住在丹峰，自然清楚丹峰里栽种的所有灵草的名字，肯定能猜的出来，而凌风却不同……”

　　“这世界上本就是弱肉强食，没有绝对的什么公平，只有胜者为王，败者为寇。”

　　岩鹤大师意味深长的道：“输了就是输了，找任何借口也改变不了这铁一般的事实。”

　　素心登时无语，美目再次投向了沉思的凌风。

　　面对岩鹤大师的揶揄，凌风置若罔闻。

　　他脑子疯狂的转动，顷刻之间想到了一个猜出最后一种灵草的办法。

　　但是这个办法能不能奏效，凌风还真的不知道，不过眼下的凌风没有其他的办法，只能尽量一试了。

　　凌风前世见过一名强者，修炼出了造化轮眼。

　　造化轮眼乃上古瞳孔秘术，修炼到大成境界，可以洞穿任何物质结构的东西，甚至拥有改变物质结构的神秘力量。

　　洞穿物质结构的东西，就是任何物体都挡不住修炼之人的视线。

　　凌风清晰的记得，造化轮眼中有过这样一段描述，仰头长望苍穹穿，低头扫视九幽裂！

　　这便是修炼到极限，洞穿物质东西带来的恐怖。

　　至于改变物质的结构，那更诡异莫测了。

　　只要修炼出改变物质结构的能力，天地任何物品，都可以随着修炼之人心念之间，变成另外一种全新的物品。

　　比如狗屎变黄金，血肉之躯变石雕。

　　更甚者，沧海变桑田，苍穹化大地，也不过在修炼出造化轮眼之人心念之间罢了。

　　造化轮眼除了以上两种神秘莫测的能力外，还有一种恐怖的功能。

　　那就是同时操控千万人的心神。

　　上辈子，凌风听说过一个事迹。

　　一名修炼出造化轮眼不世强者，面对数千个比自己实力稍微低一个档次的高手围攻。

　　不需要出手，直接动用造化轮眼操控数千人的心神，让他们失去心智，自相残杀，最终，数千人都死在自己人手中，无一生还。

　　但是修炼造化轮眼，危险之极，需要不断引导天地之间各种力量来淬炼眼睛，稍有不慎就会导致眼珠爆炸，从此成为无眼的瞎子。

　　可以毫不夸张地说，造化轮眼，一万个人修炼，除了一个人能意外成功，其他九千九百九十九个人都会眼珠爆炸，得不偿失。

　　这也是凌风明知道造化轮眼的诡异和修炼方法，却不敢尝试修炼的原因。

　　但是眼下的凌风没有任何的选择，为了炼制纯阳丹，让凌雪如正常人一样走动，就算双眼珠爆炸，他也在所不惜。

　　短短时间内，凌风自然不可能完整修炼出造化轮眼，真的洞穿整片天地，改变物质结构，操控千万人的心神。

　　不过让自己的视线，穿透蒙住眼睛的那层薄薄的黑布，看到自己想看到的东西，他还是有些信心的。

　　加上乳白色液体蕴含的能量比较温和，还带着强烈的生机，上次进入眼睛，可以让视线加快十倍，也没有副作用。

　　说不定这次按照造化轮眼的修炼办法操控液体，不但危险性大大的减低，还真的有可能让凌风洞穿眼前的那块黑布，看到前方那株灵草的模样。

　　忍着肉疼，凌风将神域镇天碑乳白色的能量，引导渗入右眼睛。

　　随着乳白色的液体进入眼睛，凌风睁开了眼，因为被黑布蒙住，看不清景物，但是他感觉出来，和上次一样，自己的视线快了十倍。

　　凌风继续将另外一滴的乳白色液体中的能量引导进入左眼睛，然后按照造化轮眼的修炼方式，运转起来。

　　忽然眼睛传达出一抹刺痛。

　　凌风心下大骇，他发现自己的眼睛连外界朦朦胧胧的亮光都感知不到，这就意味着，他的眼睛瞎了。

　　就在他忐忑万分，后悔不已的时候，忽然之间，凌风的眼珠之中浮现妖异的赤红之光。

　　蒙住他的黑布，不断的扩大，在他的世界里，成为了遮盖苍穹的黑幕。

　　黑布虽然严实，但是随着焦距的扩大，结构稀疏下来，自然会露出缝隙。

　　通过这些缝隙，凌风看清楚了一丈外的灵草模样。


第116章 瞎亮钛合金眼（上）

　　“铁树花。”

　　凌风直截了当的道。

　　这话一落下，周遭寂静无声，那两名看门的小厮投向凌风的眼神，都带着深深的震惊！

　　“不可能。”

　　岩鹤大师像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气：“铁树花无色无味，你怎么可能闻的出来它的味道？”

　　“其实，当丹道造诣达到一种匪夷所思的高度，是可以和灵草交流的。”

　　凌风负手而立，深邃的双眼凝视着天空，摆出一副深不可测的样子，很装逼的道：“当你命令下人抬出铁树花的时候，是铁树花亲口告诉我它的名字。”

　　凌风自然不可能吐出看破铁树花的真实缘由。

　　这个世界上，到底有没有高级炼丹师能跟灵草交流？凌风知道是有的。

　　但是，以凌风对丹道的造诣，根本不可能做到，或许前世的松枯老鬼有可能达到这种传说中的境界。

　　虽然不清楚凌风为何真的能回答出正确的答案，但是在素心看来，此刻的凌风仰视着苍穹，一副孤傲之极的模样，不知为何，她内心忽然产生了很想痛扁凌风一顿的冲动。

　　不过最终她没有付之行动，薄薄的唇瓣微微翘，显现出一抹微妙的弧度来，美目里尽是不屑和唾弃。

　　凌风蒙着眼睛猜出铁树花的名字，在神木长老的心中，对比起来，还是没有参悟出完成的太古荒芜经来的震撼。

　　他对丹药也是有些了解的，凌风之言，人可以和灵草交流，无疑是玄乎其玄的事，神木长老平生从来没有听说过，内心起的好奇之心，正待他想问出疑惑的时候，岩鹤大师已经早一步出言。

　　“这个典故老夫也有听说过，但是以你的年纪怎么可能达到那个神乎其神的境界？”

　　岩鹤大师狐疑的盯着凌风。

　　“我方才说了学无先后，达者为师，你难道没有听清楚吗？”

　　凌风不耐烦的道：“现在我已经胜了你一筹，愿赌服输，你老就收拾收拾，跟我下山吧。”

　　“你什么时候赢本大师了？”

　　岩鹤大师道：“我们都答出了正确的答案，如果认真计较起来，本大师给出答案的时间比你还早一些，赢的是本大师才是。”

　　若不是岩鹤大师熟悉丹峰栽种的灵草品种，他也不可能如此轻松的给出答案，其实这一点，他已经占了凌风的便宜了。

　　不过，岩鹤大师在丹峰几十年，因为碰不到同级别的对手，一直很自负，也很孤独，此刻遇到凌风，就犹如一头猛虎碰到了雄狮。

　　此刻，就如同有一条小虫，在岩鹤大师心底挠痒痒，让他想跟凌风比试的欲望不断的膨胀，眼下机会难得，怎可轻易的放过凌风！

　　“天意门的人还真的不要脸。”

　　凌风揶揄道。

　　今日，凌风受的气绝对够了，心里火气也很大。

　　神木长老知道凌风这句话主要是针对岩鹤大师的，但是他也是天意门的人，内心肯定也有些不舒服。不过识相的没有插嘴。

　　“不管怎么说，本大师今日一定要跟你真正的分个胜负。”

　　岩鹤大师内心充满了棋逢对手的快感，哪还听得进凌风的揶揄。

　　“既然你要玩，那我们继续。”

　　凌风打算使用杀手锏了：“方才辩解灵草，是你出的题，现在该我出题了吧。”

　　“好，你出，只要是丹道其中的一种，本大师一定要赢你一次。”

　　岩鹤大师也觉得凌风的提议很合理。

　　“有了，我们来比试吃丹药吧。”

　　凌风来回的踱步，一会后道：“你将你库存的丹药通通搬出来，不管丹药几品，什么属性，放在炼丹的鼎炉内，搅合在一起，然后我们闭上眼睛，摸到那一枚，就直接吞下去，看我们之间，哪个人先撑死。”

　　“你小子……”

　　岩鹤大师自然很清楚，丹药的属性驳杂，胡乱的吞咽很可能爆体而亡的。

　　但是凌风小小年纪，都敢跟自己赌命，难道自己怕了凌风不成？

　　再说了，自己的修为比凌风高出了无数倍，身躯承受丹药狂暴能力，自然也比凌风要强悍很多。

　　打个比喻，如果岩鹤大师的身躯是一口水缸的话，凌风最多是一个碗，一个碗装得水，又怎么能胜过一口水缸？

　　“好，既然你存心找死，这个比试本大师接下来了。”

　　岩鹤大师思来想去，比试吞丹，他没有任何输的可能。

　　素心也不清楚凌风为何出这样的鬼主意。

　　但是一想起凌风很如变魔术一般，将一个西瓜大的铁球都吞下来，身体还没有一点问题，她就隐隐有一种感觉，说不定凌风等下真的能弄得岩鹤大师灰头土脸。

　　“大师，那你还不吩咐人去搬丹药？”

　　凌风眼里尽是诡计得逞的奸笑，忍不住催促道。

　　吃丹药，他最内行了！

　　“你们两人去将本大师库存的所有丹药都搬出来。”

　　岩鹤大师对着两个看门的小厮嘱咐一声，旋即改变主意道：“还是先搬出一箱吧……”

　　这倒不是岩鹤大师小气，而是在他的理解里，以凌风的肉身承受度，最多能吞几枚丹药，就可能爆体而亡。

　　大量丹药搬出来，再搬进去，也是浪费时间。

　　那两个小厮连忙转身跑去炼丹房内。

　　趁着空间，凌风灵光一闪，忽然想起自己的眼睛能穿透黑布的奇事来。

　　不知为何，他的心忽然砰砰的跳个不停。

　　既然自己的眼睛能穿透黑布，那是不是能穿透别人的衣服呢？

　　想到这里，凌风登时连呼吸都急促起来，眼睛不受控制的往穿着紫色穿裙，身段亭亭玉立的素心娇躯上瞄。

　　凌风用手捂住一双眼睛，遮住不受控制的视线，内心暗自骂自己卑鄙无耻。

　　虽然自己平时有些好色，有些纨绔，有些爱占女孩子的便宜，但是利用自己的透视眼，看女孩子身躯内的春光，实在不是君子所为。

　　不过在凌风的脑海里，又情不自禁的响起另外一道怂恿的声音。

　　“怕什么？反正你看了，人家也不知道，正所谓有便宜不占，就是王八蛋。”

　　“难道你一辈子愿意做个王八蛋吗？”

　　凌风此刻陷入了艰难的思维斗争之中。

　　他双手掌死死的捂住自己的眼睛，但是那两只手掌的五指却不受空间的露出一丝缝隙。

　　“这可不是大爷想看的，实在是我的手脚不受思维的控制。”

　　凌风不停的安慰自己，手掌的缝隙越来越大，想到等下就可以一窥素心赤裸的少女玉体，他感觉自己的心就要跳出胸膛了。

　　视线沿着手掌的缝隙穿透过去，最终，停在素心玲珑剔透的娇躯之上，然后，往她一双玉臂移去。


第117章 瞎亮钛合金眼（下）

　　在凌风聚精会神的凝视之下，素心紫色的长裙以肉眼可见的速度单薄下来，逐渐的变成透明。

　　印入瞳孔的是两条雪白的臂儿，浑圆、雪白，如两段刚出水的嫩藕，粉嫩粉嫩的，处处透露着线的优美与纤细，四面生姿。

　　凌风忍不住舔了下舌头，此刻的他身上的血液像沸水一样滚动，胸膛里的小鼓咚咚敲着。猥琐的视线终于按耐不住，朝素心饱满的胸口移去。

　　素心的身材可不比傲冰月那种青涩，胸口的饱满也只有兰芳能与之一比。

　　但是兰芳的身段没有素心高挑，也没有素心那么成熟，一举一动都散发着勾引夺魄的妩媚。

　　“瞎亮本大爷的钛合金眼。”

　　就在此刻，凌风一声惨叫，眼泪忍不住如断线的风筝，不住的流了下来。

　　想象中胸口的春光没有看到，当凌风的视线投向素心胸口的刹那……

　　她的娇躯之上，泛起一簇璀璨无比紫色光辉，其中的能量有如实质一般反射过来，迫使凌风眼睛一阵阵刺痛。

　　凌风马上意识到素心穿了某种护身的宝衣。

　　凌风眼睛里射出的那股穿透力，修炼者是感觉不到的，但是凡是蕴含能量的宝衣都能主动感应到，从而主动反击，保护主人。

　　凌风此刻双眼赤红，疼痛难当，痛苦的蹲在地上，心里恨死了素心贴身的那件护体宝衣。

　　等将来，自己征服素心的时候，一定要将她贴身的宝衣砸的稀巴烂。

　　“凌风，你没事吧？”

　　见凌风忽然之间变得痛苦万分的样子，神木长老关切的道。

　　“没，没事。”

　　凌风连忙道：“只是风沙飘进了眼睛，不碍事的。”

　　“凌风，你莫名其妙的哭什么？”

　　当见到凌风眼睛里的眼泪无法遏制的往地面滴落，素心蹙起了柳眉，面露狐疑之色。

　　就在方才，她感觉有一道神奇的力量锁定在自己的娇躯之上。

　　那种感觉，就好像有一条毛毛虫，在自己的娇躯之上缓缓蠕动，瞬间让她有一种赤裸裸的感觉。

　　“一想到等下比试吞噬丹药，我会爆体而亡，就忍不住有些感慨，伤心，才情不自禁的流下泪来。”

　　凌风恢复了镇定，面不红气不喘的撒谎道。

　　“哼，你这样的人，死了最好，这个世界无疑清净了许多。”

　　素心快要抓狂了，活到这么久，还从来没有遇见过如凌风这般不要脸，撒谎如吃饭之人。

　　因为前车之鉴，素心自然不信凌风之言。

　　“凌风，现在认输还来得及。”

　　岩鹤大师看到凌风哭丧的脸，信以为真，老嘴不由的搞搞翘起，显现出一抹得意来。

　　几个闲话的时间里，那两名小厮已经吃力的抬出一尊一人高的赤金大鼎炉来。

　　然后将一个坛子大的玉瓶的封口打开，将里面炼制好的丹药，如倒水一般倒进鼎炉内。

　　鼎炉内登时散发着强烈的药性波动。

　　丹药对于凌风来说，可是喂养神域镇天碑最好的饲料。

　　凌风忍不住舔了下舌头，他估摸着，鼎炉内至少有数百枚品级三品以上的丹药。

　　不知道能让自己的神识之海，溢出几滴乳白色的液体？

　　为了让菩提悟道树结出果实，参悟太古荒芜经，一万枚元珠，全部打了水飘，让凌风肉痛不已，眼下有人给自己雪中送炭，他正巴不得。

　　“凌风，你先还是本大师先？”

　　两人再次蒙上眼睛，准备就绪之后，岩鹤大师道。

　　“嘿嘿，我们一起来吧。”

　　凌风不客气的抓起一枚白色的丹药，放进嘴巴里，嚼碎之后，吞了下去。

　　两名看门的小厮，神木长老，和素心自然承当起见证人，默默数起凌风和岩鹤大师吃的丹药数量。

　　岩鹤大师连续吞了六枚三品丹药，体内的就如火烧一般，强大的反噬能量，让他感觉自己的身躯就犹如一个充了气的皮球，有些承受不住了。

　　对面凌风此刻毫无动静，在岩鹤大师的思维力，因为没有听到爆体而亡的声音，判断凌风肯定是服用过量的丹药，晕厥过去了。

　　不过岩鹤大师觉得还是不怎么保险，打算再吞噬一枚，于是抬起手，朝鼎炉内伸去，就在这刹那，他面容之上，明显的闪现出一抹错愕。

　　因为他的手掌伸进丹炉内，绕了一圈，竟然摸不到一枚丹药。

　　岩鹤大师登时一惊，连忙扯开蒙住眼睛的黑布，低头看去，倒吸了一口冷气，骇然的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　丹炉内，至少数百枚品级不一的丹药，此刻竟然空空如也，不知道被谁神不知鬼不觉的偷了去。

　　“丹药哪里去了？”

　　岩鹤大师满脸的狐疑之色，这几百枚丹药的品质最低都达到了三品，是他耗费了不少材料和精力炼制的，眼下凭空消失，自然心里怒火横生。

　　“是、是他、他……”

　　其中一个小厮宛如看着魔鬼一般盯着凌风，舌头打结的道。

　　“他怎么了？”

　　岩鹤大师也隐隐感觉到一些不对的意味，他目光一扫，发现素心和神木长老都目若呆鸡的盯着凌风。

　　“在您服用第六枚丹药的时候，凌风已经将所以的丹药都吞下肚子了。”

　　另一名看门的小厮看上去镇定一些，断断续续的吐出了实情。

　　“真的？”

　　见那两名小厮忙不迭地的点头，如小鸡啄米一般。岩鹤大师此刻的面容之上也凝聚着深深惊骇。

　　“凌风，你真的将一丹炉的丹药全部都吞下去了？”

　　岩鹤大师激动的道：“这些丹药每一粒属性都不同，在肚子里混杂在一起，其中的能量会相互排斥，产生恐怖的威力，从而导致你爆体而亡。”

　　“我不是还好好的站着么？”

　　凌风满是回味的咋咋嘴，犹意未尽的舔了舔舌头，对岩鹤大师道：“大师，那个啥，你丹房里，还有丹药吗？”

　　岩鹤大师登时一愣，双手颤抖的指着凌风，无边无际的怒火夹杂着惊讶，直冲脑门，加上体内驳杂的药性反噬，迫使他头晕目眩，整个人摇摇欲坠。终于……软到在地上，彻底晕了过去。

　　素心和神木长老完全是如雕塑一般，嘴巴长大，宛如两条金鱼。

　　虽然内心早有些猜测，但是此刻亲眼见证了这匪夷所思的一幕，素心还是震撼无比。

　　在她的预计里，凌风最多也就吞个十粒八粒丹药就已经是极限了，他竟然将几百枚一口气都吞了下去，期间没有一点停顿，这叫素心怎么接受的了？

　　那数百名丹药，品级最低都达到了三品，寻常人吞下两枚不同属性的丹药，足以爆体而亡，凌风的肚子到底是什么材料制造的？

　　吞噬如此多的丹药，竟然没有任何的异样？

　　在这刹那，凌风可以清楚的看到素心因为惊讶，而露出的洁白贝齿，和小巧湿润的香舌。

　　如果不是顾忌素心强悍的实力，凌风真的想如野狼猛扑过去，将素心拥在怀里，一亲芳泽。


第118章 五行摄魂棺（上）

　　按下要将素心摁在地上，一亲芳泽的念头，凌风检查起神识之海的变化。

　　连续吞下数百枚丹药，他神识之海的神域镇天碑正好溢出了十滴乳白色的液体。

　　这是因为岩鹤大师是四品炼丹师，炼制的丹药比起丹盟内那些地摊货，其中蕴含的能量要高了很多。

　　如今，菩提悟道树已经成长起来，暂时不需要喂养，至于修炼造化轮眼，这个过程比喂养菩提悟道树要漫长的多了。

　　同样的，耗费的资源也庞大无数倍，远不是凌风现在能做到的，只能暂时抛弃这个想法。

　　凌风来天意门之前，带来的一万枚元珠，全部打了水漂，只剩下十滴乳白色液体作为安身立命的依仗了。

　　他不想轻易动用，也不敢轻易动用。

　　收起心绪，凌风瞥了眼倒在地上，大汗淋漓，眼皮不停跳动的岩鹤大师一眼，道：“等你伤势好了，给大爷我乖乖的到天明城丹盟，等我的吩咐。”

　　扔下这句自大的话，凌风趾高气扬的阔步离去。

　　以岩鹤大师的身份，比试输了，自然会言出必行，下山替凌风炼制纯阳丹，这点，凌风丝毫不担心。

　　神木长老一声不吭，跟在凌风身后，离开了丹峰。

　　素心迟疑了片刻，也跟了上去。

　　此刻，她的心中对凌风的感觉极为的怪异。

　　凌风这个人，虽然表面上吊儿郎当，给人一种纨绔的感觉，但是表现出来的手段却是玄乎其玄，整个人宛如迷雾一样，让人根本看不透。

　　这点，连一直对凌风印象恶劣的素心都不能否认。

　　凌风这次闯进天意门，已经完成了最重要的事，接下来自然要去天意门的藏宝库，大肆收刮一方，来弥补自己的损失。

　　“凌风，这次算你运气好，下一次在神武学院，莫要让本姑娘遇上你。”

　　离开丹峰以后，素心脚下一顿，哼哼的放下狠话，化作一道紫芒，和凌风分道扬镳。

　　“大爷我倒是忘了，这小妞也在神武学院修炼，这下可完蛋了。”

　　凌风抬手拍了下自己的脑门，满是懊悔之色。

　　这次，凌风因为误打误撞，猜出了素心的心事，才让她暂时放过自己。

　　凌风可不认为素心是个心慈手软之辈，如果下次在神武学院真的遇到素心，就算不被她折腾死，至少也要脱一层皮。

　　“凌风，本长老现在就带你去藏宝库。”

　　神木长老见凌风盯着素心离去的身影，怔怔发神，连忙拍了下他的肩膀。

　　“神木长老，你们天意门的藏宝库里放着多少宝贝呀？”

　　凌风回过神来，砸砸嘴，旁敲侧击起来。

　　“呵呵，可以这样说，如果将天意门的宝库里的存货搬空，至少能填平一个百米深的湖泊。”

　　说起底蕴，神木长老忍不住自豪的道。

　　“那快点走吧。”

　　凌风忍不住搓了搓手，有些迫不及待起来。

　　天意门的藏宝库，入口在一座巍峨绝顶的高峰之巅。

　　这座高峰防御极其的森严，五步一哨，十步一岗。

　　除了地面上的严密防御，连虚空之中，都有不少天意门饲养的魂兽在盘绕飞掠。

　　凌风一眼就看出，这些魂兽也承担着看护藏宝库的职责。

　　经过数道关卡的检查，达到山巅，凌风和神木长老来到一面青铜铁门之前，神木长老掏出一把紫玉钥匙，插进漆黑的洞孔内。

　　青铜铁门上面漾起一层纹路光泽，旋即暗淡下来。紧接着紧闭的青铜大门缓缓打开了，显现出一个黑色的漩涡。

　　“凌风，藏宝库内储存着我们天意门很多重宝，还有很多机关，为了你的安全，老夫和你一起进去，给你引路吧。”

　　神木长老好心的道。

　　“不用，你们在这里等我便是。”

　　凌风哪敢让神木长老一起进去？要是让神木长老看到自己顺手牵羊，将宝库里其他不引人注目的东西，通过神域镇天碑，都转化成能量，还不活活气死。

　　“那你记得了，别乱闯，一些地方的禁制连聚元境的玄士都可以轻易的抹灭。”

　　见凌风坚持，神木长老不放心的交代道。

　　“知道了，知道了。”

　　凌风不耐烦的挥挥手，心下将神木长老的提醒记了下来，脚跟抬去，超前迈去，身影被黑色的漩涡吞没。

　　身躯起起伏伏，如过云端的错乱感觉消散之后，凌风睁开了眼睛。

　　天意门的藏宝库至少有千年的历史。千年积累，宝物堆积如山。

　　随着凌风抬眼望去，呈现在眼前的是一排排几十米长的兵器架。

　　兵器架上布满灰尘，插着各式各样的灵器，刀，斧，钩，索，剑，枪，画戟……应有尽有。

　　这些兵器的品级最低限度都在上品元器。

　　“天意门的宝库，的确有模有样！”

　　凌风瞥了眼几乎看不到头的兵器架，有些兴奋起来。

　　天玄大陆，分东南西北四大域，天意门是九品宗门，宗门在东域，东域的任何国家，包括于兰国，每逢过节，都会派人送上一些难得的宝物来孝敬这些古老的宗门。

　　日积月累下，宝库里的宝物堆积如山，也说的过去。

　　凌风这次进入藏宝库，可不是简单的找一件趁手的兵器那么简单，他打算动用神域镇天碑直接炼化大量的元器，化作滚滚的能量，溢出乳白色的液体。

　　因为眼下神域镇天碑上的乳白色液体仅仅只有十滴，对于凌风来说，实在太少了。

　　凌风之所以不直接将这些元器带出去，是因为走出藏宝库以后，神秘长老肯定会检查，到时候被搜出来，面子上也不好看，如果神不知鬼不觉的炼化的一些，神木长老肯定发觉不了。

　　凌风伫立在兵器架边，信手拿起一把黑色的斧头。

　　这把斧头是上品元器，锋利无比，凌风调动神域镇天碑上的乳白色能量，企图吞噬这把斧头。

　　可是，另他诧异的一幕出现了。

　　无论她如何的努力，那把黑色的斧头就是纹丝不动，根本没有跟前几次一样，主角转化成液体，被神域镇天碑吸收进去。

　　“怎么回事？”

　　凌风皱起了眉头，仔细回忆起来。

　　经过推测，他想到了一个可能，应该和自己实力低微有关系。

　　他记得以前吸收进神识之海的都是普通的元器，唯独朱云的那把双蛟弓是中品元器。

　　当时他将中品元器吸收进神域镇天碑，转化成能量的时候，就感觉到有些艰难。

　　凌风抬眼望去，将眼前所有的元器都收入眼底，让他失望的是，偌大的藏宝库之中，竟然没有一把中品元器和下品元器，那不是意味着，他必须空手而归？


第119章 五行摄魂棺（下）

　　意识到因为自己实力低微，神域镇天碑不能吞噬上品元器，转化为乳白色液体这个残酷的事实，凌风登时沮丧无比。

　　这次天意门一行，一万枚元珠全部用完殆尽，凌风亏大发了。

　　他咬着牙，撅着嘴，继续朝藏宝库的深处进发，企图找到一件珍贵的趁手兵器，来弥补自己的损失。

　　随着凌风逐渐的深入，地势陡然陡峭起来。

　　凌风推断出，藏宝库的入口建造在山峰之巅，这山腹其实早已经被天意门的强者用大神通搬空，他此刻已经进入了山腹，所以地势变得有些陡峭。

　　接近山腹，出现在眼前的元器品级更是高了许多，诸多下品魂器被一股神秘的力量拱托住，悬浮在虚空，宛如一团团光晕，在凌风的面前晃过。

　　凌风连正眼都没有瞥过眼前这些琳琅满目的魂器，自顾自的往前行去。

　　或许对其他修炼者来说，下品魂器已经是了不得的宝贝，千金难求。

　　但是前世的凌风什么宝物没有见过，这些东西在他的眼里跟地毯货没有区别。怎么可能放在他的眼里？

　　凌风脚下的步伐越来越快，同样的，随着进入腹地，视线也有些昏暗起来。

　　就在此刻，凌风脚下一顿，似乎预感到了什么，抬眼望去。

　　一口黑色的棺材横在凌风的面前，挡住了他的去路。

　　这口棺材锈迹斑斑，散发着腐朽和破败的气息，没有一丝出彩之处。

　　但是，凌风的眼力岂非等闲人能比拟的？一眼就看出这口棺材的不凡之处。

　　这口棺材破坏的表面镂刻着一条条晦奥的纹路，纹路纵横交错，每一条的状态都不一样，如蛇似龙，给人一种亘古沧桑的感觉。

　　“这口棺材是远古之物。”

　　棺材表层那些纹路，凌风前世在一本古书上见过。

　　他缓缓的走过去，确定棺材上没有任何的禁制后，将手搭在棺盖上，但是入手一沉。

　　凌风估摸着这口棺材的棺盖最起码有一万斤重，怪不得自己大意之下，推不开。

　　凌风的肉身可在五万斤巨力，推开棺材盖自然难不倒他，手掌抵在棺材盖边缘，凌风使出了真实的实力。

　　沉重、刺耳的金属摩擦之声随着棺材盖移动，突兀的响起。

　　等棺材盖被凌风掀开一半的时候，他抬头朝棺材内扫去，发现里面空空如也，不过细心的他却捕捉到，棺材底部出现了一块块凸出的疙瘩。

　　凌风眉头一皱，一眼就看出，这一块块隆起的铁疙瘩是人为的力量造成的。

　　此刻的凌风隐隐有些震撼起来。

　　虽然这口棺材的品级眼下只到了上品元器的地步。但是并不意味着这口棺材在远古的时候，也是上品元器。

　　凌风感觉的出来，这口棺材因为遭遇到毁灭性的破坏，里面的器灵早已经陷入沉睡，从而让品级跌落到上品元器的地步。

　　如果这口棺材如果整体保持完整，器灵健在的话，品级最起码也能达到神物的门栏。

　　神物，可是传说之中，至尊境大帝才能锻造出来的东西！

　　让凌风想不透的是，神物的坚硬程度，远不是寻常的外力能破坏的，连神物都遭遇到毁灭性的打击，那出手之人的修为到底在什么境界？

　　以凌风上辈子的修为，也自诩做不到毁灭神物。

　　虽然这口棺材已经损坏，但是凌风还是决定选择这口棺材作为武器。

　　让他做出这样的选择是因为，方才凌风的手触及到棺材盖的时候，这口棺材内忽然出现一股莫名的吸引之力，迫使凌风的灵魂要被牵引出躯体的错觉。

　　这点，寻常人是感应不到，因为凌风神识之海的神域镇天碑的神奇，加上上辈子的经验，才勉强捕捉到了。

　　既然这口神秘的棺材对灵魂有吸引的作用，对于凌风来说，确实好东西。

　　凌风深深的知道，千万人厮杀的场面，尸横遍野，足足延伸几公里，或许更远，如果没有这口棺材的帮助，他汲取灵魂的过程就变得极为的缓慢。

　　拥有这口棺材，肯定可以加快帮助凌风加速汲取人死后，存在躯体内即将消散的灵魂。

　　天意门的弟子之所以不选择这口棺材，那是因为这口棺材整体的重量至少达到了三万斤，寻常武者想携带，很是不方便，等于个累赘。

　　还有，对敌时，甩动这口沉重无比的棺材，耗费的元气远远要超过其他上品元器。

　　加上这口棺材的品级到了上品元器，对比起宝库内琳琅满目的下片魂器，根本不起眼，一般会被人直接忽略。

　　凌风使出力气，单手扛起棺材，忽然视线不经意的一瞥，发现棺材底部刻写着“五行摄魂棺。”五个暗色的铭文。

　　“五行摄魂棺？”

　　凌风心下一动，他似乎找到了恢复这口棺材的办法了。

　　五行摄魂棺，顾名思义，打造的材料，动用的肯定是和五行有关的材料。

　　只要长期将五行摄魂棺放在五行之力中蕴养，肯定可以让它的器灵苏醒过来，彻底的修复表层的创伤，再次蜕变成神物。

　　不过五行之力同时汇聚之处，可真的不好找。

　　前世的凌风横跨无数位面，也没有见过这样神奇的地方。

　　凌风眉头忽然一动，想到了一个异想天开的办法。

　　武者突破聚元之后，体内可以凝聚出元丹，元丹分金木水火土五种属性。

　　一般来说，蜕凡境的武者突破聚元之后，体内只能凝聚出一个元丹。

　　但是，这也是有列外的。

　　有些人因为天赋不凡，机遇不同，却能凝聚出两枚元丹。

　　既然有人列外的凝聚出两个属性不同的元丹，那自己是不是可以凝聚出五个？

　　五个元丹，分别代表了金木水火土，自然聚集了五行之力，然后用五个元丹的力量蕴养五行摄魂棺，说不定真的可以让五行摄魂棺沉睡的器灵苏醒过来。

　　但是，同时凝聚出五个元丹，简直是为所未闻，凌风上辈子都没有听说过。

　　就算有神域镇天碑相助，凌风也觉得自己做不到，方才不过在白日做梦罢了。

　　凌风自嘲的一笑，抛掉这些乱七八糟的想法。

　　不管如何，五行摄魂棺对于凌风来说，是最实用的东西，功效远比宝库内其他的下品魂器要好。

　　想到这里，凌风一把将五行神魂棺收了起来，放在空间戒指内。


第120章 醉生梦死

　　套在凌风手指上的一阶空间戒指，因为空间狭小，承受五行摄魂馆这等重如山岳的东西，有些不堪重负起来，隐隐到达了崩溃的边缘。

　　凌风琢磨着自己也该换一个高品级的戒指了。

　　收走五行摄魂棺以后，凌风掉头就从原路回去。

　　既然神域镇天碑不能吸收其他品级的元器，就算凌风多拿走几样，也是没有地方藏。出了宝库的门后，面对神木长老的检查，肯定会露馅，到时候，自己的脸皮可不好看。

　　神木长老在藏宝库门口来回的不停走动，面色显得有些急躁。

　　凌风进去藏宝库有些时候了，他深怕凌风出现了什么意外，到时候就不好跟东方无忌交代。

　　就在此刻，青铜大门口，光影漩涡一阵扭曲，显现出凌风的身影来。

　　“凌风你总算出来了。”

　　神木长老迎了上去，道：“你选了什么兵器？”

　　“自己看。”

　　凌风抬起手，将空间戒指递过去。

　　他知道这个检查的过程，根本躲不过去。

　　神木长老用精神力，感应了下凌风空间戒指内的东西，面色变得很古怪，道：“你选了这口棺材？”

　　“别人拿剑、刀、斧头这些玩意的当兵器，哪有大爷扛着一口棺材来的气派。这口棺材一出现，多有震慑力，肯定吓得敌人半条命，不战自溃。”

　　凌风大大咧咧的道。

　　一想起自己扛着口棺材对敌，那滑稽的模样，他就忍不住轻笑出声来。

　　“呵呵，这口棺材放在宝库里已经有好些个年头了，很多弟子都见过，不过从来没有人选择它，你小子就是个另类。”

　　神木长老以为凌风进去宝库这么久，至少也会挑件趁手的下品魂器，想不到挑了这口毫无用处的棺材。

　　这口棺材如此的沉重，放在手上，耗费元气不说，一般人想舞动用来对敌，吃力无比，灵巧性根本无法和其他的兵器相比，用来对敌，简直是自寻死路。

　　在神木长老看来，这口五行摄魂棺根本就是个废品，但是既然凌风选择了它，神木长老自然也不会不同意的。不过心里有些失望，倒是真的。

　　“神木长老，眼下心愿已了，我要离开天意门了。”

　　顿下，凌风试探的道：“临行前，我要不要和东方无忌辞行一下？”

　　凌风忽然想起了素心，他知道素心在这个时辰，也应该要回神武学院了。

　　如果素心对凌风没有恶意，回去的路途之中，有佳人作伴，倒不失一件美事。

　　“不用了，老夫现在就送你下山吧。”

　　神木长老才不会傻到带着凌风去辞别东方无忌。

　　对于凌风出言不逊，尊卑不分的模样，神木长老这几天已经深有体会，如果惹怒东方无忌，神木长老可有的受了。

　　凌风点点，跟在神木长老身后，朝山脚的方向行去。

　　“凌风。”

　　就在此刻，封剑的身影出现在山道上，挡在凌风的面前。

　　他手上提着两坛酒，递过其中一坛，道：“介不介意喝几口。”

　　“好。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　他和封剑上辈子是生死兄弟，区区一坛子酒，自然不会推脱。

　　凌风打开坛子，闻了闻酒香，诧异的道：“醉生梦死？”

　　“你到是有些眼力。”

　　见凌风没有饮下，封剑冷冰冰的道：“怎么怕了？”

　　“酒逢知己千杯少，今日我们一醉方休。”

　　凌风当即举起酒坛子，咕噜咕噜的浇灌在喉咙里。

　　醉生梦死是用几十种灵草酿造而成，酒精度很高，寻常的武者饮一碗，足足可以醉上三天三夜。

　　如果凌风将这坛子酒全部饮完的话，没有十天半个月，根本醒不过来。

　　虽然凌风还要去神域学院报到，但是进入神武学院之事，在他的心里，远不能和前世的兄弟开怀畅饮来的重要。

　　“够血性。”

　　封面冷冰冰的面容之上也浮现出一抹笑容，依葫芦画瓢，也同样饮下了一大口。

　　在天意门的山门之中，就算凌风和封剑喝的连爹妈都不认识，也不可能发生任何的意外。

　　神木长老见凌风一时半刻是不会离开天意门，于是摇摇头，信步离去，去忙自己的事了。

　　夜风徐徐，一轮冰盘似的月亮，悄悄地爬上中天，柔和的清辉洒泄大地。

　　没有任何的意外，凌风和封剑，你一口，我一口，将两坛子的醉生梦死酒，全部饮完。

　　同样的，两人酩酊大醉，宛如两条死狗，横在山道的中央，连夜渐深，依然没有醒过来。

　　就在这里时候，一条紫色的影子随着月光的倾洒，出现在凌风和封剑面前。

　　她凝视着凌风不省人事的模样，摇摇头便离去了。

　　盏茶时间后，神木长老带着几个弟子跑了过来，将凌风和封面都抗了起来，丢到了厢房内。

　　凌风感觉脑袋重如千斤，口干舌燥。

　　他张开眼睛，发现自己躺在一件古色古香的房间内。

　　“自己不是和封剑在比酒么？”

　　凌风挣扎起身躯，拍了拍自己疼痛难当的脑袋。

　　这时，神木长老推开门，道：“凌风，你醒了？”

　　“我醉了几天？是你将我抗到房间里的么？”

　　凌风牵挂着神武学院报到的事。

　　如果错过了入学的时间，他毫不怀疑凌中正会拔了自己的皮。

　　“已经过去了七天，的确是老夫搬你进入房间，不过……”

　　神木长老忽然记起素心的交代，就没有继续这个话题，转口道：“你饮下一坛子的‘醉生梦死’想不到七天就醒了过来，远出老夫的预料呀，封剑那小子要醉的跟死猪一般，没有半个月恐怕睁不开眼。”

　　“七天了？”

　　当日，凌风离开凌家去丹盟的时候，凌清竹说过，神学学院的新生报到是十五天后。

　　凌风在丹盟内突破蜕凡境四层，浪费了三天时间，然后在天意门浪费了十天左右，想来还没有错过神武学院新生报名的日期。

　　想到这里，凌风心头一安，掀开被子，边上早已经有下人打好了水，梳洗了一方，凌风道：“神木长老，我有急事，先告辞了，后会有期。”

　　“恩，老夫也不久留你了。”

　　神木长老点点头。

　　走出门，凌风直接启动流沙船上，朝天明城方向飞去。

　　神木长老亲自为凌风开启了山门的空间迷幻阵，凌风飞行过程之中，一路畅通无阻。


第121章 神武学院（上）

　　云高天晴，劲风猎猎，凌风伫立在流沙船之上，快速飞行，半个时辰不到，天明城的轮廓，已经在他的脚下若隐若现。

　　凌风本想打算回凌府一趟，但是他离开前，没有任何的交代，失踪了好些天，连人影都没有看到，而且也没有出现在神武学院的新生报到处……

　　这件事，凌中正肯定知道了。

　　以凌中正火爆的脾气，只要凌风出现在他的面前，肯定会破口大骂，吐沫星子喷凌风一脸。

　　想到此处，凌风就满脑子的浆糊，下意识的缩了缩脖子。

　　他按下想回府探望凌雪和兰芳的冲动，立马调转方向，朝丹盟分会飞去。

　　丹盟分会依然门庭若市，林管事在门口着急的如热锅上的蚂蚁，不停的来回走动。

　　落在门口，凌风收起流沙船，道：“林管事，你怎么急成这样？”

　　“哎呀，凌风，你可出现了。”

　　林管事宛如看到了亲爹一样，急不可耐的道：“告诉你一个重要的消息，你父亲得知你失踪，没去神武学院报到，气疯了，正发动整个凌家的人马四处找你呢，放言如果找到你，就打断你的骨头。”

　　“这个我知道。”

　　凌风不用脑子想，连猜都猜的出来。

　　“还有，长风大师前几日收到天玄大陆丹盟总会的任命，调任到玉京城，担任分舵副舵主了。”

　　林管事道：“若不是为了等你回来，告诉你这个消息，老夫也早就收拾包袱，离开此地了。”

　　“大师去了玉京城，那凌家怎么办？”

　　凌风皱眉道。

　　失去长风大师的震慑，历家肯定会找机会对凌家动手。

　　“这点你放心，这次调任到天明城丹盟的主事人的人候，是长风大师几十年的一个至交好友。”

　　林管事道：“大师临走时已经交代过他的老友，一定要好好照顾凌家，凌家暂时是无忧的。”

　　“李春鸣也走了吗？”

　　凌风想起了自己的奴才。

　　“因为等不住你，和长风大师一起去玉京城了。”

　　林管事道。

　　“既然大师已经去了玉京城，我也必须走一趟去神武学院报到。”

　　得知凌家暂时无恙，凌风放下心来，道：“对了，林管事，麻烦你回一趟凌府，告诉我父亲，就说我马上动身去神武学院，绝对不会错过报名的日子，还有，你这几天暂时呆在天明城的丹盟分会，替我接待天意门一个四品炼丹师的到来。”

　　“凌风，你真的请到了天意门的四品炼丹师？”

　　虽然内心做好了准备，但是亲口听到凌风证实这事成真，林管事还是震惊不已。

　　那可是一名货真价实的四品炼丹师呀，整个天玄大陆，也没有多少名。

　　“这还有假，这名四品炼丹师的名字叫岩鹤大师，你记一下。如果怕有人假冒岩鹤大师，只要记得来人的外貌干瘦得像老了的鸬鹚，脸上皱纹跟树皮一样，就准没错了。”

　　凌风道：“林管事，等你遇到天意门的岩鹤大师，然后带着他来玉京城丹盟分舵等我。”

　　“好的，凌风，那你路上也小心些。”

　　林管事虽然有些不情愿，但是得了凌风那么多元珠，自然得帮他好好的办事。

　　凌风点点头，忽然想起了什么，脚下一顿，转身道：“林管事，你接到岩鹤大师，去玉京城丹盟分舵的时候，顺便将我妹妹凌雪和我的侍女兰芳一起接过来。”

　　凌风本来打算等岩鹤大师来到玉京城之后，再接凌雪和兰芳过来，不过转念想想，觉得天明城和玉京城路途遥远，两个柔弱女子独自上路很不安全，跟着林管事同行，就万无一失了。

　　“老夫记得了。”

　　林管事见过兰芳，这事很好办。

　　“有劳了。”

　　凌风对他拱拱手，也不顾大街上都是没有觉醒的凡夫俗子，直接将流沙船抛了出去。

　　流沙船在空中划出一道弧线，化作几丈大小，凌风跨了进去，朝玉京城的方向飞去。

　　流沙船只要锁定方向，就无需人为的操控，会按照主人的想法，飞往任何目的地。

　　凌风好整以暇的坐在流沙船上，眯着眼睛，敞开四肢，一脸享受的模样，心里只叹流沙船是件好东西。

　　就在此刻，流沙船飞行的速度慢了下来。

　　凌风马上警觉出，应该是流沙船里面蕴含的元气消耗殆尽了，他神色自若的将手伸进自己的空间戒指里，登时一愣，这才发现自己身上一粒元珠都没有。

　　“尼玛的。”

　　随着凌风一丝歇斯底里的咆哮，流沙船直接如断线的风筝，朝地面栽去。

　　流沙船重重的砸在地上，强大的震荡，迫使凌风全身骨头阵阵酸痛。

　　如果流沙船坠落的地方是人群密集的集市大街，肯定会砸死几个贩夫走卒。

　　更不幸的是，因为集市大街那些地面都是坚硬的青石板铺砌而成，上千米的高空，惯力下坠，就算以凌风强悍的肉身，也得断几个肋骨。

　　凌风暗自庆幸流沙船坠落的地方是松软的泥地，才让自己不至于身受重伤，不能赶路。

　　不过此刻全身的骨头还是一阵阵酸楚，让他有一种全身乏力的感觉。

　　这种乏力的不适感，最快也要盏茶时间才能退去。

　　凌风干脆一动不动，如死鱼般躺在地上，目光朝四周扫去，发现自己落下的地域应该在凤霞城的野外。

　　此地人迹罕见，群山巍峨，连个人影都没有看到。

　　凤霞城虽然和玉京城是毗邻，但是靠脚步赶路的话，没有三五天是绝对到不了神武学院的。

　　凌风因为修为低微，体内没有凝聚出元丹，根本不能驱动流沙船离开。

　　他此刻有一种叫天天不应叫地地不灵的挫败感。

　　这下可真的要错过神武学院报名的最后期限，彻底完蛋了。

　　反正已经赶不上神学学院的新生入学报到了，凌风也保持着既来之则安之的平和心态，直接躺在地上，打算先好好的睡一觉，等醒来在去神武学院看看。

　　“哞哞！”

　　就在此刻，老牛叫的声音传来，凌风睁开眼，只见一个壮得像牛犊子，面色黝黑的青年壮汉赶着一头牛车，从凌风身边路过。

　　在牛车后方的板车之上，还坐着一个女孩子。

　　这个女孩子扎着两条长辫子，相貌清秀，穿着件洗的泛白，有些褪色粗布衣，面色暗黄，看上去有些营养不良的样子。

　　“哥，那边地面躺着个人！”

　　坐着车板上的女孩子眼睛很是灵动，一眼就看到了凌风如死鱼般的身躯。

　　那个赶车的黝黑青年拉停牛车，跳了下来，快步走到凌风的面前，弯下腰，道：“这位小兄弟，你怎么了？”

　　“不慎受了点轻伤，休息会便不碍事。”

　　凌风是个死要面子的人，自然不可能说自己从天上掉下来的。

　　“小兄弟，此地虽然不是迷雾山脉，但是也有很多猛兽出没，你孤身一人躺在这里，还受了伤，如果遇上那些凶残的猛兽，恐怕……”

　　那个面色黝黑的男子道：“你这是要去哪里，如果顺路的话，我们兄妹两送你一程。”

　　“玉京城，神武学院。”

　　凌风如实道。

　　“你也去神武学院？”

　　板车上那个少女奇道：“哥哥，他的目的地和我们一样，就带上他吧。”

　　“那就多谢两位了。”

　　凌风淡笑道，也没有拒绝。

　　既然已经赶不到神武学院的报名日期了，早一天到，晚一天到，结局也是一样。

　　况且还有免费的车可做，凌风自然欣然答应下来。

　　那个面色黝黑的青年一把抗起凌风，将他放在板车之上，转身瞥了凌风一眼，道：“小兄弟躺好了。”

　　说罢，拉动缰绳，驱赶速度如蜗牛的牛车，朝玉京城进发。


第122章 神武学院（下）

　　通过谈话，凌风得知前头赶车的黝黑青年名叫柳青，而坐在自己身边，扎着两条青色辫子，面带羞涩，有些瘦弱的少女叫柳红。

　　两人是亲兄妹，都是觉醒命轮的武者。

　　这次去神武学院，目的和凌风一样，都是为了进入学院修炼。

　　但是，神武学院的报名日期仅仅剩下最后一两天，两人赶着这辆牛车，以这头肥牛如蜗牛的速度，达到神武学院至少要好几天，肯定会错过报名的最后期限。

　　“柳青，神武学院招收新生的最后期限就在这两天，你们应该赶不上了，为何还要去神武学院？”

　　凌风吐出了这个疑惑。

　　“凌风兄弟，这你就有所不知了。”

　　柳青转过身，憨笑道：“就算我们早几天达到神武学院，按照学院的招收规定，我们兄妹还是进不了神武学院，因为……”

　　微微一叹：“因为我们没有凑够学费……”

　　柳青的话坦然自若，没有一点自卑的成分。

　　不过凌风敏锐的捕捉到，坐在自己身边的柳红娇躯明显的颤了一下，她低下了头，似乎有一丝自惭形秽。

　　这也对，凌风认识的女子之中，如柳红这般豆蔻年纪的，哪个不是打扮的光芒四射，个个如骄傲的孔雀。

　　而柳红却穿着一身洗的泛白，打了几个补丁的粗布衣裳，说句不客气的话，就如村姑一样。

　　柳红外出时肯定遭受过无数次的白眼和嘲笑，久而久之，就养成自卑的心理。

　　不过让凌风有些不明白的是，柳青和柳红都是觉醒命轮的武者，按照常理来说，就算给大户人家打打下手，也不应该混得如此之惨啊。

　　不过这是人家的私事，凌风虽然有些疑惑，还是没有问出口。

　　这时候，柳青的声音就响了起来。

　　“神武学院一共招收三种人，第一种，就是身世显赫的王孙贵族，这种人，无论资质多么的垃圾，只要家族缴纳给学院一笔庞大的财富，作为资助，就可以进入学院修炼，说白了就是镀金，毕业以后，可以某个好差事。”

　　说起这些，柳青有些怨气。

　　凌风尴尬的摸摸脖子。

　　他命轮内没有异变道痕，肯定是柳青所说的，靠财富进入学院的关系户。

　　“第二种，就是命轮里出现道痕的天才，这些天才进入神武学院，不需要缴纳学费，只要在规定的日子内入学报到，就可以顺利的进入学院修炼。还有最后一种人，只要通过学院设定的几种实力考核，也可以直接进入学院修炼，而且学费还可以先欠着，等有钱了再补上……我们兄妹一没有背景，二没有财富，只能选择通过神武学院最后的几种实力考核。”

　　柳青见凌风的穿着也是稀疏平常，把他当成了同道中人，道：“凌风兄弟，你现在明白，进入神武学院的艰难了吧？”

　　凌风深以为然的点点头。

　　神武学院是于兰国的皇家学院，跟皇室的关系千丝万缕，一些皇室的王公大臣，想让子女进入学院修炼，加上给学院一笔财富，学院自然不好拒绝。

　　第二种命轮里异变出道痕的天才，将来突破聚元境，可以越级挑战，是于兰国的栋梁之才，自然也是学院特招的对象。

　　而最后一条实力考核，只要通过，竟然也可以进入神武学院修炼？

　　由此可以看出，这场实力考核极为的不简单。用千万人过独木桥来形容也不为过。

　　柳青和柳红命轮内肯定没有道痕，加上囊中羞涩，肯定是想通过最后一种神武学院的考核，进入学院修炼。

　　但是能不能通过，还真是未知之数。

　　“柳青，你知道不知道神武学院实力考核的项目？”

　　凌风错过了神武学院的入学时间，也不知道能不能进入，如果行不通，只能走考核这条路了。

　　“不清楚，我们也是第一次来神武学院。”

　　柳青微微叹息道：“我们兄妹两这次也只是去尝试下，若通不过，只能等来年了。”

　　“放心，天从人愿，你们一定可以的。”

　　凌风安慰一句，也沉默下来。

　　这时候，天上浓云密布，伴随着电闪雷鸣，下起了滂沱大雨。不出一会，就将三人淋成了落汤鸡。

　　因为地面都是山泥路，在豆珠大的雨点浇灌之下，变得都是泥浆，寸步难行起来。

　　就在这时，牛车的车轮似乎辗在石块上面，失去了平衡，柳红一个不稳，娇躯就朝凌风这边倚靠过来。

　　凌风伸出手掌，一把稳住她有些单薄的娇躯，目不斜视，转而投向其他的地方。

　　换做平时，趁着雨水打湿女孩子的衣裳，凌风肯定会大肆饱览下外泄的春光。

　　但是面对柳红，不知为何，凌风做不出这样的无耻行径来。

　　或许，因为凌风有些怜悯这个害羞、自卑的女孩儿，不忍继续占她的便宜。

　　他最喜欢做的事，就是将那些高高在上，自以为是天之骄女的少女，狠狠的亵渎，征服。

　　凌风也觉得自己这个想法有些变态，但是每当想到此处，他的脑海里就会浮现出素心来，就忍不住呵呵的傻笑。

　　“碰到你了，对、对不起。”

　　柳红低着头，心如鹿撞，十指紧紧扣在一起，嗫嚅的道。

　　“没事。”

　　凌风温和的淡笑道。

　　日晒雨淋，三人大概花了四天的时间，穿过凤霞城，来到玉京城的地域范围。

　　玉京城是于兰国的首都，城池面积要比天明城大了七八倍，人口接近上亿。

　　古老的城池墙壁，全部都是清一色的白色石头铺垫而成，光洁美丽，比起天明城不知道要美丽多少倍，宽阔多少倍。

　　几十丈高的城池下方，有八个十人并排的大门，四个出，四个进。

　　每个城门口都是行人如织，其中有贩夫走卒，山野村夫，还掺杂着觉醒命轮的武者，进进出出，好不热闹。

　　凌风随着人流，坐着牛车进入了玉京城。

　　城内繁华之极，宽敞的大街两边，都是酒楼，客栈，还有青楼，尽管是大白天，不过里面依然隐约可见攒动的人头，可见其繁华程度。

　　凌风随手抓住一个城内的居民，询问了下神武学院的位置，得知神武学院所处玉京城东边一座山脉，就打算先去神武学院。

　　至于去玉京城的丹盟和长风大师会合，以凌风的老练，暂时不会去的。

　　长风大师离开玉京城丹盟分舵已经有好些年，这次强势归来，肯定会和玉京城内丹盟分舵内的一些老顽固暗自较劲，凌风才懒得去搅混水。


第123章 别这样欢迎我

　　根据玉京城本地居民的指引，下午的时候，凌风三人终于达到了神武学院的地域范围。

　　连绵起伏的群山脚下，一座庞然巨物盘踞在葱郁之中，若隐若现。那散发出来的磅礴气势，城中没有任何一处建筑物能够将之超越。

　　这是一座众多形状各异的建筑物组成的庄园，远远瞭望而去，宛如一座充满生命力的小城堡。

　　柳青兄妹顾忌仪容，本想下车，但是凌风懒得跟死鱼一样，挂在牛车之上，不肯移步，无奈之下，三人继续坐在车板上，让那头又肥又壮的老牛，直接拉到了神武学院的大门口。

　　神武学院的大门口，十几根巨大的白色石柱笔直耸立，朝天的一头连接着一面小河般宽阔的匾额。

　　这块匾额是一块浑然天成的血玉，通体晶莹，内部布满了如蛛网的血纹，价值不可衡量。

　　血玉正中央楼刻着四个苍劲有力的金色大字“神武学院！”

　　柳青，柳红两兄妹似乎活到现在，都没有见过如此气势磅礴的建筑物。

　　两人从牛车上跨了下来，呆呆的仰着头，盯着十几根巨大的柱子连接着的那块巨大的血玉，脑子里满是震撼。

　　凌风同样抬头盯着那块血玉，仔细的打量。

　　他倒不是因为震惊，而是估摸着这块浑然天成的血玉，到底能值多少钱。

　　如果能抵得上几千枚元珠，他不介意找个机会，干鸡鸣狗盗的事，将血玉扛走卖掉。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在此刻，神武学院深处，悠远的钟声连续响起。

　　紧接着，本来幽静的神武学院内，响起了银铃般的欢笑之声。

　　一个个身段苗条，亭亭玉立的美女，在英俊不凡的护花使者的陪同下，三五成群的从学院内走出。

　　这些少女打扮的花枝招展，宛如一只只春天里的蝴蝶，散发着蓬勃的青春气息，让凌风有些眼花缭乱的感觉。

　　香风扑鼻，凌风转过头，眼睛下意识的瞥下路过少女燕环肥瘦的身材，嘴巴里啧啧有声。

　　当凌正在欣赏擦肩而过的各种美女身姿的时候，神武学院大门一个角落里，一个尖嘴猴腮的青年男子深深的瞥了眼凌风，就快速的跑进学院深处去了。

　　“这三人谁啊，样子跟土鳖一样，怎么会出现在我们神武学院门口？”

　　一个打扮的花里花俏的女子，脚下一顿，回过身来，用刻薄的眼神瞥了眼凌风和柳青，然后盯着柳红打量，眼里闪现出一抹鄙夷之色。

　　“可能是某个穷学生的亲戚吧，这种事见得多了，没什么出奇的。”

　　同行的另一个脸蛋上涂着一层厚厚粉底，连真实面貌都看不出来的肥胖女人插嘴道。

　　“嘿嘿，怪事年年有，今年特别多，做马车赶路的本少爷见过多了。不过今日竟然有三个土鳖，坐着牛车来到神武学院，真是稀奇事啊，哈哈！”

　　伫立在两个刻薄女子身侧，一个面色轻佻，眉心带着淫邪气息的青年男子，手指戳着凌风三人，趾高气扬的讥笑道：“你们怎么不拴着一只猪过来，不是更加的壮观！”

　　这个面色轻佻的青年男子，名字叫孙良，是学院内部遮天盟的成员。占着遮天盟在背后支持，在神武学院内横行无忌，欺凌弱小，也算得上是一害虫。

　　孙良想在两个刻薄的少女面前大肆的表现一番，于是高高的扬起头，故意放声嘲笑，吸引了不少放学的新生驻足观看。

　　凌风这几日风尘仆仆的赶路，没有整理过仪容，此刻蓬头垢面，衣裳上布满泥垢，和乞丐一般无二，一般人还真的认不出他来。

　　不过凌风上辈子经历风风雨雨，对于眼下这些人的奚落，也没有过多的在心里。

　　他依然云淡风轻的伫立着，甚至还会时不时面露微笑。

　　柳青这些年，被人嘲讽的次数犹如吃饭喝茶般多，早已习以为常，加上是个大男人，心胸广阔，也没有特别的在意。

　　倒是柳红自卑的低下了头，双手紧张的放在身前，正好挡住了粗布衣服上的补丁。

　　“你们这三个土鳖，神武学院可不是你们能呆的，快些牵着你们的肥牛，离开这里，免得玷污我们的眼睛。”

　　孙良见到凌风三人面对不停的羞辱，没有一点反应，变本加厉的道。

　　“我呸。”

　　凌风舌尖垫起，一口唾沫飞射出去，正好挂在大放厥词，表情不可一世的孙良脸颊上。

　　“你小子敢吐我，找死。”

　　孙良气的双目赤红，脸庞扭曲起来，猛地就朝凌风扑去。

　　神武学院分天、地两种班级，眼下这个吃口水的孙良实力不过蜕凡境五层，肯定是地阶班的无名小子，凌风也懒得离他。

　　直接脚跟一跺，五万斤巨力渗入地面，大地登时一阵颤动，孙良因为奔跑的过急，脚下一个踉跄，如狗吃屎般，非常不雅的趴在凌风的面前。

　　周遭围观的神武学院学生登时爆发出哄笑之声。

　　那两个先前对孙良表现出敬佩的女子，登时眼中闪现出厌恶之色。

　　“哎呀，你欢迎大爷来神武学院，也不要行如此大的礼啊。”

　　凌风故作纳闷的道：“只要双腿一曲，跪在地上，磕几个响头，意思下就够了，大爷我又不是你的祖宗，不过既然行了如此的大礼，就应该摆正姿势，拿出点诚意才像话。”

　　凌风抬起脚，布满黄泥的脚板重重的踏在孙良的脑门之上，用力拧了拧，道：“这样才对，行五体投地大礼的时候，你父母没有交过你要脑袋贴地么？”

　　“你小子竟然敢侮辱我？”

　　孙良的脑袋被凌风死死踩住，动弹不得，于是面色狰狞的嘶吼起来。

　　“哦，对了，方才你不是嘲笑我们没有牵一只猪来吗溜达吗？”

　　凌风一把揪住孙良沾满泥垢的头发，宛如货物般直接拖到牛车面前。

　　正巧，那只肥牛似乎看不起孙良，头上的一双犄角猛地朝孙良顶去，将他整个人顶飞出去几丈外，倒在地上痛苦的打滚。

　　“瞧，猪就是猪，连牛都欺负你。”

　　凌风托着下巴，盯着孙良哀嚎的模样，淡淡的道。

　　“你小子死定了。”

　　孙良死死的捂住疼痛难当的胸口，自知不是凌风的对手，扯开嗓门高声吼起来：“来人呀，有土鳖上神武学院寻衅滋事拉。”

　　大门前，七八个负责值日的学生听到风声，怒气冲冲的奔了过来。

　　见到这个仗势，柳青兄妹的心登时提到了嗓子眼。

　　他们没有预料到凌风会在神武学院的门口，对学院的学生直接下手。

　　这不是摆明了打神武学院的耳光么？


第124章 考核大殿

　　神武学院大门口，飞奔过来的几个值班学生实力都是不差，最低都在蜕凡境六层，特别是带头的那个青年男子，至少达到了蜕凡境八层的修为。

　　那个领头的青年学生目光一扫，瞥了眼孙良满地打滚，痛苦不堪的模样，抬起头，盯着双手好整以暇交错在一起的凌风，沉声道：“你们是何人，为何来我神武学院捣乱？”

　　“大爷我也是神武学院的学生。”

　　凌风吊儿郎当的道：“学生之间起了冲突，而且在学院门口动手，你们管不着吧？”

　　一些学院有这些规定，在学院内打斗会受到处罚，出了学院的门，那就生死自理了，凌风自然是清楚的。

　　再说，区区几个蜕凡境值班武者，想留下凌风，简直是痴人做梦。

　　如果这群值日的学生要以多欺少，凌风最不济，脚下抹油，溜之大吉便是。

　　“你是神武学院的学生？”

　　那个领头的青年学生诧异的道：“那你的校服呢？证明身份的校徽呢？还有，方才还没有放学，你为何在门口晃悠？难道你逃课了？”

　　“我今日是来学院报到的，自然还没有来得及领校服。”

　　凌风词穷，摸了摸鼻子，讪讪的道。

　　“新生报名的期限已经到了，你还没有来报到，这可有些麻烦了……”

　　领头的青年学生面色缓和下来，道：“神武学院报到和实力测试的地方在考核大殿，你们直接向东面走，一千米左右就可以看见大门了，你去那里尝试下，说不定运气好，负责考核的导师不会计较你错过入学时间的事……”

　　“谢了……”

　　凌风没有预料到这个人如此的好说话，当下客气的道。

　　柳青和柳红对视一眼，从彼此的眼神之中看出了一抹惊讶。

　　原来凌风是有背景的人物，名字早已经登记在册，怪不得敢在神武学院门口对学院的学生动手。

　　“流水，别以为你是天霜阁的人，就不把我们遮天盟放在眼里，你给我走着瞧。”

　　孙良怨毒的双眼死死瞪着放任凌风离去的流水，气的额头青筋冒起。

　　“自己技不如人，还哭爹喊娘的，真给你们遮天盟丢人。”

　　那个叫流水的青年男子，嘲弄的瞥了眼孙良。

　　孙良奈何不得流水，只能将满腔的怒火发泄在凌风三人身上，他手指戳着凌风，愤愤然吼道：“你们三个小瘪三，最好别在神武学院出现。要不然，本少爷一定要让你们尝尝生不如死的滋味。”

　　缓步前行的凌风脚下一顿，眉心闪现出一抹冷意，袖口一甩，一道劲风射去，只听“啪”的一声脆响，孙良脸庞上登时一片红肿，门牙都脱落了几颗，咿咿呜呜，口齿不清起来。

　　“做猪就要有猪的本分，竟然辱骂人，着实该打。”

　　搁下这方羞辱之言，凌风嘴角趾高气扬的离去。

　　他总算听出点明堂了，方才帮自己解围的流水，未必那么好心，不过和孙良立场不同，借机打压对手势力罢了。

　　这神武学院内部的势力，还真是错综复杂。

　　凌风三人沿着神武学院高大的围墙，信步行了一千米左右，果然出现了狭小的拱门。

　　拱门口，很多少男少女进进出出，宛如赶集一样，好不热闹。

　　这些男女的年纪都不大，进来的时候脸蛋上满是兴奋和自信之色，出来的时候均是垂头丧气。

　　凌风仔细打量着这些男女的着装，发现他们穿着的都是普通的绸缎衫，家境应该很寻常。

　　其实，觉醒命轮成为武者之后，一般来说，就算家境不好，因为有些实力，可以去猎杀一些普通的猛兽贩卖，或许投靠一些小势力，赚些金币养家。

　　如此一来，日子过得轻轻松松那是肯定的，绝对不会如那些没有觉醒命轮的凡夫俗子，在这个肉弱强食的世界里，轮弱到朝不保夕的境地。

　　但是柳青和柳红两兄妹就有些奇怪了。

　　柳青的实力不低，修为在蜕凡境五层左右，为何沦落到连给亲生妹妹买崭新的衣裳都办不到？

　　唯一的可能应该是两人一直在躲避仇家的追杀，导致东躲西藏，朝不保夕。

　　虽然有这样的猜测，但是凌风也没有问出口。

　　每个人都有自己的秘密，凌风不想打破砂锅问到底，让人厌烦。

　　凌风三人勉强挤过水泄不通的拱门，通过一条浮雕扶手走廊，前面的空间豁然一宽。

　　出现在三人面前是一座巍峨的大殿。

　　大殿很宽敞，横竖宽达三百步，容纳千人不显拥挤，两边竖着十几根两人环抱的玉柱，玉柱上面镂刻着玄奥的符文，散发着淡淡的能量气息。

　　此刻，大殿中央聚集着至少数百个男女。

　　凌风看的出来，神武学院招收新生的期限已经过去，这些男女来到大殿，自然是想通过学院设定的几种实力考核，直接进入学院修炼。

　　这些武者没有庞大的财富，没有强大的背景和资质，唯有尝试这最后这一种方法了。

　　但是，每天抱着这样目的的人，数不胜数，能通过考核的却寥寥无几。

　　说句不好听的话，神武学院设置这样的实力考核，不过是给一些没有资质，没有背景，又妄想进入学院的武者一个永远吃不到的馅饼罢了。

　　这时候，凌风忽然发现，原本紧绷着心悬的柳红有些放松下来。

　　“都是人生父母养的，一个脑袋，一双胳膊，四条腿，没有什么区别。”

　　凌风动作自若的拍下柳红纤细的肩膀，道：“记得了，以后要自信，因为你露出自卑之色，别人会更看不起你，还有最重要的一点，你如果一直带着自卑的心理，在修炼之路上也走不远，会产生心魔……”

　　“谢谢……不过你说错了，是两条腿。”

　　柳红面色通红的点点头，声音犹如蚊鸣。

　　凌风登时尴尬的摸了摸头，讪讪的一笑。

　　就在此刻，原本分散在大殿各处，动作松散的武者纷纷站起身来。

　　大殿的尽头通道，走出七八个神武学院的学生。

　　这几个学生走路的姿势横行霸道，鼻孔朝天，一看就不是善茬。


第125章 难度超高的考核

　　“今日负责实力考核的怎么不是学院的导师，而是几个学生？”

　　“听说负责考核我们这些没有背景学生的导师，临时有事，就找来几个学生暂时代替他的工作。”

　　“也是，于兰国上百个城池，无数武者打破脑袋也要进入神武学院修炼，那名负责考核的导师年复一年，重复做着同一种工作，肯定腻烦了，休息几天也是应该的。”

　　“可不是，我们这些没有身份，没有背景的武者，在学院导师心里，连个屁都不是。再说了，每天那么多人涌入教导处的考核殿，真正通过实力考核的却寥寥无几，谁都会腻味。”

　　“嘿嘿，你们都猜错了，虽然负责考核我们有些腻味，但是每次都会得到不少好处，日积月累之下，也是一笔庞大的财富，那名负责考核的导师才不会傻到放弃这种好工作。”

　　“那个走在最前头，袖口绣着‘地’字的学生去年我见过，名字叫落子聪，是负责考核导师的亲戚，那名导师就算有事，占便宜的事，也没有打算交给别人，可真是黑呀。”

　　众人窃窃私语，凌风终于听出一些眉目来。

　　虽然用实力通过考核的武者不多，但是每次考核的时候，总会有些武者自以为是的贿赂考核的导师，争取印象分，在考核之中，肯定会得到一些便利。

　　这样的歪风越演越烈，那名考核的导师得到的好处，自然越来越多了。

　　“你们这些穷鬼，都给我静一下。”

　　见大殿内的几百名武者议论纷纷，吵闹的跟菜市场一样，落子聪本就布满阴霾之色的脸上闪现出一抹嘲讽之色，趾高气扬的道：“今日，负责实力考核的导师去开会，暂时抽不开身，这里的一切由我来负责，不过新人事新做法，现在开始换个规矩，大家出金币，谁出的金币多，就先来测试实力。”

　　“什么？出钱？以前不是都抽签排列考核循序的吗？”

　　“这也太不要脸了，不是明抢么？”

　　群情激奋，大殿内数百个武者纷纷破口大骂。

　　“大家的心情我可以了解。”

　　落子聪皮笑肉不笑道：“如果没有金币，也没有关系，那就乖乖等到出了金币的人测试完毕，自然会轮到你们。不过这耗时肯定会很漫长，说不定天都黑了，考核殿关门也测试不完，就只能等明天了。”

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　众多武者依然愤愤不平。

　　“人在屋檐下，不得不低头，几枚金币也没什么大不了的，辛苦点一天就能赚回来。”

　　伫立在落子聪身侧，一个面色阴毒的学生道：“你们在考核大殿抱怨的这些时间，说不定这点时间都会赚回损失的金币了……”

　　“哎，我口袋里这些金币就当不慎丢了好了。”

　　数百个武者愤怒的情绪也发泄的差不多了，开始乖乖的交出口袋里的金币。

　　既然有人示弱，开了先例，大殿内半数的武者都争先恐后，纷纷解囊，将囊袋里的金币放落子聪面前。

　　不一会，落子聪前面的那张百年龙头木打造的四房桌子，就叠满了金灿灿的金币。

　　另外一个和落子聪一同而来的学院学生登时眉开眼笑，一手托着一本册子，一手握着笔，记录下这些武者缴纳的金币数量和名字。

　　“凌风，我和舍妹省吃俭用之下，也凑十来枚金币，不如我们一起去登记吧？”

　　柳青自然想不到此刻的凌风身无分文。

　　“你们去吧，贿赂这样的事我凌风是干不出来的。”

　　凌风装出大义凛然的模样。

　　其实他也恨不得用金币砸死落子聪，让自己第一个测试，但是眼下身无分文，又不好意思要求柳青将仅有的十个金币分自己一份，于是改口大骂起来。

　　“凌风，你正气凛然，眼里容不得一点沙子，真是愧煞我兄妹两人。”

　　柳青一脸的羞愧，不过两人千里迢迢的来到神武学院，就是为了参加考核，如果今日错过了，又得等到明天，也只能咬着牙，缴纳了十枚金币。

　　就在此刻，大殿入口的人流朝两边散开，只见一个上身穿着件价值连城的魂兽皮的富态青年，在几个如恶犬般的爪牙开道之下，趾高气扬的走到落子聪面前。旋即，肥肥的手指轻轻的敲打桌面。

　　落子聪抬起头，脸上扬起一抹笑容，道：“原来是董府的小少爷，什么风把你吹来了。”

　　“落子聪，废话我不多说了。”

　　那个富态的青年道：“本少爷前几日，因为连驭数女，起床晚了，错过了学院报到的日期，你想办法将我报到的日期直接改前几天，要什么报酬，直接说。”

　　“嘿嘿。”

　　一见来了大生意，落子聪满脸的红光，数起一根手指头，对着他晃了晃。

　　其实于兰国很多有底蕴的家族，也有很多嫡系弟子错过入学时间，只要将登记名册上的日期稍微的做些手脚，就可以蒙混过去。

　　对于落子聪来说，做到这点的确不难，况且学院高层一些大人物也是知道这些猫腻的，不过本来这些事无关紧要，加上顾忌那些大族的底蕴和颜面，都睁一只眼闭一只眼，懒得理会。

　　“成交，明日我吩咐下人给你送去。”

　　那个富态的男子说完，嘲讽的瞥了眼大殿里的一群打扮略显寒酸的武者，朝地上狠狠的吐了一口唾沫，暗骂了句：“土鳖。”旋即带着几个爪牙，如螃蟹爬行般，嚣张跋扈的出了大殿。

　　“你们怎么可以这样，光明正大的收受贿赂，篡改学生的入学时间？这不是让学院蒙羞么？”

　　“神武学院的名誉，都被你们这些贪财的学生败完了。”

　　人群中，有几个武者看不惯这些肮脏的勾当，愤愤不平的吼起来。

　　凌风也没有想到神武学院还有这样不成文的规定，果然是有钱能使鬼推磨呀。

　　不过让他有些诧异的是，落子聪竟然敢明目张胆的收受贿赂，篡改学生入学报到的时间。

　　按照凌风的思路，这些事也应该背地里操作最好，才不会受人诟病。

　　“你们这群穷鬼，别羡慕嫉妒恨了。”

　　落子聪面色毫无愧疚之意，冷笑道：“神武学院，除了给帝国培养人才，自然也要发那些导师的月钱，因为学院的经济是独立的，帝国每年支援的力度有限，所以，钱财显得尤为重要了……你们如果每个人能拿出一百枚元珠，加上找到一个帝国家族的作保，就不需要通过测试，直接进入学院修炼。不过看你们的穷酸样，也拿不出来，还是老实的通过测试吧。”


第126章 水晶密室

　　人群之中，躁动的声音逐渐的平静下来。

　　这些武者也明白，神武学院是于兰国的皇家学院，聘请的导师都是帝国的翘楚，每个月拿的月钱超出了寻常人的想象。

　　凡是和国度牵扯的学院，都逃脱不了俗世的铜臭味。说白了，只要对学院有利益的人才能被招入其中修炼。

　　而那些命轮异变出道痕的天才，只要经过学院的培养，将来肯定会成为帝国的顶梁柱，就算错过入学的报到期限，落子聪也不难过多的为难。

　　还有那些王宫侯爵，这些人财大气粗，送嫡系血脉进入神武学院，肯定会给学院带来强大的财富和助力，神武学院的高层也乐见其成的。

　　至于最后一种实力考核。通过的人虽然命轮里没有道痕，但是肯定能够做到越级挑战，将来成长起来，也是帝国的助力，神武学院自然也会破格录取。

　　凌风估摸等那些出了金币的武者一个个考核完毕，轮到自己黄花菜都凉了。

　　他平生最烦的就是等待，因为这样会浪费很多修炼的宝贵时间，加上凌风本来就是神武学院的学生，只是错过了入学报到的时间罢了。

　　这件事可大可小，主要看落子聪的态度了。

　　他本想拉下点脸皮去跟落子聪好声好气的说几句，因为前车之鉴，凌风知道只要落子聪同意，自己错过报到的时间之事，完全不是问题。

　　但是以落子聪的势利眼，凌风没有给足他好处，肯定会受到刁难，想过关，难如登天，想到这里，凌风也打消了这个想法。

　　因为，现在的凌风，身上穷的叮当响。

　　“好了，还有谁要出钱的？”

　　收起叠满桌面的金币，落子聪笑盈盈的扫了一眼大殿内的武者，见没有人吭声，撇撇嘴道：“现在给过钱的都已经登记完毕，开始考核吧。今天的考核分三道工序，分别是实力，反应，悟性……”

　　站起身躯，落子聪转头盯着左侧墙壁上突出的几个红点。然后抬手按下其中一个红色的按钮，大殿之中，登时响起了咕噜咕噜，犹如车轮转动的沉重声响。

　　紧接着地面一阵晃动，中间位置开始凹陷出去，一个几十平方大小的四方密室从地底缓缓抬升出来。

　　这个密室是透明的水晶打造，透过视线，里面的景象可以看得一清二楚。

　　水晶密室内，充斥着浓郁的元气，闪现出一簇簇光纹，将大殿内的略显昏暗的光线照的亮了许多。旋即，能量光纹逐渐的汇聚在一起，显现出一具钢铁傀儡来。

　　这具关在密室里的傀儡浑身漆黑，精铁打造，机械手臂握着锋利的镰刀，让人一望，就产生无法匹敌之感。

　　“元气傀儡出现了。”

　　大殿内数百名武者登时躁动不安起来。下意识离那个水晶密室老远。

　　“实力考核，就是击败水晶密室内的元气傀儡。现在，报到名字的人，进入水晶密室，密室里的元气傀儡会按照你们散发的气息，判断你们的修为，从而自动提升实力。”

　　落子聪道：“打个比喻，如果你们本身的修为在蜕凡境五层，元气傀儡的修为就会提升到六层，高过你们一个境界，击败比自己高一个境界的傀儡，足以证明你们强悍的实力，就算过了实力考核。不过丑话说在前头，元气傀儡可是没有思维的血手屠夫，你们最好做好最坏的打算，说不定一个不慎，会死在元气傀儡手下，现在退缩还来得及。”

　　蜕凡境的武者，按部就班的修炼，想击败比自己高一个级别的对手，简直是一件不可思议的事。

　　因为蜕凡境的武者，能动用的元气和元技都极为的匮乏，肉身的力量没有经过特殊的机遇，根本加强不了。

　　不是每个人都如凌风这般幸运和变态的。

　　换一种说法，如果现场有人有庞大的财力，能长期购买高品级的丹药来淬炼肉身，肯定是有身份有背景的大族嫡系弟子，也不会来考核殿通过淘汰率很高的实力考核。

　　能出现在考核大殿数百个武者，自然都做足了充分的心里准备，听到落子聪之言，都没有一个人退缩。

　　“既然没有人弃权，那我现在就开始点名了。”

　　落子聪身边的一名学生开始报起了名字。

　　被念到名字的武者硬着头皮进入透明的四方水晶密室。

　　这几个进入水晶密室的几个敢死队，无任何的列外，全部败在元气傀儡的手上，甚至有个别人在元气傀儡的狂轰滥炸之下，连一招都支持不住。

　　凌风敏锐的捕捉到，每当那些进入水晶密室考核的武者，惨败在元气傀儡之后，落子聪都会眼疾手快的按下墙壁上的红点按钮，转而水晶密室内的元气傀儡就会消散掉。

　　如果落子聪的手速稍迟一些，那具没有思维，只会一味杀伐的元气傀儡，肯定会对惨败的武者痛下杀手。

　　这就意味着，进入水晶密室，所有人的性命都掌握在落子聪的手上。

　　时间一点点过去，第一关的傀儡考核，刷下了大殿中七层的武者。等于是说，至少有两百个人失败在这一关。

　　不过让凌风诧异的是，柳青柳红两兄妹竟然都击败了元气傀儡，通过了这场考核。

　　由此可以判断出两人的实力都很强，做到了越级挑战。

　　凌风心下的疑惑登时强烈起来。这两兄妹有些不简单呀。

　　“接下来，是反应的考核。”

　　落子聪望着击败元气傀儡的十几个武者，道：“等下，这个密室内会出现五百个拇指大小的穿孔，穿孔内会射出一粒粒黑色的暗器，你们一起进入密室，如果半个时辰内，能从容的躲避这些暗器，就算顺利的通过反应的考核了。”

　　密室就这么大，一个人呆在其中，想躲过密密麻麻，四处乱射的暗器，已经是很难的事，何况十几个人同时挤在狭小的密室内，还要呆半个时辰，对于大殿剩下的武者来说，简直是一场噩梦。

　　凌风倚靠在玉柱上，盯着柳青柳红两人的表现。

　　这两兄妹果然如凌风猜测的那般，很是不凡，施展的是一种飘渺无比的身法，似云如雾，千变万化，在鸡飞狗跳的密室之中，半个时辰过去，两人身上没有沾染一粒暗器留下的污渍，顺利的通过了反应的考核。

　　和柳青两兄妹同时通过考核的还有三人。等于是说，除了没有缴纳金币的少数武者外，通过这场反应考核的仅仅只有五人。


第127章 震撼，震撼！

　　落子聪似乎也没有预料到今日通过二场考核的武者会有五人之多，清了清嗓子，道：“修炼之路，悟性至关重要，甚至可以和道痕比拟，这最后一场考核，自然是悟性了。这座考核大殿几十根玉柱之上，都镂刻着我们神武学院几十种元技，你们五人可以随意找一根柱子，盘膝坐下，只要能在一炷香时间内，参悟出其中一根柱子上的元技，就算过关了。”

　　交代完毕，落子聪点上了一炷香，道：“现在悟性考核正式开始。”

　　就算最简单的元技，对于一般的武者来说，至少要十天半个月才能参悟出来，短短一炷香的时间，通过两种考核的五人怎么可能做得到？

　　所有人都觉得神武学院是故意刁难人，但是眼下没有其他任何的办法，包括柳青兄妹在内的五名武者，只能硬着头皮继续坚持下去。

　　五人各自盘坐在玉柱之下，认真的感悟起来。

　　随着感悟，玉柱底部开始泛起晦暗的能量光泽，逐渐往柱身蔓延。

　　如果整条玉柱上全部被能量光泽包裹，就等于这个人完全感悟出了玉柱上的元技。

　　半个时辰，悄然之间就过去了一半，因为给予剩下之人的时间太短了，每个人都心急万分。

　　就在此刻，五人之中，一个武者猛地吐出了一口血。

　　这个武者因为心急，心绪繁乱，感悟出现了差错，导致走火入魔，才会五脏动荡。

　　凌风目不转睛的盯着，发现柳青感悟的速度最快，玉柱上的光泽已经达到了柱身的中部，应该能在半个时辰内完整的感悟出元技。

　　至于柳红身后那根玉柱，此刻的光泽才蔓延到一丈高，如果给他一个时辰，或许能真的感悟完整，半个时辰，恐怕有些悬。

　　除了一个武者吐血退出，还剩下两个武者，在继续感悟玉柱上的元技，不过凌风直接将他们忽略了。

　　因为那两人身后的柱子，光泽极为的暗淡，时有时无，给他们一天时间也未必够能偶参悟玉柱上的元技。

　　大概过了盏茶的时间，那两个进度缓慢的武者都意识到自己不能在限定的时间内感悟出元技，停下了感悟，转而敬佩的盯着柳青两兄妹。

　　“柳青，柳红加油！你们一定要为我们这些没有背景的武者争口气。”

　　因为通过三种考核，进入学院修炼的武者很少，几乎可以用凤毛麟角来形容。

　　此刻，见到柳青两兄妹真的有可能通过最后一关悟性考核，大殿内那些失败，还不肯离去的武者面色激动的为两人打气。

　　“你们这群穷鬼，都给我安静些。”

　　落子聪神色狰狞咆哮起来：“这里可是神武学院的考核大殿，又不是菜市场，你们若再起哄，休怪我命人将你们轰出去了。”

　　现场登时一静，所有人悻悻然闭嘴。

　　“好了，时间到。”

　　落子聪瞥了眼身边那柱已经燃烧到尽头，即将熄灭的长香。

　　这句话刚落下，柳青背后的那根玉柱变得一片璀璨，爆发出强烈的光泽，照得整个大殿色彩斑斓。

　　而柳红身后的那根玉柱上的光泽即将达到顶部，就差了一尺左右，就停止下来。

　　两兄妹停下感悟，睁开眼睛，站了起来。

　　“哥哥……”

　　柳红望着柳青，眼里闪出出一抹不舍。

　　她没有参悟出完整的元技，自然知道意味着要和柳青分别了。

　　“妹妹，什么事等下说。”

　　柳青打断柳红的话，转而看着落子聪。

　　“你……”

　　落子聪指着柳青道：“缴纳学费，就可以进入学院的教导处报到，成为真正的学院学生了。”

　　“我没钱。”

　　柳青面露窘迫之色，如实道。

　　“没钱就取消入学的资格。”

　　落子聪皮笑肉不笑的道。

　　“以前通过实力考核，学费不是可以赊账吗？”

　　柳青沉着眉头道。

　　“新人事新规矩，你难道不懂？”

　　落子聪道：“考核大殿今日我做主，凑不够学费，一切免谈……”

　　“算了，如此势利眼的学院，不去也罢。”

　　柳青朝地上吐了口唾沫，满脸的不忿之色。然后看着柳红，眼里闪出出一抹不舍的情绪。

　　两兄妹从小相依为命，要柳青为了前程，抛弃柳红，让她自生自灭，实在做不到。

　　更何况，柳青没有学费，眼下根本进不了神武学院。

　　“还真是学院朝南开，有理没钱莫进来，实在太势利眼了。”

　　“不就是学费吗？等柳青进了学院，过个一年半载，实力提升了，再慢慢归还便是。”

　　大殿内，很多武者看不下去了，纷纷出声驰援。

　　“说的倒是轻巧，你们有本事，就给柳青缴纳学费，我绝对不会为难他分毫。”

　　落子聪冷笑道。

　　大殿内的武者登时你看我，我看你，驰援的声音也逐渐轻了下去。

　　神武学院的学费极为的昂贵，他们就算存下了这笔钱，也不可能平白无故送给互不相识的柳青。

　　“妹妹我们走吧。”

　　柳青拉着柳红的手，意兴阑珊的走大殿门口走去。

　　“你们想进入神武学院修炼，或许我可以帮你们一把。”

　　凌风站直松松垮垮的身躯，拦住两人，淡笑道。

　　“凌兄弟……你这话什么意思？”

　　柳青诧异的道。

　　“你且瞧着便是。”

　　凌风在众目睽睽之下，信步走到落子聪面，手掌猛地朝那张百年龙头木辗压而去，强大的力道登时震得桌面上的茶水都翻了过去。

　　“你好大的胆子，竟然敢毁坏神武学院的公物？”

　　落子聪不可思议的大骂道：“你完了，百年龙头木打造的桌子价值连城，你若不能赔偿十万金币，休想活着离开。”

　　“十万金币，不就是十枚元珠，还不放在本大爷的眼里。”

　　凌风手掌抽了回来，只见桌面上出现了一个凹陷进去的手掌印，一枚白色的珠子正镶嵌其中，正是大地暴熊的魂丹。

　　大地暴熊的魂丹价值不凡，除了缴纳柳青的学费，剩余的，可以直接让凌风柳红进入神武学院修炼。

　　“魂丹，好东西呀！”

　　落子聪双眼放光，下意识的捧起魂丹仔细打量，脸上惊喜之色越来越浓。

　　在他的估计里，这枚大地暴熊的魂丹至少值八百枚元珠，除了上缴给学院的部分，他可赚大发了。


第128章 牛鬼蛇神

　　“我们三人都想进入神武学院修炼，需要担保么？”

　　盯着眼睛冒光的落子聪，凌风嘴角勾起一抹嘲讽的意味。

　　大地暴熊的魂丹，其中的价值，足以让凌风三人如其他豪门大族的嫡系弟子，无需考核，直接凭财富进入学院。

　　“不需要担保了，你们三人直接去教导处凌校徽和校服，教导处的导师会带你们去居住的寝室。”

　　落子聪注意力都在大地暴熊的魂丹上，哪还有空理会凌风，不停的摆手，示意凌风几个人可以离开了。

　　他实在没有想到，凌风看起来邋里邋遢，竟然藏着二劫魂兽的魂丹，这种可遇不可求的宝贝。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　柳青两兄妹也是愣住了。

　　惊讶的同时，投向凌风的眼神，带着深深的感激。

　　“走吧。”

　　凌风抬起腿，带着柳青兄妹打算远去。

　　就在此刻，面色猥琐的少年神色有些紧张的跑了过来，轻声的在落子聪耳边嘀咕了一会。

　　落子聪回过神抬起头，盯着凌风的面色有些奇怪起来，旋即神色自若的改口道：“魂丹虽然珍贵，但是有价无市，我等下还要凑出三百枚元珠，当你们三人的学费，缴纳给学院财务室。这枚魂丹一下子兑换不了三百枚元珠，不如这样，你稍等下，我去找个人出面，让他直接买下你的魂丹，多余的元珠，我再还给你？”

　　“可以。”

　　凌风眉头微不可察的蹙起。

　　落子聪这句话就有些奇怪了，以他贪婪的本性，竟然要还给自己缴纳学费外，多出来的元珠？

　　这分明是此地无银三百两么？

　　不过凌风前世什么大风大浪没有见过，也没有放在心上，他倒是要看看落子聪能玩出什么花样来。

　　那名方才对落子聪报信的猥琐男子深深的瞪了凌风一眼，转而跑出了考核大殿的后门。

　　盏茶时间后，五六个青年男女从考核大殿的后门贯穿而入，出现在凌风的视线里。

　　这五六个青年男女衣着华丽，神态高傲，一看就豪门大户的世家弟子。

　　最前方的那个男子二十出头的模样，面色轻佻，双眼带着阴鸷之色，露在空气中的皮肤比女子还白嫩，阴柔之极。

　　他手里握着一把折扇，时不时对着自己梳理的一丝不苟的头发微微煽动，也不知道是故作风雅，还是脑门被门夹坏了，导致他做出这种不伦不类的举动来。

　　在这个男子旁边伫立着一个花枝招展的少女。

　　这个少女体态妙曼，妩媚动人，娇躯之上穿着一件堪堪遮住春光的金缕衣。

　　以凌风的阅历，一眼便看出缕衣的丝线是一种魂兽的筋骨凝练而成，单单这一条衣裳，足足可以抵住凌家一个月的收入，眼前这个少女还真是财大气粗，活脱脱一个白富美。

　　“咯咯……”

　　那个穿着金缕衣，媚态横生的女子怀中抱着一只火狐，火狐时不时伸出舌头，舔着那个女子白皙袖长的玉颈，忍着那个少女娇笑涟涟。

　　忽然，这个少女笑声一顿，似乎察觉出异样，不由的美目朝前看去，正巧发现凌风正目不转睛的盯着自己裸露在的平坦小腹，眼神之中，尽是猥琐，亵渎之色。

　　那个少女一声娇喝，怒斥道：“你的狗眼往哪里瞧呢？本小姐的身段也是你这种土鳖能随意打量的？”

　　“大爷我长怎么大，只听说过那些庙里的菩萨是不能随便瞧的。”

　　凌风皮笑肉不笑的反击道：“难道你也是一尊泥偶，如果是这样的话，那我就是大爷我的不是了。”

　　“你……”

　　那个少女没有预料到，一个打扮邋里邋遢的少年，面对自己的质问，竟然敢反击，于是气的面色一阵白一阵青。

　　“玉珠，何必跟一个乡下来的野人斤斤计较？也不怕辱没了你高贵的身份？”

　　那个青年男子动作优雅的摇着手上的折扇，瞥了眼朱玉珠挺翘的胸部，道：“子聪，魂丹呢，拿来给本少爷瞧瞧。”

　　“海角少爷，玉珠小姐，魂丹在这里，你们请过目。”

　　落子聪点头哈腰，双手高高举起，很识相的将大地暴熊的魂丹递了过去。

　　眼前这个拿着折扇的青年男子身份极为的不凡，是学院潜龙飞凤榜上的天才人物断天涯的亲弟弟，断海角。

　　断海角在神武学院地阶班里，绝对是一尊牛逼哄哄的存在，落子聪自然的好好供着。

　　而断海角身边，那个穿着金缕衣的少女更是了不得，是于兰国当朝朱宰相的嫡女，朱玉珠。

　　朱玉珠身份高的没有边际了，认识之人都是皇室的公主，皇子。对于落子聪来说，伺候好朱玉珠，比伺候好自己的亲娘都来的重要。

　　“这枚魂丹世面上的价格大概在八百枚元珠左右。”

　　断海角瞥了眼凌风，沉吟道：“不过本少爷今日身上只带着五百枚元珠，如果可以的话，就用五百枚元珠买下了，你意下如何？”

　　“可以。”

　　虽然断海角故意压价，但是钱财本事身外物，凌风看的不重。

　　只要能让自己和柳青兄妹顺利进入神武学院，区区一枚魂丹，就当喂狗了。

　　“爽快，那本少爷现在就将元珠给你。”

　　正在断海角装模作样，打算掏出元珠的时候，一道阴冷的声音响起。

　　“凌风，当日本少爷说过，当你出现在神武学院的时候，一定要你心甘情愿，如哈巴狗一样跪下来舔本少爷的鞋子，日盼夜盼，想不到你还真的主动送上门来了。”

　　大殿的后门，三道身影快速的走了进来，说话的正是天明城的小少爷厉无伤。

　　和厉无伤并肩而行的是方才在神武学院门口，被凌风打成猪头的孙良。

　　在两人身后，还跟着一个体态妙曼，打扮妖媚的女子。

　　“无伤，你若再迟一步，我可真的要付出五百枚元珠，买下这枚大地魂兽的魂丹了。”

　　断海角好整以暇的欣赏着手中的大地魂兽内丹，投向凌风的视线余角闪现着戏谑之色。

　　凌风面色逐渐的冰冷下来，就算他在傻，也看的出来，断海角和厉无伤的关系很好。

　　今日，段海角和厉无伤两拨人同时出现在考核大殿，一唱一和，目的就是找自己麻烦的。

　　“厉少爷，想不到这个土鳖也是你的仇人，这可真巧了，新仇旧恨一起算。”

　　孙良狠狠的盯着凌风，肿的跟猪头般的脸蛋上满是狰狞之色。

　　“原来是烤乳猪先生？”

　　凌风直接忽略过孙良这个跳梁小丑，盯着厉无伤，淡淡的道：“怎么？上次脸打的还不够爽？今日想当众再表演一次打脸的过程？”

　　对于厉无伤会出现在考核大殿，凌风自从踏入神武学院的大门，早就做好充足的准备，眼下并没有表现出任何的意外。

　　不过让他有点顾忌的是横插一脚的断海角几个人。

　　柳青，柳红两兄妹对视一眼，从彼此的眼神之中看到了深深的担忧之色。

　　他们隐隐预感到事件的发展有些不妙起来。


第129章 奉陪到底

　　“蔡修身正到处追杀你，你竟然还敢出现在神武学院。”

　　厉无伤冷声道，说话的同时，还不忘将身侧那个妖媚女子楼在怀里，吻了一下她雪白的脖颈，尽显纨绔风范。

　　今日，他就充足的把握，让凌风丢尽颜面，乖乖的跪在自己面前磕头求饶，所以才表现的如此的轻松。

　　“你说的是蔡修身？”

　　凌风双眼微微的眯起，道：“他已经幡然醒悟，投靠了本大爷，不想为你继续做偷鸡摸狗，伤天害理的勾当了。”

　　“你胡说，蔡统领对我厉家忠心耿耿，怎么可能会投靠你？”

　　厉无伤阴着脸，自然不会轻易的相信凌风之言。

　　“没有投靠我，那你觉得他现在在哪？”

　　凌风嬉皮笑脸的道：“以他的修为，当日追杀我，如果有心的话，我早死无全尸了，可是我此刻却分毫无损的站在考核大殿，而蔡修身却迟迟不会城主府报到，你觉得他真的没有背叛你？”

　　厉无伤面色变了数变，有些半信半疑起来。

　　的确如凌风所言，蔡修身要是铁了心追杀凌风的话，以凌风低微的修为怎么可能躲得过去。

　　就算阻杀凌风出现了意外没有得手，蔡修身也早该现身到城主府交代一声了，此刻却了无音讯。

　　种种蛛丝马迹联系起来，厉无伤认为，蔡修身还真的有很大的几率背叛了城主府，投靠凌风。

　　虽然厉无伤不知道凌风许下了什么承诺，让蔡修身不顾城主府的怒火，倒戈凌风。

　　但是一想起当日在毕家庄，凌风连三品炼丹师李春鸣都被收服，蔡修身倒戈之事，也显得不奇怪了。

　　“蔡修身这个忘恩负义的老匹夫，亏我爹一直大力的栽培他。”

　　想到这里，厉无伤咬牙切齿的道。

　　“蔡修身投靠我之后，还告诉我很多你们城主府的私密，要不要听听？”

　　凌风没有等厉无伤回话，自顾自的道：“你其实是你爹厉战天一次醉酒，在青楼和一个人尽可夫的婊子媾合之下，才诞生的孽种，你一出生，为了城主府的名誉，你爹就想将你活活掐死，但是无奈城主府人丁单薄，就强忍了弑子的冲动。你也不愧是人尽可夫的婊子生下的野种，继承了你母亲的光荣传统，从小就特别下贱，三岁就开始偷窥邻居家的女孩洗澡，六岁就学会逛青楼，十岁就染了花柳病，这病传染了城主府很多婢女，害的那些婢女无钱医治，活活病死。上面这几点其实也不打紧，很多都是世家公子都会有的毛病，最可怕的是，你除了大小通吃外，饥不择食，连八十岁的老妇人都不放过，竟然、竟然连路都走不动的老妇人活活的凌辱至死，实在是丧尽天良，猪狗不如……”

　　说到此处，凌风一副心痛之极的模样。

　　“竟然有此事？”

　　“不会是真的吧？”

　　周遭几个神武学院的学生下意识的离厉无伤远远的。

　　断海角和朱玉珠几人也带着怪异的眼神打量起厉无伤。

　　而被厉无伤拥在怀里的女子，宛如躲避瘟疫一般，直接挣脱厉无伤的抱怨，满是惊骇的盯着厉无伤。

　　“啊啊啊，凌风，你胡说八道，毁我名誉，本少爷一定要将你挫骨扬灰。”

　　厉无伤气的额头青筋暴突。

　　他自然清楚凌风在信口瞎掰，往自己身上泼脏水。

　　“我之所这样说，肯定是有证据的。”

　　凌风好整以暇的道。

　　“什么证据，有本事当着大家的面说出来，你如果拿不出确凿的证据，休怪我辣手无情，拔了你的皮。”

　　厉无伤心下又是一定，凌风所说的事，自己根本没有做过，完全子虚乌有，等下他就借助“诬陷”这个借口拿下凌风，想来神武学院的一些导师也没有话说。

　　虽然厉无伤没有做过这些偷鸡摸狗，丧尽天良的事，但是凌风却有办法让他根本无从辩解，只能乖乖的认下来。

　　凌风将神识之海，神域镇天碑上的一滴乳白色的液体引入进眼睛，运转起造化轮眼的操作法门，刹那之间，眼睛闪现出一抹妖异的红光，旋即厉无伤身上的衣裳如雾气般，逐渐的消散，最终完全消失。

　　“蔡修身亲口告诉我，你后背上有个梅花胎记，每当你施暴的时候，他都为你把风，也是无意之中看到的。”

　　以凌风的角度正好看到厉无伤后背上一个拇指大小的梅花胎记：“如果你想证明自己的清白，就将上衣脱下来，让大家瞧一下，便清楚我是无中生有，还是你确确实实做过这种丧天害理，猪狗不如的事。”

　　随着凌风言辞凿凿的声音落下，厉无伤怔怔的盯着凌风，宛如雕塑一般，眼里全然是惊诧之色。

　　“是啊，厉少爷，你是个大男人，脱光上衣也不是大事，为了证明你的清白，还是让大家看看吧。”

　　和厉无伤同行而来的那个妖媚女子对着厉无伤劝说道。

　　“无伤少爷，学弟绝对相信你的人品，你就让大家见证下你的清白吧。”

　　孙良道：“等证明你的清白之后，这个土鳖就会因为他的愚昧，付出惨痛的代价。”

　　厉无伤哪还记得周遭之人说了些什么呀，此刻内心掀起了滔天骇浪，完全傻住了，忽然，清醒了过来，嘴唇颤抖，喃喃的道：“不可能……不可能，你怎么知道我身上有胎记的？”

　　声音刚刚落下，厉无伤意识到说漏嘴了，忙捂住自己的嘴巴。

　　不过在场之人都听得真真切切，此刻，厉无伤等于亲口承认凌风所言属实，跳到黄河也洗不清了。

　　“无伤，想不到你还有如此的癖好。”

　　断海角横了他一眼，有些古怪的道。

　　“天明城城主厉战天竟然养出了这样丧尽天良的儿子，实在太无能了。”

　　朱玉珠也满脸的鄙夷。

　　厉无伤纨绔，好色，这些都是男人本性，无所谓，但是让她无法忍受的是，厉无伤竟然对八十岁的老妇人都有兴趣，想到这里，朱玉珠都觉得恶心之极。

　　“大家别听他瞎说，这不是真的。”

　　厉无伤委屈的几乎都要哭出来了。此时此刻，他纵然有一千张嘴，也解释不清了。

　　“事实摆在眼前，你还狡辩？”

　　凌风嘲讽道：“厉无伤，我若是你，实在无颜苟活人世了，早点一头撞死在大殿的柱子上，来个一了百了好了。”

　　“凌风，你这个小瘪三，我不管你用什么手段，打听到我背上的胎记的事，你败坏我的声誉，让我跳进黄河都洗不清，既然你让本少爷不好过，本少爷也绝对不会让你顺心，你马上如哈巴狗一样，趴在地上，从本少爷的胯下，爬过去，或许本少爷会网开一面，让你爬进神武学院。”

　　厉无伤通红的双眼迸射出无穷的恨意，咆哮道：“你别以为从本少爷的裤裆里钻过去，这件事就算完了，本少爷告诉你，没门。本少爷还要将已经在学院里修炼的凌家弟子，包括凌沁，凌镇，凌天……等所有的凌家弟子玩死，玩残，然后去凌家，弄死你妹妹凌雪，你父亲凌中正，让他们因为你的自大，付出惨痛的代价，这样，才能泄我心头之恨。”


第三卷 潜龙飞凤


第130章 十具钢精傀儡

　　“呵呵，我凌风就在学院里拭目以待，看你怎么弄死我凌风，还有我的家人。”

　　凌风皮笑肉不笑的道。

　　如果其他人威胁凌风，凌风肯定会不计后果斩杀敌人，但是凌风却没有将厉无伤的威胁之言放在心头。

　　因为厉无伤不过是一只跳梁小丑，如蝼蚁一般渺小的存在，还不够资格让凌风正视他，哪怕正视他一眼也不可能……

　　“进入神武学院？你难道以为自己已经是学院的学生了吗？”

　　厉无伤恢复了镇定，冷冷的横了落子聪一眼，趾高气扬的道：“落子聪，你告诉这个小瘪三，他是神武学院的学生了么？”

　　“自然还没有。”

　　落子聪摇摇头，嘴角勾起一抹嘲讽之色，道：“除了柳青通过学院设定的实力考核，学费不足外，凌风和柳红均是没有通过测试，他们两人方才想贿赂我，资助学院一笔庞大的财富，破格入学。但是按照学院的规矩，几人必须缴纳三百枚元珠。”

　　“我方才不是将大地暴熊的魂丹给断海角了么？”

　　凌风双眼眯起，隐约可见逼人的寒光，道：“那枚魂丹最低值八百枚元珠。”

　　“什么？本少爷什么时候动过你的魂丹？”

　　断海角目光斜视，鼻孔朝天，动作优雅的摇动着手中的折扇，一副不明所以的样子。

　　大殿内，那些还没有离去的武者均是一副愤愤不平的模样，他们也没有料到断海角如此的不要脸，当着数百人的面，拿了凌风的魂丹，眼下却矢口否认。

　　不过断海角的身份可不比落子聪，断家在玉京城是超级大族，势力庞大之极。

　　加上断海角的哥哥断天涯是潜龙飞凤榜上的牛人，而且心性狠毒，杀人不眨眼。

　　在场的武者虽然替凌风不值，但是都很识相的没有出口，给凌风作证，深怕招来大祸，祸及满门。

　　“我分明看到你拿了凌风的魂丹。”

　　就在此刻，柳红站了出来，布满茧子的手指戳着段海角，眼里满是坚定之色。

　　“死贱人，你有本事再说一次？”

　　断海角骤然收起折扇，双目一寒，阴柔的面容之上闪现出一抹强烈的杀机。

　　“妹妹，别多事。”

　　柳青见状，连忙将柳红拉到身后，然后警惕的盯着断海角。

　　这倒不是柳青不想帮凌风，而是因为柳青明白，就算自己的妹妹给凌风作证，断海角依然不会自打嘴巴，承认拿了凌风的魂丹。

　　“你们的双簧唱的还真不错。”

　　凌风终于明白了厉无伤的底气何来，原来打着大小通吃的主意，于是面色一冷，全身散发着暴戾的气息，寒声道：“厉无伤，这件事你是始作俑者吧，今日想怎么玩，直接划出个道儿来，我凌风通通接着。”

　　“很好，我给你两个选择，第一，跪下来给我磕三个响头，然后从我的裤裆下爬过去，我就网开一面，让你们顺利进入神武学院，在学院里，本少爷在和你慢慢玩。”

　　厉无伤等的就是凌风这句话，阴测测的道：“还有一种选择，只要你通过三种测试，也可以进入神武学院。”

　　“是实力，悟性，反应力么？”

　　凌风皱起了眉头。

　　这三种考核对于凌风来说易如反掌，但是正是因为太过容易了，他才觉得厉无伤出这三道考核，有些反常。

　　“不错。”

　　厉无伤道：“你不是自诩很了不起，可以化腐朽为神奇？今日长风大师那个老匹夫没有在身边帮衬，看你怎么创造奇迹。”

　　“凌风，不要。”

　　柳青对着凌风摇摇头，他也看出了诡异之处。

　　“好，三种考核我接了。”

　　凌风左思右想，觉得自己根本没有输的可能。

　　“呵呵，等下看我怎么玩死你。”

　　厉无伤狞笑道：“落子聪，开启实力考核。”

　　落子聪点点头，转身按下墙上红色的按钮，登时，在水晶打造的密室内，元气翻涌之间，显现出一具傀儡来。

　　“凌风，进去吧。”

　　落子聪道：“只要你能击杀里面的傀儡，就算过了第一关。”

　　凌风瞥了眼水晶密室里的那具傀儡，凭气息感应，这具元气凝聚的钢精傀儡修为在蜕凡境五层，和柳青等人考核的没有任何不同之处。

　　他神色自若的钻进水晶密室，那后方裂开的能量之门，瞬间合拢，不留一丝缝隙，浑然天成。

　　凌风伫立在水晶密室内，抱手而立，一脸的云淡风轻。

　　就在此刻，水晶密室前方，元气翻涌剧烈的翻涌起来，幻化出一具具凶残的傀儡，前赴后继的出现。

　　凌风面色有些诧异起来，按照以前的测试规则，水晶密室的考核，只会出现一具实力比测试之人高一层的傀儡，击败以后，就算通过了考核。

　　但是，眼下水晶密室里出现的傀儡，达到了十具。

　　这十具傀儡，浑身散发着逼人的煞气，挥舞着机械手臂上，锋利无比的镰刀，朝凌风步步紧逼。

　　寻常的蜕凡境五层的武者，肉身的力量大概在两万六千斤左右，这十具钢铁傀儡因为是精铁打造，强悍度达到了三万斤巨力左右。

　　凝视着近在咫尺的十具傀儡，凌风嘴角勾起一抹不屑。

　　凌风自从在天意门突破蜕凡境四层，他的肉身强悍度达到了五万斤巨力，击败区区十具精铁傀儡，无疑揉捏泥巴一样的简单。

　　如果厉无伤想凭借十具傀儡，让自己低头，无疑是痴人做梦。

　　“十具傀儡？竟然是十具，这不是摆明了好玩死凌风么？”

　　大殿之中，诸多武者心惊不已，纷纷骇然抽气。

　　柳青，柳红两兄妹也是为凌风捏了一把汗。

　　十具钢精傀儡，相当于十名蜕凡境五层的武者，而且手握锋利的镰刀，在狭小的空间之内，凌风空着手，没有兵器，而且躲避的空间极为的有限，怎么可能抵挡的住？

　　“凌风，好好享受最后的晚餐吧。”

　　厉无伤狞笑道：“这就是等罪本少爷的代价。”

　　在厉无伤的思维力，凌风此刻已经是必死无疑之局了。

　　“厉无伤，你开心的太早了。”

　　凌风冷冷一笑，手掌抬起，猛地朝离自己最近的那具傀儡辗压而下。

　　水晶密室内，浓郁无比的元气在凌风手掌划下的刹那，强烈的气流泛起一抹半弧圆的涟漪，紧接着，“咔嚓”一声突兀的声音响起。

　　当首那具挥舞着镰刀的精铁傀儡，竟然以摧枯拉朽的态势，被凌风辗压成一堆破铜烂铁。

　　击杀第一具傀儡后，凌风身影去势更急，带起一道道残影，手脚快如闪电，顷刻之间，噼里啪啦的金属挤压声在狭小的密室中此起彼伏。

　　仅仅盏茶之间，十具杀气逼人的精铁傀儡，竟然全然成了一堆破铜烂铁，分散在凌风的脚下，旋即逐渐的消散掉。

　　“十具蜕凡境五层的傀儡，竟然在凌风的手下，如十具玩偶一般，顷刻之间就被他废掉了。”

　　偌大的考核大殿，在此刻除了道道的抽气之声，没有任何的其他声响。

　　柳青和柳红也是震撼莫名，脑子里一片空白。

　　凌风的真实战力，已经远远超出了他们的预料，让他们有一种做梦的感觉。


第131章 造化轮眼再次异变

　　“这小子好变态啊。”

　　眼见十具精铁傀儡不出半个回合，就彻底的报废，厉无伤如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　“这也没有什么了不起的。”

　　断海角不屑的道：“神武学院里，很多天才实力在蜕凡境四层的时候，都可以做得到瞬间击杀十具傀儡，甚至比凌风做的更好。”

　　“学院内，天才如林，这个土鳖虽然肉身强悍了一些，但是命轮里没有道痕，进入学院之后，就犹如一块石头丢进了大海，翻不起什么风浪，最终会泯灭在人海里。”

　　朱玉珠白嫩的柔夷不停抚摸着怀里的火狐，眼里尽是不屑之色。

　　凌风之所以来参加实力考核，命轮里肯定没有道痕，这点不用猜，所有人都知道。

　　“等等，好像有些不对。”

　　厉无伤似乎想到了一件非常可怕的事，双眼撑得死大，他唇打颤的指着凌风，道：“他、突破了蜕凡境四层了？”

　　厉无伤此刻才意识到，凌风的确突破蜕凡境四层，而且战力远超四层武者，能轻易斩杀十具傀儡，至少达到了六层武者的地步。

　　“突破四层有什么奇怪的。”

　　断天涯奇道：“看他的样子至少有十五六岁了吧，修为达到蜕凡境四层，也只是平庸之辈罢了。”

　　“你们不知道，第一次我在天明城凌家，见到这个土鳖的时候，他的修为才刚刚突破蜕凡境二层，第二次在毕家庄拍卖会，就达到蜕凡三层了，这其中的日期只相隔了几天呀。”

　　厉无伤不可置信的道：“离毕家庄的拍卖会，到今天才过去二十来天，他又突破到蜕凡境四层了，他到底是怎么修炼的？就算他拿高品级的丹药当饭吃，也不可能如此的快。”

　　“你是说真的？”

　　断海角道：“如果真是这样，凌风的恐怖之处远不是你说的那么简单，他此刻表现出来的战斗力，竟然达到了六层的恐怖地步。这个变态的人物不能留，无伤，你和他已经事成水火了，今日搞不死他，后患无穷啊。”

　　“对对，落子聪，给我加大马力，搞死他。”

　　厉无伤面色狰狞的道。

　　此刻他的内心除了满腔的怒火，还有无尽的惧怕。

　　“厉学长这不太好吧。”

　　落子聪迟疑起来。

　　加大马力的意思就是动用开关按钮，迫使水晶密室出现实力更加强大的傀儡。

　　但是此举明显是违背了学院的规定，让神武学院那些老顽固知道，他可要受到牵连的。

　　“凌风这小子死了，你就推脱水晶密室出现故障就是了。”

　　厉无伤急道：“只要你能帮忙搞死这小子，本少爷给你五百枚元珠作为酬劳。”

　　落子聪眼里金光闪闪，贪念占据了上风，咬咬牙，按下了墙壁上多个按钮，登时水晶密室内的场景再次变幻起来。

　　凌风击杀十具修为在蜕凡境五层的傀儡之后，正倚靠在密室的边缘，打算好好的调息下，忽然，密室里的元气剧烈的波动起来。

　　最终，以肉眼可见的速度，出现了十具傀儡。

　　这十具傀儡，散发着强烈的能量波动，凌风只是稍微的瞥了一眼，就看出全部达到了蜕凡境六层的地步。

　　以凌风如今的实力，对付十具蜕凡境六层的傀儡，他可以做得到。

　　但是让他有些担忧的是，如果等他击杀这十具傀儡之后，水晶密室再次出现更高级的傀儡，该如何是好？

　　“完了。”

　　柳红下意识的抬起柔夷，死死捂住了自己的眼睛，她真的不想看到凌风血肉模糊，身死道消的凄然景象。

　　十具蜕凡境六层的傀儡，在狭小的空间里，战斗力足以能跟蜕凡境七层的武者媲美。

　　不管凌风肉身多么的强大，毕竟修为在蜕凡境四层，实力相差实在太过巨大了，绝对不可能抵挡的住。

　　大殿内，其他武者，均是纷纷叹息，似乎为凌风即将命丧在十具傀儡之下，感到惋惜不已。

　　凌风此刻已经意识到，厉无伤嘴上说的考核只不过是一个幌子，其实真是的目的，就是要借助考核之名，将自己活活的整死。

　　凌风瞥了眼打造密室的透明晶壁，眼里闪现出一抹精光，已经想到了脱困的办法。

　　但是眼下，以他的实力在密室内还游刃有余，远没有到破釜沉舟的地步。

　　在凌风沉思之间，十具傀儡疯狂的朝凌风扑了过来。

　　这十具傀儡的动作敏捷度，速度快捷，远不是方才那批蜕凡五层的傀儡能比拟的。

　　凌风眼里闪现出一抹冷冽之色，打算快刀斩乱麻。

　　“开山式。”

　　随着凌风一声暴喝，他双手掌分别泛起两簇红白之光，逐渐的合拢在一起。

　　磅礴的元气疯狂的汇聚在他的双手之上，逐渐的膨胀起来，幻化出一把锋锐无比的斧头。

　　凌风背脊下弯，巨大的斧头随着他的动作，直切辗压过去，空气瞬间被切离的朝两边翻卷起来。

　　那十具傀儡在强大的斧刃镇压之下，宛如一棵棵树遇到了雷霆，零件发出“吱呀吱呀”不堪重负之声，旋即一具具崩裂开来，破铜烂铁散落一地。

　　自从凌风突破蜕凡境四层以后，体内的元气浓郁度，已经远远超过一般的蜕凡境七层武者，肉身也足以跟蜕凡境七层的武者比拟，击杀几具实力在蜕凡境六层的傀儡，自然不在话下。

　　“这怎么可能？”

　　厉无伤震惊的眼珠都几乎掉在地上。

　　凌风能瞬间击败比自己高两个层次的十具傀儡，就意味着，他真实的战斗力，有可能达到了蜕凡境七层的地步，跨入了“天级”天才的门栏了。

　　“这小子实在是个怪胎。”

　　断海角的面色也凝重起来。

　　凌风带给他的震惊实在太大了，毫不夸张地说，神武学院里的确有凌风这种怪胎，可是那些怪胎都是潜龙飞凤榜上的天才人物。

　　对于段海角来说，凌风这个土鳖，竟然有冲上潜龙飞凤榜的潜力，叫他如何的去置信？

　　“海角，你难道忘了，这个土鳖命轮里没有道痕么？”

　　朱玉珠从始至终，望着凌风的眼里都是不屑：“蜕凡境实力，表现的再惊人又有什么惊讶的，当他突破聚元境，汲取的天地元气远远少于命轮里异变出道痕的天才，还不是会被打回原形？”

　　“也对，我倒是忘了这个道理。”

　　断海角有些自嘲的拍下自己的脑门，再次投向凌风的眼神之中，再次显现出不屑之色。


第132章 五行摄魂棺的恐怖之处

　　“落子聪，继续加大马力，搞死他。”

　　厉无伤可不能和断海角两人相提并论，他自己也是个命轮里没有道痕的废材。

　　得知凌风的战斗力强悍，只要时间足够，很大可能超越自己，此刻的心中除了骇然，还是骇然。

　　“不行，这个水晶密室，是学院内某个老顽固亲自打造的，很是奇特，只要进入密室，考核者真实的修为，都能被密室感应出来，从而密室内凝练出的傀儡都会高出测试者一层的修为。”

　　落子聪道：“方才我已经违反了水晶密室的操作规定，将凝练出的傀儡强行提升了一个档次，而且直接弄出十个，如果再疯狂提升密室内凝练出来的傀儡修为，整个密室的程序很可能被彻底打乱，导致爆炸，到时候，学院的导师发现了，责怪下来，我们谁都担待不起。”

　　落子聪打死都不敢继续增加密室内傀儡的实力和数量了。因为这个后果很严重。

　　“第二种考核，应该是敏捷和反应里吧，我记得洞孔内射出的都是一种没有伤害的黑色暗器。你就直接将洞孔内射出的黑色暗器换成杀伤力击打的激光，将凌风射成马蜂窝。”

　　厉无伤沉思一会，也觉得很不妥，如果水晶密室因为自己的私事，真的碎裂，他也不好交代。

　　“可以。”

　　落子聪点点头，松了口气。

　　学院内很多变态的天才，有空的时候，也会来考核大殿，挑战反应这关考核，因为身法太快，黑色暗器奈何他不得，所以学院内特地设置了一种杀伤力极大的激光。

　　不过这种激光从来没有为蜕凡境的武者开启过，今日凌风打破了这个惯例。

　　随着落子聪的手再次按在机关按钮之上，水晶密室前后上下的晶壁之上，显现出了无数个漆黑的洞孔，远远看去，就跟马蜂窝一模一样。

　　凌风双眼陡然的眯起，他记得很清楚，方才柳青兄妹通过第二层考核的时候，密室晶壁之上，出现的洞孔大概在五百个左右，此刻却远超出了这个数目。

　　而且，凌风还敏锐的感觉到，这些密密麻麻，如马蜂窝，无处不在的洞孔内，开始散发出一丝丝毁灭的气息。

　　等下射出来的肯定不是先前的黑色液体，而是一种杀伤力很大的毁灭之光。

　　凌风嘴角勾起一抹嘲讽。

　　对于别人来说，见到此刻的情景恐怕脚都吓得发软了，但是反过来说，未尝不是一种锻炼反应力的好方法。

　　以防万一，凌风将乳白色液体之中的能量，引导一滴进入眼睛，如果躲避不急的话，就只能动用造化轮眼了。

　　“凌风，好好享受射程马蜂窝的滋味吧。”

　　厉无伤神色狰狞的道。

　　随着他恶毒的话刚刚落下，密室内无数个洞孔，射出一条条赤红色的线条，纵横交错，密密麻麻，几乎封锁住了凌风所有的活动空间。

　　“哼。”

　　激光太过密集，凌风知道依靠本能的反应，肯定躲避不了，立马运转起造化轮眼。

　　在他的视线里，缕缕纵横交错的激光速度登时慢了下来。

　　射出到消散的过程，凌风都可以清晰的捕捉到。

　　虽然凌风的视线焦距很快，但是肉身反应却是慢，他眼下就是打算借助激光的威胁，锻炼身躯的反应能力，还有淬炼下造化轮眼，看看会不会出现新的功能。

　　凌风的身法极为的怪异，歪歪斜斜，宛如一个喝醉酒的醉鬼，但是让人诧异的是，每一次那激光即将触碰到他的身躯，都被他险之又险的躲避开来。

　　不过，水晶密室内的激光实在太过密集，就跟天上落下的雨一样，尽管凌风运转起造化轮眼，焦距加快了十倍，依然不慎之下，受到了一些伤害。

　　这些激光一触碰到凌风的肉身，就宛如烈火焚烧，冒起一丝黑烟。

　　但是凌风的皮肤可不是寻常之物，而是大地暴熊的皮毛，受到些伤害，只要不是连续的，他都没有承受的住。

　　刚刚开始，凌风平均几分钟就被激光触碰到，他立马运转起乳白色的液体来疗伤，随着凌风的步伐越来越玄乎，越来越熟练，受到的激光伤害逐渐的少了下去。

　　到最后，在狭小的水晶密室内，无数纵横交错的激光之下，宛如在自家的后院度步，一副悠然自得的模样。

　　凌风的反应能力不断的攀升，而且造化轮眼在乳白色液体不断的淬炼之下，出现了新的异变。

　　他发现，每当自己目不转睛的盯着水晶密室内纵横交错的激光之时，也不知道是不是错觉，激光的粗壮度，都会缩小了一些，还有和射出的方向，会偏移原来的规矩。

　　尽管，这种细微的变化，几乎察觉不到，但是真真实实的存在。

　　凌风亢奋之极，造化轮眼出现这样的变化，就意味着开始出现改变物质结构和控制心神的能力了。

　　“这小子竟然将水晶密室内射出的激光当成了助力，以此来锻炼自己的反应力？”

　　厉无伤双眼瞪着死大，倒吸了一口冷气：“这怎么可能啊。”

　　以厉无伤的修为，进入水晶密室，坚持半个时辰，不会成为马蜂窝就不错了。

　　凌风竟然变态到这种恐怖的地步，在水晶密室内，宛如自家的后花园，悠闲度步，实在让他有种匪夷所思的感觉。

　　“太恐怖了，太恐怖了。”

　　断海角一直淡然的面容终于变了，变得凝重起来。

　　他搜尽了脑海里所有的记忆，除了自己的亲哥哥断天涯，能在凌风这个年纪，能做到这种神乎其神之事，还真没有其他人能够做到。

　　柳青两兄妹已经震惊的宛如雕塑一般了，嘴巴大大的张开，宛如两条正在吸水的金鱼。

　　大殿内，其他的武者自然不用多说，个个如雕塑。

　　随着时间的持续，水晶密室内，无数的纵横交错的激光线条，根本奈何不得凌风分毫。

　　凌风觉得在继续锻炼下去，也没有任何的好处了。

　　“落子聪，给我打开密室的门。”

　　凌风的视线透过透明的水晶晶壁，淡淡的道。

　　“你小子死了这条心吧。”

　　落子聪还没有回话之前，厉无伤疯狂的嘶吼起来：“就算激光线条奈何不得你，本少爷也要把你当成一条狗，好好的关几个时辰再说。”

　　“既然不打开水晶密室的门，那后果自负。”

　　凌风双眼射出两道冷意。

　　手掌一翻，一具漆黑色的棺材模型出现在他掌心之中，遇风见长，瞬间膨胀到几丈大小，凌风手掌全力抵在棺材左侧，往前重重的推去。


第133章 你的胳膊我要了（上）

　　“嗡——”

　　一声厚重、苍凉的声响回荡在水晶密室之内，只见五行摄魂棺犹如一艘庞大无比的航空母舰，尖锐的棱角撞击在水晶晶壁之上。

　　整个透明的水晶晶壁，如白纸糊的一样，登时发出咔嚓咔嚓的声响，表层浮现出如蛛网的龟纹，龟纹不断的扩大，延伸，迫使水晶密室彻底的碎裂垮塌下来。

　　无数水晶碎片，如狂风骤雨，席卷了整个大殿，任何角落。

　　不少大殿内的武者来不及退避，身上的皮肤被如疾风骤雨般的晶石碎片硬生生割出了一道道血口。

　　朱玉珠怀抱里的火狐收到了惊吓，锋利的爪子抓在她的粉嫩的柔夷之上，落下了几条血痕。

　　朱玉珠粉面寒霜，将所有的过错都怪罪在凌风身上，盯着凌风的眼里尽是森然的寒意。

　　凌风单手托着五行摄魂棺，宛如上古杀神降世，面色狰狞的朝厉无伤走去。

　　其实打造水晶密室的材料坚固之极，就算蜕凡境九层的武者也不可能破的开。

　　凌风手中的摄魂棺在远古之前是神物，虽然因为遭受到毁灭性的打击，品级跌落到是上品元器的地步。

　　但是打造棺材本体的材料，却从来没有变过，比一般的魂器都来的坚硬，撞碎区区的密室水晶晶壁，自然不再话下。

　　如果凌风的实力足够，摄魂棺横扫过去，直接将高山铲平也可以做得到。

　　“水晶密室碎裂了？”

　　落子聪怔怔的盯着大殿地面的水晶碎片，吓得面色一片铁青。

　　幸亏有断海角，厉无伤，朱玉珠这些大人物顶着。不然，水晶密室碎裂，这个责任实在太大了，他可背负不起。

　　“这，怎么可能？”

　　厉无伤双腿颤抖如筛糠，眼里尽是惊惧之意，完全吓懵了。

　　这水晶密室的坚硬程度，连普通的蜕凡境九层武者都破不开，凌风手中的那具棺材到底是什么宝物？

　　“厉无伤，今日的事，不过是开胃菜，我手中这具棺材，迟早是你埋骨之所。”

　　凌风眼里尽是杀意。

　　“凌风，恐吓的话谁不会说？如果动动嘴巴，就能让仇人身死道消的话，那修炼的实力何用？”

　　还是断海角比较冷静，从震惊之中马上回过神来，沉声道：“我们方才立下的约定，是你必须通过三重考核吧，我也不为难你，这最后一种悟性的考核，只要你在半个时辰内，将大殿内几十根玉柱上的元技都参悟出来，我们就让你进入神武学院。”

　　断海角好整以暇的坐下身躯，端起一盏凉透的冷茶，道。

　　“在你饮完这杯茶之前，我就能做到。”

　　凌风淡淡的道。

　　他这句话还真不是吹牛，当初天意门的镇山元技，太古荒芜经，参悟的难度，比起眼前几十根玉柱上的元技，无疑是皓月和萤火虫的区别。

　　加上凌风的神识之海的菩提悟道树结出了果实，让凌风的悟性达到了一种匪夷所思的高度，参悟出这些玉柱上的元技，只是眨眨眼皮的小事。

　　“好大的口气。”

　　断海角仿佛看到一个人再说，我能一口气饮尽大海之水一般的荒谬。

　　朱玉珠，落子聪眼里都是嘲讽之人。

　　其他大殿里的武者也是一副不相信的样子。

　　对于他们来说的，参悟玉柱上的一种元技，没有几天都做不到，凌风竟然口出狂言，要在断海角饮茶的功夫就全部参悟出来，简直就是痴人说梦。

　　“不信么？”

　　凌风道：“那你就拭目以待吧。”

　　“等下，既然你有如此大的信心，我就跟你打个赌。”

　　断海角觉得凌风是彻底的疯了，冷笑道：“如果你能在我饮完这杯茶之前，全部参悟出所有人的元技，我不仅将魂丹还给你，而且还另外送你一千枚元珠。”

　　“厉无伤，你上次输在我的手里是不是很冤枉，想不想扳回一句？”

　　凌风没有直接回答断海角，而是盯着厉无伤。

　　厉无伤虽然知道这场赌注，凌风必输无疑，但是他连续几次在凌风的手上吃瘪，已经形成了惯性的惧怕。

　　听到凌风这句话，竟然下意识的没有开腔，而是呆呆的愣着，沉思起来。

　　“海角，这个小子邪门的很，别跟他赌。”

　　半晌，厉无伤才反应过来，对着断海角道。

　　“哪里邪门了？”

　　断海角皱眉道。

　　厉无伤沉思会，将毕家庄，自己和凌风打赌，输的一败涂地的事，简单的告诉了断海角。

　　“不过瞧出了一个三品炼丹师身上的毒素，只要稍微细心的人都可以做得到，有什么出奇的。”

　　断海角根本没有将厉无伤的告诫放在心上，道：“无伤，你是不是被这个小子吓傻了，太过杞人忧天了？”

　　“我……”

　　厉无伤登时哑口无言，但是无论如何，他都感觉有些不妙，下定决定不参与赌注了。

　　反正断海角已经跟凌风对上了，厉无伤在一边先静观其变也是个不错的主意。

　　“废物……”

　　见厉无伤不敢打赌，凌风也懒得离他，盯着断海角道：“钱财我都不放在眼里，方才你是用哪只手接过我的魂丹的？”

　　“怎么？”

　　断海角双眼眯起，本就阴柔的面容带着森然的寒意。

　　“如果你输了，就将胳膊卸下来，我输了也是一样。”

　　凌风好整以暇的道。

　　“小崽子便宜你了。”

　　断海角思来想去，觉得自己根本没有输的可能，于是答应下来。

　　“我数三声，就开始，一、二……！”

　　“三”字声音方落，断海角就举起茶杯，朝嘴巴里灌去，只要他将这杯茶吞下肚子，凌风就算输了。

　　凌风拳头一握，目光扫了一眼大殿内的几十根玉柱，精神力疯狂的延伸出去，笼罩住整个大殿任何角落。

　　那些玉柱上的元技铭文，宛如一道道简单的计算题，在如计算机般高速运转的脑袋之中，全部显现出答案来。

　　“亮。”

　　凌风猛地一喝，犹如神助一般，大殿内所有的光柱竟然全部亮了起来。

　　强烈的五彩神光，姹紫千红，将整个考核大殿照耀的纤豪毕现。

　　同样的，在强光之下，断海角惊诧，费解、疑惑的面容，也让所有人瞧得一清二楚。

　　“这怎么可能？”

　　断海角手指一松，杯子掉在地上，发出碎裂的声响。


第134章 你的胳膊我要了（下）

　　朱玉珠也是愣住了，粉嫩柔夷下重复这同样的动作摸着怀里的火狐。樱桃小嘴微微的张开，足可以塞下一根黄瓜。

　　厉无伤则是一副劫后余生的模样，他很庆幸自己方才做出的英明决断。

　　凌风果然如厉无伤预料的那般，整个人无比的诡异，充满了神秘之感，但是这样，反而让厉无伤杀凌风的心更加急切起来。

　　因为两人之间的恩怨，已经达到了你死我活，无法化解的地步。

　　如果坐看凌风继续成长，很快就被威胁厉无伤，甚至城主府。

　　这并不是一件不可能的事，此刻的凌风已经结交了如长风大师这类的实权人物，若在神武学院内，能攀上帝国皇室，让那些皇子看重，真的有可能搬倒城主府。

　　“凌风真的做到了。”

　　柳青两兄妹内心的震撼，已经达到了无法用词汇来形容的地步，激动的同时，他们对凌风也充满了感激之情。

　　如果不是好心邀请凌风同行，他们也不可能真的进入神武学院修炼。

　　“断海角，连厉无伤这头烤乳猪都知道跟我打赌，是必须无赢的局面，你还真是连头猪都不如，脑子进水了吧？”

　　凌风眯着眼睛，嘲讽道。

　　“凌风，本少爷输了。”

　　在这刹那，断海角面色变了数变，沉声道：“要我的胳膊，你亲自动手吧，不过丑话说在前头，我断家在玉京城是首屈一指的豪门大族，如果我的胳膊真的被人砍下来，不管对方是谁，都得满门抄斩，鸡犬不留，你动手之前，最好好好的掂量掂量……”

　　断海角其实不傻，而且极为的聪明，这场赌注，无论输赢，对他来说，凌风根本威胁不了自己。

　　如果凌风稍微有点脑子就应该清楚，动自己的胳膊，就等于将天明城凌家推进了万丈深渊。

　　还有最重要的一点，对于其他人来说，胳膊断了，就成了残废人。

　　但是断海角却不一样，就算胳膊断了，以断家的底蕴，可以用巨大的财力，去玉京城丹盟分舵，购买一枚生机活血丹，重新将断臂接上便是。

　　所以……

　　这场赌注一开始，断海角就站在了不败的位置。

　　大殿内，所有人盯着断海角的眼神之中，都带着佩服之色。

　　在他们的想法里，凌风绝对不敢冒大不韪，砍下断海角的胳膊。

　　“谁借我剑一用？”

　　凌风高举起空荡荡的手臂。

　　但是大殿内数百人，竟然没有一个人敢吭声。

　　眼下可不是小孩子过家家，如果谁真的将配剑借给凌风，肯定会被断海角记恨上，到时候，绝对吃不了兜着走。

　　“凌风，你看吧，你连一把剑都借不到，怎么砍我的手？”

　　断海角居高临下，不断的嘲弄道。

　　“谁说砍手臂必须要剑？”

　　凌风杀心大起，嘴角浮现出一抹冷冽的寒意，手掌高高抬起，一道锋锐无比气劲随着他的动作，直切过去，目标就是断海角的胳膊。

　　断海角依然笑意盈盈，他觉得凌风在装腔作势，如果他敢动自己分毫，于兰国就没有凌家的立足之地。

　　随着突兀的“嗤拉”声响起，断海角得意的笑容凝固在阴柔的脸庞之上，转而变成了不可思议之色。

　　紧接着，他感觉胳膊一凉，一股强烈的剧痛蔓延到全身任何角落。

　　断海角骇然的低下头，印入瞳孔的赫然是一只血淋淋的胳膊。

　　这只胳膊横在大殿冰冷的白色石砖之上，随着手臂切断的经络抽动，五根手指微微的动弹着……

　　地面红白交融，触目惊心。

　　大殿内所有的武者都吓傻了。

　　如果今日和断海角打赌的是普通武者，自然不敢胆大妄为，砍下他的胳膊。

　　但是断海角今日遇到的凌风是个重生者。

　　一个拥有千年阅历，一个前世孤傲无比，伫立在世界巅峰的绝世强者，天地之间，没有任何的事，能让他退缩一步。

　　再说了，天明城凌家有长风大师和好友照看着，断家虽然在家大势大，为了断海角区区一条胳膊，想将手伸到凌家，也得掂量，掂量。

　　当然，在其他人眼里，凌风此刻的行径就是个彻头彻尾的疯子。

　　“啊！凌风，你等着我断家疯狂的报复吧！”

　　顾不得惊骇，断海角连忙弯下腰，打算拣起胳膊，然后去玉京城丹盟，购买生机活血丹，将断肢和身躯融合在一起。

　　就在这个时候，凌风眼里闪出一抹妖异的红光，朱玉珠怀里的那条火狐宛如离弦之箭，跳到地面，一把叼住断海角血淋淋的胳膊，朝大殿口射去。

　　好在断海角修为颇高，眼疾手快，左手一把扯住叼在火狐嘴巴里的右胳膊，死拉硬扯，终于扯了过来。

　　但是，他却发现，扯过来的胳膊上的五根手指，尽然有两根已经被那只火狐吞下了肚子。

　　冷眼旁观的凌风暗道了一句可惜。

　　他方才施展的正是造化轮眼，经过密室里的淬炼，他的瞳孔已经可以看穿棉被后的障碍物。

　　也可以控制普通野兽的神智，所以才会出现火狐叼走断海角胳膊的一幕。

　　“该死的畜生，本少爷要宰了它。”

　　断海角握着自己少了两根手指的断臂，就算再次接上，也已经不完整了，登时气的面色完全扭曲起来。

　　“海角，罪魁祸首，还好好的站在你的面前，你要报仇也找他，关我的火狐什么事？”

　　朱玉珠面露警惕，抱着火狐的娇躯下意识的退了一步。

　　她的心里也诧异之极，这只火狐是她亲手养大的，脾气很是温顺，没有她的吩咐，根本不会乱吃东西，方才到底怎么了？

　　竟然没有丝毫的预兆，就跳下地面吞了断海角的两根手指？

　　碍于朱玉珠的身份，断海角只能按下内心的火气，没有破口大骂。若换作别人，早就抽筋扒皮了。

　　不过依然面色很不好看，满是怨气的质问道：“玉珠，你养的火狐到底怎么回事？发了死心疯了吗？”

　　此刻，断海角也想找凌风报仇，但是两人打赌，有数百只眼睛看着，愿赌服输，他就算再无耻，为了自己的名誉，也不可能当场做出弑杀凌风的行径来。

　　加上神武学院内部不允许打斗，眼下也只能另外寻找机会，如宰杀猪狗一样，杀掉凌风。

　　“我也不清楚。”

　　朱玉珠歉然的道：“可能这只小东西饿了吧。”

　　断海角登时满脸的黑线，呐呐的说不出话来，此刻，离吞下手指已经有些时间了，就算杀了这只火狐，那两根断指，也可能早就被胃酸融化了。


第135章 辱人者人恒辱之

　　“落子聪，将我们三人的名字登记下来，不然，后果自负……”

　　凌风此刻已经赢了赌注，为了避免厉无伤几个狼狈为奸的狗东西再耍花招，自然要亲眼看到自己三人的名字登记在学院档案之中。

　　落子聪见到凌风威猛如斯，恐怖的不像话，早已经下破了胆，但是残存的理智，还是提醒他必须征求断海角和厉无伤的意思。

　　“登记下来。”

　　断海角阴沉的道：“凌风，在学院内，我们有的是时间慢慢玩，你小子以后的日子别想安生，我一定要让你求生不得求死不能，后悔活在这个世界上。”

　　“子聪，登记下来吧。”

　　厉无伤也是这个意思。

　　神武学院是厉无伤和断海角的地盘，让凌风三人进入学院，厉无伤有千万种办法，活生生折磨死凌风。

　　落子聪从百年龙头木的抽屉里，搬出一个四方的水晶体，当场输入了凌风三人的名字，然后抬起头，看着凌风道：“已经登记完毕，你们现在就可以去教导处报到了。”

　　“断海角，那枚大地暴熊的魂丹就当给你买止血药和赔偿密室粉碎的损失。”

　　凌风瞥了面色铁青断海角几人，大手一招，大大咧咧的道：“柳青，我们去教导处报到吧。”

　　说罢，满面春风，就朝大殿后面的通道走去。

　　“你叫凌风？是不是傲冰月那个骚狐狸的姘头？”

　　朱玉珠眼里闪现出一抹明悟之色，难怪凌风的名字如此的熟悉，好像在哪里见过。

　　“你是？”

　　凌风脚下一顿，回过头，盯着朱玉珠，皮笑肉不笑的道。

　　“怪不得名字那么熟悉。”

　　朱玉珠嘲讽道：“傲冰月那个骚狐狸，在学院内到处勾引男人，你作为他的未婚夫，连自己女人都看不住，你这个男人做的也太无能了吧，你没有发现你自己的脑门上绿油油的一片么？”

　　“抱歉，我和傲冰月已经解除了婚约，没有任何的关系。”

　　凌风不咸不淡的道。

　　“女的骚，男的又贱又无能，果然是一对人尽可夫的狗男女。”

　　因为凌风亵渎的眼神和方才打破水晶密室，让怀里的火狐受惊，朱玉珠对他很反感，说话很不客气。

　　“你骂傲冰月是骚狐狸，其实你连一只狐狸都不如……”

　　凌风的双眼紧紧的眯起，漫不经心的瞥了眼朱玉珠怀抱里的火狐，瞳孔内闪现出一抹诡异之色。

　　朱玉珠还想还嘴，就在此刻，他怀抱里的火狐眼珠里的神光消散，透出迷离之色，旋即疯狂的暴动起来，锋利的爪子不断的揉捏的朱玉珠的胸口。

　　朱玉珠哪里见过这样的仗势，登时面色通红，手忙脚乱起来。

　　弹指之间，朱玉珠的外套就被火狐抓得成了一条条碎布，通过破碎的外衣缝隙，隐约可见她雪白的胸脯浮现出一条条浅浅的红色抓痕。

　　朱玉珠穿的本来就少，此刻娇躯之上的衣服全部被火狐撕掉，单凭那件单薄的金缕衣根本掩饰不了傲然的身段，和乍泄的春光。

　　大殿上的数百名男性武者，盯着朱玉珠暴露在空气中若隐若现的酮体，双眼放光，忍不住舔着舌头。

　　朱玉珠完全懵了，又羞又怒，愤愤然的将心爱的火狐扔了出去。

　　哪知道那只火狐还不肯罢休，掉在地上，还竖起毛茸茸的身躯，一双前爪趴在她的大腿之上，不停撕扯着她的裙子。

　　美腿下的长裙，被火狐撕咬成碎片，露出了肥嫩，肥嫩的底部，连挺翘的臀部，都隐约可见。

　　朱玉珠不停的挣扎，臀部上的肥肉，颤抖起来，泛起一圈圈的肉浪。

　　更难看的是，朱玉珠吓得六神无主，软到在地上，那只火狐趴在她的臀部，毛茸茸的腹部下方，某个地方雄赳赳的竖了起来。

　　“哎呦，原来是头公的，怪不得方才一直舔你的脖子，和你这个贱人还真般配。”

　　凌风故意拉长了声音，揶揄道：“不过大爷我奇怪的是，学院里优秀的男学员到处都是，好好的人不挑，竟然挑了只畜生作伴，你这样的行径，比起厉无伤来更显得恶心。”

　　狠狠的朝地面上唾了口唾沫，凌风嚣张无比的身影消失在大殿后面的拐角之处。

　　大殿内几百个武者都听出了凌风话中更深一层的含义。

　　火狐扑倒朱玉珠，爪子压在她臀部，那纯熟的动作，肯定练习了无数次。

　　“好一幕人兽情未了呀。”

　　大厅内的武者浮想联翩。

　　就算他们再傻，也看的出来，朱玉珠在夜深人静的时候，跟这只火狐肯定有过某些活色生香的事。

　　眼见那条发了疯的火狐还在继续撕咬朱玉珠，落子聪，厉无伤，孙良此刻才反应过来，连忙手忙脚乱的拿起长剑，将那条可伶的火狐砍成了肉酱。

　　此刻的朱玉珠完全懵了，脸红得像块红缎子，眼里透出惊慌，恨不得找个地缝钻进去。

　　厉无伤神色阴沉之极，将身上的衣裳脱下来，盖在朱玉珠娇躯之上，堪堪遮住了她外泄的春光。

　　“你们还不滚，难道等着本小姐一个个挖掉你们的眼珠么？”

　　朱玉珠无事惹了一身骚，此刻也不顾淑女的仪容了，对着大殿上数百名武者愤愤然咆哮起来。

　　大殿上的武者登时悻悻然的缩了缩脖子，一哄而散。

　　待大殿内只剩下厉无伤，落子聪，断海角几个自己人，朱玉珠依然愤怒难平。

　　方才丢人的一幕，肯定会随着那些离开的武者散播出去，到时候，整个神武学院，包括整个玉京城都知道了她的丑事，对她的名誉，是毁灭性的打击。

　　“凌风，你这个狗东西，本姑娘绝对不会放过你。”

　　朱玉珠面色铁青，咬牙切齿的道。

　　虽然不清楚为何火狐会发失心疯，但是此刻火狐已死，她不会去追究，只能将心中无穷无尽的恨意，都倾泻在凌风身上。

　　“生机活血丹是三品高级丹药，能炼制出来的丹药师不多，必须得预订。我先去丹盟分舵，看看有没有现成的，至于对付凌风的事，等我回来再说。”

　　断海角心急如焚，捧着自己的断肢，奔出了考核大殿的门。


第136章 四大废材

　　凌风和柳青两兄妹穿过考核大殿的后门，按照路牌的指示，来到了一座形态如蘑菇般，下窄上宽的奇特房间。

　　凌风抬头看着上面写着“教导处”三个字，就上了楼。

　　新生报到已经结束，教导处内人烟稀少，办公桌上，只坐着一个年纪六十出头的糟老头。

　　“你好，我们是来报到的。”

　　凌风淡笑道。

　　“你叫凌风是吧。”

　　那个六旬导师抬起头，瞥了眼凌风身后的柳青兄妹，道：“你们三人的报到信息，方才我已经收到了，你们打算进入哪个班级修炼？”

　　“这有什么区别么？”

　　凌风一愣。

　　“嘿嘿，自然是有区别的。”

　　那名导师忍不住搓了搓手，道：“我们神武学院地阶班，一共近五百个班级，每隔班级成员的整体实力也有不同，如果你们进入的班级学员整体实力偏高，修炼氛围肯定更好的，被感染之下，修炼自然更加的卖力，将来的成就也更高。

　　如果你们来学院是混日子，泡妞的话，我可以给你们介绍辅修仪容、礼仪的班级，这个班级美女如云，毕业的学生无不是端庄淑女，她们的使命，除了修炼，就是为了家族利益，嫁给帝国的皇室，王宫大臣……

　　还有辅修丹道的班级，这个班级美女也是很多的，但是招收的都是对丹道有天赋的学生，如果想赚点外快的话，给你们介绍辅修炼器的班级，这个班级会长长外出做任务，给一些炼器大师打杂，不但可以学到炼器的经验，还可以得到丰厚的报酬……”

　　那个邋遢的导师唾沫横飞的介绍起来。

　　“我要进入美女如云的班级。”

　　凌风双眼泛光，毫不犹豫的道。

　　“你们两人呢？”

　　那名导师看着柳青二人。

　　“我妹妹要进入整体实力偏高的班级，我要进入炼器班。”

　　柳青沉思了会，道。

　　“好吧，你们每人缴纳五枚元珠，当做分配的费用，本导师就带你们进入要求的班级。”

　　“什么，又要钱？”

　　柳青两兄妹对视一眼，有些无语的道。

　　“那个……能不能先赊账？”

　　凌风忍不住搓了搓手。

　　“你当教导处是善堂吗？没钱就乖乖的滚到废物班去。”

　　那名导师很后悔对凌风三人浪费了那名多口水，他愤然的从抽屉出掏出三枚校徽，和三条校服，直接甩给凌风三人，态度变得冷冰冰。

　　“废物班在哪里？”

　　凌风皱着眉头道。

　　“没有带路费，自己去找……”

　　那名邋遢的导师不耐烦的道：“好了，你们三人已经报到完毕，现在可以离开了。”

　　凌风三人脸上满是黑线，直接被这名导师如赶苍蝇般，赶出了教导处的门。

　　三人校徽上显示的班级都是九五二八班，但是分派的寝室却不一样。

　　现在这个时间，学院的学生应该都在上课，柳青兄妹为人谨慎，好不容易靠凌风进入神武学院，自然不想在导师的心里恶了印象，直接去九五二八班跟导师报到了。

　　而凌风则是满脸的无所谓，进入神武学院，对他来说，就是混日子来的，他打算先去参观下居住寝室的环境。

　　三人分开之后，凌风独自在学院内闲逛。

　　神武学院内部，楼影重重，稀奇古怪的建造物随处可见，外形或如蘑菇，或如香蕉，或如西瓜……

　　颜色更是千奇百怪，宛如进入了一个光怪陆离的王国。

　　来个一个陌生的环境，短短时间内，凌风哪里能找得到自己居住的寝室在哪里？

　　好在热心人还是挺多的。

　　正当凌风满头雾水，如无头苍蝇，到处乱窜的时候，一个十三四岁，青涩的小学妹从凌风面前经过。

　　凌风一把抓住她的柔弱的肩膀，道：“小妹妹，你可知道地阶班学生的寝室在哪里？”

　　“你这人怎么说话的？本姑娘哪里小了？”

　　这个女孩子长得很是青秀，稚嫩，但是头发却染得紫红，如鸡毛般倒竖起来，看起来就些不伦不类。

　　闻言，脸蛋上闪现出一抹恼怒之色，故意挺了挺干瘪瘪的胸口，拽的跟二八五似得，撇撇嘴道：“你谁呀，求人就客气点。”

　　“好，好，是我错了，你长得人见人爱，花见花开，鱼见鱼跃，燕见燕舞，鸟见鸟鸣……”

　　凌风连忙举手投降。

　　“你挺有眼光的嘛！”

　　那女孩子一脸的娇羞，甜甜的道：“你是不是想追我呀，我的名字叫柔柔……”

　　“呃……”

　　凌风呛住了，暗叹世风日下，要是前世，见到这样的小太妹，非得一巴掌甩过去。

　　“看在你说话那么好听的份上，把你的校徽拿来吧。”

　　柔柔对着凌风勾下手指头，接过凌风递过来的校徽，水灵灵的美目闪现出一抹古怪之色，道：“前面左拐两千米，你就能看到了。”

　　“谢谢。”

　　凌风面露感激之色，转头便走。

　　“那个谁，这个寝室可被誉为新生的坟墓，你自求多福吧。”

　　柔柔对着远去的凌风补充了一句。

　　凌风走的很急，也不知道有没有听到柔柔的劝告，经过几条路口转角，凌风终于如愿以偿的看到了一栋大楼。

　　这栋高楼，表层红妆绿瓦，周边是碧绿的湖泊，和一排排杨柳，格调和风景都极好。

　　凌风信步走了进去，盏茶时间，就到了自己居住的寝室。

　　不过让凌风有些奇怪的是，这栋地阶班的学生大楼，每个房门上都写着序号。

　　唯独凌风居住的寝室，门牌竟然被人刻意的遮掩住了。贴了张“土鳖与狗不得入内”的红色字条。

　　“马勒戈壁。”

　　不管这红色字条是不是针对凌风，他都爆了句粗口，心头冒起一股无名之火，正想一脚踹开了紧闭的房门，忽然之间，里面传出对话之声。

　　“嘿嘿，熊二，这几天已经被我们赶走了多少个学生？”

　　问话的这道声音很是尖细，就跟女孩子发嗲差不多，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　凌风眼睛眯起，视线正好透过门缝看清楚了里面的景象。

　　这道尖细的声音的主人是个消瘦的少年，脑袋上没有一根黑发，光溜溜的可以当镜子使用。

　　此刻，这个光着脑袋的少年，趴在椅子上，翘着脚跟，正津津有味的翻着一本名叫《女神攻略》的书籍。

　　“管他几个，想跟我们三大才子居住在一起，简直是痴人做梦。如果是美女的话，我倒是不介意考虑考虑……”

　　那个被唤作熊老二的少年，身材瘦小的如猴子，眼神却是猥琐之极，连凌风都自叹不如。

　　此刻，熊老二坐在一张凳子上，手骨凸起，瘦弱的如竹竿的双手臂捧着一本《女性人体构造》的图书，正聚精会神的看着，看到图文并茂的精彩内容，嘴角不断流下哈喇子，也忘记了擦拭。


第137章 给我捡肥皂（上）

　　“这一届的新生全部都已经入学完毕，学院的十大女神榜应该要重新选举了。”

　　光头康摸着自己油光发亮的脑壳，傻傻的笑起来。

　　“女神排行榜管你关头康屁事，反正你看得到，摸不着。”

　　熊老二猥琐的眼神，横了光头康一眼，不屑的道：“我还是研究我的人体结构好了。”

　　“虽然摸不到，但是美人如茶，芳香四溢。能看一面也是赏心悦目之事。”

　　关头康爬起了身躯，兴致勃勃的道：“熊二，我问你，前一届学院的十大女神榜，素心排名第二，不知道这次重选，能不能被狂热的粉丝推到第一，顶替子莺的位置。”

　　“你死了这条心吧，素心和子莺都是素手斋的核心天才，两人情同姐妹，就算素心真的选上第一女神的位置，她也不会承认的。”

　　熊老二似乎想到了什么，猥琐的眼神不停放光：“嘿嘿，素心如果不是冷冰冰的，对所有人爱理不理，支持她的人肯定更多。”

　　“除了素心和子莺外，这次女神榜重新更换，还是有很多看点的。”

　　光头康道：“排名第三的碧瑶公主和排名第四的傲冰月，她们的粉丝上次就为了排名争执不下，这次口水战可有的喷了。”

　　“切～～”

　　熊二给了光头康一个白眼，道：“人家两人本来就是天之骄女，这些虚名对她们来说，有什么意义？按我说，采心姑娘无论资质，还是外貌都在两女之上，不过人家低调，如果采心姑娘要争女神榜的位置，我熊二，绝对第一个支持。”

　　“你小子说的唾沫横飞，是不是喜欢上采心姑娘了？”

　　光头康道：“实话告诉你吧，采心姑娘的底蕴强着呢，这学院的十大美女，有无数的财狼盯着，倒是那个傲冰月你还有一点机会。听说傲冰月出生在天明城的小家族，以你熊家的权势，或许可以追到她……”

　　“恩，本来或许可行。”

　　熊老二道：“但是眼下我也是有贼心，没有贼胆了。”

　　“这是为何？”

　　光头康诧异的道。

　　“实话告诉你吧，傲冰月已经被皇室的大皇子看上了。”

　　熊老二故意压低了声音，鬼鬼祟祟的道：“我熊家的先祖虽然被帝国封为镇南王，但是也不敢打某些皇子的主意呀。况且，除了大皇子，还有断天涯，陈无相这些潜龙飞凤榜上的天才人物都对人都对傲冰月有意思，我熊二虽然英俊不凡，风度翩翩，但是还是有些自知之明的……”

　　伫立在门口的凌风听到此处，心里泛起一层涟漪，猛地踹开了门。

　　“哎呦，又有新成员加入了。”

　　对于陌生人的闯入，熊二似乎早有预料，淡淡的横了凌风一眼，皮笑肉不笑的道：“不过这个小子和以前进入寝室的学生有些不一样，看起来挺横的。”

　　“嘿嘿，凶又怎么样？”

　　光头康道：“等下怎么死都不知道了。”

　　“小子，识相的马上滚出去，要不然，你就会尝到求生不得求死不能的滋味了。”

　　熊二站起竹竿般瘦弱的身躯，猥琐的眼睛紧紧的眯起，如筷子般扁的手指戳着凌风这个不速之客，冷喝道。

　　“我正好皮痒的很，想找个人来给我松松骨头。”

　　凌风盯着两人，凭借气息感应出来，两人的实力都没有超过蜕凡境五层，以凌风此刻的修为，拿捏两人跟玩似得。

　　此刻正是神武学院上课时间，光头康三人还留在寝室，显然都逃课了。

　　逃课让学院都懒得追究，这三人的身份肯定不凡，应该都是家世显赫的纨绔子弟，但是凌风最喜欢做的事，就是打这些自命不凡的世家弟子的脸。

　　“熊大，有人找碴了。”

　　熊二猥琐的目光投向窗台的位置。

　　一个身高九尺，长得龙精虎猛，肌肉高高隆起，充满爆炸力的中年男子一把掀开窗台的帘子，恶狠狠的盯着凌风打量。

　　这个男子身上长满了厚厚的毛发，远远看去，就如一只野熊。

　　他结实有力的双手臂正提着木桶大小的铁疙瘩，手指一松，两块铁疙瘩砸在地上，登时整个房间都微微的震了一震。

　　凌风则是满头的雾水。

　　眼前这个长得跟野熊很相似的中年男子难道也是神武学院地阶班的学生？

　　可是这年龄也实在太大了吧？

　　凌风感应起这个精壮男子的修为来，发现他的修为堪堪跨入蜕凡境六层，不由的抿嘴一笑。

　　还真是中看不中用的绣花枕头，年纪都过了三十，修为才勉强跨入蜕凡六层，如果是凌风的话，早就买一块豆腐，撞死得了。

　　“你小子，虽然衣着有些邋遢，但是长得细皮嫩肉的，马上给俺脱光衣服，进入浴室，捡肥皂。”

　　这个名叫熊大的中年男子见凌风怔怔发愣，以为凌风怕了自己，登时气焰嚣张起来。

　　“好啊……”

　　凌风这几天舟车劳顿，好些天没有梳洗了，正浑身奇痒，登时信步朝浴室走进去。

　　“嘿嘿！让人捡肥皂的滋味真是美妙啊。”

　　见凌风识趣，熊大裂开嘴，憨笑起来，跟了进去。

　　凌风和熊大进入浴室不久，里面就传来噼里啪啦的声响。紧接着器具碎裂的声音不绝于耳。

　　“熊二，你哥哥没问题吧？”

　　光头康摸了摸自己油光的脑门，担忧的道。

　　“放心，我大哥的年纪虽然有些大，但是实力好歹在蜕凡境六层，收拾一个蜕凡境四层的小子，还不是手到擒来的事。”

　　熊老二不在意的道：“等下，那个小子就会捂着屁股，哭丧着脸，主动离开寝室的。”

　　“恩，这已经是第几个捡肥皂的学生了？”

　　光头康自言自语的道：“好像是二十八个了？错了，应该是二十九个……”

　　“管他多少个？我们只要弄得学院导师不敢继续分派学生进入我们的寝室，目的就达到了。”

　　熊二猥琐的眼睛眯成一条线。

　　就在两人谈话之间，浴室内杂乱的声音平息了下来。

　　“这次怎么怎么快？”

　　光头康有些诧异的道：“你哥哥每次让人捡肥皂最起码都要一个时辰以上。”

　　“可能是这个小子太瘦弱，吓晕过去了吧。”

　　熊二也有些奇怪起来。

　　就在此刻，浴室的门被拉开了，凌风赤裸着上身，手上握着一条毛巾，湿漉漉的走了出来。


第138章 给我捡肥皂（下）

　　“你小子没事？”

　　熊二和光头康都震惊无比的抬起头来。

　　“不就是梳洗一下么？有什么事？”

　　凌风甩了甩湿漉漉的头发，似乎想起了什么，大声的道：“哦，对了，刚才我洗澡的时候，一头暴熊冲了进来，被我揍得连爹妈都不认识了。”

　　“熊二，这小子好猛呀。”

　　就在此刻，熊大哭爹喊娘的声音响了起来，紧接着从浴室里狼狈的爬了出来。

　　此刻的熊大眼眶通红，泫然欲泣，身上一块紫，一块红，简直可以用遍体鳞伤来形容。

　　更悲催的是，他黝黑的脸庞肿的跟猪头一样，比起方才，足足大了几倍。

　　如果以前的熊大还是个人类的话，此刻的模样，跟一只熊真的没有任何的区别。

　　“大哥……”

　　熊老二手指一颤，惊讶的失手将那本《人体构造》的书籍掉在了地上，都浑然未觉。

　　“你小子实力不错，我们特许你住在这个寝室内。”

　　见凌风实力强悍，无奈之下，光头康妥协的道：“但是你年纪最小，以后就是老四，也就是我们三人的小弟，负责打杂和清理房间，反正我们叫你往东，你就得往东，听清楚了没有？”

　　“不，以后这个寝室，我凌风说了算。”

　　凌风摇摇头，霸气的道：“你们爱住这里就继续住，不爱住，就收拾包袱滚出去。”

　　“凭什么？”

　　熊二怒道：“任何事总有个先来后到吧？”

　　“凭什么？”

　　凌风双眼眯起，冷道：“凭我弹指之间，就可以将你们三人揍得连你们爹妈都不认识，够了吧？”

　　“你小子胜之不武！”

　　熊老大捂着肿胀的脸颊，呜呜，口齿不清的道。

　　“怎么胜之不武了？”

　　凌风漫不经心的道。

　　“所谓尺有所长，寸有所短，俺的长处不是实力，你用实力击败我算什么本事？”

　　熊大支支吾吾的道。

　　他也知道这个狡辩的借口很是无力。

　　“那你的长处是什么？”

　　反正闲着也是无聊，凌风也来了兴趣。

　　“除了让人拣肥皂外，俺还有一项本领，就是和美女搭讪。”

　　说道此处，熊大自信满满。

　　“就凭你三五大粗，人模狗样的样子？没有将女孩子吓走就不错了，还有人会傻到看上你？”

　　凌风不屑的道。

　　如果真的有女孩和熊大在一起，还真是美女和野兽的最佳组合。

　　“呵呵，你小子敢看不起我？”

　　见凌风质疑自己，熊大扯开嗓门，愤愤然吼起来。

　　“大哥，你别吹嘘了，说起搭讪女生，没有人比我熊二能有能耐了。”

　　熊二毫不客气的戳穿自己哥哥的谎言。

　　“大家别吵了。”

　　光头康道：“你叫凌风是吧？既然你铁了心要住在这个寝室，我们也不反对，但是家有家规，国有国法，无论如何，也该选出一个领头之人出来。这样吧，我们四人定下约定，现在就下楼，遇到第一个女生，只要谁让那个女生主动说出闺名，谁就当老大。”

　　“很好。”

　　凌风淡笑着道。

　　无论怎么说，凌风的外貌也比光头康三人要强很多，口才也不错，如果输在他们手上，还真见鬼了。

　　“出发！”

　　“成交。”

　　熊大、熊二两人也同意这个主意。

　　于是，四大败类，纷纷起身，出了寝室的门。

　　寝室大楼的周遭，是一片风景宜人的湖泊和一排排随风摇曳的杨柳。

　　大家谁也不服谁，出了寝室的门，吵吵闹闹的来到了碧绿的湖边。

　　凌风跟在三人后面，上辈子的他直到临死之前，都活在杀伐之中，重生以来，为了凌家的安危，步步维艰，过的很累，难得享受起学院轻松的氛围……

　　在一排翠绿的柳树之下，白玉栏杆边，此刻正好伫立着一个女子。

　　这个女子凭栏而立，背影窈窕，体态纤长，一件紧身白色上衣，丝毫掩藏不住她傲然的身段。

　　下身穿着一条紧身白短裙，上面绣着一只栩栩如生的粉兔图绣，在落日余晖之下，浑圆的酥胸，一双性感修长的美腿，透射出诱人的曲线，显得格外撩人。

　　这个女子，此刻托腮凝眸，似若有所思。

　　乌黑而蓬松的秀发披在肩上，被暖风撩拨的起伏不定，衬着绿色的树阴，就像一朵碧波荡漾中的白莲，皎洁朴素，光彩照人。

　　“你们猜我现在最想做的事是什么？”

　　熊二猥琐的眼神死死的盯着那个女子雪白肥嫩的美腿，和挺翘的娇臀，忍不住咂了咂嘴巴。

　　“什么？”

　　三人异口同声的问。

　　“给她臀部那只兔子喂萝卜。”

　　熊二流下了哈喇子，说着，五指往裤裆摸了摸，满脸的沉醉之色。

　　凌风三人登时往后退了几步，离熊二远远的，一副“我跟你不认识”的神色。

　　“废话少说，等下人家走了就麻烦了，谁先来问这个学姐的闺名？”

　　光头康跃跃欲试的道。

　　“凌风，别说俺三人欺负你，就让俺先来探下路。”

　　熊大说的大义凛然，如牛眼大的双目扫了凌风一眼，见凌风耸耸肩，表示同意，当即朝那个女自伫立的湖边走去。

　　其实谁第一个去搭讪，肯定占了一定便宜的。

　　因为那个女孩还没有防备之心，很容易问出名字来，如果熊大失败了的话，就证明那个女子根本就不想告诉陌生男子名字，而且起了厌恶的情绪。接下来三个人想问出她套她的话，就显得有些难度了。

　　不过凌风最喜欢的就是挑战难度很高的事，当下也没有阻止。

　　“这位学姐，你可以告诉俺，你的名字吗？”

　　熊大看起来三五大粗的，粗犷旷野，此刻却变得软声软语，一副“我是好人”的模样。

　　“干什么？”

　　那个女子转过头，白净的丰腴的脸颊带着婴儿肥，像红彤彤的苹果，透出阳光，成熟，充溢着青春的活力。

　　特别是她的眼最好看，很深的双眼皮，一对很亮很黑眼珠，眼珠转到眶中的任何部分都显得灵动俏媚。

　　“呃……”

　　被女子灵动妩媚的眼神注视着，不知为何，熊大的心莫名的一慌。

　　他本对于搭讪不擅长，方才在寝室，面对凌风，也是硬着头皮胡乱吹嘘，此刻下意识的脱口而出：“俺想告诉俺娘，俺找到媳妇了。”

　　“滚。”

　　那个女子一声娇喝，抬起美腿，一脚踹过去，熊大庞大如山的身躯登时被踹飞出去，在空中划出一条弧线，栽进了湖泊里。

　　……


第139章 天地人三书（上）

　　踹飞熊大以后，那个女子转而瞥了眼身后不远处的凌风三人，美目之中闪现出一抹冷冽之色。

　　好像在说“如果你们再敢来烦我，后果自负。”

　　凌风，熊二，光头康三人登时打了个激灵。

　　这个看起来娇柔的女子修为可真是强悍啊，最低实力都在聚元境后期，甚至达到了神桥境，而且手段极为的暴力。

　　凌风三人几乎已经预见到，自己的悲催结局。

　　“谁、谁先来……”

　　熊二，光头康面色微微的发白，肚子内准备的满腔讨好之言都忘光了。

　　他们已经看出，那个女子根本不想有人烦她，如果敢上去搭讪，后果会很严重，甚至比熊大还惨无数倍。

　　“你们的年纪比我大一些，我凌风最喜欢谦让别人，你们先吧。”

　　凌风脸蛋上挂着一抹淡笑，退了一步，做了个邀请的姿势。

　　“光头康，这里除了我哥，你的年纪最大，你先上。”

　　熊二打算先让他去试水。

　　“好吧……”

　　见推脱不过，光头康硬着头皮上了。

　　光头康装出一副漫不经心的样子，站在那个女子身边，一时之间找不到话题，灵光一闪，随口道：“学姐你踩到我脚了！”

　　“没有吧，我离你那么远。”

　　那个女子妩媚的眼眸之中闪现出一抹厌恶之色，耐着性子道。

　　看到那个女子眼里露出的厌恶之色，光头康暗道一声不妙，心头一急，忘记了准备好的后话。

　　只能随机应变的道：“我是说，如果你把脚不小心放在了我脚上，就是踩到我脚了。”

　　“神经病。”

　　那个女子白了他一眼。

　　“哇，学姐好眼力，我确实有神经病史，一般看见漂亮的女孩就发作。”

　　和这个女孩搭讪了几句，还没有被赶走，至少比熊大强了许多，光头康亢奋无比起来。

　　“既然是神经病，那就给老娘跳进湖泊里好好的清醒清醒脑子！”

　　那女子抬手一抓，将光头康如拎小鸡一般，抓了起来，信步走到湖边，直接将光头康摁在水中，如洗衣服般，搓了又搓，直到光头康只有出气，没有进气，才将他如死鱼般仍在地上。

　　“好恐怖啊。”

　　熊二猛地打了个激灵，吓得失手将手中握着的《人体构造》这本书都丢在地上，六神无主的喃喃道：“我不玩了，我不玩了……继续下去，非得出人命不可。”

　　“我们都付出了这么惨重的代价，你小子还敢临阵脱逃？”

　　已经从出湖泊里爬上来，浑身湿漉漉，脑门上还顶着一朵荷花的熊大，扛着嘴巴里不停喷着水的光头康，走了过去。

　　“大哥……你可是我的亲大哥，竟然如此的恶心，要我往火坑里跳。”

　　熊二哭丧着脸道。

　　“你如果不玩，凌风也不会玩懂不？”

　　熊大加重了手中的力道，道：“这样一来，我们侍寝谁说了算？永远分不出个高低了。”

　　“哎呀，大哥……疼、疼死了，我答应还不行吗。”

　　吃痛之下，熊二连忙求饶，他知道推脱不过了，只能委屈求全。

　　熊大这才满意的松开熊掌，叮嘱道：“用点心，别让外人小看了我们熊家的男儿！”

　　熊二点点头，深深的吸了一口气，朝那个女子走去，颇有“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的意味。

　　“嗨，学姐，介意不介意我站在你身边。”

　　走到栏杆边，熊二故作轻松的道。

　　“介意。”

　　那女子双眼皮朝上一翻，白了熊二一眼。

　　对于这几个贼眉鼠眼的男子，三番五次如苍蝇般来烦自己，她内心的火气已经达到了无法言语的地步。

　　“哇，学姐，你看着湖泊上面的湖水那么久，是不是在修炼什么高深的元技？或者体悟大道的法则？”

　　熊二猥琐的眼里装出深深的敬佩之色。

　　“白痴，老娘在绘画，你没有看见我脚下的画板吗？”

　　那女子忍着怒气，粉嫩的柔夷指了指地面。

　　熊二这才发现，在这个女子脚下，的确架着一块画板，不过画板上面一片空白，显然还没有作画，就被自己等人打扰，此刻的火气肯定很大。

　　“学姐，你打算画些什么呀？”

　　事到临头，熊二总不能现在就退缩，被凌风三人讥笑，只能继续寻找话题搭讪。

　　那女子没有回话，抽出笔筒里水彩笔，在画板上涂抹起来，不出一会，画板上出现的场景，正是熊二落水，光头康被摁住搓洗的凄惨景象。

　　“你说，接下来，要添加点什么？”

　　那女子粉面寒霜，瞥了眼熊二。

　　“学姐，我就不打扰你作画了。”

　　熊二忍不住缩了缩脖子，就算他再傻，也听出那女子话中的威胁之言了。

　　“等下。”

　　正当熊二转身欲走的时候，那女子起身，递给熊二两根水彩笔，冷道：“你现在可以滚了。”

　　“是……是……”

　　熊二忙不迭地的应下来，当走到凌风三人伫立的地方，换上一副得意洋洋的模样，挥舞着手上的两根水彩笔，道：“你们看见没有，我和那位学姐相谈甚欢，她还主动送了我两根水彩笔，作为纪念。”

　　“那你问出他的名字没有？”

　　熊大和光头康眼里都带着深深的敬佩之色。

　　“人家女孩子第一次和陌生男子见面，害羞么，她说了，下次会继续来湖边作画，到时候，就将芳名告诉我。”

　　熊二道：“现在，我们几个人都没有问出那个学姐的名字，而我得到了她送的水彩笔，无论如何，在她的内心，比你们的印象都高了一筹，所以，在寝室内，我当老大是当仁不让的事。”

　　“不错，不错……”

　　熊二和光头康都点头同意下来。

　　“她为什么不送你一根水笔，而是两根？”

　　凌风慢条斯理的出言。

　　“那是因为……那是因为寓意成双成对，那名学姐对我有好感。”

　　熊二梗着脖子道。

　　“二根笔，连续读起来，就是二逼，人家在骂你是二货呢，瞧你还开心成这样。”

　　凌风嘲讽道。

　　“你小子只会这里说风凉话。”

　　熊二梗着脖子吼道：“如果你有本事，去问出她的芳名来，我们三人已经都服你，你就是我们的老大。”

　　“好，你们擦亮眼睛，仔细看清楚了。”

　　凌风目光一扫，弯腰拣起地上那本女性身体构造的图书，然后自信满满的走了过去。


第140章 天地人三书（下）

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，天莲叶无穷碧，映日荷花别样红……”

　　凌风若无其事倚靠在栏杆上，深邃的眼睛投向碧绿的湖泊，装出很是忧郁的模样。

　　“哎呦，这次来个会舞文弄墨的，总算有点人模狗样了。”

　　那女子见凌风长得还算端正，也没有表现出特别的反感，樱桃小嘴抿起，浮现出一抹嘲弄之色：“不过别以为你长得有些俊俏，本姑娘就会搭理你。”

　　“学姐，我猜你是第一次来神武学院。”

　　凌风淡淡的瞥了她一眼。

　　“是又如何？不是又如何？我凭什么告诉你？”

　　那个女子讥笑道。

　　“你出生名门望族，和家里人的关系很不融洽，来神武学院也非自愿。”

　　千年阅历积累之下，凌风看人的眼力何等的锐利？

　　这个女子气质冷艳而高贵，小户人家绝对培养不出来，肯定出生名门望族。

　　加上此刻柳眉紧锁，眼眶里有血丝，神态疲惫，显然这几天都睡的不安稳。

　　能让女孩子愁容满面，夜不能寐的，除了感情，应该就没有其他的原因了。

　　感情也分亲情和爱情。

　　眼前这个女孩眉间和脸颊之上，没有丝毫情窦初开的柔情甜蜜或许幽怨，凌风就推算她因为家族的原因，才导致睡的不安稳。

　　“你……”

　　那个女子诧异的瞥了眼凌风，面色依然平淡，俏媚的眼眸子投向湖泊，望着湖面的泛起的涟漪，怔怔出神。

　　“你是一名二品后期炼丹师，之所以和家里人不和，应该是不喜家族给你安排了一件你不喜欢的事。”

　　凌风继续推断。

　　这个女孩子能在这个年纪达到二品炼丹师的境界，他的家族肯定为了耗费了无穷的精力。

　　炼丹，除了天分之外，更重要的是努力，一个炼丹师的成长，肯定糟蹋了无数的灵草。

　　可见，她的家族长辈对她还是非常宠爱的。

　　凌风猜测这个二十出头的女孩子，应该到了出嫁的年纪，为了家族的利益，可能定了下她很不满意的婚约。

　　但是凌风并没有直接这样断言，而是用模糊的言辞来概括，万一猜测的不对，他还有其他的招式推脱。

　　“你怎么知道我是炼丹师？”

　　这下，这个女子真的动容了，俏媚的美目一眨一眨的盯着凌风大量，好像看着一件稀世珍宝。

　　她是炼丹师，这件事很是隐秘，因为刚刚来到学院，知道的人很少。

　　凌风上辈子千年岁月，其中数百年的时间和丹药打交道，只是稍微感应下，这个女子身上若有如无的丹药气息，绝对逃不过他的法眼。

　　当然，寻常人是不可能闻出来，加上这个女子握着的粉拳，有一层茧子和烫伤的淡痕，疤痕虽然很淡，但是还是被细心的凌风察觉出来了。

　　这疤痕和茧子自然不是干粗活留下的，而是炼丹的时候，不慎烫伤，和长期掀开丹炉留下的。

　　不过凌风自然不可能如实的告诉这个女子。

　　“是这本书告诉我的……”

　　凌风指着自己手中的《女性身体构造》信口瞎掰道：“天地之间，有三本书，分别是天书，地书，人书。天书记载命数，地书洐演亘古，这人书，包含了一切生灵的信息，前世，今生，未来，都可以预见……无论任何人，接近人书十丈，人书就会自动感应出她的一生经历来。”

　　听到凌风说的神乎其神，玄之又玄的模样，那女子的内心不由的产生好奇之心，俏媚的美目转了过去。

　　当她看见凌风手上那本书的书面上写着《女性身体构造》六个醒目的大字，不由的面色绯红，低下头，朝地上呸了一口，揶揄道：“你这本书还真是非同寻常啊！”

　　“咳咳……”

　　饶是凌风脸皮厚如城墙，此刻也只能用剧烈的咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　心中将熊二的祖宗问候了几百次，才慢悠悠的道：“这人书乃诸天神物，玄妙无比，只要有人握着人书，心中所想之事，就会显出在书面之上……我进入神武学院，辅修的是解剖，自然要好好研究这方面的书籍，方才出来的时候，刚刚看过一本《女性身体构造》，记忆内的景象还没有消散，此刻自然显出在书页之上了。”

　　“你糊弄小孩子么？”

　　那女子冷哼一声，讥笑道：“解剖？解剖人吗？我记得神武学院应该没有解剖这门课吧？”

　　好在这个女子也是第一次进入神武学院，并不了解学院的科目，要不然，凌风非得露馅不成。

　　“我们非亲非故，我没有必要欺骗你。”

　　凌风硬着头皮，继续扯谎道：“你只要将自己的名字对着人书报出来，就能看到你想看到的一切。”

　　“真的？”

　　那女子眼里尽是狐疑之色，转而轻蔑地笑道：“那你给我演示一方，如果这本书真的跟你说的那么玄妙，我就信。”

　　“那你且看仔细了。”

　　凌风打开书面，瞳孔里泛起一抹妖异的红色，紧接着整本书三番出淡淡的红光，书页中的图画和文字以肉眼可见的速度消散，转而再次浮现出一个个金色的古老铭文。

　　以那个女子的角度，正好清晰的看清楚上面的文字。

　　“凌风，出生在天明城凌家，今年十五岁，修为在蜕凡境四层……”

　　那女子喃喃念道，眼里闪现出一抹不可思议之色。惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　眼前出现的奇异变化，实在让她无法置信。

　　“现在你信了吧？”

　　凌风一副神棍的模样，摇头晃脑的道：“你心里隐藏着很多的秘密，让你痛苦不堪，长期以往，必然会让你精神错乱，修为下跌，只要对着这本人书，报出自己的名字，或许能找到解开自己心结的答案。”

　　他之所以能让这本平淡无奇的书出现这样的古怪的文字，自然是造化轮眼的神奇功效了。

　　造化轮眼，除了可以看穿障碍物，控制人的心智，也可以改变物质的结构。

　　以凌风眼下的修为，控制活物自然不可能做到，但是让一本死气沉沉的书多显现出一个文字，还是可以做得到的。

　　见那个女子蹙着眉头，似乎在迟疑、考虑，凌风在干柴上浇了一桶油，道：“反正人书显示的文字只有你本人能看到，别人也无法窥探到你的私密，你放心便是。”


第141章 你叫凌风，我记得了

　　“你、为什么要帮我？”

　　那女子俏丽的容颜之上，露出一抹费解之色。

　　见到凌风手中那本书的神奇之处以后，隐隐之间，她有些相信凌风手中捧着的是一件绝世神物。

　　因为方才的那一幕，实在无法解释。

　　或许，对于那些造物境的绝世尊者来说，抬手之间就可以改变物质的结构，将山便成水，将石点成金，沧海变桑田。

　　但是那种绝世强者太过虚无缥缈，实在太过遥远了……寻常人一辈子都未曾见过。

　　而凌风的修为仅仅在蜕凡境四层，能做得到让书籍出现诡异的文字，那只有二个答案。

　　第一，凌风手中的书绝非凡品。

　　第二，凌风使用了自己不知道的特殊手段来诓骗自己。

　　“在茫茫人海之中，我们能如此巧合的在神武学院内，一个湖泊边遇到，那便是缘分。”

　　凌风摇头晃脑，高深莫测的道：“我们之间的缘分是前世修来的，就算今日错过，来日依然会相逢，为你解惑，这就是命数，谁也更改不了。”

　　“你确定没有骗我？”

　　那女子蹙着柳眉，迟疑的道：“如果等下不灵的话，我非得拔了你的皮，做灯笼。”

　　“千真万确，你的实力那么高，我就算吃了雄心豹子胆，也不敢欺骗你呀。”

　　凌风忍着掉头就跑的冲动，诚心实意的道。

　　“将你的‘人书’拿来吧，本姑娘要试下，到底有没有你说的那么神。”

　　那个女子伸出粉嫩的柔夷，对着凌风勾下手指头。

　　虽然内心的疑虑还有，但是那个女子还是决定尝试一下，反正不灵也没有任何的损失。

　　更何况，要是“地书”不灵的话，以凌风低微的实力，偌大的神武学院，必然没有他藏身之处。

　　到时候，自己一定要让他明白，求生不得求死不能的滋味。

　　凌风眼里尽是诡计得逞的意味，连忙将《女性身体构造》递了过去。

　　那女子将《女性身体构造》放在栏杆之下，深深的吸了口气，面色变得极为的庄严肃穆，道：“梦兰！”

　　一连叫了几句，女性身体构造上的文字没有丝毫的变化，不由的转头瞥着凌风道：“为什么没反应？”

　　“所谓神仙也有打盹的时候，可能女性……哦，不，可能人书的书灵睡着了，你再大声叫下试试。”

　　凌风故弄玄虚的道。

　　说罢，瞥了眼远处目瞪口呆的熊大三人，脚跟微微踮起，已经做好撒腿就跑的准备了。

　　那女子的心沉浸在“人书”自然没有注意到凌风怪异的举动，她继续对着“人书”叫唤了几句，但是依然没有任何的反应。

　　此刻，他隐隐意识到被骗了，愤然转头，却发现方才凌风伫立之处，已经人去楼空。

　　她抬目望去，正好发现凌风和三个打扮奇形怪状的学生，伫立在男生寝室门口，对这自己吐舌头，扮鬼脸。

　　“小王八蛋，连老娘都敢骗，看我不拔了你的皮。”

　　那女子脚跟一点，化作一朵白云，朝男生宿舍飞掠而去。

　　凌风四人瞬间变色大变，撒腿就跑，他们离寝室本就近，一溜烟的功夫，就跑了进去。

　　那女子伫立在男生寝室下方，面色气的铁青。

　　男生寝室大楼的楼道之上，挂满了男学生贴身的衣裤，加上此刻已经放学，光着身躯的男学生走来走去，极为的不雅。

　　那女子迫使自己女性的身份，只能望而却步。

　　“凌风……你个小王八蛋，老娘现在就去教导处好好查查，看你们是哪个班的学生，别让老娘逮到，不然非得拔了你们的皮。”

　　那女子咬牙切齿，气得浑身直打颤，本来就绯红的鹅蛋脸，在夕阳的余晖之下，好像燃烧起了烈火，每根毛发上闪着火星。

　　当凌风将《女性身体构造》这本书递给那个梦兰的时候，就想好了退路。

　　在凌风的想法之中，男生寝室，无论多么凶猛的女孩都不敢闯进来的。

　　特别是现在下课的时间，到处都是光着臂膀的男生进进出出。

　　梦兰长得如此的俏媚，如果出现在男生寝室，尽管修为高深，但是也抵挡不住成千上百个男学生，那如野狼的饥饿眼神……

　　退一步来说，如果梦兰真的敢不顾名声闯进来，凌风还有办法应对。

　　就是让熊大三人牺牲色相，脱的光溜溜的堵在门口，料想梦兰脸皮再厚，也得乖乖的退去。

　　至于方才戏弄梦兰之举，凌风没有丝毫的后悔。

　　神武学院那么大，天地两阶，上千个班级，加起来好几万学生，能不能再次碰到梦兰都是个问题。

　　回到寝室之后，熊大，熊二，光头康三人看着凌风的眼神之中透着古怪的同时，还带着深深的敬佩。

　　凌风还没有坐下来，熊二主动为他倒了一被水，猥琐的眼神眯成一条线，大献殷勤的道：“老大，方才我们只听到了梦兰喊出了自己的名字，你到底是怎么做到的。”

　　方才三人自然没有看到《女性身体构造》变成人书的过程。只是听到梦兰鬼使神差，好像自言自语的对着湖泊，连续喊出了几次自己的名字。

　　“老大，累不累，我给你捶捶背。”

　　光头康也是佩服无比，双手放在凌风的肩膀之上，揉捏起来。

　　“今天，俺总算知道什么叫天外有天，人外有人了。”

　　熊大瞪了熊二一眼，熊爪重重的拍在他如竹竿的肩膀回下，大大咧咧的道：“二弟，你以后出门别吹嘘自己和美女搭讪技术有多高了，比起来，你给老大提鞋都不配。”

　　“那是、那是……”

　　熊二尴尬的道：“老大，你什么时候传授我几招搭讪的绝技啊？”

　　“这种绝技只可意授，不可言传。”

　　凌风淡淡的道：“你们以后只要跟着我，自然会慢慢的学会。”

　　“我们三人对老大你的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　三人齐声保证道：“以后，我们的寝室，老大你说了算，只要你吩咐一声，揍谁，我们就立马扑上去，就算打不过他们，我们也要如疯狗一样，活活咬死他。”

　　“既然你们认我做老大，那都介绍下自己吧。”

　　对于这三个不思进取的二货，凌风也有些好奇。


第142章 战力评估

　　“俺先来。”

　　熊大自豪的猛拍石墩一样壮实的胸脯，道：“俺叫熊大，熊二是俺的亲弟弟，我们熊家的先祖跟随于兰国开国皇帝，东征西讨，打下了偌大的江山，被册封为镇南王……”

　　“哦，原来是官二代，不过你们的父母怎么给你们取了这么简单的名字？”

　　凌风点点头，自然清楚镇南王府的权势有多大，若论起身份的话，厉无伤给熊家提鞋都不配。

　　神武学院里，背景的确是一种实力的象征，但是在学生的眼里，更看重修为和天赋。

　　因为有修为和天赋的人，就如同潜力股，迟早要崛起，而熊大这些纨绔，就是啃老族了，是被人鄙夷，不屑的存在。

　　“俺爹只懂得舞刀弄棒，大字都不认识几个。”

　　熊大讪讪地笑道：“俺爹本来想给我取名熊天，寓意翱翔九天，但是拿着笔的手一抖，上面少了一横，只能叫熊大了。”

　　“那熊二呢？”

　　凌风强忍着笑意道。

　　“俺叫熊大，他是俺的弟弟，只能叫熊二了，还想怎么着？”

　　在熊二没有开口之前，熊大抢白道。

　　熊二登时翻了翻白眼，满脸的憋屈。

　　“老大，该我了吧。”

　　光头康摸着自己的光秃秃的脑壳，道：“我的本名叫庞大康，因为从出生开始到现在，脑壳上就不长头发，就被人起了绰号，叫光头康。但是老大，你可千万别小瞧我，我老子是玉京城百宝楼的老板，百宝楼专门贩卖各种元器，元技，和武者修炼所需的任何材料，已经开了上千家分店，别说于兰国，龙渊国都有我们的分店……”

　　“哦，原来你是富二代。”

　　凌风点点头。

　　怪不得开学了，这三个二货还能自由出入，不需要如其他学生一样去上课。

　　原来都是身后强大的背景在作祟。按照凌风的推测，其中应该还有一个原因，三人年纪都挺大，修为却稀疏平常，想来资质平平，学院也已经放弃他们了，只能睁只眼闭只眼，眼不见为净。

　　“老大，你呢？”

　　熊大忍不住搓了搓熊掌，满是期望的道。

　　“天明城，凌家凌风。”

　　凌风如实道。

　　“天明城，不是厉无伤那小子的爹管辖的么？”

　　熊大沉思道：“不过凌家倒是没有听说过，应该是个不入流的小家族……”转而似乎发现自己说错了话，歉然的道：“对不起啊老大，我不是看不起你凌家……”

　　“没事。”

　　凌风淡淡的摆手，道：“闹了这么久，大家的肚子都饿了吧，你们现在去给我打饭。”

　　“老大，我们直接去食堂吧，那里的美眉实在很多，绝对让你眼花缭乱。”

　　熊二猥琐的眼睛开始放光。

　　“叫你们去就去，废话什么？”

　　凌风不耐烦的道。

　　“哦，我们现在就去。”

　　三人忙不迭地的答应下来，如一阵风刮出了门。

　　三人离去之后，偌大的寝室难得清净下来，这几天，凌风从天意门回来，忙于奔波，期间根本没有时间修炼。

　　趁着还有些时间，凌风检查起这些日子来的得失。

　　一万枚元珠，为了培植菩提悟道树全部消耗完毕了。

　　眼下凌风的身上，只剩下流沙船，五行摄魂棺，东方无忌给的宗门令牌，从李春鸣手中收刮来的十来品丹药，就别无他物……

　　神识之海，菩提悟道树已经茁长成长，暂时不需要乳白色液体灌溉，命轮里的道痕，因为在聚元境才能发挥真正的功效，所以凌风现在还有充盈的时间来汲取别人灵魂内的道意，也不着急。

　　还有修炼造化轮眼，也不急于一时，因为凌风知道，这种逆天的瞳术，图的是循序渐进。

　　他在水晶密室里，用乳白色的液体淬炼，刚刚让造化轮眼出现新的变化，现在必须停一段时间，让瞳孔适应一下新的变化。

　　况且他手中的乳白色液体只剩下九滴，还另有用处，绝对不能用来淬炼造化轮眼。

　　太古荒芜经，已经被凌风参悟完毕，只要随着凌风实力提升，发挥的威力自然越来越大。

　　当初在天意门，对战封剑的时候，凌风已经被驱动太古荒芜经演化出的三枚太古符文，直接破了封剑的三杀真经。

　　如果自己的突破五层，施展出太古荒芜经，不知道能驱动几枚太古符文来对敌？

　　凌风知道，每当多驱动一枚太古符文，太古荒芜经发挥的威力成倍的增加。

　　想到这里，凌风打算先评估下自己此刻的战斗力，然后开始研究蜕凡境五层的修炼法门。

　　蜕凡境四层，普通武者的肉身巨力是一万八千斤。

　　而凌风同样在这层修为，肉身的战力却达到了恐怖的五万斤巨力，比起同级别的武者，足足超过出了三万两千斤。

　　他估摸着以自己的修为，击杀六层的武者，如吃饭那么简单，如果动用手段的话，击杀七层的武者也不再话下。

　　当然，仅仅针对普通的蜕凡境七层武者，如果遇上肉身强悍，底牌很多的蜕凡境七层武者，凌风肯定也很头疼。

　　须知，同一个境界的武者，也有强弱之分，蜕凡境七层，是体内血液异变的过程。

　　随着肉身许多器官淬炼完毕，血液循环因为流转的速度过快，蕴含的生机太多，就会逐渐的凝固，凝聚出血线。

　　每凝练出一条血线，蜕凡境武者体内的生机就增加一分，同样的，击打出来攻击招式内蕴含的气血更强，威力更惊人。

　　一般来说，寻常蜕凡境七层的武者，凝练的血线都不会超过九条，如果超过一条，意味着这个人的战斗力会飙升一个层次，两条，自然更强。

　　而蜕凡境八层，是修炼招式，因为蜕凡境八层“招式”，是领悟天地奥义的过程，击打出的每一招每一式，都蕴含天地威压！

　　虽然招式中的天地威压只有一丝，但是人就算在强悍，也斗不过天！

　　所以，以凌风现在的战斗力，击杀普通的蜕凡境七层武者绰绰有余，如果碰到个体内凝练出很多条血线的，底牌又多的蜕凡境七层武者，想击杀他，困难重重。

　　至于开始领悟天地奥义的蜕凡境八层武者，想做到击杀，几乎不可能，不过动用乳白色的液体，太古荒芜经，五行摄魂棺，还有前世的经验，凌风确信，做到自保还是可以的。

　　大千世界，奇迹无处不在，凌风能得到万古大帝的神域镇天碑，别人也未必没有这样的机缘。

　　修炼之人最忌讳骄傲，自大，这点凌风深有体会。

　　尽管他现在能越级击杀比自己高几个境界的武者，也没有一点自满，反而更加努力的修炼。

　　盘膝静坐，屏息静气，不一会，凌风就进入了物我两忘的玄妙状态。


第143章 五行炼脏

　　随着精神力的渗入，神秘无比，带着亘古沧桑气息的神域镇天碑再次浮现出古老的铭文。

　　“心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽。”

　　当凌风读到这段话，眉头微微的蹙起。

　　寻常武者突破蜕凡境五层“炼脏”只会一味的用丹药，或元气淬炼心脏，加强心脏的跳动率，从而迫使心脏的活力不断提高，让气息更加的悠长。

　　众所周知，心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，从而维持人体内的正常运转。

　　当一个人的承受巨大的压力之时，手脚断了还可以活着，但是若心脏会爆裂开来，这人就会死了。

　　这个定律，不可能打破。

　　但是神域镇天碑却硬生生的逆转了这个定律。

　　神域镇天碑上描述的不是淬炼心脏，而是直接淬炼心、肝、脾、肺、肾这五种器官。

　　淬炼完成之后，五种器官相辅相成，宛如一个玄妙的阵法，牵一处，而动五脏。

　　就算心脏碎裂，其他四种器官也可以分担心脏的功能。

　　同样的，五种器官无论哪一个出现意外，其他四种完好的器官都可以来代替其功能。

　　心、肝、脾、肺、肾各有各的作用，怎么可能相互代替？

　　这简直太过匪夷所思了。

　　凌风上辈子见过无数光怪陆离的奇事，也没有此刻来的诧异。

　　他仔细观察神域镇天碑上还有没有其他的详细描述，想如上次观摩蜕凡境四层一样，找到五脏功能相互代替的方法。

　　但是他失望了，除了这些简要的介绍之外，神域镇天碑上连根毛都寻不到。

　　凌风也懒得骂打造神域震天碑的那名无始大帝了。

　　他快速的运转起脑海里的记忆，仔细搜索上辈子看过的无数本上古书籍，尝试着看能不能找出淬炼的方法。

　　也不知道过去多久，凌风的眉间忽然一动，他似乎触摸到淬炼心、肝、脾、肺、肾五脏功能相互代替的办法了。

　　上辈子，他无意之中翻过一本上古医书。

　　里面记载着，心、肝、脾、肺、肾，分别代表着金、木、水、火、土，这五种五行之力。

　　如果真的如神域镇天碑上记载的，将心、肝、脾、肺、肾的功能相互代替，必须将这五种器官打造成一个小型的阵法，相辅相成，牵一线而动五脏……

　　凌风喃喃自语，有些明悟过来。

　　肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属土……

　　如果引来五行之力，分别淬炼心、肝、脾、肺、肾五种器官。

　　长期的淬炼之下，这些器官肯定会被五行之力同化。

　　五行之力，本就相辅相成，也相生相克，只要处理的好，或许真的会将这五种器官弥漫出来的五行之力，连成一体，达到相辅相成的作用。

　　那个时候，五脏也不能称之为五脏，因为每一种器官都被五行之力同化，会逐渐的异变，就变成了五行阵。

　　但是到底先淬炼心、肝、脾、肺、肾，之中的哪一种器官呢？

　　凌风知道，这可不能随意淬炼的，蜕凡九重，每一层淬炼的部位，都有先后循序。

　　就宛如建造一座摩天大楼，立柱子、砌墙、加房顶，先后循序搞错，这大楼也盖得不结实，早晚得塌。

　　“金木水火土，为什么不叫水木土火金呢？难道……”

　　凌风喃喃自语，忽然双眼放光：“对了，古人诚不欺我呀，金木水火土，肯定是按照名字的循序修炼，原来谜底早就摆在眼前，自己白懵懂不知。”

　　肺属金，那必须先炼肺！

　　肝属木，而后炼肝！

　　肾属水，第三次炼肾！

　　心属火，第四次炼心！

　　脾属土，最后一次炼脾！

　　将五脏全部淬炼完毕之后，动用乳白色的液体作为媒介、支点，让淬炼完毕，蕴含五行属性的五种器官，弥漫出来的五种能量彻底的融合在一起，达到相辅相成的作用。

　　融合完毕，五脏也不会在称为五脏了，因为完全被五行之力同化，不但结实无比，还变成了一种相辅相成的阵法五行阵法！

　　五种器官无论哪一种受到伤害，其他四种器官不但能分担它的功效，而且弥漫出来的五行之力，通过乳白色液体的辅助，不断修复受伤器官的创伤。

　　想通了所有的关键处，凌风霍然站起身来，满是兴奋之色。

　　寻常武者根本不懂五行相生相克的道理，只知道一味的借助元气，和丹药淬炼心脏，得到的效果却微乎其微，真是愚昧之极。

　　其实凌风本身若没有神域镇天碑的指引，他也不可能举一反三，在骂别人愚昧的同时，他也不想想自己聪明在哪里？

　　就在凌风亢奋无比的时候，熊大三人提着丰盛的饭菜，走进了寝室的门。

　　“老大，饭菜已经带来了，你看合不合胃口？”

　　熊大将七八盘美味佳肴搁在桌子之上。

　　“光头康，你家是不是很有钱？”

　　凌风眼珠咕噜咕噜的转着，此刻哪还有吃饭的心思。

　　“那自然是……”

　　光头康拍着自己的胸膛，自豪的道：“我们庞家的财力，在整个于兰国都是首屈一指的。”

　　“给我弄些金子来，如金饭碗，金脸盆，金椅子，金马桶什么的，反正是金子打造的东西，我通通都要……”

　　凌风眼下两袖清风，只能打起了光头康的主意。

　　金器之中，蕴含着五行之中的“金”属性，寻常人是没有办法汲取其中的“金”气，但是凌风好歹也是活了千年的老怪物，自然有办法。

　　“金子是吧？老大你要那玩意干什么？”

　　光头康摸了摸油光发亮的脑壳，很是诧异的道。

　　他外出购买东西，使用的都是元珠，金子只是在那些凡夫俗子之中流通的货币，光头康根本看不上眼。

　　“别问那么多，尽管去办便是。”

　　凌风夹了几口美味佳肴，狼吞虎咽起来。

　　“老大，你要多少金子？”

　　光头康也没有继续追问下去。

　　“呃，先随便弄个几百上千斤吧，不够再说！”

　　凌风信口说道。

　　“什么？几百斤？”

　　光头康一惊，眼睛瞪得死大，道：“老大，你当金子是牛粪呀？随便掏下，就能掏一箩筐？”

　　“叫你办就去办，啰嗦什么？”

　　凌风知道几百斤的金器，对于光头康这种富二代来说，根本就是九牛一毛的小事。

　　“哦，老大，你还有没有其他的吩咐？”

　　光头康忍住好奇心，没有继续问下去。

　　“你抽空回一趟百宝楼，看看有没有年岁很久远的神木，灵木，尽量帮我弄到手，将来我绝对不会亏待你。”

　　年岁越久的木段，蕴含的“木”气息就越浓郁。

　　不过这些木段极为的稀少，有些价值更是能和高阶的灵草比拟，很是珍贵，凌风也不指望光头康能帮他搞到手。

　　“唉，我马上去办。”

　　光头康站起了身躯，信手抓了一个肥鸡腿放在嘴巴里咀嚼起来，然后大大咧咧的出了寝室的门。


第144章 汲取金之力

　　“老大，你有什么事要吩咐我们的？”

　　光头康满面春风的出门办事，熊大，熊二两人等了许久，不见凌风久久不开口，忍不住问道。

　　“学院里，有没有什么地方，汇聚着五行之中的水火之力？”

　　眼下，金和木两种属性的力量已经搞定，还缺水火土。

　　其实蕴含水火土，三种力量的东西在这个世界上也是有的，比如九火元矿，九天息壤，冰魄。

　　不过这三种东西珍贵无比，是可遇不可求的宝贝，里面蕴含的五行之力很庞大，用来突破蜕凡境五层，实在太浪费了。

　　况且以凌风现在的实力，想找也找不到，只能打消这个方法。

　　“什么叫五行中的水火之力？”

　　熊二满是费解的道。

　　“这样给你们解释吧，就是那种天然形成的水潭，常年水温低于零度以下，甚至结成冰的极寒之地。”

　　凌风沉吟道：“至于火之力的话，这个简单，你们见过炼丹吧？只要不是普通的凡火便成，紫火，青火都可以。”

　　凌风知道，寻常的湖泊内也有“水”之力的存在，但是因为太过稀薄，吸收的速度很是缓慢。

　　不过水温越低，表示水之力越强。而火的话，也是同样的道理，火源越强，五行之中的火之力也会更加浓郁。

　　“有呀，碧月潭，那里的水常年结冰，至于火之力，学院的练功室里应该有这个地方。”

　　熊大道：“不过碧月潭长期被素手斋的学姐学妹霸占了，我们这些没有背景的男学生根本进不去。”

　　“什么叫没有背景的男学生？”

　　凌风皱眉道。

　　“就是没有加入学院势力的中立者。”

　　熊大细心解释道：“我们学院一共分三大势力，分别是遮天盟，天霜阁，素手斋，而素手斋的成员几乎都是清一色的女子，组合一起，实力非常庞大，其中好几个女生都是女神榜上的女神，还有潜龙飞凤榜上的强者。”

　　“老大，我有一个办法可以让你光明正大的进入碧月潭。”

　　熊二猥琐的眼神闪现出淫荡的光泽。

　　“什么办法？”

　　凌风抬起头，好奇的道。

　　“你的口才那么好，人也长得俊俏，只要牺牲色相，去勾引那些素手斋的学姐，她们一定会被你迷倒，到时候，就可以人财兼得，岂不妙哉。”

　　熊二唾沫横飞的道。

　　“滚……”

　　凌风一脚将熊二踹飞出去，转而对熊大道：“对了，你方才说的学院三股势力，哪一股最强？”

　　“相互牵制，谈不上谁最大。”

　　熊大道：“按照实力来说，素手斋要稍微弱一点，但是成员都是美女，学院那些男生看到美女腿都软了，怎么还会跟她们抢地盘了，加上素手斋内，多数的成员都是大美女，和其他两股实力中的天才有千丝万缕的暧昧关系，嘿嘿……老大，接下来不需要我多说了吧？”

　　“对了，你方才说潜龙飞凤？什么潜龙飞凤？”

　　凌风忽然想起这件事。

　　“就是衡量天阶班那些师兄实力的一个单榜。”

　　熊大道：“神武学院，十来万的学生，都以进入潜龙飞凤榜为荣，如果能挤进潜龙飞凤，就算垫底，毕业以后，也会引起无数势力的疯抢。”

　　“陈无相和断天涯是不是潜龙飞凤榜上的人物？分别属于什么实力？”

　　凌风追问道。

　　凌风杀了陈无常，陈无相是他的亲哥哥，早晚都会找凌风算账，而凌风在考核大殿，砍了断海角一只胳膊。断海角的哥哥就是断天涯。

　　这两个人都在神武学院修炼，凌风迟早要和他们会面，一遇上，肯定会大大出手，现在先了解下对方的实力，未雨绸缪，也是必要的。

　　“断天涯是遮天盟的核心高手，潜龙飞凤榜上排名七十名，而陈无相是天霜阁的重要成员，潜龙飞凤榜排名六十九名。”

　　熊大顾忌的道：“这两人可是冤家，同时爱慕傲冰月，而且实力非常的接近，谁也不服谁。”

　　“他们两人什么修为？”

　　这点才是凌风最想知道的。

　　“不清楚，因为很久没有见过他们出手了。”

　　熊大道：“不过能在潜龙飞凤上上排名六十九名和七十名，修为至少可会达到聚元境五重吧。”

　　“聚元五重？”

　　凌风的眉头紧紧的皱了起来。

　　以他如今低微的修为，给两人塞牙缝都嫌不够。

　　看来必须加快修炼的步骤才行呀。

　　大概过了两个时辰，光头康满头大汗跑了进来，气喘吁吁的道：“老大，金子我叫几个朋友搬过来了。”

　　“你的脸怎么回事？”

　　凌风发现才没有一会功夫，光头康就变得鼻青脸肿。

　　“没事，偷神木的时候，被我老子逮住，揍了一顿。”

　　光头康歉然的道：“对不起啊老大，神木没有帮你找到。”

　　“没事，尽力了就行。”

　　凌风淡笑道。

　　他看的出来，光头康虽然是品百宝楼的少东，但是在他父亲的眼里，地位好像不怎么样。

　　想想也对，光头康年纪也二十出头了，修为平平，他父亲肯定将他放弃了。

　　“你们几个，将黄金通通抬进来。”

　　光头康对着门口打了个响指。

　　七八个神武学院的学生，抬着几个铁丝筐，筐子内黄橙橙的一片。

　　“有劳各位了。”

　　凌风扫了一眼这七八个人，发现他们实力平平，应该是光头康的狐朋狗友。

　　“兄弟客气了，康哥的事，就是我们的事。”

　　那几个神武学院的学生和凌风客套一会，就退了出去。

　　神武学院的学生寝室，设计的时候，是十人一室，而凌风的寝室，因为来人都被熊大三人赶出去了，现居四个人，宽敞的很。

　　“你们先吃饭，别打扰我。”

　　上千斤的金块放在寝室的地面，凌风单手提着几筐黄金，在熊大三人诧异的眼神之中，轻松写意的回到了自己的房间。

　　熊大三人虽然满头的雾水，不过都很识相的没有出口，继续吃着晚饭。

　　回到房间内，凌风关好门，盯着黄橙橙的黄金，闪现出期待之色。

　　盘膝坐下，凌风手指掐出一个玄奥的法决，一丝丝晦暗的能量波动，从他的指尖传达出来，弥漫在整个房间内。

　　凌风就保持着这样的姿势，几个铁筐内，黄橙橙的金子，颜色渐渐的暗淡下来，一蓬蓬金色的能量光泽，徐徐的升起，随着凌风鼻子的呼吸，吸收进他的体内，运转到肺部。

　　随着五行之中的“金”之力不断被凌风汲取，他的肺开始缓缓的蜕变，逐渐变成了一片金黄之色。同时，肺部也变得结实了许多。


第145章 狗男女

　　“接下来，要想办法吸收木系之力了。”

　　此刻，天色已经大亮，凌风站起身躯，伸下懒腰，瞥了眼失去金气，颜色变得更石块一样的一筐筐金子，忍不住摇了摇头。

　　然后推开窗户的门，直接将失去金气的如石块一般的金属，一咕噜倒了出去。

　　“妈的，谁那么没有公德心，大清早的乱丢垃圾。”

　　寝室楼下，一声男子的愤怒咆哮，夹着女子惊慌失措的声音倏然响起。

　　“大清早的，就迫不及待的出来谈情约会，砸死了也活该。”

　　凌风嫉妒的撇撇嘴。

　　他也没有预料到楼下正好有一对情侣正在甜言蜜语。

　　不过垃圾已经丢下，他也不后悔。

　　推开房间的门，凌风发现熊大三人正睡的跟死猪一样，呼噜之声此起彼伏。

　　凌风没有理会三人，沿着楼梯走出了寝室门。

　　早上的神武学院，人烟稀少，鸟语花香，各种奇形怪状的建筑物掩映在潮湿的迷雾和林荫之中，若隐若现，让人神清气爽，心旷神怡。

　　凌风深深的吸了一口气，在学院内闲逛起来。

　　他的目标就是在神武学院里探查一方，看看能不能找到木之力浓郁的树林。

　　神武学院占地极大，跟古老的城堡一样，里面栽种着种类繁多的奇珍异树，说不定真的能找到如青灵木，这种木系能量浓郁的百年古树。

　　如果找不到，凌风只能离开神武学院，另想办法了。

　　清晨的神武学院，学生极少，这时候，一对情侣正在信庭漫步。

　　那男的脑门上盯着硕大的肿包，而女的肩膀上也一片淤青，应该就是方才被凌风丢下的石块砸重的两人。

　　凌风做贼心虚，正打算开溜，就在此刻，那女子的声音响了起来：

　　“你听说过没有，昨天学院的考核大殿发生了大事，一个武者，满分通过了实力，反应，悟性的考核，听说测试的水晶密室，都被那名学生硬生生的打爆了。”

　　“呵呵，的确有这样的事。”

　　那个男学生揉了揉脑壳上的肿包，呲牙咧嘴的道：“听说那个学生名字叫凌风，不仅打爆了水晶密室，而且还砍下了断海角的一只胳膊，眼下断海角的胳膊还没有接上，可急死他了。”

　　“断海角，厉无伤这些人就是我们学院的毒瘤，横行霸道惯了，这次在别人手上吃瘪，也是活该。”

　　那个女学生气道：“倒是那个叫凌风的学生，虽然满分通过三种考核，不过得罪了这些二世主，在学院里的日子就难过了。”

　　“可不是……”

　　那男学生道：“这个叫凌风的学生可能根本不知道断家和朱玉珠的家族底蕴，等待他早晚是死路一条。”

　　这对情侣脸蛋上满是惋惜之声，最终越走越远，消失在凌风的眼皮之中。

　　凌风开始的时候还听着一头雾水，后来才明白这对情侣嘴上说的那个人就是自己。

　　他没有预料到这条信息传达的会如此之快，一天时间，学院里的大部分学生都知道了。

　　不过让凌风没有想到的是，断海角的胳膊还没有接上，转念一想，就明白过来。

　　融合断肢的生机活血丹是三品后期丹药，必须三品巅峰，或者四品炼丹师才能炼制出来。

　　玉京城的丹盟分舵，应该只有两个人能炼制。

　　一个是修炼过青火炼丹手的长风大师，另一个就是丹盟分舵的舵主了。

　　两人都是德高望重之辈，事务繁忙，就算碍于断家的央求，答应给断海角炼制生机活血丹，也需要足够的时间，不是一天两天能炼制出来的。

　　“活该。”

　　凌风暗骂了一句，脚下一刻都没有闲着，不知不觉之间，来到了一片紫色的树林。

　　这片树林生长的古树，粗大无比，枝叶茂盛，最小的那棵，至少要三人合抱。

　　凌风抬眼望去，发现这片紫色树林上方的虚空，缠绕着浓郁的青色之气，他的眉头漾起一抹兴奋之色。

　　果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　出现在凌风眼前的这片树林，栽种的可不是普通的树，而是百年唐芭树，材质虽然比不起青灵木，但是也非常的不一般，其中蕴含的木系之力，远不是普通的树林能比拟的。

　　凌风快步进入唐芭树林，伫立在林子的中央，盘坐而下，双手掐出法决，浓郁的草木气息，登时在一股奇异的引导下，缓缓的笼罩住凌风。

　　此刻的凌风周遭形成一个青色的光团，在朝阳的反射之下，万紫千红，如梦如幻。

　　随着一丝丝草木气息被凌风汲取，周边本来浓郁的古树，散发出浓烈的死气，枝叶逐渐变得枯黄，最终枯萎下来……

　　这种枯萎的速度宛如瘟疫一般，不断的扩散。

　　凌风体内的肝完全异变，弥漫着强烈的木系气息，和刚刚淬炼好的肺部散发的金系能量，相互牵制，相互排斥……迫使凌风的五脏隐隐作痛。

　　金木水火土这五种力量，本来就相生相克，此刻两种能量开始相互排斥，也在凌风的预料之中。

　　凌风引导乳白色的液体，阻隔在两种器官之中，形成了一道韧性很强的薄膜，将两种能量分离开来。

　　做完这些，他体内的不适感觉就开始消散了，转而恢复正常。

　　此刻，凌风已经淬炼好了肝部的淬炼，接下来就是淬炼肾脏，也就是必须去碧月潭一次，汲取潭水内的水系之力。

　　就在这个时候，一对衣衫不整的男女从林子之中跑了出来。

　　那个女子面色极为的慌乱，盯着身边枯萎的没有一丝生机的古树，眼里透着深深的惊骇之色。

　　凌风一愣，这大清早的，竟然有人在林子里打野战。

　　转而明白这对狗男女慌乱的原因。

　　肯定是自己汲取木系之力，导致周遭的唐芭树枯萎而吓到了他们。

　　凌风可以想象的到，不出一会，学院的导师肯定会来唐芭树林探查唐芭树枯萎的原因。

　　到时候……

　　凌风站起身来，脚底抹油，溜之大吉。

　　让学院导师查出唐芭树枯萎是自己做的手脚，肯定有麻烦。

　　因为这些树是学院花费了很多精力栽种的，价值不凡，凌风可赔不起。


第146章 美女导师（上）

　　出了唐芭树林，熊大三人老远的声音传了过来。

　　“老大……”

　　“怎么了？”

　　凌风奇怪的回头过头。

　　所谓无事不早起，熊大三人进入神武学院本就是混日子，每日睡到日晒三杆才会起床，今日怎会如此的整齐，大清早的来找自己。

　　“老大，根据潜伏在班级的探子回报，我们班来了个新导师，听说很漂亮，要不我们去看看。”

　　熊二本就瘦的跟竹竿一样，跑了这么长的路，有些气喘吁吁的道。

　　“好呀，反正无事。”

　　去碧月潭不急于一时。因为此刻正是白天，碧月潭人多眼杂，不适合修炼。

　　况且汲取水系五行之力，淬炼肾脏，在深夜比较好，太阳下山，深夜潭内的阳气消散，寒气加重，效果肯定会更好。

　　四人兴致很高，拥簇着往教室走去。

　　忽然，前头的凌风发现熊二的裤裆里藏着一面巴掌大的面子，于是问：“熊二，你去教室上课，你带着面镜子干什么？”

　　“老大，你这有所不知了。”

　　熊二猥琐的双眼紧紧的眯起，放着淫荡的光芒：“现在天气热，学院的女生都穿着裙子，这面镜子围边颜色很淡，绑在鞋子上，嘿嘿……”

　　说到这里，熊二直接示范起来，将镜子绑在腿上，然后伸出腿，将鞋子搁在光头康脚下……

　　“贱人！”

　　熊大，光口康，凌风均是面露古怪之色，旋即齐声暴了粗口，远远的离他三丈之外。

　　一路嬉闹，大概盏茶时间，四人就来到了一栋大楼门口。

　　这栋大楼就是神武学院地阶班的教室了。

　　凌风四人的班级在第三层，达到教室的门口，通过窗户看去，里面已经坐满了学生，大概三四十人。

　　这些学生身上穿的衣服无不是镶嵌着魂兽皮，全部都是于兰国有身份背景的世家弟子。

　　但是让凌风有些奇怪的是，柳青和柳红两兄妹的身影便没有在其中。

　　虽然有些疑惑，但是凌风也没有过多的放在心上。

　　他和柳青兄妹萍水相逢，谈不上多深厚的感情，能帮的已经都帮了，人家将来走的是什么道路，只能看他们自己，凌风又不是圣人，左右不得。

　　“老大，请！”

　　熊大殷切的推开门，对着凌风坐了个邀请的姿势。

　　凌风点点头，信步走了进去，忽然脚下一顿，脸蛋上的笑容瞬间凝固住。

　　讲台之上，伫立在一个女子。

　　这个女子穿着件粉红色的长裙，柔夷上捧着一本书，正读的朗朗上口。

　　她的声音很好听，又清又糯，似乎带着一股奇异的魔力，让人不知不觉沉浸其中。

　　但是此等美妙的声音对于凌风来说，就犹如恶魔交响曲。

　　因为这个女子不是别人，正是他昨日在湖泊畔戏弄过的梦兰。

　　此刻，凌风就算再傻，也意识到梦兰的身份不是普通的学生，而是神武学院的导师。

　　紧随凌风身后的熊大，光头康三人也傻住了，个个嘴张的老大，宛如雕塑。

　　“哎呀，瞧我这个记性。”

　　凌风拍下自己的脑门，自言自语的道：“昨天晚上酒喝的有点多，走错教室了，抱歉，抱歉……”

　　凌风连连弯腰，转而就扭过身，打算离开教室，逃之夭夭。

　　站在凌风身后的熊大三人也反应过来，条件反射，想跟着凌风脚底抹油。

　　“站住。”

　　梦兰回过头，白净的丰腴的脸庞漾起一抹恼怒之色，双眼皮的星眸微微的眯起，好整以暇的道：“相逢即是缘分，这都上课了，你们想去哪？”

　　“老师，我不是这个班级的学生，真的是认错了门。”

　　凌风一动不敢动，哭丧着脸道。

　　此刻的他，肚子里的肠子都悔青了，早知道会有今日之劫，就不该和熊大几个人争什么寝室老大。

　　“谁是班长，站起来，给我说报出他们四人的名字。”

　　梦兰捧在柔夷的课本重重的甩在课桌之上，震起一层粉笔末，教室内的几十名学生吓得肩膀猛地颤动起来。

　　他们猜测出，方才还温柔如水的女导师，一会功夫就大发雷霆，罪魁祸首就是门口几个败类。

　　于是一双双眼睛，带着愤怒，憎恨，埋怨，投向干站着的凌风四人。

　　“导师……”

　　一个头发紫红色，样子如鸡窝的女孩子站了起来，手指指着门口道：“熊大，熊二，光头康，他们三人都是我们班级最坏的学生，长期逃课。”

　　“我总不是你们班级的学生了吧？”

　　因为凌风背对着教室内的众人，只觉得指正自己的女孩子声音有点熟悉。

　　但是他刚刚进入神武学院，认识的女孩子手指头也数的出来，确信自己肯定不认识对方。

　　“你叫凌风，当初跟本小姐问过路，和熊大三人居住在一个寝室，开学到现在都没有出现在教室里。”

　　那头头发染的紫红，脸蛋青涩的少女深怕别人不清楚凌风的底细，故意加大声音。

　　凌风终于明白这个女孩子是谁了，就是刚刚进入神武学院，给凌风指路的时候，拽的跟二八五的小太妹柔柔。

　　“柔柔，你敢污蔑我老大，休怪我对你不客气。”

　　熊大也不顾梦兰在场，恶狠狠的威胁道。

　　熊二和光头康则是一脸白痴的盯着他，这不是明显的不打自招么？

　　凌风见躲不过去，硬着头皮转过身，对着梦兰谄笑道：“老师，所谓不知者不怪罪，昨天的事，实在是我们的不对……”

　　“现在是上课时间，不谈其他。”

　　梦兰眼眸子闪现出一抹戏谑之色，不置可否的道：“你们四人先坐下吧。”

　　凌风四人登时感觉受宠若惊，自己四人将梦兰当猴子耍，想不到她大人有大量，不能自己四人计较。

　　果然不愧是学院的导师，素质一流，心胸宽广！

　　凌风四人怀着忐忑不安的心，穿过课桌的通道，熊大三人在开学之前就已经报道过，早有了自己的座位。

　　三人犹如泥菩萨过江，自顾自的坐了下来。

　　凌风目光一扫，发现整个课堂内只有柔柔身侧有一个空位，于是也不客气，不顾柔柔要杀人的眼光，一屁股坐了下来。

　　“你叫凌风？”

　　一个此刻，后排一个学生突兀的声音响起：“那个在考核大殿，打破测试的水晶密室，盏茶时间，参悟几十根玉柱上镂刻的元技，扒光朱玉柱衣服，让她颜面全失的凌风？”

　　“承蒙夸奖，承蒙夸奖……”

　　凌风开始还听得津津有味，洋洋自得。

　　到后来听到扒光朱玉珠的衣服，就满头的黑线。

　　自己什么时候干过这样龌蹉的事？


第147章 美女导师（下）

　　“真的是他？”

　　“不会吧？”

　　“牛人呀。”

　　“嘿嘿，朱家的族长可是当朝的宰相，断家在于兰国也是首屈一指的豪门，他得罪两大世家，死定了。”

　　学堂里的所有学生宛如打量怪物一样，盯着凌风，个别学生嫉妒的道。

　　熊大，熊二，光头康也满脸的震惊。

　　他们三人都是冬眠动物，消息闭塞，自然还没有收到风声。

　　坐在凌风身边的柔柔小太妹听到凌风喜欢拔女孩子的衣服，下意识的挪了几步。

　　看着凌风宛如的眼神透着深深的惊骇，仿佛此刻的凌风就是一头毫无人性的财狼。

　　梦兰俏媚的美目深深的瞥了眼凌风，内心也是诧异之极。

　　对于打破水晶密室，她倒是没有怎么在意，让她震惊的是凌风竟然能同时参悟出几十根玉柱上的元技，这意味着凌风的悟性达到了一个匪夷所思的高度。

　　不过回想起昨天，寝室河畔，凌风将自己当成了猴子耍，梦兰俏丽的容颜上漾起一抹恨铁不成钢的意味。

　　直接将凌风归纳到空有天赋，却自甘堕落，不思进取，在学院内，混日子，拖后腿的垃圾。

　　断海角，厉无伤，朱玉珠这些人的名字，梦兰也听说过，在学院内是出了名的纨绔。

　　而熊大，熊二，光头康三人也好不到哪里去，占着家族的底蕴，欺凌弱小，和断海角等人半斤八两。

　　此刻凌风和熊大在一起，和断海角结仇，等于狗咬狗，梦兰自然懒得搭理。

　　“这里是学堂，吵吵闹闹的成何体统？”

　　梦兰一双滑嫩的可以捏出水的柔夷按在课桌之上，等学堂杂乱的声音安静下来，润了润清亮的嗓子，道：“我先自我介绍一下。我的名字叫梦兰，以后就是你们这个班级的导师。”

　　教室内的男学生也不知道有没有听到梦兰的话，他们纷纷伸长脖子，双眼放光的盯着梦兰敞开的胸口。

　　那略有些宽松的衣物之下，隐隐有着一个娇小的轮廓，让那些男学生眼睛放光。

　　凌风自诩纨绔子弟之中，最杰出的代表，自然不会放过大饱眼福的机会。

　　梦兰也意识到有些走光，直起玲珑剔透的娇躯，面色通红的道：“一个月以后，就是新生天才选拔大赛了，希望你们能出好成绩，为我们班级争口气。”

　　“知道了。”

　　没有精彩可看，班级内的半数男学生都有气无力的道。

　　见气氛不热烈，学生斗志不高，梦兰美目一转，激道：“你们进入神武学院，不是来度假的，就算身后有强大的背景作为支撑，也会暗地里被人骂做废物，二世主，还有，如果继续混日子，十年八年，你们也不可能毕业，到时候，坐在你们身边的新生，有可能比你们的孩子年纪都大，这叫你们情何以堪？还有什么脸皮继续厮混下去？做人要知耻而后勇……”

　　“知道了导师。”

　　这次的气氛热烈了许多。

　　班级里很多人并不是天生的自甘堕落，而是因为一些潜移默化的因素在作祟。

　　比如家族内争权夺利失败，成为可有可无的弃子，从小养成的娇惯，导致没有进取之心，等等……

　　“现在开始上课吧，我们修炼最终的目的就是追求永生大道。”

　　梦兰瞥了下课本，道：“修炼固然实力是根本，不过还有很多辅助职业，比如丹道，器道，阵道……

　　这些辅助的职业，若能达到一定的造诣，地位丝毫不逊色与一些修为高深的强者。

　　虽然以你们的天赋，想学这些辅助职业，千难万难，但是就算学不会，也必须有一定的了解，因为将来毕业，在天玄大陆闯荡的时候，一定会遇到的各种辅助职业的高手，到时候，若对这些知识一知半解，吃亏的还是自己，今天，我们就来讲解下丹道的概要和知识。”

　　炼丹师被誉为天玄大陆最神圣的职业，只有灵阵师能媲美。

　　当得知梦兰今日讲解的课题是炼丹，课堂下方的多数学生都振奋起精神，正襟危坐。

　　凌风自从进入学堂，眼皮就处于打架的状态，方才神游天外，直到听见梦兰要讲解丹道，才清醒过来。

　　“现在，我问你们，丹药一共分几品？谁先来回答？”

　　梦兰美目一扫，班级内大部分的学生都举起了手。

　　“熊大，你来回答吧。”

　　梦兰俏媚的双眼瞥了眼睡得跟猪一样，嘴角还留着哈喇子的熊大，迸射出一丝丝冷意。

　　其实梦兰怎么可能会轻易原谅凌风四人犯下的罪行？

　　她方才之所以让凌风四人进入学堂，就是打算慢慢的摧残四人。

　　眼下梦兰打算先拿熊大立威。

　　熊二的心提高了嗓子眼，忍不住推了下睡得跟死猪一样的熊大。

　　熊大这才睁开睡眼稀松的熊眼，本想破口大骂，发现自己身处在课堂内，所有人都盯着自己，也意识到不对劲。

　　于是呐呐的站起庞大的身躯，道：“导师，你方才在说什么？能不能再重复一次？”

　　“熊大，你给我滚过来。”

　　梦兰怒喝道。

　　熊大忍不住缩了缩脖子，悻悻然的走上讲台。

　　“蹲在地上，头朝地，双腿朝天。”

　　见熊大迟疑，梦兰毫不客气的一脚踹过去，正中裤裆，痛的熊大呲牙咧嘴。

　　熊大可是领教过梦兰的凶悍，敢怒不敢言，悻悻然的按照她的指示，倒立而起。

　　课堂内，所有学生几乎都带着嘲讽的神色看着狼狈无比的熊大。

　　而熊二则是忍不住笑起来。

　　他长期被熊大压制，难得见到熊大吃瘪。

　　“熊二，你笑的这么开心，一定知道答案，你来回答吧。”

　　梦兰好整以暇的盯着熊二。

　　“老师，我、我不清楚。”

　　熊二心头一突，唯唯诺诺的站起身来。

　　他自小到大，不务正业，除了吃过丹药，还真的不知道丹药是这么炼制出来的。

　　“上来，蹲在地上，头朝地，双腿朝天，没有到下课时间，不允许停下来。”

　　梦兰粉面寒霜的道。

　　熊二无奈之下，在众人的注视之中，走到讲台，双手支地，倒立而起。

　　“庞大康，你来告诉我答案。”

　　梦兰毫不客气的点名光头康。

　　这时候，再傻的人也都看出梦兰有故意找三人的麻烦的嫌疑。

　　不过熊大这几个人在学院里也是声名狼藉之辈，往日里，没有少欺负人，这些学生也乐得看笑话。

　　“丹药分十品。”

　　光头康自诩还有两把刷子的。

　　“哪十品？每一品分别叫什么？”

　　梦兰追问道。

　　“这个……”

　　光头康傻住了，这个问题对他来说实在太深奥了。

　　“学院里，就是多了你们这群不思进取，整天游手好闲的学生，才让学院的名声蒙上了一层阴影。”

　　梦兰怒道：“上来领罚。”

　　光头康脸色通红的低着头，羞愤难当的走上了讲台。


第148章 三条腿的男人（上）

　　“梦兰导师铁了心拿你们立威了，凌风，你等下死定了。”

　　柔柔压低声音恨恨的道。

　　果然……

　　在柔柔的声音刚刚落下，梦兰就开始点凌风的名字了。

　　“凌风，你来回答……”

　　今日凌风四人受到的羞辱不过是开胃菜，在梦兰的心里，一定要摧残的凌风几个人主动申请退学，才能泄心头之恨。

　　因为经过河畔那无耻的一幕，梦兰已经将凌风四人直接归纳到学院蛀虫一类了。

　　这样混日子的学生，少一个，学院就多一份安宁。

　　“梦兰导师，你确定要我回答？”

　　凌风站起身躯，云淡风轻的道。

　　“你耳朵聋了么？”

　　梦兰不悦的道：“看你的样子，也是个顽劣不堪的纨绔，肯定回答不上来，快上来受罚。”

　　在课堂内所有的学生都以为凌风乖乖接受惩罚的时候，凌风云淡风轻的声音响起：“丹药分十品，一到三品称为灵丹，炼制成功以后，药性芬芳，异香扑鼻，四到六品喻为宝丹，宝丹可引起天地异变，若纯度足够，会出现丹纹……七到八品称为玄丹，顾名思义，玄之又玄，不可捉摸，九品就是金丹了，这类丹药可以飞天遁地，如人类一般修炼，实力深不可测。十品就是天丹，通俗的称法就是帝品天丹，这种丹药一出现，天地气运就会改变，劫数重生。”

　　凌风娓娓道来，如数家珍，听得教室内所有人都目瞪口呆。

　　连同熊大，熊二，光头康都佩服万分，震撼莫名。

　　他本以为凌风实力比自己等人强悍，就没有其他的出彩之处。

　　而凌风此刻的表现，好像一个无所不知的智者，娓娓道来，神色淡定无比。

　　“不错。”

　　梦兰此刻内心也有些惊讶，不过凌风所说的一切，凡是接触过炼丹之人，都会知晓，也没有什么了不起的。

　　她追问道：“那你告诉我炼丹师的统称。”

　　“一到二品丹师，三品以上称呼大师，七品以上称呼宗师，九品称呼大宗师，十品帝师。”

　　这境界的划分，凌风几乎可以倒背如流。

　　“哇，他懂得好多。”

　　后排一个小美眉盯着凌风，眼睛放光，宛如见到偶像一般。

　　柔柔鸡窝头一甩，回过头，狠狠的瞪了那个花痴少女一眼，暗示她住嘴。

　　“基础不错，接来下考考你懂多少炼制的手法。”

　　虽然梦兰很想找凌风的麻烦，但是眼下找不到借口，只能继续借助擅长的丹道，来追问凌风：“冰心丹的作用是什么，炼制需要什么材料？”

　　“二品灵丹，作用就是让服用者保持神智清醒，炼制材料很简单。”

　　凌风道：“梅香，松铃芝，天英竹，血虹参……”

　　“百草丹呢？”

　　“兰青卵，九霄牙，玄云露，紫葵果。”

　　凌风顿下道：“炼制手法，每个炼丹师各有特色，千变万化，就无需多说了吧？”

　　“炼制驻颜丹需要什么材料？”

　　见凌风在丹道上的造诣如此的惊人，梦兰终于将内心最大的疑惑吐出口来。

　　她不信凌风能回答的出来。因为这也是困扰她多日的难题。

　　“这个……”

　　凌风迟疑起来。

　　“说不出来了吧，那就上来，乖乖的受罚。”

　　梦兰终于长舒了一口气。如果凌风真的能回答出来，她还真的没有拿捏凌风的办法了。

　　“谁说我说不出来。”

　　凌风戏谑的道：“炼制驻颜丹的方法有几十种，材料也是繁多，材料不同，炼制出来的效果也不一样，我只是不知道告诉你哪一种罢了。”

　　“你……你睁着眼睛说瞎话。”

　　梦兰美目之中迸射出一抹讶然。

　　她卡在驻颜丹上已经好些天，尝尽方法，一枚也炼制不出来，凌风却说有很多种炼制手法，而且炼制出来的功效都不同，怎么让她置信？

　　“既然你不信，我现在就给你说下炼制驻颜丹最简单的方法。”

　　凌风道：“三花粉三克，碧春草两片，无色花三瓣，玄月果凿碎……每种材料的分量必须用仪器精密测量，多一丝，炼制出的驻颜丹的纯度不会达到百分之五十，效果微乎其微。”

　　“三花粉三克，碧春草两片，无色花三瓣，玄月果凿碎……”

　　梦兰认真的听着，重复喃喃，眉头越蹙越紧。

　　这些材料她都清楚，但是经过很多次的尝试，无论如何，都炼制不出来。

　　“梦兰导师，这最简单的炼制方法，只要不是傻子，都能炼制出来，难道你……？”

　　凌风眼中闪现出一抹戏谑之色，道。

　　“谁说本姑娘炼制不出来了。”

　　凌风的明朝暗讽，让梦兰气的甚至连自己导师的身份都忘记了。

　　“这驻颜丹炼制的时候需要注意几点，不然会出现炸炉，或许几种灵草成熟的时候，融合不了的副作用。”

　　凌风漫不经心的道。

　　“注意哪几点？”

　　此刻，连梦兰都没有意识到自己的口吻从教训，变成了请教。

　　课堂里几十个学生都长大了嘴巴，盯着凌风，宛如看着一个怪物。

　　“我凭什么要告诉你？”

　　凌风揶揄道：“你可是导师，我不过是个学生啊！哪有学生教导师的道理。”

　　“你……”

　　梦兰气的双腮一片潮红。

　　她已经确定，凌风肯定知道炼制驻颜丹的过程之中，几种灵草成熟以后不能融合的原因。

　　但是却故意将话说到一半，吊自己的胃口，真是岂有此理。

　　如果不是梦兰碍于导师的身份，此刻恐怕直接如拎小鸡一般，拎起凌风，直接打的他哭爹喊娘，乖乖的交代出原因。

　　“老师，你问了我这么多问题，学生不才，想请教导师一个问题。”

　　凌风开始反击了。

　　“说吧。”

　　梦兰按下要将凌风撕碎的冲动，信心十足的道。

　　虽然凌风在丹道上表现出了超高的天分，但是梦兰自小就熟读千万丹卷，加上名师指导，年纪轻轻就达到了二品炼丹师的境界。

　　被誉为于兰国的炼丹天才，她绝对不会相信会输在凌风的手上。

　　再说了，凌风看上去不过，年纪不过十五六岁，打从娘胎里开始学习丹道知识，也不可能赶得上自己。

　　“都说丹鼎丹鼎，炼丹肯定会用到鼎，学生不明白，为什么那些炼丹师炼丹非得用鼎，为何不用其他的器具，比如铁棺材，金属马桶，又或者金属澡盆什么的。”

　　凌风戏谑的看着她：“还有，鼎为什么是三只脚，两只长耳朵？为何打造鼎的人，不打造出四只脚，三只长耳朵？这样岂不是更结实？”

　　“呃……”

　　梦兰噎住了。

　　丹鼎的外观的确是三条腿柱，鼎口两片竖立的铁片跟耳朵很相似。

　　不过这个原因，不仅她没有想过，甚至连其他的炼丹师也不会无聊到去追究这个问题。

　　学堂内其他的学生均是好奇的抬起头，等待梦兰的解释。

　　倒竖在地上的熊大，熊二，光头康则是对凌风佩服的五体投地。

　　老大不愧为老大，连这样的问题都问的出来。


第149章 三条腿的男人（下）

　　“老师你怎么了？你该不会不知道这个典故吧？”

　　见梦兰面露难色，凌风添油加醋的道：“如果你真的不知道，是不是可以证明你没有足够的知识教我？那我就走了……”

　　凌风尝试着踮起脚跟，打算往门口溜去。

　　“往哪里走呢？”

　　梦兰白皙无瑕的皮肤，因为愤怒，透出淡淡的红晕，整齐的贝齿咬着薄薄的双唇，道：“本导师的确不清楚这个典故，倒是要好好请教你。”

　　“那我说出这个典故，以后是不是可以自由学习，你的课不需要再上了？”

　　凌风好整以暇的道。

　　“你……”

　　梦兰快抓狂了，连课本都被她的五指捏成一团：“好，如果你真的说出这个典故，而且言之有据，以后本导师的课，你可以不用上。”

　　“那你且听好了。”

　　凌风缓缓道：“上古时期，天地万族厮杀，群雄逐鹿，人族式微，即将覆灭之际，有个名叫‘天鼎’之人应运而生，天鼎带着天命，生的其丑无比，但是天生神力，勇猛非凡，击败了无数种族，守护天地安宁，让人类得以喘息和繁衍……”

　　“人族为了纪念他，歌颂他的功德，就按照他的模样和名字，打造了一种器具，这就是鼎的由来。随着岁月的推移，鼎成为最神圣之物，常用语祭祀什么的，被喻为最高权力的象征，人间帝王，争夺天下，都被称之为问鼎江山，而炼丹为长生，所以那些炼丹师就用最神圣的鼎来炼丹……”

　　解释到这里，凌风横了眼课堂内听得津津有味的学生道：“你们总没有见过有人用鼎当尿壶，装牛粪吧？”

　　“好像真的有点道理。”

　　“说的玄乎其玄的，不知道是不是自己瞎掰的。”

　　小太妹柔柔撇了撇嘴，道：“你还没有解释为什么鼎的样子会三条腿，两只兔耳朵呢？”

　　“你真的想知道？”

　　凌风狭促的看着柔柔。

　　“说呗。”

　　柔柔翻了翻白眼道。

　　“刚才我已经说过了，这名名叫天鼎的天命者，虽然天生神力，但是模样奇丑无比，长着两只耳朵又长又厚，至于三条腿嘛……”

　　凌风故意顿了顿，有些不好意思起来。

　　“你倒是快说啊，为什么有三条腿？难道他一出生就长着三条腿？”

　　柔柔正听到关键之处，忍不住催促道。

　　其他的学生也是一副好奇的模样。

　　“男人嘛，本来就有三条腿，只不过他的腿太长了，露出裤裆而已。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀。

　　“哈哈……凌风，你的解释真是妙哉。”

　　课堂内许多已经听出了凌风的弦外之音的男学生忍不住起哄起来。

　　“什么三条腿？露出裤裆？人不是都长得两条腿么？”

　　柔柔自言自语，忽然明悟过来，面色一红。呸了一口：“龌蹉。”

　　梦兰开始听的半信半疑，此刻也明白过来凌风话中第三条腿是什么东西，忍不住暗骂一句“下流”。

　　凌风当着梦兰的面，在课堂上污言秽语，信口瞎掰。

　　无论凌风说的是真是假，梦兰都不会轻易放过凌风，打算给他一个刻骨铭心的教训。于是续道：“你说的这个典故在天玄大陆的史记上，根本没有记载过，更没有办法考究，本导师现在很确定你说的是假的。”

　　“梦兰导师，你说我说的一切都是凭空捏造，那有你什么证据？”

　　凌风双眼紧紧的眯起。

　　他倒是疏忽了，这个典故上辈子凌风在其他位面的一本上古杂谈里看过，想不到天玄大陆没有这方面的记载。

　　“现在你我各执一词，没有办法断定真假，如果你执意不上本导师的课，还有一种方法。”

　　梦兰缓步而行，伫立在学堂的门口，戏谑的道：“修炼一途，实力才是根本，既然你能弄得断海角他们灰头土脸，实力肯定不凡，只要你能在本导师的防守之下，从容的走出学堂的门，以后我的课，你不用上。”

　　“梦兰导师，你认真的？”

　　凌风皱起了眉头。

　　梦兰的修为至少达到了聚元境巅峰，就差一步就可以跨入神桥境，就算来一百个凌风，也远不是他的对手。

　　神武学院的导师分三个等级，能教导一个班级的学生，肯定是二级导师。

　　按照常理来说，以梦兰的修为，还不足以担当神武学院的二级导师，但是她年纪不过二十出头，却达到了二品丹师的境界，或许这是学院高层网开一面的原因。

　　“自然是认真的。”

　　凌风微末的修为在梦兰眼里，不值一提。

　　梦兰自信凌风根本不可能做到，她之所以给出这个承诺，就是个自己找一个好借口，直接将凌风打的连他爹妈都不认识，好好出下心头的恶气。

　　凌风脑子里疯狂的转动，但是他失望了。

　　两人的实力相差太大，凌风真的没有任何的办法，从门口走出去。

　　凌风正想妥协，忽然眼珠一瞥，入目的是熊二丢在地上的反光镜，心里有了个主意。

　　但是这个主意有些太过猥琐和下流。

　　不过为了节省课堂上无用的时间来修炼，凌风也没有其他的办法。

　　他脚跟稍微一垫，将反光镜弹起，卡在裤脚内，然后信步走到梦兰面前，一惊一乍的道：“导师，你上面的有只蜘蛛。”

　　“凌风，别玩这些花招。”

　　梦兰嘲讽道：“导师不怕蜘蛛……”

　　“老师，门口有人叫你。”

　　凌风双眼投向门外。

　　“如果你只能这点能耐，只能乖乖的选择呆在教室里。”

　　梦兰抿着嘴，摇头道：“当然，你也可以选择直接击败导师。”

　　“哎呀，导师，你走光了……”

　　凌风低下头，故作惊讶的道。

　　“凌风，你再污言秽语，休怪我不客气。”

　　梦兰从来没有见过如此下流，纨绔，吊儿郎当，不要脸皮……

　　反正没有任何的肮脏词汇能来形容凌风。

　　忽然，梦兰发现原本吵杂的教室，寂静的针落可闻。

　　而且，后排那些男学生都双眼泛光，目光斜视，时不时朝自己脚下扫去。

　　梦兰意识到有些不对劲，她半信半疑的低下头，这时候，窗口正好吹进一股风，将她的裙摆微微的撩起，那面丢在地上的反光镜正好倒映出了她裙摆飞舞起，呈现出来的撩人，诱惑之处……

　　梦兰骇然大惊，又羞又怒，一双柔夷连忙往扬起的裙摆按去，就在这刹那，凌风脚下一动，化作一道残影，猛地射出了教室的门。

　　“梦兰导师，不用送了。”

　　凌风的尾音还没有消散，整个人就失去了踪影。

　　“凌风，你……你好样的。”

　　梦兰气的咬牙切齿，幸亏她今日遮挡的及时，要不然就糗大了。

　　满腔怒火无处发泄，梦兰只能找凌风的三个死党动手。

　　走出课堂门口的凌风，忽然听到熊大，熊二，光头康三人凄惨无比的声音此起彼伏。

　　凌风忍不住缩了缩脖子，一副心有余悸模样。


第150章 碧月潭遇美女

　　出了学堂的门，凌风终于松了一口气。

　　他并没有急着去碧月潭，此刻正是白天，碧月潭人多眼杂，不适合修炼。

　　凌风本想溜出学院，去一趟玉京城的丹盟分舵，探望下长风大师，看看天意门的四品炼丹师岩鹤老头下山了没有，转而打消了这个想法。

　　如果岩鹤老头到达玉京城丹盟分舵的话，长风大师肯定会派林管事来通知自己。

　　凌风在神武学院修炼，长风大师应该是清楚的，这几天都没有来找凌风，肯定是新官上任三把火，正忙着和丹盟里的一些老顽固争权呢。

　　凌风来到寝室的湖泊旁边，打算先稳固下境界。

　　盘膝坐在湖泊边，凌风缓缓吐纳起来。

　　随着均匀的呼吸，周遭的元气，以肉眼可见的速度，通过凌风的皮肤，达到四肢百骸。

　　元气进入体内，宛如鱼儿遇到水，凌风觉得浑身舒畅无比。

　　自从突破蜕凡四层塑经之后，凌风只要心念之间，磅礴的元气可以达到体内任何部位，激发出来对敌。

　　将脉轮，皮肤，经络淬炼一方后，凌风感觉自己肉身的巨力又提升了几百斤。

　　他睁开眼睛，发现此刻的天色已经黑了下来，修炼的时间过的还真是快。

　　“是时候去碧月潭了。”

　　站起身躯，凌风往碧月潭方向行去。

　　在这之前，凌风已经做过调查。

　　碧月潭的位置在神武学院后山一座山脉之中，这里是属于天阶班的地盘，一般地阶班的学生没有要事，都不会来此地的。

　　通过一个偌大的广场，抬眼望去，就是巍峨的群山。

　　凌风在广场上逗留了几个时辰，等到夜深人静，人迹罕见的时候，就加快速度，朝群山掠去。

　　在他的想法内，此刻的碧月潭应该没有人了。

　　翻过崎岖的山道，达到山巅，耳边传来震耳欲聋的瀑布之声。

　　凌风伫立在山巅，在他几百丈外，就是一个水潭。

　　这个水潭面积不大，大概就上百平方，圆圆的，形态就跟圆月差不多。

　　虽然是黑夜，但是以凌风的眼力，却看到一丝丝冰寒的雾气随着寒潭弥漫出来，将周遭的古树都涂抹一层淡淡的银白之色。

　　凌风将感知延伸到极限，确定周遭百丈内空无一人，立马脱下衣服，宛如一条鱼儿，跳进水潭里。

　　潭水虽然冰寒刺骨，但是凌风粗燥肉厚，自然承受的住。

　　他再水潭内游了一方，沉入水底，盘坐在一块布满藓苔的岩石底，开始汲取水系的能量。

　　此刻的凌风毛孔敞开，在水里几个时辰，都不会窒息。

　　一点点冰寒之力，随着他的汲取，开始淬炼他的肾脏。肾脏吸收了大量的水系能量，自然和已有的两种五行能量相冲，凌风依葫芦画瓢，利用乳白色的液体，将三种能量阻隔开来。

　　经过水系能量的洗涤的肾脏，变得晶莹剔透，就好像一块透明的晶石，连血管都清晰可见。

　　几个时辰的淬炼，凌风的肾脏弥漫出了磅礴的水系能量，已经蜕变完成，总算是告一段落了。

　　凌风双手舞动，脑袋钻出水面，正想离开碧月潭，就在此刻，两条妙曼的身影出现在他的视线内。

　　“碧瑶公主，为何这么迟了还要来碧月潭沐浴？”

　　身后那个女子不解的道。

　　“碧月潭内的潭水，对我的修炼有好处，白天人多眼杂，来碧月潭修炼不方便。”

　　借着昏暗的光线，凌风看的分明，走在最前面那个被称之为“公主”的女子，长得清雅绝俗，姿容秀丽。

　　片刻之间，她已经静立在寒潭边，缓缓卸掉身上的衣物，露出如玉般晶莹剔透的肌肤。

　　以凌风的角度，正好可以一览无遗。

　　入眼的是一双修长、轻灵的玉足，在黑暗之中，都泛着诱人的光泽，往下是雪白雪白的，像嫩藕芽儿似的脚趾头。

　　而此时，如贝壳般小巧玲珑的脚趾头，正被清澈的潭水吞没。

　　冰寒的雾水中，碧瑶公主玲珑剔透的娇躯若隐若现，惹人无限遐想。

　　凌风此时想离去已然来不及，他急的犹如热锅上的蚂蚁，最后无奈下，如鸵鸟一样，闭气将头深深埋寒潭里面。

　　凌风此刻没有一丝欣赏美人沐浴的心思，而是满脸的担忧。

　　因为碧月潭是素手斋的地盘，这个深更半夜在水里游荡的女子肯定是素手斋重要的成员，而且有可能实力达到了聚元境。

　　凌风沉到水底，双手轻轻的舞动，打算游到岸边，悄然的爬起身来，偷偷离去。

　　因为他方才从两个女子的对话中听出，碧瑶公主来碧月潭是修炼，时间肯定很漫长，以凌风憋气的功夫，也支撑不住她离开。

　　游到寒潭另一侧的岸边，凌风钻出脑袋，打算爬起身来，就在这个时候，碧瑶警觉的声音响了起来。

　　“谁？”

　　凌风登时心头一突，暗道完蛋了。

　　他屏住呼吸，再次缩回水底，一动不敢动。

　　“你以为躲在水底，本公主就拿你没办法了？”

　　碧瑶梳理着如瀑般的青丝的手指一顿，精致的脸蛋上闪现一丝冷冽。五根纤细的手指一幻，拍在水面，整个潭水沸腾起来。

　　几条铁通粗的水柱从潭水深处喷射而起，直冲起十几丈高，如银龙乍现一样壮观。

　　可怜的凌风如同一条无助的鱼儿，随着水压，身躯打着旋儿，被水柱顶上天，在虚空中发出一丝悲惨的尖叫。

　　碧瑶一个旋转，娇躯伴随着白雾一跃而起，一股无形的吸力下，她摆在温泉边的衣裳自动飘来，裹在她身上。

　　凌风摔的七晕八素，狼狈的爬起身躯，就在此刻，碧瑶已经欺身而近，占着水珠，晶莹剔透的柔夷，一把锁住凌风肩膀的骨头。

　　“好看么？”

　　碧瑶咬着贝牙，樱桃小嘴娇艳若滴，腮边两缕湿漉漉的发丝，随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　“好看。”

　　凌风下意识的接口，忽然发现说错话。

　　他此刻也意识到已经解释不清了，当即怒从心头起，恶向胆边生，抬手起就朝碧瑶胸口衣裳包裹下，娇小的轮廓抓去。

　　碧瑶哪预料到，凌风竟然如此的胆大包天！

　　当即吓得花容失色，抓住凌风胸口的手骤然一松，朝后退了几步。

　　就在此刻，凌风脚跟一点，几个起落，身影就消失在山涧。

　　“宝贝宝贝请出击。”

　　碧瑶粉嫩的柔夷合十，一条非金非玉的梭子浮现在她的头顶。化作一道流光，朝凌风逃遁的地方射去……

　　“啊！”

　　紧接着，山涧那头，响起了凌风歇斯底里，不似人叫的凄然声音。


第151章 贼名远播

　　“公主，要不要找人搜索那个登徒子的身影？”

　　那个从始自终都没有动过手的女子出言道。

　　“不用了，那中了我七彩琉璃梭上的精神攻击，神识之海动荡，多半会成为疯癫之人。”

　　碧瑶公主淡然的道。

　　“万一没有变成疯癫呢？”

　　另一个女子气愤的道：“难道就这样便宜了她？”

　　“哼！那更好了。”

　　碧瑶公主道：“明天我将那个登徒子的样貌画出来，让你贴变整个学院的角落，将事情润色一方，宣扬出去，就言有登徒子深更半夜，潜伏在碧月潭，偷窥素心斋女学生沐浴更衣，被我们素心斋众女当场抓获，打成白痴……如此一来，那个偷窥之人是跳进黄河也洗不清了，等待他的下场，只能是声名狼藉，主动退学，也可以震慑那些心怀不轨之人。”

　　碧瑶公主自然不知道那声惨叫是凌风故意装出来糊弄人的。

　　换做寻常人，的确如碧瑶公主所言，神识之海遭遇到精神重创，会成为疯癫之人。

　　但是凌风的神识之海岂是等闲？

　　不但扩张到了十丈，还有神域镇天碑这种绝世神物在其中坐镇。

　　其实方才遭遇到那个梭子重创的时候，神域镇天碑上的乳白色液体，就开始自动修复起凌风神识之海的创伤了。

　　虽然神识之海没有遭遇到毁灭性的打击，但是毕竟受到过伤害，还是有一种强烈的疲惫感觉传达出来，迫使凌风精神萎顿，上下眼皮打架。

　　“碧瑶公主是吧？大爷记得你了。”

　　凌风唾骂了一句，揉了揉身上紫一块，青一块的淤青。

　　这些淤青是寒潭水箭溅射的压力造成的。

　　因为逃走的仓促，凌风根本来不及拿走衣服，此刻的他只穿着一条裤衩，光着臂膀和大腿，鬼鬼祟祟的朝男生寝室潜伏而去。

　　好在此刻夜深人静，学院除了偶尔几个巡夜的导师，没有一个学生的身影。

　　如果是白天，以凌风现在的状态，绝对会被学生当场抓住，当成暴露狂暴打。

　　今日凌风去碧月潭，可算是无妄之灾。

　　老天作证，他只想汲取寒潭的水系能量，淬炼肾脏，鬼知道会如此凑巧的遇到碧瑶公主。

　　如果凌风知道明天日出之前，他的画像会贴遍整个神武学院的角落，不知道有何感想？

　　肯定会觉得自己比窦娥还冤吧！

　　一路无惊无险，凌风长长松了口气，终于回到了自己寝室的门口。

　　推开门，熊大，熊二，光头康都还没有睡。

　　“老大你……你这是怎么了？”

　　熊二见到凌风遍体鳞伤，吓了一大跳。

　　“老大，是谁找你麻烦了？告诉我们，就算我们三人打不过他，也要如狗一样，咬得他哭爹喊娘。”

　　熊大还在锻炼肌肉，见状连忙扔掉手中的两个铁疙瘩，厚实的熊掌不停砸着自己的宽阔的胸膛，怒气冲冲的道。

　　“别说了，一言难尽啊。”

　　凌风哭丧着脸，心灰意冷的摆摆手，一副有冤无处申的悲催模样。

　　“老大，你三更半夜，光着身子回来，莫非……？”

　　见凌风欲言又止，熊二眼珠子咕噜咕噜乱转，道：“莫非饥渴难耐，去采花了，但是没有采成，反而被花的荆棘刺的满身是伤？”

　　“胡说什么呢？通通滚回去睡觉……”

　　凌风真的无从说起，骂了一句，回到房间的时候，重重的踢下门板，来发泄内心的憋屈。

　　熊大三人面面相视，均是费解的摇摇头。

　　凌风进入房间，掏出一枚疗伤的丹药，凿碎之后，涂抹在身体淤青的地方，然后沉沉的睡下了。

　　这一睡就到了次日的清晨。

　　正当凌风在梦中狠狠折腾碧瑶公主，报仇雪恨的时候，熊大三人心急火燎的闯了进来。

　　“老大，出大事了。”

　　“什么事？”

　　凌风睁开睡眼稀松的眼睛。

　　“方才我们出去买早点的时候，听到一个惊悚的传闻。传言昨天晚上，在碧月潭，素心斋的一群学姐抓住了一头色狼，狠狠的痛扁了一顿。”

　　光头康狐疑的瞥了眼凌风，小心翼翼的道：“然后将那个偷窥狂的画像贴满了学院所有的角落，说是以儆效尤！震慑其他不轨的学生。”

　　“什么画像？关我什么事？”

　　凌风眉头皱起，隐隐预感到一丝不妙。

　　“那画像里的偷窥小贼，模样和你长得一模一样。”

　　光头康如实道。

　　此刻，就算三人再傻，也猜得出凌风就是那个偷窥狂。

　　“你说什么？”

　　凌风霍然弹起，睡意全无。

　　“不愧是我们的老大。”

　　熊二猥琐的眼睛紧紧的眯在一起，佩服道：“其实我也想找个机会，潜入碧月潭偷窥，不过一直有贼心没有贼胆，想不到老大帮我完成了日思夜想的愿望。可是老大，你也太不够意思了，去碧月潭偷窥学姐沐浴，也不找我，我至少可以帮你把风呀。”

　　“这个女人实在太过恶毒了。”

　　凌风气的青筋冒起，前所未有的愤怒。

　　随着谣言四起，学院里的所有学生都将凌风当成偷窥狂，凌风还怎么做人？

　　“哪个女人呀？”

　　熊二试探的道：“老大，你倒是说说啊，让我们瞻仰下你的丰功伟绩。”

　　“瞻仰个屁。”

　　凌风心急火燎的跳下床，左瞧右顾的道：“寝室内有没有遮掩面具的斗笠之类的东西？”

　　凌风今日还要去练功房，借助五行之中的火系之力，淬炼心脏，自然不可能如缩头乌龟躲在寝室里。

　　退一步来说，凌风就算躲得了一时，也躲不了一世，早晚要露面的。

　　这事，躲不过去！

　　“老大，炒菜的铁锅行不行？”

　　熊大憨笑起来。

　　“你说呢？”

　　凌风双眼几乎喷出火来，真的想一巴掌甩飞熊大。

　　“老大，我这里倒是有一个面具，不过颜色有些不适合你……”

　　光头康吞吞吐吐的道：“你介不介意？”

　　“快拿来。”

　　凌风眼睛发亮，忍不住催促道。

　　只要能遮住自己的外貌，等风声过去，哪还管面具怎么样！

　　光头康回到自己的房间，出来的时候，递给凌风一个粉红色的卡通面具。

　　这个面具四边绣满了毛茸茸的兔毛，翻过来，正面的轮廓是一张女孩子的卡通脸。

　　“这个……”

　　凌风有些迟疑起来。

　　这个卡通面具很适合女孩子带，至于自己堂堂正正的男孩子带起来的话，就显得有些不伦不类。

　　“老大，就这一副，如果你不满意的话，我只能让人去给你买了。”

　　光头康耸耸肩膀。

　　“算了吧。”

　　凌风也不管了那么多，直接将面具套在脑袋上，露出一双眼睛，对着铜镜照了下，自我感觉没有人能认自己了，才满意的点点头。

　　“老大，你今天要去哪？我们陪你。”

　　凌风全副武装，熊二一眼就看出他打算外出。

　　“你们今天没课吗？”

　　凌风纳闷的道。

　　“今天全班休息。”

　　自从被梦兰收拾一顿后，熊大三人也不敢逃课了。

　　“那随我一起去修炼房看看吧。”

　　凌风打算在今天日落之前，必须淬炼好心脏。不过修炼房内他不熟悉，带上四人也方便些。


第152章 找碴的来了

　　练功房周遭垒砌着红妆绿瓦的围墙，位于神武学院西北角，是一座类似庄园的建筑物。

　　尽管凌风四人来的很早，但是修炼房门口，已经挤满了学院的学生。

　　“进入练功房修炼，是不是要缴纳元珠？”

　　凌风瞥了眼进进出出的学生，蹙着眉头道。

　　学院绝对不会无缘无故的开放练功房，给学生免费修炼，肯定要报酬，但是眼下的凌风确实身无分文。

　　“老大，进去你就会明白的。”

　　熊二拉着凌风，四人走进了练功房。

　　练功房是一个容纳数千人不显拥挤的大厅。

　　在这个大厅的四周，建造着一个个隔间，这些隔间颜色各不同，材料极为的特殊，是一种非常牢固的晶石打造。

　　此刻，晶石打造的隔间有的敞开，有的关闭。

　　敞开的自然是空位，关闭则是里面已经有人在修炼了。

　　凌风目光一扫，有些意外，大厅内竟然没有任何负责秩序，或收取费用的导师。

　　“老大，大厅这些最普通的隔间里，充斥着各自天地元素，平常是供给地阶班的学生淬炼肉身的。”

　　熊大解释瞥了眼大厅里几十个隔间，解释道。

　　“最普通的？”

　　凌风道：“那复杂的呢？”

　　“复杂的不在这里，而在楼上。”

　　熊大道：“楼上的隔间都是压力室，有五倍重压，十倍重压，百倍重压……以我们的实力，承受五倍重压都有些吃力，所以暂时不用想了。”

　　凌风点点头，就在此刻，周遭响起了诧异的声音。

　　“这四人是谁呀，打扮的稀奇古怪的。”

　　凌风四人的到来，引起了大厅内很多学生的瞩目。

　　“难道是我们学院新成立的杂耍队？”

　　一个不明真相的女学生轻声嘀咕道。

　　这也难怪，凌风四人伫立在一起，的确是一道奇异的风景。

　　熊大本来满身的体毛，身躯庞大异常，看起来就是活脱脱的一只野熊。

　　而熊二生的跟竹竿一般，风吹既倒，凌风则是带着一个满是容貌的娃娃玩具，不伦不类。

　　四人之中，唯一正常点的就属光头康了。

　　“你他奶奶的说谁是杂耍队呢？信不信老子一巴掌甩死你？”

　　熊大毫无怜香惜玉之心，恶狠狠的威胁那个出言的女子。

　　那个女学生被熊大直接吓哭，捂着脸蛋跑了修炼房。

　　“里面的人滚出来。”

　　熊大直接走到一个红色的晶石隔间，重重的拍了拍门。

　　不停的拍砸之下，晶石隔间门打开，一个男学生本来想破口大骂，当看到是熊大一行人悻悻然缩下脖子，离开了这个隔间。

　　“熊大，以后赶人要客气一点。”

　　凌风不咸不淡的说了一句，然后抬眼打量晶石隔间里的布置。

　　晶石隔间内弥漫着一股挥之不去的灼热气息，晶石墙壁上泛着淡淡的赤红之色，显然是长期被烈火焚烧才留下的。

　　在晶石墙壁的中央部位，留着一个凹陷的洞孔，凌风猜测出只要将元珠塞进这个洞孔内，晶石隔间就会主动喷发出火系能量。

　　“你们谁有元珠？”

　　凌风回头问道。

　　“老大，我们早给你准备好了。”

　　熊大掏出一个袋子，递过去：“我们凑了三十枚元珠给你修炼之用，朝那个洞孔丢进一枚，晶石隔间内喷射出来的能量就可以维持半个小时，三十枚元珠，足以支撑老大你修炼到深夜，我们就在外头等你。”

　　“好。”

　　凌风隐隐有些感动，也没有说谢谢。

　　既然将熊大三人当成了朋友，朋友之间就更不应该客套了，只会用实际行动来表达深厚的感情。

　　进入晶石隔间的门之后，凌风脱下面具，朝洞孔内塞进一枚元珠，登时，一丝丝灼热的能量从晶石墙壁上弥漫出来。

　　凌风盘膝坐了下来，感觉晶石隔间里面的火系能量远远达不到自己的要求，于是再次朝洞孔塞进几枚元珠。

　　直到晶石隔间内的温度达到了一千度左右，弥漫出青蓝色的火焰，才开始掐出法决，汲取其中的火系能量来淬炼自己的心脏。

　　熊大三人正坐在大厅角落，百般无聊的看着进进出出的女生，偶尔露出的白花花美腿。

　　就在此刻，七八个衣裳光鲜，张牙舞爪的青年学生大步走了进来。

　　如果凌风在大厅的话，肯定认识其中两人，正是落子聪和孙良。

　　当这群人一出现，熊二面色有些难看起来，忍不住用肩膀捅了捅身侧的熊大和光头康。

　　两人抬起头，眼中都闪现出一抹冷意。

　　“真是冤家路窄，在这里竟然碰到了牛大头这个杂碎。”

　　几人所说的牛大头，正是被落子聪和孙良拥簇着的一个青年。

　　此人二十来岁的模样，神色阴冷，狭长的双眼珠带着一抹暴戾和淫邪的气息，因为长期沉迷酒色，脚下的步伐有些虚浮。

　　唯一值得炫耀的是他的修为比熊大几个人要高出很多，达到了蜕凡境八层。

　　牛大头手指一直挖着鼻孔，一副欠揍的样子，这时候一个女学生从他身边路过，他狭长如毒蛇的眼珠子迸射出一抹邪魅之色，伸出手就朝那个女学员的臀部摸去，嘴里不干不净的道：“哎呦，这个学妹长的可真漂亮。”

　　那个女学生吓得花容失色，被牛大头占了便宜，敢怒不敢言，宛如躲避瘟疫一般，快速的跑出了大厅。

　　这动静引起了大厅内不少人的瞩目。

　　“看什么看，没见过本少爷调戏少女呀？该干嘛干嘛去！”

　　随着牛大头趾高气扬的咆哮之声落下，大厅内所有人都乖乖的回过头去，当做什么事都没有发生。

　　“孙良，上次你说的那个羞辱玉珠的杂碎叫什么来着？”

　　牛大头扫了眼身边如哈巴狗一样的孙良，脑袋高高抬起，拽的跟二八五一样。

　　“启禀牛少爷，那个土鳖的名字叫凌风，在废材班修炼，不过他肯定意识到犯下了大罪，躲起来了。”

　　孙良低头弯腰，一味的谄笑道。

　　“躲起来了，你难道不会掘地三尺，将他挖出来么？”

　　牛大头怒道。

　　昨天，听闻自己的心上人朱玉珠在考核大殿，被凌风当众羞辱，牛大头就意识到获得美女芳心的最佳时机到来了。

　　所以抢在厉无伤，断海角前头，就找凌风的麻烦。不过一直寻找了一天，依然还没有找到凌风的身影。


第153章 嚣张无比的牛大头

　　“凌风这个土鳖详细的情况我已经打听清楚了，出生地是鸟不拉屎的天明城，没有什么背景，在神武学院里，还有不少凌家的晚辈在修炼。”

　　在这之前，孙良已经调查了凌风的身份，此刻一一念出了凌家晚辈的名字：“分别叫凌天，凌白，凌镇，凌沁，凌斩，还有凌清竹，这些人都是凌家的嫡系弟子，只要不断的找他们的麻烦，凌风肯定会现身。”

　　“对了，那个凌沁和凌清竹听起来好像女子的名字，两人长得怎么样？”

　　牛大头双眼放光的道。

　　“凌沁刚刚入学，实力低微，在地阶班修炼，是凌风的堂妹，至于凌清竹，则有点棘手了。”

　　孙良沉吟道：“凌清竹是天阶班的学生，修为不凡，而且还是素手斋的成员，不好摆弄。”

　　“那就从凌沁的身上先收回点利息吧。”

　　牛大头脸上浮现出一抹淫邪之色：“本少爷要折腾的凌沁死去活来，让凌风如狗一般，乖乖的滚出来，跪舔我的鞋子，然后一脚一脚活活踹死他。”

　　“那是，那是……”

　　孙良恭维道：“牛少爷出手抽打凌风，这是他上辈子修来的福气。”

　　“好大的口气啊，也不撒泡尿照照自己的模样，就你这傻不啦叽的样子，也敢狂言找凌风的麻烦！”

　　出言讽刺的正是熊大。

　　熊大是火爆脾气，一听牛大头污言秽语，侮辱凌风，内心的怒会就无法遏制的涌上天灵盖，愤然站起，握拳透掌。

　　“哟哟，本少爷以是谁的，原来是你们三个手下败将。”

　　牛大头皮笑肉不笑的道：“怎么？我骂凌风这个杂碎，哪里碍着你们了？”

　　“凌风是我们三人的老大，你侮辱他就是打我们三人的脸！”

　　熊二梗着脖子，猥琐的眼睛闪现出丝丝冷光。

　　“你们还有脸皮？本少爷怎么不知道呀？就算你们三人长期被本少爷如畜生一样，踩踏在脚下羞辱，也不能狗急跳墙，找个废物做老大啊，丢不丢你们熊家和庞家的脸？”

　　牛大头扬起头，鼻孔朝天的道：“孙良，有句话怎么说来着？”

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞！”

　　孙良阴毒的目光横了熊大三人，旋即对着牛大头讪笑道。

　　“错了，应该是物以类聚，人以群分，废物自然跟废物呆在一起咯。”

　　落子聪接口道。

　　换做平时，落子聪和孙良也不敢得罪熊大三人，但是今日的正主，是牛大头。

　　牛大头可不是寻常之辈，他的父亲是于兰国的镇东王，权势滔天，天塌下来也有牛大头顶着，落子聪和孙良怕什么。

　　况且落子聪和孙良的家族依附在镇东王府之下，就如拴在一条线上的蚂蚱，如果眼下不对牛大头表现忠心，自己两人在牛大头心中的印象一落千丈，那就得不偿失了。

　　“熊大，是可忍孰不可忍，跟他们拼了。”

　　熊二紧紧捏着拳头，整个人因为气愤，发颤起来。

　　“干死这群杂碎。”

　　愤怒之下，也不管实力的悬殊，熊大一声咆哮，宛如一只失去理智的暴熊，朝牛大头狂冲而去。

　　“呦，狗急跳墙了，我呸，应该是熊急跳墙。”

　　牛大头朝地上吐了口唾沫，狰狞的道：“熊大，这么久没见，你的修为依然没有任何的长进，今日本少爷就来好好给你松松骨，让你分清楚尊卑。”

　　说罢，牛大头脸上浮现出一抹狞笑，撸起袖子，一拳头就朝熊大轰去。

　　熊大的修为在蜕凡境六层，牛大头虽然沉迷酒色，但是资质显然要比熊大好很多，达到了蜕凡境八层的地步。

　　两人一交手，熊大完全处于下风，处处挨打，好在他体型庞大，肌肉结实，暂时还能勉强的支撑的住。

　　可是熊二和光头康就凄惨无数倍了。

　　牛大头带来的人七八个，实力都是不凡，众人一拥而上，拳打脚踢，直接将瘦小不堪的熊二和光头康渺小的身影淹没。

　　熊二和光头康甚至连反手之力都没有，蜷缩在地上，宛如两个沙袋，任人拳打脚踢。

　　偌大的大厅凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　大厅其他学生对于一群纨绔打架，仿佛司空见惯似得，竟然各忙各的，没有一个人出面阻止，或者去禀告导师。

　　“够了！”

　　毒打持续了近半个时辰，牛大头见三人遍体鳞伤，也怕闹出人命，不好交代，抬起手，阻止身边的爪牙继续抽打熊大三人。

　　落子聪，孙良和其他几个人犹意未尽的停下了手。

　　熊二和光头康倒在地上，鼻青脸肿，身上的衣服被撕成了条条碎片，露出的皮肤沾满了血迹。

　　两人呲牙咧嘴，不屈的执念迫使两人想爬起身来，但是一阵阵刺骨的疼痛迫使两人尝试几次都没有成功。

　　熊大一只满是血污的胳膊死死的抵在墙壁之上，依然顽强的伫立着，不过他的双腿微微颤抖，隐约可见膝盖骨头有几节凸了出来。

　　显然，他的膝盖骨，方才被牛大头硬生生打断了，此刻只能凭借顽强的毅力，借助墙壁为支点，继续不屈的支撑着。

　　“牛大头，你有本事就弄死我们三兄弟。”

　　熊大抬起手，擦掉嘴角一抹触目惊心的血迹，充满血丝的双眼狠狠的瞪着牛大头。

　　“你小子还真是硬气，腿骨都被本少爷打的骨折了，还依然顽强的站着。”

　　牛大头猛地一脚踹到熊大肚腩上道：“给本少爷躺下回话！”

　　熊大庞大的身躯在地上滚了几圈，重重的砸在晶石隔间之上，强大的冲击之下，他嘴角喷出一股血箭，旋即整个人如死鱼般软了下来，只见后背滑过的晶石墙壁，留下了一条触目惊心的血痕。

　　牛大头缓步前行，伫立在熊大面前，居高临下的道：“你们三个废物仔细听好了，带话给缩头乌龟凌风，叫他快滚出来跪舔本少爷的鞋子，不然……神武学院所有凌家的族人，一个都别想好过，包括他的姐姐凌清竹和妹妹凌沁。”

　　丢下威胁的狠话，牛大头一群人耀武扬威，个个如螃蟹一般，横冲直撞走出了练功房。


第154章 报仇不隔夜

　　“今日总算没有白来一趟练功房，想不到看到了一场精彩的好戏。”

　　“熊大三人没有值得好可伶的，和牛大头一样，都是学院的蛀虫，让他们相互撕咬，最要死几个，我们看着也解气。”

　　大厅内，那些学院学生此刻纷纷围聚过来，对着倒在地上，不能动弹的熊大三人指指点点。

　　熊大三人前所未有的憋屈，内心的怒火直冲天灵盖，若不是各自受了不小的伤势，肯定会将落井下石之人打的他们的爹妈都不认识。

　　“我的兄弟不是任何人可以议论的，通通滚出去……”

　　这道声音冰冷的没有一丝烟火味，让人一听，都浑身起了一层鸡皮疙瘩，宛如掉入冰窟一样。

　　大厅里的诸多学生下意识的转头看去。

　　只见一个年纪十五六岁的少年，赤裸着上身，从晶石隔间内走了出来。

　　这个少年浑身煞气缠绕，神色淡漠，没有一丝人类的表情，笔直下垂的手掌上死死的捏着一个娃娃面具。

　　卡通面具随着他手掌合拢，一点点扭曲成一团，发出咯吱咯吱的刺耳声音，就好像恶魔啃食血肉。

　　“他好像……对了，他不是那个被素手斋通缉的淫贼么？”

　　“对耶，年纪轻轻的，原来是个偷窥狂。”

　　“嘿嘿，偷窥素手斋学姐沐浴，就是全学院男生的公敌，这个小子在学院呆不久了。”

　　在场的学生盯着凌风的眼神之中，有诧异，有兴奋，有鄙夷，有疑惑……

　　人生百态，尽在其中。

　　“若你们想见到明天的太阳，给我滚出大厅。”

　　凌风声音很冷，冷到大厅里的温度都骤然下降。

　　“你小子谁啊，敢跟我这样说话？”

　　一个不知道凌风底细的学生狠狠的朝地上吐了口唾沫，满是不屑的道。

　　凌风直接抬起脚，朝他肚子踹去。

　　那个出言不逊的男学生，宛如麻袋一样，直线倒出门，连影子都寻不到。

　　剩下的学生面色大变，下意识的倒吸了一口冷气，宛如躲避瘟疫，惊慌失措的跑出了大厅。

　　“老大……”

　　见凌风已经出关，倒在地上的熊大三人黯然死灰的眼神重新燃起了新的光泽。

　　“别说话！”

　　凌风弯下腰，掏出三枚从李春鸣那里收刮过来的三品疗伤丹药，分别给三人服用下来。

　　除了熊大的腿骨骨折，熊二和光头康受都是皮外伤，两人服下丹药，调息一炷香时间，已无大碍。

　　凌风动手将熊大折断的骨头部位接上之后，站起身来，杀气弥漫的道：“牛大头人在哪？”

　　凌风方才在晶石隔间里，正处于淬炼心脏最关键的时候，分身不得，无法破门而出，相助熊大三人。

　　但是熊大和牛大头的冲突，牛大头侮辱凌清竹，凌沁，然后发生打斗……凌风都听得一清二楚。

　　重生一次，凌风最在意的就是亲人，最反感的就是有人拿亲人威胁自己。

　　此刻，他内心的怒火宛如即将引爆的地雷，按也按不住。

　　“牛大头父亲是镇东王，手握重兵，权势滔天，深得当今国主的器重。”

　　光头康欲言又止的道：“他本人又跟断海角，厉无伤，朱玉珠这些背景不凡的纨绔厮混在一起，老大，我看这次还是算了吧……”

　　“熊大，熊二，你们觉得呢？”

　　凌风不置可否的看着两兄弟。

　　“我们都听老大的安排。”

　　熊大兄弟的家族底蕴丝毫不逊色牛大头，不过就是人缘没有牛大头好，加上本身实力没有牛大头高，所以才处处吃瘪。

　　此刻，熊家两兄弟内心对牛大头的恨，丝毫不比凌风来的少。

　　“光头康，你听清楚了。”

　　凌风冷道：“在我凌风的字典里，没有‘妥协’两个字，凡是我的敌人，下场只有跪在地上唱征服，或者死无全尸……”

　　听到凌风杀气腾腾的话，三人似乎已经看到一场腥风血雨即将来临。

　　“老大，你为何不带面具了？”

　　熊二忽然响起这件事，诧异的道。

　　熊大和光头康也看着凌风，等待他的回答。

　　“牛大头，厉无伤，断海角，朱玉珠，落子聪，孙良都在找我，你以为我带着个面具就能躲得过去？”

　　凌风道：“我凌风也不是个好人，在天明城也是声名狼藉之辈，随便学院的学生怎么编排唾骂吧，反正我凌风对于碧月潭之事，问心无愧……”

　　凌风也想通了，如果想长期在神武学院呆下来，靠一个面具遮掩面貌，不是长久之计。

　　必须要让学院所有学生认识到自己的强势，自己的底蕴，自己的天赋，扭转他们的观念。

　　到时候，自己有了强大的影响力，再将事情的事发经过，详细解释一遍，就有人信了。

　　“老大，牛大头此刻应该在食堂用饭。”

　　熊二试探的道：“牛大头人多势众，要不要我去找几个帮手来？”

　　“不用了，对付区区几个跳梁小丑，我们四人足够了。”

　　凌风道：“走，我们现在就去食堂找他，这笔账必须讨回来。”

　　凌风本想打算突破蜕凡境五层再找牛大头报仇，不过看当三人因为出言维护自己，就被牛大头打的鼻青脸肿，内心的火气如火山爆发，怎么也压不住。

　　还有，凌风也想见识下，自己此刻的战力和蜕凡境八层的普通武者，到底相差多少。

　　神武学院因为学员众多，食堂有好几个。

　　一般来说，天阶班学生用膳的食堂和地阶班是分来的。

　　但是这也不是绝对，一些地阶班和学生和天阶班学员关系良好，或许是同族弟子，都会一同用膳，联络感情。

　　离练功房最近的食堂是一座气势恢宏的大殿。

　　大殿内流光溢彩、雕栏画栋，可以容纳万人同时用餐。

　　不过此刻是用餐时间，大殿内还是被挤得水泄不通，抬眼望去，到处都是攒动的人头，一望无尽头。

　　来到神武学院已有几天，凌风已经忙于修炼，很少外出，这次他第一次来到食堂。

　　穿过拥挤的人群，四人的目光四处扫动，但是却没有发现牛大头，落子聪几个人的身影。

　　“老大，牛大头应该不在这个膳堂。”

　　因为疼痛，熊大呲牙咧嘴的道：“不如我们去其他食堂看看？”

　　“不急，这个食堂人多眼杂，肯定有牛大头的引线，我们先吃饭，慢慢等便是。”

　　凌风明白，如果有个人存心躲避起来，在偌大的神武学院里，一时之间，还真的不好找，但是牛大头一群人此刻正在找自己的麻烦，那情况就完全反过来了。

　　只要自己和熊大几个人光明正大的坐在食堂里，他就不信牛大头不出现。


第155章 一株白菜被猪盯上了

　　“老大，我去找个位置。”

　　熊二忙不迭地的挤进了人群内，不出一会，就对着凌风三人招招手，道：“老大，我朋友占了个位置。”

　　凌风三人硬生生的在人潮之中挤出一条路，来到一张长形的桌子边。

　　这张桌子，已经坐了个面色有些龌蹉的青年男子。

　　“他叫毛二，是我的哥们。”

　　熊二指着凌风道：“这是我老大。”

　　那个面色猥琐的青年男子抬起头，盯着凌风仔细的打量，眼里闪现出一抹诧异：“你不是……”激动的连筷子都掉在地上，毛二忙站起身来，双手握着凌风的手掌，唾沫横飞的道：“凌风老大，你是我毛二心中的英雄，所有男生的偶像！”

　　“怎么回事？”

　　凌风皱着眉头。

　　“毛二佩服你胆敢冒着素手斋学姐的怒火，去碧月潭偷窥，对你佩服万分。”

　　熊二压低声音道。

　　凌风登时满头的黑线。

　　这事完全是意外，他也解释不清楚。

　　四人坐下以后，凌风目光巡视一方，发现前排最醒目的地方，横着一张足以坐几十人的长桌，此刻却竟然空无一人。

　　这长桌的桌面刻着栩栩如生的花雕，桌身乃不知名的灵玉打磨而成，通体无一点瑕疵，浑然天成，和其他的桌子对比，完全是瓷器和瓦片的区别。

　　“对面那张空旷的桌位，你们为何不坐？却挤在这里？”

　　凌风诧异的道。

　　“那张桌子是丹院学生的位置。”

　　毛二压低声音，鬼鬼祟祟的道：“我们普通的学生，是没有资格坐的。”

　　“丹院？”

　　凌风奇道。

　　“我们神武学院的学生主修实力，辅修很多职业，丹道就是其中一种。”

　　毛二道：“风哥，你也清楚这个世界，炼丹师的地位和稀缺，这丹院就是专门培养对丹药都天赋的学生，很多丹院学生毕业之后，就会成为一品炼丹师，在帝国的分量很重，所以学院特地给他们留了几十个位置，不允许其他学生抢座。”

　　“其他几个食堂也是如此？”

　　凌风无所谓的道。

　　“不错。”

　　毛二道：“反正每个食堂都有丹院学生的位置，也是一种身份的象征，你想啊，炼丹是多耗费时间精力的事，如果丹院学生炼丹以后，来食堂吃饭，还要排队等待，怎么也说不过去。”

　　“原来如此。”

　　凌风明白过来：“不过现在已经是用餐的时间了，为何不见一个丹院的学生？”

　　“老大，这你就有所不知了。”

　　熊二嫉妒的道：“进入丹院的学生，都是最抢手的天才，被无数的势力盯着，过着的是饭来张口，衣来伸手的日子，就算拉大便都有人主动地马桶过去，区区吃饭算什么，此刻，肯定有很多拍马屁的人排着队，给丹院的学生送饭呢。”

　　“熊二，吃饭的时候别提这些污秽的事，害我连吃饭都没有了胃口。”

　　光头康恶心的道。

　　就在几个人闲聊的时候，前方拥挤的人潮爆发出轰动之声，紧接着人流朝两边分开，主动的让开一条路。

　　只见一个相貌极其俊美的青年，和一个约莫十三四岁的少女并肩而行，施施然朝丹院的位置走去。

　　这个少女披着一袭轻纱般的白衣，款款前行，犹似一团烟雾、除了一头黑发之外，她全身雪白，面容秀美绝俗。

　　此刻，她一双玻璃珠般黑白分明机灵闪耀的大眼睛不停的朝四周打量。

　　“是、是采心姑娘，我心中完美的女神。”

　　毛二激动的宛如吃了兴奋剂，双手死死的按在凌风的手掌之上，那模样，仿佛跟失散多年的父母相认似得。

　　凌风狠狠的甩开毛二抓住自己的手，看着他就犹如打量一个犯傻的二货。

　　但是让凌风恼火的是，熊大，熊二，光头康都如猪哥一般，目不转睛的盯着采心打量。

　　特别是熊二，嘴角流出哈喇子都浑然未觉。

　　凌风无奈的摇摇头，坐了下来，好整以暇的夹起热腾腾的菜肴，品尝起来。

　　“和采心姑娘并肩而行的是那个生的贼眉鼠眼的男生，是哪个混蛋啊？”

　　熊二气的直跺脚：“一株好白菜，眼看就要被这只猪给拱了，真是气死我了。”

　　听到这句抱怨的话，正在吃饭的凌风忍不住将嘴巴里的汤喷了出来。

　　和采心同行的那个男子，凌风方才瞥了眼，无论怎么看都，都生的英俊不凡，俊美无比。

　　论起贼眉鼠眼，熊二最匹配。

　　“那小子是丹院杰出的天才之一，名字叫叶飘痕，实力倒是稀疏平常，不过炼丹很有天赋，二十岁不到，已经是一品中期炼丹师，怪不得能被采心姑娘看重。”

　　毛二也是气愤难当，愤愤不平。

　　眼见自己心仪的女神和一个陌生的男子有说有笑，他实在接受不了。

　　“算了，吃饭，吃饭……”

　　看着采心和叶飘痕面对面坐在一起，男才女貌的模样，熊二嫉妒的道：“如此天姿国色，资质不凡的奇女子，不是我们这些纨绔能触及的，大家还是死了这条心吧。”

　　“如果陪采心姑娘吃饭的那个人是我该多好啊，我宁愿折寿一年。”

　　几个人坐下来以后，毛二还是不死心的道。

　　“采心没有你们想象的那么温柔，是带刺的玫瑰，接近她的同时，小心刺伤了手。”

　　凌风漫不经心的道。

　　“老大，你认识采心？”

　　“不是吧？”

　　熊大三人都一脸古怪的看着凌风。

　　“风哥，你真的认识采心姑娘？”

　　毛二目不转睛的盯着他，半信半疑。

　　但是凌风依然低着头，漫不经心的夹着菜，往嘴巴里塞，没有任何的回应。

　　这时，采心和叶飘痕的谈话声音吸引了凌风等人的注意力。

　　“采心，还有半个月就是傲冰月生日了，你和她以前都住在天明城，应该会去参加吧？”

　　叶飘痕热切的看着动作优雅，低头夹菜的采心。

　　“会去。”

　　采心懒洋洋的回了句，流露出少女独有的慵懒，看着叶飘痕心头一热，甚至有些不能自控起来。

　　“那我可以邀请你做我的女伴吗？”

　　叶飘痕打铁趁人地说。

　　“叶学长，我习惯一个人的生活。”

　　采心抬起头，几缕碎发披散下来，带出几分飘逸灵动。

　　“采心，你也知道学院里很多人倾慕你……”

　　被当面拒绝，叶飘痕讪讪的道：“我不过想给你挡挡箭牌，阻挡那些烦人的苍蝇罢了。”

　　“谢谢学长的好意。”

　　采心不置可否的道。

　　“这么说，你同意了？”

　　叶飘痕双眼放光：“听说傲冰月今年的生日，断天涯，陈无相，还有大皇子楚魂傲天，这些追求她的人都会出现在生日会上，到时候，肯定会上演龙争虎斗，热闹极了。”

　　“冰月在学院里，本来就很受欢迎，这没什么奇怪的。”

　　采心如削葱的手指，夹着筷子，漫不经心的挑着托盘里的蔬菜，淡漠的道。


第156章 请称呼我花中君子

　　“这些多追求之人出现在傲冰月的生日会上，不想出点事都难。”

　　叶飘痕越说越兴奋：“听说傲冰月之前和天明城一个叫凌风的废物订过一场婚约，那个凌风幸亏识相的退婚，不然怎么死的都不知道。”

　　“老大，那个叶飘痕嘴里所说的凌风，也是来自天明城，该不会是你吧？”

　　听采心叶飘痕谈及此处，熊二回过头，一脸古怪的盯着凌风道。

　　“老大，说说啊，是不是你？你真的被傲冰月甩过？”

　　光头康震惊的捂住了自己的嘴巴。

　　“吃你们的饭去，啰嗦什么？”

　　凌风轻声呵斥道。

　　几人悻悻然的埋着头，不过竖立耳朵，一边往嘴巴里拔饭，一边继续探听采心那边的谈话。

　　“我吃饱了，叶学长再见。”

　　采心摆下筷子，站起亭亭玉立的身段。

　　她虽然还没到成熟的年纪，但是本来就长得花容月貌，皮肤肌白。

　　此刻，清淡的朱唇用餐的时候，沾染了些许油渍，变得娇艳欲滴，看的叶飘痕心扑通扑通的乱跳。

　　眼见采心欲走，也不知道是过于激动，还是故意的，叶飘痕抬起手，就揪住采心的肩膀。

　　“叶学长，请你放尊重点。”

　　采心吓了一跳，退了几步，脸蛋上漾起一抹恼怒之色。

　　“呵呵，我是太激动了。”

　　叶飘痕尴尬一笑，使出了杀手锏：“采心，你不是要了解至元丹的详细炼制方法么？趁现在有时间，我给你详细讲解下。”

　　“只谈炼丹的知识，不言其他，不然我转身便走。”

　　采心撩起裙摆，又坐了下来。

　　“妈的，这个叶飘痕目的不纯啊。”

　　熊二嚷嚷起来：“本来以为他和采心是情同意和，原来是借助炼丹的借口，故意亲近采心，以采心姑娘单纯的心思，日子一久，还真说不定给这小子骗了过去。”

　　“我们几个，谁自告奋勇，去戳穿那小子的伪善面具？”

　　毛二跃跃欲试的道。

　　“不好吧，虽然那个小子对采心姑娘确实心怀不轨，目的不纯。”

　　光头康迟疑道：“但是我们都不认识采心姑娘，贸然上去，不但解释不清，反而会恶了在采心姑娘心中的印象，说不定还会被叶飘痕反咬一口。”

　　“风哥，你方才不是说认识采心姑娘吗？你出马，狠狠的打那个叶飘痕的脸，给我们出出气。”

　　毛二的心情比死了亲爹娘还急：“只要你出面，赶走叶飘痕那头残狼，你就是我的亲爹。”

　　“我可没有你这样大的儿子。”

　　凌风确实也有些看不惯叶飘痕人模狗样的样子。

　　他用眼光的余角瞥了下采心的方向，发现叶飘痕讲解丹道的时候，趁采心听得入神，猥琐的眼神不停扫向采心白皙如天鹅的脖颈扫去。

　　自己和长风大师是好友，说起来，也是采心的长辈，总不会让她被这个不怀好意的叶飘痕欺骗吧？

　　我这可是善举，挽救即将失足的少女！

　　凌风给自己找了个借口，终于站起身来，神色自若的朝采心两人那张桌子走去。

　　随着凌风站起，逐渐朝采心和叶飘痕所坐的地方行去，周遭正在用餐的学生登时停下了动作。

　　附近几十张桌子，吵杂的声音逐渐安静下来，终于变得鸦雀无声。

　　在大殿用餐的不少学生已经看出了凌风的意图，忍不住对凌风竖起大拇指禁佩服的五体投地。

　　眼见一株白菜，即将落入猪的嘴巴里，他们于心不忍，方才也想去搅浑水，但是都没有凌风这样的胆子呀。

　　不少学生认出凌风就是潜入碧月潭，偷窥素手斋师姐沐浴之人，面色不禁古怪起来。

　　其中男生大部分都带着释然之色。

　　凌风连潜入碧月潭，偷窥女学生沐浴，这样胆大包天的事情也干的出来，来搅合叶飘痕的浑水自然也顺理成章了。

　　而食堂的女生，则是面露鄙夷之色。

　　其中不少女生破口大骂，凌风不要脸，龌蹉，下流！

　　“美女，我可以坐下吗？”

　　凌风双手负在后背，伫立在采心面前，大大咧咧的道。

　　“你谁呀？”

　　见有不识相的土鳖来打扰自己和采心交流感情，叶飘痕不悦的道：“你难道不知道这里是神武学院丹院学生特定的桌位么？”

　　“我知道，所以我才想坐下来。”

　　凌风坦然自若的道。

　　“你脑子是不是有病？”

　　叶飘痕嘲讽道：“丹院学生的位置，只有丹院学生才能做，你难道是炼丹学徒？不过就算炼丹学徒也没有资格，除非你是一品炼丹师，不然就给我乖乖的滚远点。”

　　“不，他有资格。”

　　采心美目斜了凌风一眼。

　　对于叶飘痕，采心是没有任何感觉的，只不过碍于叶飘痕丹道的造诣比自己高一些，两人又是同在丹院炼丹，所以很多不解的事，采心都会去请教叶飘痕。

　　但是，叶飘痕却似乎误会了，借着交流的名义，百般亲近采心，有时候甚至还会动手动脚，让采心不胜其烦。

　　采心真寻思着这么撇下叶飘痕，独自离去，想不到凌风及时出现了。

　　凌风这个人，采心也了解。

　　十足的纨绔一个，占着自己有些小聪明，欺凌弱小，无恶不作。

　　虽然对凌风的印象也很恶劣，但是对比起来，采心觉得凌风至少受过自己的爷爷恩惠，为人还比较靠谱一些，用来他对付叶飘痕，最适合不过了。

　　叶飘痕自然不清楚采心此刻的内心在想些什么，盯着邋里邋遢的凌风，叶飘痕道：“采心，难道他真的是一品炼丹师？”

　　“恩，他的确炼制过回春丹。”

　　采心在天明城的丹盟分会眼前见证过，自然不会撒谎。

　　“那我就不客气了。”

　　凌风抿着一抹笑容，一屁股坐了下来。

　　“咦，你小子怎么越看越熟悉？”

　　叶飘痕盯着凌风大量，故作惊讶的道：“啊，我想起来了，你就是那个潜入素手斋的偷窥狂。”

　　“偷窥狂不敢当，你可以称呼我花中君子更贴切些。”

　　凌风嬉皮笑脸的道，丝毫不以为耻。

　　叶飘痕其实第一眼就看出了凌风的身份，之所以点明凌风的是偷窥狂，就是想让采心看清楚凌风的虚伪、龌蹉面具。

　　哪知道采心只是淡淡的扫了凌风一眼，就不理不睬了。

　　叶飘痕哪里知道，在采心的心里，早已经将凌风列入了黑名单。

　　当日在丹盟内，凌风更龌蹉的事都做过，当众让红英脱光身上的衣裳，这件事还历历在目。

　　对比起让女子当众脱衣，偷窥素手斋女生沐浴，就显得微不足道了。

　　当然，因为当日采心走得急，根本不知道红衣堪堪脱掉外衣，就给凌风给阻止了。

　　不然眼下也不会对他很不感冒了。


第157章 风云渐起

　　“采心，这个凌风不是好人，在学院内臭名昭著，故意接近你，目的不纯。”

　　见采心没有吭声，叶飘痕以为她没有听到，于是再次提醒道。

　　“我知道。”

　　采心漫不经心的应了一句。

　　她此刻的想法就是让凌风和叶飘痕两人狗咬狗，自然不会偏帮任何一方。

　　“采心，你胃口不好么？剩菜剩饭也不要浪费啊，我肚子好饿，就不客气了。”

　　也不等采心同意不同意，凌风坦然自若的夺过她手上的筷子，顺便揩了点油，然后夹起托盘里的蔬菜，就直接吞咽起来。

　　“这……”

　　叶飘痕整个人傻住了。

　　这人是从哪里蹦出来的土鳖啊，连别人的剩菜剩饭都吃。

　　不过一想起那托盘上那些饭菜和采心娇艳欲滴的嘴唇接触过，叶飘痕隐隐后悔起来。

　　吃采心的剩菜剩饭其实也不错，看凌风吃的那么香，还真的别有一番风味。

　　采心也有些傻住了，如秋水般清澈的星眸瞥了眼狼吞虎咽的凌风，眉心闪现出一抹诧异之色。

　　就在这个时候，凌风夹住筷子的手指一抖，咀嚼过的蔬菜连同油脂飞溅而起，挂在叶飘痕的镶嵌着魂兽皮的崭新的衣服之上。

　　“你小子……”

　　叶飘痕猛地站了起来，气的额头青筋暴突。

　　“不好意思，你都说我的是土鳖了，土鳖自然没有见过世面，粗手粗脚的，要不我给你抹干净……”

　　凌风连连道歉，真的伸处手，朝叶飘痕的胸口抹去。

　　叶飘痕登时恶心的退了几步，强忍着怒气，道：“采心，你等等我，我去梳洗下，马上回来。”

　　如果不是顾忌在女神面前，失去君子的风度，叶飘痕恐怕找就将凌风大卸八块了。

　　叶飘痕急匆匆的走后，凌风慢条斯理的劝解道：“你是大师的孙女，我和大师是至交好友，说起来，也是你的长辈，听我这个长辈一句劝，叶飘痕人面兽心，两面三刀，欺凌弱小，凌辱少女，无恶不作……”

　　“你是在说你自己吧？”

　　采心抬起头，精致无暇的容颜上漾起一抹嘲讽：“你可以走了。”

　　“我说的都是肺腑之言，你爱听不听。”

　　见到采心眼里闪现出的厌恶，凌风面色也冷了下来。

　　“你说你是爷爷我至交好友对吧？”

　　采心抿着嘴，唇边勾起一抹弧度，甜甜的道：“既然你是我的长辈，那为何说我喜欢你，爱慕你，非你不嫁？”

　　“我哪里说过这样的话，这是诬陷，赤裸裸的诬陷。”

　　猝不及防之下，凌风猛地将漱口的茶水喷了出去。

　　“你是亲姐姐凌清竹亲口告诉我的。”

　　采心如恬静弯月的嘴瓣儿勾起一抹微妙的幅度，恨恨的道：“你和叶飘痕都是一丘之貉！”

　　“那不过是个误会。”

　　当日面对凌中正的逼问，凌风情急之下撒的谎，他没有预料到，凌清竹还真的去问采心这个尴尬问题。

　　凌风还想解释，忽然周遭的谈话声蓦的一静，气氛变得有些怪异起来。

　　他有些疑惑的转过身，只见两个身材妙曼的少女，在无数双眼睛的注视之下，朝自己这边行来。

　　走在前头的那个女子穿着一身碧绿色的长裙，容貌秀丽之极，如明珠生晕，美玉莹光，正是碧瑶公主。

　　“采心，好巧啊。”

　　碧瑶公主径自走到采心用餐的桌边，忽然见到采心身边的凌风，面色沉了下来：“偷窥狂，本公主正愁找不到你，想不到你还敢光明正大的出现在食堂？”

　　“我偷窥什么了？看到你什么部位了，趁食堂有那么多学生，你仔细说清楚。”

　　想起这件事，凌风满脸的憋屈，心下火气，放声嚷嚷起来。

　　“你……”

　　碧瑶银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　她对外宣称，是因为凌风心怀不轨，去碧月潭偷窥素手斋女生沐浴，被抓了个现行。

　　但是没有明言凌风到底偷窥了哪个师姐，偷窥到什么程度。

　　此刻被凌风这样一宣传，所有人都明白了过来当事人是谁。

　　“原来凌风偷窥的人是碧瑶公主啊。”

　　“碧瑶公主长得花容月貌，凌风真是好福气啊。”

　　围观的不少学院学生对着碧瑶和凌风指指点点，窃窃私语。

　　熊大，熊二，光头康，毛二眼珠咕噜咕噜的乱转。

　　原来凌风当天潜入碧月潭，偷窥到的少女是碧瑶公主，碧瑶公主是天阶班的学生，修为达到了聚元境，怪不得凌风偷鸡不成蚀把米，弄得遍体鳞伤的回来。

　　瞥了眼碧瑶公主翠绿色长裙下，娇媚无骨的身段，玲珑剔透的曲线，颀长而又匀称，丰满不失婀娜，带着种说不出的风韵……真可说是完美无缺。

　　四人均忍不住撇嘴：早知道当天晚上，是碧瑶公主在沐浴更衣，换做他们，就算被抓住打死，也愿意冒险潜入碧月潭，一探春光。

　　众人窃窃私语，宛如货物般，大量着碧瑶，她哪里受过这样的委屈，登时感觉无地自容，若地上有裂缝，她会毫不犹豫的选择钻进去。

　　“凌风，你这个龌蹉，下流的无耻之徒，得了便宜还卖乖。”

　　碧瑶身边，那个当日也在场的女子出声呵斥道。

　　“我无耻下流？到底谁偷窥谁还没有定论呢？”

　　凌风仔细回想起当晚碧月潭的一幕。

　　当时，碧瑶公主下手极重，若不是凌风神识之海强悍，早就成为不能自理的疯癫之人。

　　对于此事，凌风耿耿于怀，抬起头，不客气的道：“我想请问碧瑶公主，当日谁先到碧月潭的？”

　　碧瑶柳眉蹙起，没有立即作答，正在琢磨凌风问此话的原因。

　　“应该是我吧？”

　　凌风瞥了沉默的碧瑶一眼，自顾自的续道：“任何事总有个新来后到，如此推算，我是不是可以这样认为，是你对我心存爱慕，所以故意偷窥我？”

　　“你……”

　　凌风的歪理邪说，让碧瑶公主愤怒难当，白玉无瑕的容颜充满了火焰，怒喝道：“你还知不知廉耻？难道你不知道碧月潭是我们素手斋的地盘吗？”

　　“不好意思，我刚刚进入神武学院，还真的不清楚。”

　　凌风不疾不徐的道：“既然你说碧月潭是你们素手斋的地盘，那请问你们有没有在碧月潭的入口写上‘此路是我开，此树是我栽，男人与公狗不得入内’这句话？如果没有的话，那你凭什么认为碧月潭是素手斋的地盘，难道神武学院每一个角落，我都去不得了？”

　　“你强词夺理。”

　　碧瑶公主娇生惯养，哪里见过凌风这种不要脸的人？

　　虽有满腔的愤怒，此刻却硬生生的被凌风挤兑的一个字都吐不出来。


第158章 大皇子，楚魂傲天

　　“还请诸位做个公证，这件事错能在我吗？”

　　凌风对着现场围观的学生拱拱手，高声道：“当日碧瑶公主一见到我，不问是非，不给我任何解释的时间，就用梭子重重击打我的脑部，亏我命大，不然早就死无全尸了，难道你们皇室出生皇子公主，就比我这样普通人高贵，可以随意拿捏我们普通人的性命？”

　　“不错，不错！认真的说起来，错不在凌风呀！”

　　“原来事实的真相竟然如此的曲折，说起来，凌风虽有小错，但是碧瑶公主却过了，用梭子砸人，那梭子可不是凡品，名叫七彩琉璃梭，蕴含了精神攻击，凌风能活下来，也是不容易了。”

　　现场不少学生都见过碧瑶公主施展过七彩琉璃梭，明白梭子的厉害。

　　加上这些学生出生都没有皇家高贵，都隐隐有些同情起凌风来。

　　听到碧瑶和凌风唇枪舌战，采心也明白了事发经过。

　　认真的计较起来，凌风并没有存心偷窥，虽有小错，但罪不至死，碧瑶的确做的有些过了。

　　虽然如此，但是凌风在采心心中猥琐、恶劣的印象并没有改变多少。

　　熊大，熊二，光头康，毛二四人忍不住对着凌风竖起大拇指。

　　老大不愧是老大！

　　光凭这张嘴，死人都能被他说活过来。

　　碧瑶气的眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气，攥紧粉拳……面对凌风的犀利质问，她要抓狂了！

　　“碧瑶，你现在总领会到哑口无言的滋味了吧。”

　　一声淡泊的声音骤然响起，宛如在炽热的火焰之中，浇了一碰冷声，现场所有的杂音都偃旗息鼓。

　　凌风双眼眯起，朝食堂门口望去。

　　只见一个神态高傲，风度翩翩，穿着蟒袍的青年男子在一个跟班的陪同下，缓缓朝凌风这边走了过来。

　　以凌风的眼力，立马看出，这个男子修为至少达到了聚元境，身份更是不简单，敢光明正大的穿的蟒袍，应该是于兰国皇室的某个皇子。

　　“大皇兄，你不为我出头也就罢了，为何要偏帮外人。”

　　碧瑶粉雕玉琢的脸蛋上绽放出一抹埋怨，如小鸟依人般扑向那个青年男子，满是委屈的道。

　　“你叫凌风，天明城的凌风？”

　　大皇子楚魂傲天拍下碧瑶的纤细的肩膀，安慰一方，然后抬起头，似笑非笑的对着凌风道。

　　“不错。”

　　楚魂傲天虽然表面上的笑容温和之极，让人如沐春风。

　　但是凌风敏锐的感觉出，楚魂傲天盯着自己的时候，他的眼睛深处，闪现出一抹森然的冷意。

　　“冰月方才和我聊天的时候提及过你，所以我才知道你的名字。”

　　楚魂傲天看着碧瑶，歉然道：“小妹自小被我宠坏了，若有得罪之处，还请不要记挂在心上。”

　　“哪敢，哪敢……”

　　凌风皮笑肉不笑的回应道。

　　傲冰月已经和自己一刀两断，怎么可能在别人面前提及自己？

　　方才那句话肯定是楚魂傲天无中生有的，目的就是羞辱凌风，连未婚妻都守护不住。

　　还有，楚魂傲天之所以装出一副大度从容，不偏不倚的模样，肯定是装给围观的那些学生看的，以此来提升自己的名声和威望。

　　由此可以判断出，楚魂傲天也是个城府极深的人物。

　　“半个月以后，是冰月十六岁的生日，也是她成人之礼，本王打算给她举办一个盛大的宴会，到时候，玉京城名流云集……”

　　楚魂傲天漫不经心的道：“你既然和冰月从小一起长大，感情必然很深厚，到时候还请赏个脸出席。”

　　“到时候再说吧。”

　　凌风随意的摆摆手，推脱的道。

　　此刻，他终于明白楚魂傲天内心打的是什么鬼主意了。

　　傲冰月生日当天，断天涯，陈无相，这些学院难得一见的天之骄子肯定会出现在宴会之上。

　　到时候，断天涯，陈无相必然会找凌风的麻烦。

　　还有，凌风是傲冰月青梅竹马的“前夫！”

　　而断天涯，陈无相，包括眼前这个楚魂傲天，都是傲冰月的追求者。

　　“前夫”遇上现在的追随者，肯定会上演一场精彩绝伦的龙争虎斗。

　　凌风无论家世，还是底蕴，远不及这些天之骄子，若出现在宴会之上，必然会遭到有心人的攀比和羞辱。

　　楚魂傲天这一招还真是狠！

　　几乎达到杀人不见血的地步。

　　如果凌风出现在宴会之上，肯定会遭受到无情的打击，一败涂地，甚至丧失了修炼的斗志。

　　如果刻意逃避，不去参加傲冰月的成人生日，就是一个彻头彻尾的缩头乌龟，被所有人讥笑。

　　其实，凌风之所以懒得去参加傲冰月的生日宴会，最重要的原因是，在凌风的心中，他和傲冰月已经是陌路人，相见不如怀念，去了彼此都会尴尬。

　　对于断天涯，陈无相，厉无伤，朱玉珠，落子聪，孙良，这些跳梁小丑，凌风真的没有放在心上。

　　“你嘴巴不是很厉害么？到时候，你可以用你的嘴巴说的天花乱坠，让所有人对你敬若神明呀？”

　　见凌风面露难色，碧瑶公主气鼓鼓的道：“现在知道自己的无能了吧？”

　　“凌风，你没有本事得到冰月的芳心，至少在她的成年生日会上，亲口祝福她和她意中人一句幸福吧？好歹你曾经苦苦追求过她……”

　　楚魂傲天嘴角勾起一抹嘲讽，道：“如果你连这样的勇气都没有，妄为男人，白白在这个世界上走了一遭。”

　　“呵呵……”

　　凌风声音里透着淡淡的火气，道：“大皇子，你这句话搁下，我凌风不去也不行了，好，我就勉为其难的去一趟，到时候，希望你们不要后悔。”

　　既然给脸不要脸，凌风打算参加傲冰月的生日，会一会于兰国那些所谓的天之骄子。

　　“很好，到时候，恭候大驾。”

　　楚魂傲天本以为凌风会退缩，想不到真的愚蠢的答应下来。

　　这样也好，在宴会上，肯定要送礼吧，礼物楚魂傲天准备了很久，拿出来的时候肯定会震惊四方，让凌风自惭形愧。

　　然后再好好拿捏凌风，来偿还亵渎碧瑶的代价。


第159章 狗是没有尊严的

　　就在凌风和楚魂傲天言辞上交锋的时候，食堂另一头人潮涌动，许多正在位置上用餐的学生惊慌失措的朝凌风这边涌来。

　　人挤人之下，装饭菜的托盘砸在地上之声不绝于耳。

　　凌风不禁抬眼朝食堂另一头看去。

　　出现在凌风视线里的是，凌白，凌镇，凌天，凌沁四人的身影。

　　四人正在排着队伍打饭。

　　而让凌风神色逐渐冰冷下来的原因是，尽头另外一个门，此刻走进来七八个人影。

　　正是牛大头，落子聪，孙良等一群纨绔。

　　当这群以牛大头为首的七八个纨绔，发现凌沁四人排队打饭的身影，眼里均是闪现出寒光，摆出群殴的架势，快速的围了上去。

　　熊大、熊二、光头康几个人也发现了异样，对着凌风不停的挤眼色。

　　熊大被牛大头打断骨头，熊二、光头康被摁在地上，践踏的体无完肤……

　　旧恨还没有清算，此刻牛大头一群人还敢找凌沁几人的麻烦。

　　凌风嘴角勾出一抹森然的杀意，握拳透掌。

　　是可忍孰不可忍！

　　只有将牛大头这群废物打残了，打傻了，得到刻骨铭心的教训，他们才会理解有些人不绝对不可以招惹的。

　　不过等下搞得食堂地面都是血迹，要麻烦食堂的杂役清洗，对于这点，凌风觉得有些不好意思。

　　“咦，那边好像出事了？”

　　就在凌风杀气弥漫的时候，碧瑶公主也发现了异常。

　　“闹事的是镇东王府的牛大头一群人，这些纨绔，占着自己身后的背景，敢在学院里惹是生非，将学院的规定当成了摆设……”

　　楚魂傲天微怒道：“啊力，你去劝说下，若牛大头这群人不肯息事宁人，不需要客气。”

　　楚魂傲天身侧的那个跟班点点头，正打算插手。

　　就在这时候，采心美目瞥了眼凌风，若钟响磬鸣的清脆声音响了起来：“凌风，和牛大头发生纠葛的应该是你们凌家的晚辈吧？”

　　采心在天明城居住了很久，在她的记忆里，隐隐对凌天几个人有点印象。

　　但是也不敢太过确定。

　　“采心姑娘果然好记性。”

　　凌风淡淡的道。

　　“啊力，你等下。”

　　楚魂傲天忽然转口道：“是本王有些唐突了，这里是学院，我们的身份都是学生，不好插手其他学生之间的恩怨，还是等导师来了再说吧。”

　　说罢，淡淡的横了凌风一眼，嘴角勾起一抹戏谑的意味。

　　那个名叫啊力的跟班默契的点点头，停下了移动的步伐。

　　当听到这句话，凌风心下自然是有火气的。

　　楚魂傲天反悔，分明是针对凌风的。

　　看来，楚魂傲天因为傲冰月的原因，对凌风的敌意很深。

　　不过凌风巴不得楚魂傲天不插手，此举，也如了凌风的意愿。不然，今日想见点血，就有些难办了。

　　“皇兄，有人在食堂闹事，我们光看着，不阻止，不太好吧？”

　　碧瑶公主心思有些单纯，迟疑的道。

　　“在学院里，每天都有很多学生背着学院私斗，我们也管不过来。”

　　楚魂傲天不置可否的道：“等下就有导师会出现在现场，责罚双方，我们就别操这闲心了。”

　　“见过大皇子！”

　　就在这个时候，整理仪装完毕的叶飘痕施施然走了过来。

　　楚魂傲天点点头，当做回应。

　　叶飘痕好整以暇的坐了下来，视线看着对面食堂的尽头，故作惊讶的道：“咦，那边好像出事了，这都什么人啊，这么没品，在学院食堂殴斗？”

　　其实叶飘痕早回来了，也听到闹事的一方是天明城凌家的人，此刻却故作不知，自然打着不为人知的鬼主意。

　　“是天明城凌家的人和镇东王府的晚辈发生了冲突。”

　　碧瑶公主耐着性子解释道。

　　“天明城凌家，那不是……”

　　叶飘痕盯着凌风，道：“凌风，那几个被欺负的丝毫没有还手之力的学生，该不会是你同族的兄弟吧？”

　　见凌风没有否认，叶飘痕续道：“也对，你们这些山沟里爬出来的小家族，以前在乡野之地称王称霸，坐井观天，自以为很了不起，现在眼睛被狗屎粘住了，惹了不该惹的人，也是活该……”

　　听到叶飘痕不停的揶揄凌风，不知为何，采心心里隐隐有些不舒服。

　　她虽然不是天明城的人，但是年幼时，也在天明城呆了好些年，叶飘痕这不是间接嘲讽自己是乡野之地出来之人？

　　“凌风，既然是你凌家的人，你还不去帮忙，难道是怕了？”

　　碧瑶对凌风心存火气，此刻说话也是很不客气。

　　“公主，你也太看得起这小子了。”

　　叶飘痕趾高气扬的横了凌风一眼，嘲讽道：“这些没有见过世间的土鳖，哪见过镇东王府意味着什么？意味着凌家给人家舔鞋子，人家还嫌弃，我猜这小子此刻腿都吓软了，根本连站都站不起来，牛大头不来找这小子麻烦他就烧高香了，还帮忙，哼！……”

　　楚魂傲天面带微笑，从始至终没有出言，他倒是想看看凌风今日是忍下这口屈辱，还是豁出去一搏。

　　忍下屈辱，凌风就成了缩头乌龟，永远抬不起头，但是如果和牛大头作对，就是螳臂当车，自寻死路。

　　无论怎么选择，凌风今日是死定了。

　　“叶飘痕，你说了那么久，渴不渴，饮杯茶润下喉咙再说吧。”

　　凌风抿着一抹笑容，亲自动手倒了一杯茶水，态度恭敬的递给叶飘痕。

　　“你小子现在对我示好是在求我么？求我出面给你们凌家说几句好话，让牛大头放过你们凌家一马？”

　　叶飘痕手指朝凌风递过来的那杯茶盏伸去，道：“这杯茶我接了，你现在跪在地上磕几个响头，我或许会考虑考虑。”

　　“你猜错了，这杯茶是我的等下为自己的冒失，道歉的。”

　　凌风面色一敛，声音陡然一冷，右手捏着的茶盏内滚烫的茶水，猛地朝叶飘痕脸蛋上洒去。

　　叶飘痕一声惨叫，双手下意识的抬起，捂住被烫得通红的脸庞。

　　就在此刻，凌风早已蓄势待发的右手掌一把揪住叶飘痕的头发，猛地往下一摁。

　　“咣当”一声，可怜的叶飘痕正烫的晕头转向，脸庞再次和桌面上的美味佳肴来了个亲密的接触。

　　“你在我的眼里就是一只狗，懂不？念在你是畜生，让你吠叫几声，还把自己当成人了？”

　　凌风将叶飘痕当成搓衣板，摁在桌面使劲的来回挫动，菜渍四溅，碗碟碎裂，迫使楚魂傲天，碧瑶公主，采心几个人惊慌失措的站了起来，远离桌子几丈外。


第160章 大场面

　　直到心里的火气发泄的差不多了，凌风才好整以暇的揪住叶飘痕头发松开手。

　　叶飘痕狼狈的抬起头，脸蛋上沾满了米饭，菜籽，加上被烫的通红的皮肤，就跟一个演杂耍的小丑一般无二。

　　见到叶飘痕被凌风弄得不成人样，采心那张洁净的小脸上，玻璃珠般黑白分明的大眼睛，扑闪扑闪的投向凌风，嘴瓣儿漾起一抹弧度，像恬静的弯月，此刻，她才看凌风稍微顺眼了点。

　　“抱歉，影响大家的食欲了。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀，转身便走。

　　“你小子打了我就想走？”

　　叶飘痕双眼一片赤红，气的暴跳如雷。

　　“怎么？还想跟我老大练练手？”

　　熊大，熊二，光头康，毛二四人围了过来，围住愤怒的叶飘痕，摆出围殴的架势。

　　特别是熊大，抬起粗壮如大腿的胳膊，对着叶飘痕展示强劲的肌肉。

　　叶飘痕面色变了变，他丹道的造诣虽然高，但是实力却刚刚突破蜕凡境六层，对付一个凌风还有胜算，但是加上熊大几个人，就只有挨打的份。

　　“你们给我等着，我要叫丹院的兄弟来弄死你们。”

　　叶飘痕愤愤然的嘶吼起来。

　　“我好怕哦！”

　　熊二忍不住做出惧怕，颤抖的模样，惹得其他人忍俊不禁。

　　“走了，去找牛大头放点血当这顿饭菜的佐料。”

　　凌风吩咐了一句，迈开大步，朝食堂另一侧走去。

　　熊大几人早就磨刀霍霍，此刻急不可耐的跟了上去。

　　“熊大，你们几个人不准跟凌风去惹是生非。”

　　楚魂傲天的脸色沉了下去。

　　他方才之所以不出手阻止凌风拿捏叶飘痕，那是因为叶飘痕很自大，在自己这个皇子面前，耀武扬威，狂言能让牛大头罢手。

　　如果叶飘痕方才稍微说点好话，言自己无能为力，让凌风求自己，突出自己的不凡，楚魂傲天也不会看着叶飘痕吃瘪。

　　“大皇子，不好意思，你没有资格命令我们，我们只听国主的话。”

　　熊大和熊二对视一眼，从彼此的眼中看出了决然之色，埋着头继续跟着凌风。

　　毛二则是迟疑了片刻，打算过去看看情况。

　　楚魂傲天面色登时阴沉的可以下起雨来。

　　自己这个皇子的命令，竟然抵不上凌风淡淡的一句吩咐？

　　那凌风何德何能？能跟自己比拟？

　　另一边，牛大头一群人趾高气扬的冲进食堂打饭的地方，身边的爪牙，立马动手驱赶周遭的学生。

　　多数学生作鸟兽散，但是依然有数百个学生因为好奇，在原地徘徊，如苍蝇一般，驱赶不走。

　　打饭的凌沁四人也感觉到了身后异样的气氛，不由的转过头。

　　“你们是？”

　　见牛大头等人气度不凡，凌白不敢怠慢，谄笑道。

　　“凌风在哪？”

　　牛大头阴着脸，目光往天上飘，手指朝鼻孔里挖着，哼哼的道。

　　由于食堂太大，加上此刻是用餐的高峰期，人潮涌动，到处都是学生。

　　牛大头收到线报，只知道凌家几个晚辈出现在这个食堂，并不清楚凌风这个当事人此刻就往自己这边赶。

　　“不知道你们找凌风什么事？”

　　凌天在四人之中年纪最大，资格最老，此刻硬着头皮站出来，问道。

　　“你们只要告诉牛少爷凌风的下落，其他的事，别管便是。”

　　孙良不知道从哪里搬来一张凳子，让牛大头坐了下来。

　　“我们只知道凌风进入了神武学院，却不清楚他就读哪个班级，居住在哪个寝室，因为我们一直没有联系过。”

　　凌天如实道。

　　这还是他看到学院贴满了凌风的画像才得知凌风进入了学院。

　　“看来你们不想招了？”

　　牛大头翘着二郎腿，淫邪的目光从凌白三人身上扫视而过，最终定在凌沁身上，啧啧有声的道：“呦呦，你就是凌沁吧，长得还真是标致，晚上乖乖的来服侍本少爷可好？”

　　被牛大头淫邪的目光锁定住，凌沁感觉自己被一条毒蛇盯着了，浑身起了一层鸡皮疙瘩，脚下的步伐下意识的退了一步，面露戒备之色。

　　“欲拒还迎啊，果然够滋味。”

　　牛大头没有丝毫的顾忌，站起身，伸出肮脏的爪子，就朝凌沁粉嫩的脸蛋摸去。

　　“这里是神武学院的食堂，我不管你们是什么人，识相的别调戏我妹妹，不然，我就、我就……”

　　尽管凌白的修为低于凌沁，但是兄妹情深，凌白想也不想，立马挡在凌沁面前，心里发虚的盯着牛大头。

　　“你想怎么样啊？傻逼！”

　　牛大头抬脚踹去，正中凌白的腹部。

　　凌白惨叫一声，整个人倒飞出去，砸在食堂的墙壁之上。

　　他双手拄在地面，想爬起身来，牛大头眼里闪出暴戾的气息，抬起脚板重重的踏在凌白的脸颊之上，将他如死狗一样，辗压在冰冷的地面，动弹不得。

　　牛大头得势不饶人，张狂的不可一世。接过身边爪牙递过来的一碗滚烫的菜汤，对着凌白的脸颊拍去。

　　碗中的菜汤扣在凌白的脸颊之上，瞬间烫得凌白惨叫连连，皮开肉绽。

　　“马上伸出狗舌头，把地面这些残羹剩饭舔干净，以此来偿还对本少爷的不敬之罪！”

　　牛大头另一只脚板，踩在菜汤之上，狠狠一拧，顿时将地面美味的菜汤踏的污浊起来。

　　“牛少爷，你踩着他，叫他怎么吃啊？”

　　落子聪双眼挤在一起，落井下石的道。

　　“说的也是。”

　　牛大头抽回压住凌白的那只脚板，道：“现在开始吃，吃完之后，连本少爷的鞋子都要舔干净。”

　　前所未有的屈辱，迫使凌白全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，他把双拳捏得格格作响。

　　“牛少爷赏你喝汤，不知道是你那一辈子修来的福气，还愣着干什么？”

　　见凌白迟疑，落子聪冷喝道。

　　敌人人多势众，凌白不敢反抗，忍着前所未有的屈辱，他脑袋伏地，伸出舌头，舌尖离地面污浊的菜渍越来越近……

　　“你们干什么？”

　　凌天怒喝道：“这里是神武学院，难道你们不知道学院的规定，不允许学生在食堂里打斗吗？”

　　“本少爷哪里打他了？”

　　牛大头瞥了眼凌白，道：“本少爷见这条狗脸上有污渍，好心用菜汤给他洗洗脸罢了，说起来，他害得感谢我呢。”

　　神武学院的确有明文规定，不允许学生在学院内打斗，不然会受到责罚。

　　不过这些规矩只能限制寻常人，对于牛大头来说，完全不是一回事。

　　只要不闹出人命，事发以后，多的是人帮牛大头顶罪。

　　退一步来说，就算学院真的责罚牛大头，凭牛家在玉京城的影响力，也不过象征性的做做样子罢了。

　　当然，前提是被牛大头欺负的学生没有什么背景，而凌家正好是牛大头眼里的软柿子。


第161章 对峙

　　“牛少爷说的是！”

　　“牛少爷真是好人好心啊！竟然怕凌白的邋遢，影响学院的仪容，勤勤恳恳，不辞辛劳的给凌白洗脸。”

　　以落子聪和孙良为杰出表率的一群爪牙立马恭维起来。

　　“你们欺人太甚了。”

　　凌天面色一阵白，一阵青，额头青筋暴突，梗着脖子就想动手。

　　“哟哟，敢在本少爷面前耍横，活腻了么？”

　　牛大头盯着凌天，嚣张无比的道：“这小子的嘴巴真臭，你们几个把他按住，本少爷要喂他吃屎。”

　　“好勒。”

　　三四个爪牙一拥而上，立马架住凌天的两只胳膊，将他死死的按在地上。

　　“牛少爷，你不是说用狗屎给他漱口么？那屎从何来？”

　　孙良涎着脸，道：“要不我去抓几只狗来？”

　　“鼻屎也是屎呀。”

　　牛大头将尾指塞进自己的鼻孔，挖出一大坨黏糊糊的东西，就朝凌天的嘴巴塞进去。

　　凌天四肢被人死死按着，眼睁睁的看着黏糊糊鼻屎，塞到自己的嘴巴里，而无力反抗。

　　吞下鼻屎，凌天反胃之极，恶心差点连胆汁都吐出来了。

　　“你们这些该死的东西，别欺负我哥哥，有本事冲我来。”

　　见亲生哥哥被如此的羞辱，凌镇气的暴跳如雷，也不顾对方人多势众。

　　“你小子看起来头发蓬乱，为了学院的仪容着想，你们几个，给他梳理下头发。”

　　牛大头指着凌镇道。

　　身后几个爪牙登时如狼一般扑了上去，一把揪住凌镇的头发，将他如死狗一般拉到几丈外，一顿拳打脚踢。

　　凌镇双手死死的护着脑袋，蜷缩在一起，咬着牙，任凭雨点般的拳头落在身上。

　　“你们疯了吗？”

　　凌沁吓得华容失色，惊恐万分的道：“这里可是学院，容不得你们乱来。”

　　“神武学院又如何？”

　　落子聪皮笑肉不笑的道：“学院是牛少爷开的，牛少爷想怎么样就怎么样。”

　　“子聪，不要乱说。”

　　牛大头瞪了他一眼，转而笑盈盈的看着如受惊小鹿的凌沁，道：“首先，本少爷没有乱来，不过是为了学院的仪容着想，给几个衣着邋遢的学生清洗清洗罢了，小学妹，你可别污蔑本少爷。”

　　“你们的仇人是凌风，有本事找他去，欺负我们干什么？”

　　凌沁又羞又怒，局促不安的道。

　　“当日凌风在学院的考核大殿，亵渎玉珠，这事你们应该都知道了吧？今日本少爷就是给玉珠讨公道来的。凌风这个狗东西，迟早要为他的冒失，付出惨痛的代价，但是你们是凌家的人，也别想好过。”

　　牛大头盯着亭亭玉立的凌沁，忍不住舔了舔舌头道：“你是凌风的堂妹，今日，我就从你身上先讨回点利息，本少爷看你身材发育挺好，就是胸口干瘪，不如本少爷给你揉揉，让你早一点发育成熟？”

　　说吧，牛大头步步紧逼，而凌沁满是惊骇的往后退去。

　　凌沁吓得面色一片苍白，充满惊惧的眼神朝周遭一扫，发现凌镇，凌白，凌天都倒在地上，被一群凶神恶煞的爪牙狠狠的暴打，根本无力拯救自己。

　　“救命啊！”

　　无边无际的惶恐，迫使凌沁忍不住尖叫起来。

　　这个食堂用餐的都是地阶班的学生，实力本身不高，加上牛大头人多势众，背景不凡，都愣是没人出头。

　　退一步来说，就算这些围观的学生之中，其中有人能阻止牛大头施暴，也不会为了素不相识的凌沁四人出手，平白得罪牛大头。

　　不过还是有个别看不下去的学生匆忙跑出食堂，去告诉学院的导师了。

　　“小学妹，你尽情的喊吧，就算喊破喉咙，天上地下，都没有人能救得了你！”

　　牛大头贪婪的舔了舔舌头，抬起魔爪就朝凌沁的娇躯抓去：“你识相的别反抗了，因为你越反抗，本少爷等下揉的就越重。”

　　“傻逼，要揉回去揉你妹。”

　　就在所有学生以为一朵含苞欲放的花蕊，即将遭到摧残的时候，一道冷冷的声音陡然响起，紧接着一只胳膊横穿而出，重重的撞在牛大头手掌之上。

　　咔嚓咔嚓！

　　拳掌交汇之处，元气四溢，强大的反震力，迫使凌风退了一步，才勉强稳住身躯。

　　牛大头身躯纹丝未动，面色闪现出一抹错愕之色，旋即被暴戾气息笼罩。

　　牛大头仓促应对，而凌风蓄势待发，两人交手，实力高判立下！

　　牛大头的修为在蜕凡境八层，高出凌风四个境界。

　　以凌风现在的修为，动用最强手段，击杀蜕凡境七层武者可以做得到，但是对面八层的武者，只能做到勉强自保。

　　因为蜕凡境八层“招式”，是领悟天地奥义的过程，击打出的每一招每一式，都蕴含天地威压！

　　虽然招式中的天地威压只有一丝，但是人就算在强悍，也斗不过天！

　　所以，蜕凡境八层的武者，才如此的难以对付。

　　一招挡住牛大头那只肮脏的魔抓之后，以此同时，熊大几个人也加入了战团。

　　混乱之中，熊大几个人将被打的连爹妈都不认识的凌白，凌天，凌镇，从敌人的如雨点的拳脚下，硬生生拉了出来。

　　双方人马暂时停下打斗，泾渭分明的对峙在一起。

　　“风哥哥……”

　　凌沁眼睛里有了水雾，小嘴唇抿得紧紧的，倔强的忍住泪水。

　　方才一刹那，她觉得自己一辈子都要完了，是凌风拯救了自己。但是这场羞辱，也是因凌风而起，凌沁此刻对凌风是又爱又恨。

　　凌天，凌白，凌镇勉强伫立着，三人全部鼻青脸肿，身上全是血污，看起来触目惊心，摇摇欲坠。

　　“你就是凌风？”

　　牛大头横了熊大几人一眼，旋即嚣张的大笑起来：“既然你主动送上门来，那就做好被宰杀的准备吧。”

　　“如果你杀了我，就是践踏学院最后的底线，所以你不敢。”

　　凌风知道学院里学生私斗的事很常见，但是从来没有出现过打死人的情况。

　　那是因为学院知道学生私斗，会激起学生的血性，以此为动力，疯狂修炼，不断突破自我。

　　但是若真的打死人的情况出现，传了出去，谁还敢进入学院修炼？

　　这也是凌天几个人被牛大头爪牙殴打了这么久，没有伤筋动骨的原因。


第162章 打人打脸，踩人踩蛋

　　“这就是你小子所谓的依仗？”

　　牛大头嘲讽道：“如果是这样的话，你却打错算盘了，换做其他有背景的学生，我的确不敢，但是你们凌家再本少爷的眼里，就如蝼蚁，打死你，本少爷最多被逐出学院，等风声过去，依然可以再次进入学院修炼，所以……今日，你必须死。”

　　“既然你先对我起了杀心，我凌风心里也不会有愧疚的，你们几个……”

　　凌风指着牛大头一群人，道：“今日都得躺着被人抬出去。”

　　“好大的口气，你一个蜕凡境四层的土鳖想挑战我这个八层的武者？”

　　在这一刹那，牛大头仿佛听错了，转而冷笑道：“你真是狂妄，难道以为自己的天赋，达到了‘传说级’天才的地步？”

　　“牛少爷，对付这个小杂碎，何须你亲自动手？”

　　孙良怨毒无比的道：“就由我和子聪来辗压蝼蚁一般，辗压死他。”

　　孙良当日在考核大殿见识过凌风的厉害。虽然自己在这两天从五层突破到六层，但是想击败蜕凡境四层的凌风，还是觉得不保险，于是邀请落子聪一起出手。

　　“你们以大欺小，胜之不武。”

　　凌沁愤然的嘲讽道。

　　凌风的修为不过在蜕凡境四层，怎么可能抵挡的住两个六层武者的联手夹击？

　　“本少爷最喜欢的就是欺凌弱小，小学妹，你方才不是已经见识到了？”

　　牛大头淫邪无比的道：“等本少爷干趴下凌风，你就认命吧，给本少爷好好的洗干净，乖乖的来给本少爷暖床，如果表现的好，本少爷或许会考虑放过凌家其他的人。”

　　“你们要找的是凌风，他此刻已经站在这里了，为何还要纠缠不休，找我们的麻烦？”

　　凌白怒不可遏的道。

　　此时此刻，如果可以让牛大头放过自己四人，凌沁愿意和凌风划清界限，因为她没有别的选择。

　　“你没有听说过株连九族么？要怪就怪你们身上和凌风流着同样的血液，仅凭这点，本少爷就要活活的玩死你们，让你们求生不得求死不能。”

　　牛大头高高的仰起头，放声狂笑起来。

　　凌风指尖一弹，一道气劲悄然无息的洞穿大殿上风的一块瓦砾。

　　瓦砾登时直下砸落，锋利的锐角正好插进牛大头的嘴巴里，将他的嘴巴割裂开来。

　　“看吧，大爷我早说过，做人不要鼻孔朝天，太过嚣张，还不信，这下连老天都看不下去了。”

　　凌风耸耸肩，很同情的道。

　　“你小子敢阴我，给他打断他的四肢。”

　　牛大头吐出嘴巴里的血污和瓦砾，怒不可遏的吼叫起来。

　　“凌风，你小子受死吧。”

　　落子聪握着一把锋利的铁枪，孙良抓着一把长剑，两人前后夹攻，分别扫向凌风的后背和胸膛。

　　落子聪和孙良的攻势极为的凌厉，铁枪和长剑绽放出点点寒光，封锁住凌风前前后后，所有的退路。

　　凌风双目一寒，脚下一跺，弹射而起，身影如一道青烟，绕过席卷而来的长枪和利剑，双手宛如雄鹰扑食，分别抓向落子聪和孙良的脑壳。

　　见到凌风轻描淡写的躲过自己的攻势，两人愣了一愣，手中兵器陡然抽了回来，宛如两条毒蛇，咬向凌风的双手。

　　凌风一双胳膊被银色的元气包裹住，宛如两台高速冲撞的辗路机，直接轰飞落子聪和孙良手上的兵器。在两人惊骇欲绝的瞳孔之中，五指大开，扣住两人的脑袋，紧接着用力朝天上抛去。

　　两人宛如两个麻袋，直接被凌风强悍的力道抛上了大殿的顶梁，重重的撞在瓦砾之上，然后伴随着如雨点的瓦片落下来。

　　不过凌风并没有打算就这样放过两人，等两人即将落到自己头顶的时候，直接双拳轰击而去，随着骨头“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，两人的躯体就跟皮球一般，再次弹起。

　　这次的力道更大，两人的身躯直接将顶梁的瓦砾轰出了两个大窟窿，过了好一会，两人才重重的砸在地上。

　　受到如此的重击，落子聪和孙良两人宛如死狗一样，四肢大开，躺在地面，只有出气，没有进气了。

　　“凌天，你们四人看清了，打人打脸，踩人踩蛋，以后就用这样的方式对付这种垃圾，记得了。”

　　凌风抬起脚板，重重的踩在两人的裤裆下，旋即如凿年糕一般，踩了又拧，拧了又踩，重复这样的动作，直到两人胯下鲜血不断的涌出来，染红了裤子。

　　落子聪和孙良，虽然还活着，但是没有了那玩意，不能传宗接代，还不如直接死了来的其所。

　　断人子孙根，就如同杀人父母，凌风还真的干出来了。

　　盯着躺在血污里，胯下稀巴烂，如死猪一样一动不动的落子聪和孙良，现场所有人都倒吸了一口冷气。

　　熊大，熊二，光头康此刻才意识到凌风真实的战力竟然如此的爆表。

　　凌沁，凌天，凌镇，凌白这些人也是目若呆鸡。

　　他们都清晰的记得，上次在拍卖会见面的时候，凌风的修为才刚刚突破蜕凡境三层，才几天没见，竟然又突破了，这修炼速度也太恐怖了吧。

　　特别是凌沁，她的修为也在蜕凡境四层，因为道痕的功效还没有发挥，不能越级挑战。

　　此刻见到同修为的凌风战斗力如此的强悍，击败两个蜕凡境六层的武者跟捏泥巴一样。可见内心是多么的震撼，多么的羡慕。

　　“凌风，是你破坏学院的规矩在先，也别怪本少爷不客气了。”

　　牛大头愣了愣，反应过来，双目赤红的咆哮道：“给我剁菜一样，将这群王八蛋通通剁成肉酱！”

　　既然凌风敢下重手直接将落子聪和孙良打的绝子绝孙，就等于带头践踏了学院不允许学生私斗的规定，牛大头也不客气了。

　　反正打死人，也可以推脱是凌风先下死手的，到时候学院只会找凌风的麻烦，自己这些人则安然无恙。

　　身后几个爪牙宛如一只只发狂的恶犬，朝凌风几个人扑了上去。

　　牛大头这边，本来就七八个人，失去落子聪和孙良，战斗力大打折扣。

　　虽然熊大，熊二四人和凌家一群晚辈本身实力低于对方，但是一时之间也能坚持的住。

　　顿时，食堂的一角陷入了混战。

　　桌椅啪啦啪啦的被四射的气劲绞成粉末，碗碟乱飞，宛如暗器……


第163章 临战突破

　　凌风和牛大头作为当事人，都没有动，彼此之间互相警惕起来。

　　“凌风，你以为击败落子聪和孙良就够资格跟本少爷一战，你简直是痴人做梦！”

　　牛大头嘴上虽然不屑的嘲笑，但是面色却没有丝毫的放松。

　　他这个人不傻，当看到凌风击败落子聪和孙良跟揉捏泥巴一样，就意识到凌风这个人的确有些本事。

　　但是蜕凡四层和八层之间相差了四个境界，牛大头自信击败凌风是十拿九稳的事，只不过要稍微费些手段罢了。

　　“败你不过抬手间！”

　　凌风伸出拳头，拇指朝下，揶揄道。

　　蜕凡境八层是领悟招式中天地奥义的过程。

　　招式里的奥义，一共有七重，以牛大头的资质，肯定领悟不了天地奥义，哪怕一重。

　　所以，凌风有足够的自信做到自保，至于要斩杀牛大头，却极为的困难，毕竟彼此的实力相差过大。

　　虽然困难重重，但是凌风前世一千年可不是白混的，他已经想到击败牛大头的方法，甚至直接击杀。

　　“哈哈哈！你个愚昧的狗东西，小地方出来的人物，果然都是坐井观天之辈。”

　　牛大头恶狠狠的朝地面吐了口唾沫，转而仰天长笑。

　　“天上瓦片掉下来了。”

　　凌风戏谑的道。

　　因为前车之鉴，牛大头连忙捂住嘴巴。

　　就在这刹那，凌风动了，手掌宛如闪电，快的不可思议，转眼之间，就甩向牛大头的脸颊。

　　牛大头骇然吸气，慌乱之中，脑袋猛的以一个不可思议的角度，朝后仰去，险之又险的躲过了凌风如刀般锋锐的掌风。

　　凌风一掌落空，五指一扣，抓住牛大头散乱的头发，猛地拽了过来。

　　两人一触即退，牛大头这时候才发现自己脑袋上传达过来一种凉凉的感觉。

　　下意识的抬手朝脑袋摸去，发现自己的脑门中央，浓密的头发，竟然被凌风方才的一抓，全部撕了下来。

　　“狗毛的味道还真难闻。”

　　凌风凝视着手掌之中的那簇头发，轻轻一吹，发丝就散落在地上。

　　“凌风，你这个卑鄙小人，本少爷今日要将你剁成肉酱。”

　　牛大头暴跳如雷，双手做出一个诡异的姿势，旋即逐渐的合拢，在这个过程之中，他左右两只手掌呈现出一黑一白两种晦暗的光泽。

　　最终……

　　黑白能量彻底的融合，只见牛大头周遭几丈的空间诡异的暗淡下来，旋即头顶之上腾升起一轮如弯刀的玄月。

　　“三星元技玄月破？”

　　“这不是镇东王府最出名的战技吗？”

　　“牛大头虽然看起来纨绔，不过修为在蜕凡境八层，就能动用如此强悍的三星元技，果然不愧为镇东王府的嫡系血脉。”

　　“凌风这次完蛋了，玄月破是三星元技，若施展出来，抹灭同级别的对手无疑切西瓜一样简单，更别提凌风这个区区蜕凡四层的武者。”

　　“这也不好判断，凌风修为在蜕凡境四层，却能越级挑战，说不定也隐藏了什么厉害的底牌。”

　　“天明城凌家，不过是一个微不足道的小家族，能有什么高深的元技，退一步来说，就算有，以凌风的修为也施展不出来呀。”

　　在这些观战的学生的心里，凌风今日是插翅难逃了，等待他的只有身死道消。

　　出现这样的一幕，现场陷入厮杀的双方人马都无心继续下去，纷纷抬起头诧异的盯着牛大头和凌风。

　　因为他们知道，这场厮杀，胜败最终权，取决于两人。

　　牛大头这边的人马自然是万分的得意，而凌沁，熊大，熊二等人则是万分的担忧。

　　正当所有人以为凌风必败无疑的时候，他的身躯缓缓腾升而起，双手结出玄奥的结印，就在此刻，整个食堂的地面剧烈的震动起来。

　　“牛大头，跪下唱征服吧。”

　　凌风的声音浩浩荡荡，无处不在，宛如旋风一般，席卷了食堂任何的角落。

　　食堂所有桌子上的碗碟，瓷器都微微颤抖起来，无数的声音交汇成了一曲战歌，让人有一种热血沸腾的感觉。

　　“风哥哥什么时候修炼了这种玄妙的元技了？”

　　凌沁抬起柔夷，惊讶捂住了自己的小嘴巴。

　　“这到底是什么元技，好恐怖的气息，好荒凉的感觉，仿佛让我回到了太古之前。”

　　凌天心中的震撼宛如惊涛骇浪，无法言语。

　　青石铺成的地面，拇指粗的缝隙之中，出现一丝丝褐黄色的泥土气息。

　　转而，这些如黄雾的气息腾升而起，以肉眼可见的速度缠绕住凌风。

　　此刻的凌风看上去，宛如被一个巨大的褐色茧子包裹住一般，给人一种即将破茧重生的感觉。

　　“玄月破！”

　　牛大头蓄势到极限，随着他的双手朝前辗压而去，一道弧行的剑气打着旋儿射出，如玄月一样在虚空中旋转，所过之处，连空气都发出嗤嗤声响。

　　“太古荒芜经。”

　　凌风双眼泛起神秘的太古火焰，指尖朝前点去，徐徐转动的大地之里之中，三枚太古符文穿云透雾，重重的和玄月撞在一起。

　　“轰隆”一声爆响，整个大殿晃动起来！

　　顶梁之上，被狂暴的能量直接轰出了一个大窟窿，瓦片如暴雨一样，纷纷落了下来。

　　能量余波蕴含的反噬之力，迫使牛大头踉跄的退了几步，才勉强稳住身影。

　　“两人可相差了四层境界呀！凌风怎么可能在玄月破的一击之下，丝毫无损？”

　　“他方才施展的是什么元技？让我等仿佛有一种置身混沌未开的世界里的错觉？”

　　“那元技的名字叫太古荒芜经，品级至少达到了三星元技以上，以凌风的修为，怎么可能施展的出来？”

　　“凌风虽然不能击败牛大头，但是这一战足以让他声名大噪。”

　　观战的所有学生无不惊骇莫名，因为凌风的表现已经打破了他们思维的逻辑，让他们无法接受。

　　“凌风，你施展的元技虽然厉害，但是你修为低微，远远发挥不出其中强大的威力，这等绝世元技落在你的手上，还真是浪费了……”

　　牛大头表面上装出不屑之色，其实内心震撼不已。

　　凌风的修为比牛大头低了四个层次，方才的交锋之中，牛大头竟然没有占到任何的上风占。

　　由此可见，凌风真是的战斗力，至少超过了“人级”天才的地步。

　　“人级”天才，在神武学院里，也是瑰宝，难得一见的存在。想到这里，牛大头想杀凌风的心更加的急切起来。

　　“谁说的，如果我修为突破蜕凡五层，杀你宛如探囊取物。”

　　凌风面色狰狞的扭了扭身躯，骨头登时发出噼里啪啦的声响，紧接着，他体内的气息一点点的暴涨起来。

　　凌风体内其他四个器官早淬炼完毕，只整下脾脏。

　　他方才之所以动用太古荒芜经，对付牛大头，那是因为太古荒芜经之中，蕴含的大地之力就包含了五行的“土属性！”

　　当凌风动用太古荒芜经的时候，就动作利索的汲取了其中的土之力，此刻五行属性已经彻底圆满……

　　借助乳白色的液体为支点，心肝脾肺肾，五种器官彻底异变，开始相辅相成，形成一圈玄奥的阵法。从而让凌风突破了四层的瓶颈跨入了蜕凡境五层炼脏。


第164章 放不放人？

　　此刻，凌风的肉身力量飙升到了恐怖的八万斤的巨力，体内的血气更是磅礴无比，从皮肤的毛孔之中不断的溢出，迫使他周遭产生了淡淡的血色雾团。

　　他有一种直觉，此刻的自己辗压牛大头，宛如草芥，不费吹灰之力。尽管牛大头已经突破蜕凡境八层，两人相隔了三层的境界。

　　当然，仅仅针对牛大头这种没有领悟招式中天地奥义的废物，换做一些底牌很多的天之骄子，想击败对手，还是很棘手的。

　　“怎么可能？”

　　这一刻，牛大头完全吓傻了。

　　凌风在蜕凡境四层的时候，就可以和自己抗衡，不分胜负，此刻临战突破，修为暴涨……

　　牛大头越想越慌，双腿不禁微微颤抖起来。

　　凌沁，凌天等凌家的晚辈都目若呆鸡，因为凌风带给他们的震撼实在太多，太强烈了，导致他们完全麻木。

　　凌风的突破给他们的感觉就好像，每天必须吃饭一样，吃一顿，修为突破一层，简单而荒谬。

　　熊大，熊二，光头康也是目瞪口呆。

　　他们并不清楚凌风从觉醒命轮到突破蜕凡境五层，才一个多月，这个恐怖的事实。

　　他们在意的是，凌风修为在蜕凡境四层，就足以和八层的牛大头打成平手。

　　此刻突破五层，真实的战力秒杀蜕凡境八层，无疑探囊取物那么简单了吧。

　　越级击杀比自己高三层境界的武者，那就是货真价实的“人”级天才。

　　整个神武学院的天之骄子之中，能做到的也不多。

　　“牛大头，你方才是想替学院整理仪容对吧？那看我怎么把你揉捏成一坨狗屎，扔进食堂的大锅里好好的煮一煮，去掉你满身的肮脏之气。”

　　凌风身影一闪，一步十丈，抬手就朝牛大头的脖子抓去。

　　“凌风，你想拿下本少爷，没门。”

　　凌风修为暴涨，身法快如闪电，牛大头知道赢面已经往凌风那边倾斜。

　　但是让他接受如此残酷的失败现实，以他的高傲，绝对接受不了。于是再次施展出玄月破。

　　这次牛大头没有丝毫的保留，三枚半弧形的玄月从他手中射出，割裂空气，化作三条月芒，朝凌风轰击而去。

　　凌风双目一寒，手指超前点去，五枚太古符文，带着大道的气息，快如闪电，凌空杀至。

　　随着凌风突破蜕凡境五层，他已经可以动用五枚太古符文。

　　以三枚为起点，每多施展一枚太古符文，太古荒芜经的威力，就暴涨一层，五枚太古符文，其中蕴含的威力，比起方才至少翻了两倍。

　　没有任何的意外，五枚太古符文，以摧枯拉朽的态势，直接轰击的三片玄月寸寸碎裂，消弭无形……

　　见凌风突破蜕凡境五层，施展的太古荒芜经，威力暴涨了几倍，观战的学生完全傻住了。

　　他们从来没有见过这等诡异的元技，竟然会随着施展之人实力突破，威力疯狂暴涨……

　　凌风五指如勾，一下就掐住牛大头的脖子，将牛大头整个人如小鸡一样提了起来。

　　就在此刻，身后劲风袭人，凌风头也没有回，直接一拳回扫过去。

　　但是出手偷袭之人的实力极为的强悍，至少达到了蜕凡境九重的地步，迫使凌风整个人如风中柳絮，朝后漂移了几步，才勉强稳住身形。

　　但是凌风死死的扼住牛头大的脖子的手，却没有因此而松开。

　　凌风回过头，按下震荡的脏腑，擦掉嘴角的血液，发现楚魂傲天，碧瑶公主，采心不知何时已经在一旁观战，而方才出手偷袭之力的正是楚魂傲天的那个跟班，啊力！

　　“大皇子，我凌风佩服你的人品。”

　　凌风一只手扣着牛大头的咽喉，一边冷冷的道。

　　“凌风，放了牛大头，本王可以向学院求情，让你受到的责罚稍微轻一些。”

　　楚魂傲天装模作样的劝解道。

　　“方才牛大头欺负我凌家的晚辈，你怎么不出声劝解，此刻却跳出来装模作样？”

　　凌风揶揄道：“你们皇室的人还真是不要脸。”

　　“凌风，你胡说什么呢？”

　　碧瑶公主气鼓鼓的道：“我皇兄让你松手，放过牛大头，是为你好，你难道不明白有些人物是你凌风得罪不起的么？”

　　凌风面色登时阴沉下来。

　　他上辈子纵横天地，连武殿这样的庞然大物都敢惹，尽管重生一次，今日不同往日，但是区区于兰国一个镇东王府，他还真的不放在眼里。

　　“凌风，你将落子聪和孙良打的断子绝孙，犯下了滔天大罪，今日插翅难逃。”

　　楚魂傲天以施舍的口吻劝道：“本王这样做也是为你好，你若放过牛大头，我以皇子的名义可以包你不死。”

　　“不死？那是不是也得脱一层皮？”

　　凌风揶揄道：“你的好意我心领了，但是我凌风平生最不喜欢的就是受人要挟，牛大头辱我凌家太甚，今日最不济我也要废他一生的修为，让他不能再毒害他人。”

　　楚魂傲天登时面色一片阴沉。

　　自己堂堂一个皇子，好言相劝，凌风竟然依然冥顽不灵，真是岂有此理！

　　想到这里，他连奉劝凌风罢手的心思都没有了，恨不得凌风早死早投胎，站在眼前还碍眼。

　　采心秀美绝俗的容颜之上也漾起一抹诧异之色。

　　她似乎也不能理解，凌风挟持牛大头有什么好处，难道他以为手上抓着牛大头，就可以让他自己逃过今日这场劫难？

　　“老大，今日我们也算报仇雪恨了，牛大头身份不低，废他修为，学院和镇东王府都不会罢休。”

　　熊二道：“这样一来，事情就捅到天上去，闹大了对我们也没有好处。”

　　其实以熊大和熊二的身份，有镇南王府的庇护，今日之事，最多遭受到无痛无痒的责罚，而凌风就不同了。

　　因为凌风没有任何的底蕴和背景，打残落子聪和孙良，最好的结局是打算四肢的骨头，逐出学院，更坏一点，就得偿命了。

　　毕竟断人子嗣，就如同杀人父母。

　　要是牛大头再有任何的闪失，天上地下，没有人能就得了凌风的性命。

　　“风哥哥，算了吧。”

　　凌沁从凌风再次突破的可怕震撼之中回过神来，劝道：“放过牛大头，我们或许还能在学院呆下去，如果废他一身修为，除了你自己以外，我们几个凌家的晚辈都得被连累，说不定凌家会由此遭到灭顶之灾。”

　　因为亲眼见证，凌风再次突破，凌天，凌镇，凌白完全陷入了呆滞，此刻听到凌沁的声音，才回过神来，他们也意识到事情的严重性，纷纷劝解凌风。


第165章 求求你杀了我

　　“凌风，你这个小瘪三，有本事动本少爷一根毫毛试试！”

　　看到周遭许多人纷纷劝说，被凌风扼住咽喉的牛大头心下大定，如鸭子般难听的声音带着嚣张无比的气焰；“你要记得，如果本少爷头发掉一根在地上，也要你付出惨痛的代价。”

　　“二货，方才你头上的狗毛都被大爷我拔了一大簇，怎么不见你乱吠，此刻倒是蹦跶起来了，看来你得到的教训还不够呀。”

　　凌风冷冷一笑，抬起另一只手，连续甩在牛大头的得意的脸蛋之上，打得他门牙当场脱落好几颗，嘴巴里全是血液。

　　听到耳边传来“啪啪啪”的清脆声响，围观的所有学生都忍不住缩了缩脖子。

　　眼前这个牛大头可是镇东王府的血脉呀，凌风竟然将他当猪一样蹂躏，他难道不清楚后果吗？

　　“是谁敢在食堂大动干戈，你们当神武学院的规矩是摆设么？”

　　就在众人僵持不下的时候，一个看上去面色阴沉的中年导师赶了过来。

　　在这个学院导师身后，除了七八名实力不凡的学生外，还跟着厉无伤，朱玉珠，少了只胳膊的断海角几个人。

　　厉无伤，朱玉珠，断海角一见到凌风挟持牛大头，眼里都闪现出一抹阴霾之色。

　　“断海角，朱玉珠，厉无伤都来了，听说凌风就是因为在考核大殿和他们起了冲突，才引来今日的大祸。”

　　“咦，那个人不是落孙权导师吗？他不是看守考核大殿？怎么忽然跑到食堂来了。”

　　“落孙权导师是落子聪的叔叔，落子聪现在都杯凌风打的半身不遂了，他还坐得住？”

　　“凌风这下可完了，落孙权导师是出了名的护短。”

　　围观的不少学生对着落孙权几个人窃窃私语起来，个别学生投向凌风的眼神里，带着同情之色。

　　而熊大，凌沁一群人面色则是变了一变。

　　“子聪，你这是怎么了？”

　　落孙权阴沉的目光往四周一扫，当看见倒在地上的落子聪的时候，连忙弯腰将他扶了起来。

　　“叔叔，是凌风，你一定要给我报仇啊。”

　　落子聪虽然遭遇到重创，但是还没有晕厥过去，此刻阴毒的双眼恶狠狠的瞪着凌风。

　　“你的伤势怎么样？”

　　落孙权手掌颤抖的检查起落子聪的伤势，当发现落子聪的脊梁骨被凌风硬生生轰碎成几节，胯下传宗接代的那根东西完全成了一摊肉泥，登时怒不可遏。

　　“你这个小畜生，竟然敢在膳堂里捣乱，下手如此的歹毒，真是罪该万死，给本导师跪下伏诛。”

　　落孙权气得额上青筋突暴，心都哆嗦了。

　　“老匹夫，畜生骂谁？”

　　凌风双眼一眯，眼眸中射出两道寒光。

　　“畜生自然是骂你。”

　　落孙权咬牙切齿的道。

　　“怪不得了，一来就乱吠，原来是畜生在骂人。”

　　凌风揶揄道。

　　“你……”

　　落孙权暴跳如雷，道：“哇啊啊，本导师要将你挫骨扬灰。”咆哮着，就如一头疯狗，朝凌风伫立的方向扑过去。

　　“落导师，不可啊，大头还在他的手上呢。”

　　朱玉珠，断海角等人面色一边，连忙拉住失去理智的落孙权。

　　“凌风，你这个废物，如果你是个男人的话，就放开牛大头，挟持人质，算什么本事？”

　　等稳住失去理智的落孙权，朱玉珠粉面寒霜的道。

　　其实朱玉珠巴不得凌风和牛大头同归于尽，不过此时，众目睽睽之下，无论怎么样，也得装装样子。

　　“我是不是个男人，你没有资格评论，因为你没有尝试过。”

　　凌风道：“以后有机会的话，我们或许可以深入交流下这个问题，但是你长得那么丑，实在让我倒胃口，还是算了吧。”

　　“你……”

　　众目睽睽之下，再次被凌风如此羞辱，朱玉珠气的快抓快了。

　　“凌风，你知道自己在做什么？”

　　厉无伤威胁道：“你挟持牛大头，不仅你本人必死无疑，若牛大头有什么意外，你们凌家所有人都得陪葬，你识相的就放开牛大头，任凭学院发落，或许这样，你依然难逃一死，但是至少保全了凌家上千口的人命，到底怎么做，你自己衡量吧。”

　　厉无伤有绝对的自信，如果凌风稍微有点脑子的话，就知道怎么去选择。

　　因为，凌风没有任何的退路。

　　“厉无伤，今日的局面，是不是你最想看到的？”

　　凌风道：“但是让你失望了，今日我凌风不仅不会死，而且我凌家满门都不会有任何闪失。”

　　“哈哈哈！”

　　厉无伤狞笑道：“这里是神武学院，你以为长风大师，陈春鸣的手能伸倒这里，保你一条狗命，你别痴心妄想了……”

　　厉无伤绞尽脑汁，根本想不到凌风还有什么底牌，可以让他安然无恙，登时心下一定，冷笑起来。

　　“凌风，本导师给你最后一次机会，我数三下，如果你不放开牛大头，我立马将你击毙在掌下。”

　　落孙权双目赤红，恶狠狠的威胁道。

　　落孙权贵为神武学院的三级导师，修为达到了聚元境巅峰，有足够的把握，在凌风眨眼的时间，出手让凌风身死道消。

　　凌风的面色极为的难看。

　　落孙权的话不假，以落孙权的修为，的确可以从凌风手上从容的夺走牛大头，然后弹指之间击毙凌风。

　　因为两人的实力根本不在一个层次上的。

　　一场无谓的厮杀，变成难解的死局。

　　凌沁，凌天，凌镇，凌白，熊大，熊二，光头康，所有和凌风关系不错的人都在此刻为凌风捏了一把汗。

　　大皇子楚魂傲天，厉无伤，断海角这些人心下则满是快意。

　　牛大头死不死他们还真的无所谓，最重要的是，凌风这个眼中钉今日必须得身死道消。

　　“一、二……”

　　当落孙权即将数到三的时候，食堂后方人潮涌动，抽气、惊讶之声此起彼伏，迫使落孙权最后一个字没有吐出口。

　　众人纷纷转口看去，只见五六个花样少女快步穿行而来。

　　这几个少女胸口的徽章都是金色的，显然都是神武学院天阶班的学生。

　　当首的女子穿着件浅水蓝的长裙，长发披肩，娇艳如花，不是凌清竹还会是谁？


第166章 捅破天了

　　“清竹姐姐！”

　　当看到凌清竹，凌沁几个人登时有了主心骨，连忙围了过去，七嘴八舌，讲解起了事发经过。

　　面对着众人七嘴八舌，凌清竹耐着性子听出了事发的大概经过，转头道：“落孙权导师，凌风是我的弟弟，这事由我来处理，你看如何？”

　　“清竹，你打算怎么处理？”

　　落孙权显然是认识凌清竹的，不过依然皮笑肉不笑的道：“你的好弟弟目无法纪，重伤的子聪和孙良，劫持牛大头，按照学院的规则，必须血债血偿的。”

　　“先让小风放下牛大头，至于怎么发落，让学院的高层决定吧。”

　　凌清竹微微一叹，眼下的局势，她没有任何的选择，想包庇凌风也包庇不了。

　　“好，本导师就给你一次劝说的机会。”

　　落孙权皮笑肉不笑的道。

　　和凌清竹同行而来的都是天阶班的女学生，同时又是素手斋的核心成员，实力和底蕴不可小视。

　　落孙权不过是学院三级的导师，虽然怒火难烧，但是依然给了这个薄面。

　　反正让凌清竹劝说凌风先放下牛大头，今日依然要面对学院的处罚，结局都是一样。

　　“小风，先将人放了再说。”

　　凌清竹望着凌风，美目透出一丝复杂，缓缓的道。

　　“姐……你怎么来了？”

　　凌风一愣，也没有想到凌清竹会出现在此地。

　　“你一进入神武学院就不让人省心，考核大殿和人起了冲突，潜入碧月潭闹出的风波无人不知，眼下在食堂又惹出如此大的祸端……”

　　凌清竹越数落越气愤，恨铁不成钢的道：“姐姐倒想清净，但是你给姐姐清净的时间了吗？”

　　“姐，这事不用你管，我自己会处理。”

　　凌风皱着眉头道。

　　“将人放了再说。”

　　凌清竹加重了口气：“如果你不放人，以后别叫我姐姐。”

　　其实凌清竹这样做，也是为了保全凌风。

　　凌风打残落子聪和孙良，大错已经铸成，趁现在放过牛大头，或许性命还能保全，如果执迷不悟下去，必然是当场饮恨的凄然结局。

　　“姐，一只会咬人的恶犬，就算放过它，它依然本性不敢，还会咬人的。”

　　凌风斟酌一会，尽最大可能用温和的语气道：“你就能保证放了牛大头以后，他不找我们凌家的麻烦了？”

　　牛大头此刻也不插嘴，虽然很想得意的炫耀一下，告诉所有人，凌风说出了他内心真实的想法。

　　但是眼下，牛大头的性命还在凌风手上，生怕凌风年少气盛，狗急跳墙，五指一合，就弄死自己，到时候，一失足成千古恨……

　　左思右想，牛大头觉得还是等自己脱离安危，再好好算这一笔账。

　　“放人！”

　　凌清竹愤怒的声音几乎从牙齿里挤了出来。

　　“好吧。”

　　凌风松开了扣住牛大头咽喉的五指。

　　他这辈子最看重的就是亲情。

　　虽然内心百般的不情愿，但是也不想真的因为牛大头，而让自己和凌清竹好不容易缓和的关系再次破裂。

　　“凌风，你有本事杀了我呀，你这个没有胆子的贱种，我牛大头好怕哦……”

　　从方才众人的谈话之中，牛大头深刻的认识到，就算给凌风一百个胆子，今日也不敢动自己一下。

　　因为自己若有一点损伤，整个凌家都得陪葬。

　　牛大头狠狠的朝地上吐这唾沫，气焰无比的嚣张：“你小子以为放过我，这事就完了？老子告诉你没门……”

　　“你真的想死？”

　　凌风双眼一眯，冷冷的道。

　　“求求你杀了我啊，你敢吗？”

　　牛大头顿下脚步，回过头来，抬起手不停拍打在凌风狰狞的脸颊上：“动我一根毫毛，你凌家全族都得陪葬，陪葬懂不？”

　　牛大头污言秽语，嚣张跋扈的模样，看的凌清竹等人直皱眉头。

　　虽然凌清竹真的想一剑将牛大头劈成两半，但是牛大头可不是陈无常之辈，底蕴和背景深不可测，如此肯定会给凌家带来灭门之灾。

　　为了凌家数千口人命，凌清竹没有任何的选择，只能忍着这口恶气。

　　“那你可以去死了。”

　　凌风猛地伸出胳膊，手掌一翻，五行摄魂棺遇风渐长，顷刻之间，已化作三丈长的铁棺，猛地盖住牛大头嚣张无比的身影。

　　牛大头做梦都没有想到凌风真的敢出手，他难道不知道动了自己，凌风本人不仅得陪葬，连天明城凌家都镇东王府的盛怒之下，也得烟消云散么？

　　不过，牛大头的思绪到此，就无法继续下去了，在充满惊骇之色的瞳孔内，五行摄魂棺的棺口，宛如一个巨大的黑洞，将自己吞噬了进去。

　　五行摄魂馆一个翻卷，棺盖合拢，砸在地面，发出嗡的一声悠远之声。

　　此刻的凌风面色闪现出一抹诧异之色。

　　因为五行神魂棺吞噬牛大头之后，里面充斥着一股强大的消融之力，消融牛大头身躯的同时，他的灵魂通过棺身，直接传达到凌风的神识之海化作道意，覆盖在命轮之上。

　　让凌风有些奇怪的是，牛大头的灵魂里蕴含的道意，比起其他同级别的蜕凡境强者，浓郁了许多。

　　如果将一条道痕比作一口空的水缸的话，其他蜕凡境八层武者灵魂内的道意，无疑是一滴水，但是牛大头灵魂里的道意就如一杯水，分量不可同日而语。

　　凌风估摸着，之所以汲取牛大头的道意会变得浓郁，应该就是五行摄魂馆本身的特殊，起的作用。

　　这五行摄魂棺还真是汲取道意的好宝贝呀。

　　凌风心里高兴，但是大殿内所有的学生都吓傻了，个个保持着原来的姿势，一动不动，宛如一尊尊雕塑。

　　许久之后，响起了此起彼伏的抽气之声。

　　震惊的同时，他们目光都锁定在锈迹斑斑的五行摄魂棺表层，发现一丝丝雾气从棺口的缝隙蔓延了出来，带着一丝丝血肉焚烧的味道。

　　在他们看来，牛大头多半凶多吉少了。

　　采心的美目也透出了怪异之色。

　　虽然放过牛大头，凌风的结局凄然。但是如果学院里有高层力保凌风的话，凌风或许还可以逃得一命。

　　她根本无法理解凌风为何在这个节骨眼，对牛大头痛下杀手，断了自己最后的生路。

　　厉无伤，断海角，朱玉珠这些人也愣住了，转而喋喋冷笑起来，看凌风如同是一个死人一般。

　　对于牛大头的死，朱玉珠其实一点都不会伤心。

　　平时，她就不胜其烦牛大头的追求，就随口提了一句和凌风之间的过节，哪预料到牛大头自甘奋勇的找凌风的麻烦，而且还弄到连自己都搭了进去。

　　不过这一幕，也是朱玉珠最想见到的，因为牛大头已死，凌风这个亵渎过自己的罪人也得陪葬。


第167章 老匹夫，后果自负

　　凌清竹脊背上倏地透过一股寒气，额头上顿时沁出了冷汗。

　　她的娇躯忍不住微微颤抖起来，整个人宛如掉进了冰寒刺骨的冰窖里。

　　无边无际的寒冷和惧怕，迫使她脑子一片空白，甚至忘了自己置身何处，脑海里只有凌风手中棺材吞噬牛大头的恐怖一幕。

　　熊大，熊二这些人自然不用多言，个个目瞪口呆，对凌风佩服的同时，都带着深深的担忧。

　　而凌沁几个人耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的，凌风杀了牛大头，自己死了不要紧，可是要连累凌家的。

　　凌沁一想起父亲凌中庸，即将遭受到厄运，忍不住眼泪哗哗的落了下来。

　　“凌风，牛大头呢？快将他交出来。”

　　落孙权虽然内心十有八九确定牛大头遭到了毒手，但是他依然有些不相信凌风敢如此的胆大包天，当众行凶，于是出言试探道。

　　“我还恶心牛大头的尸体玷污了我棺材，等下还要费工夫清洗，既然你想要，就送给你吧。”

　　凌风手一招，五行摄魂棺打了个转，甩出了牛大头的尸体。

　　牛大头的尸体已经面目全非，暴露在空气之中的手臂和脑袋被棺材内的吞噬之力消融了一半，血肉模糊，脑浆四溢，恶心至极。

　　现场不少女学生忍不住捂着嘴巴，呕吐起来。

　　“凌风，你杀了镇东王府的牛大头，天上地下，没有人能拯救得你了，你死定了。”

　　落孙权见到牛大头惨死，心下也暗暗高兴。

　　如果凌风真的放过牛大头，虽然打残了落子聪和孙良，但是凭借这一点，多半要不了他的命，眼下是必死无疑了。

　　“我真的不想杀他，但是是他自己求死啊。”

　　凌风耸耸肩膀，很是无辜的道：“既然连他自己都不想活了，在这个世界上，也是浪费粮食，我成全他也是做了一件大好事，何罪之有？”

　　“歪门邪说。”

　　采心嘴角勾起一抹微妙的弧度，强行忍住笑意，轻声嘀咕道。

　　“来人啊，给我拿下他，直接拉到训导处，活活打死。”

　　落孙权咆哮起来。

　　一群牛大头的猪朋狗友，还有跟随落孙权而来的学生，一拥而上，死死的压住凌风。

　　凌风没有反抗，他本来就没有打算逃走。

　　况且眼下大殿里到处都是学生，还有落孙权这等聚元境巅峰的强者坐镇，他想逃都逃不走。

　　众人七手八脚，死死按住凌风的四肢，将他整个人都抬了起来。

　　凌清竹此刻已经清醒过来，他的柔夷死死的按住腰间的剑柄，眼里满是决然之色。

　　“清竹，不可！”

　　身后一个身材高挑的少女对着凌清竹摇摇头，示意不可轻举妄动。

　　“我这个弟弟……哎！”

　　凌清竹倔强的脸蛋不禁流下了两道热泪。

　　此时此刻，眼睁睁的看着凌风逐渐步入地狱，她却无力拯救，心如刀绞。

　　“凌风，恭喜你自掘坟墓成功。”

　　经过厉无伤身边的时候，厉无伤，断海角等人皮笑肉不笑的讽刺道。

　　“大爷还要天天来一次烤乳猪，切胳膊，拔衣服，怎么可能那么轻易的死掉，你们等着瞧吧。”

　　凌风云淡风轻的揶揄道。

　　其他从一开始，扣住牛大头咽喉的时候，凌风就没有打算放过他。

　　因为如牛大头这种人，放了也不会感恩，反而会疯狂的报复凌家，既然放不放结局都是一样，凌风只能勉为其难的送他下地狱了。

　　“死到临头，还大放厥词。”

　　厉无伤冷笑道：“我今日就拭目以待，看你怎么死里逃生。”

　　在厉无伤等人的心中，凌风杀了牛大头，还能活下来，除非太阳打西边出来了。

　　“小兔崽子，方才不是拽的跟二八五一样，这一掌是本导师替子聪打的。”

　　见凌风面带笑容，谈笑风生，丝毫没有悔过和惧怕之意，仿佛是去领奖，而不是接受审判。

　　落孙权气愤之下，一把朝凌风的脸颊甩去。

　　凌风双目一寒，脑袋往后仰去，不过落孙权锋利的五指劲风，依然在他的脸蛋上留下了五道浅浅的血痕。

　　“落导师，小风就算犯下滔天的罪行，也该让学院的高层发落，你区区一个三级导师，敢当众对小风动私刑，若不罢手，休怪我将事情捅到院长那里去。”

　　凌清竹寒声道。

　　虽然她救不了凌风，但是至少在凌风死之前，让他不受任何人的伤害。

　　这也是凌清竹眼下唯一能为凌风办到的事。

　　“你……”

　　落孙权气的咬牙切齿。

　　学院的导师分一到三级，三级导师的地位只不过比天阶班那些天才弟子稍微高一点，说的好听点是导师，难听点就是扮演打杂的角色。

　　这也是落孙权只能长期负责考核大殿的事物，整天和穷酸学生打交道的原因。

　　“老匹夫，我现在就送你一句话。”

　　凌风面色冷冽的道：“世人欺我，谤我，辱我，嘲我，我凌风的格言就是，扇他，揍他，杀他，屠他满门。等下，你就会因为你愚昧的动作，而付出惨痛的代价。”

　　“本导师就看你怎么让我付出代价。”

　　落孙权阴测测的道，丝毫没有将凌风的威胁放在心头。

　　正当众多学生将凌风如抬乳猪一样，高高举起扛出食堂大门的时候，忽然门口两道妙曼的身影闯了进来。

　　前方一个女子，身段高挑，傲人，白净的丰腴的脸庞像朵苹果婴儿肥，透出阳光，充溢着青春的活力。

　　特别是她的眼最好看，很深的双眼皮，一对很亮很黑眼珠，眼珠转到眶中的任何部分都显得灵动俏媚。

　　后面那个少女略显青涩，长得很是青秀，但是头发却染得紫色，如鸡毛般倒竖起来，看起来就些不伦不类。

　　凌风眼里透出一抹诧异之色，因为来人是梦兰和柔柔。

　　难道自己得罪梦兰，他此刻来落井下石？要是事实真是这样的话，那可真的有些不好办了。

　　正在凌风百思不得其解的时候，梦兰拦在落孙权面前，淡道：“落导师，凌风实力不过在蜕凡境五层，你们这些人七手八脚的摁住他做什么？难道怕他飞了不成？”

　　“这个……”

　　落孙权满腔的愤怒立马消散，换上一副谄笑的模样，对着几个扛着凌风的学生：“你们还不放下凌风？”

　　这一幕，倒是有凌风有些疑惑。

　　梦兰凭什么帮助自己？自己好像跟她没什么交情呀！

　　而且落孙权言辞里，处处透着刻意讨好梦兰的嫌疑，看来梦兰的身份不低。

　　厉无伤，段海角几个人眼里都闪现出一抹不甘之色，其他几个扛着凌风的学生愣了愣，还是依然遵照落孙权的吩咐，将凌风放了下来。


第168章 红尘扬，白发乱

　　“凌风是我的学生，今日弑杀牛大头，说起来，我这个导师也有责任。”

　　梦兰看着凌风的眼里之中，透出一丝复杂：“凌风，我现在带你去见院长，让他发落你，导师一直陪着你，你放心，导师保证你会得到最公平最公正的对待。”

　　对于凌风，梦兰的心思是很复杂的。

　　她的确很不耻凌风那种吊儿郎当，没有一点上进行，一味混日子的生活态度。

　　不过凌风对丹道的造诣，是她平生仅见，而且今日表现出来的战力，也让她刮目相看。

　　如果凌风稍微有一点上进心，以凌风的天赋，将来毕业以后，最不济也可以留院当个导师。

　　正是因为这份惜才之心，才让她抛弃对凌风的成见，出手相助，但是，结局依然难料。

　　虽然梦兰信誓旦旦的保证凌风会得到最公平的对待，但是凌风并没有将她的保证过多的放在心上。

　　毕竟自己打残了落子聪和孙良，直接击杀了牛大头，践踏了学院规则的底线，相信那个所谓的院长不是老眼昏花，脑袋进水之辈，绝对饶恕不了自己。

　　凌清竹，熊大一群人也明白这个道理。

　　唯一值得庆幸的是，凌风没有落入落孙权的手里，在死之前，至少能少受一点这些人的毒打和折磨。

　　厉无伤，朱玉珠，断海角等人面上依然镇定，在他们的想法里，见院长也更改不了凌风偿命的结局。

　　“现在就去校长室，直接让校长发落凌风吧。”

　　梦兰瞥了眼面色平静的凌风，微微一叹，和柔柔带头朝食堂大门口行去。

　　本来按照学院的规矩，凌风犯下的罪行，直接交给教导处发落便好，无需惊动校长，但是梦兰绕开了教导处，将凌风的生死直接交给院长裁定。

　　对此，落孙权也没有异议。反正无论交给谁，凌风都难改偿命的凄然结局。

　　厉无伤，断海角深怕凌风跑路，片刻不离的看守着凌风，远远看去，一行人宛如众星拱月，拱托着凌风出了食堂的门，朝院长室方向走去。

　　凌清竹，凌沁等人和一群素手斋的女学生也跟了上去。

　　熊大，熊二几人自然也不甘后人，至少他们和凌风兄弟朋友一场，万一有个闪失，也得送凌风最后一程。

　　“皇兄，要不我们也去瞧瞧这个可恶的凌风最终的下场？”

　　等食堂里的学生走的差不多了，碧瑶公主出言道。

　　“有什么好看的？”

　　楚魂傲天肯定的道：“凌风在食堂当众行凶，杀牛大头，打残落子聪和孙良，天王老子都报不了他，注定得偿命。”

　　“去看看吧，无论怎么样，他和我爷爷也相识一场……”

　　采心微微一叹。

　　凌风今日的所作所为，完全是咎由自取，怨不得别人。

　　但是每当想起凌风坏坏的，带着邪魅的笑容，而此刻，这个笑容的主人即将伏诛，采心的心情就会失落起来。

　　楚魂傲天微微一愣，也没有反对，三人出了食堂的门。

　　神武学院，一座豪华的办公楼内，此刻正坐着一位老人。

　　这个老者名叫燕袍，是神武学院的副院长，生得满头银发，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，他闭目而坐，挺直魁梧的身躯，就像一尊云岗石窟的石像。

　　“副院长，一群学生和两个导师，在门口吵吵闹闹的，说要见你。”

　　就在此刻，门被推开了，走进来一个妖媚的女子。

　　“琳琳，我跟你说了多少次了，去掉‘副’字，以后必须称我为院长。”

　　燕袍张开眼睛，面色上显现出一抹愠怒，道：“对了，你刚才说谁吵吵闹闹的？”

　　“是一群学生和两个导师。”

　　那个叫琳琳的女子忍不住撇了撇嘴。

　　“学院又不是菜市场，吵吵闹闹的成何体统？”

　　燕袍站起身来，负手而立，道：“告诉他们，别什么事都来烦我，我堂堂院长，不会管这些鸡毛蒜皮的小事的。”

　　“梦兰导师也在其中。”

　　琳琳迟疑了会，道：“他们来找您，是因为梦兰导师的一个学生在食堂打死了镇东王府的一个弟子，惹了众怒，要你定夺。”

　　“打死人就按照学院的规矩处理便是，况且死的人还是镇东王府的人……”

　　燕袍眉头一皱，道：“对了，你方才说谁？梦兰吗？那就让他们进来吧。”

　　“唉。”

　　琳琳退了出来，片刻之后，一群人就涌进了院长的办公室，将公办室挤得满满的。

　　燕袍目光扫了一眼现场所有人，最终目光定在梦兰身上，淡笑道：“梦兰呀，你找叔叔什么事？”

　　转而回过头，想泡一杯茶水给梦兰，忽然发现自己那张代表院长身份的椅子已经被一个年轻人占据了。

　　这个年轻人双腿搁在桌面之上，手上握着一杯上好的灵草，正好整以暇的品尝着。

　　“你是哪个班的学生？”

　　燕袍怒道：“难道连尊卑都不懂吗？这里是院长的办公室，哪轮得到你在此地放肆？”

　　“他就是那个在食堂行凶杀人，打残两个学生，还杀了镇东王府的牛大头的凌风。”

　　落孙权见凌风死到临头，依然吊儿郎当的，不由的怒喝道。

　　在落孙权的思维里，凌风实力弱小，想跑也跑不掉，所以方才众人进入办公室，一时疏忽，忘了凌风。

　　不过他没有想到的是，凌风犯下如此大罪，竟然还满脸的无所谓，依然有心思品茶，简直嚣张到没有边际了。

　　“副院长是吧？”

　　凌风捶吹开茶杯上面漂浮的茶叶，淡淡的扫了眼燕袍，道：“红尘扬，白发乱，天风起，大地颤……”

　　随着凌风淡淡的咏唱之声落下，燕袍的面色一点点的变了。

　　从开始的愤怒转化成疑惑，然后是震惊……

　　其他人自然不清楚凌风为什么在这个节骨眼念这一首无关紧要的打油诗。

　　不过他们敏锐的捕捉到燕袍的神色变化，内心暗暗诧异起来。

　　“还要我继续念下去么？”

　　凌风动作优雅的搁下茶盏，漫不经心的瞥了眼目瞪口呆的燕袍。

　　方才，凌风念的这首打油诗镂刻在东方无忌送给自己的那块天意令牌之上。

　　东方无忌说过，和神武学院有些渊源，而交给凌风的那块天意令牌的档次很高。

　　按照凌风的估计，身为神武学院副院长的燕袍，应该知道这首诗意味着什么。

　　如果真的不清楚，凌风也只能直接拿出天意令牌了。

　　不过这样一来，他最后的底牌都露了出来，是他最不愿意见到的事。

　　这也是凌风杀牛大头的底气，天意门虽然是九品宗门，在前世的凌风眼里，根本不值一提。

　　但是用来震慑于兰国的神武学院，无疑是大材小用了。


第169章 吓傻了

　　“你真的是……”

　　燕袍还是半信半疑的试探道。

　　“是不是，等下就清楚。”

　　凌风打断他的话，用手指掏了掏耳朵，淡淡的扫了下办公室里的人，道：“这里很吵，请他们出去吧。”

　　“你们通通出去……”

　　燕袍回过身，对着目瞪口呆的众人不耐烦的挥挥手。

　　“副院长，凌风可是杀了人……”

　　见到如此诡异的一幕，落孙权隐隐意识到有些不妙，忍不住提醒道。

　　这句话也是厉无伤，断海角几个人要问的，他们一直抬起头，盯着燕袍。

　　“本院长又不是聋子，难道不知道凌风杀了人吗？”

　　燕袍眼里闪现出一抹不悦之色：“你们都先出去，至于处理结果，本院长等下会公告整个学院的。”

　　他最不喜欢的就是有人称呼自己为副院长，而落孙权明知道这一点，还明知故言。

　　若不是碍于现场人太多，他恨不得直接踩扁落孙权。

　　凌清竹，凌沁，熊大等人眼里也满是惊疑之色。

　　凌风当众行凶，此刻要抢了燕袍的椅子，喝了燕袍珍藏的上品灵草，按照常理来说，燕袍应该大发雷霆才是。

　　为何此刻的他，面容之上丝毫不见怒意？

　　凌清竹隐隐闻出了一丝不寻常的味道，但是未出最终的结果之前，她还是不敢肯定这个猜想。于是按着满肚子的疑惑，和凌沁，熊大等人退了出去。

　　梦兰俏媚的美目也怪异起来，还带着莫名的震惊之色。

　　采心，楚魂傲天，碧瑶公主几个人自然也是纳闷不已，特别是厉无伤，断海角，朱玉珠三人面色很难看，一阵白一阵青。

　　最不甘的肯定是落孙权了，他愣在原地，直到燕袍即将动脚踹人了，才忍着满腔怒火，悻悻然关好门，朝外面走去。

　　“那个啥，哦，对了，叫落孙子对吧，你给大爷我留下来！”

　　眼见落孙权即将退出办公室的门，凌风眼里闪现出一抹冷冽之色，喝道。

　　落孙权心里一突，顿下步伐，在门外厉无伤等人探索的眼神之中，转过脸，关好了门，走到办公桌前面。

　　他倒想看看凌风能玩出什么花样来。

　　“凌风，人都退出来了，把东西拿出来给本院长瞧瞧吧。”

　　燕袍催促道：“如果你拿不出来，休怪本院长不客气。”

　　凌风放下茶盏，手腕一甩，一块巴掌大的金色令牌出现在办公桌之上。

　　燕袍下意识的捧了起来，当看到令牌上的确镂刻着那首诗的时候，手微微颤抖起来，差点失手将令牌丢在地上。

　　天意门的令牌很分很多种，外门弟子黑色，内门红色，金色代表的就是长老。

　　凌风随手扔出的令牌竟然是长老的令牌，那不是意味着凌风是天意门的长老？

　　这怎么可能？

　　凌风的实力才蜕凡境五层呀，进入天意门修炼，人家还嫌你修炼低，看着碍眼呢！

　　但是这块令牌散发着淡淡的能量波动，确确实实是货真价实之物！

　　天意门的长老令牌，绝对不是凌风偷来的，这点毋庸置疑。

　　如果什么啊猫啊狗都能偷得天意门的长老令牌，他天意门也不会成为九品宗门，在世俗眼中，无法触及的存在。

　　那眼下的诡异情况又该如何的去解释？

　　还有，既然凌风是天意门的长老，为何要舍弃资源丰厚的天意门，来神武学院修炼？

　　燕袍心思百转，想到了一个可能。

　　应该是凌风喜欢上了神武学院的某个女学生，但是又碍于高贵的身份，不想那个女子主动不投怀送抱，想以真本事追到手？找点新刺激？

　　燕袍微微一叹，看来自己还是真老了，年轻人的心思还真是不懂，连追女人的花样自己都猜不透。

　　“副院长，这块令牌是？”

　　落孙权见燕袍面色复杂，还带着凝重之色，心里已经意识到情况的不妙，出言试探道。

　　“别叫我副院长，如果你再敢叫一声，我就将你逐出学院。”

　　燕袍咆哮道。

　　“是、是……”

　　落孙权连忙赔笑道。

　　他不过是一个三级的导师，在神武学院的副院长心里，跟一个打杂的闲人没有任何的区别。

　　“是天意门的长老令牌。”

　　燕袍见凌风没有出言，道：“凌风真实的身份是天意门的长老，你现在明白你闯了什么大祸了么？”

　　“啊……”

　　落孙权吓得脑子一片空白，嗡嗡作响，只记得燕袍的最后一句警告的话，好一会，才反应过来，赔笑道：“凌风小兄弟……”

　　“谁是你兄弟了，叫大爷。”

　　凌风面色一冷道。

　　“凌风大爷，都是我有眼无珠，我该死，希望你大爷不计小人过，放小人一马吧。”

　　落孙权低着头，不停的求饶道。

　　“那我脸蛋上的伤怎么办？”

　　凌风摸着脸颊上五道血痕，皮笑肉不笑的道。

　　“我、我马上去丹盟分舵，给您买最好的养颜丹药，保证您服用之下，青春永驻，容光焕发。”

　　落孙权恨死了落子聪了。

　　如果不是他如此的不长眼，怎会给自己遭来如此的大祸。

　　此刻，落孙权连一丝反抗的勇气都提不起来。

　　因为凌风的背景太深了，深得他高山止仰。

　　“我这人嘛，平时很好说话的，不过就是有个坏毛病，就是喜欢投桃报李。”

　　凌风道：“我也不要你的命，等下出去的时候，当着所有人的面，一边甩自己的嘴巴，一边骂自己是混蛋，打到门牙脱落为止，这仇就算揭过了，还有，你要不要再给落子聪报仇？”

　　“落子聪虽然和我是叔子关系，但是此人心胸狭窄，欺凌弱小，从小就不干正事，让落家蒙羞。”

　　落孙权终于放下心来，只要自己不死，受点皮外伤根本无关紧要。

　　对比起来，自己的命肯定会落子聪的命要珍贵无数倍。他立马换脸比换书还快，义正言辞的破口大骂道：“如果不是凌大爷出手教训子聪，我早晚也会亲自出手的，说起来，我还要好好的感谢凌大爷，给我们落家整理门风。”

　　“看你还有点人性的样子，我就不计较你的唐突之罪了。”

　　凌风大大咧咧的挥手道：“不过你要记得，出门以后，别将我的身份透漏出去，不然，你就洗干净脖子，等着天意门的报复吧。”

　　说到最后，凌风的口气越来越冷，让落孙权牙齿都打颤起来。

　　“凌大爷，您放心，如果我敢透露出半点，就全家死翘翘。”

　　落孙权举头发誓，心下一片凛然。

　　凌风虽然没有杀自己的实力，但是他身后站着的可是天意门。

　　天意门对于落孙权来说，无疑是一尊庞大大物，无法撼动的存在。


第170章 脸打的啪啪啪响

　　“凌风，你虽然是天意门的长老，但是毕竟在神武学院里，有些规矩还是要遵守的。”

　　燕袍沉吟道：“你当众杀了一人，打残两人，这件事必须要给所有学生一个交代，堵住他们的口才是。”

　　“不知道燕院长想我怎么给个交代法。”

　　凌风不咸不淡的道。

　　这点，他自然也清楚，如果没有交代，实在说不过去。

　　最好的结局会连累神武学院的名誉受损，引起于兰国大小家族势力的不满。

　　更坏的可能性，就是以牛大头为首的势力，鼓动学生暴动，抗议……

　　“你杀了牛大头，那是他自己求死，这点无可厚非。”

　　见凌风面色依然平淡，燕袍续道：“至于打残落子聪和孙良，若不处罚，实在说不过去，就罚你去断魂崖面壁七日吧。”

　　“断魂崖？”

　　凌风追问道：“那是什么地方？”

　　“学院后山一处神奇之地，你别接近崖口就是。”

　　燕袍叮嘱道：“崖口罡风肆虐，天火熊熊，虽然你能越级挑战，但是以你的实力，多半承受不住罡风和天火的洗涤，只要在山崖附近逛个七天，堵住悠悠之口，这事就算过了。”

　　虽然凌风的战斗力不凡，但是命轮里毕竟没有道痕，如果凌风命轮里异变出道痕的话，哪怕是一条，学院里那些闭关的老顽固恐怕就纷纷跳出来袒护凌风。根本无需动用天意令，来摆平这场是非。

　　“好，这个处罚我接受了。”

　　凌风点头同意下来：“不过我怕镇东王府不肯罢休，会对凌家下手，因为我暂时不想公开身份，这点，你要帮我摆平。”

　　凌风也知道这是燕袍虽然是院长，但是毕竟是“副”的，学院里，势力复杂，有些事燕袍也决定不了。

　　这个处罚，应该是燕袍最大的让步了。

　　“没问题。”

　　燕袍思考了一会，应允下来。

　　镇东王府的子嗣很多，牛大头不过是其中一个，加上资质低劣，是可有可无的存在。

　　只要燕袍出面，从中周旋，这件事可以轻易的解决。

　　“恩，那如果燕院长没有其他的事了，我先去断魂崖受罚了。”

　　凌风伸了个懒腰，从椅子上坐了起来。

　　“凌风，你哪天上天意门的时候，一定要替本院长问候下东方宗主他老人家。”

　　燕袍笑盈盈的道。

　　“这是一定的，你放心。”

　　凌风随口敷衍一句，伫立在门口，落孙权快一步开了门，对着凌风坐了个邀请的姿势。

　　“以后，给爷长点记性。”

　　凌风淡淡的扫了点头哈腰的落孙权一眼，高高昂起头，宛如一只高傲的战斗鸡，跨出了大门。

　　院长办公室的门口，已经被人堵得水泄不通。

　　“天呀，我看到什么了？”

　　“落孙权可是学院的导师，怎么主动给凌风开起门了？”

　　“凌风不是刚刚将落子聪打的残废了么？侄子重伤，落孙权脸上怎么没有丝毫的怒气，还点头哈腰，给我感觉好像在拍凌风的马屁。”

　　方才落孙权给凌风开门的一幕，正好落入所有人的眼里，此刻众多学生面上都是费解之色，议论纷纷起来。

　　尽管已经做好了心里的准备，但是在众人的奚落声之中，落孙权还是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　厉无伤，段海角，楚魂傲天，碧瑶公主都是一脸的费解之色。

　　因为眼前的一幕，已经超出了他们能理解的极限。

　　在他们的想法里，此刻的凌风已经被落孙权拎小鸡般拎着，吓得面色发白，磕头求饶才是。

　　虽然满肚子的疑惑，但是他们都没有出声，而是选择静静等待，等待水落石出，得到自己想要的答案。

　　“那个落什么来着？哦，想起来了，落孙权对吧？还不履行你的诺言？”

　　凌风抬手拍下自己的脑门，喃喃自语的道：“人呀，年纪大了就是记性不好。”

　　凌风摇头晃脑的模样，惹得伫立在一边的采心忍不住“噗嗤”一下笑出声来，随着笑容的绽放，采心嘴角俏皮地往上微翘，露出一排白玉似的牙齿。

　　不过接下来的片刻，采心的笑容凝固住了，变成了震惊。

　　“我混蛋啊，我混蛋！……”

　　只见落孙权不顾导师的颜面，竟然缓缓的蹲在地上，一边抬手双手不停的抽打自己的脸颊，一边朗朗上口，骂自己是混蛋。

　　啪啪啪！

　　巴掌的声音很是响亮，不出一会，落孙权的双脸颊就肿胀的跟猪头一样，牙齿也脱落了几颗。

　　“好了，你可以滚蛋了。”

　　凌风漫不经心的道。

　　落孙权如蒙大赦，登时低着头，又羞有愧，如一溜烟般，直接消散在大家的眼皮底下。

　　所有人都懵了，连落孙权从人群里穿过都浑然未觉。

　　他们此刻的脑海里，都是问号！

　　方才到底唱的是哪一出戏？

　　为什么落孙权会如狗般，不停的自打嘴巴？

　　个别有心的学生回想起在食堂里，落孙权甩凌风巴掌的那一幕，眼里隐隐闪现出一丝明悟之色。肯定是凌风的报复导致的。

　　虽然，他们不清楚，凌风到底依仗着什么，能让落孙权乖乖的屈服。

　　“老大，落孙权怎么了？为什么自打嘴巴？”

　　熊大忍不住问道：“还有，院长打算怎么处理你？”

　　“是啊，老大，到底是生还是死啊。”

　　熊二，光头康也忍不住开腔。

　　凌清竹本来也想发问，但是见到凌风被人七嘴八舌的围住了，就暗自按耐下内心的疑惑。

　　如厉无伤，段海角这些人，楚魂傲天这些人也竖立了耳朵。

　　“落孙权方才出门不小心被门板夹了一下，脑子坏了才会不停抽打自己的嘴巴，这点可与我无关。”

　　凌风耸耸肩膀，很无辜的道。

　　虽然凌风这样解释，但是现场没有一人相信他的话。

　　连傻子都看得出来，方才是凌风出言威胁，落孙权才会自打嘴巴的。

　　不过他们现在也计较这件匪夷所思的事，而是想知道院长对凌风最终的裁决。

　　不过凌风似乎想吊着大家的胃口，故意不回答，而是看着凌清竹，笑道：“姐……”

　　“小风，院长到底怎么说？”

　　凌风人安然无恙的站在这里，肯定是没有大碍了，不过凌清竹关心则乱，还是忍不住问。

　　“哎……”

　　凌风微微一叹，面上浮现出死灰之色。

　　“小风，你别吓我啊。”

　　凌青竹心提到了嗓子眼，眼眸里浮现出了泪光。

　　“院长说牛大头自己求死，我成全了他，为天玄大陆人口的繁衍做出了杰出的贡献，说要好好的表扬我一方。”

　　凌风沾沾自喜的道。

　　“风儿，你说真的？”

　　凌清竹不可置信的盯着凌风，转而喜极而泣。她抚摸着凌风消瘦的脸颊，很想看清楚，眼前这个少年到底是不是自己印象之中，遇到事就会找自己哭泣的懦弱少年。

　　当听到这句话，梦兰完全懵了，她自嘲的一笑，原来自己才是大笨蛋，白白担心了凌风这么久。

　　她此刻已经推断出来，凌风后背隐藏着一尊连燕袍都不敢得罪的大人物，或者是大势力，才让燕袍顶着压力，网开一面，放过凌风。

　　大皇子楚魂傲天面色则是一寒，碧瑶公主倒是无所谓的模样，而采心的心忽然有一些轻松的感觉。

　　段海角，朱玉珠几个人的眼里尽是不可置信之色。

　　凌风到底耍了什么神奇的手段，竟然让历来秉公办理的副院长不顾自己的名誉，格外开恩，饶恕凌风？

　　特别是厉无伤，他对凌风知根知底，除了长风大师和陈春鸣，凌风根本没有任何的背景。

　　但是就算有万全的把握，他依然弄不死凌风。

　　凌风就犹如他心里挥之不去的噩梦，吓得他脸变得像纸一样白，五官都移了位，看着凌风，眼里除了惊骇，还是惊骇……


第171章 生死约定

　　“小风，你竟然连姐姐的玩笑都敢开，实在太大胆了。”

　　凌清竹高悬的心，终于放了下来，愠怒的抬起柔夷，朝凌风的胸膛拍去。

　　凌风没有躲避，而是一把抓住她的手，认真的道：“姐，我长大了，已经不是以前那个让你事事操心的小风，以后让我来给凌家遮风挡雨吧。”

　　“小风……”

　　凌清竹鼻子莫名的一酸。

　　这句话她等了很久，很久……

　　“老大，院长真的没有处罚你，这似乎有点说不过去了。”

　　光头康诧异的道。

　　他知道凌风的底细，凌风没有强大的背景，燕袍副院长怎么可能无缘无故的放过凌风？这简直是一件匪夷所思的事。

　　“罚当然要罚，让我去断魂崖面壁七天。”

　　凌风自然不可能将天意令牌说出来。

　　“小风，断魂崖那个地方，别千万别乱闯，特别是山崖附近，很危险。”

　　凌清竹善意的提醒道。

　　“姐，听说断魂崖附近，罡风如刀，天火熊熊，那里面到底出现了什么变故？”

　　凌风问道。

　　须知，天地之间，任何地方，绝对不会无缘无故的出现这样的诡异的异变，凌清竹这话，反而引起了凌风的好奇之心。

　　“闯过断魂崖，是一片苦海，苦海的尽头，有一座通天塔，里面分三层……”

　　凌清竹道：“断魂崖尽头的通天塔是神武学院的第一任院长亲自施展大神通搬移过来的，主要的目的是给学院资质不凡的弟子历练之用。”

　　“原来如此。”

　　凌风点点头，试探的道：“姐姐，你进过通天塔没有？”

　　“进去过几次。”

　　凌清竹忽然意识到什么，警告道：“小风，莫说通天塔，以你现在的实力，断魂崖入口都无法通过，别打通天塔的主意，清楚了没有？”

　　“好吧，我知道了。”

　　凌风心不在焉的敷衍道。

　　“对了，采心，小风无事了，你还愣着做什么？快过来呀。”

　　凌清竹转过身，对着采心招招手道。

　　“清竹姐姐，我还有事，先走了。”

　　采心莲步下意识的退了一步，一对眸子清明如水晶瞪了凌风一眼，转而落荒而逃。

　　凌风则是一愣。心下疑惑陡升。

　　凌清竹亲自去问采心，关于自己和她的关系，这点凌风已经知道了。

　　想来采心肯定会戳破自己的谎言，让自己颜面全失，但是看到眼下的一幕，难道采心没有拆穿自己的谎言？

　　要是凌清竹知道自己和采心根本没有任何关系的话，为何在此刻让采心走过来，这不是让自己和采心彼此都尴尬么？

　　凌风绞尽脑汁，也想不出采心为何不拆穿自己的原因，最后归纳的原因是，因为自己太帅了……

　　“采心姑娘怎么看到你就跑了？”

　　凌清竹愣了下，沉眉数落道：“你和她是不是闹矛盾了？”

　　“姐姐……”

　　凌风无言以对。

　　这点，他真的不好解释，若老实告诉凌清竹，自己和采心自己根本没有关系，无疑是自打嘴巴，凌风是不会去做的。

　　“你是个男孩子，闹了矛盾，你应该主动的站出来，给采心陪个不是。”

　　凌青竹紧张的道：“在学院里，很多人盯着她呢，小心别给人抢走了。”

　　熊大，熊二，几个人也是听得一头的雾水。

　　如果凌风和采心真的是情侣的关系，在食堂里，为何会容许叶飘痕这种拱白菜的猪坐在采心面前？

　　凌沁几个人也是满脸的古怪。

　　凌风什么时候和采心好上了？

　　尽管内心全是疑问，但是凌沁和熊大众人都很识相的没有出言，因为他们清楚，就算吐出这个疑惑，凌风也绝对不会如实相告。

　　“凌风，冰月的生日会上，本王等着你。”

　　楚魂傲天搁下这句话，就碧瑶公主转身离去。

　　临走时，碧瑶还回过神，狠狠的瞪了凌风一眼，其中的威胁之意，不言而喻。

　　“怪不得长风大师如此偏帮你，原来你这只癞蛤蟆俘虏了采心姑娘的芳心。”

　　厉无伤信以为真，嫉妒无比的道：“我不清楚你用了什么手段，让院长无缘无故的放过你，但是你只要在神武学院内，早晚都得死，连采心姑娘和你姐姐都保护不了你……”

　　凌风一次次有惊无险，逃过了劫数，厉无伤心头，一股惊惶的感觉便无可名状的淹了上来，渗透到皮肤里，几乎彻骨。

　　他已经下定决心，绝对不会让凌风活过这个月的十五号。

　　“厉无伤，这句话应该是我送给你才是。”

　　凌风神色一冷，冷笑道。

　　“凌风，你答应了大皇子的邀请？”

　　断海角狞笑道：“傲冰月生日的当天，我哥哥断天涯会出现在那里，你就洗干净脖子，等着我哥如宰杀畜生一样，将你分尸吧。”

　　“对对，凌风，莫要得意，我无命哥哥外出历练就要回来了，他的实力在潜龙飞凤榜第五十名，等他回来，你不死也得死。”

　　厉无伤梗着脖子，下了最后的通牒。

　　一想起自己的亲哥哥，厉无伤心下又了底气，强硬起来。

　　“呦呦，小的打不过我，拉老的出来蹦跶，你们很不错。”

　　凌风也愣了下，现在才明白厉无伤还有个实力不凡的亲哥哥，不过他根本没有放在心上，讥笑道：“既然你们遇到麻烦，都靠你们的哥哥出头，是不是将来娶了老婆，生孩子也要你们的哥哥帮忙？”

　　“你……”

　　厉无伤和断海角气的咬牙切齿，一时之间，被凌风嘲讽之言，硬生生堵的面色通红。

　　“凌风，在傲冰月的生日会上，你加注在本姑娘身上的痛苦，我会千倍万倍讨回来，你等着吧。”

　　朱玉珠怨毒的双眼宛如毒舌，恶狠狠的盯着凌风。

　　“你们几个跳梁小丑，生日会上，我凌风定然取你们的首级，此言，天地作证。”

　　凌风杀心大起。

　　他从来没有将厉无伤，断海角，朱玉珠这几个跳梁小丑放在眼里，但是人无伤畜之心，畜却有害人之意。

　　面对厉无伤等人三番五次的刁难，凌风也心头怒火横生，起了杀心。

　　“生日会，也是你凌风的埋骨之所，这点，已经注定，没有人能更改。”

　　段海角眼里尽是阴沉之色，道：“无伤，我们走，就让他好好的享受最后几天的阳光和空气。”

　　厉无伤，朱玉珠宛如看着死人一样，瞥了眼凌风，趾高气扬的离开了。

　　“小风，断天涯是潜龙飞凤榜上的人物，而厉无伤之所以在神武学院横行霸道，依仗的就是他的哥哥，厉无命。”

　　凌青竹担忧的道：“对比起来，厉无命更是厉害，排名潜龙飞凤榜五十名，连姐姐也不是他的对手，还有，傲冰月的生日会，陈无相也会出现，你杀了陈无常，陈无相定然不肯罢休，这场生日宴，根本就是鸿门宴，你还是别去为好。”

　　“姐，有些事是躲不过去的。”

　　凌风沉声道：“这次生日会，我一定要去一趟，会下这些牛鬼蛇身，谁也改变不了我的决定。”

　　“小风……”

　　凌清竹怔怔的盯着凌风消瘦、棱角分明的面容上带着的那抹执着，知道凌风已经长大了，有了自己的想法，下定了决心，断然难以更改，于是叹了口长气，也不再多劝。

　　“姐，你放心吧。”

　　凌风安慰道：“多少风风雨雨我都闯过来了，断天涯，陈无相这些人真的还不放在我的眼里，尽管，他们的实力达到了聚元境五层以上。”

　　“小风，你自己注意点，没有其他事，姐姐先走了。”

　　凌青竹怅然的道：“你若有什么急事，来素手斋找我变成。”

　　“姐，我送送你吧。”

　　凌风嬉皮笑脸的道：“顺便认认路，以后去素手斋和诸位学姐深入交流修炼心得，也方便些。”

　　陪同凌清竹一起来的几个天阶班少女，被凌风这句有些暧昧，和模糊的话，说的面色一红，暗骂凌清竹的弟弟，还真是个小色胚。


第172章 七种奥义

　　将凌清竹送到素手斋门口的时候，凌风死皮赖脸的想进去参观，和素手斋的美女好好深入交流一下。

　　不过被凌清竹和众女直接唾骂一方，撵出去了。

　　凌风撇撇嘴，孤身一人回到了寝室，收拾起几样日常必需品，和熊大几个人道了声别，直接朝断魂崖方向行去，接受学院的处罚。

　　熊大几个人虽然很想知道凌风到底用了什么办法让副院长燕袍能网开一面，但是凌风就是不肯说，无奈之下，只能按下满肚子的疑惑。

　　断魂崖，处在神武学院后山，一座孤峰之巅。

　　这座山峰除了山势陡峭一点之外，和其他的山峰没有任何的区别，花草翠绿，景色宜人。

　　山峰对外封闭，只有在学院重大的日子、或者集体历练才会开启，所以山中除了野兽，人迹罕至。

　　这样安静的环境，正好可以让凌风专心的修炼。

　　凌风被罚七天，自然不会无缘无故浪费这些光阴。

　　他的修为已经突破了蜕凡境五层。接下来，他打算趁这七天空闲，直接冲击蜕凡境六层。

　　因为在凌风的眼前，还有诸多挡路的敌人，实力，对于现在的凌风，实在太重要了。

　　他引动神域镇天碑，感悟起蜕凡六层的修炼法门。

　　让凌风有些意外的是，神域镇压碑显现出来的蜕凡境六层的修炼法门，跟他记忆力的修炼方式没有任何的区别。

　　凌风暗自纳闷起来，这点反常倒是让他有些不习惯，不过事实摆在眼前，也只能甘心的接受下来。

　　蜕凡境六层，名为锻骨。

　　骨骼，就如支撑房子的木梁，如果人体内没有骨骼，身躯就软下来，连动都不能动。

　　一个人的骨骼越强韧，顶住的压力就越大，扛起的东西就越重，当然，击打出的拳劲，威力也越大。

　　骨骼经过丹药、或者其他方式淬炼，颜色会逐渐变化起来。分为三个等级，分别是白骨，红骨，和银骨。

　　第一种白骨，只是将身上原来的骨头重新塑造一遍，加大粗壮度和韧度，比起未换骨前，承受力大了几倍。

　　这种骨骼只是略微的强化一些，一般武者只能做到这种。

　　第二种，是红骨。

　　红骨，是因为骨骼经过天地元素中的赤焰的洗涤，骨骼会变得赤红，这种骨骼档次很高，强度如钢精，能淬炼到这种地步的人微乎其微。

　　因为想要将天地之力引进身躯，没有强悍的肉身是绝对做不到的，还有，稍有不慎，肉身就会被狂暴的天地之力硬生生的撑爆……

　　但是凌风却有这样的信心，因为他前期几个境界基础打的很好，肉身强悍的不像话。

　　剩下的还有一种骨骼，银骨。

　　银色骨头，档次最高，想塑造成功，极为的艰难。

　　传说塑造银骨成功，随着自身实力日益高深，将来就算全身的血肉毁尽，只剩下一块银骨也会破茧重生，不死不灭。

　　凌风自然清楚这不是个传说，而是确确实实存在的。因为他前辈子，已经触摸到了那等匪夷所思的境界门栏。

　　不过眼下的凌风实力微弱，对于破茧重生，不死不灭可没有太多的想法。

　　因为那种境界实在离现在的凌风太遥远，触摸不到。

　　塑银骨，就犹如打造一个锋利的绝世神剑，不但需要难得一见的材料，还需要天时地利的配合。

　　首先将这些辛苦收集的材料用高温熔化成液体，然后继续焚烧，转化为蒸汽，混合在元气之中，吸收进体内，通过呼吸带动，覆盖在全身骨头之上。

　　一个寻常武者在没有外力的帮助下，想炼成银骨，几乎是一件不可能的事。

　　凌风则是没有这样的担忧，因为神域镇天碑上的乳白色液体，比起任何天地瑰宝，效果都要好。

　　不过要淬炼出银骨头，首先体内的骨头要经过两道工序，就是先白转红，红再转银。

　　此刻，他没有任何可借助的外力。

　　这点，倒是难道了他。

　　凌风沉眉苦思，忽然灵光一闪，在断魂崖的崖口不是有罡风和天火么？

　　借助天火和罡风，肯定可以让他的骨头从白变红。

　　然后利用乳白色的液体蕴养骨头，说不定真的能淬炼出银骨。

　　凌风理清了头绪，也不管凌清竹的警告，跃跃欲试起来。

　　正当他将精神力退出神识之海的时候，忽然神域镇天碑显现出蜕凡境第七层和第八层的修炼方式。

　　“奇怪了。”

　　凌风喃喃自语。

　　在他的想法里，神域镇天碑里面记载的修炼法门是一直有禁制的。

　　凌风琢磨了很久，得出一个结论，应该是神域镇天碑七八两层的修炼法门，和流传在天玄大陆的修炼方式大同小异，所以，那名打造神域镇天碑的大帝，就没有必要故弄玄虚了。

　　至于事实是不是凌风猜测的那般，只要观察一下便清楚了。

　　按耐下去断魂崖淬炼骨头的急迫，凌风再次观察起神域震天碑上的古老文字。

　　蜕凡境七层，名为凝血。

　　随着肉身许多器官淬炼完毕，血液循环因为流转的速度过快，蕴含的生机太多，气血浓郁，就会逐渐的凝固，凝聚出血线。

　　每凝练出一条血线，蜕凡境武者体内的生机就增加一分，同样的，击打出来攻击招式内蕴含的气血更强，威力更惊人。

　　一般来说，寻常蜕凡境七层的武者，凝练的血线都不会超过九条，如果超过这个限制，多增加一条，意味着这个人的战斗力会飙升一个层次，两条，自然更强。

　　最后，无论凝练出多少条血线，直到逼迫出人体所有的潜能，然后将凝练出的所有血线犹如拧绳子一般，融合在一起，就算彻底突破蜕凡境七层了。

　　这点依然和凌风记忆之中的修炼法门没有任何的区别。

　　凌风继续往下看去。

　　蜕凡境八层，名为招式。

　　是领悟天地奥义的过程，击打出的每一招每一式，都蕴含天地威压！

　　招式一共有七重奥义，每当突破一种奥义，招式内蕴含的天地威压就强一层。

　　凌风搜索脑海里的记忆，在他的记忆里，从古自今，没有任何人能完全领悟七种招式的奥义。

　　尽管凌风拥有神域镇天碑，但是也不会自大到自己能完全参悟出七中招式的奥义，只当做可有可无的消遣。


第173章 风火炼金身

　　仔细研读过神域镇天碑上记载蜕凡境七层和八层的文字，确定和自己脑海里的修炼方法没有任何的不同之处，凌风回过神来，起身朝断魂崖飞奔而去，打算借助风火之威，凝聚出银骨。

　　越过陡峭的山坡，凌风伫立在高山之巅，抬眼望去，峭壁如林，两堵千仞绝壁宛如鬼斧神工，被人硬生生掰弯一样，形成一道拱门。

　　“前方就是断魂崖的崖口？”

　　凌风伫立在百丈之外，只觉拱门内劲风呼啸，扑面而来，差点让他双耳失聪。

　　他松下筋骨，没有丝毫犹豫，大步往前跨去。

　　随着距离拉进，狂风怒号，排斥之力骤然增加，迫使凌风连眼睛都睁不开。

　　凌风每次跨出，身躯就被呼啸的罡风击退半步，走的极为艰难。

　　“千斤坠！”

　　凌风脚下一跺，宛如一根木桩，生根在泥土里。

　　稳了稳身躯，每步踏出，脚下都陷入泥土一寸有余。

　　连续跨出几十步，旋风卷起黄土，呼啸而至，淹没凌风渺小的身影。

　　凌风趴在地上，等狂风稍歇，抬起掩埋在泥土里的脑袋，吐掉嘴里的泥沙，继续挺近。

　　离崖口仅仅几丈，凌风无论如何也跨不上去，因为罡风夹杂的排斥力，宛如瀚海巨浪，一波连接一波，迫使他整个人宛如风中的柳絮，不断的升抬起来。

　　凌风沉眉，抬眼望去，面色微微一敛。

　　崖壁口不知何时焚起熊熊烈焰，冲天而起，伴随着罡风，形成一道火龙卷，宛如一只面目狰狞的绝世凶魔。

　　炽热的高温迫使凌风的眉毛都燃烧，曲卷起来。

　　“就算刀山火海，今日我凌风也要在此地凝练出银骨！”

　　凌风一脸决然，脚下速度却慢得如蜗牛一般。

　　凌风的肉身经过乳白色液体长期的淬炼，对炽焰的承受力达到了寻常人难以想象的地步。

　　火龙卷虽然厉害，不过还是奈何不得凌风，只是将他裸露在外的肌肤焚烤的一片漆黑，并未伤及肺腑。

　　大风如箭，撕心裂肺。

　　倒是这些怒吼的罡风及其诡异，如钢针一般，一旦接近凌风的身躯，就狠狠的扎进去。

　　凌风的五脏六腑，没有肉身强悍，竟然微不可察的颤动起来。

　　“怪不得姐姐千叮万嘱，让我别接近断魂崖的崖口，不过姐姐却不知道我的潜力，我肉身的强悍。”

　　凌风咬着牙，并没有采取任何措施来抵御罡风。

　　既然要淬炼骨头，自然要将肉身的潜力彻底激发出来。

　　一步一歇，忍着体内的剧痛，几丈之遥，凌风竟然花了几个时辰才跨上去。

　　罡风如刀如凿，宛如瀚海巨浪，轰击在凌风的身躯之上，痛的凌风心神震荡，龇牙咧嘴。

　　每一次击打，凌风体内所有的器官都一阵动荡和抽动。隐隐之间，有些血管承受不住狂暴的罡风，破裂开来。

　　血管破裂，凌风疯狂的运转起乳白色的液体，来修复起血管的破裂处。

　　破裂，修复，永无止境！

　　凌风此时发现在罡风的吹袭之下，自己肉身的力量在一点点的增加。

　　同样的，狂暴的天地能量通过皮肤，在五脏内涌动，开始一点点和骨头触碰。

　　凌风盘坐在崖口中间，宛如一块磐石，在天怒之下岿然不动。

　　罡风扎进凌风的身躯，绞的他身体渗出丝丝血迹。

　　血迹沿着皮肤缓缓流淌，几个时辰下来，凌风就成了个血人。

　　转眼之间，深夜已至。

　　凌风依然如故，宛如雕塑，纹丝不动。

　　身躯上流出的血液结出疮疤，新渗出的血液层层叠叠，新旧交替，看上去如一个血茧子，触目惊心。

　　三日之后，凌风完全成了一尊血色的雕像。

　　但是得到的好处，是他无法想象的，迫使他整个人亢奋无比。

　　随着罡风和天火的渗入，两种能量将凌风体内搅翻的五脏几乎移位的同时，也逐渐渗入骨头，开始淬炼起骨头。

　　凌风体内的骨头在罡风和天火的席卷之下，从白色开始变成淡红之色。

　　每次颜色浓郁一点，他就感觉自己的骨头韧度也在增加一分。

　　依附在骨头上，淡红色颜色缓慢扩散，颜色越来越浓，一点一点同化其他白色的骨头。

　　当凌风全身的骨头大部分呈现出红色的时候，以脊背骨为支点，从一片赤红，缓慢转变成深紫色。

　　当红色太过浓郁，自然会变成紫黑色。

　　凌风知道这个道理，没有任何的意外。

　　眼下红骨已经淬炼完毕，接下来，他就要动用乳白色的液体，将体内所有的骨头都同化成银白色，如此一来，蜕凡境六层，他算完全突破了。

　　别人淬炼的是白骨，而凌风借助天地之威，直接淬炼出银骨，战斗力完全是天差之别。

　　当然，寻常武者就算知道这个办法，肉身也不可能如凌风这样变态，能承受的住罡风和天火的洗礼。

　　红骨已经大成，要淬炼出银骨，必须重新震碎身体内的骨头，让骨头出现裂缝，从而更好的接纳天地之威和乳白色液体的洗礼。

　　凌风没有丝毫的迟疑，身躯陡然一扭，血茧子如蛋壳碎裂开来，紧接着体内的骨头发出噼里啪啦的声响。

　　凌风感觉的到，他体内的骨头已经出现了许多道肉眼难辨的裂痕。

　　这种疼痛几乎麻痹了凌风的神经，迫使凌风冷汗不住落下，牙齿咬得咯咯直响。

　　不过凌风，依然顽强的支撑着。

　　他闭起双眼，拼命将神域镇天碑内的乳白色的液体导向全身的骨头。

　　随着时间的推移，凌风痛苦的付出，得到了回报。

　　乳白色的液体缓缓包裹住紫黑色的骨头。

　　在乳白色体液作用下，凌风全身的骨头被逐渐的同化，显现出一层淡淡的银光，那紫黑色被银光掩盖，完全看不出来。

　　凌风此时肉身的力量不停的增加。

　　瞬间已经超过七万斤巨力，看势态，没有一丝停歇。

　　一炷香时间，凌风肉身的力量达到十万斤巨力，这才缓缓停滞下来。

　　寻常蜕凡武者修炼到第七层，肉身的力量接近三万五千斤，凌风整整比他们三倍左右。

　　如果不用其他手段，就算十个普通蜕凡境七层的武者对轰，凌风仅仅需要一拳就可以将对手打爆成一堆肉酱。

　　“终于成功了！”

　　凌风缓缓睁开眼，不知道是不是错觉，他的双眼骤然爆发出一丝银芒，在这个风火呼啸的世界里分外鲜明。


第174章 苦海无边，回头是岸

　　三天时间，成功突破蜕凡境六层锻骨，而且凝练出来的骨头是最强大的银骨，若让外人知道的话，肯定会活活吓死。

　　寻常武者，淬炼白骨，都要花数月的时间，而且大量珍贵的丹药辅助之下，才能成功。更别提红骨和银骨了。

　　但是凌风依然很不满意，因为给他的时间实在太少了。

　　此刻，随着凌风突破蜕凡境六层，断魂崖口的罡风和天火，带给他的杀伤力已经大大的减缓了。

　　安奈不住内心强烈的好奇之心，凌风打算通过断魂崖，进入苦海，一探究竟。

　　屏住呼吸，阔步朝断魂崖深处行去。

　　处罚一共七天，剩下的四天时间，凌风打算利用这四天的时间，尝试能不能突破蜕凡境七层凝血。

　　寻常武者突破六层之后，体内开始凝聚血线，人的潜能是有限的，一般凝练的血线都不会超过九条，超过的话，每当增加一条，击打出来的气血就更强一分，威力自然更惊人。

　　最终将体内的潜能逼迫到极限，然后将凝练出的血线宛如拧绳子一般，再次融合在一起，就算达到蜕凡境七层的门槛了。

　　凌风给自己定了一个底线，最低限度，自己凝练的血线必须超过九条，甚至更多。

　　通过崖壁口，出现在凌风面前的是一列青黛崭削的石壁，夹江高矗，被夕阳烘炙成为一个五彩屏障。

　　百丈之下，是一条广阔的江河。

　　江水翻滚，稠密之极，颜色呈现出褐黄之色。

　　“这水？”

　　凌风心头一动。

　　山崖下的这条江水，绝对不会无缘无故变得稠密，在江底，肯定隐藏着一些不为人知的秘密。

　　凌风的好奇心大起，正想从悬崖峭壁上飞掠而下的时候，忽然发现悬崖下竖着一面牌子。

　　上面刻着“苦海无边回头是岸”这几个大字。

　　“什么苦海无边回头是岸？”

　　凌风自嘲一笑，上辈子，什么风浪没有见过，怎会被区区几个字就吓唬住了。

　　不过还是暗自小心了一些，他脚下一动，宛如一只雄鹰，朝悬崖下方飞掠而下。

　　当身躯即将接触到水面的时候，凌风猛地伸出手插进山壁之上，稳住下坠的身影，然后匆忙低头看去。

　　江面之上，江水翻滚，浑浊之极，稠密的跟浆糊一样，隐隐之间还有一丝丝腐朽的气息冒出来。

　　凌风警惕之极，另一只手扯断一条从岩石乱缝中生长出的树枝，扔进江水里。

　　那根断枝漂浮在江面之上，看起来丝毫没有一丝古怪之处。

　　凌风放下心来，跳进褐褐黄色的水之内。

　　情况陡变！

　　褐黄色的水里带着强大的黏力，将凌风的身躯死死的捆住，往水底拖去。

　　凌风暗道不妙，四肢疯狂的舞动，挣扎起来，企图钻出水面。

　　可是，这些褐黄色的水内仿佛有无数只无形触手，死死的扯住凌风，一时之间，竟然让他挣脱不掉。

　　眼见浑浊的褐黄色的水即将淹没脑袋。

　　凌风当机立断，双手插进崖壁之中，如壁虎一般，缓缓往上爬。

　　脑袋露出水面，闻到新鲜空气，凌风暗自松了口气。

　　好在凌风现在身处在崖壁边缘，还有借力点，不然后果难料。

　　这褐黄色的水里面蕴含着庞大驳杂的能量，诡异之极。以自己肉身的力量，竟然差点都被吞噬进去。

　　凌风可以感受的出，这褐黄色的水里的黏力，极为的凶猛，比普通的泥沼不知道厉害多少倍。

　　“那神武学院那些进入此地力量的学生是怎么度过这条江河的？”

　　凌风蓦然沉思起来。

　　难道是靠肉身的力量，一直游到江河的尽头？

　　凌风立马抛弃这个荒谬的想法。

　　以凌风如今肉身的力量，尚且不能安然无恙的在这片褐黄色的水里游动，其他蜕凡境武者自然也不可能做到。

　　除非来历练的学生都是聚元境后期的修为，能驭空飞行，直接飞到江河的尽头。

　　但是，神武学院十几万的学生，每次进来历练的除了天阶班，那些聚元境后期学生，肯定还有蜕凡境的地界班学员，所以这种可能性也可以排除掉。

　　凌风目光急转，立马又有了其他的办法。

　　他爬上一座悬崖，以掌化刀，砍断几株百年古树。

　　去掉枝叶和树皮，将树心削平，捆成一条简陋的小船模型。

　　将小船移到褐黄色的水之上，果然不出凌风的预料，小船可以自由的漂浮，不受干扰，没有一丝拉扯之力。

　　“难道这褐黄色的水专门吞噬有生命气息的生物？”

　　凌风纳闷的想。

　　站在船上，轻轻跳动，看起来自己制造的这条船还蛮结实。

　　凌风又从崖壁上找到几捆藤草，拧成绳子放在身边，以防万一。

　　准备就绪，小船无风自动，主动的往前划去，倒是让凌风愣了一愣。

　　凌风坐在小船之上，打量起周边的环境。

　　只见两边都是断崖峭壁，似犬牙交错，直指苍穹，让人不知觉的产生一丝渺小的感觉。

　　这条大江仿佛没有尽头，一连两日，凌风坐在小船上随波逐流，还是看不到源头。

　　“这样下去不是办法！”

　　凌风喃喃。

　　七天的时间，眼下已经浪费了五天，自己体内连一条血线都没有凝聚出来，如果再找不到办法，凝练出血线，只能白白的浪费接下来的时间。

　　凌风怔怔的盯着污浊的水面，脑子里灵光一闪。

　　他将那条腾绳捆在自己的身上，另一头系在小船之上，然后跳进褐黄色的水里。

　　“扑通！”

　　强大的黏力将凌风拉扯的往下沉去。

　　凌风猛地吸口气，每当褐黄色的水要淹没脑袋的时候，疯狂的摆动身躯，双掌击打在水面之上，身体借力上浮。

　　如此做法，一时之间，还真能保持自己不会被褐黄色的水吞没。

　　不过代价就是他必须无时无刻都要保持四肢在剧烈的活动，要是稍微停歇，就会葬身在褐黄色的水内。

　　凌风的手脚带起一丝丝残影，速度快的根本看不清楚，稠密的如浆糊的褐黄色的水飞溅而起几米高。

　　仅仅不到一个小时，凌风累得汗流浃背，几乎虚脱，他抓住绳子，拼命爬上小船，气喘吁吁。

　　剧烈的运动，凌风身躯的潜力也一点一滴被激发出来。

　　他感觉自己体内无论什么部位都一阵阵的灼热，仿佛燃烧起来一般，血液循环比平时加快无数倍。

　　这样做的好处也初步的显现出来，血液疯狂的流动，其中蕴含的生机和元气太多，逐渐的凝固成血线。

　　稍微休息会，凌风又立马跳进褐黄色的水里疯狂的淬炼起自己的肉身。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　十小时！

　　十六小时！

　　一天时间又过去，凌风在褐黄色的水里坚持的越来越久。

　　他现在可以不靠外物，在褐黄色的水里活动十几个小时，不被褐黄色的水吞没。

　　而且肉身的力量也在增加的同时，血线也不断凝聚，一天时间内，已经凝聚出了三条血线。

　　每当凝练出新的血线，他感觉自己整个人蕴含了磅礴的生机和力量，气血疯狂飙涨……实力大幅度提升。


第175章 生死搏斗

　　蜕凡境七层，凝血，到底能凝练出多少条血线，凌风不清楚，唯一可以肯定的是，不会超过一百条。

　　也可以反过来说，蜕凡境武者能凝练的血线，最高可以达到九十九条。

　　尝到甜头之后，凌风信心激增，他此刻的想法，就是利用苦海里强大的吞噬力，疯狂的运动，迫使体内气血沸腾，从而凝练出九十九条血线，达到天地道则能承受的极限。

　　不过尽管有强大的信心，但是凝练出九十九条血线，千难万难，凌风此刻也只能尽最大的努力去尝试。

　　“这不是绝境，因为船只在身边，我潜意识里有依赖，有念想，人一旦有依赖，就会懈怠，所以不能激发出我最大的潜力。”

　　双手搭在船只上的凌风迟疑一会，还是将自己身上的绳子解开，眼睁睁看着船只往前滑去。

　　等船只远离自己十几丈的时候，凌风开始在后面奋起直追。

　　船只滑行的速度极快。如果凌风的手脚稍微慢一些，就会被甩在后面。

　　甩在后面，体力耗尽，失去唯一依靠的他，就会彻底葬身在褐黄色的水里。

　　置之死地而后生，就是这个道理！

　　凌风眼下除了拼命就是拼命，只要稍微慢下，让船只离开，后果就是死。

　　凌风的手脚跟螺旋桨一般，拍打在褐黄色的水之上，飞溅起几人高，如泥浆一般稠密的水花。

　　慢一步，就得死！

　　在这种意念支持之下，凌风一次次的虚脱，一次次的突破生理上的极限。

　　第四条血线……

　　第五条血线……

　　第六条血线……

　　体内血液完全凝固，一条条血线不断的凝练出来，让他自己都产生了一丝不可思议。

　　“哈哈，我凌风真实个天才，能想到这样的办法凝练血线。”

　　凌风仰天长啸，转而使出所有的力气，疯狂的摆动起来，手脚快速运转中产生的声音跟蒸汽机一样，呼啦呼啦的响不停。

　　此儿的凌风，宛如是水里的一条鱼，在褐黄色的水里，畅快无比的游荡。

　　淡淡的气血从凌风的皮肤渗出，缠绕在他的周遭，形成一幅奇异的画面。随着凌风的吞吐，幻化成星辰，日月，雷霆……等等匪夷所思的景象。

　　强大的血气，吸引百鸟盘旋。

　　围绕他的群鸟之中，在血气的滋润下，几只雏鸟毛羽脱落，竟然以肉眼可见的速度在长大，展翅高飞。

　　更诡异的是，两岸悬崖上，一些花草的种子被风吹下来，飘荡在凌风的血气中，绽放开来。

　　绽放，凋谢！

　　一时之间，百花争艳，群鸟飞舞，实在是怪异之极。

　　日升月落，凌风体内的血线不断的凝聚出来，达到了六十六条之多。

　　不过让凌风想不到的是，兴奋的同时，危险也在逐渐的接近。

　　两岸悬壁之上，几根大腿粗的千年老腾如麻花一般，交缠在一起，拱托住一只黑色的凶鸟。

　　这只飞行魂兽，体型如稻桶大小，收拢的羽翼泛着锋锐的气息，就在此刻，似乎闻到了凌风体内浑厚的气血味道，猛地展翅高飞，朝凌风俯冲而来。

　　凌风正沉浸在疯狂修炼之中，忽然发现一股凶悍的气息直逼而来，让他浑身毛孔乍起。

　　“那是？那是一劫后期魂兽大鹏翅！”

　　凌风蓦然睁开，盯着头顶之上那只盘旋的黑色大鸟，倒吸了一口冷气。

　　一劫后期魂兽大鹏翅，实力相当于蜕凡境八层的武者，不过魂兽由于躯体庞大，羽翼坚硬如铁，战斗力远比寻常的蜕凡境武者厉害的多。

　　凌风此刻身处在褐黄色的水里，束手束脚，战斗力大打折扣，战胜这只大鹏翅的概率很低。

　　“唳！”

　　虚空中盘旋的大鹏翅骤然发出一丝长啸。

　　其声清越苍越，当中又隐有钟动鼎鸣之音，扩散开来，震得两岸悬崖的石壁滚滚落下。

　　凌风的脑海顿时一片空白，因为这只大鹏翅的啸声之中，竟然夹着了精神攻击，好在凌风神识之海强悍无比，顷刻之间，就清醒过来。

　　饶是如此，那只大鹏翅金色如弯钩的巨爪，已离凌风近在咫尺。

　　金色巨爪锋锐无比，撕裂空气，强烈的气劲溅起数丈高的褐黄色的水……

　　五爪如钩，穿金崩石，就算是坚硬无比的精铁也会瞬间被大鹏翅的金爪洞穿出一个大洞，何况血肉之躯的凌风？

　　眼见不出须臾就要扣在自己的脑袋之上，凌风双目一寒。

　　等大鹏翅的金色巨爪即将触碰到自己脑袋的刹那，凌风两只胳膊不知何时已经布满银色气劲，此时骤然抬起，猛地扣住大鹏翅的爪子，身躯以千斤之力下坠，没入褐黄色的水内。

　　眼前这只大鹏翅是成年魂兽，凶残无比，凌风不敢大意，更是毫无保留，十万斤巨力，配合千斤坠的手法，加上褐黄色的水里本身的吸扯力，登时将虚空中的大鹏翅扯的沉了一沉。

　　大鹏翅实在没有预料到底下这个微不足道的人类竟然能化解自己的精神攻击，而且肉身力大无穷，迫不及防之下，身躯猛地一沉，砸进褐黄色的水里。

　　这只大鹏翅似乎很怕脏乱，猛地挣脱凌风的纠缠，展翅高飞。

　　在虚空盘旋一圈，大鹏翅的双翅急急挥动，锋利无比的巨啄再次朝凌风啄去。

　　千钧一发之际，凌风腾出双手险之又险的掐住大鹏翅倒钩般的巨啄。

　　一人一鸟在稠密的褐黄色的水上生死搏斗，黄浪滔天，空气震荡。

　　大鹏翅毕竟一劫后期魂兽，身躯的力量还是要比人类要强悍许多，以凌风十万斤的力量在搏斗之中，完全陷入下风。

　　大鹏翅见自己久久拿不下凌风，大失颜面，怒不可遏。掐准一个时机，金色巨啄猛地扬起，将吊在啄尖的凌风甩起十几丈高。

　　生死一线，凌风一声断喝，身躯直立而起。

　　就在这刹那，大鹏翅的巨啄轰然而至，宛如一个钳子，张合之间，就朝凌风辗压而去。

　　凌风抬起双手死死撑住大鹏翅的上颚，双脚顶在大鹏翅的下颚，如一个直竖的铁棍，卡在大鹏翅的啄里。

　　“唳！”

　　大鹏翅一声长啸，随着体内器官的抽动，一道恐怖的音波从啄里穿透而去。

　　声波如有实质，一圈圈轰击在凌风身躯之上。

　　凌风如一枚无助的柳叶，瞬间七窍流血，被声波吹飞，在虚空之中，打着旋儿。

　　一招得手，大鹏翅双翅撑开足足有六七丈远，如门板一样宽，连续往凌风身躯上扫去。

　　巨浪翻滚，劲风怒嚎，凌风如离弦之箭，被大鹏翅拍出几十丈远，砸在褐黄色的水之上。

　　凌风闷哼一声。

　　被大鹏翅这猛烈的一击之下，他伤势极为严重。

　　见大鹏翅恐怖如斯，凌风暂时舍弃决战的念头，当即脑袋一缩，如一条鲶鱼，沉进水里。


第176章 九十五条血线

　　见凌风狡猾无比，大鹏翅怒不可抑，如尖刀利刃的双翅急转，宛如螺旋，将水面犁出两道几丈高的翻卷气浪，声势逼人之极。

　　巨浪翻滚，褐黄色的水里无数奇形怪状的鱼虾蟹飞窜而起，悬浮在水面。

　　不过凌风已经沉入褐黄色的水里几丈有余，水面翻滚的气浪，几乎影响不到他。

　　见凌风钻进水底，迟迟不出来，那只大鹏翅依然迟迟不肯离去，盘旋在虚空，等待猎物露出脑袋。

　　凌风憋气的功夫虽然厉害，但是也有极限，在水底呆了近一个时辰，凌风承受不住，脑袋探出水面，打算换一口气。

　　就在这个时候，不肯离去的大鹏翅掐准时机，双翅展开，再次朝凌风俯冲而下。

　　凌风身上的伤势还没有恢复，此时根本不是大鹏翅的对手，换口气之后，当即将脑袋龟缩在褐黄色的水之内。

　　大鹏翅似乎对褐黄色的水很反感，每当双翅和褐黄色的水即将摩擦而过，都奋然掠起。

　　三番两次没有抓到凌风，这只大鹏翅并不死心，依然在凌风沉下的水面来回的盘旋。

　　凌风这些日子在褐黄色的水里历练，已经熟悉褐黄色的水里的吸扯之力，身躯缓缓下沉中，运转起乳白色的液体，来恢复自己的伤势。

　　大概过了七八个时辰，凌风感觉自己身上的伤势已经好的七七八八，就检查起自己体内的情况。

　　他发现，经过和大鹏翅的生死搏斗，肉身的气血再次飙升，竟然凝练出了七十条血线。

　　“生死历练，果然能最快激发自己肉身的潜力。”

　　凌风又惊又喜。

　　寻常人就算知道在苦海里历练的好处，但是肉身没有凌风强悍，也只能徒增奈何。

　　这就是按照神域镇天碑修炼带来的好处，将不可能化为可能，一次次打破桎梏，随着修为的提升，将来凌风的成就，远不是普通武者能比拟的。

　　几个时辰后，凌风彻底恢复了伤势，钻出水面，大鹏翅见猎物出现，双翅急拍，发出一丝愤怒的长啸。

　　凌风怡然不惧，蕴含十万斤巨力的拳头猛地朝空中砸去。

　　“轰隆！”

　　一声声巨响，响彻天地。

　　大鹏翅的身躯被凌风击打的晃了一晃，几根铁黑色的羽毛掉落在褐黄色的水里。

　　而凌风也不好受，强大的反震力，迫使他体内五脏剧烈的动荡起来，忍不住吐出一口血箭。

　　大鹏翅并不死心，再次俯冲而下，因为速度过快，周边的空间都微微的产生一丝诡异的扭曲。

　　“还来么！”

　　凌风暴射而起，站在船只之上，拳拳重如泰山，朝虚空轰击而去。

　　随着体内血线的不断凝练，他的体内的气血一点点的暴涨，从开始根本不是大鹏翅的对手，到此刻，已经能正面和大鹏翅抗衡。

　　“扑哧！”

　　“咻咻！”

　　一人一魂兽疯狂的搏斗，凌风从开始的不到半小时就败下阵来，到后来的能坚持一个时辰，两个时辰，五个时辰……

　　凌风每次受伤，都快速钻进褐黄色的水里，调养伤势，等伤势恢复，再次钻出水面挑衅大鹏翅。

　　随着凌风气血的飙升，大鹏翅带给他的压力越来越轻。

　　一晃一天时间就这样过去了。

　　此时的凌风体内已经凝练出了九十五条血线，几乎和大鹏翅赤身搏斗不会落入下风。

　　大鹏翅也意识到凌风似乎当自己是修炼的工具。

　　一天多的时间里，下方这个卑微的人类，修为增加的极快，此时自己竟然有一点奈何他不得的趋势。

　　大鹏翅早就失去了耐心，双翅急转，周遭空间竟然瞬间动荡起来。

　　只见尾部猛地一甩，宛如一把锋利的神剑，当头辗压而下，带着强烈的毁灭气息，威不可挡。

　　“要拼命了么？”

　　凌风双目一寒，他知道这次输了就是死亡。当下疯狂的运转起太古荒芜经。

　　周遭的大地之力疯狂的汇聚在一起，缠绕住凌风，他手指悄然竖立而起，朝前点去，十个太古符文猛地出击，带着毁天灭地的气息，辗压而下……

　　天地之间，风云骤变。

　　大地之力，铁羽，褐黄色的水，三股能量一圈圈往外扩散，冲撞产生的剧烈波动，迫使周遭悬崖石壁都焚烧起来。

　　那些山壁的岩石被火烧，风卷，水冲，竟然全部化为粉末，哗啦啦的掉进下方的褐黄色的江河之中。

　　三股能量即将散去，大鹏翅口吐血箭，直接下坠，栽进褐黄色的水里，转而浮在水面，已经死的不能再死了。

　　击杀大鹏翅之后，凌风长长的舒了一口气。

　　自从凌风突破蜕凡境六层之后，他对太古荒芜经的理解达到了一种匪夷所思的状态。

　　此刻的凌风，一旦动用太古荒芜指，已经能驱动十枚太古符文对敌。

　　太古荒芜经这种无星的元技，极为的神秘和诡异，每击打出的符文多一枚，威力就增加一倍。

　　十枚太古符文，威力和五枚完全不能同日而语，击杀大鹏翅，也是理所当然之事。

　　凌风有一种直觉，如果动用十枚太古符文，辗压蜕凡境九层的武者，无疑如捏泥巴一样简单。

　　当然，仅仅针对普通的蜕凡境九重武者。

　　如果遇到体内精气神寂灭过几次的九层武者，凌风根本连反抗之力都没有。

　　凌风收回心绪，检查起自己的体内的情况。

　　经过这几天的历练，他体内的血线已经凝聚出了九十五条，离他的目标还剩下四条。

　　此刻，只要凌风愿意，就可以将凝练出来的九十五条血线宛如拧绳子一样，融合在一起，跨入蜕凡境七层的门栏。

　　但是，他不想这样做，因为最后四条血线，至关重要，多凝练出一条，就打破了身躯潜力的极限，将来在修炼之路上会走的更快。

　　凌风虽然很想度过这条没有边际的褐黄色江水，去查探下通天塔，但是眼下出现的大鹏翅让他打消了这个想法。

　　既然这条江两边有魂兽出没，随着深入，肯定会出现更厉害的魂兽，以现在凌风的状态，绝对抵挡不住，只能暂时离开。

　　游回岸边的过程之中，凌风本想将大鹏翅的尸体带走，但是空间戒指已经被五行摄魂棺填满了，容不下如此庞大的尸体，只能打消这个方法。


第177章 生死台，断生死（上）

　　来的时候，花了很久的时间，离开苦海的时候，因为凌风修为暴涨，驾驭船只的技术纯熟，半天时间，就回到了断魂崖。

　　凌风估摸着，自己在断魂崖呆的时间，远远超过了七天，已经过了学院处罚的期限，当即就朝神武学院飞奔而去。

　　人刚刚到山脚，熊大，熊二，光头康已经在原地等待，面色上显得有些着急。

　　“怎么？你们聚集在这里，是想给我搞个欢迎会么？”

　　凌风此刻的心情很好，开玩笑的道。

　　“老大，出大事了……”

　　熊大扯着大嗓子，着急地吼道：“你打得孙良断子绝孙，一辈子坐轮椅，孙良三个在神武学院修炼的堂兄，摆下了生死台，点明要你偿命。”

　　“什么生死台？”

　　凌风皱眉道：“这几个人的实力如何？”

　　“你也清楚，神武学院势力复杂，很多家族的弟子进入学院前就有深仇大恨，学院高层见疏导不了，就设置了一个生死台，让有死仇的学生私下解决恩怨。”

　　熊大解释道：“孙良的三个堂兄，分别叫孙浩，孙南，孙北，特别是哪个孙浩，修为虽然在蜕凡境七层，但是体内凝练出了二十六条血线，战力足足可以和蜕凡境九层的武者比拟……”

　　“老大，我看你还是先避避风头吧。虽然你击杀了牛大头，但是牛头大那种草包，和孙浩这种战力强悍之辈是无法相提并论的。”

　　虽然知道凌风战斗力爆表，但是光头康依然担心无比，毕竟凌风和孙浩的实力相差实在太大了。

　　“对啊，老大，你应该清楚，凝练出二十六条血线意味着什么？”

　　熊二也劝解道：“听说前段时间，孙良和一个蜕凡境九层的武者发生过一场冲突，最终，那个蜕凡境九层的武者和孙浩不分胜负，也是那一场战役，让孙浩名声大噪，更有传言，如果孙浩突破聚元境，战力有可能会排进潜龙飞凤榜，绝对是一个难缠的狠角色。”

　　“孙南和孙北什么修为？”

　　凌风沉思道。

　　凌风此刻已经凝练出九十五条血线，只要将九十五条血线如拧绳子般，融合在一起，就可以轻易的跨入蜕凡境七层。

　　不过没有凝练出最后四条血线，他就是不想突破。

　　既然重生了一次，在修炼之路上，凌风绝对允许留下任何的遗憾，任何修炼的法门，都要做到完美，不留一点瑕疵。不然，这辈子，他在永生大道上走的也不会比前世远多少。

　　退一步来说，就算凌风没有将九十五条血线融合在一起，实力还处于蜕凡境六层，以他现在的战斗力，拿捏区区一个孙浩跟玩一样。

　　尽管有万分的把握，但是凌风为人还是有些小心的，自然要了解下孙南和孙北的战斗力。

　　“孙南和孙北也是蜕凡境七层的武者，不过体内的血线不到九条。”

　　光头康道：“你也清楚，九条血线之后，每增加一条，实力就增加一丝，二十六条血线，如绳子般融合在成一条，百纳海川，汇聚的气血磅礴无比，夹杂在招式之中，足以和蜕凡境九层的武者抗衡。”

　　“他们想给孙良报仇，我当然要成全他们。”

　　凌风冷冷的道：“走，去瞧瞧这些跳梁小丑，看他们能玩出什么花样来。”

　　说罢，凌风大步离去。

　　熊大几个人还想再劝说，但是看到凌风那坚毅，自信的眼神，不知怎么的，满腔劝解的话，无论如何都挤不出口。

　　神武学院的生死台，搭建在广场之上，是一个圆形的实木擂台。

　　此刻，擂台下面坐着全身瘫痪的孙良外，还围着七八百名地阶班的学生。

　　这些学生对着擂台上的三人指指点点。

　　擂台上三个人，年纪都在二十岁左右，面色都是极为的阴沉，双眼宛如野狼，散发着丝丝冷光。

　　“凌风这个废物，只会欺凌弱小，见到我们三人摆下生死台，迟迟不敢露面，还真是个无胆匪类。”

　　孙南瞥了眼擂台下的孙良，眼中满是愤怒的火焰，破口大骂道：“今日，我们三兄弟在这里发下誓言，日落之前，如果凌风再如缩头乌龟，不敢出现，我们三兄弟就亲自去他的寝室，就算拼着被学院处罚，也要打断他的四条狗爪给我堂弟孙良报仇。”

　　“不错，现场的诸位学长学弟，可以给我们做个见证。”

　　孙北道：“凌风这个废物实在欺人太甚，在众目睽睽之下，打的我堂弟断子绝孙，此刻不报，我们妄为在这个世界上走了一遭。”

　　“那就别走了，大爷我直接送你们一程好了。”

　　就在这时，一道揶揄之色响起。

　　无数双目光往后望去，只见凌风和熊大四个人耀武扬威的走了过来。

　　“凌风真的来了，他难道不清楚，以他的实力，对上孙氏三兄弟，无疑是羊入虎口吗？”

　　“应该是凌风在食堂击杀牛大头，让他自信心膨胀了吧。他也不想想孙浩哪是牛大头这些草包能比拟的，人家实力虽然在蜕凡境七层凝血，但是体内凝练出二十六条血线，真实的战斗力，足足可以和蜕凡境九层的武者媲美。”

　　“凌风这次真的是自寻死路了，在生死台上，被孙浩活活的打死，学院也不会偏帮他分毫。”

　　诸多围观的学生议论纷纷，幸灾乐祸。

　　“你就是凌风？”

　　孙南寒声道：“你有可胆子上生死台，和我决一生死？”

　　“当明天太阳升起的时候，又有三个人享受不到温暖的阳光和新鲜的空气了。”

　　凌风耸耸肩，自言自语，旋即神色自若的跨上生死台。

　　伫立在生死太上，凌风的目光扫了下从始至终，一言不发，闭目养神的孙浩一眼，忽略过孙南和孙北两个跳梁小丑，最后定在坐在台下的孙良身上。

　　“孙良，当日我在食堂已经手下留情了，想不到你还冥顽不灵，你残了也就罢了，还偏偏拉你们孙家几个堂兄来陪葬，难道你们孙家人口太多了，穷的连饭都吃不起了？所以才故意让他们来送死？”

　　“凌风，你别张狂，我孙浩堂兄如果不是为了凝练二十六条血线，耽误了几年时间，早就跨入聚元境了。”

　　孙良双眼迸射出无穷的恨意，那模样宛如被男人甩掉的怨妇，狰狞的道：“当然，以我堂兄孙浩现在的修为，莫说是你，就算真正的蜕凡境九层武者，也能正面抗衡，所以，你今日必死无疑。”

　　“好吧。”

　　凌风回头盯着孙浩三人道：“你们一起上吧，我等下还要去吃饭，洗澡，然后和学姐约会来着，实在时间紧迫呀。”

　　凌风知道，一个蜕凡境六层的武者，长期停留在蜕凡境六层不突破，的确可以不断的通过各种渠道，凝练出血线。

　　但是，凝练血线，越到最后越是困难，九条以后，每凝练出一条，浪费的时间成倍增加，这样就形成了一种死循环，因为修炼就是和时间赛跑，在蜕凡六层浪费的时间越久，将来想跟上别人的脚步，也就越困难。

　　一般的武者，感觉到体内的潜能逼迫的差不多，就会选择突破，如孙浩这种人，还是浪费几年的时间，用来凝练血线，还是比较少见的。

　　见凌风如此的托大，所有人的面色都怪异起来，观战的所有学生嘴角都噙着冷笑。

　　此刻，他们已经万分确定，凌风是因为在食堂击败牛大头，而导致信心膨胀，夜郎自大。


第178章 生死台，断生死（下）

　　“你小子死到临头，还如此的狂妄。”

　　见凌风如此的嚣张，孙南怒不可遏的道：“就让我来送你下地狱。”说罢，撸起袖子，就想动手。

　　“堂弟且慢。”

　　一直闭目养神的孙浩猛地睁开眼睛，慢悠悠的站起来，居高临下的道：“凌风，你伤了孙良，但念在你修炼不易，如果你现在跪在地上，主动切断四肢，我就放你一条狗命。”

　　“哈哈。”

　　凌风仰天长笑，笑声一歇，寒道：“不好意思，我的胳膊比脑袋还珍贵，如果你就本事，就直接来取我的脑袋吧。”

　　“你这是在找死。”

　　见凌风敬酒不吃吃罚酒，孙浩双目逐渐阴冷下来，杀机弥漫的道：“念在你修为低微，为了避免其他人说我孙浩以大欺小，我让你一招。”

　　“你确定？”

　　凌风双眼一眯，皮笑肉不笑的道。

　　“废话什么？一招以后，你就是你伏诛之时。”

　　孙浩完全没有将凌风看在眼里。

　　他已经感应出来，凌风的修为在蜕凡境六层，而自己凝练出二十六条血线，连九层的武者都可以撼动，区区六层的武者，在自己的眼里，不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　“那你可以去死了。”

　　凌风骤然一动，抬起手掌，就朝前盖去。

　　掌风宛如泰山压顶，下沉之中，浓郁的气血四溢，劲风从四面八方笼罩而来，带起狂飙，好像龙卷风一般旋转绞杀。

　　孙浩面色陡然凝重起来，眼中迸射出惊骇之色。

　　生死一线，他双手猛地抬起，朝上方一擎，打算抵挡住凌风的无懈可击的辗压。

　　咔嚓，咔嚓！

　　突兀的声音响起，只见孙浩的两只胳膊，宛如雪遇到水，瞬间被凌风如泰山般沉重的掌风辗压的骨头碎裂，血肉分离。

　　“啊啊啊！我好后悔啊！”

　　凄厉不似人叫的声音戛然而止……

　　孙浩整个人宛如处在绞肉机里，脑袋承受不住狂暴的掌风重压，如西瓜般爆裂开来，猩红的血液飞溅而起，染红了整个生死擂台。

　　擂台下方，围观的学生抬眼看去，只见孙浩的尸体依然保持着跪着姿势，失去脑袋的脖颈，血液如涌泉喷洒出来，染红了整个地面。

　　下方七八百名学生下破了胆，下意识的退了几步，离凌风这个杀人狂魔几丈之外。

　　整个广场鸦雀无声。

　　孙南，孙北如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。紧接着一股冷气自脚底透上脑门，让他们情不自禁的颤抖起来。

　　孙良惊得魂飞天外，像一团烂泥一样，从木质轮椅上软瘫到地上。

　　无论如何，他也不敢置信，前几天实力还险胜牛大头的凌风，此刻的战力飙升到如此变态的地步。

　　竟然弹指之间，就将凝练出二十六条血线的孙浩抹灭了。

　　“老大他、他突破蜕凡境六层？这怎么可能？”

　　熊大震惊的一双熊眼撑的死大。

　　光头康，熊二几个人清晰的记得，前几天凌风才刚刚突破蜕凡境五层，怎么可能几天就又突破了？

　　难道这个世界上，真的有一朝悟道，修炼没有任何瓶颈的天才？

　　退一步来说，就算凌风突破蜕凡境六层，也不可能一招就将孙浩辗压成肉末，孙浩可是凝练出二十六条血线的天才啊。

　　以孙浩的实力，足以可以硬撼蜕凡境九层的武者，竟然在凌风挥手之间，就抹灭了，这是什么概念？

　　所有人都想到了一个可怕的可能。

　　那就是凌风体内的血线的数量至少比孙浩多了几倍，不然也不可能两人实力在相差一个境界的情况下，轻易的抹灭他。

　　“大爷我本来准备了两招对付孙浩，想不到孙浩连一招都抵挡不住，还敢让我一招，我呸，真是个吹牛不打草稿的东西……”

　　凌风朝地上吐了一口唾沫，抬起头，森然的目光扫过孙南和孙北，眼里杀机隐现。

　　在凌风还没有开腔之前，孙南孙北立马惊慌失措的跳下生死台。

　　“凌风，我们马上去召集人马，你小子有本事，继续在生死台上等着……”

　　孙南和孙北脸变得像纸一样白，五官都移了位，连说话都打颤起来。

　　“你们走不了。”

　　凌风似笑非笑的道：“凡是我凌风的朋友，让我上刀山火海，只是一句话的事，同样的，凡是我的敌人，通通都得下地狱。”

　　凌风哪能看不出来，两人外强中干，只不过是吓唬自己，真实的目的，就是趁机溜走。

　　“我们已经不再生死台上了，按照学院的规矩，你不能对我动手。”

　　孙南梗着脖子，恐吓道。

　　“谁说的？”

　　凌风脚跟一点，身影一闪，双手分别扣住孙南和孙北的脑袋，一步一顿，将两人死拉硬扯，直接如货物一般拖回了生死台上。

　　“你们现在的人不是在生死台上了吗？”

　　凌风盯着软到在生死台上的孙南和孙北，冷声道。

　　“这也可以？”

　　擂台下面，所有人的学员都愣住了。

　　“凌风，是你违背我们的意愿，强行将我们扯回生死台的，你破坏了学院的规矩，所以你不能杀我们。”

　　死亡气息弥漫，孙南和孙北吓得魂飞魄散，浑身筛糠似地抖成一团。

　　“规则只能束缚弱者，而在强者的眼里，就如同泥巴，只有被践踏的份。”

　　凌风冷冷一哼，抬起手，五指泛起银色的锋锐气息，似弯钩，朝两人的脑门扣去。

　　孙南和孙北实力低微，加上下破了胆，哪躲得过去？

　　两人惨叫一声，脑袋上出现了五个血窟窿，鲜血从五个窟窿里喷洒出来，如死鱼软到在地上，失去了最后的气息。

　　凌风手指掐出一个玄奥无比的法决，三条如白雾的人形灵魂，沿着凌风的手指，钻进了他的神识之海，覆盖在命轮之上。

　　孙浩，孙南，孙北三人修为都是不弱，凌风汲取的道意比之前斩杀之人，浓郁了许多。

　　但是想让命轮异变出真正的道痕，却还远远不够。

　　凌风估摸着，如果按现在的进度，至少需要斩杀一千个如孙浩这样的蜕凡境七层武者，才有可能使命轮里异变出道痕。

　　对于凌风来说，这样的进度实在太慢了。

　　因为凌风此刻的修为已经达到了蜕凡境六层，只要愿意，随时可以跨入蜕凡境七层。

　　蜕凡境一共九层，还剩下两层关卡，之后就是聚元。

　　以凌风的修炼速度，最快三个月，修为就会达到蜕凡境巅峰，那时候，如果神识之海的命轮内还没有道痕，等突破聚元，他的战力会大幅度的削弱。

　　所以，汲取死人灵魂内的道意，也变得迫在眉睫起来了。


第179章 重压室

　　“凌风不仅目无王法，而且凶残无比，竟然真的杀了孙氏三兄弟。”

　　“他完蛋了，占着自己可以越级挑战，众目睽睽之下，将学生强行拉上生死台，我们快去跟导师告状。”

　　擂台下围观的学生又惊又怕，多数人作鸟兽散，跑掉了。

　　对于台下吵杂、指责之声，凌风丝毫不放在心里。

　　斩杀几个地阶班的学生，况且还是孙浩几个人想杀凌风在前。

　　这件事，放在以前，肯定有麻烦，但是副院长燕袍已经知道凌风的隐藏身份，料想肯定会帮凌风摆平。

　　凌风深深的知道，在这个弱肉强食的世界上，强者可以践踏任何的规则。

　　凌风修为虽然不强，但是底蕴，背景也是一种实力的象征。

　　他跳下生死台，伫立在被吓得浑身乱哆嗦的孙良面前。

　　“你想干什么？凌风，啊！不要杀我，我已经是个废人，威胁不到你了。”

　　见凌风抬起手，对着自己的脑门比和，孙良的心咚咚跳着，脸青得像孵蛋的母鸡似的，惶恐的尖叫起来。

　　如果骨头能动，孙良恨不得立马跪在地上捣蒜叩头求饶。

　　“我头皮有些痒，不过想用手抓一下，你怕什么？”

　　凌风似笑非笑的道：“放心，我不会动你一根毫毛，因为杀了你，只会玷污了我的手，你今天的表现不错，以后可以多找几个孙家的废物来给我送经验，我凌风还是很欢迎的。”

　　丢下这句话，凌风扬长而去。

　　熊大，熊二，光头康愣了一愣，这才反应过来，忙不迭地跟了上去。

　　回到寝室，门还没有关闭，熊大几个人就缠住凌风，七嘴八舌的道：“老大，你这几天在断魂崖有什么奇遇，为何实力会暴涨到如此恐怖的地步？”

　　“你们在学院里，活的开心不开心？”

　　凌风不答反问道。

　　熊大三人闻言愣了一愣，气氛变得有些沉闷起来。

　　许久，光头康打破了寂静：“在学院的学生眼里，我们都是学院的垃圾，占着家里有点底蕴，浑浑噩噩混日子的寄生虫罢了，其实这点我们都知道，但是我们实力不济，更改不现况。”

　　“你们在那些学生的眼里，看不到任何的尊重，有的只是厌恶，鄙夷，对吧？”

　　凌风道：“想要得到别人的尊重，需要的是实力，而想获得实力，和努力是分不开的，我可以告诉你们，我之所以修炼的如此之快，身上洒下的汗水，足矣填平一面水潭……其实，你们若有一颗强者之心，也可以做到和我一样，甚至更好。”

　　凌风敲打几人一方，径自起身回到了卧室，留下紧锁眉头，苦苦沉思的三人。

　　熊大三人如果有奋发图强之心，就能听得见去，一句话就足够，如果一直打算浑浑噩噩的度过余生，浪费更多的口水，也是无用。

　　一夜无话，第二天清晨，天蒙蒙亮的时候，凌风就起床了，这是他上辈子养成的习惯，改不了，也不想改。

　　推开卧室的门，凌风发现往日睡到日上三竿都赖床的熊大，熊二，光头康三人都不见了踪影。

　　凌风摸了摸他们床上的凌乱的被子，触手冰凉，想来至少半个时辰前就起床了。

　　凌风推断这三人应该是被自己昨天晚上的那方话，触动了，此刻应该外出修炼。

　　但是三人能坚持几天，还是未知之数。

　　凌风脑海里有千般的修炼法门，可以短时间内提升熊大三人的修为。

　　但是如果三这人没有一颗奋进的强者之心，教会他们这些修炼的法门，也是无用之功。

　　所以，凌风必须要看到他们变强的决心，才会教他们修炼。

　　今日，凌风还有很重要的事去做。

　　那就是去练功房二楼，利用重压室内的压力，迫使自己再次凝聚出最后四条血线。

　　因为苦海里的褐黄色的苦水，已经无法逼迫出凌风体内的潜力，从而凝练出血线。

　　眼下，只有尝试重压室。

　　掩好门，凌风出了寝室。

　　练功房他已经去过一次，轻车熟路。

　　盏茶时间，凌风就通过练功房一层大厅，沿着楼梯进入二楼。

　　在凌风的想法之中，二楼的空间肯定会比较狭小。

　　但是此刻进入二楼，不由的一愣。

　　二楼，是给天阶班学生修炼的场地，比起底层的一楼，至少大了十来倍。

　　呈现在凌风面前的是一个占地几十亩的大厅。

　　大厅装饰的极有格调，顶层是一种透明的水晶打造，阳光倾泻下来，让里面的光线很明亮。

　　沿着视线看去，是一个个房屋般大小的重压室。

　　这些重压室的表层清一色的衍玉打造，给人一种很厚重的感觉。

　　尽管是大清早的，但是二楼大厅还是有不少天阶班的学生在修炼。

　　当他们看到凌风的到来，他们的眼里都闪现出诧异之色。

　　因为，对于蜕凡境的武者来说，这些重压室内，最低的五倍重压，都抵挡不住，当然，除了一些肉身变态之人外。

　　“小学弟，你是来淬炼肉身的？”

　　凌风虽然击杀了牛大头，在地阶班名声大噪，但是对于忙于修炼的天阶班学生来说，认识他的人屈指可数。

　　“不错。”

　　凌风撇撇嘴，心下腹诽不已，他最不喜欢别人称呼自己的时候，加上“小”字。

　　“五倍重压，相当于五万斤巨力，以你的修为，根本承受不住。”

　　那个青年学生好意的提醒道：“学长还是劝你蜕凡境九层，即将聚元的时候，再来吧。”

　　“谢谢学长的关心，但是我还想尝试下。”

　　自从突破蜕凡境六层以后，凌风的本身肉身巨力达到了恐怖的十万斤。

　　五倍重压，对于凌风来说，根本如清风拂面，不值一提。

　　这还是表面的现象。

　　凌风凝聚出万中无一的银骨，抵挡能力大大的增加，加上体内拥有九十五条血线。

　　每一条血线，都蕴含了强悍的气血，承受的能力至少翻了一倍。

　　也就是说，以他现在的实力，进入二十倍重压的密室，绰绰有余。

　　“呵，你还真是不到黄河心不死。”

　　见凌风冥顽不灵，那个天阶班的学生也懒得再劝说，交代道：“你去试试五倍重压吧，记得，承受不住其中的压力，马上出去，若在里面呆久了，你全身的骨头会被压力辗成粉末，变成废人……”

　　“谢谢学长。”

　　凌风道了句谢。


第180章 勒索

　　“那边有几间空的重压室，你自己去找，重压室的门上面有数字表明几倍的重压。”

　　那个青年指着右侧几十个门敞开的重压室，道：“对了，前排几个打造的特别大的重压室，就算空着，你也别进去。”

　　“为什么？”

　　凌风的目光随着那个青年所指之处望去，发现最前方，的确建造着七八间无论气势，还是样子，都比其他重压室高几个档次的石室。

　　“那几个重压室被潜龙飞凤榜上几个修为高深的师兄师姐长期预订了，是他们的专用的练功室，寻常人不要去触碰，否则，麻烦无穷。”

　　那个青年善意的提醒道。

　　“我明白了。”

　　凌风拱拱手，此刻的他修为还低，自然不想去惹麻烦。

　　缓步走到密室之中，选了一个无人的重压室，打开门来，但是凌风发现里面没有一点压力。

　　凌风忽然明白过来。

　　二楼的重压密室和一楼的水晶密室，设置都是一样的，启动需要的都是元珠。

　　凌风摸了摸自己的空间戒指，不禁一愣。

　　原来当日在一楼修炼完毕后，他将剩下的元珠都还给了熊大几个人，此刻的空间戒指里，出来摄魂棺几样东西，竟然空空如也。

　　正当凌风捉摸着，去哪里打点秋风的时候，忽然一对男女朝旁边的重压室走来。

　　凌风的视线一扫，登时一愣。

　　因为那个少女就是鸡窝头小太妹柔柔。

　　此地的柔柔头发蓬乱，不停打着哈欠，一脸睡眼稀松的模样，在她的身边，还有个神态倨傲的男子。

　　让凌风意外的这个男子他还认得，就是前几天凌风汲取金之力，将失去金气的金子当石头从窗户里丢下，砸重的那个男子。

　　但是，凌风清晰的记得，他出门后，在学院树林再次碰到这个男子的时候，他身边分明还陪伴这一个女子。

　　凌风看人的能力极为的精准，当日那个女子和眼前这个男子神态暧昧，肯定有不轨的奸情。

　　这个男子现在和柔柔有说有笑的模样，看起来不是兄妹，就是情人。

　　如果是兄妹，还说的过去，如果是情侣的话，这个男子就是个比自己还花心的花心大萝卜。

　　凌风和柔柔的关系不怎么样，他巴不得眼前这个男子在打柔柔的主意。

　　因为这样，凌风就有借口去勒索点元珠，供自己修炼了。

　　“柔柔，我们的事，上次我已经告诉我父亲了，我父亲说过些日子，就会准备好彩礼，上你们家提亲。”

　　那个男子笑盈盈的道。

　　“宝宝哥哥，你说真的吗？”

　　柔柔开心的如百灵鸟，道：“我从小的梦想，就是嫁给你，一直期盼自己快点长大，现在梦想终于要成真了。”

　　“呵呵，柔柔，我们先订婚，等过几年，你实力突破聚元，再结婚，这样就是喜上加喜了。”

　　蒋宝宝似笑非笑的道。

　　柔柔在蒋宝宝的眼里，全身都是臭毛病，打扮的怪里怪气，脾气又大，简直是一无是处……

　　如果不是看在柔柔身后的家族势力庞大，他也不会抛弃老相好，耐着性子去讨好这个小太妹。

　　“咳咳……”

　　这个时候，凌风不适宜的咳嗽声响了起来。

　　“怎么本姑娘在哪里都能遇到你这个龌蹉鬼？”

　　被人打扰谈情说爱，培养感情的机会，柔柔厌恶瞪着凌风。

　　“柔柔，怎么你一见到我，就搞得跟一个怨妇似得，我记得我没有欺骗过你的感情，也没有占过你便宜吧？”

　　凌风笑呵呵的道：“怎么说，我们都是同班的同学，今日不巧，外出历练，正好忘了带元珠，如果你方便的话，就借一些给我，我保证将来还你。”

　　“我很不方便。”

　　柔柔一字一顿，气鼓鼓的道。

　　“难道月事来了？怪不得不方便。”

　　凌风讪讪地笑道。

　　“你……”

　　柔柔又羞又怒，双眼眸里尽是愤怒的火焰。

　　她总算彻彻底底的领教了凌风的下流，卑鄙无耻。

　　“柔柔，他是谁啊？”

　　见凌风气的柔柔咬牙切齿，此刻正是蒋宝宝出头表现男人绅士风度的时候，于是阴测测盯着凌风。

　　“我们班拖后退的纨绔，凌风。”

　　在凌风没有出口之前，柔柔就抢白道：“如果我们班少几个如他这样混日子的人，整体实力就上去了，也不会被别人讥笑成废物班。”

　　“原来你就是凌风？那个死不要脸偷窥素手斋学姐洗澡的色狼。”

　　蒋宝宝嘲讽道。

　　“光明正大偷窥，总比某些表面上仪表堂堂，装作正人君子，私底下却满肚子男盗女娼，勾三搭四的贱人来的好。”

　　既然别人嘲讽自己在先，凌风自然也得来个礼尚往来。

　　“你说谁男盗女娼，勾三搭四？”

　　蒋宝宝怒道。

　　“真的要我说出来？”

　　凌风瞥了眼满是疑惑之色的柔柔，缓缓的道：“当日清晨，男生寝室楼下，你是不是被石块砸的满头包？”

　　“原来是你……”

　　蒋宝宝手指愤然戳着凌风，忽然住嘴，面色一变。

　　想到了一个不好的征兆。

　　既然凌风当场看到自己脑袋被石块砸出一个包，那肯定也看到了当日清晨，自己和老相好勾肩搭背的旖旎场景。

　　如果凌风当场将这件事抖出来，柔柔就算站在自己这边，也会起疑心，到时候，就有些棘手了……

　　想到这里，蒋宝宝不禁面色软化下来，和声道：“原来是凌风兄弟，我们真是不打不相，当日是个误会，还请凌风兄弟不要介怀。”

　　“是我砸了你，我怎么会介怀呢，该道歉的是我才是。”

　　凌风手指搓着，道：“你看我现在缺点元珠修炼，不知道蒋兄会不会慷慨解囊呢？”

　　“那是自然，那是自然。”

　　蒋宝宝忍着撕碎凌风的冲动，从空间戒指里拿出五十枚元珠，递给了凌风。

　　凌风掂量了一下，满意的点点头。转身正想进入密室修炼，这时候，柔柔出言了。

　　“凌风，你将当日的情况仔细告诉本姑娘，我给你一百枚元珠，作为奖励。”

　　柔柔不是傻子，看见到蒋宝宝态度反常，心下就起了疑虑。

　　尽管她很相信蒋宝宝不会做出对不起自己的事，但是好奇心的驱使之下，还是想了解一下凌风和蒋宝宝当日到底发生了什么事。


第181章 精气神枯寂

　　“不好意思，我凌风虽然纨绔，但是说过不会讲，就不会讲的。”

　　凌风没有预料到柔柔还是个小富婆，但是已经答应了蒋宝宝，做人总要言而有信。

　　此刻自然不会出尔反尔，自打嘴巴，于是义正言辞的拒绝了柔柔的要求。

　　蒋宝宝不停点头，暗叹凌风上道，只要凌风不当场讲出来，等下出了重压室，以自己哄女人的本事，柔柔还不是被自己哄的如小绵羊。

　　“想不到你这个无耻的纨绔，还有信守诺言。”

　　柔柔恶狠狠的瞪了凌风一眼，道：“既然你不想说，本姑娘也不会强求，以后我们走着瞧。”

　　说罢，一甩鸡窝头，就要离去……

　　“嘿嘿！柔柔姑娘且慢，我的确说过不会讲出来，但是没有答应不可以写出来呀。”

　　凌风眼珠一转，笑盈盈的道：“你先将元珠给我，我就写下当日的事发经过。”

　　“凌风，你才收了我的好处，就出卖我？”

　　蒋宝宝急了，双眼赤红的威胁道。

　　如果让柔柔知道自己在外面有别的女人，这场婚事就得告吹了，对于蒋家，就是毁灭性的打击。

　　“本姑娘现在就将元珠给你，你马上如实的道出当日的事发经过。”

　　见蒋宝宝暴跳如雷，柔柔莲步一顿，也意识到其中就自己不清楚的隐情，于是掏出一百枚元珠，递给了凌风。

　　凌风直接将蒋宝宝的威胁当成了耳边风，蹲下身，手指放在地上，写了三个字，打野战！

　　“好呀，蒋宝宝，原来你是个人面兽心的东西。”

　　怔怔的盯着地面上的三个字，柔柔眼眸漾起了雾水，不可置信的道：“亏我还那么相信你，在我的爹面前说尽好话，才让他对你的印象改观，答案我们订婚。”

　　“柔柔，事实不是这样的，我对你的心，天地可鉴。”

　　蒋宝宝急的如热锅上的蚂蚁，愤怒的指着凌风道：“是这个小子，这小子嫉妒我们在一起，在往我身上泼脏水呢。”

　　“我们不熟，我为什么要往你身上泼脏水？”

　　凌风无辜的道。

　　“当日清晨，我陪一个学妹散步，期间因为那个学妹的故意挑逗，的确做出过超出常礼的举止，但是根本没有做过苟且之事。”

　　见隐瞒不过，蒋宝宝如实道：“这件事，还有其他几个学生作证，你若不信，我现在就将他们找来和凌风对质。”

　　“不用了。”

　　柔柔眼里闪现出一丝厌恶之色，道：“我们的婚事作罢，还有，我会告诉我爹，和你蒋家断掉任何的生意往来，你们蒋家倾家荡产的准备吧……”

　　柔柔平生最恨的就是三心二意，拈花惹草的男子。此刻已经对蒋宝宝彻底的死心了。

　　“凌风，你这个废物竟然敢将我当猴子耍，你做好承受我怒火的准备吧。”

　　见事情演变到无法挽回的地步，蒋宝宝将满肚子的火气都发泄在凌风身上。

　　“废物好歹也是一个正常的人，而你确实一只表演杂耍的猴子，连废物都不如。”

　　凌风反击道：“什么做好承受你怒火？我呸，你敢当众对我动手么？如果敢的话，我凌风保证让你竖着进来，横着出去。”

　　其实，方才凌风的确有夸大其词的嫌疑，但是对于蒋宝宝这种靠女人发家致富的小白脸，他是很鄙夷的。

　　如果仅仅靠女人养活，凌风对他只有敬佩之意，绝对不会落井下石。

　　怪就怪在蒋宝宝吃着锅里的，还盼着碗里的，简直是不要脸。

　　“你们别吵了。”

　　柔柔鸡窝头甩的飞起来：“你们两人到底谁是废物，比一比不就清楚了？”

　　柔柔已经对蒋宝宝死心，但是对凌风这个龌蹉，下流的无耻之辈，也没有任何的好感。

　　此刻故意从中挑拨，打算让凌风和蒋宝宝狗咬狗，至少这样，她的内心会好过一些。

　　“这个提议很不错。”

　　蒋宝宝道：“凌风，你击杀牛大头，是不是觉得自己很厉害，那我们就同时进入重压室，看看你能承受的住多少重的重压。”

　　见凌风迟疑没有回答，蒋宝宝以为凌风怕了，火上加油的道：“废物就是废物，连区区的重压室都不敢进，以后别在学院里让我见到，不然，打的你满地找牙……”

　　“我凌风有一种习惯，想跟我比试的人必须付出点彩头。”

　　凌风道：“不如这样，我们同时进入重压室，谁先承受不住，出来就当输，输了我也不会太过为难你。”

　　目光扫了大厅一眼，猥琐的道：“你看，这二楼大厅天阶班的师兄师姐也蛮多的，你若输了，就将当日在寝室楼下的暧昧举动重新在我的面前表现一次。”

　　凌风方才迟疑，那是因为在感应蒋宝宝的修为。

　　此刻，已经判断出蒋宝宝的实力在蜕凡境九层。

　　蜕凡境七层凝练血线，八层领悟招式中的七重奥义，九重就是破茧。

　　破茧就是为凝聚元丹，冲击聚元境打下基础。

　　在这个过程中，因为凝聚元丹会抽空体内所有的精气神。

　　所以，武者的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，如果稍微把握不住，就会彻底的陨落。

　　当然，把握的好，将发生另类的新生，脱胎换骨，完成破茧化蝶般的变化，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，返本还源。

　　一般武者凝聚元丹，体内的精气神只会枯寂一次，便可以凝聚成一枚元丹，跨入聚元境。

　　但是，这也不是绝对，天地之间，总有一些天之骄子，打破桎梏，连续枯寂几次。

　　每当枯寂一次，这名武者的修为就会暴涨到一个恐怖的层次，枯寂的数次越多，战斗力越强悍。

　　一般体内精气神枯寂过一次的武者，还有潜力继续枯寂的话，不会选择轻易就开始凝聚元丹，因为体内的精气神枯寂的数次越多，除了战斗力飙升外，将来凝聚的丹元就越完美，储存的元气就越多，甚至可以出现丹纹。

　　每枯寂一次，肉身的力量就会疯狂的飙升，但是，以蒋宝宝的资质，虽然修为达到蜕凡境九层，凌风可以很肯定，他体内的精神气还没有枯寂过，哪怕一次。

　　所以，蒋宝宝的肉身强悍度应该在十五万斤巨力，凌风有绝对的把握能赢他。


第182章 玩残你，抬手间

　　“怎么个表演法？”

　　蒋宝宝眉头一皱，转而喋喋冷笑起来。

　　他正愁找不到借口出这口恶气，既然凌风主动送死，正中蒋宝宝的下怀。

　　以凌风卑微的实力，肉身无论怎么强悍，也绝对不可能强过自己。

　　所以，凌风注定输的很难看。

　　“等下谁先失败，出了重压室，见到第一个天阶班的学姐，袭胸或者抱腰，随你挑选。”

　　凌风眼珠一转，道：“当然，我输了也会照做。”

　　“凌风，你就做好被天阶班师姐打成猪头的准备吧。”

　　蒋宝宝鼻孔朝天，一副胜券在握的模样。

　　修炼房的二楼，出入的基本都是天阶班的学姐，她们的实力最低都达到了聚元境。

　　不仅凌风，连实力在蜕凡境九层的蒋宝宝都远不是聚元境学姐的对手。

　　可以预想到的是，无论哪一方输了，结局会很凄惨，最低限度，都会被那个暴怒的天阶班学姐打的连爹妈都不认识。

　　如果运气坏一点，遇到被占便宜的天阶班学姐的追随者在场，被打得半身不遂也是可能的。

　　见到凌风出这样的龌蹉主意，柔柔暗自码了句“狗改不了吃屎”心下鄙夷不已。

　　虽然很唾弃凌风，但是此刻的她内心其实也有好奇的。

　　凌风是个撒谎如吃饭的下流之徒，蒋宝宝也是个拈花惹草的好色之徒，两人半斤八两，都好不到那里去。

　　无论凌风和蒋宝宝，谁输谁赢，对柔柔来说，都是非常乐意见到的事。

　　她已经准备好看凌风，或许蒋宝宝等下输了，如何收场。

　　至少两人出糗，能让她内心的火气稍微的减少一些。

　　“我要进入五倍练功室修炼，你有本事也跟着进来。”

　　凌风淡淡的扫了蒋宝宝一眼，直接打开五倍重压室的门，跨了进去。

　　“五倍，这就是你的极限么？哈哈，今日我就让你小子明白什么叫蝼蚁撼天。”

　　蒋宝宝放声大笑，跟了进去。

　　蜕凡境六层，寻常武者肉身的力量大致在三万五千斤左右，在蒋宝宝的眼里，凌风能承受五倍重压室，也就是五万斤重压，已经很不错了。

　　但是想赢自己，还远远不够。

　　五倍重压室里面的空间跟寻常的厢房差不多大，两人伫立在里面丝毫不见拥挤。

　　柔柔实力不高，没有跟进去，伫立在门口，等待两人其中一个最先承受不住重压室的威压，如狗一样滚出来。

　　柔柔打定主意，到时候，肯定会狠狠的踩上几脚。

　　凌风掏出几枚元珠，朝漆黑的洞孔里丢了进去，登时，整个密室里的压力逐级的增大。

　　重压增加，两人的动作自然困难起来。

　　将宝宝因为修为达到了蜕凡境九层，肉身承受力在十五万斤左右，区区五万斤的重压，自然承受的住。

　　他满脸的轻松，双手环抱在一起，浑然无事的模样。

　　视线余角微微一扫，发现凌风也同自己一样，没有因为重压出现气喘吁吁，汗流浃背的样子。

　　就在他心里惊讶不已的时候，凌风竟然站起身来，拳脚并用，打起了一套拳法。

　　拳风激动，震荡肺腑。

　　这套拳法被凌风施展的如行云流水般，一气呵成。

　　直到五倍重压室里的能量完全消耗光，凌风神色自若的摇摇头，感叹道：“压力太轻了，实在没意思。”

　　在五倍重压的密室里，比在苦海里历练还差了很多个档次，根本无法让凌风体内的凝练出血线。

　　凌风打开门，走出了五倍重压室，转而来到十倍重压室的门口，将其打了开来。

　　就在此刻，蒋宝宝的揶揄之声响了起来。

　　“凌风，别以为你的肉身比别人稍微的强悍一点，就能承受的住十倍重压。”

　　蒋宝宝道：“十倍重压，就是十万斤巨力，莫说是你，就算寻常的蜕凡境八层武者都承受不住，你若不想死，就乖乖的认输吧。”

　　“我若死了，岂不是如了你的意？”

　　凌风淡淡的扫了蒋宝宝一眼，信步走了进去。

　　“哼，死到临头，还懵懂不知。”

　　蒋宝宝也硬着头皮跟了进去。

　　十倍重压室，以他如今的实力，还可以承受的住。

　　凌风依葫芦画瓢，再次朝十倍重压室墙壁的洞孔里，丢了几粒元珠。

　　登时，十倍重压室内的压力逐渐的增加。

　　这种感觉，就如同身上无时无刻都背着十万斤的东西，短时间内当然可以承受的住，时间若稍微长一点，就算蒋宝宝这种蜕凡境九层的武者，也会被压垮。

　　因为一个人体内骨头的承受力都是有限的，好比一条绳子，吊着几百斤的东西，时间一长，绳子也会被重力拉断。

　　当十倍重压室内的压力增加到十万斤的时候，蒋宝宝很识相的盘膝做了下来，调息运气，将精气神调整到最佳的状态，企图让自己能在里面呆的时间稍微的长一些。

　　让他没有预料到的是，凌风这个修为在蜕凡境六层的武者，竟然也如同自己一样，在十万斤巨力的压力之下，身上的皮肤没有爆裂开来，变成一摊肉泥，而且、而且表现的比自己还要轻松写意。

　　“这怎么可能？”

　　蒋宝宝一副不可置信的模样。

　　十万斤巨力啊，又不是十斤，凌风怎么还是浑身轻松的模样？

　　陡然，他惊讶的声音一顿，双眼暴突，震惊的连下巴都要掉在地上。

　　因为他感到了一辈子都不敢置信的一幕。

　　只见凌风神色自若的站起身来，又打起了拳法。

　　这次的拳法在恐怖的压力之下，打的极为的缓慢，宛如老人打太极一般。

　　随着凌风演示出一个个玄奥的姿势，一丝丝淡红色的气血从他的皮肤内涌了出来，越来越浓，最终形成一个红色的光晕，笼罩住凌风整个人。

　　与此同时，凌风体内冷却下来的血液，再次沸腾起来。疯狂的涌动，速度越聊越快，最终凝固，稠密，形成了一条血线。

　　随着这条血线的增加，他整个人的气息更加的浑厚起来，肉身的力量也再次增加了数千斤。

　　凌风凝练出第九十六条血线之后，十倍重压室已经不能逼迫出他体内最后的一丝潜力，于是他摇摇头，唉声叹气的推开门，走出了门。


第183章 九十九条血线

　　在门口徘徊的柔柔见到凌风的身影，不禁一愣。

　　“你怎么会没事？”

　　柔柔美目死死的盯着凌风，眼里全然都是惊骇之色。

　　在她的想法里，出来的肯定是蒋宝宝，而凌风不是被蒋宝宝拖着出来，就是已经死在十倍重压室里面了。

　　“为什么我会有事？”

　　凌风看着似笑非笑的反问道，转而看着面色一阵白，一阵青的蒋宝宝，道：“二十倍重压，敢不敢接？”

　　没有枯寂过的蜕凡境九层武者，肉身的力量大概在十五万斤左右，这十倍重压室，蒋宝宝的确可以承受得住。

　　但是在二十万斤重压室里，蒋宝宝绝对呆不了几分钟。

　　这种情况就宛如背着一座小山，短时间或许可以凭借毅力承受得住，但是时间长了，体内任何器官都会又酸又麻，根本无力继续支撑下来。

　　“难道我会输给你这个废物？”

　　蒋宝宝怒目圆睁，虽然他也意识到今日的赌注，胜算渺茫，但是让他接受输给凌风，输给一个废物，这种残酷的事实，他绝对不甘心，哪怕就此在二十倍重压室里身死道消。

　　“那就跟我来吧。”

　　凌风瞥了他一眼，径自走进了二十倍重压室。

　　伫立在门口，蒋宝宝迟疑了一片，也硬着头皮走了进去。

　　二十万斤重压，以蒋宝宝的实力，在里面最多可以呆一炷香的时间。

　　同样的，在他的想法里，凌风就算是天神下凡，毕竟修为才在蜕凡境六层，肉身的力量和骨头的脆弱度远比不上自己，也呆不了多久。

　　他现在就赌，赌凌风承受不住重压，早一步退出二十倍重压室，这是他获胜的唯一希望。

　　凌风和蒋宝宝进入二十倍重压，也吸引了不少天阶班学生的目光，连方才给凌风引路的那个青年也好奇的走了过来。

　　“这两个地阶班的学弟疯了吗？二十倍的重压室，除了聚元境的元士，蜕凡境的武者根本不可能有人承受的住。”

　　“两人应该在赌气吧。但是赌气也不能将命给搭进去呀。”

　　“你们看，这里不是站着个美女吗？肯定是两个地阶班的学弟，为了获得美人的芳心，才约定这样不要命的赌斗，还真是红颜祸水啊。”

　　见天阶班的学长每个人的目光都投向自己，柔柔登时满是羞愧之色。

　　凌风和蒋宝宝在二十倍重压室里面，随着室内的压力不断的递增，整个空间都完全扭曲起来。

　　凌风感觉自己整个人都被一股无形的力量束缚住，迫使他冷汗直下，气喘吁吁。

　　而蒋宝宝更是狼狈，整个人完全支撑不住，摇摇欲坠，如狗般直接双腿一曲，开始软趴在地上，若不是双手死死的扶住墙壁，根本连站立都成了问题。

　　“现在出去，或许你还能保全一条性命。”

　　凌风横了蒋宝宝一眼，艰难的提起一双胳膊，又开始打起了方才那套拳法。

　　此刻，因为重压出奇的重，凌风打出的每一个姿势，都极为的缓慢，慢到了伸直手臂，这样简单的动作，都要花上几个呼吸的时间。

　　随着凌风的拳法缓慢的演示出来，他体内的血液如万马奔腾，疯狂的激荡起来。

　　一丝丝气血从他身上溢出来，在他周遭不停的变幻，若有心之人仔细观察的话，这红蒙蒙的气血之中，隐约可见九十六条血线，还有一条形成一半的血线。

　　可惜蒋宝宝此刻正自身难保，不断的运转元气抵挡恐怖的重压，根本分神不得，也看不到凌风周遭出现的诡异景象。

　　如果真的见到的话，肯定会活活的吓傻，直接磕头认输。

　　因为凡是有些阅历的武者，都清楚，气血出体，演化出九十六条血线的模糊轮廓，就意味着这个武者凝练出了恐怖的九十六条血线。

　　盏茶时间之后，缠染着凌风的气血，滚滚散散之中，那条凝练到一半的血线终于逐渐的凝实，彻底成长。

　　随着第九十七条血线的出现，在凌风的感觉之中，周遭的重压变得稍微的轻了一些，但是依然如瀚海巨浪，无穷无尽，让凌风整个人几乎虚脱。

　　凌风此刻完全沉浸在演练拳法之中，拳法速度稍微的快了一些，体内的血液遭遇到强大的压迫，加上四肢的运动，再次凝固……

　　第九十八条血线也随之出现。

　　凌风长长的舒了一口气，视线的余光一瞥，发现盘坐在角落的蒋宝宝，身体内浮现出了一层淡淡的青蓝光晕，抵挡住了大部分的重压。

　　饶是如此，他依然呼吸困难，宛如一条跃到水面，被烈阳暴晒的鱼儿。

　　凌风看出蒋宝宝动用了某些护体的宝物，但是他现在不想起计较，因为眼下是最关键的时刻，立马收紧心神，继续沉醉在修炼之中。

　　自从凝练出九十八条血线，他演练拳法的速度陡然加快了许多，盏茶时间之后，凌风的演练的速度宛如狂风骤雨，快的不可思议。

　　随着一招招玄奥无比的招式展现出来，空间都微微的泛起一圈圈的涟漪……

　　而此刻，凌风的心脏剧烈的跳动，达到了一秒几百的频率，心脏内的血液疯狂的涌出来，宛如一条吞吐机，吐出，吸收，再次吐出，再次吸收……

　　陡然之间，凌风手上的动作一顿，只见他身后千变万化的气血，宛如一把徐徐展开的雨伞，一条条血线就是骨架，清晰可见，不多不少，正好是九十九条。

　　此刻，凌风终于凝练出了九十九条血线，达到了天道法则能忍受的极限。

　　他现在要做的就是将雨伞般展开的气血收拢，融合成在一起，就能彻底的突破蜕凡境七层了。

　　但是凌风并没有这样做。

　　因为他感觉九十九条血线还不是极限，这种感觉是一种玄之又玄的直觉，没有任何的依据可言，但是却确确实实的存在。

　　须知，“九”这个数字是道则的极限，如果有人打破这个极限，就会引起天地道则的反馈。

　　修炼的目的就是追求永生，永生之路无捷径，只有一次次打破道则的限制，跳出大道的限制，才有可能真正的触及到永生的门栏。


第184章 鱼和养鱼人的理论

　　通俗的说法，就是天地之间任何修炼者，都是池塘里的鱼儿，它是不知道水的存在的，也不知道天地的广阔，只会浑浑噩噩的在水池里，从诞生到老死，当打破道则的炼制，就如同鱼儿跃出了水面，看到了新的世界……

　　而大道法则，就是饲养这些鱼儿的主人，当发现池塘里的鱼儿很不老实，跃出水面，偷窥到自己世界的面目，他是不会接受的，于是会施展手段，惩罚这条不老实的鱼儿。

　　所以，天道的反馈，主要的就是天罚，多半人会在天罚劫数下灰飞烟灭，但是也有些天之骄子能侥幸的度过。

　　反馈，就是反对和馈赠，包含了褒贬两个含义，一旦安然度过天罚，得到的好处自然是不胜枚举……

　　最直接的好处，就是境界的升华，因为池塘里的鱼儿和养鱼人生活在不同层次的世界里，天罚，就如同一个高等世界的馈赠，哪怕是高等世界里最差的垃圾，也是低等世界的鱼儿永远都无法触及。

　　收回这些远古的心绪，凌风开始感应起自己的修为来。

　　此刻的凌风，已经成功的凝练出九十九条血线，以他现在的战力，横扫蜕凡境九层，轻而易举。

　　当然，只针对寻常的九层和八层武者，八层的武者之中，只要没有领悟三种以上的奥义，他都有信心击杀，九层的武者，体内精气神没有枯寂过，也不是凌风的对手。

　　当然，凌风如此将九十九条血线如百纳海川一般，凝成一条，就可以顺利的跨入蜕凡境七层。

　　到时候，他的战力最起码会翻上一倍。

　　成功凝练出九十九条血线，继续呆在二十倍重压室里面，已经没有任何的意义。

　　凌风转头一看，发现就算拥有宝物护体，蒋宝宝的大脑还是承受不住重压室内恐怖的重压，晕厥了过去。

　　“醒醒！”

　　凌风忍不住撇撇嘴，暗骂了句废物。

　　旋即抬起脚板踏，重重的踩在他的脸颊之上，但是蒋宝宝依然如死猪一般，根本没有任何的反应。

　　凌风想过直接将蒋宝宝仍在二十倍重压室里，让他自生自灭。但是蒋宝宝有宝衣护体，加上二十倍重压室内的能量消散，绝对死不了，于是直接将他如货物一般，抗了起来。

　　此刻，二十倍重压室的门口，已经围满了几十个天阶班的学生。

　　“方才那两个地阶班的学弟，今日重压室已经有好一会了，怎么还没有出来？”

　　“应该真的出事了。”

　　“也是，二十倍重压，就是出入聚元境的元士，也支撑不了多少时间，更可能两个蜕凡境的学弟。”

　　正当门口所有的天阶班学生以为凌风和蒋宝宝死在重压室里面，打算强行破门的时候，重压室的门被推开了。

　　紧接着，凌风扛着蒋宝宝的身影出现在大家的视线里。

　　柔柔完全呆住了，小嘴微微的张开，整个人宛如雕塑一般，死死的盯着凌风。

　　此刻，没有任何语言能形容她内心的惊骇。

　　“这怎么可能？”

　　“那个蜕凡境九层的武者晕死过去了，这个蜕凡境六层的学弟怎么跟没事人一样？”

　　“这小子肯定带着什么护身的宝贝，不然以他微末的修为，怎么可能抵挡的住二十倍重压？”

　　听到这句话，柔柔才面露释然之色，内心稍微的好过一些，不过也暗自骂了凌风几句“怪物”。

　　“死猪，该醒醒了。”

　　凌风一把将蒋宝宝扔在地上。

　　吃痛之下，蒋宝宝悠悠的醒了过来。

　　“你输了。”

　　凌风居高临下，冷冷的道。

　　蒋宝宝闻言愣了一愣，才仔细回想起二十倍重压室里的一幕。

　　的确，方才自己承受不住的时候，就晕厥过去了，晕倒的前一刻，虽然蒋宝宝自顾无暇，但是凌风在一边打拳，激荡出来的拳风，他还是听的一清二楚的。期间，凌风没有甩任何的手段。

　　“傻着干什么？”

　　凌风狭促的道：“男子汉大丈夫，愿赌服输，兑换你的诺言吧。”

　　“凌风，你肉身强悍一些也没有什么了不起的……”

　　蒋宝宝面色很难看，很不服气的道：“若论起手段，你给我提鞋都不配，今日就让你得意一会，下次见面，我一定要让你尝尽人间的苦楚，明白什么才叫求生不得求死不能。”

　　“唧唧歪歪干什么？”

　　凌风不耐烦的挥着手，道：“快去兑现你的诺言，大爷还要去和学妹约会呢？哪有时间听你废话。”

　　愿赌服输，特别还有这么多人在一边见证，如果出尔反尔，蒋宝宝也没有脸皮继续呆在神武学院了。

　　蒋宝宝阴沉的目光在大厅四处扫动，搜寻合适的目标下手。

　　他现在祈祷自己遇到的天阶班师姐，是个脾气温和的女子，不然，他非得被打的半身不遂。

　　蒋宝宝阴沉的目光四处扫射，忽然发现前面一个练功室内走出来一个身材高挑的少女。

　　这个少女背影玲珑剔透，穿着一件紫色的衣裳，青色如瀑，随着她妙曼的身段款款前行，迎风扬起，英姿飒爽。

　　因为这个少女侧脸对着众人，蒋宝宝心里估摸着，只要出其不意，从后背拦腰抱住她的柳腰，应该比较容易得手。

　　想到这里，脚下一动，朝那个身穿紫衣的少女冲了过去。

　　待接近那个少女不到一丈的时候，蒋宝宝也横了心出去，抬手从后面环抱过去。

　　哪预料到那个少女警惕性非常高，陡然素手一甩，一道劲风扫去，将蜕凡境九层的蒋宝宝直接如苍蝇一样拍飞出去。

　　拍飞蒋宝宝后，那少女微微转过身，约莫十八九岁的样子，生的冰肌玉骨，近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　但是，让众人胆战心惊的是，那少女本清澈明净的眼眸中，此刻却漾着冰寒的冷意。迫使整个大厅的温度都降低了几度。

　　其他天阶班看热闹的学生，一见到这个女子，忍不住缩了缩脖子，一溜烟就跑了。

　　而凌风面色也变了一变，脚跟踮起，打算脚底抹油。

　　因为这个少女不是别人，正是素心。


第185章 被诬陷

　　“小男人，你给我站住。”

　　见凌风摆出开溜的姿势，素心冷喝道。

　　她的声音，又清又糯，如珠落玉盘，字字圆润柔腻，一下下敲打在凌风的心底，迫使他全身发寒，脚下一顿，回过头来。

　　“好姐姐，什么事好商量，千万别动气。”

　　凌风涎着脸，讪讪地说道。

　　他也想如一阵风，刮出大门，但是眼下素心的杀机已经锁定在自己的身上。

　　两人实力相差悬殊，凌风丝毫不怀疑，如果自己敢迈开步伐，素心后背的古剑立马会出鞘，割断自己的脖子。

　　“你老实告诉我，到底发生了什么事？为何……”

　　素心美目扫了眼倒在地上，不停哀嚎的蒋宝宝道：“为何这个人会偷袭我，是不是你指使的？”

　　在素心的想法里，她是不认识蒋宝宝的，更谈不上恩怨。

　　蒋宝宝这么可能无缘无故偷袭自己？十有八九是因为上次在天意门，凌风多方遭到自己的刁难，于是恶从胆边生，怂恿蒋宝宝来偷袭自己。

　　如果凌风知道素心心里的想法，肯定大呼冤枉了，他本来想羞辱蒋宝宝一下，寻点开心，哪预料到会歪打正着，遇到了素心。

　　当发现自己揩油的是素心，蒋宝宝也傻住了。

　　素心在神武学院里，虽然低调，但是依然到了无人不识的地步。

　　因为她本身长得倾国倾城，是学院所有男学生心中，梦寐以求的女神。

　　更重要的是，素心来历极为的神秘，的本身实力不凡，在潜龙飞凤榜上，实力排行前十，是绝对不可触及的高贵存在。

　　心里虽然忐忑不安，但是一听素心似乎和凌风本来相识，而且似乎还存在着误会，蒋宝宝眼珠咕噜咕噜的乱转，意识到这是个绝佳的反击的机会。

　　于是谄笑道：“素心姑娘，凌风方才和我打赌，赌在重压室里承受的时间，输的一方，去袭击女孩子的胸口，赢的一方，去抱女孩子的腰，我赢了，所以……”

　　顿下，蒋宝宝歉然的道：“素心姑娘，这件事的始作俑者就是凌风，你如果怪责的话，就找他算账，实在不关我的事呀……”

　　可惜围观的天阶班学生已经溜的一干二净，如果在场的话，说不定会给凌风作证，还他清白之身。

　　素心越听面色越黑，若换做其他人出这样的龌龊鬼主意，她自然不会相信。

　　但是凌风就未必了，她和凌风认识有些好些日子，凌风的本性本来就是无耻，好色，下流，爱作弄人……

　　说不定真的有可能和蒋宝宝立下如此荒谬的赌注。

　　想到这里，她投向凌风的眼神，越发不善起来。

　　“其实不是这样的……”

　　凌风也感受到了素心的杀气，刚刚想开口撇清自己，就在这个时候，柔柔也来了个落井下石。

　　“蒋宝宝说的没错，他和凌风打赌，赢的人去抱女子的腰，输的人就摸女孩子的胸口。”

　　柔柔指着自己干瘪瘪的胸口，道：“他方才就摸了我的胸口。”

　　柔柔恨不得两人都死在自己面前，眼下蒋宝宝已经遭了罪，当方才看到凌风得意的笑容，不可一世的沾沾自喜，就暗自唾弃不已，此刻逮到机会，还不落井下石，连她自己都不会原谅自己。

　　“马勒戈壁。”

　　凌风打了一辈子雁，想不到今日被两字小麻雀活活啄伤，想到这里，忍不住抱了一句粗口。

　　“凌风，本以为你经过上次的教训，人会老实一些，想不到依然故态复萌，还真是狗改不了吃屎，今日本姑娘就替天行道，杀了你。”

　　素心素手一扫，后背那把古色的长剑应声出窍，对着凌风就刺了过去。

　　凌风知道因为自己在素心的心里本来的印象就很恶劣，素心肯定已经相信了柔柔的话。

　　这个时候，就算用一千张嘴去解释，素心也不会相信自己。

　　当即脚跟踮起，身躯以一个不可思的角度，倒在地上，连续打了几个滚，险之又险的躲过袭击而来的古色长剑。

　　饶是如此，他脑袋的发丝依然被锋利的剑气削断了几根。

　　躲过锋锐的长剑，凌风暗叹一声运气好，脚下一刻都没有停留，如抹了油一般，一溜烟射出了二楼大厅的门。

　　“凌风，你跑不了。”

　　素心银牙咬得咯吱咯吱作响，迟疑了片刻，也跟了上去。

　　冲出了修炼房的大门，凌风还是感应到一丝犹若若无的杀机紧随其后，他没有停下身来，奔跑的速度甚至比方才还快了一些。

　　途中刮倒好几对在学院里漫步的情侣，直到跑到男生寝室楼下，才往后一瞥，发现素心的身影并没有出现，才出了一口大气。

　　他真的没有想到，如此的凑巧，素心会出现在二楼的修炼大厅，如果早知道的，最起来凌风会在她面前，做点好事，比如扶老奶奶过马路，给路边的野狗喂食什么的。

　　“凌风，看你往哪里跑？”

　　就在此刻，素心的声音宛如魔咒一般，在凌风的身后响起。

　　凌风登时急得满头大汗，朝寝室的楼梯飞奔上去。

　　素心伫立在男生寝室门口，狠狠的跺着脚，但是依然没有追上去。

　　虽然内心很想抓住凌风，痛扁一顿，但是男生寝室是女生的禁地，特别是她这种在学院里很有影响力之人，更不好出现在寝室内，到时候，肯定会带来闲言碎语。

　　凌风埋着脑袋，宛如发疯的公牛，朝自己的寝室狂冲，就在这个时候，熊大，熊二，光头康三人气喘吁吁的从寝室的门冲出来，和凌风撞在一起。

　　“你们三人是家里死了人还是赶着去投胎？”

　　猝不及防之下，凌风撞得四脚朝天，倒在了地上，愤愤然怒道。

　　“老大，我们找的你好辛苦啊，告诉你一件事，在学院门口，有两个姑娘找你。”

　　熊大体型如小山，撞飞凌风，依然稳如泰山，此刻一脸歉然的道。

　　“谁？”

　　凌风爬起身来，眼里闪现出一抹明悟之色，着急的掐住熊大的衣领，道：“其中是不是有一个少女坐在轮椅之上，额头有一枚月牙儿的印记？看起来病怏怏的？”

　　“老大，你怎么知道？”

　　熊大愕然。

　　“那是我妹。”

　　凌风道：“快带我去学院门口找她们。”

　　凌雪和兰芳既然到了玉京城，那就是说，林管事已经和天意门的岩鹤老头来到玉京城，那炼制纯阳丹就有希望了。

　　想到这里，凌风不禁亢奋起来。

　　重生到现在，他从来没有如此开心过。


第186章 兄妹重逢

　　“等下，你们三人下楼看下，仔细查探下，门口是不是还徘徊着一个身穿紫衣的姑娘？”

　　凌风方才被喜悦冲昏了脑袋，此刻想起寝室的楼下还盘踞着一个要自己命的恶毒女人。

　　“什么紫衣的姑娘？”

　　光头康摸了摸光秃秃的脑门，试探的道：“老大，你是不是又惹什么麻烦了？”

　　“老大，楼下路过的学姐学妹还是很多的，穿紫色衣服的也不少。”

　　熊二道：“你说的紫衣姑娘又没有详细的外面描述，我们怎么可能认识啊？”

　　“她的名字叫素心，你们应该听说过。”

　　凌风本想仔细描述下素心的外貌，但是素心在神武学院里，是天之骄女，熊大几个人肯定知道，于是直接如实道。

　　“什么？素心？”

　　三人愣了一下，旋即异口同声的道：“老大，你怎么会惹上素心？她可是素手斋的天才人物，潜龙飞凤榜前十的存在。”

　　“老大，你坦白交代，是不是你又起了贼心，亵渎了素心？”

　　熊二看着凌风眼神怪怪的，追问道：“要不然以她清冷的性子，怎会无缘无故的找你的麻烦？”

　　“叫你们去就去，废话什么？”

　　凌风咆哮起来。

　　如果不是急着见凌雪，他宁愿如缩头乌龟一般，呆寝室里呆个几天，等素心忘了找自己麻烦的事，才出来透气。

　　见凌风发火，三人悻悻然缩了缩脖子，硬着头破跑下楼去。

　　凌风着急的在原地等待，大概过了盏茶时间，三人就满头大汗的就回来了。

　　“老大，你放心，寝室附近我们都仔细勘探过了，没有发现素心姑娘的身影，想来已经离去了。”

　　熊大猛拍胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　“你们确定？”

　　凌风还是有些不放心。

　　“恩，非常的确定，连寝室的林子，湖泊边，任何一个角落都没有放过。”

　　三人如小鸡啄米般，猛点头。

　　“那走吧，去接我妹。”

　　凌风故态复萌，又恢复了有恃无恐，吊儿郎当的模样。

　　四大废材直接朝学院的大门飞奔而去，熊大三人看到凌风着急万分，脚下步伐宛如烈马奔腾，也隐隐明白凌雪在他心里的地位很重要。

　　学院门口，林管事双手负在后背，在着急的来回度步。

　　兰芳则是推着一把木制的轮椅，轮椅上坐着一个看起来十二三岁的少女，几人均是望眼欲穿的朝学院里面瞭望。

　　就在这个时候，凌风和熊大四个人快速的冲了出来。

　　“哥……”

　　当见到凌风的身影，凌雪薄薄的瓜子脸漾起了绚烂的笑容，眉心的月牙儿的印记，随着笑容的绽放，活了过来，宛如一枚倒悬的弯月，给人一种清幽，空灵的感觉。

　　“奴婢见过少爷。”

　　兰芳轻盈，丰满的娇躯对着凌风福了一福，美目里尽是激动之色。

　　“兰芳，雪儿，你们辛苦了。”

　　凌风对着兰芳点点头，转而刮了下凌雪挺翘的琼鼻，指着熊大三人道：“他们是我的室友，熊大，熊二，光头康。”

　　“嘿嘿，两位妹子你们好。”

　　三个败类收起猥琐的眼神，前所未有的正经起来。

　　“哥哥……他们长得好怪哦。”

　　凌雪眸中映着好奇之色。

　　“嘿嘿，凌雪妹妹，虽然我们长得恐怖了一些，但是我们可是好人。”

　　熊大抬起毛茸茸的熊掌，憨笑道。

　　“凌风，岩鹤大师已经到了丹盟分舵。”

　　等众人叙话完毕，林管事插口道：“你要炼制纯阳丹，随手可以动手，大师已经将材料都准备好了。”

　　“那就事不宜迟，我们现在就去丹盟分舵。”

　　凌风迫不及待的道。

　　“什么纯阳丹？”

　　凌雪仰起脑袋，看着凌风，好奇的道。

　　“是一种可以让雪姑娘如正常人走动的丹药。”

　　这件事，林管事是参与者，自然很了解：“凌风为了纯阳丹，花费了很多精力，甚至孤身一人闯进了天意门，请到了一名四品炼丹师下山。”

　　虽然林管事言简意刻，但是以凌雪的聪明，自然可以想象出请天意门的一名四品炼丹师下山，是何等的艰难，凌风为此，肯定受了很多苦楚，还有刁难。

　　“哥……谢谢你。”

　　一股热流从心中扩散开来，让凌雪全身暖洋洋的。

　　熊大，熊二，光头康一直以为凌风不过战力比自己几个人牛丫了许多，其他方面也八斤八两。

　　当听到林管事这方话，才知道自己三人是多么的天真。

　　凌风竟然为了凌雪，孤身闯进天意门，那天意门可是九品宗门，莫说镇南王府，就算整个于兰国，在天意门眼里，也是渺小如蝼蚁的存在。

　　凌风到底用什么办法请一名高贵的四品炼丹师下山，熊大三人不清楚。

　　但是，可以肯定的是，凌风请四品炼丹师下山，承受了多大的压力，用上刀山下火海来形容也不为过。

　　此刻，三人才真正认识到凌风的能耐和神秘，由衷的佩服凌风。

　　“傻丫头，哥哥告诉你，今天之后，你就可以和其他人一样，不会受到玄阴之气的折磨了。”

　　凌风慈爱的抚摸着凌雪吹弹可破的肌肤。

　　为了这一天，他真的付出了很多，很多……

　　“什么玄阴之气，我体内中的不是寒毒吗？”

　　凌雪疑惑的道：“哥哥，你是不是看出什么了？故意瞒着我。”

　　“这个……”

　　凌风这才意识到说漏了嘴：“这件事，等以后有机会在仔细解释给你听，现在你想要做的就是跟我去丹盟分舵，找长风大师。”

　　所谓人多嘴杂，眼下这么多人在场，虽然都是凌风的至交好友，但是有些事，还是不要让那么多人知道为好。

　　这倒不是凌风不相信几个人，而是老虎都有打盹的时候，如果谁稍微不慎说漏嘴，肯定会引来不少的麻烦。

　　因为玄阴造化体，一旦彻底的觉醒，修炼室没有任何的瓶颈的，会很容易引来无数势力的抢夺。

　　以凌风现在的弱小，根本保护不了凌雪，若被其他势力发现凌雪的特殊，就意味着必须和她分别，这点凌风实在不愿意见到。

　　因为上辈子，他亏欠了凌雪很多，很多，这辈子绝对不愿意让她离开自己。


第187章 学院门口的争端

　　尽管凌风有十足的把握能炼制出纯阳丹，压制凌雪身上的玄阴之气。

　　但是怎么彻底驱除凌雪体内的玄阴之气，激活玄阴造化体，凌风搜尽了脑海里的所有记忆，还是找不到一点头绪。

　　他顿时有一种无力的挫败感。

　　纯阳丹只能压制凌雪的玄阴之力，但是却做不到根治，随着时日越拖越久，被压制的玄阴之气，就宛如不停冲击堤坝的洪水，终有一天会冲垮堤坝……

　　到时候，就是凌雪香消玉殒之时。

　　当然，就算不使用纯阳丹，玄阴之气侵入脏腑，凌雪的寿命最多也只有一年。

　　炼制纯阳丹，也是没有任何办法的事，至少可以让凌雪和正常人一样，度过最后的一年光阴。

　　就在凌风陷入自责，无力的时候，周围的气氛有些怪异起来。

　　因为历来如话唠，喋喋不休的光头康和熊二，此刻却出奇的沉默。

　　凌风诧异的抬头盯着两人，只见两人身躯微微颤抖起来，眼睛的余角不停的朝凌风的身后斜视，似乎，在凌风的身后，有毒蛇猛兽一般。

　　好奇之下，凌风也转过头去，登时也愣了一愣。

　　在凌风十几丈外，一对男女拉拉扯扯的，似乎谈话有些不投机。

　　那男子长得英俊不凡，温文尔雅，不过凌风并不认识此人，倒是这个男子拉着的女子，就算化成灰，凌风也识得。

　　正是凌风的导师，梦兰。

　　凌雪和兰芳也好奇的转过头，盯着那对吵架斗气的情侣，不过很识相的没有出言。

　　“熊大，你们三人是不是逃课了？”

　　凌风看着他们道。

　　如果熊大三人今天没有课程，见到梦兰怎会表现出如此惧怕，惶恐之色？

　　“我们哪敢啊！”

　　熊二哭丧着脸道：“今天没有梦兰导师的课，所以我们懒得上了，哪预料到会在这里碰到她。”

　　“趁人家还忙着跟姘头吵架，你们快跑吧。”

　　凌风道：“等下让梦兰发现你们，你们就吃不了兜着走了。”

　　凌风在课堂里，丹药理论比拼，光明正大赢了梦兰，已经不需要上梦兰的课，但是熊大三人却不同。

　　如果被梦兰逮到，以梦兰的脾气，熊大三人不死都得脱层皮。

　　熊大三人反应出奇的一致，立马想脚底抹油，溜之大吉。

　　就在此刻，梦兰清冷的声音响起：“你们三个，站住。”

　　熊大三人心头一突，无奈的停下步伐，转过身来。

　　“梦兰导师，今天天气真好，艳阳高照，万里无云，我们这几个冬眠动物，趁机出来晒晒太阳。”

　　熊二本来枯瘦无肉的脸颊此刻笑起来，比死了爹娘还难看。

　　“今天到处都是黑压压的乌云，哪来的太阳？就算有太阳，学院里面难道不能晒了？非得跑到校门口？”

　　梦兰本以为熊大几个经过自己的教导，已经有些老实了，哪预料到此刻故态复萌。

　　肯定是凌风，是凌风怂恿熊大三人的。要不然，三人就是吃了雄心豹子胆，也不敢光明正大的逃课。

　　想到这里，她俏丽的美目瞪着凌风，恼怒之极。

　　对于凌风这个空有天赋，却不思进取，只会惹是生非的坏学生，梦兰真的有一种恨铁不成钢的火气。

　　“梦兰，这几人是你的学生呀？”

　　那个英俊的男子施施然走过来，眼里闪现出一抹嘲弄之色，道：“现在是上课的时间吧，怎么你的学生都跑出学院玩耍了？这样的学生刺头若不好好的教导下，将来肯定会惹出祸端来。如果你不忍心，就让我好好的指导下他们怎么尊师重道。”

　　这句话一落下，熊大几个人面色有些难看起来。

　　凌风也感觉有些不舒服。

　　这个男子还真是自大啊，把自己当成什么人？手伸的如此的长，而且言行里，处处透着高人一等的滋味。

　　不过凌风眼下还要急着去丹盟分舵，懒得跟这个男子计较，就当听一声狗吠好了。

　　“你是什么人？敢管我们的事？”

　　熊二梗着脖子道。

　　三人虽然惧怕梦兰，那是因为梦兰本身实力不凡，知识丰富，听梦兰讲课，也不显得枯燥。

　　更重要的是，梦兰是个大美女啊，就算盯着她瞧，也是一件赏心悦目的事。

　　但是面对这个男子，方才和梦兰拉拉扯扯的，肯定是梦兰的追随者，三人都是雄性动物，对于其他的雄性动物，自然会有一种天生的敌视，于是出言也很不客气。

　　“我是你们导师的男朋友，有没有资格管你们？”

　　那个英俊的男子见熊二不知好歹的挑衅自己，眉头一挑，眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　“董玉，你胡说八道什么？”

　　梦兰虽然很恼火熊大三人逃课，但是也容不得别人说三道四，越俎代庖。

　　“男朋友？你是自封的吧？我们梦兰导师怎会看上你这个癞蛤蟆，你也撒泡尿，照照镜子，以你那模样，配的起我们的导师吗？”

　　熊二嘲讽道：“更何况，你不是神武学院的导师，没有资格管我学生的事。”

　　“哼，我已经通过朝廷的关系，和学院的高层交涉过，不日之后，就会成为神物学院的导师。”

　　董玉寒声道：“到时候，你们这些刺头，最好别落在我的手上，要不然，我非得让你们知道我的手段。”

　　“董玉，我为了躲你都躲到神武学院了，你为何还死缠烂打？”

　　梦兰声音里带着一丝火气和无奈：“现在我们之间该说的都说完了，你可以走了。”

　　“梦兰，我哪里做的不好了？哪里配不上你了？你为何对我如此的冷漠？”

　　董玉急道：“我们两家本是世交，我们两人又青梅竹马的长大，若论起实力，相貌，整个玉京城能跟我比拟的也不多，你为何不能接受我？”

　　“你也说了，你外貌不凡，又是天才，很多女孩子围着你转，你找他们便是，为何要纠缠我？”

　　梦兰感觉有种对牛弹琴的感觉，真的好累，快虚脱了。

　　“哦，我明白了，你在吃醋对吗？”

　　董玉终于茅塞顿开，道：“你放心，天下的女人除了你之外，其他的都如粪土，我董玉绝对看不上她们。”

　　凌风也隐隐听出了一些不寻常的味道。

　　这个董玉还真是有意思，明知道梦兰对他没有意思，还优越感十足，死死的纠缠人家不放，脸皮可真厚。

　　就在凌风暗暗唾弃董玉不是个男人的时候，视线的余角微微一扫，发现梦兰俏丽的眼睛，正对着自己不停的眨着。

　　“梦兰导师，你眼睛是不是进沙子了？为何不停的对着我眨？”

　　凌风故作纳闷的道：“要不我去找点水，给你清洗清洗？”

　　找水不过是一个借口，凌风真实的目的，自然是溜之大吉。

　　“凌风，你……”

　　梦兰登时噎住了。

　　她对于董玉不胜其烦的纠缠，已经到了忍无可忍的地步。

　　凌风这个人一身的神秘，与之相匹配的，还有一肚子的坏水。

　　凌风整人的手段，梦兰可是深深的领教过，在她的想法里，肯定有办法对付董玉，让她别找纠缠自己。

　　她方才也是被逼急了，突发奇想，想让凌风出手，赶走董玉，但是凌风也故作不知，装出充耳不闻的模样，登时让梦兰又气又怒。

　　凌风拥有千年的阅历和经验，自然看出梦兰想让自己干什么。

　　虽然凌风对董玉这种自大的表现有些反感，但是也不会愚昧到去插手。

　　这个董玉实力高强，和梦兰相当，凌风怎会傻到平白无故的竖立一个强敌。

　　“凌风，你给我站出来，跟董玉解释清楚，我为什么要拒绝他。”

　　见凌风一副死猪不怕开水烫的模样，梦兰也豁出去了，直接点名。

　　“什么？”

　　凌风暗自嘀咕：大爷我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你为何要拒绝董玉？

　　忽然眉头一皱，明白过来。

　　暗道梦兰这招真是恶毒啊，这句半遮半掩话一说出，肯定会引起董玉的误会了。


第188章 他是我奴才

　　听到梦兰这句暧昧不清的话，兰芳倒是没有什么反应，她身为下人，对于凌风的私事，都保持不置可否的态度。

　　但是不知为何，凌雪心里就有些不开心了，比花瓣还薄的嘴唇扁了下来。

　　“梦兰，你千方百计的拒绝我，原来看上你自己的学生。”

　　董玉终于明白了真相，愤愤然的盯着凌风，吼道：“但是这小子有什么能跟我比拟的？轮人品，轮底蕴，论实力，他给我提鞋都不配，你为何会喜欢上他？”

　　“别这小子那小子的，我有名字，叫凌风。”

　　凌风眼睛磕成一条线，不悦的道。

　　眼下他可是没有退路了，开口解释，肯定得罪梦兰，自己以后在学院的日子肯定不好过，不解释的话，董玉肯定会找自己的麻烦。

　　权衡了一方，俗话说县官不如现管，凌风还是决定讨好梦兰，当然，这其中也有董玉说话难听的成分在内。

　　“小瘪三，我不知道你是从哪个小地方爬出来的土鳖，你识相的马上申请退学，以后别出现在我的面前，不然……”

　　董玉手一扫，一道青色的气劲贯穿而出，射在地上，地面登时出现一条一寸宽的裂缝。

　　“你吓唬谁啊？”

　　凌风最见不得的就是被人威胁，于是面色冷了下来：“大爷我就站在这里，你有本事动我试试。”

　　“你找死。”

　　董玉抬起手，就想打残凌风。

　　“一个董家的大少爷，也敢在老夫面前放肆？”

　　林管事横跨一步，挡在凌风面前，冷冷的道。

　　“你是谁？”

　　见林管事修为不凡，董玉按下撕碎凌风的冲动，问道。

　　“玉京城丹盟分舵，第二管事。”

　　林管事如实道。

　　“原来是林管事，丹盟分舵，我们董家也认识几个炼丹师，不知道林管事认识陈春鸣，陈大师不？”

　　在董玉的想法里，林管事地位再高，也不过是一个打杂的管事，身份无论如何都不能跟陈春鸣相提并论。

　　只要自己搬出陈春鸣这尊大佛，林管事肯定会知难而退，不在庇护凌风。

　　到时候，拿捏凌风，还不是自己轻而易举的事？

　　林管事的眼神登时怪异起来，悄悄的瞥了眼凌风，等待凌风的示意。

　　“陈春鸣是我的奴才。”

　　凌风不咸不淡的加了一句。

　　“你小子完蛋了，竟然敢亵渎陈大师。天上地下，没有人能保得住你。”

　　董玉暴跳如雷，转而喋喋冷笑道。

　　梦兰面色也变了一变。

　　她也都觉得凌风有些过了，敢如此的大言不惭。

　　陈春鸣在丹盟分舵，地位超然，如果得知凌风方才之言，只要动动手嘴巴，要取凌风命的人，从神武学院门口，至少可以排队排到丹盟分舵。

　　熊大，熊二，光头康也是如此的想法，觉得凌风吹嘘的有些过头了。

　　陈春鸣是谁啊？是丹盟分舵赫赫有名的三品炼丹大师，凌风竟然敢说他是自己的奴才，这可是祸从口出呀！

　　凌雪和兰芳对视一眼，眼里都是古怪之色。

　　尽量凌风在毕家庄出尽风头，风骚无比，但是两人一直呆在凌府里，足不出门，消息闭塞，根本不清楚凌风收陈春鸣当奴才这件事。

　　两人内心都漾起一抹担忧和费解。

　　“是不是我的奴才，那你自己去问问陈春鸣便是。”

　　凌风说罢，转身就想走，他还急的着去丹盟分舵炼制纯阳丹，心急如焚，根本不想继续搭理董玉这个跳梁小丑。

　　“你个狗东西，亵渎陈春鸣大师，就凭这点，今日，我也要好好教训你，让你明白饭可以乱吃，话不可以乱说这个道理。”

　　董玉根本不信凌风之言。

　　陈春鸣是三品炼丹大师，地位高贵，就算再不要脸，也不可能做一个乳臭味干的少年的奴才。

　　他是铁了心，拿捏凌风了。

　　就算打死了凌风，就凭借亵渎陈春鸣这点罪名，也无人敢给他出头。

　　凌风转过身来，一把拦住想出言呵斥董玉的林管事，眼里射出两道冷光，正琢磨着这么玩残董玉，就在这时候，一道清冷的声音骤然响了起来。

　　“小男人，看你往哪跑？”

　　一条紫色的绸缎凌空飘来，落在凌风面前，显现出素心英姿飒爽的身影来。

　　在素心的后方几百丈远，还跟着柔柔和蒋宝宝两条小尾巴。这两人自然是来看见凌风的笑话的。

　　“好姐姐，你追了我那么久，累不累？要不要先休息下再追杀我？”

　　凌风面上漾起一抹微笑，大大咧咧的道。

　　“哼，油腔滑调，今日就算你说的天花乱坠，也休想让我放过你。”

　　素心凤目寒霜，逐渐冰冷下来。

　　因为梦兰进入神武学院不久，素心不认识梦兰和林管事等人，也没有打招呼，她此刻的眼里只有凌风一人。

　　素心打定主意，今日就算不杀凌风，也得打得他皮开肉绽，因为凌风实在太过龌蹉，无耻了。

　　见到素心这个大美女提着剑，杀气逼人的追杀凌风，凌雪和兰芳都是一愣。

　　不过两人并不担心，因为现场有林管事坐镇，他无论如何，都不会让人伤着凌风的。

　　林管事也满头的雾水，暗道凌风可真是惹祸精，无论走到哪里，麻烦就跟到哪里。

　　董玉倒是愣了一愣，盯着素心妙曼背景的眼里充斥着强烈的欲望。

　　因为当董玉第一眼看到素心，就惊为天人。

　　素心身着一身紫色纱衣，双肩批着一条浅紫色的纱带，一阵风吹过，给人一种飘逸的感觉，犹如仙女下凡一般，纱衣丝带，紧贴在身上，将精巧细致的身形，体现得淋漓尽致，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显娇媚妖娆，洁白的皮肤上没有任何别的东西，仿若透明般，洁净……

　　一切的一切都是如此的完美无瑕。

　　怔怔的盯着素心，董玉面红耳赤，连呼吸都有些急促起来。

　　他没有预料到，这世界上，竟然还有女子比梦兰更妩媚，更漂亮。

　　不过现在所有人的目标都集中在提着古剑的素心身上，并没有看到董玉双眼里的欲火。


第189章 你的腰带裂了

　　“小男人，你姐姐叫的再好听也是无用，今日我也不要你的命。”

　　素心的笑容越来越冷：“当日在迷雾山脉，那个洞穴里，姐姐离开前，最后跟你说过的话，你还记得么？”

　　“好姐姐，你一直追杀我，是因为我是个下流的色胚对吧？”

　　当日，在迷雾山脉，素心离开前，说过如果在遇到凌风，就切点他的命根子，想不到这里，凌风忍不住打了个哆嗦，下意识瞥了眼下身，眼珠咕噜咕噜的乱转。

　　“不错，你这样的人若继续活在世上，不知道会有多少无知少女被你毒害。”

　　素心粉嫩的柔夷上握着的古色长剑指着凌风，面色之上闪现出一抹冷冽之色。

　　兰芳深以为然。

　　凌风的纨绔，她以前见到过无数次，什么龌蹉的事都干得出来，说下流也不为过。

　　不过最近倒是本分了许多，也没有见凌风欺凌弱小了。

　　凌雪则是面色一红，看着凌风有些怪异起来。

　　尽管在外面也听到一些闲言碎语，但是在凌雪的面前，凌风历来都是以长兄的身份，照顾的她无微不至，从来都是正人君子的形象，所以才表现的如此的疑惑。

　　“你说我纨绔，说我下流，我都认了。”

　　凌风视线瞥了眼董玉，道：“但是，现在有人也在亵渎你，手法比我还下流，你会不会放过他？”

　　“谁？”

　　素心面色一冷，杀机隐现。

　　“你转头去看吧。”

　　凌风对着董玉伫立的方向努努嘴。

　　方才董玉望着素心背影，眼里都是欲火的那一幕，因为角度的关系，正好落入了凌风的眼中。

　　董玉的反应自然是极快，当素心转过身的刹那，他将换上一副目不斜视，正人君子的模样。

　　“凌风，我方才言辞之中的确有些过火，但是你也不该胡乱的朝我身上泼脏水呀。”

　　董玉道：“素心姑娘，你追杀凌风，肯定对他的为人秉性了解的一清二楚了吧？这个人其他的不会，就会栽赃陷害的歪门邪道。”

　　“凌风，你还有什么话好说？”

　　素心深以为然的点头。

　　因为她在董玉的眼里，看不到任何亵渎之意，肯定是凌风故意栽赃陷害人家。

　　“董玉，你以为你装出人模狗样的样子，我的确拿你没有办法。”

　　顿下，凌风道：“不过举头三尺有神明，这句话你可曾听过？老天是绝对不会放过你这种斯文禽兽的，一定会让真相大白。”

　　“凌风，你脑子被门夹了？素心姑娘虽然漂亮，但是我的心中只有你们的导师，梦……”

　　尾音还没有说完，忽然，他发现下身一凉，下意识低头看去，发现系在腰间的绸带竟然自动的断了，掉在地上。露出了一条四角短裤，但是让他尴尬的是，那玩意正高高的抬起头，正对着素心耀武扬威。

　　“果然是老天开眼了。”

　　凌风眼里浮现出一抹戏谑之色，打趣道。

　　方才他动用了造化轮眼。

　　虽然造化轮眼远没有修炼到大成，但是已经拥有了初步改变物质结构的能量。

　　将一条腰间截断，也是轻而易举的事，更何况董玉的腰带不是魂兽皮打造，而是普通的绸缎，更显得轻而易举了。

　　现场所有人都目若呆鸡，纷纷石化掉。

　　他们万万没有想到，会如此的巧合，就在这个紧要关头，董玉的腰间就断了。

　　难道真的是老天开眼了？

　　不然，眼下的诡异情况又怎么去解释？

　　现场也只有梦兰深深的瞥了眼凌风，因为她领教过凌风这种神奇的手段。

　　上次，在男生寝室的湖泊，凌风能让一本普通的书籍，浮现出奇异的文字，说不定这次就是他暗中动的手脚。

　　“你……你简直比小男人更无耻。”

　　素心的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　转身一声娇喝，她手中长剑一挥，绽放起数道寒光，对着董玉横扫过去。

　　“素心姑娘，你听我解释啊，事实真的不是你想象的这样的。”

　　董玉急声狡辩，此刻的他连死的心都有了，手忙脚乱套上裤子，躲避着素心手上长剑带来的威压。

　　幸亏他的修为高深，不然素心一剑就可以了解他的性命。

　　尽管如此，但是素心的修为丝毫不逊色他，董玉在躲避剑气的时候，依然险象环生。

　　久战不下，董玉只能且战且退，而素心奋起直追，两人一溜烟的功夫，就消失在凌风的眼皮底下。

　　凌风自然不会担心素心的安危，素心的实力能排在潜龙飞凤榜前十，手段肯定厉害之极。董玉是不是她的对手，都成问题。

　　对于董玉腰带忽然断裂这件事，林管事，兰芳，熊大几个人虽然也是满头的雾水，但是也不会出口询问，因为无从问起啊，没有人能回答得了这个问题。

　　素心的事情已经解决，一行人拥簇着凌风，打算去丹盟分舵，就在此刻，柔柔和蒋宝宝气喘吁吁的赶到了现场，堵住了凌风的去路。

　　当蒋宝宝看到凌风被一大群人拥簇着，面色变得难看起来，不过依然硬着头皮道：“凌风，你小子害我大出丑，这次看你能躲到哪里去？”

　　对于在重压室里面收到的屈辱，蒋宝宝发誓，一定要千倍万倍的偿还回来。

　　“蒋宝宝，我之所以懒得理你，那是因为你在我的眼里，连一只蝼蚁都算不上。”

　　凌风道：“当然，如果你继续在我的耳边唧唧歪歪，泥菩萨都有三分的火气，到时候，我就让你见到不到明日的太阳。”

　　“怎么？你难道有本事将天上的太阳摘下来不成？”

　　蒋宝宝讽刺道。

　　“如果一个人脑袋和脖子分家了，你说他能不能见到第二天的太阳？”

　　凌风杀机弥漫的道。

　　“好大的口气！”

　　蒋宝宝不屑的道：“凌风，你算哪根葱，小小的蜕凡境六层武者，也敢威胁我？你以为击杀牛大头，就可以天下无敌的么？”

　　“在学院外面杀人没有触犯学院的规则吧？”

　　凌风左瞧右顾一方，面色陡然一寒，抬起拳头，就朝蒋宝宝面门扫去。

　　他评估过自己的战力，可以横扫蜕凡境九层的武者。

　　但是还没有尝试过，今日就打算拿蒋宝宝练练手了。

　　蒋宝宝面色一寒，手中长剑舞动，泛起一圈剑花，和凌风激斗在一起。

　　凌风修为在蜕凡境六层，竟然敢对蜕凡境九层的蒋宝宝出手，在所有人的眼里，凌风无疑是疯了。

　　但是，让所有人大跌眼镜的是，凌风的拳风，竟然压制的蒋宝宝毫无还手之力。

　　“老大才突破蜕凡境六层，战斗力竟然如此的彪悍。”

　　熊二望着凌风犹如天神般的伟岸的身影，感叹了一句。

　　凌雪和兰芳美目泛着异彩，此刻已经无法用言语来形容他们两人内心的震撼。

　　梦兰，林管事也是目瞪口呆。

　　“若不是亲眼所言，老朽也不敢相信，短短时日之中，凌风的修为会暴涨到如此恐怖的层次。”

　　林管事感叹的道：“此子绝非池中之物，有朝一日，得风云相助，必然能翱翔九天。”


第四卷 潜龙飞凤


第190章 丹盟分舵

　　听到众人的赞叹、震惊之声，蒋宝宝又羞又怒。

　　自己堂堂蜕凡境九层的武者，竟然被一个蜕凡境六层的小人物逼迫的险象环生，登时怒不可抑。

　　“凌风，今日就让你尝尝我部日前顿悟的无上剑诀。”

　　蒋宝宝大喝一声，身上泛起一层黯黑色的光晕，这些暗黑色的光芒随着他双手一动，幻化一把把匕首轮廓的暗器，带着锋利无比的气息，穿云透雾，朝凌风席卷而去。

　　凌风旋即双手交叉在一起，做出一个极为玄奥的姿势。一层淡蓝色的防御能量罩陡然形成，而此时，那一把把锋锐的如匕首的剑气也破空而至。

　　“以彼之道还施彼身。”

　　凌风一声大喝，淡蓝色的防御能量罩宛如轮盘，快速的转动起来，那一道道锋利无比的剑气，竟然反弹回去，在蒋宝宝惊恐的眼神之中，扎进了他体内。

　　蒋宝宝宛如马蜂窝，血流如注，双腿支撑不住，当即跪在了地上，也同样的跪在了凌风面前。

　　“我呸，蜕凡境九层了不起啊？”

　　凌风朝地上吐了口唾沫，转而飞掠过去，一脚踩踏在蒋宝宝的脸颊之上，辗了又拧，拧了又辗，耻笑道：“以后记得擦亮眼，有些人不是你得罪的起的。”

　　“凌风大爷，饶命。”

　　蒋宝宝吓得嘴唇发抖，不停的求饶。深怕凌风稍有不顺眼，就如摁死蚂蚁一样摁死自己。

　　凌风的确有将蒋宝宝当成肥量，巩固命轮的想法，但是因为凌雪在现场，他不想吓到单纯的凌雪，就只能打消这个方法。

　　“走了，我们去丹盟。”

　　凌风转过身，抿着笑容，推着轮椅上的凌雪，朝丹盟分舵的方向行去。

　　林管事，梦兰，熊大几个人懵了好一会，才接受蒋宝宝惨败在凌风手中，这个震撼的现实。

　　他们看着凌风的背影，眼里都透着深深的惊骇和费解。

　　丹盟分舵，代表的是丹盟在一个帝国最高的权威象征，蕴含的意义远不是分会能比拟的。

　　于兰国首都玉京城寸土寸金，豪族林立，但是丹盟分舵的位置，不但处于最繁华的中央地段，而且占地上千亩。

　　凌风一行人穿过繁华的集市街道，大概走了二十分钟，出现一片空地，一幢庞大的有些令人咋舌的古朴楼阁，出现在众人的视线之中。

　　在这楼阁楼面前，置放着四尊小山般庞大的石狮子。

　　八个全身戎装的侍卫，在烈日之下，站的笔直，宛如雕塑，别分守在大门口。

　　“凌风，分舵到了。”

　　林管事脚下一顿，回过头道。

　　“凌风，你来丹盟分舵干什么？”

　　梦兰俏媚的美目诧异的瞥了眼凌风，道。

　　凌风对丹道的确有很高的造诣，梦兰之前还有些费解，此刻越想越肯定，分舵里肯定高人亲力亲为教导凌风丹道的造诣，不然，以凌风的年纪，在丹道的理论上，也不可能难倒自己。

　　“导师，我如果告诉你真相，你也不会信，所以我就不说了，你等下就会明白。”

　　凌风推着坐在木制轮椅上的凌雪，径自走了进去。

　　眼见自己不需要整日坐在轮椅之上，真的可以和其他正常人一样，下床走动，凌雪眼里尽是激动之色。

　　能如正常人一样下床走动，对于她来说，是她日思夜想的期盼。

　　“爱说不说，臭美什么？”

　　梦兰皱了皱眉头。

　　对于凌风这种故弄玄虚的态度，很是厌恶。

　　丹盟分舵的一楼空间至少有足球场大，装饰的金碧辉煌，富丽堂皇。

　　在大厅两边的架子上，摆满了各式各样的灵草，上面标着价格，每个客人看重灵草之后，都有分舵侍女亲自来接待。

　　丹盟分舵，除了卖各种品级的丹药，自然也会贩卖一些灵草，供给一些势力的炼丹师炼制丹药。

　　“大师人呢？”

　　大厅人来人往，络绎不绝，凌风目光扫了一眼，却没有看到长风大师的身影。

　　“这个时辰，在后院午休。”

　　林管事前头引路。

　　“老家伙，当上了副舵主，做派就是不一样。”

　　凌风轻声的嘀咕一句，和凌雪，熊大，梦兰一行人跟在林管事身后，穿过一条宽敞的走廊，来到了后院。

　　后院绿树林立，奇花异草无数，风景宜人。

　　此刻，长风大师躺在一张老式的太师椅之上，身躯随着椅子的晃动，有节奏的微微晃动。

　　在长风大师身后，伫立着一个亭亭玉立的少女，正是采心。

　　她清雅灵秀的脸上闪现着愁容，樱桃小嘴撅着，抬起粉拳不停的捶打长风大师的肩膀，似乎要将心头的怒气都随着拳头，发泄到长风大师身上。

　　长风大师浑然未觉，眯着眼睛享受着采心如雨点般落下的拳头。

　　在长风大师对面，搁着一张矮凳子。

　　凳子上坐着一个相貌颇为英俊的青年男子，正是被凌风的整的连爹妈都不认识的叶飘痕。

　　“你叫叶飘痕，念在你和我孙女是同学的份上，老朽今日考考你，如果你能回答正确，说不定老朽心情一好，会指点你一招，让你一辈子受用无穷。”

　　长风大师浑浊的双眼不经意的扫了叶飘痕一眼，道：“炼制蓄力丸需要什么材料？”

　　“大师，您老德高望重，学生若说的有什么不对的地方，还请你指点。”

　　叶飘痕心扑通扑通的跳，清了清嗓子，道：“您老说的蓄力丸，是一品后期丹药，可以在短暂的时间内让武者肉身的力量暴涨，炼制的材料，除了白及，甘根、箬兰外，还想要紫兰作为引子……”

　　今日，他死皮赖脸的跟着采心来到丹盟分舵，想不到真的遇到了传说之中的丹盟分舵副舵主，长风大师。

　　眼下的叶飘痕万分的紧张，如果今日表现的好，能得到长风大师的青睐，说不定真的能俘虏采心的芳心，到时候，自己的前途就一片光明，飞黄腾达，指日可待。

　　“不错，但是要注意一点，这几种灵草的先后循序，绝对不能打乱，否则，极有可能会弄得炸炉。”

　　长风大师听的频频点头。

　　“大师的这句提醒，对于飘痕来说，无疑是苦海明灯，另飘痕茅塞顿开，学生对大师的敬仰之情，如滔滔江水……”

　　叶飘痕大拍马屁。

　　没有人不喜欢听奉承、恭维的话，长风大师也不列外，此刻连连点头，看叶飘痕也有些顺眼起来。

　　采心的小嘴撅的老高，估计可以挂上两个油瓶。

　　今日，趁着学院放假，她抽空回一趟丹盟分舵，陪陪长风大师，哪预料到叶飘痕如粘人的苍蝇，怎么赶也赶不走，死皮赖脸的一定要跟着过来。

　　而且还哄得自己的爷爷眉开眼笑，这脸皮，还真的跟凌风那个小坏蛋有的一比了。

　　不过采心没有想到的是，她心中那个小坏蛋的声音马上响了起来。

　　“本大爷说，紫兰这引子可以换成，换成……”

　　凌风目光一扫，正好看到凌雪头上如瀑的青丝，信口瞎掰道：“将引子换成我妹妹的发丝，也可以炼制出来。”

　　不知为何，一见到叶飘痕这幅奴才相，而且时不时猥琐的眼神瞥想采心白皙如天鹅的脖颈，凌风就来气。

　　就算明知道叶飘痕的回答是正确的，也故意反驳。

　　“胡说八方，炼制丹药能否成功，药引子起了决定性的作用……”

　　见有人反驳自己，叶飘痕连忙辩解，忽然发现出言之人的声音有些熟悉，于是转过身。

　　当见到凌风一行人伫立在自己十来丈外，叶飘痕立马拉下脸道，冷冷的道：“你小子真是阴魂不散，怎么在哪里都能遇到你？”


第191章 必输之局

　　“叶飘痕，上次脸打的是不是还不够爽？要不今天再来一次？”

　　凌风眼睛微微的眯起，皮笑肉不笑的道。

　　他记得上次在食堂，叶飘痕被自己如抹布一样，在桌面上搓洗了以后，搁下威胁之言，就如缩头乌龟一样，没有出现了。想不到今日会在丹盟分舵里遇到，正好旧愁新恨一起算。

　　“大师，这个小子方才之言，就是在诋毁丹道，亵渎我们炼丹师的尊严，还请大师做主。”

　　凌风人多势众，叶飘痕孤身一人，实力不高，只能借助长风大师的势来辗压凌风。

　　在叶飘痕的想法里，如果长风大师被自己说动，动动手指头，不管凌风带多少人来，怎么死都不知道的。

　　长风大师仿佛没有听到叶飘痕的话，闭上了眼睛，装模作样的打起了瞌睡。

　　若换在平时，长风大师自然会站起来，迎接凌风。

　　但是凌风和采心也是同学，比自己矮了一辈，当着孙女采心的面，长风大师自然要保持长辈的威严。

　　若表现出和凌风同辈相交的做派，在自己孙女的心中，地位肯定很尴尬。

　　加上这些日子，长风大师为凌风炼制纯阳丹的事，忙里忙外，在他的想法里，这次应该是凌风放低姿态，来给自己道谢了。

　　采心美目瞥了眼凌风，就下意识移开了视线。

　　自从上次被凌清竹当面逼问两人之间的关系，落荒而逃之后，面对凌风，她的芳心，竟然多了一丝慌乱的感觉。

　　梦兰则是满头的雾水，在她的推断里，指导凌风丹道的肯定是眼前这个长风大师，但是为何凌风见到长风大师，连问安行礼都没有，而长风大师也是反应平淡？

　　越想越乱，梦兰干脆不想了。

　　熊大，熊二几个人看到叶飘痕，眼里均是闪现出愤怒的火焰，但是此地可不是学院，由不得他们轻举妄动，只能耐下他要痛扁叶飘痕的冲动。

　　见长风大师没有反应，叶飘痕以为他碍于高贵的身份，懒得和凌风这些小辈计较。

　　于是有恃无恐的道：“在实力上赢我没什么大不了的，在这个世界上，炼丹师的地位可比你们这些蛮横的武者高贵的多了，你既然说你妹妹的青丝作为药引子，能炼制出蓄力丸，那我今日就好好的跟你比一场，你敢不敢接？”

　　“没兴趣。”

　　凌风摇摇头，懒得搭理这些跳梁小丑。

　　“原来你不过是个孬种。”

　　叶飘痕以为凌风怕了，狠狠的嘲讽道。

　　听到有人众目睽睽之下，骂凌风是孬种，兰芳火冒三丈，但是凌风没有反击，她空有一腔的力气，也无处使。

　　“风哥哥我雪儿心目中的英雄，他才不是孬种……”

　　凌雪蹙起了柳眉，额头中央的月牙儿印记，随着她肌肤的变动，逐渐变幻，更增秀丽之气。

　　“凌风本来就是个孬种，这件事，神武学院路人皆知。”

　　就在此刻，一道阴冷的声音响了起来。

　　众人转头看去，只见缺了只胳膊的断海角在一个管事模样的中年男子陪同之下，穿过走廊，信步朝凌风这边走来。

　　“我当是谁，原来是断臂哥。”

　　凌风回头扫了他一眼，道：“你都缺了一只胳膊了，还敢出来晃悠，也不怕丢人现眼吗？”

　　“你是哪个家族的弟子，说话怎么没大没小的，你们的长辈没有教会你们尊重人吗？”

　　那个陪同断海角一起进来管事模样的中年男子冷喝道。

　　“凌风，他是玉京城断家的断正淳，乃舵主阳顶天的心腹，是丹盟分舵的第一管事，占着舵主的宠信，在丹盟分舵里耀武扬威，对长风大师的吩咐，阳奉阴违。”

　　林管事压低声音道：“断海角你认识吧？断正淳就是他的叔叔，这几天一直为了接上段海角的手臂，四处寻找药材，忙进忙出的。”

　　林管事在天明城的丹盟分会，一直是一人之下，万人之上，来到玉京城，还有受断正淳的晦气，自然很不舒服。

　　虽然断正淳私自带断海角进入后院让长风大师很不悦。

　　但是长风大师从始自终都没有吭声，若论起修为，凌风自然给断正淳提鞋都不配。

　　但是论起耍嘴皮子的功夫，长风大师自信没有人能跟凌风一较高下，所以他就由着凌风唱戏，自己乐得在一边观赏。

　　“不好意思，我爹只教会我怎么去尊重人，却没有教我怎么跟狗打交道。”

　　凌风言辞跟以前一样犀利。

　　“你小子好大的胆子，竟然敢骂老夫是畜生？”

　　断正淳勃然大怒。

　　“骂你们是畜生还抬举你了。”

　　凌风翻了翻白眼道。

　　“叔叔，他就是砍断我手臂的凌风。”

　　断海角双眼赤红的瞪着凌风，咬牙切齿的道：“这笔血债，侄儿至今还没有讨回来。”

　　“原来就是你小子砍断了海角的胳膊。”

　　断正淳道：“你死定了，我不管你小子有什么背景，来自哪里，既然敢动海角的胳膊，今日休想活着离开丹盟分舵。”

　　“不知道你要我怎么个死法，死法分很多种，有躺着死，横着死，竖着死，还有喝水呛死，吃饭噎死，啃丹撑死……”

　　凌风试探的道：“要不先尝试下吞丹药，看看能不能把我撑死？”

　　“你小子死到临头，还油腔滑调。”

　　断正淳自傲的道：“在玉京城，除了皇室，我们断家可以只手遮天，你识相的话立马如哈巴狗一样，跪在地上，自断四肢，或许还可以逃得一命。”

　　“呵呵，大好的口气！”

　　这时候，长风大师睁开了眼睛，不咸不淡的插了一句：“老朽今日想见识下，你们断家的手能不能伸到丹盟里，在丹盟内，弄死凌风。”

　　这句话已落下，所有人都愣了一愣。

　　梦兰眼里漾起明悟之色，果然如自己预料的一样，指导凌风丹术的就是长风大师。

　　因为长风大师刚刚上任，梦兰不认识他，但是这并不妨碍长风大师在她心里的地位。

　　丹盟内，除了舵主以外，丹术最高的就是长风大师了，听说已经跨入了四品炼丹师的门栏。是梦兰无法触及的高贵存在。

　　叶飘痕面色则是依然平淡，在他的想法里，长风大师和凌风就算见过面，也不可能有其他的交情。

　　长风大师呵斥断正淳，肯定是断正淳没有经过长风大师的同意，私自带断海角进入后院，顺带帮了凌风一把。

　　断正淳也没有预料到长风大师会力挺凌风。

　　他虽然是丹盟分舵的首席管事，但是毕竟不是炼丹师，地位和长风大师差了十万八千里，于是面色有些难看起来。

　　“凌风，听说你在神武学院的考核大殿，用卑鄙的手段赢了我侄儿一次。今日，老夫就代表我侄子在跟你赌一局，让你输得体无完肤。”

　　按下满肚子的怒火，断正淳换个方式找凌风的麻烦：“如果老夫方才听的没错，你狂言你能用你妹妹的头发，当做药引，炼制出蓄力丸，老夫就跟你赌一局，如果你炼制不出来，除了给我侄儿磕头赔礼外，也得砍下一只胳膊。”

　　“我方才有这样说过吗？”

　　凌风左瞧右顾，故作无知的道。

　　方才那句话，不过是凌风急了的气言，就算凌风参悟了丹经七式，也不可能将头发当成药引，炼制出蓄力丸。

　　因为炼制丹药的药引，就如同一个人的灵魂，缺失了丹引，就算真的炼制出蓄力丸，也不过是无神的木偶，这个定律，没有任何炼丹师能打破。


第192章 麻烦大了！

　　“凌风方才的确大言不惭，狂言能用发丝为引，炼制出蓄力丸，我和采心方才听得一清二楚。”

　　叶飘痕深怕自己人微言轻，直接将采心拉下水。

　　今日，他总算逮到玩残凌风的机会，怎会轻易放过？

　　“采心姑娘，凌风方才是不是说过这样的狂言？”

　　对于采心，断正淳可不敢冒犯，和声道。

　　“确实曾言过。”

　　采心轻点螓首。

　　虽然在采心的感觉之中，凌风不再和以前一样讨厌，但是性格依然嚣张跋扈，每每看到凌风鼻孔朝天的纨绔模样，她就有一种痛扁凌风的冲动。

　　更何况凌风的确狂言过，采心是不会轻易撒谎的人，绝对不会区区小事，而隐瞒大家。

　　如果让凌风知道采心内心的想法，肯定会打呼冤枉。

　　这哪是鼻孔朝天的纨绔模样，分明是天生的自然帅！魅力天成，想遮掩都遮掩不住。

　　对于采心胳膊肘往外拐，凌风连扒光她衣服的心思都有了，恶狠狠的瞪了采心一眼，依然底气十足的道：“那就按人数投票咯。现场那么多人，大家举手表决，如果没有听到的人占大多数，那就证明我的确没有说过。”

　　不是凌风退缩，而是用头发为引，炼制丹药是根本无法实现的事，他现在有一种玩火自焚的感觉。

　　“我们都没有听到凌风说过这样的话。”

　　熊大、熊二，光头康，加上凌雪，兰芳，支持凌风的人数达到了五人。

　　让凌风意外的是，梦兰竟然站在了对方那边。这样一来，除去凌风本人，他这边正好五人。

　　对面梦兰，断海角，断正淳，采心，叶飘痕，也正好五人，僵持不下。

　　所有人都将目光下意识的投向林管事。

　　“老夫……”

　　林管事自然会选择站在凌风这一边，这一点毋庸置疑。

　　“咳咳……”

　　就在林管事还没有表明态度的时候，长风大师站起颤巍巍的身躯，道：“老朽方才也亲耳听到凌风狂言过，能用头发作为引子，练出蓄力丸。”

　　凌风登时满头的黑线。

　　他本以为自己赢定了，想不到出了长风大师竟然会临阵倒戈。

　　凌风若知道长风大师心里的想法，肯定会气的直跺脚。

　　长风大师见识过凌风的不凡，凌风连青火炼丹手这样传说之中的上古炼丹绝技，都可以传授给自己。

　　加上相处之下，凌风绝对不是个胡说八道之人，每次都可以化腐朽为神奇。

　　所以，他对凌风信心十足，肯定有办法将发丝当成药引子，炼制出蓄力丸，尽管他也不清楚怎么炼制出来。

　　所以，今日长风大师也想见识下凌风上演的奇迹。

　　还有更深一层的原因是，自从上次在天明城丹盟见到凌风施展从丹经里流传来的青火炼丹手，就再没有见过凌风亲自炼丹，或许这次，长风大师可以从凌风手上偷学点本事。

　　大错铸成，凌风此刻连哭的心思都没有了，若不是还要炼制纯阳丹，他甚至想直接来个脚底抹油，溜之大吉。

　　“凌风，事实胜于雄辩，面对现实吧。”

　　断海角道：“上次你赢了本少爷一条胳膊，这次本少爷，还要跟你赌另外一只胳膊，如果我输了，这条胳膊也一起卸下来。”

　　他虽然不是炼丹师，但是耳濡目染之下，从来没有听说过，炼制丹药，药引子可以用头发代替的。

　　这次，断海角绝对不可能会输！

　　退一万步来说，就算这场赌局断海角真的输了，断正淳已经凑齐了炼制生机活血丹的材料。

　　那些材料足足可以炼制出几粒生机活血丹，加上舵主阳顶天已经答应亲自为断海角炼丹。

　　所以，断海角的胳膊就算被切下来，也可以再次安装上去。

　　当然，“输”这种可能性是绝对不可能出现的。

　　不仅断海角没有听说过药引可以用发丝来代替，连梦兰这个天之骄女都闻所未闻，看着凌风，满脸的诧异。

　　她之所以临阵倒戈，主要的原因是，对发丝为引，炼制丹药，也是保持着深深的怀疑态度，今日也想见识一方，还有一点，就是想挫挫凌风的锐气，磨平他的棱角，让他知耻而后勇，产生上进之心。

　　凌雪担忧无比，一双小手紧紧的扣在一起，沁出了香汗。

　　兰芳倒是没有什么反应，自从在天明城丹盟见到凌风化腐朽为神奇，她就很相信凌风，哪怕凌风说明天的太阳从西边升起，她也会毫不犹豫的去相信。

　　熊大，熊二，光头康，已经见识过凌风的高深手段，虽然满肚子的疑惑，但是都决定坚持凌风到底。

　　“那这场赌注就这样定下来了。”

　　长风大师站起身，拍板道：“在丹盟分舵的大厅，搁置着两尊丹炉，可以在那里进行比试，不过和凌风比试的是谁？”

　　“学生不才，愿意和凌风一较高下，戳穿凌风的谎言，证明他方才只是糊弄人，本质是歪曲炼丹手法，亵渎我们炼丹师的威严。”

　　叶飘痕故意夸大其词。

　　他等的就是这个千载难逢的机会，立马挺身而出。

　　“断正淳，你和侄子的意思呢？”

　　长风大师斜视着两人道。

　　“我们也同意叶飘痕代替我们断家，和凌风比试。”

　　断正淳这句话是经过深思熟虑的。

　　丹盟分舵里，的确有很多炼丹师，但是品级都比较高，不适合和凌风比试。

　　更何况，让丹盟的炼丹师来对付凌风，无疑是大材小用了，不知道内情的人，还以为丹盟欺人。

　　让叶飘痕和凌风比试，最适合不过了。

　　首先，叶飘痕的丹术不凡，两人本就有恩怨，又是神武学院的学生，赢了凌风，外面的人也没话说。

　　“喂喂，我这个当事人，还没有同意呢比试呢。”

　　凌风急声道。

　　“你小子怕了对吧？”

　　叶飘痕道：“今日，我就给你一个刻苦铭心的教训，让你明白，东西可以乱吃，话不可以乱说。”

　　“凌风，你如果怕了，就主动切下两条胳膊，然后跪在地上，对我磕三个响头，本少爷就饶你一条狗命。”

　　断海角冷冷的道。

　　“连买东西都有讨价还价的余地，你们是打算强买强卖了？”

　　凌风的神色逐渐阴冷下来，眼珠一转，赌气的道：“既然你们吃定了我，那就小心崩断了牙，这场比试，我凌风接下了。”

　　“哈哈，凌风，趁现在胳膊还长在身躯上，你就尽量的蹦跶吧，因为等下你就会成为一个彻头彻尾的废人，连哭的心思都没有了。”

　　断海角放声狂笑起来，转而面色狰狞的道：“我要将你加注在我身上的痛苦，千倍万倍的偿还回来。”


第193章 睡一会，再炼丹

　　“这次比试，老朽亲自当裁判，无论谁输，都不准反悔，必须当场兑现承诺，若敢反悔，就是打我丹盟分舵的脸，希望你们清楚其中的轻重……”

　　长风大师口气越来越重，到最后，隐隐蕴含了威胁的意味。

　　其实从始自终，长风大师都以为凌风玩的是欲擒故纵的把戏，所以，为了讨好凌风，下了死命令，不允许任何人反悔，好让凌风等下狠狠的羞辱对手。

　　事到如今，凌风真的是无言以对，要他如实道出事情，以他死要面子活受罪的性格，是绝对不肯的。

　　眼下只能硬着头皮见招拆招了。

　　除了凌风和个别人外，其他如断海角，叶飘痕之流，自然是亢奋无比，一行人穿过走廊，来到了丹盟分舵的大堂。

　　大堂里本来就聚集着数百名来丹盟分舵购买灵草的客人，见到长风大师一行人涌了出来，都下意识的回过头，眼里都闪现出诧异之色，转而好奇的打量众人。

　　在丹盟大厅的中央，置放着两尊一人多高的大鼎。

　　这两尊鼎没有任何的特殊，都是普通金属材料打造而成的。

　　不需要长风大师开口，断正淳吩咐下人着手准备药材。

　　盏茶时间以后，丹炉前面的桌子上，就摆满了各种炼制蓄力丸的药材。

　　“现在开始，时间为三个时辰，在三个时辰内，你们两人若能同时炼制出蓄力丸，就按蓄力丸的纯度来判定胜负。”

　　长风大师横了眼几丈外，已经点燃的熏香，道：“好了，现在开始。”

　　这次是叶飘痕扬眉吐气，一鸣惊人的好时机，所以，他特别的用心，仔细检查过所有的材料。

　　然后将各种材料封存在水晶器具里，在没有用到的时候，避免药力的流逝。

　　炼制丹药是极耗费心神和精力的事，虽然蓄力丸是一品后期丹药，但是对于叶飘痕这种一品炼丹师来说，在三个时辰内炼制出来，也是一件很不容易的事。

　　所以，在长风大师发话之后，他就亲力亲为，开始生火，洗鼎，着手准备炼丹前的工序了。

　　在众人的想法里，凌风此刻也应该开始准备，哪预料到凌风竟然好整以暇的倚靠在几丈外一张椅子上，手里抓住一根香蕉啃咬起来，一副无所谓的模样。

　　断正淳和断海角喋喋冷笑。

　　他们万分确定，因为凌风根本没有办法炼制出蓄力丸，横竖都是死，所以打算破罐子破摔了。

　　“凌风，叶飘痕已经开始分批朝丹炉里投放灵草了。”

　　梦兰催促道：“还不动手炼制？”

　　其实方才投票的时候，梦兰本来想投凌风的，但是除了先前的两个原因外，脑海里忽然浮现出凌风当日在男生寝室戏弄自己，内心就腾升起一抹怒气，鬼使神差的倒向了对方的立场。

　　此刻见凌风没有任何打算炼制蓄力丸的准备，梦兰也看出凌风根本无法炼制出蓄力丸，内心隐隐有些后悔起来。

　　“梦兰导师，你没有看到我正在吃香蕉吗？”

　　对于梦兰的倒戈，凌风很不爽，此刻声音里还带着火气：“等我吃完这根香蕉，美美的睡一觉，再出手也不迟。”

　　说罢，凌风伸了伸懒腰，竟然打起了瞌睡。

　　现场所有人都傻住了。

　　熊大，熊二，光头康艰难的咽下口水，对凌风佩服万分。

　　眼下就火烧眉毛了，凌风竟然还有心情睡觉，老大就是老大的，无论定力，还是心境，都远不是自己等人能比拟的。

　　兰芳自然不用多说，一切以凌风马首是瞻，在她的眼里，凌风就是神一样，无所不能的存在。

　　凌雪倒是有些忧色，不过见到兰芳如此的淡定，也隐隐意识到输赢还是未知之数。

　　因为兰芳对凌风的关切并不比自己来的少，连兰芳都能平静如水，自己又有何惧？

　　长风大师则是不置可否的模样。

　　他此刻最期待的就是凌风等下在最后关头，力挽狂澜的精彩场面。

　　采心的心情肯定是很复杂的。

　　她第一次在丹盟里，见过没有觉醒命轮的凌风，将不可能化成可能，炼制出了回春丹。

　　现在，她也有这样的期望，说不定在最后关头，奇迹真的会出现在凌风的身上。

　　但是想到将青丝当成药引，炼制出蓄力丸这样荒谬绝伦的事，她内心的心念，就隐隐动摇起来。

　　时间一点点的过去，围观的客人也越来越多……

　　叶飘痕聚精会神，全心全意沉浸在炼制蓄力丸的过程之中，无暇分身，但是别人谈话的声音，他依然可以听得到。

　　此刻，他嘴角噙着一抹不屑的冷笑，凌风这个废物，等下就会死的很难看，颜面全失的同时，还会失去一双胳膊……

　　想到这里，他手上的动作更快，干净利落的朝沸腾的丹炉内，投进最后几种灵草。

　　他估摸着，最多半个时辰，蓄力丸就可以成形，到时候，胜负已定，凌风就永远没有翻身的机会了。

　　见叶飘痕丹炉内散发的丹药味道越来越浓郁，和凌风交好的众人，内心越来越急。

　　“风哥哥……那个坏蛋的丹药快要炼制成功了，你若还不动手，可能真的会输了哦。”

　　凌雪终于忍不住催促起来：“你若没有了胳膊，将来怎么给牵着雪儿的手，出去游山玩水？”

　　“你什么时候见过哥哥输给别人了？”

　　凌风刮下凌雪挺翘的琼鼻，爬起身，随意将果皮一甩，正好砸在叶飘痕的脑门之上。

　　叶飘痕自然感觉到满门上多了块香蕉皮，但是为了炼制出高纯度的蓄力丸，他根本连抬手的时间都没有，只能将牙齿咬得咯吱咯吱作响，来发泄内心的怒火。

　　断正淳和断海角双眼迸射出一抹冷光，本想大声喝骂，但是又怕惊扰到炼丹的叶飘痕炼丹，于是强按下火气，等凌风一败涂地的时候，再好好算这笔账。

　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”

　　凌风瞥了眼如帽子般挂在叶飘痕脑门上的香蕉皮，连连赔笑。

　　说罢，信手一捏，扯下凌雪头上一根青丝，在众人的瞩目之中，信步朝另一尊丹炉走去。


第194章 铲子炼丹，都懵了

　　凌风伫立在丹炉面前，扫了眼桌面上的摆放整整齐齐，还沾染着露水的几种灵草，撇撇嘴，拿起又放下，放下又拿起来。

　　那模样，就好像一个大妈在菜场买菜，挑三拣四，看样子，根本没有打算动手炼制蓄力丸。

　　见凌风故意拖延时间，所有人都看出一丝不对劲的地方。

　　他们已经意识到凌风根本就没有办法，用头发作为引子，炼制出蓄力丸。

　　这场比试，凌风输的几率，达到了九层以上。

　　不过现场，唯一神色淡定的只有长风大师一人。

　　长风大师虽然心有疑惑，但是他和凌风相处的越久，就越感觉凌风的神秘和不凡，在他的潜意识里，无论任何难关，都不可能难道凌风，炼制区区一枚蓄力丸，凌风肯定有办法炼制出来的。

　　另一边，叶飘痕脸蛋上满是亢奋之色，手上的动作越来越快，一股股浓郁的丹药芬芳，随着他的动作，从丹炉里面四溢出来，充斥在大厅每一个角落。

　　“这叶飘痕不愧是神武学院的炼丹天才，看丹药散发的香味，这枚即将出炉的蓄力丸，纯度至少达到了百分之六十。”

　　围观的一个客人赞叹的道。

　　一般的丹药，出炉之后，纯度达到百分之五十，已经算上品，达到百分之六十，绝对可以称得上是珍品。

　　“那个和叶飘痕比试，此刻还没有着手炼制蓄力丸的少年，叫凌风吧？”

　　另一人不明赌注内情的群众道：“离比试还剩不到半个时辰的时间，瞧他的脓包样，就算侥幸被他炼制出蓄力丸，纯度也不可能超过叶飘痕手上的那一枚，这次凌风是输定了。”

　　采心，梦兰，熊大，熊二，光头康，兰芳，凌雪，都深以为然。

　　半个时辰，凌风就算能炼制出蓄力丸，纯度也绝对不可能比得上叶飘痕即将出炉的那一枚。

　　因为纯度越高的丹药，耗费的时间和心神越久，时间上已经来不及。

　　断正淳，断海角脸上尽是快意。

　　特别是断海角，唯一的那只手已经握着腰间的剑柄，打算等下就动手砍下凌风的胳膊。

　　当然，就算砍下凌风一只胳膊，也远不能让他心中的怒火平息，这不过是个利息。

　　在傲冰月的生日宴会之上，他要活活羞辱凌风，然后如辗压猪狗一样，辗压死凌风，这样方能让他心中的怒火得到彻底的平息。

　　“风哥哥，加油，雪儿支持你。”

　　凌雪稚嫩的脸蛋上漾起一抹笑容，忍着剧痛，艰难的抬起手，给凌风打气。

　　“好吧，既然我妹妹都开口了，那我就勉为其难的露一手吧。”

　　凌风努努嘴，开始着手准备起来。

　　他五指宛如兰花绽放，将桌面上所有的灵草一咕噜全部倒进了丹炉内……

　　旋即愣了一下，低下头，才发现丹炉还没有生火。

　　“哎呀，年纪大了就是记性差，炼丹竟然将生火这道工序忘了。”

　　凌风嘀咕了一声，好整以暇的弯下腰，开始朝丹炉的底部扔灵木碳。

　　围观的所有人都被凌风莫名其妙的举动，弄得愣了一愣，旋即爆发出哄笑之声。

　　“这想小子竟然连炼丹的工序都忘记了，他若能练出蓄力丸来，还真是见鬼了。”

　　“这是哪里冒出来的土鳖，根本对丹术一窍不通嘛，也敢和叶飘痕比试？哈哈……脑袋被门夹坏了吧？”

　　一个个在一边观看比试的丹盟客人不屑的嘲讽。看着凌风，就如同打量一个不知天高地厚的小丑。

　　凌雪，兰芳，熊大几个人虽然很崇拜凌风，但是此刻也是这样的想法，他们虽然没有见过丹，但是俗话说，没有吃过猪肉，还没有见过猪跑啊。

　　凌风打乱炼丹的工序，让他们犹如做梦一般，心同时跌进了谷底，都绝望起来。

　　换做往常，见到凌风这样滑稽的样子，采心肯定会抿嘴轻笑的，但是今日，不知为何，她就是开心不起来。

　　这样奇怪的心境变化，连她知道都一头雾水，莫名其妙。

　　凌风自然懒得理会别人的耻笑，随着丹炉底部的火烧的越来越猛，他开始吩咐下人，拿来了一把铲子，动作跟炒菜的差不多，开始在丹炉内搅拌了起来。

　　若方才是不屑，此刻所有人都弯腰大笑起来。

　　“他还以为炼丹是炒菜啊，哈哈，笑死我了。”

　　“这人对炼丹完全一窍不通啊，在丹盟分舵这种神圣的地方炼丹，简直亵渎了炼丹师的尊严，还间接简直玷污了我们的眼睛。”

　　见到凌风胡搞的一幕，断海角，断正淳冷笑连连。

　　他们已经万分肯定，这次比试，自己这边已经赢定了。

　　凌风握着锅铲，在丹炉内搅动的速度越来越快……

　　按照以往的炼丹经验，丹炉内充斥着各种不同属性的灵草能量，不按步骤融合，肯定会出现炸炉的不妙情况。

　　但是，此刻竟然连炸炉的预兆都没有出现，这点，倒是让现场围观的所有人都难以理解起来。

　　他们自然不会想到，凌风上辈子练过无数次的丹药，对灵草的习性，融合之中散发的气息，达到了一种匪夷所思的高度。

　　每当属性不同的灵草即将触碰在一起的时候，他手中的铲子就准确无误的将其隔离开来，自然不会出现炸炉，这种丢脸的事。

　　但是，就算如此，因为缺少紫兰作为引子，蓄力丸，凌风也绝对炼制不出来。

　　见到凌风故弄玄虚，连长风大师都诧异起来。

　　他还是很相信凌风的人品的，在他印象之中，凌风从来不是一个胡说八道的人，做任何事都有绝对的把握。

　　长风大师对凌风的敬佩之情，达到了高山止仰的地步。

　　暗叹凌风果然是非常人，不干寻常事。

　　如果凌风知道长风大师此刻的想法，肯定会破口大骂，要不是长风大师自作主张，他也不会沦落到进退两难的地步。

　　凌风硬着头皮，舞动着手中的铲子，随着丹炉内的温度越聊越高。

　　终于……

　　随着凌风一声暴喝，双手重重的拍在丹炉的表层之上。

　　按照以前的炼丹经验，此刻正是丹药成熟的时候，记下来肯定有一枚灵气四溢的丹药会出炉。

　　但是凌风双手击打在丹炉表层，除了丹炉发出的嗡嗡声响，连屁的声音都没有。


第195章 废丹和炸丹的区别

　　“凌风，本少爷说过，你这个废物怎么可能练出的蓄力丸？”

　　断海角得意的疯狂大笑：“你现在马上给本少爷跪下来，伸出你的狗爪子，接受命运的审判吧。”

　　“你开心的太早了。”

　　凌风双眼一眯，撸起袖口，将手伸到丹炉内，摸索了一会，捏住了一枚跟狗丸子，又黑又糊的丹药。

　　“这哪是丹药啊，妈的，样子跟狗屎差不多，谁若吞下去，肯定会当场被毒死，毙命。”

　　“是啊，是啊，瞧这枚丹药的样子，称之为废丹，还是抬举他了。”

　　周边许多前来丹盟购买灵草的客人纷纷露出鄙夷之色。

　　“这就是你小子炼制出来的蓄力丸？”

　　断海角捂着肚子，笑的连眼泪都出来了：“你这颗蓄力丸，又黏又糊，没有一丝丹药的能量波动，莫说是人，就算扔在地面，连狗都不会瞧上一眼……”

　　这时候，连长风大师的面色都难看起来。

　　此刻，他终于接受了凌风不能用发丝当成药引子，炼制出蓄力丸这个残酷的事实。

　　他微微一叹，都怪被凌风以前的手段迷惑了，加上想从凌风手中偷学一点本事，才会做出如此轻率的举动。

　　自己好歹也是成名几十年的炼丹师了，竟然连这些最基础的知识都不清楚，还真是越聊越老，越无能昏庸了。

　　此刻，他自责不已，隐隐觉得自己很对不起凌风，因为自己的大意，让凌风缺失了一条胳膊，还要面对敌人的羞辱……

　　就在这个时候，叶飘痕那边炼丹也接近了尾声。

　　他一声暴喝，双手重重的拍在丹炉的炉壁之上，随着“嗡”的一声响声，一枚黑色的丹药从丹炉之中，冉冉而起。

　　这枚黑色的丹药，就宛如暗夜之中的黑宝石，散发着浓郁的药香，任何人一望，都移不开眼睛。

　　“叶飘痕的蓄力丸终于练成了。”

　　“瞧这枚蓄力丸散发出来的气息，纯度至少达到了百分之六十。”

　　围观之人看着叶飘痕，眼里都是敬佩之意。

　　以叶飘痕的年纪，能炼制出如此纯度的蓄力丸，在玉兰国年轻一辈的炼丹师之中，也足以排名前一百位。

　　断正淳，断海角脸上登时乐开花了。

　　凌雪，采心，熊大几个人面如死灰。

　　眼下胜负已定，凌风的确是输了，输的一败涂地，下场就是当众切下一条手臂。

　　“凌风，你这个小瘪三，敢跟我作对，现在知道我们之间的差距了吗？你给我提鞋都不配，懂吗？”

　　叶飘痕手中握着纯度达到百分之六十的蓄力丸，得意的狂笑起来：“你现在乖乖的跪在地上，伸出双手，让断少爷砍吧。”

　　“胜负未分，你得意的太早了一些。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，双眼紧紧的磕成一条缝隙，浮现出一抹微不可察的红光。

　　就在此刻，异变陡升！

　　“轰隆”的一声，叶飘痕手中的蓄力丸骤然爆炸开来，强大的药性，宛如炸弹爆炸，笼罩住叶飘痕。

　　“啊啊啊！”

　　被火焰包围的叶飘痕歇斯底里的惨叫起来，转而倒在地上痛苦的打滚。

　　一个丹盟的下人见状，连忙端来一盆清水，当头淋下，才堪堪熄灭他身上的火焰。

　　等浓郁的烟雾消散之后，只见叶飘痕头发倒卷而起，被焚烧的东一坨，西一块惨不忍睹。

　　更难看的是，他身上的衣服成立破破烂烂的抹布，通过碎布的缝隙，隐约可见，他的皮肤一片漆黑，皮肉翻卷，鲜血淋漓。

　　“怎么会忽然炸丹了？”

　　“是啊，分明丹药已经出炉，竟然在这个节骨眼，炸丹了！”

　　“哎呀，可惜了，本来叶飘痕是稳操胜券的局面，想不到最后功亏一篑。”

　　“应该是叶飘痕心太急，自己实力不够，还妄想炼制出纯度达到百分之六十蓄力丸，融合过程之中，最终无法掌控丹药的能量波动，最终导致炸丹。”

　　围观的客人都是极为的叹息。

　　各种灵草放在丹炉内炼制的时候，不同的属性能量会相互冲撞，对于生疏的炼丹师来说，稍微掌控不住各种能量，就会导致爆炸，这种爆炸称之为炸炉。

　　丹药出炉的时候，因为其中的各种能量还未完全融合，冷却，依然会出现爆炸，这种情况就称之为“炸丹”了。

　　对比起来，在丹炉内的时候，正处于能量最磅礴的时刻，炸炉的情况比较常见的，但是炸丹就难得一见了。

　　因为丹药已经出炉，能量定型，在冷却的过程之中，会逐渐的凝固，所以出现炸丹的情况，就会极为的罕见。

　　想不到，今日却被叶飘痕碰到了。

　　此刻，断正淳和断海角面色出奇的难看。

　　两人双眼赤红，青筋暴突，狠狠的瞪着如木炭般的叶飘痕。

　　他们恨死叶飘痕了，如果不是叶飘痕实力不济，还妄想炼制出纯度更高的丹药，博取眼球，怎会弄得炸丹，导致竹篮打水一场空。

　　“你们输了，就算我的是废丹，扔给狗都不吃，但是至少炼制出来了，大家说是不是？”

　　凌风大大咧咧的道。

　　围观的所有人都沉思起来。

　　尽管他们的心都是向着叶飘痕的，但是毕竟叶飘痕在最后的关头，弄得炸丹，导致功亏一篑。

　　对比起来，凌风虽然炼制出的蓄力丸，连狗都不会闻一下，是废品之中的废品，但是毕竟真的炼制出来了。

　　这样算来，谁胜谁负，就很清楚了。

　　“这不算数，废丹就是废丹，根本算不上丹药，这场比试，最多是平局。”

　　断海角梗着脖子狡辩道。

　　“大师，你觉得呢？”

　　凌风眯着眼，看着长风大师。

　　感受到凌风眼里的火气，长风大师这才从震惊之中清醒过来。他自然清楚，此刻就是落井下石的最佳时机，盯着断正淳和断海角，浑浊的眼里闪现出一抹厉色，冷道：“虽然凌风炼制的废丹，但是最起码炼制出来了，而叶飘痕却没有，所以，这场比试，毫无疑问，是凌风赢了。”

　　得到这样的回答，段正淳，断海角气的咬牙切齿，无边无际的怒火从心里疯狂的涌上了脑门，将所有的过错都倾泻到叶飘痕身上。

　　两人也不顾被炸丹弄的遍体鳞伤的叶飘痕，直接冲上去，一人揪住叶飘痕的头发，猛抽耳光。一人用脚板狠狠践踏叶飘痕皮开肉绽的脸颊。

　　叶飘痕连连求饶，但是断海角和断正淳没有丝毫的停手意思，更加的变本加厉，直接将叶飘痕活活的抽晕过去，才能罢手。


第196章 瞎了你的狗眼

　　“断海角，这次不需要我动手了吧？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，皮笑肉不笑的道。

　　方才叶飘痕手中的蓄力丸之所以爆炸，自然是凌风动的手脚。

　　造化轮眼修炼到极限，可以改变物质结构，看穿任何物体。

　　凌风虽然还没有修炼到大成的境界，但是让已经成型的丹药里面，那些还没有冷却的能量，相互冲撞还是可以轻易办到的，这就是凌风接下赌注的把握。

　　当然，方才所有人的目光都集中在叶飘痕那边，自然没有看到凌风动用造化轮眼的那一幕。

　　就算发现了凌风眼里的红色光芒，也会误以为是凌风急红了眼，出现血丝。

　　“你小子别得意，就算将我一双胳膊切下来又如何？”

　　断海角终于接受惨败在凌风手上的事实，转而有恃无恐的狞笑道：“实话告诉你吧，我叔叔已经找到炼制的生机活血丹材料了，舵主阳顶天大人也答应帮我们炼制生机活血丹，就算赌一百条胳膊又如何？我砍了，还不是能接上？”

　　说着，断海角表现的很硬气，忍着剧痛握着剑，寒光一闪，干净利落的切了下自己唯一的一条胳膊。

　　断正淳立马弯腰，拾起断海角的胳膊，将他放在早已经准备好的密封器具里，避免血肉的流逝。

　　“呵呵，你尽情的笑吧，等下我会让你连哭的心思都没有。”

　　凌风双眼紧紧的磕在一起。

　　他打算等下会一会丹盟的舵主，阳顶天，绝对不会如此轻易的放过断海角。

　　“凌风，趁现在脑袋还长在脖子上，你尽量的得意吧，等傲冰月的生日会上，我哥哥断天涯出现，就是你丧命的时候。”

　　段海角阴毒的眼珠子里，全然都是杀机。

　　他对凌风的恨意，已经达到了食其肉，喝其血的地步。

　　“我等着……”

　　凌风阴测测的道。

　　两人弓张弩拔，另丹盟分舵内的气息变得极为的凝重，就在这个时候，两条人影怒气冲冲的闯了进来，正是素心和董玉。

　　素心本来想找凌风的麻烦，见到大厅里那么多人，个个面上都难看的如死了爹娘一般，也感觉气氛有些异样，只能暂时作罢。

　　“凌风，你个小瘪三，以为诬陷我，就能逃得掉？”

　　董玉冷冷的道：“我已经和素心姑娘冰释前嫌了，你小子今日麻烦大了……”

　　“哦，怎么麻烦大了？你们想怎么样？”

　　凌风淡漠的眼神横了素心一眼，道：“素心姑娘，我凌风的确纨绔，但是你也好不到哪里去，欺软怕硬。”

　　“你……”

　　素心无双容颜上，浮现出冷冽之色。

　　她方才的确追杀了董玉几条街，但是因为学院的里一个分量极重的大人物出面讲情，这个面子自然得给，素心才暂时放弃追杀董玉。

　　此刻，她知道凌风有些误会了，不知为何，看到凌风这种淡漠的眼神，她的心忽然乱了起来。

　　认真的计较起来，凌风指示蒋宝宝对素心出手，素心也没有受到任何实质性的损失。

　　但是她就是看凌风不顺眼，每当见到凌风那种坏坏的笑容，带着邪魅的眼神，就很想教训他一方，这种莫名其妙的情绪，一直影响着她的判断力和心绪。

　　“哼，你这个土鳖，妄言陈春鸣大师你的奴才，就单单这一条罪状，也够你死一百次的。”

　　董玉趾高气扬的道：“我来丹盟分舵之前，已经派人通知陈春鸣大师了，言有人羞辱她，你就等着大师的怒火吧。”

　　“好吧，爷我就等着。”

　　熊大搬来一张椅子，凌风好整以暇的坐了下来，似笑非笑的翘起了二郎腿。

　　当听到这句话，知道其中内情的，如长风大师，林管事等人眼里都漾着讥笑之色。

　　等下，陈春鸣出现，董玉的表情肯定很精彩。

　　过了盏茶时间，二楼拐角处，响起了急促的脚步之声，紧接着一声愤怒的咆哮响了起来。

　　“谁敢在丹盟污蔑羞辱本大师，活腻了吗？”

　　来人正是陈春鸣。

　　“大师，就是那个小子。”

　　董玉亢奋无比，手指头立马指着凌风道。

　　在他的想法里，凌风这次是彻底的完蛋了，没有任何人能救得了他。

　　“你……”

　　陈春鸣目光在大厅里扫了一眼，顺着董玉的视线看去，当看到凌风的身影，愤怒的面容立马软了下来，亲自迎了上来，低头哈腰的道：“少主，你来丹盟分舵，怎么也不通知老奴一声，让老奴亲自来迎接你呀？”

　　这句话已落下，董玉登时傻住了。

　　断正淳也是一样，眼里尽是不可置信之色。

　　陈春鸣在丹盟分舵里的身份不低，想不到拉下脸，认了凌风这个乳臭味干的小子做主人，若不是亲眼所见，打死断正淳，他也不会相信。

　　断海角也是一愣，转而明悟过来。

　　当日，在考核大殿的时候，厉无伤告诉过他凌风凭借诡异的手段，收服过一个三品炼丹师，但是没有言明那个人就是丹盟分舵内赫赫有名的陈春鸣。

　　此刻，终于明白过来。

　　梦兰也是目若呆鸡，凌风背后伫立着一尊大人物，或者是大势力，这点梦兰已经确定。

　　她本以为凌风来到丹盟，是拜访指导自己丹术的恩师，眼下看来，根本情况好像完全反了过来，似乎、似乎是丹盟里的炼丹大师个个都在巴结他一眼。

　　素心的面色则是很平静，当日在天意门的丹峰之上，凌风能击败四品炼丹大师岩鹤，就证明凌风这个人的确非常的不凡和神秘，收服一个三品炼丹师，也说得过去。

　　她心里想着，如果凌风能去掉纨绔，好色的恶习，那是多好的一件事，自然自己也会看着他顺眼了许多，也不排斥和他相处。

　　想到这里，素心的面色登时一片通红，暗自骂自己，胡思乱想什么，自己怎么可能会莫名其妙的出现这样荒谬绝伦的想法。

　　“春鸣，你身边那条狗，方才污言秽语的羞辱我，你看着办吧。”

　　凌风戏谑的看了眼董玉。

　　陈春鸣没有丝毫的迟疑，立马大表忠心，猛地抬起手，甩了过去。

　　“啪”的一声！

　　董玉脸颊上登时多了一道触目惊心的血痕。

　　他完全愣住了，不可置信的盯着凌风，眼里尽是愤怒，怨毒，震惊之色。


第197章 舵主，阳顶天

　　“瞎了你的狗眼，凌风是老夫的少主，也是你能乱嚼舌根的？”

　　陈春鸣甩了董玉一巴掌之后，还不解气，指着他破口大骂。

　　董玉满是憋屈之色，死死的捂着自己通红的脸颊。

　　他一个聚元境后期的元士，竟然当着如此多人的面，被人狠狠的甩了一把巴掌，最可恨的是，这个巴掌，他还必须得认下来。

　　最终，他将所有的过错，都归在凌风身上，盯着凌风那眼神，闪烁着逼人的寒光，似乎要将凌风生吞活剥一样。

　　“这不够！”

　　凌风没有丝毫没有妥协的意思。

　　“董玉，若不是看在你父亲和本大师有些旧情的份上，本大师方才甩的就不是一个巴掌，而是你的命了。”

　　陈春鸣硬着头皮，继续喝道：“还不跪下，给我少主斟茶道歉？”

　　“要我跪下？”

　　董玉指着自己，双眼睁的死大，不可置信的样子。

　　“叫你跪就跪，啰嗦什么？”

　　陈春鸣不耐烦的抬起腿，就朝董玉的膝盖横扫过去。

　　董玉虽然实力不凡，但是远比不上陈春鸣，加上陈春鸣地位超然，根本不敢得罪她，心里已经有了屈服之意，也只能顺势对着凌风跪了下来。

　　他握拳透掌，暗自发誓，今日之耻辱，来日等自己进入神武学院，当上导师以后，要千倍万倍的从凌风身上偿还回来。

　　这时候，一个侍女端上了一倍滚烫的茶水，递给了董玉。

　　董玉迟疑的一会，还是咬着牙，接过了茶水，递给了凌风。

　　将茶盏接过去的刹那，梦兰盯着董玉的俏媚眸子中，闪现出一抹鄙夷之色。

　　如果董玉表现的硬气一些，或许她还会跟凌风求求情，好歹两人从小就相识，但是见到董玉如此没有骨气，她连最后一点同情都消散了。

　　“凌风，不知者不怪罪，请你大人有大量，饶恕我的冲撞之罪……”

　　董玉跪在凌风面前，双手举起，托着茶盏，低下了脑袋。

　　凌风嘴角勾起一抹冷笑，接过了董玉递过来的茶盏。

　　打开茶盖，漫不经心的吹开漂浮着的茶叶，正当所有人以为凌风会饮下这杯茶，和董玉冰释前嫌的时候，忽然，凌风高高的抬起手，将滚烫的茶水，一咕噜全部倒在董玉的脑袋上。

　　“茶是这么喝的，清楚了没有？”

　　凌风将空荡荡的茶杯搁在椅子边缘，瞥了眼额角青筋暴凸，面色一片酱紫的董玉，似笑非笑的道。

　　凌风做人的原则，就是别人进他一尺，他就进别人一丈。

　　既然和董玉已经撕破脸了，就没有必要藏着掖着了，此刻不趁机痛打落水狗，等待何时？

　　“谢凌兄弟赐茶！”

　　董玉伸出舌头，舔了下嘴角的茶水，声音从牙齿缝里挤了出来。

　　“叫大爷，兄弟这两个字也是你够资格叫的？”

　　凌风双眼陡然眯成一条缝隙，居高临下的呵斥道。

　　“谢凌大爷赏在下一口茶水喝。”

　　董玉心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来，好像全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，他把双拳捏得格格作响。

　　“丹盟大厅是神圣之地，今日为何吵吵嚷嚷的？”

　　就在此刻，二楼走廊又有脚步声响了起来，众人纷纷转头看去，只见两人从走廊上缓步走了下来。

　　两人老者并排而行，左侧那个老人浑身没有多少肉，干瘦得像老了的鸬鹚。布满密密麻麻皱纹的老脸之上，一对深陷的眼睛却特别尖利明亮，与之褶皱的皮肤形成了强烈的对比。

　　此人真是天意门的四品炼丹大师，岩鹤。

　　右侧之人，高额头，留着一把山羊胡子，稀疏、苍白，很像画上的老寿星。

　　这人的身份也是不凡，乃玉京城丹盟分舵的主事人，阳顶天！

　　阳顶天贵为丹盟分舵的主事人，身份超凡脱俗，历来神龙见首不见尾，今日能得见真颜，现场诸多前来购买灵草的客人，登时激动的跟找到失散多年的亲人似得。

　　“见过舵主！”

　　丹盟里，旁观的一些地位稍低的炼丹师，纷纷向阳顶天行礼。

　　“怎么回事？”

　　阳顶天目光一一扫过现场众人，最终定在已经起身的董玉身上。

　　董玉宛如找到了亲爹一般，立马绘声绘色的将事发经过全部转告了阳顶天，个别地方，还夸大其词，显现自己的高风亮节，贬低凌风的得势不饶人。

　　“陈春鸣，想不到你竟然会堕落到拜一个乳臭味干的小子为主人的地步。”

　　阳顶天皮笑肉不笑的扫了眼凌风。

　　“舵主，这是我的私事，你无权干涉。”

　　陈春鸣梗着脖子，反击道。

　　“你是我丹盟分舵的丹师，你认一个乳臭味干的小朋友当主人，就是丢我们丹盟的脸面。”

　　阳顶天道：“这事，对丹盟分舵的名誉受损很严重，如果你继续执迷不悟下去，最好离开丹盟，这样，本舵主就干涉不了你的私事了。”

　　本来，阳顶天也不会对陈春鸣如此的反感，但是自从长风大师回来之后，陈春鸣态度大改，投靠了长风大师，处处跟自己作对，内心自然很不爽，恨不得陈春鸣早点收拾包袱离开丹盟分舵。

　　陈春鸣的面色登时难看起来。

　　因为凌风的本领不被外人所知，不知内情的人的确会当成笑话，私下嘲讽陈春鸣作践自己。

　　但是陈春鸣也有自己的难处，他的命和前途还掌握在凌风的手上，如果得不到解除体内毒素的办法，他就会死翘翘了。

　　“阳舵主对吧？”

　　凌风施施然的站起身躯，道：“你嘲讽陈春鸣作践自己，就是讥笑我凌风没有让他诚心效忠的本事对吧？”

　　“小朋友，论身份，论地位，论年纪，你都不配跟本舵主说话。”

　　阳顶天很大度的道：“今日你将丹盟搞得鸡飞狗跳，一片狼藉，念在你年幼无知的份上，本舵主就不惩罚你了，你哪里来，回哪里去吧……”

　　“老朽是丹盟分舵的副舵主，凌风是老朽邀请过来的朋友，他代表的就是老朽。”

　　长风大师力挺凌风，道：“阳顶天，你赶他走，就是打老朽的脸……”

　　“原来是你在从中作梗，怪不得凌风这小子一副有恃无恐的样子。”

　　阳顶天眼里浮现出一抹明悟之色，道：“长风，你已经老了，无用了，为何不好好的呆在天明城颐养天年，偏偏来我丹盟分舵和本舵主作对，这样做，对你有什么好处？”

　　“我们之间纠缠了几十年的恩怨，今日就做个了断吧！”

　　长风大师冷冷的道。

　　当初，若不是阳顶天从中作梗，诬陷长风大师，他也不会沦落到呆在天明城几十年。

　　这笔账，趁凌风这个能人在，长风大师打算讨回来。


第198章 真正的较量

　　“本舵主等的就是这句话。”

　　阳顶天冷道：“长风，不知道你打算怎么个了断法？”

　　所谓一山不能容二虎，更何况长风大师和阳顶天还是有宿怨之人，其中早晚得有一人离开丹盟分舵，趁这次时机，做个了断，也是长风大师和阳顶天心中希望的。

　　“你们都是炼丹师，想分高下，自然是比炼丹咯。”

　　对于打赌，凌风最内行了，插嘴道：“输的那一方，申请调离玉京城的丹盟分舵便是。”

　　“长风，你的意思如何？”

　　阳顶天看着他。

　　“老朽也是这个意思。”

　　长风大师道：“凌风说怎么比，就怎么比，老朽别无二话。”

　　这句话可谓石破天惊，大厅里所有人都下意识的看着凌风，眼里都是震惊之色。

　　凌风这个在别人里面，渺小到几乎可以忽略不计的小人物，竟然能在长风大师的心里，分量如此的重？

　　连这种决定一辈子前途的事，都让凌风做主？

　　凌风不是长风大师的弟子么？为何此刻，好像形势完全反了过来？好像长风大师是凌风的随从一样？

　　梦兰俏丽的美目里，尽是不可置信之色。

　　此刻，梦兰就算再傻，也可以看出凌风和长风大师的关系非常的深厚，根本不是所谓的师徒关系，而是真正可以托付性命的知己。

　　兰芳，林管事这些知道凌风和长风大师交情的人还算表现的正常。

　　但是熊大，熊二，董玉，断正淳，甚至连阳顶天望着凌风的眼里都是惊骇之色。

　　最震惊的还是采心叶飘痕了。

　　叶飘痕方才已经晕了过去，此刻刚刚恢复点神智，迷迷糊糊之中，听到长风大师这句话。

　　他终于明白，凌风的地位是何等的高？自己是何等的愚蠢，还妄想和凌风较劲，获得采心的芳心，简直是自取其辱。

　　此刻，他连一丝和凌风较劲的心思都没有了。

　　而采心一直以为凌风不过奉上了青火炼丹手，自己的爷爷长风大师碍于这一点，才处处照顾凌风，哪预料到根本不是这回事。

　　似乎、似乎自己的爷爷有巴结凌风意味在语气中。

　　想到这里，她的美目不停的扫向凌风，真的想看穿这个表面吊儿郎当的纨绔少年，到底是大智若愚，还是真的一无是处？

　　素心自然不需要多说，他在天意门见过凌风的厉害。

　　此刻，对于凌风做主，让长风大师和舵主的比试，没有任何意外，内心只有兴奋，因为她可以再次见证这个少年施展神乎其技，力挽狂澜的精彩一幕。

　　“既然长风同意和本舵主比试炼丹。”

　　阳顶天沉声道：“那本舵主今日就让长风彻底的接受失败的残酷现实，收拾包袱走人。”

　　“谁输谁赢还没有定数呢。”

　　凌风反击道：“你是四品炼丹师，今日就来比试炼制四品丹药，长风大师就炼制纯阳丹，你自己随意。”

　　这场比试凌风也是经过深思熟虑的。

　　长风大师在丹盟分舵里，处处受到舵主的牵制，这点事，林管事在途中已经告诉过凌风了。

　　凌风也想帮长风大师一把，让他掌握整个丹盟分舵的主导权，当然，也是帮自己。

　　长风大师若掌握了丹盟分舵的主导权，丹盟的丹药，等于给凌风随意索取了，到时候，他就不必担心神识之海的乳白色液体不够用。

　　“原来长风这些日子忙碌，就是凑齐纯阳丹的材料。”

　　阳顶天道：“但是你却疏于了一点，纯阳丹的材料繁多，辅助的药材就有一百多种，长风一个人，就算有七只手，八只脚忙不过来，更炼制不出来。”

　　“谁会比你还蠢，连这点漏洞都没有想到。”

　　凌风翻下眼皮，嘲讽道：“自然是还有一名货真价实的四品炼丹师和长风大师一同联手炼制。”

　　“你以为本舵主会帮你？”

　　阳顶天忍着怒气，冷笑道。

　　丹盟里，有能力炼制纯阳丹的，除了长风大师，就是阳顶天，在阳顶天的想法里，凌风肯定得求自己。

　　“谁让你出手了，恬不知耻。”

　　凌风指着岩鹤大师道：“人选我早已经选好了，就是你身边那个长的跟火柴一样的老家伙。”

　　岩鹤大师登时面色绿了一绿。

　　上次在天意门，他和凌风同时吞噬丹药的时候，差点搞得死翘翘，颜面全失。

　　对于这一点，岩鹤大师心里肯定有怒气的，所以方才在一边没有插话，乐得看凌风和阳顶天斗嘴，此刻竟然殃及池鱼，被凌风形容成火柴，霎时间，气的浑身发抖起来。

　　“岩鹤大师是我的老朋友，所以他不可能帮你。”

　　阳顶天根本不知道是凌风请动岩鹤大师下山这件事，以为岩鹤大师下山只是为了和自己叙旧。

　　“你说错了，他不出手也得出手。”

　　凌风盯着身躯发抖的岩鹤大师，故意加重了口音：“对不对？岩鹤大师？”

　　“呵呵……”

　　岩鹤大师讪讪的笑道道：“本大师确实欠凌风一个人情，这次不出手也得出手。”

　　阳顶天登时一愣，转而面色难看起来。

　　方才他才信誓旦旦的说不可能，此刻岩鹤反悔，这分明是打自己的脸了，此刻，阳顶天甚至连岩鹤都记恨上了。

　　当岩鹤承认亏欠凌风一个人情，所有人都懵了。

　　岩鹤贵为天意门的四品炼丹大师，要风得风要雨得雨，而凌风要背景没有背景，实力没有实力，怎么可能会欠凌风的人情？

　　这点根本解释不通呀？

　　大厅里的人自然不清楚，其实岩鹤大师和凌风比试丹道输了，只能履行当初定下的条件，根本不是亏欠凌风人情。

　　这不过是岩鹤碍于自己的老脸，想到的托词罢了。

　　“你小子还真有些本事，不仅收服了陈春鸣，蛊惑长风这个老顽固，还让岩鹤破例为你出手。不过你以为有岩鹤出手帮你，就稳操胜券了？”

　　阳顶天讥笑道：“本舵主也有好些年没有亲手炼制过丹药，今日在一群晚辈面前，活动下筋骨，让你们见识下，什么叫宝刀未老。”

　　“舵主，这场比试若长风大师胜了，在下还有一是相求。”

　　凌风丝毫不以为意，笑盈盈的道。

　　“本舵主凭什么帮你？”

　　阳顶天冷冷的道。

　　“不帮是吧？”

　　凌风玩起了欲擒故纵的把戏，道：“那就别比，散伙好了，大家就这样在丹盟分舵里继续耗下去。”

　　“你……”

　　阳顶天手指戳着凌风，喘着粗气道。

　　对于这场比试，他有必胜的把握，怎能容许凌风如小孩子过家家一样，说不比就不比？


第199章 雷火鼎

　　“舵主，我的请求真的很简单。”

　　凌风道：“绝对不会让你难办，对你来说，只不过是举手之劳罢了。”

　　“好吧，念在你是晚辈，说出来本舵主考虑下。”

　　阳顶天沉吟一会，妥协道。

　　“现在暂时先不说，若长风大师侥幸赢了你，我再告诉你也不迟。”

　　凌风卖了个罐子，道。

　　“好。”

　　为了赢这场比试，赶走长风大师，阳顶天沉思了一会，点头答应下来。

　　反正这场比试，他有必胜的把握，永远轮不到凌风提出条件，退一步来说，就算输了，只要凌风提的条件不合理，他也可以拒绝。

　　双方已经定下了比试的条件，断正淳跟随阳顶天数十年，自然不需要阳顶天吩咐，就着手准备炼制四品宝丹的材料。

　　今日能亲眼见到四品几名四品炼丹大师出手炼制四品宝丹，寻常人一辈子都没有这样的福分。

　　大厅里有幸目睹之人，个个精神抖擞，宛如一只只待宰的公鸡，亢奋无比。

　　大概半个时辰之后，阳顶天那边的药材已经准备完毕。

　　让人有些意外的是，阳顶天那边准备的药材，每一株都带着阴寒之气，人若稍微离的近了，就会感觉入坠冰窖一般寒冷。

　　“阳顶天今日想炼制的丹药，应该是四品宝丹——阴灵丹。”

　　长风大师沉声道：“这阴灵丹和纯阳丹属性正好完全相反，一种纯阳，一种极阴，两个炉子在同一个大厅炼制，散发的药力肯定会相互的牵制，这样一来，会导致我们炼制纯阳丹困难重重，变数无端横生。”

　　“那就看看谁的能耐大。”

　　凌风双眼漾起了薄冰，寒声道：“他存心跟我们作对，我们也别让他好过，反过来说，他的阴灵丹一样会被我们的纯阳丹的阳气克制，输赢不过一半一半的几率。”

　　凌风本想动用造化轮眼，暗中下辫子，但是阳顶天可不是叶飘痕，精神力磅礴无比，肯定会被他感应出来，那时候不用比，自己这边就输了，所以这场比试，完全要靠真本事了。

　　长风大师和凌风在商量炼制纯阳丹的细节，岩鹤大师则在一边静静的聆听。

　　岩鹤大师负责炼制的是一百多种辅助的药材，只要跟上长风大师的节奏就可以了，所以，这次炼丹，他是最轻松的一个人。

　　定下几个关键点的措施之后，林管事从库房里，搬运出炼制纯阳丹的材料来。

　　双方一切准备就绪，就差丹炉了。

　　炼制四品宝丹，寻常金属材料打造的丹炉，根本无法承受丹药成熟时候，散发的能量波动。

　　所以，要特殊的丹炉才能胜任。

　　于是，断正淳指使丹盟的下人抬出了一尊青色的大鼎，置放在长风大师面前。

　　这尊大鼎乃青龙铁打造而成，传说蕴含了神兽青龙的气血，炼制四品宝丹，事半功倍。

　　因为眼鹤大师负责炼制辅药，用到的还是普通的丹炉，没有替换。

　　让凌风有些奇怪的是，阳顶天那边并没有准备青龙铁打造而成的丹炉来炼制四品宝丹。

　　就在凌风诧异的时候，他的瞳孔猛地缩了一缩。

　　只见阳顶天手一甩，空间戒指爆发出一簇夺目的光芒，紧接着一尊赤红色，宛如火焰燃烧的丹炉出现在地面之上。

　　这尊丹炉被熊熊烈火包裹住，燃烧的同时，隐约可听到轰隆隆的雷霆之声。

　　“山河丹鼎榜上的雷火鼎？”

　　长风大师面色一敛，浮现出一抹凝重之色，道：“这尊雷火鼎虽然在山河丹鼎榜上，排名百名开外，但是谁也别小瞧了它，传说雷火鼎在雷池和天火之中炼制而成，能疯狂加速炼丹的过程……怪不得阳顶天一副信心满满的样子，原来早有准备了。”

　　疯狂加速炼丹的过程，就意味着丹药的药性流逝的更少，炼制出来，纯度会更高。

　　就算长风大师和岩鹤两人联手，以最快的速度炼制出纯阳丹，但是纯度绝对比不上从雷火鼎中炼制出来的阴灵丹，所以，这场比试，长风大师输的几率立马飙升到九层以上了。

　　兰芳，梦兰，素心，熊大……

　　诸多关心凌风之人面色也随之凝重起来。

　　他们虽然不清楚什么叫雷火鼎，但是听长风大师的口气，和雷火鼎散发的恐怖能量，也知道不是凡物。

　　特别是凌雪，这次炼制纯阳丹，关系到她能不能如正常人一样，伫立起来，如果稍有闪失，可想可知，她整个人可能都会崩溃掉。

　　但是，她相信凌风，相信凌风不仅能将纯阳丹炼制出来，而且会击败阳顶天，因为在她的心中，凌风是不可战胜的存在……

　　“凌风……”

　　长风大师双眼闪现出一丝忧虑，道：“这次我们恐怕会输。”

　　“谋事在人成事在天。”

　　凌风面色凝重的点点头，道：“大师，一山不能容二虎，你和阳顶天的宿怨早晚也得解决，这次若真的输了，你后悔了吗？”

　　“呵呵，后悔什么？输了最多回到天明城养老。”

　　长风大师坦然一笑，对着采心招招手，道：“采心，你过来，爷爷有话交代你。”

　　采心无暇的容颜上闪现出一抹诧异的担忧，信步走了过来，伫立在长风大师面前。

　　“这次，爷爷若输了，阳顶天肯定会落井下石，于兰国天明城的丹盟分会，肯定呆不下去。”

　　顿下，长风大师道：“爷爷最放心不下的就是你，以后，在神武学院里，就让凌风照顾你。”

　　“他？”

　　采心美目里闪现一抹怪异之色，撇撇花瓣儿的嘴唇，不屑的道：“他连自己都照顾不了，省了吧。”

　　“凌风，老朽老了，将来若有什么不测，我这个孙女，你一定得帮我好好照顾着……”

　　见采心对凌风满是轻蔑之色，长风大师转而看着凌风，道：“就念在老朽帮你那么多次的份上，你一定要答应老朽的请求……”

　　长风大师清楚的知道，凌风这个人虽然表面上，吊儿郎当的模样，其实比起任何人，人品和责任心都要好，更不是池中之物，将来必然有笑傲九天的时候，让他照顾采心，也是长风大师最放心的。

　　“大师，你别搞得生离死别，临终托孤一样好吧。”

　　凌风忍不住撇撇嘴，道：“若你哪一天两腿一瞪，一命呜呼了，我凌风绝对当采心是我的亲妹子，一生一世照顾她。”

　　“你别胡说好吧？”

　　采心气鼓鼓的道：“谁愿意做你妹子了。”

　　“不愿意做我的妹子？”

　　凌风眼珠一转，道：“难道？难道想做我的女人？”

　　这句话已落下，凌风也隐隐感觉很后悔起来。

　　他明知道，在这个节骨眼上，不应该出言调侃采心，但是盯着采心那幽怨轻蔑的眼神，就鬼使神差的吐了出去。


第200章 丹雨，丹纹？

　　“凌风，就算天下所有男人死光了，我也不会嫁给你，你死了这条心吧。”

　　采心又羞又怒，白净的脸颊就泛起一层淡淡的红晕，配着她墨黑的眼睛，透着一股楚楚动人的韵致。

　　“好吧，当我没有说过。”

　　凌风耸耸肩，心反倒一松。

　　凌雪和兰芳方才一直竖着粉嫩的耳朵，当听到采心这句拒绝的话，暗自舒了一口气。

　　素心倒是一副不置可否的模样，她美目扫了下窗外，外面尽管没有太阳，不知为何，她觉得天色特别的晴朗……

　　“凌风，阳顶天那边已经开始动手炼制阴灵丹了。”

　　感受到阴寒之气扑面，长风大师正色道。

　　其实就算输了这场比试，他的下场也不会那么凄惨，方才只不过故意将自己说的难一点，就是试探下采心和凌风的反应。

　　看起来，凌风是很容易摆平了，自己这个孙女还得好好的开解开解。

　　在长风大师心里，凌风无论人品，还是潜力，比玉兰国那些所谓的天才，都好了不止十万八千里，长风大师很想拉拢凌风，成为自己人，而唯一可以利用的一点，就是自己的孙女采心了。

　　只要凌风和采心情同意和，那凌风身上隐藏的宝贝，有很大可能成为长风大师的东西了……

　　“既然人家已经开始了，那我们也准备吧。”

　　凌风自然不清楚在这个关键的时刻，长风大师还有心思撮合自己和采心。拍了下长风大师的肩膀，凌风安慰道：“放松心情，无论这次是输是赢，只要尽力就行了。”

　　“老朽这次也豁出去了。”

　　长风大师面色依然很凝重，斜视了岩鹤一眼，不放心的道：“纯阳丹炼制的时候，需要双方的精神力配合，如果那个岩鹤大师稍有异心，就麻烦了。”

　　“他不会，如果这样做，岩鹤的名誉也扫地了。”

　　长风大师赌的是前程，对比起来，凌风的赌注更重。

　　如果真的失败，凌雪就再也没有站起来的机会。这对于一个饱受病痛折磨，从出生就呆在室内，没有走动过的女孩子来说，是何等残酷？

　　所以，凌风输不起！也绝对不能输！

　　安慰了一句，凌风将九天炽焰蟒的精血郑重的交给了长风大师，然后退出几丈外，目不转睛的看着长风大师和岩鹤。

　　炼制四品宝丹，除了丹炉要替换外，连木炭也不能用寻常的木炭，最低程度，都要百年灵木。

　　因为百年灵木可以加快丹药的成熟时间，让丹药融合之中，药力流逝的程度大大的减少。

　　随着丹炉底部，百年灵木点燃，散发出滚滚的炽热气息，比赛正式开始。

　　现场观看比试的人越聚越多，但是没有一个人发生一点声响，深怕打扰到几名四品炼丹师。

　　炼制四品丹宝，寻常炼丹师一辈子都没有见过，梦兰，采心都是炼丹的天才，此刻完全沉浸在长风大师等几人神乎其神的手法之中，如果让两人领悟一点炼丹的特殊手法，一辈子都享用无穷了。

　　火光腾升，整个大厅里，任何角落都充斥着浓郁的灵草味道。

　　眼鹤大师是四品炼丹大师，炼制辅药，显然游刃有余。

　　而长风大师本身的品级，达到了三品巅峰，加上青火炼丹手，炼制四品丹药，也是绰绰有余。

　　最难的是，主药和辅药都炼制完毕，相融合的时候，才是重中之重。

　　那时候，就如同飞机迫降，如果稍有不慎，就会导致功亏一篑。

　　阳顶天显然炼制过无数次阴灵丹，炼制起来，得心应手。

　　随着一株株极寒的灵草投入雷火鼎之中，一股令人窒息的寒冰之意，散发出来，充斥在整个大厅。

　　转眼之间，大厅的墙壁上，角落，都挂在了一层冰雾。

　　实力稍弱的武者，登时遍体生寒，立马涌向长风大师这边。

　　长风大师炼制的纯阳丹，正好是阳性极重的丹药，热力散发出去，和冰寒之意相互缠绕在一起。

　　于是，大厅里就出现奇异的一幕。

　　在阳顶天丹炉附近，十丈空间，全部寒意涌动，宛如料峭春寒，冷的令人窒息。

　　而长风大师这边，丹炉中散发出来的，除了浓郁的丹味，还有炎热的气息，两股力量相冲之下，中央处，宛如沐浴在三月阳光，让人浑身暖洋洋的。

　　凌风一动不动，他的眼里仿佛是钉死的，片刻不离长风大师这边，连凌雪拉他的衣袖，都浑然未觉。

　　随着时间一点点流逝，阳顶天的动作越聊越快。

　　桌面上以种种极寒灵草，经过他的整理，井然有序的丢进雷火鼎之中，消融之后，一股浓郁之极的丹药气息伴随着刺骨的冷意，疯狂的涌了出来。

　　这种浓郁的丹药气息和冰寒之意，比起方才不知道强盛了多少倍。

　　陡然……

　　腾升而起的寒气和丹药气息直冲苍穹，如有实质，凝聚出一朵丹云。

　　丹云的颜色逐渐的凝实，似冰如雪，转而，一滴滴丹雨，浇灌而下，落入雷火鼎之中……

　　“天呀，我看到了什么？竟然是丹云，丹雨？”

　　“阳舵主不愧为丹盟分舵的主事人，炼丹的手法已经达到了神乎其神的地步，竟然出现了这两种传说之中的异象？”

　　“出现丹云和丹雨，就意味着阴灵丹等下出炉的时候，会出现传说之中的丹纹？那这不是说，那枚阴凌丹的纯度至少达到了百分之九十以上？”

　　“百分之九十纯度的四品宝丹，我可一辈子都没有见过，想不到今日会亲眼见证奇迹的上演。”

　　“长风大师是输定了，就算他能成功的炼制出纯阳丹，纯度也绝对达不到百分之九十。”

　　观看炼丹的客人，实在忍不住内心的震撼，纷纷出言惊呼起来。

　　长风大师虽然听到了周遭之人的惊讶，赞叹之声，但是此刻正处于炼制纯阳丹最关键的时候，分神不得，眼下不管输赢，他只能尽做大的能量，将纯阳丹炼制出来。

　　至少这样，能成全凌风的心愿。

　　凌风的面色也出奇的凝重起来。

　　丹药，每纯度高出一个百分点，就意味着功效也随之暴涨。

　　纯度达到百分之九十的丹药，效果是一千枚，一万枚同等级的丹药也换不来的。

　　就如同，其他丹药是瓦片，而纯度百分之九十的就是瓷器，瓦片再多，珍贵度也不能和瓷器相提并论。


第201章 失败了？

　　“哥哥……”

　　凌雪高高的仰起脑袋，看着凌风，有些担忧的道：“我们会输么？”

　　“输赢，我们都能得到纯阳丹。”

　　凌风动作温柔的用手指堵住她的小嘴，看着满头冷汗的长风大师，惋惜道：“可惜了大师，他……”

　　就在尾音未歇之时，雷火鼎之中，一丝丝透明如烟雾的寒气冉冉而起，在虚空之中，千变万化，竟然形成一条条如柳叶状的冰凌，徐徐的展开，远远看去，就跟一朵雪莲盛开一样。

　　紧接着，一枚透明如琉璃的，龙岩大小的丹药从雷火鼎中冉冉而起，悬浮在阳顶天面前。

　　这枚透明如晶体的丹药周遭缠绕着一圈纹路，纹路之中强烈的寒意，登时将阳顶天的胡须，都涂上了一层冰雾。

　　“阴灵丹终于出炉了。”

　　“好恐怖的寒气，好恐怖的丹药气息……”

　　“竟然是传说之中的丹纹……”

　　“天啊，我看到了什么？看到了丹纹！”

　　“阳顶天，阳舵主，果然宝刀未老，这次，长风大师必须得卷铺盖走人了。”

　　大厅观看比试的客人再也克制不住内心的兴奋之情，忍不住惊呼出声。

　　断海角，断正淳，董玉，这些人自然不用说，心里快意之意。

　　梦兰，采心，熊大，兰芳……和凌风交好的人面色都漾着死灰之色。

　　胜负，似乎已经可以确定了。

　　炼制出阴灵丹以后，阳顶天笑盈盈的看着长风大师，不过并没有出言打岔。

　　在他的想法里，今日的比试，他已经彻底的赢了。

　　而长风这个碍眼的老东西，必须带着满腔的遗憾，离开丹盟分舵，离开玉京城。

　　眼见阴灵丹的丹纹成型，凌风也意识到输局已定，不过让他稍微放心的是，纯阳丹即将出炉，至少也是得了个安慰奖。

　　长风大师这边，进度井然有序。

　　纯阳丹丹胚已经成型，一股强烈的阳气如有实质，滚滚而出，充斥在整个大厅里。

　　岩鹤大师的辅药，也炼制超过一百种，仅仅剩下七八种，还没有丢进去。

　　一切都朝着美好的方向发展。

　　就在凌风稍微放松心情的时候，变故陡升……

　　长风大师的青色丹炉似乎承受不住纯阳丹狂暴的能量气息，又或者其他什么原因，发出咔嚓咔嚓的碎裂声音。

　　只见那尊青色的大鼎，表层浮现出一条条如藤条的龟裂痕迹，陡然炸裂开来。

　　“怎么可能？青龙铁打造的鼎炉怎会莫名其妙的碎裂？”

　　大厅里，所有观看炼丹比试的客人都有些傻眼了。谁也预料不到，竟然会出现这样匪夷所思的情况。

　　长风大师面色大变，虽然脑海里也满头雾水，此刻也顾不得思考和藏私了。

　　袖袍一扫，将炸裂开来，如暗器般密密麻麻的丹炉碎片直接扫飞出去，转而双手结出玄奥的姿势。

　　两簇青色的火焰从他胳膊冒起，随着他的双手舞动，千变万化，堪堪承载住纯阳丹的丹胚，不至于落在地面之上，功亏一篑。

　　“这、这是传说之中从丹经内流传出来的青火炼丹手？”

　　阳顶天面色大变，踉跄的退了几步，看着长风大师，就如同盯着怪物一般，不停的打量。

　　陈春鸣除了震惊之外，还有满脸的狐疑。

　　他和长风大师这段日子，一直都在一起，以前两人敌对的时候，更是长期派人盯着长风大师。

　　长风大师怎么可能会青火炼丹手，这种神乎其神的上古炼丹绝技？

　　如果长风大师一早就会这种上古炼丹绝技，也不会被处处受制阳顶天，从而被迫离开玉京城丹盟分舵，而去鸟不拉屎的天明城，苟延残喘。

　　那……

　　陈春鸣眼里闪现出一丝明悟之色。

　　那只有一个可能，长风大师此刻施展出的青火炼丹手，很可能是最近一段日子才学会的，而教会他的人，很有可能就是凌风！

　　想到这里，陈春鸣望着凌风的眼里热切起来。

　　在场很多人对丹药的姿势一知半解，但是听到连阳顶天都露出震惊和不可置信之色，也知道青火炼丹手是一种非常牛逼的炼丹神技。

　　素心虽然没有见过凌风施展青火炼丹手，但是她有一种纯粹的直接，那就是长风大师此刻动用的青火炼丹手，绝对跟凌风脱不了干系。

　　她美目瞥了眼凌风，闪现出一抹精光。

　　梦兰和采心都是炼丹的天才，此刻震惊的同时，也不忘聚精会神的捕捉长风大师施展的手法，企图窥探出一丝端倪来。

　　自从长风大师修炼出青火炼丹手之后，采心也央求长风大师教给自己。

　　但是长风大师就说了一句话，这是凌风之物，若想修炼，需得征求凌风的同意，采心哪会拉下脸来去求凌风，所以一直耽搁到现在。

　　“长风，你以为你修炼了青火炼丹手，就能赢我，你简直在痴心妄想。”

　　从震撼里回过神来，阳顶天喋喋冷笑起来。

　　长风大师的青色丹炉炸毁，青火炼丹手最多能将纯阳丹顺利的炼制出来，却提升不了纯阳丹的纯度，所以，根本无法和自己抗衡，更别提扭转乾坤。

　　长风大师此刻完全沉浸在施展青火炼丹手的玄妙内，根本无暇理会阳顶天。

　　随着一双手掌内青色火焰的焚烧，纯阳丹已经完全的成型，而岩鹤那边，辅药也已经提炼完毕，接下来就是融合了。

　　长风大师指尖一弹，金色的纯阳丹悬浮在虚空，转动起来。

　　岩鹤大师配合的恰到好处，双手猛地拍在丹炉的表层之上，无数辅助的灵草飞射而起，缠绕住纯阳丹。

　　这样奇异的场面，就好像一朵青色的莲花，在徐徐的绽放，露出金色的花蕊。

　　见主药和辅药逐渐的融合，凌风终于长吁了一口气。

　　就在此刻，凌风面色陡然大变，眼里浮现出惊骇之色……

　　主药和一百多种辅药融合的过程之中，竟然隐隐的产生一丝若有若无的排斥之力，迫使纯阳丹周遭的辅药完全脱离了纯阳丹的丹胚。

　　“这是怎么回事？”

　　“主药和辅药竟然相互排斥了？”

　　“很可能是长风大师和岩鹤大师的精神力不融洽，相互抵触了。”

　　“这不可能……精神力都是一样的，怎么可能会排斥。”

　　“哈哈，想不到长风大师和岩鹤大师两人联手，最终还是竹篮打水一场空。”

　　众人窃窃私语，幸灾乐祸，根本不明白，为何主药和辅药会产生排斥。

　　现场，也只有凌风看出了一丝端倪，按照常理来说，主药和辅药是不会产生排斥的，唯一的可能就是纯阳丹的丹胚沾染了斥灵粉。

　　斥灵粉是天生对丹药有排斥之力，导致纯阳丹炼制过程之中，能量会狂暴无数倍。怪不得以长风大师的经验，炼制纯阳丹的时候，会弄得炸炉。

　　原来那尊青色的大鼎炉，一早就被人暗中涂上了斥燃粉。


第202章 借你们的灵魂一用

　　凌风的神色越来越冰冷起来，目光一扫，将大厅里所有人的面色表情收入眼底。

　　梦兰，兰芳，素心，采心，凌雪，熊大，这些人自然是万分的错愕……

　　而阳顶天，董玉，断海角也有些讶然，旋即浮现出现幸灾乐祸的神色来。

　　唯一面色平静的就是断正淳，他似乎早已经预料到会出现眼下的一幕。

　　加上这尊青色大鼎是断正淳负责保管的，也是他命人抬出来的，种种蛛丝马迹联系在一起，真相就很容易猜测出来了。

　　那就是，对青色大鼎暗中下斥灵粉的就是断正淳！

　　“老匹夫……”

　　凌风拳头紧紧的握在一起，声音里全然都是杀意。

　　“凌风，老朽快不行了，对不起你。”

　　长风大师冷汗直下，指尖点在虚空方向，一丝丝如灵魂般透明的精神力细线从手指头疯狂的射了出来，死死的包裹住一百多种成熟的辅药和纯阳丹的丹胚。企图让丹胚和辅药分离的速度减缓一些。

　　岩鹤大师虽然对凌风没有好感，但是他炼制纯阳丹也花费了一方努力，如果真的失败的话，传出去也有碍他的名声。

　　此刻也将精神力疯狂的逼出体外，稳重主辅两种灵草分离的速度。

　　但是，所有人都知道，这不过是螳臂当车之举，根本阻挡不了纯阳丹炼制失败这个残酷的现实。

　　“大师，你们先顶着，容我想想办法。”

　　凌风交代一声，沉眉苦思起来。

　　“凌风，失败就在眼前，你还装模作样，不肯接受现实吗？”

　　断正淳一副了若指掌的样子，讥笑道：“你切了海角一双胳膊，代价就是让你妹妹一辈子坐轮椅。”

　　“老匹夫，我妹妹做一辈子的轮椅，你心里还是很不甘对吧？”

　　凌风双眼一寒，冷道：“那今日我和你断家之间就来个彻底的了断，我跟你赌命，如果今日纯阳丹炼制不出来，我当场自刎，死在你面前，你输了也是一样。”

　　“你小子的命值几个钱，怎么能和老夫相提并论？”

　　断正淳亲自下的手脚，自然清楚纯阳丹沾染了斥灵粉，绝对不可能炼制的出来。

　　但是凌风手段出奇的诡异，一命赌一命，他觉得还有些不保险，于是提高了难度，道：“你若能炼制出纯阳丹，还有一点必须做到，那就是纯阳丹的纯度必须超过阳顶天大人炼制的阴灵丹，这样，老夫才会跟你赌命。”

　　在断正淳的想法之中，就算老天真的不开眼，让纯阳丹现世，但是沾染过斥灵粉的纯阳丹，纯度绝对比不上引灵丹，这样一来，他就稳操胜券了，根本没有一丝可能会输。

　　“这个凌风傻了吧？在必输无疑的局面之下，还敢跟断正淳打赌，这不是活腻了吗？”

　　“可能是因为纯阳丹炼制失败，让他怒极攻心，接受不了，导致脑残了吧。”

　　“哎，可想而知，他妹妹在他心中的地位是何等的重要，竟然让他疯癫了。”

　　大厅里的众人议论纷纷起来，个别女性客人看着凌雪，眼里全然都是羡慕。

　　董玉，断海角这人自然是冷笑连连，耻笑凌风不知量力。

　　当然，他们巴不得凌风失去理智，经不起讥讽，答应断正淳的条件，这样，凌风就必死无疑了。

　　阳顶天也是一脸的不屑。

　　须知，每个炼丹师炼丹的习惯都是不同的，所以总会有一点隔阂，这种隔阂，无论谁都驱除不了。

　　就算纯阳丹真的能顺利的融合在一起，彻底成型，因为灵草种类繁多，还分开炼制，纯度也绝对不能超过自己炼制的阴灵丹……

　　所以，凌风和断正淳赌命，无疑是自寻死路。

　　素心，梦兰，采心这几个女子此刻也真正的看到了凌风的真面目，真性情。

　　凌风这个人平时表现的玩世不恭，吊儿郎当。

　　但是对亲人却情深意重，沉下脸来，带着无与伦比的执着，很吸引人。笑起来的时候，邪恶而俊美的脸上噙着一抹放荡不拘的微笑，显得狂野不拘，邪魅性感，对女性有着一股莫名的吸引力。

　　“大家听清楚这个老匹夫和我的赌注了吧？”

　　凌风阴沉的目光一一扫过现场所有人，高声道：“今日，天地为证，我凌风就和断正淳赌命，谁若输了，当场自刎，还请诸位做个见证。”

　　“凌风，虽然你在我等的眼里，就是个蠢货，猪头，但是俺们佩服你那一根筋的脑门。所以，这场赌注，我们都支持你。”

　　“对，对，若你输了，死在丹盟分舵里，我们一定凑钱给你风光大葬，当然，若断正淳输了，我们绝对也不会放过他。”

　　大厅里的所有人虽然明白凌风跟段正淳赌，无疑是自掘坟墓，但是人家自己想死，谁也劝阻不了啊，唯一能帮凌风的，只能买一副上好的棺材，给他风光大葬了。

　　熊大三人，梦兰，素心，采心，林管事……

　　所有人的面色都是一变，在他们的想法之中，尽管这场赌注是凌风先提出来的，但是断正淳提高了赌注的难度，凌风就算再傻，也绝对不会愚蠢的答应下来。

　　可此刻，凌风不但答应下来了，还表现的信心满满的样子。

　　难道，他真的有什么出奇制胜的手段？

　　这怎么可能？

　　凌风又没有参与炼制纯阳丹，加上此刻纯阳丹已经彻底的成熟，在融合的过程之中，等于已经完全定型了。

　　先不论纯阳丹主药和辅药最终能不能融合成功，单单一枚定型的丹药，就无法改变它的纯度，这是炼丹界所有炼丹师的共识，怎么可能会被打破？

　　“哥哥……”

　　凌雪对着凌风摇摇头，抿着小嘴，劝解道：“不要赌，反正雪儿命不长久了，宁愿继续坐轮椅，也不要你出现任何的意外。”

　　“雪儿，你放心，在哥哥的字典里，没有‘输’这个词。”

　　凌风脸蛋上挤出一丝笑容，安慰道。

　　“凌风，唧唧歪歪的干什么？”

　　断正淳催促道：“你是想拖延时间吗？老夫就给你一点时间和你的亲人朋友诀别吧，反正长风大师和岩鹤大师也支撑不了多久，等纯阳丹的丹胚和一百多种辅药彻底剥离开来，就是你的末日。”

　　“老匹夫，这句话应该是我送给你才是，留给你的时间不多了，趁现在，你可以将遗言告诉身边那个没有胳膊的断臂侄子。”

　　凌风盯着断正淳，不屑的摇摇头，单手抬起，面色上浮现出一抹神圣之色，转而扫了大厅里所有翘首以盼的人一眼，道：“诸位，不好意思，为了赢这个老匹夫，今日，我必须得借你们的灵魂一用了！”


第203章 丹经二式，锁魂引灵手

　　随着凌风这句铿锵有力的话落下，风雨巨变。

　　整个大厅暗了一暗，转而所有人的脑子一片空白，一缕缕如烟雾般飘渺的精神力从所有人的天灵盖冉冉而起，汇聚到凌风的手心之中，转而涌入纯阳丹之中。

　　纯阳丹的丹胚和百种辅药的排斥之力，在磅礴的精神力浇灌之下，以肉眼可见的速度消散掉，彻底的融合在一起。

　　变故还没有结束！

　　那些飘渺无比的精神力还未散去，同样形成了白色的丹云，一滴滴晶莹剔透的精神雨滴，落入纯阳丹之中，迫使纯阳丹的纯度疯狂的飙升起来。

　　纯阳丹的色泽越来越浓郁，泛起一圈圈金色的涟漪，犹如大日光晕，刺耳所有人睁不开眼睛。

　　转而，涟漪沉淀，化作两条丹纹，覆盖在纯阳丹表层之上。

　　大厅里一片的死静，转而一道道骇然抽气之声，此起彼伏。

　　“这怎么可能？”

　　“两条丹纹，那不是意味着纯阳丹的纯度至少达到了百分之九十二？”

　　“凌风方才施展的是什么炼丹神技，竟然可以抽走的我精神力。”

　　“是啊，方才刹那之间，我感觉脑子里一片空白，等清醒过来，纯阳丹就彻底的融合在一起了。”

　　所有人目若呆鸡，眼里全然都是不可置信之色。

　　丹药的纯度达到百分之九十之后，每提高一个点，就会浮现出一圈丹纹，两点，就会出现两圈，以此类推……

　　纯度达到百分之九十二的纯阳丹，莫说整个于兰国，就算整个天玄大陆，能炼制出来的人也寥寥无几。

　　梦兰娇躯一颤，差点连站都站不稳。

　　她此刻才意识到，凌风炼丹的本事竟然如此的高超，一想起当初在课堂里还妄想用丹道的知识为难凌风，就忍不住自嘲的一笑。

　　采心投向凌风的美目里都是异彩。

　　每一个少女都有一个王子的梦，她是个炼丹的天才，心高气傲，能征服她芳心的也只有丹术。

　　当初，凌风在天明城丹盟分会，施展青火炼丹手，她还以为凌风是因为走了狗运，机缘巧合之下，才让他学到了这种上古炼丹绝技。

　　原来，根本不是这回事，随着凌风此刻再次施展出这等另采心都不知道名字的炼丹绝技，做到化腐朽为神奇，逆转乾坤，她深深的被凌风折服了。

　　在采心的眼里，凌风那些纨绔，下流，猥琐的缺点悄然消散，剩下的只有那自信孤傲，还带着睥睨天下的风姿。

　　见采心，梦兰，凌雪，兰芳一群女子投向凌风的眼神之中，都是异彩，和崇拜，不知为何，素心冷艳的面容之上，漾着一抹恼怒之色，心里就有些不舒服起来。

　　断正淳面色则是难看之极，一阵白，一阵青，转而踉跄的退了几步，若不是身边有人眼疾手快，搀扶住他，说不定断正淳此刻已经软到在地上了。

　　凌风力挽狂澜，逆转局势，那就是意味着断正淳输了。

　　输了，他可是要赔命的！

　　想到这里，无边无际的惧怕淹没了断正淳最后的侥幸，他双头如弹棉花一样，颤抖起来，转而软到在地上。

　　断海角瞳孔焦距放的死大，眼里全然都是震撼之意。

　　此刻，他的脑子一片空白，嗡嗡作响，仿佛有无数只蚊虫在他面前飞来飞去……

　　长风大师和岩鹤大师，也被凌风这神乎其神的一手，彻底的震住了。

　　两人都是浸淫丹道数十年的成名人物，见过的大风大浪无数，此刻，内心除了震撼，就是震撼……

　　“这难道，难道是传说之中从丹经里流传出来的第二式？锁魂引灵手？”

　　阳顶天宛如雕塑，整个人仿佛瞬间苍老了几十岁，他从震惊之中回过神来，面露感慨无比，心灰意冷的道：“能败在这种传说之中的上古炼丹绝技之下，本舵主输的不冤啊！”

　　长风大师和岩鹤深以为然的点点头。

　　自从凌风方才施展出神乎其神的手段，他们都猜测出是传说之中的锁魂引灵手。

　　但是因为没有见过，心里还不肯确定，此刻听到阳顶天的确认，才肯定下来。

　　长风大师枯瘦的嘴角勾起一抹饶有深意的笑容。

　　他推断的不假，凌风这只小狐狸果然是一座移动的金山，浑身都是宝藏。

　　但是让长风大师想不通的是，凌风既然身怀如此牛逼的炼丹绝技，为何方才还表现出必输的愁容来。

　　这凌风果然是老奸巨猾之辈，如果不是他沉住气，让断正淳之流误以为他没有任何的把握能翻盘，怎会中技，连性命都丢了？

　　此刻，长风已经下定决心，一定要找机会，让凌风将锁魂引灵手传授给自己，而筹码就是采心了。

　　想到这里，他浑浊的目光微微一扫，发现采心盯着凌风的美目之中，浮现着一抹崇拜，就暗道有戏！

　　看来自己的孙女开始不排斥凌风了。那他的大计离实现的日子就不远。

　　有一点，长风大师还真是想错了。

　　凌风从始至终都没有打算动用丹经二式，锁魂引灵手，除了树大招风外，还有一个很重要的原因，就是锁魂聚灵手实在太过霸道，抽取别人精神力的同时，自己神识之海的精神力也会被耗尽，远不是凌风如今的实力能驾驭的。

　　不过眼下，纯阳丹无法炼制成功，这一幕是凌风绝对无法接受的，所以也彻底豁了出去。

　　换做寻常之辈，施展了锁魂聚灵手，精神力耗尽，肯定会变成白痴。

　　幸亏凌风的神识之海有神域镇天碑这样的神物坐镇，此刻快速的运转起乳白色液体，化作一丝丝精神力，滋润着神识之海，才不至于当场晕倒。

　　不过，依然还有一阵阵虚弱感席卷而来，迫使凌风整个人摇摇欲坠。

　　若不是还有一条狗命等着凌风去收割，他早就支持不住，晕过去了。

　　兰芳观察入微，见凌风面色苍白如雪，立马快一步扶住了凌风的肩膀。

　　其实这一幕，采心也看到了。

　　她也已经伸出了柔夷，打算扶住凌风，但是因为内心顾忌的太多，迟了一步，就让兰芳抢了先。

　　此刻的采心，看到兰芳和凌风靠着紧紧的，胸口饱满之处，无意的擦过凌风的肩膀，微微有些懊恼起来。


第204章 你的狗命我收了

　　“断正淳，纳命来吧！”

　　凌风忍着虚脱晕眩的感觉，杀意弥漫盯着断正淳道。

　　“凌风，饶命呀，只要你放过我，要什么东西，我都给你。”

　　形势比人强，断正淳放低了姿态，委曲求全的道：“我们断家在玉京城家大业大，只要你说出来的东西，我们断家都给你办到。”

　　“杀了你，你们断家就会不停的找我报仇，我就有了光明正大的借口，抹灭你们断家。”

　　凌风冷冷的道：“等你们断家在玉京城烟消云散，这样一来，断家的东西都是我的，我为何多此一举？”

　　“凌风，你不是和海角有深仇大恨吗？”

　　断正淳情急之下，赤红的双眼盯着失去双臂的断海角，大义凛然的道：“只要你饶我一条狗命，我就帮你杀了他。”

　　此刻大难临头，就算凌风要断正淳杀自己的母亲，他都会毫不犹豫的抬起屠刀，何况区区一个失去胳膊，在断家没有什么地位的断海角。

　　在断正淳的想法里，无论付出多大的代价，只要能逃过这一劫，他都心甘情愿。

　　看到断正淳贪生怕死的模样，为了自己的性命，连亲侄子都想下手，所有人都面露鄙夷之色。

　　“叔叔，我可是你的亲侄子呀，你竟然为了自己的性命，牺牲我？”

　　断海角面色变了变，双腿不停的颤抖起来。

　　他真的深怕凌风同意这条建议，那他今日就难逃一死了。

　　“海角，你失去双臂，已经是无用之人，牺牲你成全叔叔，有何不可？”

　　断正淳面色扭曲的道：“叔叔在家族里地位很重要，在丹盟分舵有担任重要的职务，今日我亲手了解你，家族绝对会理解我的苦衷的。”

　　“断正淳，你的如意算盘落空了。”

　　凌风道：“断海角的命，我亲自会了解，你今日必须得死。”

　　凌风自然不会愚蠢的答应下来。

　　断海角在他的眼里，不过是跳梁小丑，但是这个断正淳却是不同。

　　本身是丹盟分舵的第一管事，而且实力不凡，在凌风眼里，是一只可以随时要他命的毒蛇猛兽，自然要先处理掉。

　　“凌风，你莫要欺人太甚，你杀了我有什么好处？”

　　见凌风软的不吃，断正淳恐吓道：“你若杀我，断家一定会追杀你到天涯海角，到时候，你也别想好过。”

　　“唧唧歪歪干什么？”

　　凌风不耐烦的道：“给你三秒钟交代遗言，然后饮颈自尽，爷还有重要的事去办，哪还有空跟你这只小苍蝇啰嗦。”

　　“凌风，你就当我是一个屁，随意放了好吗？我真的不想死。”

　　断正淳态度软化下来，立马跪在地上，倒头如蒜，一把鼻涕一把泪的求饶。

　　“你若是个屁，我的确应该会考虑考虑。”

　　凌风嘲讽道：“不过你在我的眼里，真的连一个屁都比不上，所以，你今日必须得死。”

　　随着凌风这句充满杀意的话落下，断正淳心如死灰，如泥巴一样，软到在地上。

　　“凌风，断正淳是本舵主的人，愿赌服输，他的命，就由本舵主亲自来了解吧。”

　　断正淳跟随阳顶天数十年，在玉京人所有势力的眼里，代表的就是阳顶天本人，今日为了自己的性命，断正淳辣手无情，要对自己的侄子痛下杀手，还如狗一样软趴在地上，磕头求饶，丢尽了阳顶天的颜面。

　　阳顶天心头火起，打算亲自了解他的性命。

　　“断正淳，男子汉大丈夫，愿赌服输，输了就得认，这是做男人最起码的原则。”

　　阳顶天微微一叹，道：“你安心的去吧，你死后，本舵主会给你风光大葬。”

　　说罢，阳顶天抬起手朝断正淳的天灵盖按去。

　　“饶命啊，舵主。”

　　断正淳惶恐的尖叫，转而凄厉不似人叫的声音戛然而止……

　　只见阳顶天的掌风直接拍碎了断正淳的天灵盖，一丝丝血线汨汨而出，染红了断正淳的青丝。

　　断正淳面上浮现出死灰之色，怨毒的盯着阳顶天，转而倒在了地上，片刻之后，就没有了一丝生机。

　　“凌风，今日败在你的手上，本舵主不冤。”

　　灭杀断正淳后，阳顶天盯着凌风，面色复杂的道：“本大师现在就收拾包袱，远离玉京城的丹盟分舵，希望我们以后还有见面的机会……”

　　“舵主且慢。”

　　凌风叫停他，道：“舵主可记得方才在立下赌约之前，我曾有一个请求？”

　　“说！”

　　阳顶天顿下脚步，回过身来，面上也有些奇怪。

　　凌风到底求自己什么？

　　按照常理来说，凌风赢了赌注，加上长风大师和陈春鸣在一边相伴，自己能给予他的，长风大师和陈春鸣都能办得到。

　　“听说你答应给断海角炼制生机活血丹？”

　　凌风瞥了眼吓得身躯如筛糠的断海角，笑盈盈的道。

　　“不错，的确有这件事，本大师打算炼制好生机活血丹，接上断海角的胳膊，就离开玉京城。”

　　阳顶天点点头道。

　　“我的要求很简单，就是请阳舵主别答应这个承诺。”

　　除了断正淳要死之后，凌风也绝对不会轻易放过断海角。

　　在凌风的想法里，整个兰玉国，只有寥寥数人能炼制生机活血丹。

　　如果阳顶天不答应给断海角炼制的话，断海角那双胳膊就算彻底的废了。

　　“舵主，不要呀……”

　　断海角急了：“这件事可是你亲口应允下来的，你一个舵主，总不能出尔反尔吧？”

　　“你敢威胁本舵主？”

　　阳顶天面色一寒，一巴掌甩过去，直接将断海角拍飞出几丈外，转而冷声道：“本舵主之所以答应给你炼制生机活血丹，那是看在已死的断正淳份上，如今，断正淳已死，这个承诺自然不算了……”

　　说罢，素手一甩，回去二楼，收拾包袱去了。

　　“凌风，你用诡计害死我叔叔，今日又切下一只胳膊，你小子给我等着……”

　　断海角双目赤红的盯着凌风，咆哮道：“我哥哥断天涯一定会将你抽筋扒皮的，你离死的日子不远了，等你死后，我每天就会在你的坟墓上撒一泡尿，让你遗臭万年。”

　　“傲冰月生日会，就是你的死期。”

　　凌风对着断海角离去的背影，冷声道。

　　不知道是不是被凌风这句话吓着了还是什么原因，断海角被门口的栏杆拌了一脚，如狗吃屎般，非常不雅的趴在地上。


第205章 凌雪的新生

　　大势已定，凌风紧绷的心悬登时一松，加上施展锁魂引灵手，精神力被抽干，整个人晕了过去。

　　众人登时手忙脚乱，搀扶住凌风。

　　长风大师仔细探查了下凌风的脉搏，安慰一句：“大家放心吧，凌风只是精神力虚脱，修养一阵子，就会无事的。”

　　众人这才放心下来。

　　“如今，本大师对凌风的承诺已经完成，也该回天意门了。”

　　岩鹤大师当先提出告辞。

　　自从见到凌风施展锁魂引灵手，他也意识到凌风这个人的不凡，当日败在凌风手上，回想起来，也不算太折损面子，心里对他也没有了什么反感。

　　“岩鹤大师，老朽送送你。”

　　长风大师靠凌风夺得了玉京城丹盟的决策权，现在的心情很好，笑盈盈的，亲自将岩鹤大师送出门去。

　　其他买灵草的客人见没有热闹可看，纷纷散去。

　　丹盟的下人开始清扫现场，直接将晕厥过去，如死猪的叶飘痕扔出了丹盟的大门。

　　“梦兰，热闹已经散去了，我们也走吧。”

　　董玉还印着通红掌印的脸颊上，勉强挤出一丝笑容。

　　他终于明白梦兰为何会被凌风吸引了，凌风的确够优秀，但是越是优秀的人，董玉越想将他扼杀在襁褓之中。

　　加上凌风今日让董玉当众下跪，斟茶认错，另董玉颜面全失，董玉发誓，这个脸，一定要找机会，千倍万倍的从凌风身上报回来。

　　“我跟你不熟。”

　　梦兰本来就对董玉很反感，厌恶的瞪了他一眼，转而自顾自的走过了丹盟分舵的大门。

　　素心得知凌风安然无恙，本想去探望一下，但是围绕他身边的女人够多，实在拉不下这个脸，当下化作一条紫色的云彩，飘出了丹盟分舵。

　　她已经意识到自己的心，不知何时开始被凌风牵引着，这种感觉让她很烦躁，很不舒服。

　　素心下定决心，回去之后，一定要静下心来，让自己的心恢复到以前那种心如止水的境界，不再被俗世的感情束缚。

　　情愫和永生大道对比起来，素心毫不犹豫的选择了后者。

　　凌风睁开眼睛的时候，已经是下午。

　　刺眼的阳光从窗户外面射了进来，让他一时之间有些不适应。

　　凌风依然感觉头晕目眩，挣扎起身躯，就在此刻，门被推开。

　　兰芳，采心，凌雪，熊大，熊二，光头康，林管事，陈春鸣，长风大师……一群人涌了进来。

　　“我晕过去多久了？”

　　凌风双手拄在床榻之上，涩声问道。

　　“少爷，你整整睡了两天。”

　　兰芳直觉的倒了一杯茶，给他润下喉咙。

　　“雪儿？”

　　凌风目光一扫，掠过众人，最后定在依然坐在轮椅上的凌雪娇躯之上，面色一怔，惊道：“纯阳丹呢？你难道没有服下？”

　　“哥哥，我是在等你呀，雪儿要你亲自看着雪儿服下纯阳丹，然后和正常人一样站起来。”

　　凌雪轻笑起来，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“傻丫头，这样岂不是害你又多坐了两天的轮椅？”

　　凌风呵斥道。

　　“凌风，纯阳丹在此，现在就给你妹妹服下吧。”

　　长风大师掏出一个精致的盒子，并没有递过凌风，而是转交给身侧的采心。

　　他知道凌雪和凌风虽然都姓“凌”但是两人没有任何的血缘关系。

　　凌风为了凌雪，孤身前往天意门，刀山火海的过来，凌雪在他的心中，占据的分量定然非常的重。

　　这不是个好的预兆，因为凌雪将来有肯达的可能会成为采心的情敌。

　　长风大师为了拉拢凌风，绞尽脑汁，创造机会给采心，在他的心里，已经将凌风内定成自己孙女未来的女婿了。

　　采心愣了一愣，转而脸泛红霞的接过了长风大师递过来的盒子，抬起莲步，走到凌风面前，赌气似得，将装着纯阳丹的盒子丢给了凌风。

　　凌风现在心里记挂的都是凌雪的玄阴之气，哪有心体会长风大师的深意？

　　打开盒子，掏出纯阳丹以后，凌风如同哄小孩一样，对着凌雪道：“雪儿，张开嘴巴。”

　　凌雪乖乖的张开好像两片带露的花的嘴唇，露出了一排如贝齿般整齐的牙齿。

　　纯阳丹遇水既化，如一股暖流，从凌雪喉咙里流进去，从脏腑开始，扩散到四肢百骸。

　　凌雪体内，那一根根冻结的经络，仿佛遇到了暖春三月的阳光，一点点溶解，恢复了生机。

　　她稚苍白的脸颊以肉眼可见的速度恢复红晕，娇躯之上，也弥漫出了一丝丝寒气，迫使整个房间的温度跌到零度以下。

　　在她的体内，一会灼热如火烧，一会冰寒如冰窖，两股能量相互的蚕食，相互的排斥，痛疼迫使凌雪贝齿咬得咯吱咯吱作响……

　　“雪儿，忍着点，等下这种痛苦的感觉就会消散，那时候，你就可以如正常人一样去外面寻常阳光闻新鲜的空气了。”

　　凌风知道凌雪长期承受着玄阴之气的折磨，眼下这点痛楚对她来说，不算什么，但是还是不放心的安慰了一句。

　　凌雪点点螓首，默默承受着……

　　这种忽冷忽热的感觉大概过了半个时辰左右才逐渐的消散。

　　凌雪忽然发现四肢有感觉了，她尝试着抬起手，柔夷在意念的引导之下，缓缓的伸了出去，抚摸着凌风略显消瘦的脸颊。

　　“哥哥，我可以动了……”

　　凌雪喜极而泣。

　　这一刻，在她梦里出现了千百回，想不到今日梦想成真。

　　“试着站起来。”

　　凌风也前所未有的开心。

　　凌雪被兰芳扶住，缓缓的站了起来，然后尝试着松开兰芳的手，伫立在凌风面前。

　　凌风聚精会神的打量着凌雪。

　　服用纯阳丹之后，凌雪皮肤胜雪，这种雪白是正常的白嫩，而不是病态的苍白。

　　凌雪的双目犹似一泓清水，在凌风身上转了几转，容貌秀丽之极，双颊娇美处若粉色桃瓣，眉目间隐然有一股书卷的清气……

　　光阴荏苒，凌雪已出落得亭亭玉立，全身充溢着少女的纯情和青春的风采。

　　非凌风前世记忆之中，那个病怏怏的小女孩。

　　“雪儿，你长大了。”

　　不知不觉之间，凌风眼眶湿润了。

　　“哥哥，你怎么哭了？”

　　凌雪抬起柔夷，擦拭着凌风通红的眼眶。

　　“没事，哥，只是太开心了。”

　　凌风想起到现在还找不到彻底驱逐玄阴之气，觉醒玄阴造化体的办法，心里又有些难受起来。

　　“哥哥，我可以和正常人一样出去踏青，逛集市了。”

　　凌雪嫣然一笑，眉心的月牙儿印记不停的变幻着，那对像清泓似的眼睛里，盛满的全是幸福。


第206章 缺少的契机

　　“雪儿，让兰芳陪着，出去晒晒太阳，等哥哥恢复一些体力，再好好的陪你。”

　　凌风笑着说道。

　　此刻的他虽然已经苏醒过来，但是还是感觉全身乏力，必须动用乳白色的液体好好的补充下匮乏的精神力。

　　“哥哥，这可是你说的，以后，我就跟小尾巴一样，一直纠缠着你……”

　　凌雪她的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，洋溢着满足的愉悦。

　　“好好，哥哥答应你，一辈子和你不离不弃。”

　　凌风哄道。

　　“那雪儿先出去了。”

　　凌雪一蹦一跳，欢快无比的和兰芳出了门。

　　“凌风，你好好在丹盟里疗伤，等你伤势好了，老朽还有要事请教你。”

　　长风大师呵呵的道。

　　凌风自然知道长风大师这句“请教”就是打丹经二式的主意了。

　　尽管凌风已经将长风大师当成了自己人，但是长风大师想如此轻易的得到这等上古炼丹绝技，凌风怎会同意？

　　他眼睛咕噜咕噜的转动，正琢磨着让长风大师出多少血，才能割爱。

　　“老大，你好好休息，我们三人还有课要上，就先会学院了。”

　　见凌风无恙，熊大三人放心下来。

　　“回去吧，等我伤势好了，也会回神武学院的。”

　　凌风点点头，道：“对了，你们跟林管事说下，让他给你们找一些可以提高元气吸收速度的丹药，趁这段日子，先提高点修为，等我回学院，再好好的教你们一些修炼的法门。”

　　“谢谢老大……”

　　三人眉开眼笑。

　　自从认识凌风以后，凌风疯狂的修炼速度让他们汗颜，同时也不断的鞭策着他们进取之心。

　　三人都明白，如果还继续懈怠下去，他们最终会离凌风越来越远，远到无法触及的地步。

　　所以，三人已经下定决心，要追赶凌风修炼的步伐，虽然知道几率渺茫，但也绝对不放弃。

　　“凌风，阳顶天离去，丹盟分舵还有分舵要事等待老朽去处理，就不打扰你了。”

　　等熊大三人离去之后，长风大师笑道：“让采心陪你聊会天吧，反正采心这几天都有空，你伤势好了之后，你们可以一同会神武学院，路上也有个伴。”

　　说罢，长风大师深深的瞥了眼采心，退出房门的时候，亲自掩上了门。

　　凌风登时面露古怪之色。

　　他暗自揣摩长风大师这句话里的意思，最终明白，这只老狐狸打算给自己施展美人计呀！

　　美人计，大爷我最喜欢了！

　　凌风暗自嘀咕了一句，视线的余角一扫，瞥向采心。

　　窗外阳光浸染下，采心精致的脸颊如海棠春睡，娇丽无限，凌风登时心里火热起来。

　　被凌风那种肆无忌惮的眼神注视着，采心的芳心莫名其妙的一慌，有些不知所措起来。

　　“凌风，我问你，你传授给我爷爷的青火炼丹手，我现在想学，你叫不教我？”

　　采心双颊一片通红，扯开了话题。

　　“你想学，可以让你爷爷直接教给你啊，找我干什么？”

　　长风大师的性格和东方无忌差不多，极为看重传承，得到自己的青火炼丹手，没有自己的首肯，却不传给任何人，连自己的孙女也没有列外，这人品那是绝对杠杆的。

　　“现在阳顶天走了，整个丹盟分舵的日常事务都落在我爷爷身上，他一个人都忙得晕头转向了，哪有时间教我青火炼丹手？”

　　采心给自己找了个理由，道：“你反正无所事事，你直接教我呗！”

　　“容我想想好吧……”

　　凌风沉思起来。

　　对于采心第一次开口求自己，感觉新奇又怪异。

　　在她的印象里，采心这个少女可是又高傲，本性又泼辣，此刻扭扭捏捏，面色羞红，软声软语的样子，凌风还真的有些不适应。

　　“本小姐求你，是看的起你，你到底答应不答应？”

　　见凌风一副为难的模样，采心抬起脸蛋，娇喝一声，转而又意识到这样的口气不对，立马将声音压得又清又濡，撒娇似得哀求道：“人家求你了，你就答应人家嘛！！”

　　采心的尾音又酥又麻，直接软到凌风的心坎里去了，迫使凌风猛地打了个激灵，浑身起了鸡皮疙瘩，连忙道：“好吧，那等我睡一觉，养足精神可好？”

　　躺下的同时，趁机打量着她亭亭玉立的身段。

　　采心的年纪不大，身段还略显青涩，但是肤色白皙，杨柳细腰，五官端正而显得秀气，就像早春的小树，全身洋溢着青春的活力。

　　似乎可以想象的到，过几年，采心肯定会落得楚楚动人，倾城倾国，到时候，肯定会引来无数的狂蜂浪蝶。

　　“那我们一言为定，拉手指。”

　　采心这才眉开眼笑，伸出了粉嫩的手指。

　　凌风倒是愣了一愣，转而勾住采心如葱白的手指头，死死不肯松手，一副“猪哥”的模样。

　　“你弄疼人家了……”

　　采心按下要将凌风撕碎的冲动，装出一副娇羞的模样，娇嗔一声，轻轻掰开凌风的爪子，莲步轻抬，举止从容的离去，带起一阵香风。

　　凌风心头登时一阵恶寒，采心的改变还真的让他一时之间有点接受不了。

　　但是，他还是忍不住扫视着采心玲珑的曲线和长裙之下，白花花的美腿。

　　采心离去，房间里只剩下凌风一人，他这才有时间整理下最近这些日子的经历。

　　首先，纯阳丹的事情，总算完成了，接下来就是应对傲冰月的生日会，凌家将来的叛变，彻底驱除凌雪玄阴之气的办法，收复地心火……

　　“等待自己的事情，还是很多很多啊。”

　　凌风喃喃一叹，处理这些事，必须动用到强大的实力，这也是他最欠缺的。

　　他开始感应起自己的修为来。

　　体内九十九条血线已经形成，接下来，要做的就是凝练出最后一条，达到天道法则承受的极限，出现天罚反馈的异变。

　　这最后一条血线，要怎么凝练出来，凌风知道已经不是靠疯狂修炼，逼迫潜力能够凝练的。

　　而是机缘，他缺少了一个契机。

　　这个契机到底是什么，凌风暂时想不到。

　　最后一条血线，就犹如一台机器的钥匙，有了这把钥匙，他体内的九十九条血线就会如机器般启动出来。

　　思绪陷入了混乱，凌风又沉沉的睡去。


第207章 难得的清闲日子

　　当凌风睁开眼的时候，又是新的一天，采心一早就在门口等候凌风了。

　　今天的她似乎刻意打扮了。

　　一身淡白长裙，腰不盈一握，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，眼眸慧黠地转动，露出几分调皮，几分淘气，美得如此不食人间烟火……

　　“你不需要上课吗？”

　　凌风穿戴整理以后，扫了采心一眼，道。

　　“丹院的课程比较自由，所以上不上都没有关系。”

　　采心撒谎了，面色漾起两坨红晕。

　　“哦，丹院的美女多不多？”

　　凌风下意识的出口，忽然意识到这句话问的有些不适时候，但是想改口已经来不及了。

　　“你问这个干什么？”

　　采心警惕的道。

　　“哦，我一个朋友对丹道也有些天赋，想报考神武学院的丹院，所以拖我问你一下。”

　　凌风讪讪一笑，撒谎对他是信手拈来之事。

　　“那关美女什么事？”

　　采心柳眉蹙起，面露疑惑，继续追问道。

　　“我那朋友有个坏毛病。”

　　凌风翻下眼皮，信口瞎掰道：“他那个死鬼老爹一共娶了一百多个老婆，还没有几天就翘辫子了，家中就他一个男丁，你想呀，对着一百多个老妈，整天莺莺燕燕的，我那个朋友长期下来，就得了天生恐女症，一旦同时间遇到超过十个女子，就会口吐白沫，就地晕厥过去，如果丹院的美女多的话，我会建议他别报考。”

　　“天下竟然有这样古怪的病症？”

　　采心心思单纯，虽然还有些狐疑，但是依然同情的道：“他好可伶啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　凌风终于蒙混过去，放下心来，转而洋洋自得的道：“你不是要我教你青火炼丹手么？我们现在就去炼丹房吧。”

　　采心登时面露兴奋之色，脑袋如小鸡啄米般，不停的点头。

　　在前往炼丹房的过程之中，凌风故意跟在采心的后面，猥琐的视线时不时扫向采心走路，被风吹起的长裙下，那双雪白雪白的美腿。

　　“到了。”

　　伫立在丹房门口，采心一把推开青铜大门，转而回过头来。

　　凌风登时装出目不斜视，眼观鼻鼻观心的正人君子的模样。心中暗叹美好的时光就是如此的短暂。

　　炼丹房里的空间很大，摆放着各式各样的丹炉。

　　即将要学青火炼丹手，肯定要用到各种灵草。

　　采心开始着手准备材料，因为初学，肯定会浪费很多灵草，所以采心挑选的都是最低阶的灵草，看的伫立在一边的凌风，暗自赞叹采心除了性格有些刁蛮之外，其他方面还是不错的，将来一定是个持家有道的女人。

　　一切准备妥当之后，凌风开始背出青火炼丹手的操作手法和口诀。

　　采心虽然是炼丹的天才，但是无论经验和手法，都无法和长风大师这种浸淫丹道几十年的老怪物相提并论。

　　任凭凌风说的唾沫横飞，口干舌燥，采心依然似懂非懂的模样。

　　“你怎么那么笨啊。”

　　凌风忍不住呵斥道。

　　“我哪里笨了？”

　　采心埋怨的道：“凌风，你分明是记恨我以前对你不好，故意不教我正确的修炼法门。”

　　“我有病啊，记恨你？”

　　凌风嘀咕一句，直接伫立在采心后背，双手穿过她柔若无骨的柳腰，搭在她粉嫩的柔夷之上，开始手把手教她。

　　采心亭亭玉立的娇躯登时一颤，但是对修炼青火炼丹手的渴望，超过了一切，也只能硬着头皮，和凌风保持着这种暧昧的接触。

　　“集中心神，将元气凝聚在双手之中，然后运转起青火炼丹手的口诀，就可以凝练出青色火焰。”

　　两人挨的极近，采心娇躯之上传达出来一阵阵的处子之香混合着青丝的芬芳，刺进了凌风的鼻子里，迫使凌风整个人心烦意乱起来。

　　采心也似乎感觉到这样的姿势很不妥，她扭着脸儿，臊得不行，红红的脸儿笑得像云彩一样。

　　“你还是放开我吧，我自己能行的。”

　　感觉到凌风灼热的气息，采心两腮红红的，低头盯着自己的脚尖，忸怩的道。

　　“没事，我教你吧。”

　　凌风自然舍不得这样揩油的机会。

　　“凌风，你的手往哪里摸？”

　　正处于体会青火炼丹手其中精髓的采心发现凌风那双穿过自己柳腰的手有些不老实，竟然有意无意的擦过自己平坦的小腹，让她如触电般，又酥又麻。

　　“不好意思，因为心急，摸错地方了。”

　　凌风面色自若的解释，不过那爪子并没有松开，反而更加起劲的揩油。

　　“凌风，本小姐告诉你一件事。”

　　采心抿着小嘴，气鼓鼓的警告道：“不久前，一个学院的男学生喝醉酒，隔着衣服触碰到你方才碰到的地方，你猜他的下场怎么样？”

　　“痛打他一顿？”

　　凌风心里一凛，猜测道。

　　“本小姐命人直接剁了他的手。”

　　采心道。

　　这句话已落下，凌风登时一愣，转而连忙抽出揩油的那双手，他可不想变成断手之人。

　　“骗你的拉。”

　　“噗嗤”一下，采心柔夷一把按在凌风的手掌之上，银铃般的笑容响了起来：“不过你可别太过份了，不然的话，我就跟我爷爷告状，到时候，你就麻烦了……”

　　如果采心真的向长风大师告状，以长风大师那无赖的性格，肯定会赖定自己了。

　　到时候，凌风和采心就算没有发生什么，也解释不清楚。

　　但是，美色当前，难道自己就轻易的放过揩油的机会？

　　正所谓，有便宜不占就是王八蛋呀！

　　死就死吧！先占点便宜再说……

　　做出最终的决定后，凌风双眼一眯，正言辞的教训采心：“我现在是在教你炼丹，炼丹肯定会有肢体的接触，这是一件很神圣的事，你怎么会想的如此的龌蹉？”

　　采心登时额头满是黑线，一阵无语。

　　碍于修炼青火炼丹手的急迫心情，她只能忍受凌风的骚扰。

　　这样旖旎的气氛，足足持续到下午，好在采心天生聪明，逐渐掌握了青火炼丹手的操作方法。

　　“凌风，你可以放开我了。”

　　采心早就忍受不了这种旖旎的气氛，和凌风那肮脏的爪子，此刻初步掌握了青火炼丹手的操作手法，第一时间就推开了凌风。

　　凌风退了几步，撇下嘴，暗骂采心没良心，这分明是学会了东西，甩掉了师傅嘛！

　　正在凌风闷闷不乐，回味方才触手那柔若无骨的感触的时候，炼丹房的门被推开了，进来的是凌雪和兰芳。

　　“风哥哥，你不是答应陪雪儿外出游玩的吗？怎么一大早就不见人了？”

　　凌雪看着凌风和采心靠的很近，有些吃醋的道。

　　“哦！”

　　凌风暗道一句好险，如果让凌雪和兰芳见到自己方才手把手教采心，又得大费唇舌，解释一方了。

　　他猛地拍下自己的脑门，道：“瞧我这个记性，我们现在就出去逛逛。”

　　凌雪这才满意的笑了起来，挽着凌风的手，得意的瞪了采心一眼，转而三人出了门。

　　采心登时感觉很不是滋味，将桌面上的灵草全部扫在了地上，气的不停的跺脚。


第208章 百宝楼

　　凌风和凌雪三人出了丹盟分舵的大门，在繁华的玉京城游玩。

　　凌雪因为长期呆在房间里，此刻恢复自由，宛如出笼的鸟儿，眼里满是好奇之色，看什么都新鲜。

　　凌风心不在焉的样子，他忽然想起离傲冰月的生日只有几天了，总不能空着手去，琢磨着去哪里买一件生日礼物。

　　玉京城汇聚着奇珍异宝的店铺，非光头康老爹的百宝楼莫属了。

　　三人是集市游玩了一个时辰左右，买了很多小孩子的玩意，在凌风的提议之下，朝百宝楼方向行去。

　　百宝楼是一座巍峨不凡的阁楼，坐落在玉京城的东面。

　　在百宝楼的门口，停放着十几辆豪华的马车，大门前行人如织，进进出出。

　　这些出现在百宝楼的客人，穿着都极为的奢华，一看就是财大气粗的主。

　　三人走进百宝楼，目光一扫，发现大厅里摆满了各种奇珍异宝。

　　这些宝物，包括股古董字画，珍贵元器，各种元技，矿石，神木，兵器……

　　反正武者想要的东西，应有尽有。

　　甚至连门口摆放着的那把扫地的扫帚，其帚丝都是百年青柳丝打造而成，奢华无比。

　　这时候，一个带着顶帽子，眼里闪烁着精明之色的中年掌柜主动迎了上来。

　　“三位可要买什么礼物？”

　　那个中年掌柜笑盈盈的道。

　　“女孩子的生日送什么礼物好？”

　　百宝楼内，每一件东西都是稀世奇珍，价值连城。

　　凌风手中还剩下从蒋宝宝和柔柔哪里收刮过来的一百多枚元珠，贵的东西肯定买不起，他打算随意挑一件便宜货，打发傲冰月就算了。

　　“你们是要参加傲冰月的生日会吗？”

　　那个中年掌柜眼珠一转，试探的道。

　　“你怎么知道？”

　　凌风愣了一下。

　　“瞧你们的年纪不大，应该是神武学院的学生吧？”

　　那中年掌柜道：“今日，我们百宝楼已经接待了不少神武学院的学生，都是买礼物参加傲冰月生日的。”

　　“看来傲冰月的生日搞得挺轰动的。”

　　凌风嘀咕了一句。

　　“那可不是，大皇子亲自操办，玉京城名流云集……”

　　那名掌柜啧啧的道：“大皇子为了俘虏傲冰月的芳心，可是花尽了心思。”

　　“对了，你们的少东家呢？”

　　凌风目光一扫，却没有发现光头康的身影。

　　如果凌风猜测的没错，今天光头康应该没有课，有很大的可能性在百宝楼帮忙，打理生意。

　　“哪个少东家？”

　　那个掌柜一愣，道：“我们百宝楼有两个少爷，不知道你要找的是哪一位？”

　　“庞大康。”

　　凌风囊中羞涩，如果有光头康的面子，从百宝楼购买的东西应该能打个不错的折扣。

　　“原来你们是二少爷的同学呀。”

　　那个掌柜迟疑了一会，道：“你等下，我就去唤他下来。”

　　说着，就进入了内堂。

　　盏茶时间以后，那个掌柜就带着光头康从内堂走了出来。

　　“老大，你怎么会来到百宝楼？”

　　光头康双眼放光的道。

　　“傲冰月生日，总不能空手而去，想到你这里买一件礼物。”

　　凌风如实的道。

　　“老大，你跟我客气什么，看中什么东西尽管拿去便是。”

　　光头康拍着胸脯，慷慨无比的道。

　　“那我就不客气了。”

　　凌风不好意思的搓搓手。

　　他的性格就是这样，如果是朋友的话，除了老婆以外，其他的东西都可以共享。

　　“小少爷，你要将百宝楼里的珍品送人，需要经过老爷的首肯才行。”

　　那个掌柜硬着头皮插了一句。

　　看来光头康在百宝楼的地位真的不怎么样，凌风不想让他为难，于是转口道：“小康，你的好意我心领了，还是按照百宝楼的规矩办吧。”

　　“老大，我们俩谁跟谁啊，你尽管拿去便是。”

　　光头康面色不善的盯着那个中年掌柜，道：“林伯，我老大看重的东西，记在我的账上可以了吧？”

　　“既然小少爷话说到这个份上了，老夫也只能遵命照办了。”

　　那个掌柜毕竟是下人，处于本分提醒了一句，见到光头康冥顽不灵，也懒得劝解了。

　　就在那个掌柜带着凌风三人挑选礼物的时候，一个三角眼，面带桀骜之色的青年男子趾高气扬的从二楼的走廊走了下来。

　　这青年的模样和光头康有些相似，唯一不同的是头发都很浓密，按照凌风的推断，应该就是光头康的兄长。

　　“大哥。”

　　光头康面色微微一变，指着凌风，介绍道：“他是我的同学，凌风。”

　　“就算你的同学，你也不应该将百宝楼里的东西随意送人啊！我们庞家，如果按你这样做生意的方式，万贯家财，也迟早得败光。”

　　庞大康的哥哥庞大强三角眼扫了眼凌风的衣着，脸上浮现出一抹轻蔑之色，不阴不阳的道：“二弟，你同学是玉京城哪个家族的弟子呀，说出来让哥哥听听。”

　　“凌风是天明城凌家的弟子。”

　　光头康指着兰芳和凌雪，道：“他们是凌风的侍女和妹子。”

　　“天明城凌家，没有听说过啊，应该是没落的小家族吧！”

　　庞大强鄙夷的道：“对了，你们买见礼物去参加傲冰月的生日会吧？如果我猜测的没错，最终的目的是为了巴结权贵？”

　　扫了眼凌风，不屑的续道：“如你们小家族出来的弟子，就算打肿脸充胖子，混进傲冰月的生日会，也不能成为玉京城的上流人物，因为一只从烂泥里爬出来的土鳖就算穿上金缕衣，本质上还是土鳖……”

　　“巴结？呵呵……说句不夸大的话，在这个世界上，只有别人求我的份，我凌风还真没有求过别人。”

　　凌风淡笑道：“当然，就算我看重人家手上的东西，别人也是恭恭敬敬，将我需要的东西主动奉上，求着我收下。”

　　凌风还真没有撒谎，自从他重生以来，经历过任何事，真的只有别人求他的份。

　　“哈哈哈！小康，你这个同学还真是逗。”

　　庞大强几乎笑弯了腰，道：“你同学是不是从精神病院刚刚逃出来？”

　　“念在你是小康的兄长，我饶恕你不敬之罪。”

　　凌风眼神阴沉下去，道：“若再有下次，就是明知故犯了，别怪我连小康的面子都不给。”


第209章 你一共有几个儿子？

　　“穷鳖，你以为你是于兰国的国主啊？本少爷告诉你，就算国主来我们百宝楼买东西，都得乖乖的付钱。”

　　庞大强冷笑道：“我知道小康交的都是狐朋狗友，你们的底细我也清楚，打算利用小康来我们百宝楼空手套白狼的是不是？你打错算盘了，本少爷是嫡子，小康不过是庶出，一辈子都别想得到庞家的财产……”

　　“小康的心意我心领了，我这次带了元珠，购买的东西不会少你们百宝楼一分一毫。”

　　对于庞大强这种势利眼的小人，凌风心里已经产生了怒火。但是看在他是光头康至亲的份上，暂时忍下了想将他痛扁一顿的冲动。

　　“元珠，你带了多少？”

　　庞大强眼里露出一抹诧异之色。

　　他没有预料到来打秋风的凌风，还真的打了元珠。

　　“不多不少，一百出头吧。”

　　凌风云淡风轻的道。

　　“才一百多枚元珠，也想买我百宝楼的珍品？本少爷告诉你，我们百宝楼里垫桌角的一块木头，都价值连城，不是区区一百枚元珠能买得起的。”

　　庞大强怒喝道：“识相的快滚出去，别让我吩咐人赶你们，不然，面子上可不好看了。”

　　兰芳和凌雪此刻也是怒火中烧的模样。

　　一百多枚元珠，虽然买不起百宝楼里那些珍贵的物品，但是买一件普通的东西，还是绰绰有余的，庞大强此举，分明是故意刁难凌风。

　　“小康，你爹一共生了几个儿子？”

　　面对庞大强的恐吓和讽刺，凌风看着光头康，声音很冷，冷的没有一丝人味。

　　“老大，我爹就生了我和我大哥。”

　　光头康摸着自己油光发亮的脑壳，疑惑的道：“老大，你想干什么？”

　　自从丹盟里见识到凌风强大的手段和底蕴之后，光头康丝毫没有担忧凌风的处境，此刻担心的倒是庞大强。

　　对于庞大强，光头康自从懂事以来，就处处受到他的欺压，心里也想让他在凌风手中吃吃瘪。

　　所以，也没有点名凌风的背景和身份。

　　“如此说来，你这个可恶的哥哥死了，庞家所有的东西都是你的了，对不对？”

　　凌风面露杀机，道：“那老大今日就帮你一把。”

　　说罢，一脚踹去，快如闪电，直接将前面的庞大强整个人踹飞出十几丈外，撞在古董架子之上。

　　庞大强哪里会预料到凌风竟然如此的大胆，对自己痛下杀手，登时摔的晕头转向，口吐白沫。

　　他正想挣扎身躯，头顶架子之上的古董花瓶受到撞击，打着旋儿掉了下来，正好砸在他的脑门之上，庞大强登时惨叫一声，脑袋血流如注，按也按不住。

　　“老大，手下留情呀！”

　　光头康以为凌风最多出手教训下自己的亲哥哥，哪知道会起了杀心，当即扑过去，一把扯住凌风的大腿。

　　“你哥长期欺负你，你为何还要帮他求情。”

　　凌风脚下一顿，将光头康搀扶起来，诧异的道。

　　光头康想利用自己，对付庞大强，这点小心思凌风自然是清楚的，但是光头康是凌风的朋友，凌风对朋友很慷慨，自然得乐成全他。

　　“老大，算了吧。”

　　光头康斟酌道：“虽然我大哥长期欺辱我，但是我们毕竟是血浓于水的亲人，看在我的面子上，就饶恕他一命吧。”

　　“小康，你很不错。”

　　凌风拍下他的肩膀，淡笑道。

　　凌风重生以来，最看重的也是亲情，方才之所以出手对付庞大强，也有试探的成分在里面。

　　如果光头康看着自己杀庞大强而不阻止。

　　凌风还是会杀了庞大强，但是以后也会和光头康绝交，因为一个连自己亲生哥哥都起杀心的人，实在不值得凌风去深交。

　　好在光头康的选择很让凌风满意。

　　“你这个土鳖，你好大的狗胆，敢在百宝楼里对本少爷动手，你就等着玉京城的执法队将你打入死牢，活活折腾死吧。”

　　庞大强又惊又怒，疯狂的嘶吼起来：“林伯，快去叫执法队的人来，将这个小崽子拿下。”

　　那个怔怔发愣的中年掌柜这才回过神来，忙不迭地跑了门去。

　　“大哥，别叫了。”

　　光头康厌恶的道：“我老大的身份不是你能想象的，就算你叫执法队来也奈何他不得，你现在对我老大磕头道歉，或许还来得及，如果事情闹大了，没有人能保护得了你。”

　　“庞大康，亏你是我的弟弟，胳膊肘往外扭，帮着这个土鳖扯谎言来欺瞒我。”

　　如果凌风背景强大，怎会衣着普通，来百宝楼购买东西，身上仅仅带着一百多枚元珠？

　　庞大强自然不信光头康之言，愤愤然吼道：“等下爹就会来百宝楼视察，你最好做好准备，怎么跟爹去解释这一幕。”

　　“看来你大哥得到的教训好不够啊，我必须继续给他松松骨头才行。”

　　凌风撸起袖子，恶狠狠的朝庞大强走了过去。

　　“别、别过来……你要干什么？”

　　庞大强面如土色，双腿颤抖起来。

　　“乱哄哄的，发生了什么事？”

　　就在此刻，一道愤怒的咆哮声从门外传了过来。

　　紧接着，三条人影快步的冲进大厅。

　　除了方才那个中年掌柜外，还有两个中年男子，其中一个和光头康长的有些相似，应该是他的父亲。

　　“爹……”

　　光头康硬着头皮，迎了上去，想解释下事发的经过。

　　庞钱一把推开碍眼的光头康，心急如焚的跑过来，搀扶起倒在血泊里的庞大强，心痛的道：“孩子，你这是怎么了？到底是谁下的毒手？爹爹绝对不会放过他。”

　　“是小康的同学做的。”

　　庞大强怨毒的眼神瞪着凌风，道：“小康的同学想来百宝楼打秋风，孩儿不肯，就和他起了争执，想不到小康的同学如此的狠毒，一言不合就对孩儿痛下杀手，还言如果今日百宝楼不乖乖的拱手送他几件满意的珍宝，就砸了我们的百宝楼。”

　　“岂有此理，岂有此理，这还有王法吗？”

　　庞钱气的胡须倒竖，暴跳如雷。

　　“老爹，事实不是这样的。”

　　光头康想解释，护犊心切的庞钱哪听的进去？盛怒之下抬起一巴掌就摔在光头康的脸颊之上。

　　“啪”的一声脆响，迫使兰芳和凌雪娇躯一颤。

　　“爹，我也是你的儿子，你为何连让我开口解释的机会都不给我？”

　　光头康下意识的抚摸着自己阴着五道血手印的脸颊，眼里全然是憋屈的泪水。

　　“老家伙，有本事冲着我来，拿你小儿子出气算什么本事？”

　　凌风双眼皮往下一磕，闪现出一抹精芒，道：“我今日的确是来砸场子的。”

　　说着，凌风手一推，直接将身侧一排置放着古董的架子推倒。

　　架子上面上百件价值连城的古董瞬间化为粉末。

　　“我不管你是哪里钻出来的虫子，还是过江龙，敢来我百宝楼找麻烦，就准备好跺手跺脚的准备。”

　　庞钱眼里都是肉疼之色，气的青筋暴突。


第210章 送什么礼物？

　　“庞东家！”

　　那个和庞钱一同进来，气度不凡的中年男子对着他摇摇头，然后嘴巴贴在庞钱耳边，轻声的嘀咕了几句。

　　庞钱面色越来越难看，转而挤出比死了爹娘还难看的笑容，惊讶的道：“你就是凌风？那个在丹盟分舵里，力挫阳顶天，扭转乾坤的凌风？”

　　“我很有名吗？”

　　凌风左瞧右顾，故作惊讶的道。

　　此刻，那终于想起来，那个和庞钱一同进来的中年男子有些眼熟，当日在丹盟里，自己和阳顶天对赌的时候，他正好在场。

　　“呵呵……果然是英雄出少年呀。原来凌少是小康的同学，如此说来，方才之事的确是一场误会了。”

　　庞钱虽然满脸都是笑容，但是声音却无比的憋屈：“林伯，还愣着干什么？哪有这样怠慢贵客的？快去搬张椅子，沏一壶好茶，让凌少坐下来说话。”

　　那个中年掌柜眼里尽是震惊和骇然之色，转而按照庞钱的指示，去搬椅子了。

　　“虽说是个误会，但是方才打你那个如狗般胡乱吠叫的大儿子的时候，我手弄的很疼，你看怎么办吧？”

　　凌风坐在椅子之上，翘起二郎腿，揉了揉手腕，道。

　　兰芳和凌雪抿着笑，哪有打人打的理直气壮，事后还要人家赔偿的道理的？

　　“庞大强，你个小崽子，快滚过来给凌少道歉。”

　　百宝楼财大气粗，认识不少朝中的权贵，如果凌风的身份是丹盟分舵一名普通的炼丹师，庞钱也不会顾忌重重，让他最终妥协的原因是，凌风和长风大师关系匪浅。

　　长风大师今非昔比，是丹盟分舵的舵主，百宝楼就算底蕴再强，也不过是富甲一方的小势力，根本无法跟丹盟这尊庞大巨物相提并论。

　　此刻庞钱已经打定主意，息事宁人了。

　　庞大强宛如当场被淋了一盆冰水，满腔的愤怒化成恐惧，他此刻也明白自己犯了大错，当即如狗一般，就地爬到凌风面前。

　　“等下，你磕头的对象不是我，而是你的弟弟。”

　　凌风站起身躯，直接将愣愣出神的光头康按在椅子上，道：“现在开始磕头吧。”

　　凌风此举，自然是故意抬举光头康，加重他在庞钱心里的分量，以后在百宝楼也不会被人轻视。

　　凌风看人很准，庞大强这种心思歹毒之人，就算眼下吃了亏，将来也会故态复萌，为了庞家的资产，甚至会干出手足相残的歹毒行径来。

　　其实，当庞大强诬陷凌风的那一刻，凌风就彻彻底底起了杀心。

　　不过当场杀了庞大强，无疑会让光头康的父亲记恨上光头康，所以，凌风决定将这个麻烦丢给光头康自己去解决。

　　这对于光头康来说，将来面临的手足相残，可以让他稚嫩的心彻底成长，是一场艰难的考验。

　　庞大强自然万分的憋屈，所谓长兄如父，哪有兄长给弟弟磕头的道理，但是碍于凌风的强势，只能忍着满腔的怒火，对着光头康磕起头来。

　　“二弟，都是为兄有眼无珠，请二弟饶恕为兄的愚昧吧！”

　　庞大强装模作样，象征性的磕起头来。

　　“大哥，你折煞愚弟了……”

　　光头康如坐针毡，连忙起身搀扶起庞大强。

　　伫立在一边，双手交叠在一起的凌风见到这一幕，忍不住摇摇头，微微一叹，光头康心慈手软，将来肯定会在庞大强手上吃大亏。

　　“凌少，你大驾光临，看重什么东西，你尽管拿走便是。”

　　见一场祸端，消匿无形，庞钱终于松了一口气，他眼下唯一的想法，就是将凌风这尊大神给送走。

　　“这怎么好意思呢？”

　　庞钱的慷慨，倒是让凌风有些不好意思起来。

　　百宝楼里的东西五花八门，应有尽有……

　　观赏的古董瓷器，凌风肯定看不上。

　　至于各种兵器，凌风有五行摄魂棺这样的宝贝，其他的兵器在他的眼里，就如粪土一般。

　　而乳白色的液体他也不缺了。自从长风大师主管丹盟分舵之后，丹盟里的丹药，凌风可以随意的索取，异变出乳白色的液体。

　　“雪儿，你和兰芳每个人去挑几件自己喜欢的东西吧。”

　　在凌风的记忆之中，他还没有真正的送过两女东西，趁今日有这样的机会，他就打算借花献佛了。

　　“谢谢哥哥！”

　　“谢谢少爷！”

　　两人顿时心花怒放、喜上眉梢，一个个眼睛迷得像两个小小的月牙儿。

　　百宝楼，一共分好几层，第一层大厅置放的东西，还是最便宜的。

　　在一名下人的带来之下，两女开始逛起朝百宝楼二楼行去。

　　凌风目送两女离去，抿着茶水，一边和庞钱扯着无痛无痒的废话，一边等待两女挑选合适的东西回来。

　　半个时辰之后，凌雪和兰芳就朝凌风这边走了回来。

　　兰芳是觉醒命轮的武者，挑了一个一阶空间戒指，和一把软剑，品级是中品元器。

　　凌雪虽然不再受玄阴之气的侵扰，但是因为玄阴之气还没有彻底的驱除，依然觉醒不了命轮，不可以修炼，所以只选了一根玉簪子。

　　这根玉簪子名为圣光簪，也是一件中品防御元器，一旦主人遇到危险，就会自动释放簪子内的元气，形成一圈防御光。

　　对于没有修为，不能修炼的凌雪来说，也不失为一件保命的好东西。

　　“你们两人，怎么挑了半天就挑了两三件东西？”

　　凌风很不爽的道。

　　虽然碍于光头康的面子，他不打算大肆收刮一方，但是眼下兰芳和凌雪拿的东西实在太少了。

　　这点，凌风就不了解女人了。

　　兰芳和凌雪是女孩子，脸皮薄，自然不可能如凌风一样，光明正大的勒索人家，能壮着胆子，拿三件东西已经算不错了。

　　“对了，庞钱，你们百宝楼有没有二阶以上的空间戒指？”

　　凌风忽然想起自己当初从长风大师手上弄来的，一阶空间戒指被五行摄魂棺占据了大部分空间，根本容纳不了其他的大型物品。

　　“有是有的，但是存放在顶楼，那里设置了一个阵法，取出来还想要一些时间。”

　　一阶和二阶空间戒指，虽然差了一个品级，但是价值至少相差几十倍。

　　庞钱满脸疼痛，斟酌的道：“明日我让小康亲自给你送去吧。”

　　凌风点点头，这倒不是他贪心，而是二阶空间戒指是他急缺之物。

　　“好了，该办正事了。”

　　得到好处，凌风态度也热切起来，口气一转，道：“那个庞叔叔，你百宝楼里有什么适合送女孩子生日的礼物吗？”

　　“凌少，你叫老夫庞钱就是抬举我了，叫叔叔老夫实在承受不起啊！”

　　好在庞钱有自知之明，连忙拒绝了这个称呼，转而看着那个中年掌柜，道：“林伯，凌少在问你话呢。”

　　百宝楼的分店很多，庞钱也不可能每一家分店的存货都一清二楚，只能问这间店里的负责人。


第211章 鹅鹅鹅，曲项向天歌！

　　“凌少，送女孩子的东西还是很多的，但是能衬托出你身份的还真是没有。”

　　那个中年掌柜字字斟酌的道：“您也知道，这几天百宝楼里的一些珍品，都给玉京城那些王孙贵族全部挑选走了。”

　　凌风眉头一皱。这样一来，的确有些难办了。

　　凌风记得在迷雾山脉，死在自己手上的朱云，宋大文，就是按照断天涯的指示，收集食人藤的花蕊，听说是为了激活魂兽蛋。

　　连断天涯送给傲冰月的生日礼物，都是有价无市，难得一见的魂兽蛋，那楚魂傲天出手必然更是不凡。

　　凌风也仔细想过，无论自己挑选什么好礼物，都比不上楚魂傲天，断天涯这些人送出去的贵重。

　　俗话说礼轻情意重！

　　既然自己无论挑什么礼物都会被别人比下去的话，就来个最简单的。

　　“庞钱，你给我拿一张宣纸过来，我亲手作画一副，送给傲冰月当生日礼物。”

　　凌风沉思会，还是采取这个最简单，也最有效的方法，只要心意到了，就是最好的礼物。

　　“既然是作画，不如用魂兽皮吧，档次也高一些。”

　　庞钱试探的道。

　　用宣纸作画，实在太过小气了一些。

　　“不用，傲冰月生日会，别人送的魂兽皮肯定会叠成山，我再送一样的，怎么能显示出我的特殊和诚意来。”

　　凌风大袖一扫，立马拒绝。

　　那个中年掌柜得到吩咐，当即取来一张上好的宣纸，扑在桌面之上。

　　凌风拿起毛笔，在墨汁里搅拌了一下，龙游蛇走，不一会，一幅画就跃然于纸上。

　　尽管凌风作画的速度很快，但是笔法实在让人不敢恭维。比起七岁顽童都不如，看着凌雪和兰芳直蹙眉。

　　“哥……”

　　凌雪抿着嘴，强忍着笑意道：“傲冰月生日，你画一只鸭子送给她，有些不适合吧？”

　　“什么？鸭子，你们有没有眼力，这分明是一只孔雀。”

　　凌风盯着自己的杰作，狡辩道：“傲冰月那模样，本来就骄傲的如一只孔雀，我送他一副我亲手画的孔雀开屏图，然后提诗一首，肯定会惊艳全场。”

　　“分明是一只鸭子嘛，还开屏，连孔雀的羽毛你画的不伦不类，跟落汤鸡的羽毛差不多。”

　　兰芳轻声嘀咕道。

　　凌风的画技连稚嫩都谈不上，分明是胡乱涂鸦，看的兰芳直摇头。

　　“我画的真的有那么差吗？”

　　凌风拖着下巴，自言自语的道。

　　他上辈子不是忙于炼丹，就是疯狂修炼，提升修为复仇，还真的没有闲心做过画。

　　不过画已经定型，凌风也不想再浪费精力去更改了。

　　庞钱和庞大康几个人眼里都闪现出怪异之色。

　　铺在凌风面前，那张宣纸上的动物，脖子像天鹅，尾巴像公鸡，身躯像孔雀，无论谁都无法认出到底是什么奇异的生物。

　　不过庞钱还是睁着眼睛说瞎话，恭维的道：“凌少的画技当真是出神入化啊，这只孔雀画的比老夫以前见到的孔雀都肥壮了很多，肯定是孔雀中的霸主，万中无一的存在……”

　　“庞钱，你还有些眼力的嘛！”

　　凌风丝毫不以为耻，反而沾沾自喜的道：“雪儿，你说在上面提一首什么诗才应景？”

　　“哥……”

　　凌雪如秋水般清澈的眼眸子闪现出一抹慧黠之色，道：“还是我来给你题写吧。”

　　也没有等凌风答应或者反对，凌雪就夺过他手中的毛笔，在宣纸右上角，写道：“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波！”

　　凌雪因为长期卧病在床，根本没有练过字，写出的字歪歪扭扭的跟蚯蚓蠕动一样，也是极为的难看。

　　“哥，你看这首词怎么样？”

　　凌雪看着自己写的诗，也是面色一红，满是羞愧之色。

　　“这首诗似乎有点词不对题哦。”

　　凌风迟疑的道。

　　“当日宴会之上，人家傲冰月是主角，巴结她的人多着去了，你送的这份礼物，她肯定没有时间看，更何况你和她已经是陌路人，那么在意她的想法做什么？”

　　凌雪本来对傲冰月就没有好感，赌气的道：“再说了，你画的这只动物从好里说，就当它是一只白天鹅好了，这首诗的韵味其实还挺好的，用来比喻傲冰月最合适了。你想呀，鹅鹅鹅，曲项向天歌，那意思就是那只鹅白白的脖子向天长歌，呱呱呱的叫，正好可以比喻她攀龙附凤的心，白毛浮绿水，红掌拨清波，那更简单了，就不是施展她那勾引人的风骚媚术，招蜂引蝶嚒！”

　　“雪儿……”

　　凌风满头的黑线，最后无奈的道：“你学坏了，这些话谁教你的？”

　　“没有人教雪儿，这些年，你为傲冰月做的还不够吗？被她戏弄的还不够吗？为什么还要去她的生日会，受人白眼？”

　　凌雪不清楚其中的内情，眼眶泛红的道：“你以为雪儿不清楚你心里的想法，你从始自终都没有放下她，你不过一直在自欺欺人罢了。”

　　“你还小，有些事你不懂。”

　　凌风自然不会解释非去不可的理由。

　　再说了，他就算解释，那也要凌雪信才行呀。

　　就在凌风和凌雪第一次发生口角的时候，一个小厮打扮的少年从百宝楼门口的跨了进来。

　　“谁叫凌风？”

　　那个小厮趾高气扬的道。

　　“我是。”

　　凌风转过身，眼里闪现出一抹疑惑。

　　“受大皇子之命，特地送三份请帖给你。”

　　那个小厮将三份请帖直接丢在地上，嚣张无比的道：“大皇子有话交代，凌风，凌雪，兰芳三人，三日之后，务必来宾楼参加傲冰月的生日宴会，如果敢不来的话，后果自负。”

　　“你……”

　　凌风皮笑肉不笑的指着那个小厮，冷声道：“给我跪在地上，伸出你的狗舌头，乖乖的叼起三张请帖……”

　　他心头正有火无处泄，哪预料到会忽然冒出来一个出气筒，自然不会轻易的放过。

　　“你小子好大的胆子，我是大皇子的人，给你传话，已经够抬举你了……”

　　那个小厮一愣，转而有恃无恐起来。

　　“只不过是楚魂傲天的一条狗，也敢在我面前放肆。”

　　凌风出手如电，一巴掌直接将那个出言不逊的小厮甩飞出去门，转而脚下一动，化作一条残影，将那个晕头转向，满眼星星的小厮再次扯回室内，如死狗一样丢在地上。

　　“现在可以伸出你的舌头了吧。”

　　凌风一脚辗压在那个小厮的脑门之上，道。

　　“凌少、饶命呀！小人马上就伸出舌头，叼起三张请帖。”

　　那个小厮完全小懵了，乖乖的伸出舌头，舔起了三张请帖。

　　“回去告诉楚魂傲天，三日之后，傲冰月的生日宴，我必然到场，请他事先多吃点镇定心神的丹药，免得到时候怒极攻心，一命呜呼了。”

　　凌风寒气逼人的道。

　　“小人一定将你这方话，原封不动的带到。”

　　那个小厮面色一阵白，一阵青，忙不迭地的跑出了百宝楼。

　　“哥，为什么傲冰月的生日会请我们两人？”

　　凌雪似乎也意识到误会凌风了，歉然的道：“要不我们先暂时离开玉京城，等傲冰月的生日会过去再回来？”

　　“去，为何不去，既然人家打算看我凌风是笑话，我们就一起去，看看到时候，谁玩谁。”

　　凌风阴测测的道。

　　听到这句话，身侧的庞钱和庞大强心里一突，想不到凌风狂妄到无法无天的地步，连大皇子都不放在眼里。

　　两人暗道侥幸，如果方才不是急流勇退，此刻怎么死都不知道了。


第212章 出发，傲冰月生日会

　　从百宝楼回来之后，凌风和采心，凌雪众女正在用膳，就在大眼瞪小眼，气氛凝固的时候，庞钱托人送来了一个二阶空间戒指，凌风勉为其难的收了下来，暗自夸奖庞钱办事利索。

　　吃过这顿一生以来，最难下咽的饭菜之后，凌风起身从丹房弄来大量丹药，吞下肚子，让神域镇天碑溢出几十滴乳白色的液体，就没有离开过房门半步。

　　谁也不清楚，凌风将自己锁在门内，忙些什么。

　　兰芳和凌雪虽然好奇，但是也猜测出，凌风应该在为傲冰月生日即将到来的风雨做准备。

　　所以，两女并没有打扰凌风。

　　深夜，倒是无比忙碌的长风大师推开了凌风的房门，来探望凌风。

　　“凌风，这枚代表一品炼丹师的徽章，老朽已经命人赶制好了。”

　　长风大师递给凌风一枚金色的徽章。

　　凌风好奇的观赏了一方，就随意的收在崭新的空间戒指里。

　　“凌风，那个丹经二式，锁魂引灵手，你……”

　　长风大师忍不住搓下老手，斟酌一方，涎着老脸道：“你若将锁魂引灵手教导给老朽，你对也有很多好处。”

　　“大师，你也知道我凌风是个不见兔子不撒鹰的主，虽然我们很熟，但是你也总的表示，表示，我才会考虑将锁魂引灵手传授给你呀……”

　　凌风似笑非笑的道。

　　长风大师的身影一出现在凌风的门口，凌风就预感到准没有好事。

　　“凌风，你需要什么东西，说说看，老朽能办到的一定给你办到。”

　　长风大师试探的道。

　　他早就心里准备，凌风绝对不会轻易传授自己锁魂引灵手，所以也没有表现出特别的意外。

　　“眼下我什么都不缺，就是在玉京城声名狼藉，人人唾弃，将来肯定没有人愿意嫁给我，注定孤独终老呀……”

　　凌风开起了玩笑。

　　锁魂引灵手，太过珍贵了，就算他和长风大师是知己，也不能轻易传授给他。

　　“凌风你认真的？”

　　长风大师浑浊的眼珠子一转，道：“我孙女采心怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　凌风故作无知的道。

　　“采心其实是个命苦的孩子，自从出生爹娘就失踪了，凶多吉少，老朽年纪也大了，如果你真的对我的孙女有好感的话，老朽也乐得成全你们。”

　　长风大师道：“老朽很了解我这个孙女，看的出来，自从你施展锁魂引灵手，她嘴上虽然不说什么，对你的印象也有所改观，如果你愿意将锁魂引灵手传授给老朽，老朽愿意将采心许配给你。”

　　这点也是长风大师经过深思熟虑的。

　　凌风这个人有情有义，随着接触，长风大师对他的印象很好，还有，凌风这个人浑身都是谜，连长风大师都看不透，至今为止，还没有任何事能难道凌风。

　　如果采心真的对凌风有好感，将采心托付给凌风，长风大师也很放心，至于锁魂引灵手，那就当凌风给采心的聘礼了。

　　“大师，采心和我的年纪还小，这些事还是等过几年在说吧。”

　　凌风不是不愿，其实他对采心也不反感，甚至很喜欢和采心独处的那种旖旎的气氛。

　　但是一想起凌雪兰芳，凌风就一阵头疼。

　　凌风不是傻子，兰芳对自己的爱意，这点毋庸置疑。

　　还有凌雪，凌风清晰的记得，上辈子凌雪躺在自己怀里，即将香消玉殒的时候，也对自己表达出了一丝朦朦胧胧的情愫。

　　一想起这些理不乱，剪不断的情愫，他有一阵头疼，况且眼下等待凌风去做的事，还有很多，他真的没有精力去处理男女之间，复杂的感情。

　　“恩，老朽也明白你的想法，那就等几年再说。”

　　长风大师虽然很理解凌风的想法，但是内心还是忍不住有点失落。

　　“大师，还有一件事需要你帮忙。”

　　凌风沉吟道：“你也知道，三天以后傲冰月的生日会，这无疑是一场鸿门宴，我这次去肯定是打脸的，如果是我一个人独去，也无所谓，反正我也邋遢惯了，可是这次楚魂傲天的请帖里，点明让我带着凌雪和兰芳，她们两人都是我凌风的心头肉，我要尽最大的能力，让她们两人成为宴会的焦点，你知道该怎么办了吗？”

　　“呵呵，这点你放心吧，老朽现在就命人给你去操办。”

　　凌风大师笑盈盈的答应下来。

　　第三日傍晚，离傲冰月生日宴会的时辰已到，凌风和凌雪，兰芳简单的收拾一下，就出了门。

　　今日的凌雪打扮的如仙灵一般，娇贵可人。

　　她穿着一件白色的素雅长裙，腰系一条白色腰带，衬托的她的皮肤凝脂如白玉。

　　沿着视线往上游移，白皙的颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，为凌雪平添了一份淡雅之气，整个人显得清新美丽典雅至极。

　　凌雪本来就是美人胚子，似乎有些不适应崭新的变化，精致无暇的脸颊之上，一双清澈明亮的瞳孔漾着欢喜之色，弯弯的柳眉下，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉……

　　“哥……！”

　　清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容：“雪儿竟然能穿如此漂亮的衣服！”

　　蹦跳着，一把在凌风的脸颊上啄了一口。

　　凌风登时满脸的无奈，擦拭着脸颊上的湿润之处。

　　凌雪穿着这件长裙制作极为的精细，单单袖口绣着精致的金纹蝴蝶，就取自一种二劫魂兽的筋骨，经过特殊的提炼，加工而成，价值不可衡量。

　　据说，这件素雅长裙是出于玉京城一位名师之手，流传在世面上仅仅三件。

　　兰芳打扮的也不遑多让。

　　一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，柳腰束着紫色腰带，衬托着她妙曼的体态，面似芙蓉，眉如柳，眸含春水清波流盼，妖妖艳艳，一颦一笑动人心魂。

　　这次，凌风去会宾楼，主要的目的就是狠狠的打脸，所以直接动用了丹盟分舵里最好的马车。

　　这辆马车浑身任何地方都是金钢木打造，坚固无比。

　　更亮眼的是，拉动马车的是一头真正的一劫后期魂兽，赤虎兽。

　　赤虎兽体型庞大如草屋，浑身毛发如火焰，奔跑起来，如一团燃烧的火焰，极为的威猛，引人注目。

　　更难得的是，赤虎兽的灵智和七八岁孩童相当，无需人赶车，可自行跑到目的地。

　　可以预想的到，等下这辆以赤虎兽为动力的马车达到会宾楼，肯定会引起轰动，和无数人的震惊。


第213章 会宾楼

　　会宾楼位于玉京城东面，离丹盟大概十几里地，按照这辆马车的速度，大概半个时辰内就能达到目的地。

　　倚靠在金刚木打造的马车包间里的凌风，一想到等下下车时引起的轰动，无数人震惊，崇拜的眼神，就忍不住嘴角微微的翘起，嘿嘿的傻笑起来，连嘴巴流出哈利子都浑然未觉。

　　“哥……你傻笑什么？傲冰月的生日宴会，根本就是一场鸿门宴，你难道一点都不担心？”

　　凌雪看到他这副“猪哥”的样子，忍不住翻了翻眼皮。

　　“水来将挡，兵来土淹便是，有什么好怕的？”

　　凌风擦拭着嘴角的津液，也意识到自己这个模样，会影响自己在二女心中那辉煌神圣的形象。

　　“是水来土掩，兵来将挡好不！”

　　兰芳努了努嘴，矫正道：“少爷，都叫你有空多读点书了，你还不信？”

　　“兰芳，你，嘿嘿……”

　　以凌风的角度，正好可以看到兰芳那颤巍巍的胸口，和白嫩白嫩的肌肤，他本想伸出爪子，好好的教训下兰芳。

　　但是顾忌单纯的凌雪在一边，于是忍下了心里的冲动。

　　兰芳和凌风自小相伴，一眼就瞧出凌风此刻内心的龌蹉心思，登时面色微红起来。

　　气氛有些旖旎。

　　凌雪则是好奇的打量着两人，天真的美目里，尽是费解之色。

　　好在路途不远，马车的速度缓歇下来，才化解了尴尬的气氛。

　　凌风第一个跳出车门，在他的想法里，会宾楼门口肯定聚集着很多玉京城的名流，他正想炫耀一下自己的派头，哪预料到抬眼看去，反倒愣了一愣。

　　“怎么回事，人呢？”

　　在凌风面前，的确停着很多辆豪华的马车，但是出奇的，马车上，或者周边，竟然没有一个人影。

　　倒是几个小厮伫立在门口，耸拉着脑袋，一副死了爹娘的模样。

　　兰芳和凌雪眼里也闪现出一抹诧异之色。

　　傲冰月的生日会，举行的时间就是傍晚，门口怎么连一个道贺的人都没有？

　　“你们几个……”

　　凌风拉着凌雪的柔夷，和兰芳信步走到门口，指着几个看门的小厮，喝道：“傲冰月的生日会是不是在你们会宾楼举行？为何门口一个人都没有？”

　　“几位客人，傲冰月小姐的生日会开席的时间是两个时辰以前，你们是有事耽搁来迟了吗？”

　　其中一个小厮见凌风身后，那辆马车前头拴着的赤虎兽，就意识到三人的身份不凡，不敢怠慢的道。

　　“两个时辰前已经开席了？”

　　凌风嘴角勾起一抹了然之色。

　　看来楚魂傲天是铁了心让自己难看啊，送给自己的帖子连开席时间都故意写错。

　　凌风直接将手中的三份请帖甩给看门的小厮，拉着凌雪三人直接进入了会宾楼的大门。

　　会宾楼外表看起来并没有什么起眼的，想不到里面竟然出奇的大。

　　穿过一条几丈宽的走廊，出现在凌风面前的是一个露天广场。

　　这个露天广场格调极为的优雅，最前方搭建着一个实木的主席台，想来是留给正主傲冰月登场之用。

　　凌风三人脚下踩着的地面，铺着一层厚厚的红色地毯，每隔几丈，就放着一盆盆奇异的花草。

　　花香四溢，让人用餐的同时，心旷神怡，胃口大开。

　　更让人震撼的是，露天广场四边，一条条金色的能量细线腾升而起，宛如一张巨大的蜘蛛网，遮蔽了整个广场的空间。

　　这是一个阵法，除了照明之外，还可以遮挡风雨。

　　凌风暗叹楚魂傲天果然是大手笔，这大阵维持几个小时，耗费的元珠可是数以万计。

　　也只有皇室的大皇子才能摆出如此大的排场。

　　露天广场上，每隔一段距离，就摆放着一张十人位置的桌子。

　　凌风抬眼望去，粗略估计，广场上的桌子不下一百张，也就是说，至少有一千人来参加了傲冰月的生日会。

　　此刻，这些桌子上已经坐满了前来道贺的客人。

　　一个个穿着花枝招展的侍女端着各种美味佳肴，穿梭其中，如缤纷的蝴蝶，热闹非凡。

　　“你们还没有吃饭吧？先找个位置坐下来填饱肚子再说。”

　　凌风拉着两女，大大咧咧，旁若无人的穿行在其中。

　　一看到凌风这个看起来邋里邋遢的少年，拉着两个如精灵般美丽无比的少女穿过身边。

　　那些坐在桌子上正用餐的客人，无论男女老，眼里都射出一抹嫉妒之色。

　　凌风的脸皮后如城墙，自然而然的将这些火热、嫉妒的眼神主动的忽略过去。

　　但是兰芳和凌雪毕竟是女孩子，面皮很薄，在众目睽睽之下，面色绯红，心如鹿撞，不知不觉低下了脑袋。

　　凌风行走的同时，目光四处扫射，发现了一种古怪的现象。

　　就是离主席台越近的桌子，坐的客人身份就越不凡，年纪也越大……

　　走到最前方那几张桌子前，出奇的，这桌客人竟然都是年纪和凌风差不多的少男少女。

　　这些少男少女都穿着统一的白色劲装，胸口或绣着各式各样的纹路，甚至还出现了龙的雏形。

　　凌风眉头蹙起，推断出这些人肯定不是神武学院的学生，也不是玉京城的豪门大族弟子。

　　因为豪门大族的弟子绝对不可能衣着服饰都是一样，应该是其他学院的学生，或者是某些宗门的弟子？

　　凌风按下内心的疑惑，朝前看去。

　　终于……

　　在离主席台最前面的一张桌子，还空着两个位置。

　　在他的想法里，和同龄人一起用餐，总比对着其他桌子那些老头子要好，于是走到空位置前，让两女坐下来，自己则伫立在一边。

　　这张桌子上的一群男女对凌风的到来并没有表现出一丝热切之色，甚至还有点厌恶。

　　不过当看到凌雪和兰芳清丽脱俗的美貌，直接将凌风当成了空气，眼里全然都是热切之色。

　　甚至个别青年男子对兰芳和凌雪大献殷勤了。

　　这一幕落在凌风的眼里，凌风自叹，无论任何场合，女孩子永远都比男生受欢迎的多。

　　他本想来着兰芳和凌雪起身就走，但是露天广场上，虽然置放着上百张的桌子，但是没有多余的一个空位，凌风也只能忍了离开的欲望。


第214章 两个位置引发的血案

　　兰芳和凌雪入坐之后，凌风扫了眼桌面各式各样的美味菜肴。

　　其他桌子早已经开菜，只有这张桌子上的菜肴都是完好的，甚至连冷菜都没有夹过。

　　“不好意思，让大家就等了，现在桌子人已经齐了，大家快吃菜吧。”

　　凌风以为宴会本来就有规矩，一张桌子，必须十个人到齐，才可以开席，当下满是歉然的道。

　　说着，他拿起摆放在凌雪面前的筷子，丝毫不客气的狼吞虎咽起来。

　　桌子上的其他八个人并没有动筷子，而是看凌风的眼神，越来越怪异起来，转而眼里都闪现出鄙夷之色。

　　这到底是哪里蹦出来的土鳖，在这样高档次的宴会上，竟然跟恶鬼投胎一样。

　　兰芳和凌雪虽然了解凌风就是这种不拘小节的洒脱之人，但是当着这么多的人，狼吞虎咽，两人也是羞得面色绯红。

　　“老大，老大……”

　　就在这个时候，熊大的粗嗓门如打雷一样，响了起来。

　　凌风吞下最后一口食物，转过头，目光越过攒动的人头，发现十几丈外，熊大，熊二，光头康都坐在一张桌子上。

　　此刻，熊大正不停的朝凌风招手，似乎有什么急事。

　　“雪儿，兰芳，你们先坐着，我去那边看看到底发生了什么事。”

　　两女自然是认识熊大三人的，于是点点头。

　　得到两女的首肯，凌风这才放心的离去。

　　“老大，那张桌子不能坐。”

　　凌风的人还没有到，熊大就急着出声道。

　　“为什么不能坐了？”

　　凌风蹙着眉头道。

　　“每个来参加傲冰月生日的客人，名字都会写在位置背后，你瞧……”

　　熊大站起雄壮的身躯，翻过自己的椅子，椅子的背景的确写着镇南王府世自“熊大”两个字。

　　“那我的位置在哪里？”

　　凌风追问道。

　　“老大，你还没有来之前，我们已经仔细看你查过了，楚魂傲天根本没有给你留位置，这分明是故意让你难堪呢！”

　　熊大知道凌风会出现在宴会上，却没有想到会带着兰芳和凌雪。

　　如果单单凌风一个人，熊大还是无所谓的，随便和自己三人挤挤就混过去了，但是带着凌雪和兰芳就不同了。

　　总不能让两个大姑娘和几个大男人挤在一起，被人笑话，早知道会是这样的情况，熊大在宴会还没有开始之前，就会先派人去通知凌风了。

　　“楚魂傲天对我凌风还真招呼周到呀！”

　　凌风脸色沉了下来，阴测测的道：“这样吧，你们三个起来两人，让出位置给我妹和兰芳坐，至于算账，等下再说。”

　　如果是凌风一个人，他此刻肯定会大闹一场，甚至连桌子都掀翻。

　　但是凌雪和兰芳是女孩子，闹起来的时候，肯定会遭到别人的奚落，白眼……

　　因为顾忌这一点，凌风才忍下满腔的怒火。

　　熊大三人立马起身，就在此刻，凌雪和兰芳坐的那张椅子响起了一阵吵杂之声。

　　凌风的面色陡然一冷，转过头，快速的折返。

　　熊大，熊二，光头康三人也连忙跟了过去。

　　“你们两个女孩子是哪家的孩子，不清楚这两张椅子是留给两个很重要的客人的吗？”

　　出言的是楚魂傲天的跟班啊力，也就是当初在食堂内偷袭凌风之人。

　　“对不起，对不起。”

　　兰芳拉起凌雪，面红耳赤，连连赔罪道歉。

　　“对不起就完事了？”

　　啊力余怒未消，手指头戳着凌雪的脸颊，喝道：“你们知道不知道这两个位置是何等的重要？被你们两个女孩子抢了，就是对那两位还没有到来的客人最大的亵渎，你们现在磕头道歉都没有用了，还不用你们的袖口，将椅子擦拭干净，然后滚蛋……”

　　桌子边，几个方才还对兰芳和凌雪大献殷勤的男子，此刻也觉得啊力这句话有点过头了。

　　但是他们都是楚魂傲天请来的客人，显然是认识啊力的，再有不满，也不会当场打楚魂傲天的脸。

　　而同桌的女子则是一副幸灾乐祸的神色，巴不得啊力狠狠的甩兰芳和凌雪几个耳光，谁叫兰芳凌雪打扮的如此靓丽，抢了她们的风头。

　　“滚，你说滚就滚，你是哪根葱？”

　　凌风施施然走了过来，按住凌雪和兰芳的肩膀，将忐忑的两女重新按在凳子上，旋即好整以暇的道：“你方才用哪根手指戳我妹妹的？乖乖的伸出来。”

　　“我倒是谁，原来是你这个土鳖。”

　　啊力面色一寒，道：“今日是冰月姑娘的生日，念在那么多宾客在场，今日我不想跟你计较，你等下亲自跟那两位尊贵的客人解释吧。”

　　“动了我妹，就想走，天下哪有那么便宜的事！”

　　凌风横跨一步，挡在啊力面前，一字一顿的道：“把你的狗爪子伸出来。”

　　“爷懒得搭理你，想不到你小子还嚣张起来了。”

　　啊力伸出手指头，对着凌风做了个鄙夷的姿势，道：“我的手指就在这里，你有本事动下看看。”

　　啊力的修为很高，达到了蜕凡境九层，凌风在他的眼里，不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　如果凌风真的敢对自己动手，啊力也不介意狠狠的教训他一下。

　　“今日我就给满桌的佳肴再添一道菜，名字就要生吃狗爪！”

　　凌风手指弹在桌面，一双筷子飞射而起，合在一起，宛如一个钳子，直接朝啊力的五指撕咬过去。

　　“这是你小子找死。”

　　啊力嘴角噙着一抹不屑的冷笑，当即手掌一翻，朝凌风脑门辗压而下。

　　凌风另一只蓄势待发的胳膊猛地抬起，轻而易举的扣住啊力的手腕，狠狠的摁在桌面之上，迫使桌子剧烈的晃动起来。

　　转而两根筷子在元气的加持之下，化作坚硬的铁扳手，对准啊力的中指猛地一扣……

　　凌风的动作一气呵成，令人眼花缭乱。

　　待啊力反应过来，忽然一阵刺痛从手指蔓延到全身，他低头看去，骇然一惊，发现自己的一根手指竟然硬生生被凌风给掰了下来。

　　凌风自从凝练出九十九条血线，实力暴涨到一个恐怖的状态，啊力的修为不过在蜕凡境九层，而且精气神还没有枯寂过，又怎会是凌风的对手？

　　当日，这其中也有啊力的疏忽大意的成分在内。

　　同桌用餐的八个人都吓得站了起来，怔怔的盯着凌风手上，夹住的那根鲜血淋漓的手指。

　　动手之声，惊动了其他桌子的客人，他们登时不断的朝凌风这边看过来。


第215章 两坨狗屎

　　“你小子竟然敢偷袭我？”

　　啊力面色很难看，眼里尽是震惊之色。

　　当日，在食堂里，凌风的修为才堪堪突破蜕凡境五层，想不到几日没有见，竟然连自己这个蜕凡境九层的高手，在没有防备之下，竟然也被他偷袭成功了。

　　当然，在啊力的想法里，凌风绝对不是他的对手，因为自己掉以轻心之下，才让凌风趁虚而入，掰断自己的手指。

　　“滚……”

　　凌风冷道：“若要找我凌风的麻烦，你这条狗还不够资格，叫你的主人楚魂傲天来。”

　　“凌风，你给我等着，今日纵然你有千般手段，等宴会散了，也休想活着离开。”

　　啊力气的面色扭曲起来，他本想立马对凌风出手，但是楚魂傲天交代生日会不宜见血，他身为奴才，只能硬生生的忍下这口恶气。

　　反正宴会散了，有的是人拿捏凌风。

　　就在这个时候，厉无伤一群人走了过来，正好和满肚子火气的啊力撞在一起。

　　“凌风，这里可不是你能放肆的地方。”

　　厉无伤拍下啊力的肩膀，安慰一下，转而盯着凌风，皮笑肉不笑的道。

　　他方才就伫立在不远处，忙着招呼狐朋狗友，凌风和啊力动手，自然看的一清二楚。

　　“我凌风从来不会主动惹事，不过有些没有长眼睛的狗主动撞上来，就另当别论了。”

　　凌风云淡风轻的道。

　　“呵呵，这件事啊力没有错，他让凌雪和兰芳离开也是为了她们两人好。”

　　厉无伤假惺惺的道：“因为这两个位置是留给了两名很重要的客人，他们的身份非比寻常，远不是你能触及的，若让那两名还没有来的贵客知道你亵渎了他们的位置，你们怎么死的都不知道。”

　　“那我今日还真的要见识见识你嘴里所说的‘贵客’到底是何方神圣了，行事竟然如此的霸道。”

　　凌风抽过来一张凳子，好整以暇的坐在兰芳和凌雪面前。

　　凌雪和兰芳犹坐针毡，心里忐忑不安，但是既然凌风已经做出硬抗到底的决心，两女也打算跟他一同进退。

　　熊大，熊二，光头康三人自然也是有些担忧的，但是想起凌风的手段，心下也释然。

　　连丹盟分舵的舵主，阳顶天都被凌风整的无话可说，厉无伤嘴巴里的“贵客”难道身份还比得上阳顶天不成？

　　“好个不知好歹的东西，等下触怒了两位贵客，弄得断手断脚，别怪本少爷没有提醒过你。”

　　厉无伤也不再继续劝解，看着凌风，就犹如看着一个死人。

　　周围看热闹的客人越来越多，知道内情之人看着凌风，眼里尽是讥讽之色。

　　不知内情的不免耻笑凌风乳臭味干，没见过世面，在傲冰月的生日会上，和楚魂傲天过不去，这分明就是活腻了，自掘坟墓。

　　“唳！”

　　就在此时，虚空出现了一道凶兽的咆哮之声，紧接着一只黑色的大鸟出现在众人的视线里。

　　这只魂兽体型和凌风停放在门口的赤虎兽有的一比，浑身布满巴掌大的羽片，散发着锋锐的气息，随着翅膀的煽动，铁羽发出刺耳的金属触碰之声。

　　在这只魂兽的背部，伫立在两个神态傲慢的少年。

　　这两个少年双手交错在一起，视线一直朝头顶黑暗的虚空仰望，摆出一副“神灵不和凡人为舞”高傲姿态。

　　自从这两个伫立在魂兽身上的少年一出现，厉无伤神色立马恭敬下来，拱手道：“两位贵客，大皇子翘首以盼，总算将你们两人给盼来了。”

　　“厉无伤，方才本使者听你和人争执，发生了什么事？”

　　两个少年依然没有低头，视线朝苍穹仰视，好像天上有什么美女即将掉下来，给他们接住，抱回家暖床一样。

　　“回禀两位贵客，是一个土鳖，这个土鳖冥顽不灵，明知道我们留了两个最好的位置给你们，但是偏偏敢抢占，我方才正在和这个不知好歹的土鳖交涉呢。”

　　厉无伤戏谑的瞥了凌风一眼，夸大其词的道：“这个土鳖竟然狂言，天王老子来了，也得乖乖的给他跪下唱征服。”

　　“想不到我们两兄弟这几年没有再俗世露面，什么啊猫啊狗都蹦跶出来了，今日，我们两兄弟非得打得这个土鳖断手断脚才行……”

　　直到两个少年听到这句话，才低下头，露出了两张愤怒的脸庞。

　　“雪儿……”

　　当看清楚两个伫立在魂兽上少年的真实面貌，凌风嘴角勾起一抹狭促的意味，道：“你知道为什么这两人一定要高高的扬起脑袋？却不肯低下头？”

　　“难道他们的脖子扭了？”

　　凌雪雪白的柔夷托着尖尖的下巴，疑惑的道。

　　“因为他们肚子饿，在等待天上掉食物呢。”

　　凌风嘲讽道：“等下说不定天上有飞鸟掠过，凑巧拉下一坨鸟屎，正好当他们的晚餐。”

　　凌风的声音很大，周围几丈内的所有人都清清楚楚的听到了，包括厉无伤和伫立在黑色魂兽上的那个神态倨傲的少年。

　　“两位客人，就是这个土鳖，方才大放厥词，此刻还当众出言羞辱你们。”

　　厉无伤指着凌风，亢奋的几乎要弹跳起来。

　　他方才还怕凌风等下见到这两位高贵的客人，会变成软脚虾，一味的磕头求饶，这样一来，有戏就不好玩了。

　　想不到凌风竟然当着两位贵客的面，还口出狂言，这下天上地下，真的没有人能拯救凌风了。

　　被凌风削断一根手指的啊力此刻也冷笑连连，他也非常肯定，这次没有任何人能拯救得了凌风。因为这两个乘坐飞行魂兽来参加傲冰月生日宴会的人物，虽然实力不高，但是身份可非同寻常……

　　“好大的狗胆，先前霸占我们兄弟的位置，言我们兄弟得给你跪下唱征服，这笔账还没有清算，此刻死到临头，还敢辱骂我们两兄弟等屎吃……”

　　两个少年循着厉无伤的手指方向望去，忽然声音一顿，面色变得极为的古怪，转而一阵白，一阵青，竟然连后话都挤不出来。

　　“我不但说你们见到我，要跪唱征服，还骂你们是两人本来就是两坨臭气熏天的狗屎……”

　　凌风似笑非笑的道：“怎么？你们反对？”

　　眼前这两个人凌风还真是认识，真是岩鹤大师的两个丹童，好像叫清风明月来着。

　　这两人在天意门只能算个小角色，实力也稀疏平常，但是占着岩鹤大师的余威，无论在天意门，还是于兰国任何势力内，都被奉若上宾。

　　不过凌风丝毫不会将这两个跳梁小丑放在心里，上次在丹峰，这清风明月两人就被凌风打的连爹妈都不认识，更何况今天？


第216章 我的后台是武殿

　　凌风这句话掷地有声，露天广场上，上百桌的客人，几乎一半都听得清清楚楚。

　　能来参加楚魂傲天给傲冰月举办的生日会之人，都不是泛泛之辈。

　　其中不少人都了解清风明月跟着天意门一名四品炼丹师修炼丹道。

　　碍于这一层关系，尽管清风明月两人实力低微，但是玉京城，乃至整个于兰国，很多豪门大族还是都巴结清风明月。

　　在知道内情之人的眼里，凌风侮辱清风明月，就等于亵渎整个天意门和岩鹤大师的威严，等下怎么死都不知道。

　　兰芳和凌雪虽然不清楚在丹盟分舵和长风大师联手炼制纯阳丹的岩鹤大师，是不是清风明月的师傅。

　　但是，既然凌风曾经去过一趟天意门，请动岩鹤下山，肯定有天意门有些渊源，想到这里，两女内心也逐渐镇定下来。

　　熊大，熊二，光头康已经多次领教了凌风的手段，眼下区区两个天意门的马前卒，三人也不担心凌风应付不了。

　　“清风兄，明月兄……”

　　见两人面色难看，厉无伤以为两人碍于实力不高，没有帮手帮忙擒拿凌风，于是自作主张的道：“如果您两位有所顾忌的话，小弟愿意效犬马之劳，拿下凌风，等宴会散了以后，让你们带回天意门发落。”

　　清风明月此刻完全懵了，根本没有听到厉无伤的话。

　　两人心中的震惊就如瀚海巨浪，一波又一波的涌了过来。

　　就算打破脑袋，两人也不可能会想到如此的凑巧，在此地遇到凌风这个煞星。

　　当日，凌风那狠辣的手段清风明月倒此刻还深有体会。

　　而且最重要的一点，凌风在丹盟里可是得到宗主东方无忌赏识的牛逼人物，连藏宝阁都特地为他开启过一次。

　　清风明月就算有天大的胆子，也不敢得罪凌风呀！

　　“凌、凌少……”

　　两人跳下飞行魂兽，立马来个大换脸。

　　“叫大爷。”

　　凌风很不喜欢别人叫他的名字之中，带着“少”字。

　　或许是因为他两世为人，真实的年龄超过千岁，“大爷”这个称呼还是比较和他心意的。

　　“凌大爷……”

　　清风弯下腰，讨好的道：“您老说我们是一坨屎，我们就是一坨屎，您请坐，你爱坐多久，就坐多久，我们两坨屎绝对不敢有任何的意见。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”

　　凌风慢条斯理的坐了下来。

　　厉无伤，啊力两人像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　这到底是怎么回事？

　　凌风怎么可能认识天意门的弟子？

　　攀上天意门这条线也就罢了，为何清风明月对凌风表现出巴结之色。

　　清风明月可是四品炼丹大师的爱徒呀！

　　因为四品炼丹大师的身份，在天意门内，在同年级的弟子之中，两人也算的上是两个高档次的人物。

　　看着清风明月涎着脸的模样，说巴结实在太抬举两人了，根本就是围绕这凌风转，那讨好的模样，就跟两条哈巴狗没有任何的区别。

　　“楚魂傲天真是瞎了眼，凌大爷的身份比起我们两兄弟犹如同烂泥和星辰的区别。”

　　清风明月为了讨好凌风，立马转过神，手指头戳着厉无伤的脑门，唾沫横飞地骂道：“当然，凌大爷是星辰，我们两兄弟是烂泥，你们竟然敢如此怠慢凌大爷，是不是没有将天意门放在眼里？”

　　厉无伤和啊力登时被喷了一脸的唾沫星子，却只能憋屈的埋着头，一副鸵鸟的模样。

　　“天意门的两个马前卒，有什么了不起了？竟然敢在大皇子举办的宴会上大呼小叫，活得不耐烦了么？”

　　就在此时，一道阴沉的声音陡然响了起来。

　　清风明月声音猛地一顿，沉下脸来回身看去。

　　只见楚魂傲天被一群趾高气扬的世家弟子拥簇着，施施然朝凌风这边走来。

　　出言呵斥清风明月之人，和楚魂傲天并肩走在一起。

　　此人是个二十出头的青年男子，长得面色冷峻，五官端正，棱角分明，细细长长的单凤眼里透着凛冽桀骜之色，行走之间，双肩摆动的幅度很大，显得很是张狂。

　　“你是谁？竟然敢骂我们天意门的弟子活腻了吗？”

　　清风明月耀武扬威惯了，哪能忍受这样的羞辱。

　　“你们两个天地门的跑龙套竟然问本少爷是谁？”

　　那个单凤眼里透着凛冽桀骜之色的青年男子不屑的道：“说出来吓死你们两人，还是不说了，省的傲冰月的生日会出现吓死人，不吉利的一幕。”

　　“在于兰国方圆千万丈内，没有任何势力能比得上我天意门。”

　　清风梗着脖子，喝道：“我不管你是谁，如果你小子识相的话，立马跪在地上，磕头道歉，不然，你就等着灭族吧。”

　　“清风，明月。”

　　楚魂傲天指着那个丹凤眼的青年男子，介绍道：“这位是林杰俊公子，他的父亲是武殿四阶炼器大师，林平世。”

　　“武殿？”

　　清风明月面色一变，难看起来。

　　武殿是横跨无数位面的庞然大物，足足可以和丹盟抗衡的超级大势力，两人不过是天意门微不足道的弟子，还真的得罪不起武殿。

　　“你们两个废物，现在知道本公子的身份，吓傻了吧？”

　　林杰俊抬起手，一巴掌甩在清风脸蛋上，打的他晕头转向，旋即大大咧咧地骂道：“早就告诉你们了，别嚣张了，还不听，现在得罪了本少爷了，看你们怎么办。”

　　“林少爷，这是个误会。”

　　清风谄媚笑道：“您大人不记小人过，就别跟我们计较了。”

　　“林少，你冷静下，可否听本皇子一句言？”

　　楚魂傲天漫不经心的横了凌风一眼，道：“其实清风明月两位之所以出言冲撞你，都是受到了有心人的蛊惑，这个人就是凌风。”

　　楚魂傲天看在天意门那名四品炼丹师的份上，也不想和清风明月闹僵，所以来了个祸水东移。

　　“这个……”

　　清风明月迟疑起来。

　　拥有武殿背景的林杰俊，两人实在得罪不起，但是凌风也是个出手狠辣的煞星，被天意门的宗主东方无忌很看重。

　　此刻，两人权衡起到底倒向哪一边，才能躲过这一劫。


第217章 打铁的，有什么了不起？

　　“这位林公子，你爹是武殿的四阶炼器师对吧？”

　　凌风似笑非笑的道：“那说白了，不就是一个打铁的？请问你爹和路边铁匠铺的那些铁匠有没有什么区别？”

　　武殿是一股恐怖的势力，吸纳的人才主要以炼器师为主，不过唯一和丹盟不同的地方就是，丹盟就招收清一色的炼丹师，武殿则百纳海川，除了炼器师，还招收各种职业有天赋的天才，前世，凌风见过很多高阶灵阵师，都是出自武殿。

　　这才是武殿能真正和丹盟抗衡的原因。

　　林杰俊的父亲林世平，不过是武殿一个四阶炼器师，还真的不放在凌风的眼里。

　　因为炼器师的成长比炼丹师要容易很多，同样的地位也相差了一些，如果林杰俊的父亲是武殿的四品灵阵师，凌风立马会忍下怒火，拍拍屁股走人。

　　因为四品灵阵师跟四品炼丹师的地位相当，在武殿里的分量极重，都是权势滔天之辈。

　　尽管凌风上辈子和武殿仇深似海，但是也不想在自己实力微弱的时候，和武殿硬碰硬。

　　“小瘪三，我爹除了是四阶炼器师，还是武殿分舵的副舵主。”

　　林杰俊被这句揶揄的话气的暴跳如雷，白皙的脸庞扭曲起来：“你敢羞辱我爹，就是亵渎武殿的威严，今日不死也得残废。”

　　火已经点燃，楚魂傲天自然乐得享受起隔岸观火带来的快感。

　　其实，他今日摆下了很多羞辱凌风的方法，方才的位置之争，不过是开胃菜。

　　让楚魂傲天没有想到的是，凌风竟然和清风明月认识，从而轻易的化解了危机。

　　不过这也没关系，眼下的林杰俊算是第二道菜，他正想看看凌风怎么躲过去？

　　“副舵主？”

　　凌风也没有预料到林杰俊的父亲林世平身份会如此的高，这样一来，就有些不好办了。

　　不过人家分明是冲着自己来的，加上此刻已经和林杰俊撕破了脸，也没有什么顾忌了。

　　“副舵主，说到底还不是个打铁的？你爹累死累活，忍着酷热，天天在火炉边打铁，一个子一个子赚钱，拉扯你长大也不容易，还不滚回去给你爹打下手？这等高档次的宴会，也是你能来的？”

　　“你小子完了，三番五次出言亵渎我爹，亵渎武殿的权威，天上地下都没有人能救得了你……”

　　林杰俊又气又怒，咆哮道：“楚魂傲天，你还愣着干什么？还不将这个小子拿下，打断手脚，压入死牢，等宴会散了，再如狗一样牵出来，让本少爷发落。”

　　楚魂傲天身侧，一群纨绔子弟撸起袖子，跃跃欲试起来。

　　熊大，熊二，光头康三人则是立马摆开打群架的架势来。

　　“武殿也没有什么了不起的。”

　　凌风扫了眼楚魂傲天那方面的人马，道：“忘了告诉你，大爷我是丹盟的一品炼丹师，你爹是武殿的副舵主，这点固然不错，但是你和武殿没有任何的关系，论起身份，你给我提鞋都不配！”

　　“你……”

　　林杰俊双眼暴突，咬牙切齿的道：“你小子说自己是丹盟的一品炼丹师，有何凭证？”

　　“伸出你的狗爪，接好了。”

　　凌风手一甩，代表自己一品炼丹师身份的徽章射了出去，准确无误的落在林杰俊的手上。

　　当看到手中的徽章，林杰俊面色愣了一愣，有些不可置信起来。

　　楚魂傲天眼里也闪现出一抹诧异之色。

　　想通过丹盟的考核，成为一名真正的炼丹师，可不是一件简单的事，要经过重重的考核。

　　楚魂傲天没有预料到凌风年纪轻轻的，对丹药竟然还有如此高的造诣，竟然通过了丹盟的考验。

　　“林公子，成为丹盟炼丹师要经过很多工序，艰难无比，这枚徽章也不知道是不是凌风从哪里托人仿造的。”

　　厉无伤故技重施，再次开始睁着眼睛说起瞎话来。

　　“对对，丹盟的炼丹师的测试考核，哪那么容易通过。”

　　林杰俊恢复了镇定，顺着厉无伤的意思，接口道：“你这个土鳖，除了亵渎武殿，现在又冒充丹盟的炼丹师，这下可是玩火自焚了。”

　　说着，林杰俊将凌风那枚代表丹师身份的徽章直接丢在地上，抬起搅拌狠狠的践踏着……

　　其实，丹盟的徽章，是经过特殊的手段处理的，蕴含了丹师的精神力波动，无论任何人都无法仿造。

　　楚魂傲天，林杰俊，厉无伤，啊力……

　　所有人都清楚凌风丢出的徽章就是真的，但是这点，也无法让他们息事宁人。

　　因为丹盟的炼丹师很多，内部势力也是错综复杂，一名一品炼丹师，还真的不放在林杰俊等人的眼里。

　　况且，他们的后台也不是吃素的，就算今日折磨死凌风，天塌下来，也有武殿和玉兰国皇室给顶着。

　　“看来你们打算跟我玩横的了？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，冷冷的道。

　　“你亵渎武殿再先，现在又冒充丹盟的炼丹师，死一百次都不够。”

　　林杰俊道：“本少爷先将你人拿下，然后再慢慢的折磨你，让你供出同谋来。”

　　说着，林杰俊阴沉的目光扫了眼凌风身后的熊大三人，转而定在凌雪和兰芳身上，面上闪现出一抹邪魅之色。

　　凌雪和兰芳面色一敛，有些厌恶的回瞪过去。

　　“这两个妞够味，那娇嗔的模样，撩拨的本公子欲火难耐呀。”

　　林杰俊忍不住舔了舔舌头，盯着兰芳和凌雪的眼里全然都是淫邪之色。

　　“凌风说的是真的，他的确是丹盟的炼丹师！”

　　就在气氛弓张弩拔的时候，一个若钟响磬鸣的清脆声音忽然响了起来。

　　众人转头看去，出现在视线里的是七八个少女。

　　走在最前头的是凌清竹，让凌风有些舌头打结的是，此刻的凌清竹正牵着一个少女的柔夷。

　　这个少女约莫十三四岁的模样，娇躯上，披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，面容秀美绝俗。

　　此刻她正看着凌风，长长的睫毛眨动间，一双大眼扑闪扑闪的，泛出点点纯真而又充满灵气的光芒。

　　这个女孩子自然就是采心了。

　　见到凌清竹出现，凌雪和兰芳本来想上去见礼，但是当两女看到凌清竹和采心手挽手，就像自家人一样，登时一愣，很理智的，各自退了一步。


第218章 辱人父母，当杀之

　　“你们是凌风的什么人？为何要帮他圆谎？”

　　林杰俊目光扫过一群如花似玉的少女，转而舔了舔舌头，眼里闪现出邪魅之色。

　　“凌风是丹盟的炼丹师，这句话是本小姐说的。”

　　采心翻了翻可爱的单眼皮，樱桃小嘴微微翘起，似笑非笑的道：“你若有任何的质疑和不满，尽管冲本小姐来，想怎么玩，本小姐都接着……”

　　“小皮娘，只怕你玩不起。”

　　若不是众目睽睽之下，林杰俊真的想轻薄下秀色可餐的采心，强忍着心中的躁动和怒火，恶狠狠的恐吓道：“你们可知道本少爷是什么人？说出来吓死你……”

　　“你爹不就是武殿分舵副舵主，四阶炼器大师？说白了也不过是一个打铁的。”

　　方才凌风的动静闹得那么大，进来的时候，采心自然听到了。不屑的道：“要比后台是吧？那本小姐告诉你，我爷爷是丹盟分舵的舵主，你想动本小姐，就掂量掂量，看自己能不能承受的了丹盟的怒火……”

　　“什么？你爷爷是丹盟新任的舵主，长风大师？”

　　林杰俊一愣，面色登时难看起来。

　　丹盟分舵的舵主，分量本来就比林世平重，加上林世平是副拖住，在武殿分舵里，还有个正舵主压着，地位根本无法和长风大师相提并论。

　　见到林杰俊沉默下来，面露难看之色，采心嘴角勾起一抹绚丽的笑容，美目斜了眼凌雪，眼里尽是胜利者的喜悦。

　　当日在炼丹房，凌雪和兰芳拉走凌风，让采心很不满，她之所以直接抬出自己的背景，其中有很大地步原因有和凌雪赌气的意味在其中。

　　凌雪气的贝齿咬得咯吱作响，琼鼻里似乎都喷出了火气。

　　凌风自然没有看到采心和凌雪暗自较劲，她此刻一直盯着采心，眼里浮现出一抹敬佩之色。

　　想不到采心平时说话软声软语的，此刻面对外人，竟然表现的如此的英姿飒爽，颇有“巾帼不让须眉”的气势。

　　转而明白过来，此刻的采心才是她的真性情。

　　其实，从始自终，采心都不是一个脾气温和的大家闺秀，这一点，在天明城丹盟分会的时候，凌风已经深深的领教过来。

　　之所以这两天，对凌风千依百顺，应该是她崇拜凌风，心中的英雄情结在作祟。

　　等过段日子，心中对凌风的崇拜之情消散了，肯定会恢复到泼辣的本性。

　　如果真的按长风大师的意思，让凌风和采心真的长期相处，别说相濡以沫，以凌风懒散，吊儿郎当的性格，撞上采心泼辣的脾气，跟火星撞地球无异。

　　到时候，两人一言不合就动手，整天喊打喊杀，拿刀对砍还是轻的。

　　想到这里，凌风忍不住打了个哆嗦。

　　他还是觉得凌雪比采心要好上一百倍。

　　凌雪和采心的年纪差不多大，两人的相貌都是国色天香，但是凌雪的性格却比采心好了无数倍，温婉大方，只会对凌风撒娇，从来不会动手动脚，恶语威胁。

　　“原来是采心小姐，我们还真是不打不相识。”

　　林杰俊态度一变，变得温和有礼，讨好的道：“你爷爷是丹盟分舵的舵主，我爹则是武殿的舵主，我们两人年纪相仿，男才女貌，还真的是天造地设的一双……”说着，说着，就变了味。

　　“谁跟你是天造地设的一双了？”

　　采心精致无暇的面上浮现出恼怒之色，转而星眸里闪现出一抹狡黠之色，笑盈盈的转口道：“你方才说什么？再重复一次。”

　　“我说，我们是天造地设的一双。”

　　林杰俊看到采心这个反应，觉得自己英俊不凡的样貌，吸引了采心，暗自得意的道：“采心姑娘，今日的宴会，你还没有男伴吧？介不介意让我作为你的护花使者？”

　　“这个……”

　　采心自然想拒绝，不过转而扫了一眼凌风，竟然鬼使神差的答应下来，道：“好。”

　　她此举自然是为了试探凌风，在她的想法里，若凌风心里有自己的话，肯定会出手阻止这场闹剧。

　　凌风自然清楚采心的想法，不过他并没有打算插手。

　　以他对采心的了解，林杰俊肯定占不了采心的便宜，不会被采心忽悠着转就已经很不错了。

　　凌清竹可没有凌风镇定，她以为凌风又和采心吵架了。当下急道：“小风，媳妇都要被人抢走了，你还愣着干什么？”

　　“姐……”

　　凌风登时无言以对。

　　“平时看你也是有血性的男人，此刻怎么就怂了？”

　　见凌风如此的窝囊，凌清竹气不打一出来，当即手一推，将凌风推出几丈外，正好挡在采心和林杰俊面前。

　　“本少爷现在没空理你小子，你小子竟然还敢蹦跶出来了？”

　　见到凌风横插一脚，林杰俊面色扭曲起来。

　　凌风的恩怨，和俘虏采心的心，对比起来，肯定是采心重要的多了。

　　如果得到采心的心，丹盟联合武殿，林杰俊无疑成为于兰国年轻一辈，最有底蕴的存在。

　　采心，嘴角却噙着一抹若有若无的笑容，看上去平平静静。心里暗自欢喜：看起来，在凌风的心里，自己还占着一定的分量，不然也不会在这个节骨眼，为自己挺身而出！

　　不过凌风接下来的话，却让采心冒火儿，气的几乎连娇躯都颤抖起来。

　　“铁匠的儿子，你就算当场表演吃屎，大爷我也懒得理你。”

　　凌风潇洒的挥挥手，道：“你们继续，我方才不过脚底打滑，溜出了一步，不打扰你们叙旧了。”

　　“如果本公子杀了你娘，再给你说一声对不起，是不是你也会原谅我？”

　　林杰俊真的怒了。

　　如果方才他和凌风的恩怨还有化解的方法，此刻随着凌风干预林杰俊和美女培养感情，他已经将凌风列为必杀之人。

　　有时候，仇恨来的就是如此的莫名其妙。

　　“你胆子，你再重复方才的话试试？”

　　凌风脚下的步伐猛地一顿，回过身来，面容之上充斥着暴戾的气息。

　　面对别人的羞辱，凌风可以一笑置之，不去理会。

　　但是绝对不能接受别人羞辱自己的父母，因为他重活一次，最看重的就是亲情！

　　所以……

　　凌风对林杰俊也起了杀心。

　　虽然和凌风是同父异母的姐妹，但是听到有人侮辱凌风的母亲，凌清竹也是义愤填膺。

　　不过她并没有插手，因为经过上次神武学院食堂的事，她知道凌风长大了，这些事，他自己会处理的很好。

　　“本少爷说，杀了你娘，再给你说一声对不起，是不是你也会原谅我？”

　　林杰俊有恃无恐的道。

　　他已经看出凌风的修为在蜕凡境六层，根本奈何不得蜕凡境八层的自己。

　　加上自己这边人多势众，若真的动起手来，吃亏的只有凌风。

　　“很好，今天，你的命我凌风收了。”

　　凌风的声音没有一丝烟火味，冷的让人起了一层鸡皮疙瘩。


第219章 这是在跳大神？

　　“哈哈……”

　　林杰俊仰天大笑，仿佛听到了一个天大的笑话，转而笑声一歇，阴测测的道：“凌风，你也不看看这是什么地方，主人是谁？本少爷现在告诉你，此刻在会宾楼里用餐的客人，有三层都是我的朋友，他们吐口唾沫，都能淹死你，你还妄言能取我性命？真是痴人做梦！”

　　“林公子说的好，如果凌风这个土鳖敢动你一根毫毛，我们就一拥而上，直接弄死他。”

　　周遭几桌用餐的世家子弟唯恐不乱，“砰砰砰”的拍着餐具，起哄起来。

　　“我凌风言辞必行，以前很多人当初也怀疑我说的话，但是都见不到第二天的太阳……”

　　顿下，凌风淡声道：“因为，他们成了死人……”

　　凌风看的出来，林杰俊分明在夸大其词，就算现场真的有数百人和林杰俊认识，也不过是泛泛之交的墙头草罢了。

　　如果真的和林杰俊的关系很铁，此刻也不会坐在位置上用餐，一副幸灾乐祸的模样，而是早就蹦跶出来，和林杰俊共进退了。

　　“凌风，在你临死之前，本少爷再问你一句话。”

　　林杰俊一副胜券在握的样子，道：“你是不是也在追采心姑娘？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　凌风反问道。

　　这话他真的不好回答。

　　“采心姑娘身份高贵，本身就是丹道天才，又有闭月羞花之貌，凡是男人，都会对她起好感，这点本少爷理解。”

　　林杰俊道：“不过这个世界强者为尊，任何美好的东西，都是有能者居之，如果你对采心姑娘起了不轨之心，我杀你也不会有任何的愧疚之心。”

　　当听到这句话，采心面露不悦之色。

　　林杰俊分明将自己当成了战利品。

　　换做平时，以她泼辣的性格，肯定会出言反击，骂得林杰俊体无完肤。

　　但是凌风牵涉其中，她就如淑女般保持了缄默，因为她也想看凌风为自己一战的风姿。

　　每个少女，都希望自己喜欢的男人有血性，又强大，能给自己一个遮风挡雨，长期倚靠的港湾。

　　这种心理，就算如素心那种强悍的女人，也不能避免。

　　“为了让你杀我没有愧疚之心，我承认在追求采心。”

　　凌风淡漠的道。

　　兰芳和凌雪也没有表现出太对抗拒和激动之色。

　　只不过是“追求”罢了，八字还没有一撇，两女有的是时间和机会从采心手中搬回劣局。

　　“好了，问话完毕，凌风，你可以去死了。”

　　林俊杰缓缓抽出腰间的长剑，锋利的剑刃，指着凌风。

　　“林公子，你是千金之体，怎可跟这些乡野之民动粗？”

　　楚魂傲天打岔道：“不如让啊力代替你出手吧，如果凌风赢了啊力，你再亲自出手辗灭他也不迟。”

　　当日在神武学院的食堂里，凌风实力在蜕凡境五层，就可以抹杀牛大头。

　　由此可见，凌风也是个难缠的狠角色。

　　楚魂傲天知道凌风的厉害，深怕林杰俊不是他的对手，但是碍于林杰俊的脸皮，自然不可能实话实说，点明这一点。

　　“大皇子说的不错。”

　　厉无伤也明白楚魂傲天顾忌的是什么，道：“林公子，你和凌风交手，分明是抬举他了，就算凌风死在你的手上，也会让凌风名声大噪，这样反而成全了他的英明，实在不值得。”

　　“小人愿意给林公子效犬马之劳。”

　　方才凌风出其不意，掰下啊力的手指，他正想寻个机会找凌风的麻烦，此刻迫不及待的道：“林公子放心，小人下手绝对有分寸，会留一口气，让你狠狠的折腾凌风。”

　　“啊力，那就有劳你先跟这小子练练手了。”

　　啊力的修为在蜕凡境九层，林杰俊是知道的。

　　在林杰俊的想法里，如果阿力出手，自己就没有出手拿捏凌风的机会了。

　　但是这场宴会的主人是楚魂傲天，楚魂傲天再三的恳求，这点面子，总不能不给他。于是沉思半晌，也同意下来。

　　“多谢大皇子，多谢林公子给小人杀鸡宰羊的机会。”

　　啊力转过身，盯着凌风狞笑道：“小子，方才掰断我的手指是不是很快意，现在，我要捏断你四肢的骨头，打的你如软泥一般，然后交给林公子发落。”

　　“啊力，在出手之前，本王赐予你战天神斧，让你为这件未开封的兵器，沾点血腥味。”

　　楚魂傲天大袖一挥，吩咐道：“来人，去将本王置放在前厅的战天神斧抬出来。”

　　四名身材魁梧的随从应声离去。

　　盏茶时间之后，四名随从吃力的抬着一把一丈长的斧头出现在大家的视线里。

　　这把斧头乃下品魂器，沉如山岳，斧面至少有门板宽，锋利无比，连风吹过，都发出呜呜割裂声响。

　　四人抬得极为吃力，不到百丈的距离，愣是累的满头大汗。

　　“凌风，这把斧头重达两万八千斤，乃先天神铁打造，无坚不摧，寻常人挥舞也极为的吃力。”

　　啊力得意的道：“若想驱动这把战天神斧，只能配合大皇子传授给我的帝皇诀，帝皇诀配合战天神斧，相辅相成，所向披靡，你能死在这把战天神斧之下，也不算辱没了你。”

　　啊力双手掐出一个法决，手掌心浮现出金色的能量光团，旋即扩散到全身……

　　远远看去，他就好像被一个金色的光轮包裹住，犹如人间帝王一样，神圣而不可触犯。

　　“起！起！起！”

　　啊力转而脚不停的朝地面重重的跺着，地面颤抖起来，每跺一次，他气势和肉身的力量都不断的爆涨。

　　缠绕在他周身的金色光晕逐渐被皮肤吸收进去……

　　诡异的一幕出现！

　　啊力体内发出咔嚓咔嚓之声，整个人宛如冲了气的皮球，不断的膨胀开来，顷刻之间，就涨到了三丈高，浑身充斥着狂暴的力量，就如一个大力士。

　　“帝皇诀是皇家秘术，传说能增加肉身的力量，让人瞬间拥有力拔山河的气力，想不到大皇子如此的慷慨，将这等肉身元技都传授给了啊力。”

　　“动用帝皇诀，驱动战天神斧就显得轻而易举了，凌风修为才在蜕凡境六层，本身的修为就差啊力几个境界，这次恐怕是彻底的栽了。”

　　“这能怪谁啊，是他自己嚣张的没有边际，自己招惹来的祸端，死了也是活该……”

　　坐在其他桌子上用餐的客人议论纷纷，都不看好凌风。

　　凌雪，兰芳，光头康，熊大，熊二，凌清竹，这些人尽管都凌风的战斗力都很有信心。

　　但是凌风和啊力修为差了几个境界，加上啊力施展帝皇诀，手持战天神斧，也隐隐有些担忧起来。


第220章 杀鸡暴屠龙

　　“这是哪里蹦出来的小丑，是不是看现场弓张弩拔，特地是跳大神，玩杂耍，逗大家开心，缓解下气氛？”

　　凌风双手交叠在一起，从始至终都是云淡风轻的模样。

　　“你小子死到临头，竟然还敢轻视我，受死吧。”

　　啊力双手握着斧柄，朝凌风当头辗压而下，斧刃带起一道弧形的锋锐，划破天际，在夜晚尤为的亮眼，照射的所有人心头一凛！

　　“帝皇诀和战天神斧登不上大雅之堂，败过不过抬手间。”

　　凌风瞳孔紧缩，盯着迎面席卷而来的锋锐斧劲，右手陡然一扣，一具深黑色的棺材模型出现在他的手中。

　　五行摄魂棺缠绕着滚滚黑雾，散发着亘古的岁月气息，遇风渐长，转眼之间就化作三丈大小。

　　凌风一双胳膊拖住棺材底部，对着啊力扫了过去。

　　“螳臂当车，不知量力……”

　　“凌风这个土鳖难道不知道啊力手中的战天神斧是下品魂器吗？还敢跟他硬碰硬？”

　　“战天神斧配合帝皇诀，无坚不催，凌风手中的棺材等下就会被战天神斧切成铁碎……到时候，就是凌风惨死之时。”

　　随着“咔嚓咔嚓”的碎裂声响突兀的响起，众人的揶揄之声陡然一顿，眼里浮现出不可置信之色。

　　只见五行摄魂棺如一艘钢浇铁铸的航空母舰，战天神斧的斧刃逼人的寒光，就如一道忽略的水浪，辗压在棺身之上，连一点痕迹都没有留下，反而斧刃崩出了几个缺口。

　　“这，怎么可能……”

　　啊力双眼透出无法置信的惊惧之色。

　　战天神斧可是下品魂器呀，刃口和棺材触碰，竟然出现了裂缝，那凌风手中的棺材到底是什么品级的元器？难道是神物不成？

　　“啊力，我这具棺材就是你的埋骨之所！”

　　凌风手掌猛地一沉，五行摄魂棺去势更急，带起一股劲风，连空气都被划出噼里啪啦的声响，直接将吓破胆子的啊力如苍蝇一般，拍飞出去。

　　啊力的身躯宛如无助的风中柳叶，在空中打了几个跟斗，重重的砸在桌面之上……

　　摆满美味佳肴的桌子承受不住重压，瞬间垮塌进去，一时之间，碟碗如暗器一样，四处飞溅。

　　凌风忍下痛下杀手的欲望，身影如柳絮一般，一闪而过，等他退回原地的时候，手中已经握住了战天神斧。

　　为了抢夺这把战天神斧，凌风放弃了击杀啊力！

　　因为对比起来，战天神斧比啊力这条狗命贵重的多了。

　　“凌风，你、你……”

　　啊力遭受重创，口吐鲜血，沾满鲜血的手指颤抖的抬了起来，指着凌风，眼里全然都是骇然和震惊！

　　“我，我，我……我们怎么了？”

　　凌风似笑非笑的道：“哦，你是要我跟你说句‘谢谢’吧？应该的，大爷还真没有见过杀一只微不足道的小鸡，能暴下品魂器的！”

　　“噗嗤！”

　　啊力怒极攻心，整个人承受不住五脏剧烈的动荡，飚出一口血线，如喷泉一般，旋即眼皮一翻，晕死过去。

　　“熊大，这把破斧头，虽然多了几个缺口，但是拿来劈柴砍树还凑合着，就送给你了。”

　　凌风手一甩，那把重达两万八千斤的战天神斧宛如无物般，轻飘飘的打了个旋，朝熊大那边落去。

　　熊大扎着马步，抬起粗壮的如大腿的胳膊，打算接过战天神斧，当双掌触碰到斧柄，面色登时变了变。

　　猝不及防之下，沉重的压力将熊大整个人压垮下去。

　　熊大双腿颤抖，软趴在地上，被战天神斧死死压住，不能动弹，又羞有愧。

　　这滑稽的一幕，引的采心，凌雪，兰芳，清凌竹忍俊不禁，娇笑连连……

　　熊二和光头康也是羞愧之极，立马使出吃奶的力气，将堪堪将压在熊大背上的战天神斧移了开来。

　　“都交代你有空的时候多修炼，现在连一把砍柴的斧头都接不住，已经怎么跟老大我混？”

　　凌风扫下狼狈的熊大，翻了翻眼皮，数落道。

　　“这小子的肉身好变态啊，两万八千斤重的战天神斧在他手中，跟玩似得，怪不得敢跟啊力硬碰硬呢。”

　　“不应该啊，这小子的修为才在蜕凡境六层，肉身的巨力至少有十万斤以上吧，他到底是怎么修炼的？”

　　“难道凌风是吃了化形草的魂兽，混到我们人类之中，不然肉身怎么可能如此的变态……”

　　此刻，周遭几十张桌子，已经没有一个人有心情用餐，纷纷站起身来，盯着凌风不停打量，他们的眼神之中，除了震惊，还有疑惑，质疑……

　　“啊力技不如人，输了也怨不得谁。”

　　楚魂傲天忍下要将凌风撕碎的冲动，深深的透了一口气，道：“不过你必须将战天神斧还给本皇子，那件魂器乃本皇子之物。”

　　楚魂傲天从始自终都没有小看过凌风，所以在尽管动手之前，将自己的战天神斧都交给啊力。

　　不过实在没有预料到，施展帝皇诀和手执战天神斧的啊力，竟然如此的不堪一击，连凌风一招都抵挡不住。

　　由此可见，凌风越级击杀修为比自己高三层的强者，真实战力，已经超过“天级”天才的门栏。甚至很接近“传说”级的地步。

　　“传说”级的天才，在整个神武学院，也不会超过一个巴掌！

　　想到这里，楚魂傲天已经下定决心，今日宴会结束，无论付出多惨重的代价，也绝对不会让凌风活着离开会宾楼。

　　因为楚魂傲天感觉到了，如果放任凌风成长，迟早会对自己造成致命的威胁。

　　“不好意思，恐怕要让你失望了，我凌风没有将到手的东西吐出来的习惯。”

　　凌风摇摇头，直截了当的拒绝。

　　“凌风，你以为你今日能活着将战天神斧带出会宾楼？”

　　为了打造这把战天斧，楚魂傲天花费了很多心思，自然不会如此甘心，被凌风夺走。

　　他沉思会，恢复了镇定，道：“也罢，战天神斧本皇子就暂时寄存在你那里，等你死了之后，你身后那几个小跟班为了活命，还不主动将战天神斧双手奉上，到时候，还不是物归原主。”

　　“那你慢慢等便是……”

　　凌风此刻也懒得和楚魂傲天做口舌之争，转过身去，神色淡漠的盯着林杰俊，揶揄道：“热身赛结束，轮到你了，铁匠铺的儿子，你打算选个怎么样的死法？”


第221章 汪汪，来咬我呀！

　　“凌风，你想干什么？你别乱来！”

　　当被凌风充满杀意的目光锁定住，林杰俊他的脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　啊力的实力在蜕凡境九层，加上战天神斧辅助，一招就败在凌风手上，此刻生死不知。

　　林杰俊完全懵了，哪还有跟凌风争雄的心思？

　　“方才你不是口口声声要亲手取我命？”

　　凌风似笑非笑的道：“我现在就给你这个机会。”

　　“凌风，本少爷乃千金之躯，是人上人，而你不过是一条疯狗，难道被狗咬了一口，本少爷还会咬回去？”

　　林杰俊脚步往后一退，正好躲在楚魂傲天和厉无伤身后，登时心下一定，有恃无恐的叫嚷道：“你反正是条疯狗，就会乱吠，汪汪，来咬我呀，汪汪，来咬我呀！”

　　采心，凌雪，凌清竹，熊大三人，清风明月……甚至支持林杰俊的那些人，此刻的眼里都闪现出鄙夷之色。

　　这林杰俊还是真丢人丢到家了，方才信誓旦旦的要取凌风的性命，此刻见到凌风凶残无比，连忙躲进人群里，还嚣张的叫嚷着，实在不是男人所为。

　　“铁匠的儿子，你以为躲到人群里，我就拿你没办法？”

　　凌风目光扫过楚魂傲天，厉无伤，还有一群挡在眼前的世家弟子，也觉得想拿下林杰俊，难如登天。

　　但是要凌风就这么轻易的饶过林杰俊，他实在不甘心。

　　“汪汪，来咬我呀！汪汪，来咬我呀！”

　　林杰俊一味的重复这两句话，再次变得得意洋洋。

　　自己这边人多势众，加上楚魂傲天，凌风想拿捏自己，简直是痴人做梦。

　　“我兄弟说要你三更死，就算阎王也不能留你到五更！”

　　一道冷的如寒冰的声音在林杰俊身后陡然响起。

　　林杰俊面露不屑，刚想反击，忽然脖子一冷，他下意识的低头看去，只见一把锋利的宝剑不知何时架在了自己的脖子上。

　　宝剑散发的寒意，迫使他脖子处的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　厉无伤，楚魂傲天也发现了异样，几个人不禁转头超后方看去。

　　只见一个面色冷峻，银发白衣的少年和一个面上皮肤干枯的如树皮，没有一点血色的老者伫立在林杰俊身后。

　　而此刻，那个面色冷峻的少年手中的宝剑正架在林杰俊的脖子之上，一丝丝血线沿着剑刃悄然滴落下来。

　　这两个人正是封剑和神木长老。

　　“你们是谁，千万别乱来，林公子乃武殿分舵富舵主的独子，若有个闪失，你们绝对吃罪不起。”

　　楚魂傲天面色一变，满是费解之色，宴会邀请名单他都亲自看过，而眼前这一老一少，连他都不认识。

　　“封剑，先放人。”

　　神木长老面色变了一变，沉吟会，嘱咐道。

　　他这次和封剑下山办事，凑巧飞掠过露天广场上空，看到凌风和人起了争执，就想出面挺一下凌风，拉拢凌风。

　　哪预料到凌风的对手也是块烫手山芋，此刻想丢掉也不是，左右为难起来。

　　“不，我兄弟没有吭声之前，我的绝影剑不会听使唤的。”

　　封剑拒绝神木长老的命令，盯着凌风，面上没有一丝表情：“凌风，你想怎么玩？”

　　旁观的众多客人内心也是诧异连连，他们通过方才的言谈，都了解凌风出生在天明城的一个小家族，没有什么强大的背景，怎么凡是天意门的弟子都认识？

　　认识也就罢了，让他们无法接受的是，好像通通跟凌风有过命的交情，连武殿副舵主的儿子都不放在眼里，要杀要剐也就凌风一句话的事。

　　“我要他的项上人头。”

　　凌风言简意刻的道。

　　此刻，他的心里只有一个想法，就是要林杰俊的命，无论付出任何的代价。

　　“如你所愿。”

　　封剑没有丝毫的迟疑，长剑绽放出一道寒光，横抽过去。

　　“啊，别杀我啊，救命呀！！”

　　死亡气息弥漫，林杰俊面如死灰，双腿如弹棉花一样，疯狂的颤抖起来。

　　楚魂傲天的心也瞬间提到了嗓子眼，如果林杰俊在会宾楼出事，他也不好交代。

　　但是以楚魂傲天的修为，根本无法从封剑手中救下林杰俊，更何况封剑身侧还伫立着修为深不可测的神木长老。

　　就在这千钧一发的刹那，虚空之中，元气翻涌，凝聚起一只几丈大的巨手，当头就朝封剑抓了下来。

　　这只手黑雾缠绕，蕴含的威压极为的恐怖，出手之人的修为至少达到了神桥境，甚至更高！

　　神木长老面色一寒，双手掐起一道法决，一个布满符文的金色防御罩陡然凝聚而成。

　　那只大手和金色的防御罩触碰在一起，宛如石头投进湖水里，泛起一圈圈涟漪……

　　扩散的能量涟漪迫使空间动荡，周遭伫立之人，实力没有达到聚元境的武者，被能量波及到，均是五脏动荡，摇摇欲坠。

　　“你们好大的狗胆子，敢挟持本舵主的儿子？”

　　黑色巨手和金色防御罩同时消散之后，一声如雷般的咆哮陡然响起。

　　紧接着，露天广场入口处，出现了几条人影。

　　跑在当头的是一个面色阴森的中年男子，他眼睛里闪射着凶光，脸上浮出恶毒的狞笑，额头上那一绺绺的头发，奔跑之中，像是毒蛇的长舌，不停吞吐。

　　这个中年男子就是方才忽然出手，企图救走林杰俊之人，他乃于兰国武殿分舵的副舵主，林世平，也是林杰俊的父亲。

　　在林世平的身后，还不疾不徐的跟着几个美艳的少女。

　　当首一个女子最为的显眼，她长得亭亭玉立，容色绝美，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝，蝴蝶式的发簪，映合着粉红色的衣裙，在月光之下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子。

　　这个少女，正是宴会的主角，傲冰月！

　　此刻，傲冰月的面色并不好看，她一双圆澄的眸子漾着一丝莫名的恼怒，当发现凌风的身影，美目转而浮现出惊愕，似乎很难理解凌风怎么会出现在此地。

　　“我不管你们是谁？出自哪个势力，或是哪个门派的弟子。”

　　林世平盯着挟持林杰俊的封剑，冷道：“识相的马上放了我的儿子，不然，武殿的怒火，不是你们这些小势力能承受的起的。”

　　“原来是于兰国武殿分舵的舵主，幸会幸会。”

　　神木长老对着林世平拱了拱手，和颜悦色的道。

　　他也产生了退意，若来人是武殿的小角色，他根本不会放在心里。

　　但是眼前之人乃武殿的分舵副舵主，天意门虽然是九品宗门，但是为了区区小事，得罪武殿的一名副殿主，也是极为不理智的事。


第222章 以卵击石

　　“你是……”

　　林世平见神木长老修为不凡，气度沉稳，想来身份不凡，于是按耐下火气，询问道。

　　“老夫乃天意门长老，神木。”

　　神木长老如实的道。

　　“原来是天意门的长老。”

　　林世平皮笑肉不笑的道：“不知道犬子哪里冲撞了天意门的弟子，非要杀了他才能出这口气？”

　　“这不过是个误会……”

　　神木长老硬着头皮道：“封剑，先放人！”

　　封剑握住绝影剑的手并没有因此而松动，而是蹙眉沉思起来。

　　此刻，他的压力肯定很重，就算按照凌风的意思，继续挟持下去，如果神木长老不出手的话，以林世平的高深修为，顷刻之间就可以从自己手中夺回人质……

　　“你叫封剑是吧？”

　　林世平和声道：“我们武殿和天意门历来井水不犯河水，你放了我儿子，我就当什么事都没有发生过。”

　　“不许放。”

　　就在封剑硬着头皮，打算顽抗到底的时候，一道娇喝之声响了起来。

　　让人意外的是，这句话并不是出自凌风之口，而是采心。

　　采心对林杰俊也没有好感，加上方才和凌风结下了私仇，此刻自然会力挺凌风。

　　“女娃儿，你可知道老夫是谁么？竟然敢顶撞老夫？”

　　林世平皮杀机弥漫的道。

　　“你不就是个臭打铁的？”

　　采心翻了下可爱的眼皮，不屑的道。

　　“父亲，采心姑娘是长风大师的孙女……”

　　林杰俊将事发的经过简要的解释一遍：“都是凌风这个小子蛊惑采心姑娘，才让采心姑娘和他联手为难儿子，父亲，你一定要给儿子做主呀！”

　　“原来你是长风大师的孙女，怪不得说话如此的有底气。”

　　林是平冷笑道：“如果你爷爷在这里，我儿若有冲撞你之处，要拿捏我那个不争气的儿子，只要长风大师一句话，老夫保证不会袒护，但是你一个女儿家，这里还轮不到你做主。”

　　转而盯着神木长老，话中隐隐蕴含着威胁之意，道：“神木长老你说是不是？”

　　“不错，不错！”

　　神木长老频频点头。

　　他也不想将事情闹得无法收拾的地步。

　　“打铁的，你这句话是说采心人微言轻了？那加上我这个人，够不够分量？”

　　凌风脚下一动，正好挡在采心面前，似笑非笑的道。

　　采心心头登时一暖，暗道凌风还算有良心，面对无法匹敌的敌人，知道和自己同进退。

　　“你就是凌风，那个怂恿采心姑娘为难我儿的少年？”

　　林世平面色阴沉下来。

　　“你说怂恿就怂恿吧。”

　　凌风懒得辩解，斜视着神木长老道：“神木长老，林杰俊和我有大仇，这个人你不能放……”

　　“他以为他是谁啊？竟然用这样的口气和天意门的一名长老说话？”

　　“哈哈，凌风认识几个天意门的弟子，还真将自己当成一根葱了，也不知道现在站在他面前的人到底是什么身份。”

　　“天意门的长老，跺跺脚，于兰国都得震一震，岂会听凌风这个毛头小儿的话？”

　　所有人，包括楚魂傲天，厉无伤都耻笑凌风不知量力。

　　“这个……”

　　神木长老迟疑起来。

　　早知道会发现这样的事，他就不应该在好奇心驱使之下，带着封剑出现在这个鬼地方。

　　眼下的他可真的是进退两难了。

　　采心的爷爷是丹盟分舵的舵主，地位超然，神木长老得罪不起。

　　离开天意门前，凌风得到了东方无忌赠送的一块长老令牌，说起来也是天意门的长老，加上东方无忌很赏识他，神木长老也不想去得罪。

　　而另一边是武殿这尊庞然大物，得罪了对天意门，对神木长老都没有任何的好处。

　　左思右想，神木长老采取了个折中的办法，道：“这样吧，你们两边，我天意门都不想得罪，你们来分个高下，谁赢了我就听谁的。”

　　神木长老这一手玩的很绝，这样一来，又将林杰俊这个烫手山芋重新抛了出去。

　　当见到神木长老最终妥协，所有人愣了一愣，旋即眼里均是浮现出明悟之色。

　　他们将功劳都归功于采心身上，就算没有凌风出言，神木长老也会做出这样的决断，凌风不过是恰巧在合适的时间，说了一句合适的话，起作用的并不是他。

　　“哈哈，让我这个堂堂的武殿分舵舵主跟两个乳臭味干的小孩子分高下？”

　　林世平仿佛听到了一个天大的笑话，大笑道：“这不是摆明了本舵主欺负人？”

　　周遭围观的世家弟子听得频频点头。

　　凌清竹，凌雪，兰芳，熊大这些人也觉得林世平还有一些自知之明，知道以大欺小，会受人诟病，折损他的威名。

　　但是，林世平接下来的话，却让他们完全愣住了。

　　“不过你们两人占着身后的背景，胡作为非，欺凌弱小，如果在放任之，不知道会惹出多大的乱子。”

　　林世平阴测测的道：“本舵主今天就勉为其难，代你们的长辈好好的教训你们，想来，你们的长辈会好好感谢本舵主的。”

　　“父亲，那个凌风没有什么底蕴，方才辱儿太甚，你最好帮我直接杀了他。”

　　林杰俊得意的咆哮起来。

　　一想到凌风等死毙命在自己的父亲手中，他登时感觉扬眉吐气之极。

　　凌清竹，兰芳，凌雪等人面上登时浮现出鄙夷之色。

　　林世平给自己找了个冠冕堂皇的借口，不顾身份，要对凌风和采心出手。

　　还真是和他儿子一样不要脸。

　　不过凌清竹内心虽然有些担忧，但是她知道凌风也不是当初那个懦弱无能的少年，肯定有办法推脱掉这次悬殊的比试。

　　“老家伙，你的脸皮这么厚呢？比凌风还要厚颜无耻。”

　　采心对着林世平厌恶的吐着香舌，做了个鄙夷的手势。

　　凌风登时听得额头满是黑线。

　　什么叫比自己还厚颜无耻，难道以前的自己脸皮真的有那么厚？

　　当听到采心这句揶揄的话，林世平面色一寒，但是却没有动手。

　　如果方才出言讽刺自己的是凌风，他自然会将凌风挫骨扬灰，但是因为顾忌采心的背景，只能强忍了下来，转而装出一副很大度的模样：“你们一起上吧，老夫也不会以大欺小，就用一根手指对付你们。”

　　现场诸多世家弟子都清楚，林世平是一个神桥境的强者，别说一根手指头，就算站着不还手，让凌风和采心一直打，采心和凌风的胳膊也有可能因为击打带来的反噬之力，而折断……

　　因为凌风和林世平实力根本不在一个档次，若真的动手，根本就是以卵击石。

　　“凌风，别跟他动手，我们没有任何赢的机会。”

　　采心深怕凌风会真的答应下来，于是紧张兮兮的瞥着凌风。

　　“你真的当我是猪呀！”

　　凌风很配合的翻了翻眼皮，很是无语。

　　“凡是欺辱我儿之人，通通没有好下场。”

　　林世平不再掩饰，露出真的面目，狞笑道：“你们两人，今日不答应也得答应，答应也得答应，只有这一条路留给你们走。”

　　方才一见到林杰俊被挟持，林世平心中怒火焚烧，就打定主意，就算不要脸皮，今日最不济也要弄得凌风残废，以儆效尤。

　　至于采心，因为背景和底蕴的关系，打算略微惩戒一方，让她稍微受点苦楚，好明白武殿出来的人，不是谁都可以随意欺负的。


第223章 无臂哥出来溜达了！

　　“林世平，看你的年纪也差不多是花甲之年了。”

　　凌风眼珠一转，道：“我们青年人本着尊老爱幼的品德，念在你年纪老迈，连站都站不稳，动手打架赢了你，我们还真的胜之不武。”

　　听到这句话，现场众多世家子弟都知道是凌风的推脱之词。

　　不过他们并没有人露出鄙夷之色，本来林世平提出实力比试，就是以大欺小的无耻行径，只要是个正常之人，都不会答应下来。

　　凌清竹，凌雪，兰芳等人也暗自放下心来，他们就怕凌风年少气盛，经不起讥讽，真的答应下来，到时候，真的没有人能拯救凌风了。

　　“这个世界上，本来就是弱肉强食，难道你在山中遇到一只老虎，老虎会念你手无缚鸡之力，就口下留情，不吃你们？”

　　林世平丝毫不以为耻，咄咄逼人的道：“你们败在本舵主手上，要怪就怪你们实力不济，怨不得别人。”

　　“看来你是铁了心来硬的了？”

　　见推脱不过，横竖都是死，凌风话锋一转，道：“哼，那我且问你，你这一辈子，自我觉得在哪个方面成就最高？”

　　“那自然是器道之上。”

　　林世平虽然不明白在这个节骨眼，凌风为何会有此一问，但是还是如实的道：“若轮修为，在于兰国能胜过本舵主的肯定还是有的，但是若论起炼器的本事，本舵主自认第二，绝对无人敢认第一。”

　　“本大爷的意思表达的很明白，要比就比你最擅长的东西，这样传出去，外人也不会说三道四，言我们年轻人欺负一个半只脚踩进棺材的朽木之人。”

　　凌风绕了半天，等的就是林世平这句话。

　　比实力，就算来一千个凌风，在林世平手上，也走不过一招。

　　比器道的话，凌风也没有任何的胜算，因为上辈子他接触过的都是书面上的炼器知识，就犹如纸上谈兵一样，从来没有动手锻造过，如果当场炼制兵器，也是十赌九输的局面。

　　但是最不济，也比动手分高下要来的好，至少让他输的慢一些，死的也迟一点。

　　围观的众人都面露怪异之色。

　　如果说和林世平比实力，是自取灭亡，那比试器道也是一条不归路。

　　林世平炼器的造诣肯定非常的高，不然也当不上于兰国武殿的副舵主。

　　凌清竹，凌雪，兰芳，熊大几个人都着急万分。

　　他们很看得起凌风，但是一个人学东西的精力总有个限度，凌风对丹道的造诣如此的高，肯定花费了好些年时间在丹道上，加上刻苦修炼，怎么可能还有时间研究炼器？

　　特别是了解凌风的兰芳和凌雪，在他们的记忆之中，凌风甚至连怎么打铁的过程都不知道，又怎么可能赢得了一名浸淫在器道数十年的四阶炼器师？

　　“你小子以为和本舵主比试炼器就可以死里逃生了？”

　　林世平大笑道：“既然你挑了一条最艰难的路攀爬，本舵主就成全你。”

　　“一把兵器要打造成功，可不是一时半会能办到的事，等你命人搬来熔炉，准备好炼制兵器的材料，黄花菜都凉了。”

　　凌风沉吟道：“要证明一个炼器师的成就，从理论上就可以看的出来，不如我们今天就比谁了解兵器的知识多一些，你看如何？”

　　如果当场炼制兵器，凌风还真的是必输无疑。

　　学习任何东西，都需要一个漫长的过程，凌风上辈子真的没有炼制过一次兵器，就算此刻走了狗屎运，炼制出兵器，品级又怎么能高得过林世平这个浸淫在器道几十年的炼器师？

　　所以才采取这个唯一有一点胜算的办法。

　　上辈子，凌风虽然没有炼制过任何的兵器，但是闲暇的时候，看过器谱倒是不少，对兵器的炼制过程，虽然谈不上有多深的造诣，但是用来对付区区一个四阶炼器师，还是能做得到的。

　　“好，本舵主今日就跟你比……”

　　林世平刚刚想答应下来，忽然一道着急的声音传了过来。

　　“舵主，别跟凌风这个小子比理论，这个小子邪乎着……”

　　断海角失去了双臂，此刻上身裹着一件宽松的斗篷，掩饰着失去双臂的尴尬，施施然走了过来。

　　“海角，虽然你断家和本舵主关系深厚，但是你这个晚辈见到本舵主，为何不行礼？”

　　林世平自信在器道的理论上不属于任何人，此刻见到断海角打岔，面色有些不悦的道。

　　“舵主……”

　　断海角面上满是沉痛之色，道：“不是晚辈不想给你行礼，而是不能呀！”

　　盯着凌风，将自己败在他手上的几次过程，失去手臂，陪上断正淳的性命，这些事仔细的复述了一遍。“舵主，这个小子就会纸上谈兵……您要和他比，就来真枪实弹的，直接当场动手炼制兵器。”

　　断海角真的很了解凌风，深怕林世平一个不小心，又被凌风玩弄在股掌之间。

　　“对，舵主，凌风这个小子嘴皮子的功夫厉害着，死人都能被他说成活的。”

　　厉无伤也知道凌风纸上谈兵的厉害，道：“您要比就直接动手炼制兵器，这小子不过十五六岁，就算打从娘胎里开始学习炼器，也绝对不是你的对手。”

　　“原来如此，本舵主差点着了他的道。”

　　林世平虽然对自己很有自信，但是连断正淳，阳顶天也败在凌风的手上，当下也警惕起来，道：“凌风，本舵主今日就跟你当场比炼器，按兵器炼制出来的品级分胜负，如果你怕了，乖乖的放人，然后自断四肢，或许本舵主可以饶你一条性命。”

　　这时候，傲冰月和其他几个女子也来到了主席台下方。

　　她一双晶亮的眸子怔怔的注视着凌风。

　　对于凌风出现在自己的生日会上，傲冰月很疑惑，因为她记得自己没有给凌风发过请帖。

　　但是凌风又为何出现在会宾楼？

　　难道是因为凌风心里放不下自己，还留有爱意，所以死要脸皮的混进会宾客？

　　难道他不明白今日来到会宾楼是自取其辱吗？

　　心里千般疑惑，也在此刻被傲冰月抛之脑后。

　　因为凌风和林世平的比试，吸引了她所有的注意力。

　　凌风这人很神秘，这点，傲冰月通过接触，已经万分的确定。

　　但是，这次和林世平比试炼器，他还会赢吗？

　　林世平可是武殿的四阶炼器师，傲冰月也是通过楚魂傲天的介绍，才认识他的。

　　上次在毕家庄，她之所以如此在意那块五行矿，也是因为楚魂傲天的面子，林世平答应给自己炼制一把下品魂器，如今这把下品魂器也炼制出来了。

　　正是她此刻柔夷上握着的，冰灵剑！

　　也就是因为去武殿分舵取冰灵剑，她才在自己生日宴会上迟到了，让凌风惹出了这么大的乱子。

　　傲冰月有些懊恼，在她的想法里，如果自己早一点来到会宾楼，从中调解的话，也不至于弄得现场弓张弩拔，导致无法挽回的地步。


第224章 卖完鸡蛋回家，俗称完蛋！

　　当见到林世平忽然改变主意，凌风的面色难看之极，心里一千万只草泥马汹涌而过。

　　本来，林世平已经钻进了自己的套子里，想不到被断海角给破坏了，眼下已经是死局已显。

　　因为，凌风根本不会炼器，又怎么可能赢得了林世平？

　　见到林世平态度大转，要和凌风直接在现场炼制兵器，凌清竹，凌雪，兰芳，熊大……

　　这些和凌风关系很深的亲人，或朋友，也都意识到情况很不妙。

　　但是眼下已经是骑虎难下，就算凌风现在乖乖交出林杰俊，也难免落个身体残废的结局，接下这场比试，那只能死的更快。

　　如果强行推脱，也不可能，先别论楚魂傲天这一群虎视眈眈，实力不凡之辈会不会同意，就单单一个林世平，以他的修为，就可以横扫凌清竹一群人。

　　在所有人的想法里，这次凌风是卖完鸡蛋，拎着篮子回家，彻底的完蛋了。

　　“凌风，眼下到底怎么办？”

　　采心美目横下凌风，见他面色一阵白，一阵青，也意识到凌风真的不会炼器，当下心也一下跌进了谷底。

　　“还能怎么办，凉拌呗！”

　　凌风恢复了嬉皮笑脸的模样。

　　尽管输局已定，不过他还是装出一脸的轻松，因为上辈子的阅历让他明白，露出死灰之色，不但影响自己这边的士气，还会溃败的更快。

　　“那你到底行不行？”

　　采心不放心的再次追问。

　　“男人，在任何场合都不能说不行。”

　　凌风底气十足，镇定无比的猛拍着胸脯。

　　“本姑娘是问你，到底有没有把握在炼器上赢林世平？”

　　采心满头的黑线，气得快抓狂了。

　　她从来没有见过废了半天嘴皮子功夫，连一个确切答案都给不出来的男人。

　　“你身上带武器了没有？”

　　凌风微微扭过头，瞥了眼气急的如热锅上蚂蚁的采心。

　　“你干嘛问这个？”

　　采心疑惑的道。

　　“问你带不带武器，就是等下我输了的时候，你亲自动手切下我的四肢呗。”

　　凌风翻了翻眼皮：“我的尸体那么娇贵，自然不能让这群杂碎给糟蹋了。”

　　“凌风，你正经点好不好！”

　　采心伸出柔夷，狠狠的捏了下凌风腰间的皮肉。

　　凌风登时疼的龇牙咧嘴，弹跳跌地。

　　“凌风，你这个土鳖，死到临头，还有心情打情骂俏。”

　　被封剑挟持住的林杰俊见凌风和采心暧昧的模样，心中怒火横烧：“等你输了，我要当着采心姑娘的面，一脚一脚活活将你的脑袋踩着稀巴烂，让采心姑娘明白，本少爷就是你的祖宗，赐予你的性命，随时可以收走。”

　　“杰俊，和一个将死之人计较什么？”

　　林世平皮笑肉不笑的道：“来人，给本舵主去准备炼制兵器的材料，等这个小子输了，本舵主直接将他扔进熔炉里烧成一摊铁水。”

　　“你们几个，快去操办。”

　　楚魂傲天心里乐开了花。立马迫不及待的唤来七八个侍卫，吩咐他们去着手准备炼制兵器的熔炉还各种铁矿了。

　　“一会要断我四肢，一会要将本大爷丢进熔炉，这武殿的副舵主，怎么说话跟放屁一样？看来，武殿的信誉也不怎么样。”

　　凌风摇摇头，揶揄道：“对了，你儿子不是要踩烂我的脑袋么？不如你们这对龟父子先划拳，谁赢了就听谁的。”

　　“你……”

　　林世平额角青筋暴起，转而袖袍一甩，喋喋冷笑道：“本舵主不跟你这个死人计较。”

　　“凌风，你赢我两次，是不是很威风？”

　　断海角道：“本少爷在你的手上输了两次，失去了两条胳膊，这次，你输了，就要付出性命，比较起来，本少爷的下场比你好上了千百倍，至少命还留着，哈哈……”

　　“我呸！”

　　凌风舌尖垫起，一口唾沫飞射而去，正好落进断海角的嘴巴里。

　　“啊啊啊！”

　　断海角登时弯下身来，恶心的连连作呕。

　　“其他人在本大爷面前耀武扬威，或许可以理解。”

　　凌风扮了个鬼脸，讥笑道：“但是你这个败军之将，也敢在本大爷面前大呼小叫？谁给你的资格？”

　　“林舵主。”

　　断海角暴跳如雷，对着林世平道：“晚辈有个不情之请，等凌风死了以后，您老可以允许晚辈将他的皮剥下来，做人皮灯笼？”

　　“那自然是可以的。”

　　林世平道：“本舵主再送你一件礼物，那就是凌风的脑袋，等他死了，分半个脑袋给你，风干以后，让你当尿壶用。”

　　“那多谢舵主大人的慷慨了。”

　　断海角笑盈盈的道。

　　“林舵主，你说比试炼器，还没有说怎么个比试法呢。”

　　凌风直接将两人的对话忽略了过去。尽管他已经必输无疑，但是也要了解下自己死在哪个环节，才不会留有遗憾。

　　“炼制兵器，分制范，调剂，熔炼，浇铸，分品，开灵，六道工序，难度逐步递增，我们就比这几道工序，看谁炼制出来的兵器品级高，谁就赢了。”

　　林世平耐着性子解释了一方。

　　在他的想法里，跟凌风解释那么多，无异于浪费口水。

　　“哦，那我是不是可以理解为，如果我只能做到制范，而你做到调剂，就是我输了对吗？”

　　凌风皱着眉头沉思道。

　　“不错，反过来说，如果本舵主做到分品，你也做到了分品，这样就比两人兵器炼制出来的品级，谁的品阶高，谁就赢。”

　　林世平道：“凌风，你连最基础的炼器工序都不清楚，现在临阵磨刀，也未免太迟了，你还是趁现在有点时间，和你那些朋友诀别吧，顺便交代下遗言。”

　　“恩，还多谢林舵主提醒了，差点连正事都忘了……”

　　凌风一拍脑门，幡然醒悟过来。

　　趁几个侍卫去抬熔炉的这点时间，凌清竹，凌雪，兰芳，熊大一群人都围了过来。

　　理智提醒傲冰月不应该和凌风接近，但是她脚下的步伐在她发愣的时候，竟然鬼使神差的朝凌风走了过去。

　　等她清醒过来，离凌风已经不到三丈距离，正好见到凌清竹数落凌风，气急败坏的样子。


第225章 男人，不能说不行

　　“小风，姐姐跟你说过好多次了，叫你别到处惹事，收敛点锋芒，你还不听，现在连自己的性命都快玩掉了，你这下可满意了？”

　　凌清竹眼眶通红，凄然地骂道。

　　“姐，方才那场面你不是见到了？有容我拒绝的余地吗？”

　　凌风耸了耸肩膀，笑着解释。

　　“小风，姐早就知道，以你的性格来傲冰月的生日会，肯定会惹出事端来，所以才带着一群姐妹来支持你。”

　　凌清竹沮丧无比，很无助的道：“想不到你每次惹的事都捅破了天，现在连姐姐也无能为力了。”

　　“姐，我虽然纨绔，但是绝对不是一个连父母遭到羞辱，亵渎，还忍气吞声，就枉为人子。”

　　凌风沉声道：“和武殿发生冲突，我没有别的选择。”

　　换做平时，见到这么多姿色不同的少女，凌风肯定会调侃一下，可是此刻他的心情也是很沉重，实在没有这样的闲心。只是对着凌清竹身后一群素手斋的女子点头示意，表达自己的感谢之情。

　　“小风，一句亵渎你母亲之言，真的值得你抛弃自己的性命？”

　　凌清竹愤愤不平的道：“可是你母亲早就背弃了你，她若对你有一点关心，这些年来也绝对不会对你不理不睬，任你在凌府，自生自灭。”

　　“姐，别说了。”

　　凌风心里也很难受，捂着耳朵，涩声道：“她但是毕竟给了我生命，她对我不仁，我凌风却做不到不义……”

　　“小风，如果可以选择，姐姐宁愿选择以前那个纨绔的你。”

　　凌清竹惨然的道：“至少那样，你可以一直活着，不至于丢了性命。”

　　“现在说这些太迟了，这次死局已显，我恐怕在劫难逃。”

　　凌风面色凝重的道：“我若有什么不测，帮我照顾凌雪，还兰芳自由之身，堤防大伯和三叔，这两人心怀叵测，还有，多抽空回天明城，帮衬帮衬父亲，他一个人不容易。”

　　“小风……”

　　凌清竹心里堵得难受，忍不住哽咽起来。

　　当见到凌风临终托孤一样，将自己交托给凌清竹，凌雪和兰芳忍不住眼泪哗哗的流了下来。

　　采心也被这诀别的一幕感染，心里很不是滋味。

　　伫立在不远处的傲冰月，本来愉悦的心忽然也出现了一丝阴霾，她脑海里快速的思考起来，寻思着这么化解这次要命的比试。

　　但是，她失望了，此刻的情形就犹如箭在弦上，不发也得发！没有一丝回旋的余地。

　　就在这时候，七八个年轻力壮的中年男子抬着两尊熔炉，出现在露天广场的入口。

　　“姐，兰芳，雪儿……”

　　凌风目光扫过众人，正色道：“不管这次结局如何，你们都得好好的活下去。”

　　“哥哥，你若死了，雪儿也不会独活。”

　　凌雪抬起粉嫩的柔夷，死死的揪住凌风的衣袖口，那对浸在泪水中的眸子，那样黑，那样亮，那样凄然，又那样无助。

　　“雪儿，哥哥答应你，会倾尽全力应付这场比试，林世平想夺走哥哥的性命，没那么容易。”

　　凌风笑着捏了下凌雪挺翘的琼鼻，一点点掰开她揪住自己衣袖的手指，毅然转身离去。

　　“凌风，你等等我……”

　　采心连忙跟了上去。

　　“凌风，这么快就交代完遗言了？”

　　见凌风回来，林世平笑盈盈的道：“如果还有事没有交代完，本舵主可以多施舍你一刻钟的时间。”

　　“不必了，现在开始比试锻造兵器吧。”

　　凌风恢复了懒洋洋的状态。

　　“那就言归正传，制范，调剂，这两道工序，连炼器的学徒都懂了，为了节约时间，本舵主就将这两道工序直接免去了。”

　　林世平道：“在你面前的那尊熔炉边，准备的材料和本舵主一样，接下来，我们直接将材料放进熔炉里熔炼，浇铸，最多几个时辰，剑胚就能成型……”

　　周遭围观的诸多世家弟子纷纷点头。

　　如果按部就班的炼器，到明天早上，都不知道能不能炼制出兵器来，省去这几个不必要的环节，也是可以理解的。

　　“哦，原来可以随意的省去环节对吧？”

　　凌风若有所思的点点头。

　　“凌风，看你的模样，连制范，调剂是什么都不清楚吧？”

　　断海角讥笑道：“本少爷就给你普及下知识，制范，就是根据制作器形的要求，先用材料塑出一个样子，可称为模型。而调剂，就是调配各种金属矿石了，每一种矿石的分量都要调配的很准确，加上各种条件的辅助，才能炼制出一把上好的兵器。”

　　“唧唧歪歪的干什么？快炼吧。”

　　凌风不耐烦的挥挥手来掩饰内心的无知：“本大爷还等着你们将我丢进熔炉里，化成一摊血水呢。”

　　“呵呵……”

　　林世平也懒得理会垂死挣扎的凌风，当下开始动手炼制兵器。

　　厉无伤主动为林世平的打起了下手，在熔炉里不断添加石碳。

　　石碳是一种特殊的矿石，经过燃烧会出现青色的火焰。

　　点燃石炭之后，青色的火焰从铁炉内窜起几米高，将周遭人的面目照着纤豪毕现。

　　凌清竹恢复了平静，看起来很古井无波的样子。但是额角却沁出了一滴滴冷汗，显然万分的担忧凌风。

　　凌雪和兰芳自然不需要多说，两人的小手心都是香汗，紧张的不得了。

　　熊大，熊二，光头康……均是目不转睛的盯着林世平，心里诅咒他大意失荆州，不慎操作，弄得炸炉最好了。

　　但是这样的几率无疑在家里睡觉，被绝世元技砸重这样荒谬，可以直接忽略掉。

　　反正所有关心凌风之人，内心尽管做好了必输的准备，但是也奢望奇迹能出现。

　　厉无伤“呼啦呼啦”的拉着风箱，一股股风钻进熔炉内，迫使青色的火苗更加的旺盛。

　　林世平开始将各种矿石梳理出来，井然有序的投放在熔炉内。

　　“凌风，人家都开始炼制兵器了，你怎么还不动手？”

　　采心见凌风傻傻的愣着，忍不住催促道。

　　“厉无伤抽动的那个东西叫什么来着？”

　　凌风皱着眉头道。

　　“风箱！”

　　采心翻了翻白眼，道：“你难道不会真的连风箱是什么都不知道吧？”

　　凌风的确没有见过。

　　上辈子，偶然的机会下，炼器师锻造兵器，凌风也见过几次。

　　但是那些炼器师的品级最低都达到了七阶以上，锻造兵器的时候，哪会用到什么风箱？手指一掐，或摆个简单的阵法，那风就“呼啦呼啦”的刮了起来。

　　“凌风，你到底会不会锻造兵器？”

　　虽然心中早已经有答案，但是采心还是抱着最后的希望，忍不住问道。

　　因为在她的印象里，凌风几乎成了一个无所不能的人，没有任何的难题能难倒凌风。

　　难道这次真的栽了？


第226章 这次真的栽了？

　　“我连风箱都不认识，你觉得我会锻造兵器吗？”

　　凌风撇撇嘴，很无语。

　　“那你方才还装出一脸轻松的样子干什么？”

　　采心梗着白皙的脖子，怒吼道：“你知道不知道你输了，就会死的，死了你就命就没有了，以后再也见不到本姑娘了。”

　　“我什么时候装出轻松的样子了？我生来就是这副懒洋洋的模样，你又不是第一天认识我。”

　　凌风很无辜的道：“这次我肯定是栽了，不过林世平就算有天大的胆子，也不敢动你一根毫毛，等我死后，你一定要帮我办一件事，就是别让这些杂碎糟蹋我的尸体。”

　　采心面色一怔，转而心头一暖，鼻子开始发酸。

　　想不到凌风还算有点良心，在这个节骨眼，心里还牵挂着自己的安危。

　　但是让采心亲眼接受惨败，凌风尸骨无存的结局，她实在接受不了。

　　“哎，死马当活马医好了，横竖都是死，于是干站着浪费时间，还不如博一搏，或许还有一点生机。”

　　采心决然的道：“你来给我打下手，本姑娘亲自出手锻造兵器。”

　　“你行不行啊？”

　　凌风大吃一惊，仿佛见到了太阳从西边升了起来。

　　“男人……”

　　采心本想套用凌风那句豪气干云的话，转而意识到自己是女子之身，连忙转口道：“女子汉大丈夫，不行也得行。”

　　“好吧，那试试看，就算真的输了，我也不会留任何遗憾了。”

　　凌风跟在采心身后，两人信步来到了铁炉面前。

　　“你负责生火，和拉动风箱，保持铁炉内的火焰不被熄灭，其他的事交给本姑娘来处理。”

　　采心硬着头皮，开始给凌风分派任务。

　　“生火，怎么生啊？”

　　凌风扫了眼那些木炭，似乎已经存了死志，连动都懒得动一下。

　　“你这个没有用的男人……”

　　采心气的抬起纤细的脚足，就朝凌风的裤裆踹去。

　　“喂喂，别乱来。”

　　凌风登时打了个激灵，连忙退了一步，才险之又险的躲过了去。

　　就算死，也要堂堂正正的死，绝对不能让自己的传宗接代的家伙先一步惨遭蹂躏。

　　采心此刻也不顾的肮脏了，将如瀑的青丝束在脑后，撸起袖子，露出白皙粉嫩的柔夷，就抓起一块块鹅卵石大小的石炭朝铁炉里面丢进去，然后握着一个铁铲子，将铁炉里的石炭搅拌均匀。准备妥当，再弯下柳腰，生火。

　　一方忙碌下来，采心整个人香汗淋漓，精致粉嫩的脸蛋上，除了一双水灵灵的眼眸子外，全然都是一条条黑乎乎的痕迹。

　　“采心，其实你没必要为我做这么多。”

　　当他看到采心为自己的性命忙碌，担忧的时候，凌风心里很是感动。

　　“都到什么时候了，还有心情扯这些无痛无痒的废话。”

　　采心美目盯着铁炉里的腾升而起的青色火焰，娇喝道：“火都快熄灭了，快拉动风箱。”

　　凌风撇撇嘴，非但没有出手，反而退了一步，似乎风箱的箱柄，是毒蛇猛兽一般，让他避之不及。

　　“你不是我的认识的那个死不服输的凌风，你变了，变得遇到一点挫折，就听天由命，坐以待毙。”

　　采心涨红着脸，银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　此刻，她实在没有精力继续喝骂凌风，只能亲力亲为，一边拉动风箱，一边朝铁炉里丢进各种炼制元器的矿石。

　　见到炼制的人从凌风换成采心，而且凌风还束手旁观，所有人都不禁哄笑起来。

　　“凌风到底是不是个男人呀，竟然让一个娇滴滴的女孩子负责锻造兵器，自己则在一边偷闲。”

　　“你没有看出来么？凌风对炼器根本就是一窍不通，采心姑娘虽然半生不熟的样子，但是对器道的造诣，比凌风还高了很多。”

　　“就算让采心锻造兵器，凌风难道天真的以为，能赢林舵主？”

　　“嘿嘿，你们没有看到凌风除了采心以外，来会宾楼之前，还带着两个小丫头吗？那两个小丫头虽然背景没有采心姑娘深厚，但是也长得如花似玉，本少爷一眼就瞧得出来，还是处子之身，若本少爷是凌风，趁还有点时间，和那两个小丫头温存一方，也不枉来这个人世间走了一遭呀。”

　　“是呀，是呀，早知道必死无疑，就何必做无用之功呢。”

　　凌雪和兰芳此刻的眼里，全然都是凌风的生死，对外人的亵渎，揶揄之声，根本没有听见。

　　或许，是听见了，也没有多余的心思去计较。

　　时间一点点流逝，采心忙得满头香汗，稳定住青色火焰不被熄灭后，靠着自己的判断力，不断的朝铁炉里丢进各种矿石，铁矿在炽焰里融化成为铁水，四处流淌，但是无论如何，都不能融合成行。

　　反观林世平那边，铁炉里升腾起七彩剑光，宛如黑暗之中，一盏明灯，吸引了无数人的注意力。

　　这种异象，就是炼制的兵器已经接近尾声的征兆。

　　随着林世平一声暴喝，一把手掌宽，颜色鲜红如血，布满繁琐纹路的剑胚已然成行，悬浮起来。

　　“这剑胚竟然被散发的剑气承载的悬浮起来，最低品阶也达到了上品元器的地步。”

　　“林舵主竟然用寻常的材料炼制出上品元器，果然不愧为武殿的副舵主，器道的造诣不可小视呀。”

　　“哎，林舵主何必浪费那么大的精力，炼制出这般锋利的宝剑，随意的炼制一把下品元器，凌风也锻造不出来了，真是杀鸡用上了牛刀。”

　　听到周遭的议论之声，采心急的如热锅上的蚂蚁。

　　她不知道哪里出错了，熔炉里，各种矿石融化的铁水依然在四处流淌，根本没有融合成型的征兆。

　　“采心，我们输了，放弃吧。”

　　凌风意味深长的道。

　　从始至终，他的面色都很平静，仿佛输赢对他来说，根本就无关紧要一样。

　　“凌风……”

　　看着石炭散发的青色火焰逐渐的熄灭，采心深深的喘了一口气，她知道自己尽力了，还是改变不了结局。

　　但是一想起凌风等下就要惨死，两颗晶莹的水点，在她眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　“哭什么？”

　　凌风最怕的就是女孩子抽泣，变得有些手足无措起来。

　　他撕下袖口的一角，当做丝巾，动作很轻的擦拭着她的脸颊。

　　“人家哭，那是因为脸丢大了，努力了一方，连剑胚都炼制不出来。”

　　采心拼命把呜咽声压下去，可是眼泪还是断线珍珠般的滚滚而下。

　　“没事，我死了，就不会在你眼前晃悠，碍你眼了。”

　　凌风自然知道她说的不是实话，当下安慰道：“反正我也就是个吃闲饭的，死了，就死了呗！”

　　“本姑娘就想你每天在我的面前晃荡，本姑娘就想欺负你，本姑娘就是不想你死……”

　　采心努力地抑着哭声，憋得肩膀一抖一抖地搐动，最终趴在凌风的肩膀上放声抽泣起来。


第227章 我说，我要开灵！

　　铁一般残酷的现实出现在眼前，凌清竹，凌雪，兰芳，熊大，熊二，光头康……

　　凡是和凌风关系交好之人，均是心头一痛，宛如雕塑。

　　难道，凌风这个如彗星崛起的天才，今日就要陨落在此地了？

　　特别是凌雪，兰芳两女串串泪水，泉涌般顺着脸颊滚落下来，甚至萌生了死志。

　　凌风死了，在这个弱肉强食的世界里，她们又该何去何从？

　　傲冰月心里也是五味陈杂。

　　凌风这个讨厌的男人终于要死了么？

　　为何她心中没有一丝摆脱纠缠的快感，而是沉甸甸的，堵得慌？

　　“凌风，你输了，乖乖的跳进本舵主的铁炉吧。”

　　林世平皮笑肉不笑的道。

　　“哈哈，舵主，先让我割下他的脑袋，剥掉他的皮，再丢进铁炉不迟。”

　　断海角狞笑道。

　　这一刻，他等了很久，很久……

　　“凌风，你小子敢跟本少爷斗，真是自取灭亡。”

　　林杰俊放声狂笑起来：“断海角，等下割下他的脑袋，一定要分半个头颅给本少爷当尿壶用。”

　　“闭上你肮脏的嘴巴，如果再敢吭声，在凌风死之前，你的脑袋就得搬家。”

　　封剑抖下绝影剑，林杰俊脖子再次出现了一道血痕，他心中登时打了个激灵，悻悻然闭嘴。

　　林杰俊阴毒的眼珠咕噜咕噜的乱转，打定主意，等凌风死了，一定要封剑好看。

　　封剑自然不清楚林杰俊在想什么。

　　他怔怔的盯着凌风，不相信凌风就这样轻易的败了，但是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　神木长老也暗自一叹，东方无忌曾有言，凌风太过锋芒毕露，此刻终于自食恶果了，不过代价未免太重了，付出了年轻的性命。

　　“小风，告诉姐姐，你还没有输对不对？”

　　凌清竹抱着最后一点奢望，盯着凌风问道。

　　她也知道这是自欺欺人的想法罢了，炼器比试已经结束，胜负已分，就算仙神降世，也改变不了这铁一般的事实。

　　兰芳和凌雪脑海里嗡嗡作响，若不是熊大几个人搀扶着，早就晕厥过去了。

　　当听到凌清竹这句话，宛如一条干枯的河道，注入了清泉，打了个激灵，清醒过来。

　　两女抬起头，盯着凌风，美目里充斥着，期盼、希冀，又夹着绝望，极为的复杂，难以言喻。

　　“姐姐，我们果然是一家人，我的心思都被你猜出来了。”

　　凌风面上漾起一抹绚丽的笑容。

　　楚魂傲天等人一愣，转而都冷笑起来。

　　凌风浪费了大量的矿石，连兵器的毛都没有锻造出来，自然是输的不能再输了，根本不可能扭转乾坤。

　　“凌风，男子汉大丈夫，愿赌服输，这句话不是你的口头禅吗？现在本少爷就这句话原封不动的送给你。”

　　断海角冷笑连连的道。

　　其实他今日还准备了很多手段对付凌风，真的不想凌风就这么轻易的死了。尽管很不甘心，但是林世平的面子不能不给，只能接受这个现实了。

　　“林舵主，你比试的对象是我，方才你见过我出手炼制过兵器么？”

　　凌风转过头，好整以暇的盯着他。

　　“你方才分明和采心一同……”

　　忽然声音一顿，林世平仔细回忆起方才的一幕，凌风的确没有触碰过铁炉，甚至连风箱都没有拉动过。

　　围观的所有世家弟子都愣了一愣，在他们的记忆力，似乎，似乎方才凌风根本没有出手锻造过兵器。

　　“方才和你赌的是采心，不是我本人。”

　　凌风瞥了眼采心，道：“当然，你赢了采心，想要夺走采心的性命也是可以的，但是你不敢，采心是长风大师的心头肉，若有一点闪失，丹盟和武殿就会开战，这个后果，你区区一个副舵主，绝对承担不起。”

　　采心也是一愣，隐隐之间有些明悟过来。

　　怪不得凌风方才性格大变，轻易放弃了挣扎，原来从一开始，就没有想过和林世平比炼器。

　　但是，就算他巧舌如簧，让他证明方才那场比试，根本不作数，那一切还是回到了原点，凌风最终难逃一死呀！

　　这根本是一个无解的死循环罢了！

　　“你小子还真是一条滑不溜秋的泥鳅呀，你以为这样就能糊弄过去，让你逃得一条狗命？”

　　林世平冷笑的道：“方才我们定下的约定，就是比试炼器，这点无法更改，本舵主不跟你计较，趁现在还有点时间，你快点动手炼制便是，等你死了，本舵主还要喝几杯好酒，再离开会宾楼。”

　　“是啊，凌风，你横竖都是死，早死早投胎，别浪费我们的时间，等下我们还要给傲冰月祝寿呢。”

　　围在主席台下方的诸多世家弟子不耐烦的催促起来。

　　凌风已是必死之人，这场比试胜负也根本没有任何的悬念，引起不了他们的好奇心和主意力，耽误下去，天都亮了。

　　“我从来没有想过逃避，方才我们比试之前，你曾经说过，锻造兵器分制范，调剂，熔炼，浇铸，分品，开灵，这几道工序对吧？”

　　凌风道：“林舵主，你方才炼制成功的那把兵器，达到了分品，如果我直接开灵，就算赢了你对吧？”

　　“开灵？你疯了吗？”

　　林世平仿佛听到了一个荒谬绝伦的笑话，忍不住大笑道：“你个疯子，你知道开灵意味着什么吗？就是让炼制出来的兵器出现自己的灵智。”

　　所有人看着凌风，就宛如看着一只懵懂不知的跳梁小丑。

　　想让兵器出现灵智，不单单是兵器的品级能决定的。

　　首先，除了炼制出来的兵器品级必须达到魂器这个范畴外，还要长期借助外力喂养。

　　兵器刚刚诞生灵智，智力就如同一个刚刚出生的婴儿，就算有意识，也不会主动的回应主人。

　　必须经过蕴养，让器灵如人类一样成长起来，会主动思考，才会接受主人的指令。

　　蕴养器灵的手法更是五花八门，若想成为凶剑，用血来喂养，若想成为王者之剑，那只能用天地精华长期喂养。

　　如果是仁者之剑，只能用一个人的精气神，如母鸡孵蛋一样，长期孵化，前提是孵化之人是个绝世强者，还是个心正之人。

　　这样一来，或许花个数百年的时间，仁者之剑之中的器灵才会真真的成长起来。


第228章 生死一线的大逆转

　　“真是疯了，每一把炼制出来的神兵利器，无论品级多高，都要经过长期的蕴养，才能出现自己的灵智，蕴养的过程短则百年，长则千年，凌风竟然说直接给兵器开灵？”

　　凌风之言，实在太过荒谬了，围观的世家弟子都当笑话来听，个别人忍不住笑的弓腰贴地。

　　凌清竹实力在聚元境，对比起凌雪，兰芳，熊大这些人，眼力和见识肯定要宽广许多。

　　她清楚的知道，一把神兵利器若想开灵成功，就算跨入造物境的绝世强者，也需要花上几十年的时间蕴养，短短时间内，实力微弱的凌风又怎么可能开灵成功？

　　不过眼下最坏的结局还是凌风难逃一死，她没有其他的选择，只能等待奇迹的出现……

　　“一群见识浅薄，无知的废物。”

　　凌风骂了一句，旋即漫不经心的道：“傲冰月，我送你的五行铁被你锻造成了兵器，能不能借我一观？”

　　“凌风……”

　　傲冰月愣了一愣，娇艳如春花的脸蛋儿漾起一抹诧异之色，美目眨了一眨，抬起如凝脂般的柔夷，鬼使神差将手中的冰灵剑的送了出去。

　　她也想见识下，凌风到底是在故弄玄虚，还是真的有本事，让她这把宝剑开启灵智。

　　尽管傲冰月也清楚的认识到，在短短时间内，开启剑中的灵智无疑是天方夜谭的事。

　　但是她的心还是倾向凌风能创造出奇迹，至少这样，凌风就不用死了。

　　“吹毛断发，触手寒气逼人，果然是一把好兵器。”

　　凌风手指轻轻抚摸过剑柄刻着的“冰灵”两字，自言自语的道：“这把冰灵剑的品级已经达到了下品魂器，但是器灵却没有激活，导致威力大减，实在是可惜了……”

　　“凌风，你不是吹嘘能开灵吗？现在就表演给大家看看呀。”

　　厉无伤揶揄道：“你这个跳梁小丑到底行不行？不行就立马跪地伏诛。”

　　“神剑成型，若想出现剑灵，以自身为引，跳进熔炉，让剑身吸收打造之人的精气神和血肉，足可激活剑灵。”

　　凌风直接将厉无伤的嘲讽忽略过去，嘴上啧啧有声，满是惋惜的道：“打造这把冰灵剑的炼器师实在是贪生怕死之辈，白白糟蹋了五行铁这等好材料。”

　　“你小子胡说八道，人跳进熔炉，不就死翘翘了吗？那本舵主还这么给别人炼器？”

　　傲冰月的冰灵剑出自林世平之手，此刻见到凌风指桑骂槐，林世平当即反击道。

　　“你既然是炼器师，炼制这把冰灵剑的时候，眼见剑灵不能成型，难道不应该舍生取义，跳进熔炉吗？这才是一名真正炼器师追求的最高境界。”

　　凌风鄙夷的道：“你直接说自己贪恋人世权利，贪生怕死好了。”

　　“凌风，你小子不要东拉西扯，混淆视听，你若能将这把冰灵剑开灵成功，本舵主不需要你多说，亲手结束的儿子的性命。”

　　林世平愤愤然吼道。

　　傲冰月的那把冰灵剑是林世平亲手炼制出来的，剑中的灵智根本没有被激活。

　　这点，他非常的确定，就算凌风请神相助，也不可能改变这个铁一般的事实，所以，他才敢夸下海口。

　　“你这个武殿的分舵舵主说话跟放屁一样，谁知道你等下会不会反悔？”

　　凌风指尖弹着冰灵剑的剑身，冰灵剑发生一丝清亮的嗡鸣之声，似乎是对林世平的嘲笑。

　　“本舵主指天发誓，凌风若能激活冰灵剑的器灵，本舵主亲自出手了解我儿性命，若违被这誓言，林家满门，无论男女老幼，踏出门槛，必然惨遭横祸，死无全尸。”

　　林世平举起手来，当即发誓。

　　在他的想法里，就算乾坤倒转，日月替换，凌风也不可能化腐朽为神奇。

　　被封剑挟持的林杰俊也是冷笑连连，丝毫没有将林世平的誓言放在心上。

　　宝剑开灵，别说于兰国，就算整个天玄大陆，都不可能有人在短时间内做到，何况一个不知天高地厚的凌风。

　　“呵呵，俗话说，虎毒不食子，等下你们父子相残的一幕，还真是让人期待呀。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，转而面色凝重的低下头，目不转睛的盯着冰灵剑的剑身。

　　一炷香的时间悄然过去，见凌风装模作样，连个屁的动静都没有，断海角实在没有耐心继续等待，忍不住讥讽道：“凌风，你装疯卖傻，握着冰灵剑犹如看着梦中情人一样做什么？难道你对傲冰月旧情难忘？眼下睹物思人了？”

　　“傲冰月不是就在你身边么？趁现在脖子还长在脑袋上，多看几眼吧，等下脑袋落地，就没有机会了。”

　　厉无伤也是打趣的道。

　　傲冰月脸蛋上登时布满了红晕，蔓延到耳后颈间。

　　她有些羞怒的瞥了凌风一眼，却发现凌风根本没有在意自己，目不转睛的盯着手中的冰灵剑。

　　难道？本姑娘在他的心里，连一把剑都比不上？

　　傲冰月气恼的想着。

　　“凌风，时间到了，别装模作样，识相的快点俯首待诛。”

　　林世平的忍耐已经到了极限，实在不想再浪费时间：“再拖延时间，本舵主就亲自出手，将你直接仍进铁炉内。”

　　“对对，本少爷现将火炉里熄灭的火焰重新点燃，等下来个火烤土鳖。”

　　厉无伤立马跑过去，重新拉动了风箱，火炉里熄灭的火焰登时重新窜了上来。

　　“快啊，你都浪费一炷香时间了，冰灵剑连个毛的异象都没有。”

　　其他围观的世家弟子也忍不住催促起来：“你这样分明是故弄玄虚，还不跪下伏诛？”

　　神剑开灵，肯定会出现天地异象，如今凌风周遭平静如常，甚至连一丝风都没有，肯定是失败了。

　　浓重的悲哀，笼罩在凌清竹的心头，她心仿佛冷得发颤。

　　她此刻真的很无助，回去以后，不知道怎么将凌风尸骨无存这样残酷的现实告诉凌中正。

　　兰芳，凌雪，最后的希望也彻底的破灭。

　　两女的心脏一阵绞痛，紧闭了一下眼睛，把头转开去，半晌，才回过头来，眼里已漾满了泪。

　　采心的娇躯也微微的颤抖起来，晶莹的泪珠，像断了线的珍珠，滚下面颊。


第229章 这不可能！

　　“冰灵剑呀，冰灵剑。”

　　凌风动作温柔的擦拭着寒光逼人的剑身，自言自语的道：“这些上蹿下跳的小丑，是不是很像一个个傻子？”

　　“一个人，对着一把剑自言自语，看来真的是疯了。”

　　“比试输了，一时之间接受不了，疯了也情有可原。”

　　“疯了也好，如果神智清楚，被活活丢进铁炉，化成铁水，肯定痛苦万分。”

　　见凌风犹如梦魇一般，周遭诸多世家弟子，多数面露讥讽之色，少数则是比较同情凌风。

　　采心，凌雪，兰芳，凌清竹是了解凌风为人的。

　　凌风自从露出锋芒之后，经历过族会大比，毕家庄反败为胜，神武学院，灭杀牛大头，丹盟分舵逆转乾坤……

　　经历过的风雨无数，一步一个脚印，心思沉稳，绝对不可能轻易的疯癫。

　　那答案只有一个，就是凌风真的有可能激活了冰灵剑内的剑灵。

　　但是开灵这个过程会产生异变，方才凌风握着冰灵剑的时候，没有任何的异样，想到这里，几个女孩子隐隐有狐疑起来。

　　“傻子！通通都是傻子！”

　　就在此刻，一道奶声奶气的小女孩声音陡然响了起来。

　　“谁，谁来参加生日会，还带了孩子过来？”

　　主席台下，吵杂的声音陡然一顿，众人你看我，我看你，当没有发现人群里有小孩子的存在，不禁面面相觑起来。

　　“那小孩子的声音好像从凌风那边发出来的？”

　　“凌风身边也没有小孩子的存在啊。”

　　“难道是凌风手中的那把剑，发出的声音？”

　　“凌风真的在这短短时间内开灵成功，激活了冰灵剑的器灵？这怎么可能？”

　　现场围聚的数百人都面露狐疑之色。

　　傲冰月也是彻底的懵住了。

　　她离凌风很近，感受最为真切，声音的源头，真的是自己手上的那把冰灵剑发出来的。

　　冰灵剑发出声音，就证明真的激活了器灵。

　　但是这怎么可能？

　　那是开灵啊？就算那些绝世强者，也需要上百年的时间，怎么对于凌风来说，跟吃饭喝茶一样简单？

　　凌风到底是人，还是妖孽？

　　“林世平，你输了。”

　　凌风这句话说的掷地有声，带着无法反驳的口吻。

　　让冰灵剑出现自己的灵智，天玄大陆无论任何强者都不可能在短时间内做到。

　　但是，凌风却有一丝的把握，不过也不敢完全肯定。其中还蕴含了很多凶险，是外人无法想象的。

　　所以，凌风的本意就是想推脱掉这场毫无胜算的较量。

　　但是林世平占着修为高深，咄咄逼人，凌风退无可退，只能兵行险招，采取置之死地而后生的办法。

　　至于激活器灵的办法，其实也很简单，就是依靠造化轮眼。

　　造化轮眼，可以洞，穿天地之间任何物质结构的东西。

　　但是，前提是需要足够的实力，凌风也不清楚自己到底能不能洞，穿已经成为剑身的五行铁，沟通剑中隐藏的器灵。

　　不过万幸的是，他终于成功了。

　　冰灵剑是下品魂器，器灵肯定是存在的。

　　不过此刻的器灵没有经过蕴养，跟嗷嗷待哺的婴儿没有任何的区别，就算凌风沟通器灵，也不能让它接受自己的指令。

　　所以，前提就是必须让器灵成长起来。借外力喂养，的确需要上百年时间。

　　但是，凌风神识之海拥有大量乳白色的液体。

　　乳白色液体神奇无比，既然能让菩提悟道果，这种绝世道果开花结果，用来喂养器灵，让它快速的成长，应该也能做的到。

　　这就是凌风最大的依仗，也是唯一能赢林世平的办法。

　　方才凌风装模作样的抚摸灵冰剑剑身的时候，早就运转起了造化轮眼的法门。

　　凌风还清晰的记得方才那诡异的一幕。

　　冰灵剑的剑身在凌风的瞳孔里不断的放大，就好像用放大镜，将物品放大无数倍一样。

　　剑身的一粒粒渺小的比尘埃还小的瑕疵，不断的放大之下，成了一块块石墩大小的石头，紧接着这些石头再次变成了一座座石山！

　　剑身内，光线暗淡，伸手不见五指，凌风的感官在其中徘徊……

　　一团暗淡的银白色能量光团出现在凌风的感官内。

　　这团白银色的能量，宛如风中残烛，随时可以熄灭，就是凌风辛苦寻找的器灵。

　　找到冰灵剑的剑灵，接下来的事就顺理成章了。

　　凌风疯狂的将分散在四周的乳白色液体，打进这团银色的能量光团内。

　　银色的能量光团，宛如饿了好几天的婴儿，疯狂的吸收起乳白色的液体。

　　随着大量的乳白色液体被疯狂吸收，器灵幻化的银色能量团千变万化，时而如月，时而如云，时而如柳叶……最终幻化出一个六七岁女孩子的外貌来。

　　器灵成形，灵智如六七岁的孩童，凌风终于放下心来，收起造化轮眼，就退出了感官的世界。

　　开启器灵说起来很玄，很麻烦，不过真实浪费的时间，不过在弹指之间罢了。

　　林世平怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，他的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　冰灵剑是他亲手打造的下品魂器，器灵刚刚成型，就犹如嗷嗷待哺的婴儿，需要长时间的蕴养，才能接受主人的指令。

　　凌风完全颠覆了他的思维观念，弹指之间，就激活了沉睡的器灵，叫他如何的去相信？去置信？

　　“凌风，你绝对不可能在一炷香时间内激活器灵，你一定用了诡异的手段诓骗本舵主。”

　　林世平就算相信江河的水都在倒着流，也绝对不信眼下发生的一幕，此刻，眼里还是不可置信之色。

　　“器剑，这个老匹夫在质疑你呢。”

　　林世平的反应在凌风的意料之内，他对着剑身淡笑道：“你帮我骂骂他。”

　　“老匹夫，老匹夫。”

　　凌风手中的冰灵剑骤然爆发出一团璀璨的光华，紧接着，口吐人言：“虽然本器灵是这个老匹夫炼制出来的，但是这个老匹夫好恶心啊，锻造兵器的时候，一手敲打剑胚，另一只手总喜欢摸自己的裤裆，本器灵一想起来，到现在还想吐……”

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　林世平彻底的懵了，踉跄的退了几步，一下子苍老了数十岁。

　　现场成百上千人惊得嘴巴圆圆的，像一条条正在吸水的鱼。

　　此时此刻，没有什么词汇能来形容他们内心的震撼，惊讶！


第230章 当场吐血三升

　　“这世界上没有什么事是不可能的，你认为不可能发生的事，其实无时无刻都在上演，只是你本身见识浅薄，发现不了罢了。”

　　凌风高深莫测的道：“林世平，这场比试你输了，去亲自结束你儿子的性命吧。”

　　“凌风说的没有错，他输了尸骨无存，赢了，你儿子就得抵命。”

　　采心，熊大，熊二，光头康，兰芳，凌雪，清清竹，清风，明月……还有很多很多看不惯林世平的世家弟子，开始声援凌风。

　　楚魂傲天，厉无伤，段海角这些人面色很难看，不过方才的赌注立下的时候，有上千双眼睛盯着，容不得林世平反悔。

　　如果林世平敢出尔反尔，自打嘴巴。传了出去，本人名誉扫地还是小事，外人会说，堂堂一个武殿的副舵主，出尔反尔，那武殿的威信也将扫地。

　　这个后果，林世平绝对承受不起，所以，林杰俊今日必死无疑。

　　“凌风，炼制兵器，分制范，调剂，熔炼，浇铸，分品，开灵，六道工序，你跳过了前面五道，直接开灵，赢了本舵主也不算数。”

　　林世平睁着眼睛说瞎话，抵死不认输：“这场比试，最多就是平局。”

　　“方才比试之前，我还特意问过你，能不能随意省去其他几个环节，你亲口说过可行的。”

　　凌风耻笑道：“怎么？现在输红了眼，就想反悔？”

　　周遭围观的数百名世家弟子，包括不少其他学院的学生都若有所思的点头。

　　方才，凌风确实问过这句话，而林世平也没有反对。

　　心思敏捷之辈，盯着凌风的眼神里，不知不觉带着骇然之色。

　　凌风此刻施展的手段的确他们震撼，但是更让他们惊惧的是，从一开始，凌风就在言谈之中，给林世平下套，一步一步将林世平引进无底深渊，小小年纪，心思如此的深沉，实在太可怕了。

　　很多人暗自庆幸，没有和凌风对立，不然，怎么被他算计都不知道。

　　林世平登时哑口无言，握拳透掌，胸脯剧烈地起伏着，嘴里就像火车头一样“呼哧”“呼哧”地喘着粗气。

　　他意识到自己真的败了，败在一个年仅十五六岁的毛头小儿手上。这是奇耻大辱，他一生都无法抹去的污点。

　　“凌风，这事算了吧。”

　　傲冰月清明如水晶的眸子里漾满了央求之色。

　　她心情很复杂，方才莫名的很担心凌风，此刻见凌风安然无恙，也不想为难林世平。

　　毕竟林世平无尝的帮她炼制出了冰灵剑，傲冰月欠了他一个大人情。

　　“算了？呵呵……”

　　凌风面色沉了下去，皮笑肉不笑的道：“如果方才我输了，你会不会帮我求情？”

　　“我会。”

　　傲冰月点点头，如实的道。

　　傲冰月的回答，倒是让凌风愣了一愣，转而玩味的道：“你是今日的主角，看在你的面子上，我可以不追究，不过方才林世平可是指天过发誓，如果出尔反尔，满门横死……”

　　好整以暇的看着林世平，道：“林舵主，满门横死，和你儿子的命，孰轻孰重，你自己应该能明白吧？”

　　“凌风，本舵主这次的确栽了。”

　　沉吟半晌，林世平终于接受了失败的残酷现实。他面色扭曲的道：“我马上动手结束我儿的性命，但是你也别得意，山不转水转，你最好祈祷别落到本舵主手上。”

　　“我凌风若有朝一日落到你的手上，要杀要剐悉随尊便。”

　　凌风无所谓的道。

　　如果真有那么一天，就证明凌风技不如人，落到敌人手中，也怨不得别人。

　　林世平踉踉跄跄，走到林杰俊面前，几步路，走的很艰难，竟然多了几根白发。

　　大势已定，封剑主动收起了绝影剑，和神木长老退了几步。

　　“杰俊，爹输了，爹对不起你。”

　　想起唯一的儿子等下就要和自己天人相隔，林世平脑子里像钻进了一群蚊子，嗡嗡直响，感到天旋地转，连站都有些站不稳了。

　　“爹，俗话说虎毒不食子，你别杀我，我可是你唯一的儿子呀。”

　　大难临头，林杰俊如烂泥一般软到在地上，胯下一片湿迹，不停的求饶。

　　“孩子，安心的去吧，父亲保证，最多几天，凌风就会下地狱去陪你作伴。”

　　林世平心如刀绞，缓缓抬起了手掌。

　　“爹，你都一大把的年纪了，也活不了多少年，不如你就承受着满门横死的诅咒，放过儿子吧。”

　　见林世平面露杀机，林杰俊不顾的其他，将心里的真实想法吐了出来。

　　“举头三尺有神明，为父方才的誓言，天地为证，你是林家的男儿，天谴之下，为父死了，你就能独善其身？”

　　命数这个东西宛如悬浮在天地苍生头顶的一把尖刀，虽然看不见，却无时无刻都存在。

　　这点，不仅林世平，连现场所有人都深信不疑。

　　“爹，我们可以断绝父子关系呀，这样你死了，林家所有人都死了，誓言带来的诅咒就不会祸及儿子了呀。”

　　在林杰俊的想法里，为了能逃得一条狗命，无论付出多惨重的代价都是值得的。

　　“孽子，你尽然说出这等丧心病狂的话来？”

　　林世平气的青筋冒起，道：“你和为父断绝父子关系，你体内还是流着为父的血，这是铁一般的事实，无法更改，你安心去吧，为父会给你报仇的。”

　　喝罢，林世平布满黑雾的手掌朝林杰俊的脑门按去“咔嚓”的声响突兀的响了起来。

　　林杰俊四肢抽搐，脑门血液无法遏制的涌了出来，紧接着双目泛白，逐渐失去了生机。

　　“儿呀……”

　　林世平老泪纵横，懊悔无比，连忙搀扶住逐渐失去生机的林杰俊。

　　“爹，儿子好恨你，更恨凌风……”

　　林杰俊死灰的双眼死死的瞪着凌风，断断续续的道：“给我报仇……”

　　吐出最后一个字，脖子一歪，彻底的嗝屁了。

　　“哎呀！”

　　凌风忽然拍了下自己的脑门，一惊一乍的道：“大爷我忽然想起了一件事，林舵主，你方才发誓的时候，是不是说若违被誓言，林家满门，踏出门槛，必然惨遭横祸，死无全尸。”

　　“凌风，你还想玩什么把戏？”

　　林世平抱着林杰俊的尸体，面色狰狞的道。

　　若不是当场格杀凌风，会落人口实，被人耻笑自己输不起，报复一个毛头小儿，让武殿威名受损，林世平真的想将凌风如抹布一样，撕成稀巴烂。

　　“林家满门，踏出门槛，必然惨遭横祸，死无全尸。”

　　凌风似笑非笑的道：“你若想救你儿子的命其实很简单呀，就是将林家的门槛拆了，没有了门槛，林家的人随便怎么进出都没事了，想来老天爷他老人家那么忙，不会跟你斤斤计较的。”

　　“你……”

　　林世平觉得自己的脑袋方佛胀大了几倍，眼睛迸散起一串串金星。

　　“蠢的跟猪一样，本大爷方才看在傲冰月的面子上，说了放过林杰俊，是你自己亲手葬送了他的性命。”

　　凌风撇撇嘴，耻笑道：“你才是毒杀你儿子的元凶。”

　　“凌风，你……啊啊啊！”

　　这一刻，林世平悔恨难当，沉痛的悲伤情绪不断的涌了上来，迫使他全身的力气都瞬间被抽空，紧接着一股血箭从他嘴巴里喷了出来，宛如红色喷泉一样壮观。最终，软到在地上，彻底的晕厥了过去。

　　一个神桥境的元师，被一个蜕凡境的武者，活活气的吐血三升，是前无古人后无来者之事。

　　今日这一幕，足可以载入史册了。


第231章 你这剑爱上我了

　　“林舵主！”

　　见林世平当场晕厥过去，断海角，傲冰月等人一阵惊呼，纷纷的围了上去。

　　“只是怒极攻心，加上失去至亲，伤心过度，晕了过去。”

　　楚魂傲天查探了一下林世平的脉搏，道：“你们几个，先将林舵主抬回武殿休息吧。”

　　身侧几个皇家的侍卫立马搀扶起林世平，另几个人腾出手，扛着林杰俊的尸体，一前一后离开了露天广场。

　　“凌风，你真的让本皇子惊讶！”

　　楚魂傲天站起身来，面色冷峻之极。

　　此刻的他心里发寒，凌风这个人的能力远远超出了他的预料。

　　如果以前在神武学院的食堂，击杀牛大头，在丹盟分舵里赢了阳顶天，有运气和取巧的成分在内的话。

　　今日，凌风能击败林世平，虽然楚魂傲天不知道凌风施展了什么手段，开启了冰灵剑的器灵，但是足以证明凌风这个人的可怕。

　　“雕虫小技，不值一提。”

　　凌风淡淡的道。

　　见争执再起，采心，凌清竹，凌雪，兰芳，熊大，甚至连封剑和神木长老都走过来，围在凌风周遭。

　　此刻的凌风，在他们的心中，无疑是神灵一般，无所不能的存在，没有任何词汇能形容他们内心的震撼！

　　既然武殿已败，神木长老也铁了心，维护凌风到底了。

　　不过眼下都是小辈们的恩怨，他一个天意门的长老自然不会插嘴，更不会出手。只能伫立在一边，当做门神一般，震慑他人。

　　“凌风，你先别得意，今日的会宾楼，就是一场鸿门宴。”

　　楚魂傲天扫了眼神木长老，阴沉的眼里浮现出一抹顾忌，道：“你既然来了，别妄想活着离开。”

　　“哼，那走着瞧便是，谁怕谁？”

　　采心双手叉腰，星眸子瞪得像两个铃铛，气咻咻的反击，泼辣的性格在此刻表现的淋漓尽致。

　　“凌风，旧愁新恨一起算，本少爷现在就向你挑战，你敢不敢接？”

　　让人意外的是，出言的竟然是缺了两只胳膊的断海角。

　　“还有我。”

　　厉无伤也站了出来，寒声道：“你在凌家辱我一次，在毕家庄一次，此仇深似海，不共戴天，今日，我厉无伤就跟你不死不休。”

　　“风哥哥，这两个人好讨厌，三番五次跟你作对，雪儿支持你，杀了他们。”

　　凌雪也不甘示弱的道。

　　凌风眼里却显露出一抹怪异之色。

　　断海角和厉无伤两人的修为都没有突破聚元境，而断海角还失去了一双胳膊，战斗力大打折扣，对上自己，肯定必死无疑。

　　两人方才亲眼见证过实力在蜕凡境九层的啊力一招之内，被自己击败，此刻还敢挑战自己，难道有什么依仗不成？不然，根本解释不通！

　　“海角，无伤，今日是冰月的生日，我们都是客人，在冰月生日上大动干戈是最不礼貌的表现。”

　　楚魂傲天还没有送傲冰月生日礼物，自然不愿意见到腥风血雨在此刻掀起，道：“等冰月的生日接近尾声，再和凌风动手分个死活也不迟，你们看如何？”

　　“不错，不错！分生死等冰月生日结束最好，不然将露天广场弄得满是血腥味，这生日会还这么举办下去？”

　　围观的诸多世家弟子纷纷劝解。

　　“呵呵，大皇子不说，我倒是忘了，接下来还有好多节目等着我们欣赏，肯定很精彩。”

　　断海角沉吟许久，点头同意：“那就让我们先逗狗一样，玩得凌风这个土鳖颜面全失，成为所有人茶余饭后的笑柄，再慢慢的宰杀，这样才有意思。”

　　今晚，注定是一个杀戮的夜晚，断海角等人和凌风之间，不是你死就是我亡，也不差这一时半刻。

　　“冰月，时间不早了，现在可以进入正题，开始接下来的节目了吧？”

　　见厉无伤也不反对，楚魂傲天好整以暇的看着她。

　　“不急，我的导师正在赶往会宾楼的路上，等他人到了再说吧。”

　　傲冰月带着婴儿皮肤般柔嫩的唇瓣，勾起一丝微妙的幅度，显得很开心。

　　“是神武学院的第一导师，苏导师吗？”

　　楚魂傲天面色一敛，正色道：“想不到苏导师如此看重你，竟然百忙之中，抽空来参加你的生日会。”

　　“那是自然。”

　　一个和傲冰月同行的女子得意的道：“这些年来，在苏导师收的那些学生之中，冰月的资质名列前茅，在苏导师心中的分量举足轻重，今日是冰月成年的生日，他自然回来捧场。”

　　周遭诸多出自神武学院的世家弟子看着傲冰月，眼里都是嫉妒和崇拜之色。

　　“那啥，你们谁可以告诉我那个苏导师到底是个什么玩意？”

　　凌风满头雾水。

　　“小风，别乱嚼舌根，就是你这张乌鸦嘴，惹出了那么多的祸端，还不改改性子？”

　　凌清竹数落道：“苏导师是神武学院第一导师，身份高贵无比，不是你能随意议论的。”

　　“老大，这个苏导师我知道。”

　　熊二道：“你还记得当天我们第一次进入课堂，梦兰老师曾经说过，新生入学以后，一个月就会举行一场新生天才选拔赛吗？这选拔赛前十名学生，就可以入苏导师的门墙，让他亲自教导。”

　　“这个苏导师难道很厉害？”

　　凌风摸着下巴，沉吟道。

　　“学院的导师分三个等级，这个苏导师是特一级的导师，培养出无数天之骄子。”

　　光头康接口道：“而且听说苏导师的出生很不凡，本身出自九品宗门天星派，因为个人原因，才纡尊降贵，来神武学院教导学生，深得国主和学院的器重。”

　　“听起来好像真的很厉害的样子。”

　　凌风自言自语的道。

　　“凌风，我的冰灵剑你也玩够了，现在可以还给我了吧。”

　　见凌风玩的爱不释手，傲冰月蹙着柳眉，忍不住催促道。

　　“呵呵，你不提我倒是差点忘了。”

　　凌风将剑递过去，打趣的道：“这剑灵好像爱上了我了，你最好如哄小孩一样，多哄哄她，不然肯定会又哭又闹。”

　　“我呸，我的剑怎么可能会爱上你。”

　　傲冰月双腮莫名的通红。

　　不过当她的柔夷接过剑柄的时候，忽然，冰灵剑在她的手中剧烈的震动起来。

　　“怎么会这样？”

　　傲冰月樱桃小嘴张的大大的，足以塞下两个鸡蛋：“凌风，它、它好像真的喜欢上了你。”


第232章 十年一次的学院大比

　　“嘘～～”

　　凌风示意所有人安静下来，旋即动作利落的脱掉了上衣，露出赤裸裸的胸膛。

　　凌风全身的肌肉并不凸出，呈现完美的流线型，不过让人骇然的是，他的肌肤很多地方都是伤疤，深浅交替，纵横交错，破坏了整个美感。

　　傲冰月清晰的记得，几年前的凌风，还是一个衣来张口饭来伸手，锦衣玉食的纨绔弟子，身上绝对没有任何的伤痕。

　　这两年他到底是怎么过来的？身上竟然多了这么多触目惊心的伤疤，甚至还有好几道足以致命。

　　或许，不这样疯狂修炼，他也不可能达到今日的成就。

　　“凌风，你当众脱衣服羞不羞人呀！”

　　采心忍不住奚落道，鄙夷的同时，眼角的视线却不停的打量凌风那结实的胸膛，和腹部那一块块隆起的腹肌，嘴里啧啧有声，没有一丝害臊的模样。

　　兰芳和凌雪也是很吃惊。

　　特别是兰芳，他记得凌风从觉醒命轮，到今日，才短短几个月的时间，身上竟然多了这么多伤痕。

　　由此可见，凌风无时无刻都徘徊在生与死的边缘。修为突破到蜕凡境六层，其中蕴含的心酸，和洒下的汗水，也只有兰芳能知道有多少。

　　“冰灵剑刚刚苏醒的器灵，就好像一个粘人的小孩子，我的衣服上带着我的气息，让器灵闻到，它就会安下心来，不会在胡闹。”

　　凌风浑然不在意身上的伤疤，手一甩，就直接将身上的衣服朝傲冰月扔了过去。

　　傲冰月虽然很想拒绝，但是凌风说的的确是实话，迟疑了片刻，就将地上那件满是男子汗水味的衣裳拣了起来，包裹住冰灵剑。

　　果然……

　　当衣服的衣服包裹住剑身，冰灵剑就安静了下来。

　　傲冰月此刻的心思根本不在冰灵剑身上，而是怔怔的盯着包裹住剑身的那件衣裳。

　　那件普通的绸缎衣内传达出来一股另傲冰月很熟悉的气息，唤醒了她沉睡的记忆。

　　幼时的一点一滴宛如走马灯一样，从傲冰月的记忆之中闪过。

　　曾经她和凌风两人青梅竹马，过得无忧无虑，那时候，她就将凌风当成了今生唯一的伴侣。

　　不知道什么时候，这种想法不知不觉的就改变了。

　　到底是什么原因，让她和凌风渐行渐远？

　　这点，连傲冰月都不清楚，或许是来自家族的压力，又或许是凌风的懦弱无能……

　　当傲冰月回过神来，才发现，她的眼眶不知何时漾满了苦涩的泪水。

　　“冰月，你没事吧。”

　　楚魂傲天走了过来，动作温柔的轻轻拍下她的肩膀。

　　“没事，只是那么多人为我庆祝生日，太开心了。”

　　傲冰月抬手擦拭着自己微红的眼眶，却发现凌风已经离开了自己的视线，不知道去哪里了。

　　一时之间，她有怅然所失。

　　凌风此刻和采心，兰芳，凌雪一群人在露天广场漫步闲话家常。而凌清竹见凌风无事，就离开忙着招呼一些认识的朋友了。

　　换做寻常少年，有几个美女相伴，肯定乐不思蜀，可是凌风的心情恰恰相反，此刻连哭的心思都有了。

　　“风哥哥，我们去那边湖泊坐一会吧，那边安静。”

　　“凌风，不许去那边……”

　　凌雪和采心各自挽着凌风的胳膊，一个将凌风往东侧拉，一个将凌风往西侧拽。

　　如果不是凌风长得破糙肉厚，骨骼结实，肯定会被两女直接拆成对半。

　　跟在凌风身后的兰芳，熊大，熊二，光头康忍不住抿着嘴偷笑。

　　“我说你们两个别斗气了好不好。”

　　凌风哭丧着脸道：“我就一个人，总不能掰开两半，让你们分了吧？”

　　“谁稀罕你了，搞得这么好像独一无二的宝贝一样……”

　　两女听到这句话，登时素手一甩，直接将凌风如抛垃圾一样抛开。

　　特别是采心，临走时，还狠狠的踩了凌风一脚，疼的他龇牙咧嘴。

　　“老大，俗话说三个女人一台戏，眼下两个女人，你就应付不了，哈哈……”

　　熊大嘿嘿直笑。

　　“大哥，你说错了，你身边不是还有一个。”

　　熊二朝兰芳努了努嘴。

　　“嘿嘿……俺什么都没有说过。”

　　见兰芳狠狠的瞪着自己，熊大摸着自己的脑壳，讪讪的笑起来。

　　“小风……”

　　这时候，忙着招呼朋友的凌清竹走了过来：“有一群朝阳学院和龙渊学院的朋友想认识你。”

　　凌风抬眼看去，发现凌清竹身后不远处，大概十来个男女，正朝自己这边缓步而来。

　　这十来个人，半数袖口绣着龙形的图案，半数肩膀上绣着一轮红日。

　　“姐，朝阳学院，龙渊学院是于兰国的学院吗？为什么我没有听说过？”

　　凌风疑惑的道。

　　于兰国地大物博，还有很多其他的学院，但是凌风从来没有听说过龙渊学院和朝阳学院。

　　“我们于兰国边疆地域，还有其他很多国度，朝阳学院就是朝阳国的皇家学院，地位和我们于兰国的神武学院相当。”

　　凌清竹解释道：“而龙渊学院就是龙渊国的皇家学院，若论起底蕴的话，这两个学院无论人才，还是资源，都比神武学院要强大很多。”

　　“因为龙渊国和朝阳国都是上品属国对吗？”

　　凌风明白过来，问道：“朝阳国和龙渊国和玉京城相隔千万里，这些学院的学生怎么会出现在傲冰月的生日会上？难道楚魂傲天的面子真的有如此的大？”

　　傲冰月在这两年才如彗星一样崛起，肯定不可能认识其他上品国的天之骄子，那唯一的可能就是楚魂傲天请来的。

　　“楚魂傲天自然没有那么大的面子。”

　　凌清竹道：“因为十年一次的帝国学院大比，半年以后，将在于兰国举行，这些日子以来，很多学院的学生开始朝玉京城汇聚，这些人也不过恰逢其会罢了。”

　　“十年一次的比试？那是什么玩意？”

　　上辈子，凌家就在这两年覆灭，凌风颠沛流离，自然不清楚帝国学院的比试。

　　“我们天玄大陆，分东西南北四大域，每十年，每一个域，数百个国度的学院就会举行比试，从其中挑选出排名靠前的天之骄子，进入那些远古势力修炼。”

　　凌清竹道：“那些远古势力，以古老的宗门为主，包含了九品，八品，七品宗门……大比举行的时候，这些古老的宗门都会亲自派使者来挑选入眼的弟子，如果被选中的话，无疑是鱼跃龙门，前途无可限量。”


第233章 跳梁小丑，苏大胆

　　熊大，熊二，光头康，这些人均是两眼放光，激动的不能自持。

　　天玄大陆，由于品级位面的较低，除了武殿丹盟这种招收特殊人才的奇异势力外，七品宗门是最强大的存在。

　　有幸进入七品宗门，一步登天，是无上的荣耀，让无数人仰望。

　　就连帝国皇室的国主，见到这些七品宗门的内门弟子，也得恭恭敬敬的称一声“尊使！”

　　由此可见身份的高贵！

　　不过熊大几个人有自知自明，对他们来说，进入七品宗门修炼，不过是痴人做梦罢了，永远不可能有实现的一天。

　　凌风则不置可否的模样，陷入了沉思。

　　对于其他人来说，能进入这些古老的宗门修炼是梦寐以求的事。

　　但是凌风并没有过多的放在心上。

　　让他陷入回忆的是，前世他服用天地道果，觉醒命轮之后，机缘巧合之下，也进入了一个大宗门修炼。

　　就是进入了这个大宗门，才彻底的改变了他的命运。

　　那一役，上万师门弟子惨遭横死，血流成河！尸骸遍山！包括凌风所有的至交好友，最敬爱的师姐，师兄，师弟，师妹，身首异处。

　　那无法忘怀的一幕幕再次在他的脑海里闪现。

　　也正是因为这个惨变，让凌风毅然走上了复仇的道路。最终，为了抢夺神域镇天碑，死在数名造物境尊者联手之下。

　　凌风的心忽然有些沉重起来，重活一世，他如果不按照上辈子的轨迹，进入那个宗门修炼，那宗门被灭的惨剧，还会不会发生？

　　凌风有些迷茫起来！

　　“小风，你怎么了？”

　　凌清竹看凌风怔怔发神，有胳膊肘捅了捅他。

　　“没事。”

　　凌风回过神来，发现龙渊国和朝阳国一群学生已经近在咫尺。

　　“凌风兄弟，你方才的表演真是精彩绝伦，让我们佩服万分。”

　　一个龙渊国的聚元境的学生，对着凌风拱了拱手。

　　“呵呵，不过是雕虫小计罢了，登不上大雅之堂。”

　　凌风笑着还礼。

　　“凌兄弟太谦虚了。”

　　那个龙渊国的聚元境学生道：“一炷香时间，开启沉睡的器灵，我们活到怎么久都没有见过，凌兄弟，你到底是怎么做到的？”

　　“这个……”

　　凌风沉吟着，有些明白过来。

　　这群龙渊国和朝阳国的学生根本就是来套自己口风的，不过就算凌风告诉这些人，激活器灵的法门，他们也做不倒呀。

　　就在凌风琢磨着这么找个借口搪塞过去的时候，忽然，不远处传来一阵争吵之声。

　　凌风转头过去，发现采心和凌雪似乎和人起了争执。

　　“失陪一下。”

　　凌风对一群龙渊国和朝阳国的学生表达了歉然之意，快步奔了过去。

　　熊大，凌清竹一行人也跟了上去，留下凌清竹满是歉然的招呼龙渊，朝阳学院的学生。

　　和凌雪，采心发生冲突的是朱玉珠一行人。

　　在朱玉柱身侧还围着七八个男女，这些男女年纪都不大，脸上都带着高人一等的意味，一看就是个大世家的弟子。

　　“纳兰大师一年就缝制三件天香云衣，原来这最后一件白天香云衣是被你预订了，怪不得本小姐买不到。”

　　朱玉珠趾高气扬的用手指戳着凌雪身上的衣服，道：“你这个不知道从哪里蹦出来的村姑，这件纳兰大师亲手缝制的天香云衣，你也配穿？”

　　“对对，把她的衣服扒下来。”

　　朱玉珠身侧，几个女子叽叽喳喳的道。

　　“这件天香云衣是我风哥哥送给我的，你们凭什么让我脱下来？”

　　凌雪丝毫没有一丝怯弱，仰起白皙的脖子，反击道。

　　“就凭本小姐看你不顺眼，就凭你是凌风那个龌蹉小人的妹妹，我们就要在众目睽睽之下，拔光你的衣服，让你无颜见人。”

　　朱玉珠抬起爪子，就朝凌雪精致无暇的脸蛋抓去，企图让她破相，可见其心之歹毒。

　　“别给脸不要脸，欺负凌雪算什么本事？有能耐冲本姑娘来。”

　　采心腹黑的很，掐准时机，抬起柔夷，一个巴掌就甩的朱玉珠头晕旋转。

　　幸免于难，凌雪长吁了一口气，感激的瞥了眼采心。

　　“你竟然敢打本小姐？”

　　朱玉珠抚摸着通红的脸蛋，不可置信的道。

　　“打你还是轻的，如果在敢对凌雪动手，本姑娘当场要你好看。”

　　采心叉着腰，野蛮的破口大骂。

　　虽然她和凌雪有些不合，但是毕竟都是“自家人”自然不可能放任凌雪被朱玉珠这些外人欺负了。

　　“玉珠，原来你在这里？”

　　就在现场乱哄哄的时候，一道温和的声音想了起来。

　　一个年纪二十左右，面带桀骜之色的青年施施然走了过来。

　　和这个男子同行的还有十来个穿着学院服饰，胸口绣着阴阳的八卦图形学生。

　　“老大……”

　　挤在人群里的熊二有些担忧的道：“那个男子名字叫苏大胆，是神武学院第一导师苏次郎的儿子，而和他同行的几个人乃无极学院的学生。”

　　“无极学院？”

　　凌风沉吟道。

　　他之所以他没有立即插手，就是想看看凌雪的应变能力，锻炼锻炼她。

　　凌风可以保护凌雪一时，但是总不能保护她一世，再娇媚的花儿，也要经历风雨才能成长起来，独当一面。

　　“乌鸡国的皇家学院，就是无极学院。”

　　熊二道：“说起来也挺有意思，乌鸡国的皇家学院，本来的名字叫乌鸡学院，但是当时的院长觉得不好听，就改了名字。”

　　凌风不置可否的点点头，将目光再次定在凌雪身上。

　　“苏哥哥，你来的正好，有人欺负我们。”

　　朱玉珠眼睛一亮，亲热的挽着苏大胆的胳膊。

　　“你们女孩子之间的事，我堂堂一个男子，不好插手，还是你自己来处理吧。”

　　苏大胆笑着摇摇头拒绝。

　　其实真实的原因是采心和凌雪都长得美貌可人，宛如仙女下凡一样。

　　他实在下不了手呀，如果换成相貌丑陋的女子，苏大胆恐怕早一把巴掌甩过去，打的她们连爹妈都不认识了。

　　“苏哥哥，你不是想会会凌风么？”

　　朱玉珠眼珠一转，指着凌雪道：“这个女人就是凌风的妹妹。”

　　“凌风最近风头很盛呀，这个土鳖，自以为击杀了牛大头，就可以无法无天了？”

　　苏大胆面色一冷，似笑非笑的盯着凌雪，道：“他也不打听打听，牛大头可是我苏大胆拜过把子的兄弟，敢动我苏大胆的兄弟，通通都没有好下场。”

　　苏大胆和朱玉珠刚刚来到会宾楼，自然没有看到方才连武殿的林世平都被凌风耍的当场吐血三升，如果见过那一幕，也不敢如此的张狂，大放厥词了。


第234章 无极？乌鸡？

　　“那个凌风到底是何方神圣？我们无极学院的学生刚刚来到玉京城，也听过他的名字。”

　　一个无极学院的学生疑惑的道：“这个凌风传得神乎其神的，苏大胆，他是不是你们神武学院的天才？”

　　“只不过是一个走了狗屎运的小瘪三罢了，登不上大雅之堂。”

　　苏大胆满脸的不屑，旋即恐吓凌雪：“小姑娘，你哥哥在哪里？只要你告诉我你哥哥龟缩到哪个角落去了，我就放过你，不然，我就命人当众扒光你的衣服，让你一辈子都无颜见人。”

　　“苏哥哥，凌风那个龌蹉的小人，肯定是见你来了，吓得躲起来了。”

　　朱玉珠道：“他还真禽兽不如，为了自己的性命，连自己的妹妹都不管不顾了。”

　　“哥，你妹妹被人欺负啦……”

　　出奇的，凌雪并没有隐瞒凌风的下落，而是直接高声喊了起来。

　　钟响磬鸣的清脆声音如江上水波，百转千回般，引得无数人回头瞩目。

　　“雪儿，我在这呢，别喊了。”

　　凌风摸着鼻子，讪讪的走了出来。

　　“你就是凌风？”

　　苏大胆皮笑肉不笑的道。

　　“你是？”

　　凌风皱着眉头，明知故问的道。

　　“我爹是神武学院特一级导师，苏次郎，我叫苏大胆。”

　　苏大胆得意的道：“牛大头是你杀的吧，你可知道他是我拜过把子的兄弟？”

　　“看你的样子，对你的兄弟是念念不忘呀！”

　　凌风讥笑道：“是不是要我送你一程？让你们在九泉之下来个相聚？”

　　“死到临头，还敢大言不惭。”

　　苏大胆扫了眼凌风身侧的熊大三人，眼里闪现出一抹不屑，道：“今日，我就送你这个狗东西到地狱给牛大头赎罪！”

　　杀气弥漫的声音方落，苏大胆化作一条黑色残影，逼近凌风。

　　“蝼蚁撼树，不知量力。”

　　凌风战意迸发，浑厚的气血溢出体外，形成一圈圈淡淡的血红光晕，脚下一动，动作飘逸的飞掠而去。

　　甫一交手，两人就连续拆了几十招，动作快如闪电，令人眼花缭乱。

　　一黑一红两条身影，一触既分，分了再合，在深邃的黑夜，犹如烟花一样绚烂。

　　每一次肢体触碰，爆响连连，狂暴的元气四射，气劲横飞，宛如刮起了十二级大风，吹得观战之人衣裳猎猎作响。

　　苏大胆也算天之骄子，年仅二十左右，修为达到蜕凡境九层，而且精气神还枯寂过一次。

　　但是让他无法置信的是，修为在蜕凡境六层的凌风，虽然处于下风，可是竟然在自己的威压之下，宛如一株顽强的杂草，任凭狂风暴雨的冲刷，岿然不动。

　　“这个凌风修为在蜕凡境六层，浑身血气如稠，体内凝聚出的血线至少超过了五十条，如此变态的人物，将来成长起来，必然能跨入‘传说级’天才的门栏。”

　　苏大胆身后那群无极学院的学生面色也不禁凝重起来。

　　“蜕凡境战力多变态有什么用。”

　　朱玉珠很了解凌风的底细，道：“他命轮里没有道痕，等他突破聚元境，借助的天地元气匮乏，还不是顷刻之间被打回原形？”

　　“原来如此。”

　　无极学院的学生均是松了一口气，面露不屑之色道：“我们还当凌风是举世无双的天才呢，原来是一条混进龙窟的虫子，哈哈……”

　　就在众人讥笑凌风的时候，凌风和苏大胆对轰一拳，各自退了几步。

　　“凌风，你果然有些手段，怪不得牛大头会死在你的手上。”

　　苏大胆表面上看上去气不踹，心不跳。

　　其实内心的震撼宛如浩瀚巨浪，一波又一波的席卷而来，让他震撼莫名。

　　凌风无论肉身，还是战斗力都极为的恐怖，是苏大胆平生遇到的第一个劲敌，他方才之所以罢手，就是因为知道继续打斗下去，也斩杀不了凌风。

　　“想要我的命，你真的不够资格。”

　　凌风鄙夷的道。

　　他的真是战力的确可以击杀普通的蜕凡境九层武者，但是对上精神气枯寂过一次的苏大胆，还是做不到击杀，只能做到自保。

　　“你以为这样就能逃得一命？”

　　苏大胆喋喋冷笑起来：“诸位无极学院的朋友，请助我灭杀凌风，事成之后，必然有重谢。”

　　“苏兄客气了，凌风如果是命轮里异变出道痕的天才，我们想动他会掂量，掂量。”

　　一个无极学院的学生冷笑道：“不过事实是，他是一个无足轻重的废物，杀了就杀了，只要你一句话，我们就将他剁成肉酱。”

　　“怎么？想人多欺负人少？”

　　凌风淡淡的道。

　　“本少爷就占着人多欺辱你，看你怎么办？”

　　苏大胆得意道：“我苏大胆的朋友，遍布五湖四海，每一个人吐一口唾沫，也可以活活的淹死你这个小瘪三。”

　　“采心。”

　　凌风嘴贴到采心粉嫩的耳边，轻声嘀咕了一句。

　　“这不太好吧。”

　　采心面色越来越古怪起来。

　　“算我欠你一个人情。”

　　凌风耸耸肩膀道。

　　“这可是你自己说的。”

　　采心眼珠一转，装出一副楚楚可怜的模样，高声道：“神武学院的学姐，学长，我被人欺负了，你们若出手相助，采心感激不尽。”

　　采心在神武学院里的号召力很大，这点毋庸置疑，此刻听到采心的呼叫之声，上百个在四周闲逛的神武学院学生纷纷围了上来。

　　“采心姑娘，要我们出手相助自然是可以的。”

　　有个神武学院的学生开始带头起哄：“但是你至少要许下一个好处吧，比如我们帮了你，你要陪我们吃顿饭。”

　　“你们通通滚回去，我爹是神武学院的第一导师，如果你们敢帮采心，我就告诉我爹去，让你们在神武学院里吃不了兜着走。”

　　苏大胆见势不妙，立马恶语威胁。

　　不过苏大胆没有预料到，这样一来，反倒激起了这些神武学院学生的血性。

　　“第一导师有什么了不起的？难道霸道到连我们吃喝拉撒睡都管？”

　　“是啊，如果区区小事，第一导师都干涉的话，我们就联合在一起，去校长那里告状！”

　　神武学院很多学生义愤填膺，不过碍于苏大胆的身份，并没有针对他，而是里里外外一共三层，将无极学院的七八个学生，堵在中央，进退不得。


第235章 正主出现了

　　“苏大胆，你找帮手也不挑几个实用的。”

　　凌风揶揄道：“专门挑一些长得跟乌鸡一样，面色又青，骨架又廋的人来出来丢人现眼。”

　　“你小子敢污蔑我们无极学院？”

　　被人墙围住的一个无极学院的学生怒喝道。

　　“你们是乌鸡国的子民，我不称你们是乌鸡，还真的是对你们帝国最大的不敬呢。”

　　凌风扮个鬼脸，对着身侧的熊二不解地问道：“对了，乌鸡国培养出来的乌鸡，为什么都面黄肌瘦的，难道他们国家，都没有粮食吗？”

　　“老大，你这可有所不知了。”

　　熊二唾沫横飞的道：“乌鸡国地处最贫瘠之地，四面荒芜，那个地方穷山恶水，哪里吃的起香喷喷的白米饭，听说吃的都是虫子和杂草，能长途跋涉，活着来到我们玉京城，已经算走了狗屎运了……”

　　“对了，老大……”

　　光头康接口道：“你可别太为难这些乌鸡呀，念在他们衣不蔽体食不果腹，等下赏他们几口米饭吧，说不定他们会对你感恩戴德，磕头谢恩呢。”

　　“你们神武学院欺人太甚了……”

　　那个无极学院的学生气的面色一阵白，一阵青，咆哮起来。

　　“欺你怎么了？”

　　凌风寒声道：“区区几只乌鸡也敢来玉京城耀武扬威，就不怕本大爷等下给你们炖了吃掉？”

　　“小风，你干什么？快给人家道歉……”

　　就在凌风玩的不可开交的时候，凌清竹气急败坏的声音传达过来。

　　她真的要抓狂了，刚刚应付完龙渊学院几个学生，就连忙赶过来，才一会儿的功夫，凌风又惹出了麻烦。

　　“道歉？姐姐，我没有这个习惯呀。”

　　凌风撇撇嘴，无奈的耸耸肩膀，道：“更何况，道歉的对象要是一个‘人’才行吧，你难道要我给几只乌鸡赔礼？”

　　凌清竹一出现，这架很可能打不起来了。

　　“小风，方才有人透漏消息，学院的第一导师苏次郎，陈无相，断天涯都来了。”

　　凌清竹压低声音，面上露出一丝担忧之色：“这些人一个个都是不好惹的狠角色，你最好收敛你的锋芒。”

　　“正主终于出现了么？”

　　凌风面色一敛，凝重起来。

　　断天涯，陈无相才是凌风今日最在意的人，这两个人可都是心狠手辣之辈，又是潜龙飞凤榜上的人物，跟凌风本身有大仇，一旦出现，就会上演一场龙争虎斗。

　　“凌风，我父亲来了，你完蛋了，天上地下都没有人能救得了你。”

　　尽管凌清竹将声音压得很低，但是还是被苏大胆听到了，放肆的大笑起来：“你这个小瘪三，马上如狗一样跪下磕头求饶，本少爷给你一个体面的死法。”

　　“苏次郎好歹都是神武学院的特一级导师，怎么生出你这样如疯狗一样乱吠的儿子来？”

　　凌风翻了翻眼皮，摇头晃脑的道：“真是家门不幸啊，我凌风将来若生出这样神经病的子嗣，直接丢进粪坑里，让他吃屎得了。”

　　采心和凌雪几个女孩子听到这句话，登时满头的黑线。

　　哪有人这样诅咒自己子嗣的？

　　特别是采心，立马胡思乱想起来，万一，万一自己将来和凌风真的结成眷侣，生出孩子……越想脸蛋越红，忍不住呸了一口。

　　“我苏次郎的儿子，还轮不到你一个毛头小儿来教训。”

　　忽然，一道深沉的男子声音回荡在露天广场之上。

　　紧接着，维持光线和遮风挡雨的大阵骤然爆发出璀璨的光华，化作一朵朵元气之花，落了下来。

　　元气凝聚的花儿色彩斑斓，千变万化，天地之间瞬间变得五光十色，美不胜收。

　　三条人影出现在虚空之中，这片虚空仿佛有一层无形的阶梯，让三人一步步拾阶而下。

　　行走在最前头的是一个中年男子，高高的身材显得格外魁伟，浓密的眉毛下，一双炯炯有神的大眼睛，双目里带着锋锐的威压，寒光逼人，不可直视。

　　这个中年男子每迈出一步，在他脚下荡起一圈圈绚烂的涟漪，显得玄之又玄。

　　在这个中年男子身后，还紧紧相随着两个青年。

　　左侧一人身段高而挺拔，双眉如剑，双目如星，看来神姿英飒，气度不凡，正是潜龙飞凤榜上排名七十的断天涯。

　　右侧之人也不遑多让，高高的个子，样子稍微瘦削了些，却匀称结实。两眼乌黑有神，嘴角微微向上翘，隐隐之间，显示出高人一等的意味来，无需多说，此人就是陈无相。

　　“见过苏导师，断学长，陈学长！”

　　地面诸多神武学院的学生登时乖乖的如孩童一样，纷纷拱手施礼。

　　“你方才说什么？给本导师再说重复一次？”

　　苏次郎忽略过所有的杂音，面色阴沉的对着凌风问道。

　　“我说什么了？”

　　凌风左瞧右顾，道：“哦，我方才再骂一只狗来着。”

　　“掌嘴！”

　　苏次郎袖摆一甩，一道劲风凭空刮起，朝凌风的脸颊掠去。

　　凌风瞳孔骤然一缩，但是身躯一动不动，因为以他的实力，根本躲不过这一巴掌。

　　正当所有人以为凌风吃瘪的时候，陡然之间，一只如枯柴般的手腕从凌风身后穿出，五指一扣，那席卷而来的劲风当即消散掉，出手之人正是神木长老。

　　凌风之所以如此的镇定，就是因为吃准了神木长老会出手。

　　自己好歹也是天意门的长老，如果众目睽睽之下，被人甩了一巴掌，天意门的颜面何存？

　　“苏次郎，你堂堂天星派的弟子，跑到神武学院当导师也就罢了，竟然以大欺小，出手对付一个少年，也不怕天下人笑话。”

　　神木长老皮笑肉不笑的道。

　　天星派和天意门都是九品宗门，宗门所处之地不过上万里远，所谓一山难容二虎，两个宗门之间为了修炼资源，勾心斗角，摩擦时有发生，虽然谈不上撕破脸开战，但是关系也不怎么融洽。

　　“原来是神木长老。”

　　苏次郎阴测测道：“这个小子是神武学院的学生，我是学院的导师，教训下学生，也碍着你的事了？”

　　“凌风是的学生不假，但是也是本长老的朋友，你羞辱本长老的朋友，本长老自然看不下去。”

　　神木长老不方便公开凌风的真实身份，只能以“朋友”搪塞过去。


第236章 风起云涌之势

　　“哼，看来你是存心跟本导师过不去了，那就让本导师来领教下你们天意门的高招。”

　　苏次郎身影一动，主动朝虚空飞射而去。

　　“奉陪到底。”

　　神木长老也化作一道流光，紧随而去。

　　两人修为都在神桥境，如果在露天广场出手的话，四溢的元气，肯定会将此地夷平成粉末，无数人受伤，只能在浩瀚的虚空，进行比斗。

　　神木长老和苏次郎飞往百丈虚空大大出手之后，断天涯和陈无相两人，阴寒无比的目光立马锁定住凌风。

　　感受到强烈的杀机，凌清竹和几个素手斋的女子面色均是一敛，显现出凝重之色。

　　这几个素手斋的女学生，半数实力都跨入了聚元境，但是陈无相和断天涯是潜龙飞凤榜上的天才人物，众女就算联合在一起，也不是两人的对手。

　　杀意蔓延，气氛陡然凝固！

　　采心，凌雪，兰芳，熊大……这些人都紧张无比，心瞬间提到了嗓子眼，封剑则是一如既往的冷漠。

　　“无常，天涯，你们既然来到会宾楼，也不和我这个主人打个招呼，就在此地大动干戈，实在有些不礼貌。”

　　就在此刻，楚魂傲天，断海角，厉无伤几个人施施然走了过来。

　　“大皇子，今日是冰月的生日，她才是正主，你怎么也自封主人了？”

　　陈无相漫不经心的道。

　　“你也知道是冰月的生日，那就不应该大动干戈，血流满地，让生日宴会蒙上一层阴影。”

　　楚魂傲天精心准备了一场精彩的节目，也是俘虏傲冰月芳心的最佳手段，绝度容许有人大动干戈，为他的节目平添无数的变数。

　　当然，如果是凌风一个人的话，死就死了，也不过是弹指之间的事，引不起大风浪。

　　但是加上凌清竹，素手斋一群女子，若真的动起手来，这露天广场，肯定会遍地狼藉，生日会也无法再继续下去了。

　　“大皇子，你想维护凌风？”

　　断天涯眉头一皱。

　　“凌风这个土鳖，和本皇子没有任何关系，本皇子想杀他还来不及呢。”

　　楚魂傲天道：“你们和他的私仇，可以等生日会即将结束的时候，再清算不迟。”

　　“大哥，凌风辱我太甚，我无时无刻都恨不得食他的肉，饮他的血，我一刻都等不住了，你现在就要帮我杀了他呀。”

　　断海角也不顾楚魂傲天的颜面，歇斯底里的咆哮起来。

　　“仇人就在眼前，如果不除之，就如一只烦人的苍蝇，那吃任何东西，就食之无味了。”

　　断天涯冷声道。

　　他从出现在会宾楼，就打定主意要索取凌风的性命，怎会为楚魂傲天区区几句话而更改主意？

　　况且楚魂傲天只不过是一个皇子，并不是于兰国的国主，还不能让断天涯心存顾忌，退避三舍。

　　楚魂傲天面色闪现出不悦之色，但是也没有说什么，而是主动的退了开来。

　　既然断天涯铁了心要收刮凌风的性命，他也不再坚持下去，自找难看。

　　在这个弱肉强食的世界上，皇权，的确可以束缚寻常的武者，但是绝对震慑不了断天涯这种天之骄子。

　　“断天涯，凌风杀了无常，和我陈家也有大仇，你要出手，我不反对，但是必须留下一口气，亲自让我解决。”

　　陈无相居高临下，冷漠的道。

　　“可以。”

　　断天涯沉思片刻，点点头，杀气犹若实质，席卷而去，寒声道：“凌风，海角的一双胳膊是不是你废的？断正淳是不是你杀的？还有，朱云，宋大文几个人在迷雾山脉是不是你所杀？”

　　“通通都是我的杀的，你想给他们报仇，尽管出手便是。”

　　凌风似笑非笑的道。

　　无论否认还是承认，这场厮杀都避免不了，以凌风孤傲的性格，自然通通拦了下来。

　　更可况，这些人的死或伤，和凌风都推脱不了干系。

　　“那你可以去死了。”

　　断天涯后背那把宝剑陡然迸射出一簇寒光，犹如孔雀开屏，化作几十道剑影，在他周身游走。

　　一时之间，剑气森森，寒光烁烁，迫使整片空间的温度都冷却下来。

　　凌风双目一寒，袖口里面，陡然多了一块玉简。

　　这块玉简里，封印了几种杀阵，是凌风前几天锁在房间里捣鼓出来的，虽然不能击杀陈无相和断天涯，但是让他自己平安的离开会宾楼，还是游刃有余。

　　不然，没有一点准备，凌风也不可能真的来会宾楼送死！

　　“大皇子的面子你们可以不给，那本姑娘的面子你们给不给？”

　　陡然，一道女子的声音响了起来。

　　这声音柔腻之极，清如凤鸣，历久而不散，方圆百丈皆闻。

　　众人抬眼看去，只见一个曲线妙曼，身材婀娜的年轻女子牵着傲冰月的柔夷，款款而来。

　　傲冰月容色绝美，穿着件粉红色的衣裙，在月光之下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子，给人一种不可亵渎之感。

　　而挽着傲冰月柔夷的那个年轻女子，却恰好相反。

　　她周遭神光熠熠，身上的衣裳很暴漏，修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂和平坦的小腹都暴漏在外面，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态……让人一望，便产生欲火难耐之感。

　　“见过子莺学姐！”

　　以凌清竹为首的一群少女登时松了一口气。

　　陈无相和断天涯，包括楚魂傲天，三人的面色则是沉了下来，有些难看起来。

　　眼前之人名叫子莺，是素手斋的这一届的斋主，潜龙飞凤榜排名前十，实力深不可测，如果她要维护凌风，今日想要收割凌风的性命，就有些难办起来了。

　　“子莺学姐，你和凌风认识？”

　　陈无相皱着眉头，试探的问道。

　　“不认识。”

　　子莺美目横了眼凌风，那双狭长的丹凤眼微微一眨，媚态横生：“啧啧，你就是凌风？看起来也不怎么样嘛！”

　　“那个啥？我们认识吗？”

　　凌风登时弄得满头雾水。

　　自己不认识这个子莺呀，那为子莺对会问出如此莫名其妙的话？

　　难道是自己威名太盛，长得太帅了，连子莺都对自己芳心暗许了？

　　想到这里，凌风不禁暗自得意起来，顺便感谢了爹妈，将自己生的那么帅气！


第237章 这是要卖女儿？

　　“子莺学姐，既然你不认识凌风，为何要阻止我们杀他？”

　　断天涯忍着杀意，疑惑的道。

　　“冰月，你来说吧。”

　　子莺好整以暇的看着傲冰月。

　　“今天是我的生日，不想见血，你们和凌风有过节，等宴会散去，就算杀到天昏地暗，血流遍地，我绝对不反对。”

　　傲冰月沉吟片刻，缓缓说道。

　　她能帮凌风也只能帮到这里了，如果凌风识趣一点，等会趁机离开，或许能逃得一命。

　　如果还冥顽不化，继续逗留在会宾楼，那注定身死道消。

　　“好，那就给冰月这个面子，等宴会结束，再取凌风这条狗命。”

　　陈无相和断天涯思考片刻，都给了傲冰月这个面子。

　　在他们的想法里，凌风今日就算长得翅膀，也逃不出会宾楼，早死晚死，也不差这一刻。

　　为了这点小事，在傲冰月的心里落个坏印象，实在得不偿失。

　　“冰月，现在所有的客人都来齐了，你是主角，先上主席台讲几句吧。”

　　楚魂傲天声音温柔无比，热情的邀请傲冰月。

　　“好。”

　　傲冰月和楚魂傲天走向主席台。陈无相和断天涯也跟了上去。

　　露天广场上，诸多四处闲逛，和朋友叙旧的世家弟子也意识到宴会进入了高潮，纷纷聚集在主席台下方。

　　子莺则是陪着凌清竹一群女孩子在叙话，凌风也在一边静静聆听着，根本没有打算离开此地。

　　让凌风有些奇怪的是，不知道是不是错觉，子莺的眼神时不时朝自己身上扫来。

　　凌风此刻很确定，这个子莺脑袋若不是有病，那就是真的暗恋自己！

　　“诸位，静一下。”

　　楚魂傲天伫立在主席台上，朝下方攒动的人头作势压了一压，等露天广场没有一丝杂音，才高声道：“今日是冰月笄礼之日，接下来，我们请主角上台讲话。”

　　坐在主席台下方，第一排位置的陈无相和断天涯硬着头皮带头鼓起了掌！

　　这场宴会是楚魂傲天一手操办的，让他多了很多和傲冰月亲近的机会，在这一点上，两人都觉得很吃亏。

　　掌声一波连着一波，久久才停歇下来。

　　“谢谢大家百忙之中，来参加冰月的生日宴会，冰月真的很感动。”

　　傲冰月笑的如娇媚的花儿，道：“从天明城来到神武学院，冰月孤身一人，一路磕磕碰碰，幸运的是，能认识你们，是你们无私的帮助，才让冰月能有今天……在此，请容许冰月对你们致谢！”

　　傲冰月弯下盈盈一握的柳腰，对着台下众人施了一礼。

　　一方感人的肺腑之言之后，掌声再次响起。

　　“冰月，在你生日前几天，我特地命人去天明城接了你生命之中最重要的一个亲人，当你见到他，一定会很开心的。”

　　楚魂傲天道：“现在，有请冰月的父亲，傲人王！”

　　傲冰月一愣，转而满是欣喜之色。

　　主席台下方，攒动的人群之中，一个身材魁梧的中年男子，缓步走了上去。

　　“爹！”

　　傲冰月喜极而泣，如小鸟依人一样，扑进傲人王的怀抱里。

　　她在玉京城虽然朋友遍地，但是怎么能胜过将自己养育成人的亲生父亲的陪伴？

　　“孩子，你受苦了。”

　　傲人王拍着傲冰月纤细的肩膀，满是慈爱之色。

　　陈无相和断天涯面色立马阴了下来。

　　楚魂傲天为了俘虏傲冰月的芳心，可真的是花尽了心思，不但包下整个会宾楼，还布置出大阵用来照明和遮风挡雨。

　　眼下不远千里请来傲人王，这样一来，肯定会在傲冰月的心中，留下最好，最深的印象，自己两人在起跑线上，已经输了一步。

　　“爹，我不辛苦。”

　　傲冰月撒娇的道。

　　“冰月，你也长大成人了。”

　　傲人王满是慈爱的道：“今日，为父之所以来到会宾楼，除了陪你庆祝生日以外，还有一件事，要对外宣布……”抬起头，对着台下攒动的人头，高声道：“那就是为你选一个如意郎君。”

　　“什么？”

　　“原来生日会的最终目的就是为傲冰月择如意女婿！”

　　“不知道谁有福气，能俘虏美人的芳心？”

　　主席台下方，所有客人均是愣了一愣，转而起哄起来。

　　傲冰月登时懵了。

　　她也没有想到傲人王会来这一手。

　　嫁人，她从来没有想过呀！

　　陈无相和断天涯眼里闪现出一抹明悟之色。

　　楚魂傲天真是打了一手好算盘，千里迢迢的从天明城接傲人王来会宾客，肯定做足了完全的准备，抱得美人归！

　　“爹，女儿年纪还小，不想嫁人……”

　　傲冰月迟疑了半晌，鼓起勇气拒绝。

　　“你都十六岁了，寻常人家的女子，都有孩子了，晚什么晚？”

　　傲人王安抚下傲冰月，转而对着台下的世家弟子淡笑道：“在场的都是于兰国的天之骄子，今日，老夫做主，你们送给我女儿的礼物，谁最贵重，就是我傲人王的女婿。”

　　傲人王之所以说出这样的话，也是经过深思熟虑的。

　　他知道楚魂傲天，陈无相，断天涯都在追求傲冰月，除了这三人以外，其他追随者不胜枚举。

　　如果谁送出的礼物最贵重，说明傲冰月在他的心中，分量很重，当然，能送出这样贵重礼物之人，家族底蕴自然也不差。

　　其实，在傲人王的心目之中，最适合的女婿人选，是楚魂傲天。

　　来会宾客之前，楚魂傲天已经对傲人王许下承诺，如果他当上于兰国的国主，就封傲冰月为后，这是傲家一辈子都求不来的福气。

　　如果真有这样的一天，傲家可是皇亲国戚，一步登天，还想要看厉战天等人的颜色？

　　台下诸多世家弟子虽然很想抱得美人归，但是他们很有自知之明。

　　傲冰月的如意郎君，最大的可能会在楚魂傲天，陈无相，和断天涯身上产生。

　　这三个人，楚魂傲天是皇室大皇子，本身实力和资质不凡，将来还有很大的可能坐上国主之位，傲冰月能和他结成眷侣，是高攀了一些。

　　而断天涯家族底蕴也非常的强大，族内高手如云，在很多势力内任职，是连皇室都有些顾忌的势力，傲冰月和他也匹配。

　　底蕴唯一欠缺的就是陈无相了。

　　但是人家陈无相乃潜龙飞凤榜上的天才人物，听说还没有毕业，就被一个古老势力看重，要破格招收入门，将来也是人中龙凤，前途不可测量。


第238章 母鸡落水图？

　　“啧啧，挺有意思的嘛！”

　　后方的凌风听到傲人王这句话，似笑非笑的道。

　　“这跟卖女儿有什么区别？”

　　凌雪本来对傲冰月就没有什么好感，此刻说话很难听。

　　“这就是生在大家族的不幸了，每一个家族的成员，都有义务为家族的繁荣昌盛做出贡献，哪怕牺牲自己一生的幸福。”

　　凌清竹有些感同身受的道：“傲冰月无从选择。”

　　“傲人王目光短浅，楚魂傲天这人城府很深，非良配，他将傲冰月的终生幸福托付给楚魂傲天，最终会害了自己的女儿。”

　　子莺的目光很锐利，一下就看出最大胜算的是楚魂傲天。

　　“我若是傲冰月，直接跟他父亲断绝关系，若再苦苦相逼，兵刃相向便是。”

　　一直如影子般，跟随在凌风身侧的封剑忽然蹦出了这一句话。

　　“凌风，傲冰月好歹都跟你有过一段孽缘，你此刻心中有何感想？”

　　采心美目好整以暇的看着凌风，修长的睫毛一眨一眨，像两排整齐的扇子。

　　“缘起缘灭，过去就过去了，还谈何感想？”

　　凌风面色淡然，不过视线一直停留在傲冰月身上，没有离开过片刻。

　　“爹，我不同意，我不想嫁人。”

　　傲冰月精致的脸颊倏然雪白，眼睛里有了水雾，那小嘴唇却抿得紧紧的，倔强的忍住泪水。

　　她经过这么久的努力，付出这么多汗水，成为神武学院的天之骄女，就是不想成为家族的弃子，家族兑换利益的工具。到头来，还是一场空，难道这就是她无法摆脱的宿命？

　　“父母之命，媒妁之言，你不答应也得答应。”

　　傲人王拉下脸，喝道：“大皇子，陈公子，断公子，还有现场那么多青年才俊，总有一个是你喜欢的。”

　　“爹……”

　　傲冰月心如刀绞，面露绝望之色：“如果娘还在人世的话，婚姻一定会让我做主！”

　　“别跟我提你娘，她已经故去很多年了。”

　　傲人王也怒了：“为父现在只问你一句，你到底是不是我的女儿，傲家的子女？如果是的话，你就有义务为了家族的繁荣昌盛，牺牲自己，更可况大皇子，断天涯，陈无常那个不是天之骄子，那个配不上你？”

　　“爹，我真的不想嫁人！”

　　傲冰月抱着最后一丝期望，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，道：“我们傲家不靠联姻，靠女儿也能崛起，你相信女儿好么？”

　　“你是傲家的长女，别人眼中的天之骄女，但是等你彻底成长起来，独挡一面，需要多久？十年，二十年？还是一百年？我们傲家实在等不起。”

　　傲人王软硬兼施起来：“身体发肤，受之父母，是为父给了你生命，你今日不答应也得答应……”

　　“爹，从始至终，你都等着这一天是吧？”

　　见傲人王铁了心，将自己换取利益，傲冰月万念俱灰，泪水簌簌的落下，涩声咆哮道：“既然你的眼里只有家族的利益，那女儿就成全你……”

　　凄厉的不甘之声方歇，傲冰月全身的离去被抽干，几乎伫立不住。

　　“冰月，为父也心疼你，但是族内的形势不是你能理解的，为父这些年，也是举步维艰，这个家族族长的位置也做的不稳妥，希望你能够理解。”

　　见傲冰月最终同意下来，傲人王也松了一口气。

　　这一幕，楚魂傲天早有预料，没有表现出任何的异样，装模作样的安抚一方傲冰月和傲人王。

　　嘴角勾起一抹胜利者的喜悦，深深的瞥了面色阴沉的陈无相和断天涯，高声道：“台下的诸位朋友，傲伯伯的话说的很清楚了。现在开始，大家可以将礼物放在主席台上，等下本皇子会命人一一拆解开来，如果谁的礼物最为贵重，就是冰月的如意郎君。”

　　前来参加别人的生日宴会，肯定要送礼物，这点台下所有人都清楚，让个别人有些不能接受的是，礼物要当场拆开。

　　如果礼物送出去的比较贵重，还无所谓，如果礼物连一顿饭钱也抵不上，那肯定会被人讥笑，成为骗吃骗喝之人。

　　不过能来参加傲冰月生日会的人员，都是楚魂傲天亲自筛选过的世家弟子，这些人的家族无论底蕴，还是财力，在玉京城都排的上号。

　　多数人听到楚魂傲天这句话，都没有表现出特别的反感情绪来。

　　不过此刻，有人却急的如热锅上的蚂蚁了。

　　“风哥哥，你该不会真的将那副天鹅戏水图带来当送给傲冰月的生日礼物了吧？”

　　凌雪眼神怪异的看着凌风。

　　她也没有预料到楚魂傲天会来这一招，一想起等下凌风的那份礼物被当场拆开，尽管当事人不是她，她都羞愧的想找个地缝钻进去。

　　“老大……”

　　光头康也是知情之人，担忧的道：“你，真的带了那份图画？”

　　“什么图画？”

　　熊大和熊二都面露好奇之色。

　　“小风，你到底送了什么礼物给傲冰月？”

　　凌清竹，子莺一群素手斋的女孩子都一脸费解的样子。

　　“一张宣纸，上面画了一副天鹅戏水图。”

　　凌雪翻了翻可爱的眼皮，如实的道。

　　“小风，宴会现场都是玉京城的世家弟子，你为何不用魂兽皮作画，这样也显得贵重一些。”

　　凌清竹有些嗔怪的瞪了凌风一眼。

　　“清竹姐姐，现在不是宣纸不宣纸的问题。”

　　凌雪道：“问题是那张宣纸上的画是风哥哥亲手画的，如果画的好，也不算失礼，但是你也明白风哥哥的笔法，说画上的是天鹅还是抬举风哥哥了……”

　　“清竹小姐，凌风少爷那幅画真的不堪入目，脖子像天鹅，尾巴像公鸡，身躯像孔雀，无论谁都无法认出到底是什么奇异的生物。”

　　兰芳插嘴道：“如果被当场拆开，凌风少爷肯定会成为玉京城最大的笑话。”

　　“小风，这件礼物你最好别送出去，姐姐可不想跟着你丢脸。”

　　凌清竹言简意刻的道。

　　“熊大，熊二，你们带了什么礼物送给傲冰月？”

　　凌风眼珠咕噜咕噜的乱转，盯着熊大和熊二。

　　“老大，你想干什么？”

　　熊大，熊二面露警惕之色，忍不住退了一步。

　　“那啥……我是不是你们的老大。”

　　凌风忍不住搓了搓手，道：“如果你们当我是你们的老大，我们就换一换生日礼物。”

　　“老大，这件事，我们真的帮不上你了。”

　　熊大道：“我们的礼物已经包装好，上面印着自己的名字，这个名字是朱砂点缀的，想涂抹都涂抹不掉。”

　　“好吧，就当我没有问过。”

　　无奈之下，凌风退而求其次，道：“雪儿，我当天在百宝楼的时候，那副孔雀开屏图，上面有没有写上我的名字？”

　　“好像没有，当日走的匆忙，应该忘了。”

　　凌雪蹙着柳眉，回忆道。

　　“那只能死马当活马医了。”

　　凌风打了个响指，道：“熊大，等下你们给傲冰月送礼物的时候，直接将我这份安插在中间带上去，我就不现身了，你们也知道我和傲冰月过去的事，他老子要当场选女婿，我去了有些尴尬。”

　　在凌风的想法里，如果自己的礼物当场被拆开，只能硬着头皮，来个死不承认便是，难道楚魂傲天还一个个的排查不成？


第239章 硬着头皮，顶上去

　　“老大，这不太好吧。”

　　熊大迟疑的道：“楚魂傲天肯定会当场拆开我们的礼物，以我们的关系，他一眼就能猜出那副四不像的天鹅图是你送的。”

　　“到时候再说吧。”

　　凌风也意识到不对，沉吟道：“如果实在推脱不过去，就承认了便是，我凌风皮糙肉厚的，给人奚落几句就几句，也没有什么。”

　　“那行，老大，你将你的礼物交给我们吧。”

　　熊大硬着头皮答应下来。

　　凌风手掌一翻，放在空间戒指里的那幅画就出现在他的手上。

　　这幅画表面包装的很好看，置放在黑檀制作的盒子内，不知道内情的人还会以为里面放着很名贵的东西，知道之人肯定会大跌眼镜。

　　凌风将黑檀制作的盒子打了开来，抬起画卷的一头，瞥了眼盒子底层，刻着几十个如鬼画符一样的符号，眼里闪现出一抹精光，转而将盒子合起来，交给了熊大。

　　在凌风几个人说话的时候，主席台上已经有人主动送上了礼物。

　　楚魂傲天意气风发的伫立在主席台中央，傲冰月和傲人王坐在后面。

　　傲人王容光焕发，傲冰月愁眉不展，直呆呆地站在那儿，小脸的腮帮上，还挂着泪迹，一副楚楚可怜的模样。

　　“董府大公子，送的礼物是二阶灵草，冰晴藤！”

　　几个侍卫负责接收台下人递过来的礼物，其中一个捧着一个本子，在一边记录礼物的分量和人员的名字。

　　“张府的张少爷送上一枚三品初级丹药，文竹丹。”

　　“方府方公子送上百年血参一根。”

　　“苏大胆送上二阶魂兽，铁恶蛟的皮毛一丈长。”

　　随着楚魂傲天命人拆开一件件礼物，引起了台下不断的起哄和惊讶之色。

　　当众拆礼物，如果送出去的礼物贵重之极，那能赠送之人的虚荣心可以得到满足。

　　反过来说，如果送出去的礼物不值几个钱，一般都是递上礼物，灰溜溜的离开。

　　在熊大，熊二，光头康三人来到主席台之前，已经有不少世家弟子因为和傲冰月的关系不好，送出去的礼物太轻，遭到了很多人的奚落。

　　熊大硬着头皮，将手中的礼物递给了台上的一名侍卫。他们两人和傲冰月也不熟，送出去的礼物也不重，只能垫底。

　　“镇南王府，熊大，熊二送上白玉手镯一对，价值大概十元珠。”

　　那名拆开熊大礼物的侍卫愣了一愣，鄙夷的扫了熊大和熊二一眼，转而抓起檀木盒子，打了开来，当场傻眼，道：“这他妈的谁送的礼物，这不是恶作剧吗？”

　　“什么礼物？”

　　这个侍卫破口大骂，反而引起了台下之人的好奇之心。

　　“是什么礼物，谁送的，名字报出来。”

　　楚魂傲天眉头一皱，道。

　　在他的印象里，自己的下属历来沉稳，懂规矩，此刻竟然暴了出口，那礼物肯定有古怪。

　　“呃，母鸡落水图一副，署名，署名是……”

　　那个侍卫仔细端详了半晌，愣是没有发现名字，无奈的对着楚魂傲天道：“大皇子，这件礼物没有名字，也不知道是谁送的。”

　　“熊大，熊二，这礼物是谁送的。”

　　当楚魂傲天见到那张宣纸上的图画，面色一片铁青，冷声问道。

　　就算随便去大街上买几件便宜的首饰，也比送一副母鸡落水图好。在楚魂傲天的想法之中，送这件礼物之人分明是来拆塔的。

　　傲人王的面色也难看起来，眼里迸射出一簇火焰，真的想找出这个送画之人，狠狠的打断四肢的骨头。

　　熊大熊二对视一眼，均是硬着头皮，没有回答。

　　盯着熊大两人愣愣发神的模样，楚魂傲天眼珠一转，就猜出这个幕后黑手就是凌风。

　　因为只有凌风，才能让熊大，熊大对他言听计从。

　　不仅楚魂傲天看出幕后之人是谁，连厉无伤，断海角这些人都看出来了。

　　不过还没有轮到楚魂傲天出言羞辱凌风，台下那些看清楚宣纸上图画的世家弟子已经破口大骂起来了。

　　“这张母鸡落水图到底是谁送的？”

　　“尼玛的，你说母鸡落水就落水吧，如果画的好看一些，也说的过去，但是那笔法，比我三岁的孩童还差，简直是不忍直视呀。”

　　“这他妈的到底是哪个混蛋的恶作剧，画一幅母鸡落水图到底什么个意思？难道嘲讽傲冰月是一头鸡？”

　　“你们看，那幅画右上角，还提着一首诗，鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波，难道这幅画上面的那只动物不是母鸡，是一只鹅？”

　　“这诗写的狗屁不通，笔画歪歪曲曲，跟狗趴一样，但是可以肯定的是笔迹娟秀，应该出自女孩子之手，也不知道是哪家的名门闺秀，连笔都拿不好，这丢人是丢到姥姥家了。”

　　“到底是谁送的画呀，有本事站出来。”

　　“是呀，是呀，既然敢送出这样的礼物出来恶搞，有本事就站出来呀，做缩头乌龟不是男子所为。”

　　当一阵阵怒骂之声传到后方，凌雪，兰芳，甚至连采心都面红耳赤，羞愧的无地自容。

　　特别是凌雪，那首诗可是出自她的杰作。她的脸涨得像红辣椒，低着头，两只鞋子在地面磨磨蹭蹭，真是无颜见人了。

　　“凌风，我和凌雪还有其他的事，就不陪你了。”

　　还是采心第一个反应过来，挽着凌雪的柔夷，和兰芳避之不及的离开了凌风，直接将这个烂摊子丢给了他。

　　“小风，姐姐和子莺学姐先去陪朋友，你自便，记得，千万别惹事。”

　　凌清竹也是臊得慌，和一群素手斋的女子离的凌风远远的，好像从来没有认识过他一样。

　　凌风身侧，本来围聚的众女立马溜得一干二净，只剩下封剑一人。

　　“凌风，你该出手了，你那两个兄弟快顶不住了。”

　　封剑瞥了眼在主席台下方，被唾沫星子喷的一脸的熊大几个人，淡声道。

　　“封剑，不如这样，你帮我顶着，将礼物之事承认下来。”

　　凌风沉吟道：“你是天意门的弟子，这些人就算胆子再大，也不敢羞辱你。”

　　“我这次是下山办事，顺道路过。”

　　封剑耸耸肩，无所谓的道：“再说，我又不认识傲冰月，让我告诉楚魂傲天，这礼物是我送的，他能信吗？”

　　摆在凌风面前没有任何的退路，凌风无奈的耸耸肩，恢复了吊儿郎当的模样，淡笑道：“封剑，这次我们来打个赌，你猜等下是楚魂傲天这些人让我难堪，还是我让他们下不了台？”

　　“不赌，你肯定赢。”

　　封剑直接拒绝。

　　“你这个人很无趣。”

　　凌风无奈的摇摇头，朝主席台走了过去。


第240章 我的哀伤，你能知？

　　主席台下方，人潮涌动，喝骂声，斥责声，奚落声……此起彼伏，吵杂的跟菜市场一样。

　　凌风大大咧咧的推开挡路的人墙，一把将羞愧的，脑袋几乎垂到地面的熊大几个人拽了起来。

　　旋即松松垮垮的伫立在主席台下方，义正言辞的呵斥起哄的诸多世家子弟：“吵什么吵？大惊小怪的，亏你们还是玉京城年轻一辈的精英，一点都不稳重，也不怕给你们祖辈丢脸。”

　　熊大几个人都暗自佩服不已，老大就是老大，千夫所指，依然泰山崩塌面不改色，就单单这定力，他们拍马都赶不上。

　　“你小子说的到是轻巧，这幅话的价值连一盘菜都抵不上，送画之人绝对是来吃白食的。”

　　一个不认识凌风的世家子弟嘲讽道。

　　“对，说起来大皇子也不差这顿饭钱，这个送画之人哪怕什么都不送来吃白食，我们也不会如此的义愤填膺。”

　　另一个送出魂兽皮的世家弟子优越感十足的道：“我们最恨的是送画之人恶作剧，故意来捣乱的无耻行径。”

　　“恩，你们说的也有道理。”

　　凌风脑袋如小鸡啄米一样，不停的点着，道：“这幅画放在这里也是碍眼，不如大爷我做做好事，将这幅画带回去，煮饭的时候，当柴火烧掉吧。”

　　说着，凌风就抬起手，朝主席台上那个握着画卷，此刻愣愣发神的侍卫手中抓去。

　　“慢着！”

　　厉无伤直接站了起来，戳破凌风的谎言：“凌风，这幅画是你送的吧？”

　　台下，所有世家子弟眼里都闪现出一丝明悟之色，纷纷破口大骂起来。

　　“怪不得你小子话里都为送画之人开脱，原来主谋就是你。”

　　“你小子也太过卑鄙无耻了，和冰月有什么过节，为何要在她的生日会上，送母鸡落水图，羞辱冰月？”

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相这几个人都没有开口，似笑非笑，都是一副看热闹的模样。

　　他们的想法很简单，就是当场狠狠的羞辱凌风，羞辱的他体无完肤，就如虐狗一样，慢慢的将内心变态的情绪，发泄到凌风身上，折磨的凌风无地自容，颜面尽失的时候，再送凌风下地狱。

　　傲人王见到凌风竟然敢出现在宴会上，双眼里闪现出一丝阴霾之色，不过碍于长辈的身份，并没有出口大骂。

　　此刻的傲冰月双眼无神，看什么东西都是灰蒙蒙的，整个人如梦游一样，自我封闭了起来。

　　她的脑海里，唯一能记得的就是这场宴会结束之后，自己就会成为困在球笼里的金丝雀，没有一点自由。而且一辈子都要面对一个自己不喜欢的陌生男子，还要同床共枕……

　　一想到这里，她娇躯就忍不住颤抖起来，无助之极。

　　就在此刻，凌风的声音就宛如一道惊雷，轰然而下，凿碎了她灰暗的世界，出现了一丝亮光，一抹希望。

　　她抬起了脑袋，一层清冷的月亮笼罩在她那泪痕狼藉的脸庞上，使她看来无比的楚楚可怜。

　　毫不畏羞的直视着凌风，傲冰月双眸在泪水的浸润下，显得特别的明亮，特别的深幽，燃烧起了一抹莫名的光泽。

　　或许，眼前这个无所不能的男人有能力救她脱离苦海，但是她和凌风已经是陌路人了，凌风愿意帮她么？

　　尽管，傲冰月也清楚的认识到，凌风送出去的礼物，此刻成了所有人的笑柄，底蕴也远不如楚魂傲天，陈无相，断天涯……

　　但是她依然执着的认为，只要凌风想帮她，一定能够做到。

　　“凌风，其实你的心思我们也理解，以前的未婚妻就要属于别人了，心里肯定很不是滋味。”

　　厉无伤早就对傲冰月没有了想法，讥笑道：“但是你也太不像个男人了，送这副母鸡落水图是什么意思？打我们所有人的脸么？”

　　“真不是个男人，冰月根本就不喜欢你了，念在以前的情分上，请你来参加自己的生日宴会，已经是格外开恩了，你还从中破坏，实在不是君子所为。”

　　“垃圾男人，自己守护不了心爱的女孩，堕落到用这些龌蹉的手段来破坏生日宴会。”

　　朱玉珠讥讽道：“他以为这样做能破坏生日宴会，就能让择婿作罢？根本就是自取其辱。”

　　采心，凌雪，兰芳，凌清竹一群女孩子悄悄的隐藏在人群里，看着凌风怎么去应对。

　　只要凌风不和人起冲突，凌清竹也随着他让别人奚落。

　　反正凌风本来就臭名在外，被人多泼一盆脏水，也就是全身湿透的人，和跳入水池的区别。

　　最重要的是，凌风已经和采心走在一起了，以后别不怕娶不到老婆。

　　“这个男人实力稀疏平常，本性纨绔，厚颜无耻，真不知道‘她’为何如此在意这个男子，甚至……”

　　子莺自言自语，旋即自嘲的摇摇头，看着主席台的凌风。

　　“呵呵，还真有众口一词呀。”

　　凌风丝毫不见慌张，缓缓的道：“首先，这场生日宴会，我凌风从始至终都没有想过要来参加，是楚魂傲天三跪九叩，命人请我来的……”

　　当听到凌风这句夸大其词的话，楚魂傲天面色浮现出一抹愠怒之色，拳头握着紧紧的，但是却没有矢口否认。

　　因为的确是他主动命人给凌风送去的请帖。

　　“第二点，我和傲冰月已经是陌路人，没有一丝的瓜葛，我为何要大出血，送那么贵重的礼物？”

　　凌风耸耸肩膀，装出一副很心疼的模样：“大爷我家中有三妻四妾，五个暖床的侍女，六个嗷嗷待哺的婴儿，每一张嘴都要吃饭，开销那么大，负担很重呀！”

　　台下的诸多世家子弟登时哄笑起来。

　　采心，凌雪，兰芳几个女孩子一听到凌风信口瞎掰，登时忍不住呸了口，暗骂一句，无耻！

　　“笑个鸟蛋呀，饱汉不知饿汉饥，你们靠着家族的余荫，无度的挥霍，铺张浪费，一掷千金，你们可知道于兰国有多少子民在饥饿中苟延残喘。”

　　凌风横了楚魂傲天一眼，道：“特别是某位皇室的成员，为了区区一场生日宴会，大肆操办，如果让这种不知民生疾苦的人登上国主之位，于兰国肯定饿殍遍野，天怒人怨。”

　　“凌风，你别扯远了，有话快说，指桑骂槐不是男人所为。”

　　楚魂傲天自然清楚凌风骂的是自己，于是皱了皱眉头，不悦的道。


第241章 你不许走！

　　“那就言归正传，你们说我吃白食是吧？”

　　凌风清了清嗓子，侃侃而谈：“大爷我那幅画虽然不值几个钱，但是那檀木盒子总抵的上一顿饭钱吧，这吃白食就无从说起了，还有，那幅画的确出自我之手，不过画的不是母鸡落水图，而是凤凰展翅图，寓意傲冰月前程似锦，将来如凤凰一样，展翅高飞，凤鸣九天，你们认为是母鸡落水图，那是你们眼光都有问题。”

　　“强词狡辩，你这烂大街的货色，也叫凤凰展翅图，我呸……”

　　断海角狠狠的朝地上吐了口唾沫，满脸的鄙夷和讥笑之色。

　　今日，无论凌风说的天花乱坠，他都打定主意，反击到底。

　　“好吧，既然你们认为我的画会玷污你们的眼睛，那我收回来就是了。”

　　凌风也懒得和这群人计较，抬起手就朝那个侍卫手中的檀木箱子抓去。

　　“凌风，算了，礼物已经送出去了，哪有什么收回的道理？”

　　楚魂傲天阴测测的道：“这幅画，无论画功好坏，就当你送给傲冰月最后的纪念吧，你和她本来就不是一个世界的人，以后没有触及的机会了。”

　　“礼物也送了，这里没有我的事了，你们继续。”

　　对于楚魂傲天的嘲笑，凌风丝毫没有放在心上，拍拍屁股，做势欲走。

　　“凌风，你不许走。你说过祝福我对吧，那你就坐在这里，看看我这个花瓶，这只金丝雀，最终会被谁抱走吧！”

　　傲冰月的语音凄楚，带着哀求，无奈，哀怨，五味陈杂……

　　凌风本就不打算趟这摊浑水，当听到傲冰月哽咽，又苦涩的声音，不知为何，脚下重如千钧，无论如何都迈不开步伐。

　　凌风深深的吸了一口气，转过身，傲冰月憔悴的容貌印入了瞳孔里。

　　神色哀怨，眉目之间，一片哀愁和委屈。怔怔的坐在椅子上，凄然地，无目的地看着前方，似乎在看凌风，似乎又不是……

　　那无助的眼神，好像来到一个荒凉的境界，不看见一点含有生意的绿色，只见无边的悲哀与寂灭。

　　凌风心中忽然有些沉痛起来，他还是第一次见到傲冰月这个如孔雀一样的天之骄女，当着自己的面，露出如此凄然无助的表情。

　　“好了，宴会继续。”

　　傲人王仿佛没有看到傲冰月那木然的神情，亲自站起身来，走到主席台中央，高声道：“天涯，无相，大皇子，老夫记得只有你们三个人的礼物，还没有当众给大家展示吧？”

　　“傲伯父，不知道你要先看谁的礼物？”

　　楚魂傲天一脸的谦虚，却丝毫掩饰不住嘴角那一抹得意。

　　今日过去，傲冰月就属于他了，一想傲冰月这个天之骄女，被自己征服，在自己的胯下承欢，楚魂傲天的心忍不住怦怦跳起来，眼里尽是火热之色。

　　“无相，你祖上和我们傲家也算熟络，老夫就先看看你给冰月带来了什么惊喜。”

　　傲人王笑盈盈的道。

　　今日，单单收到的各种礼物，综合起来的财富，就足够傲家几年的开销了，如此一来，他这个家族之位就坐的更加的稳妥。

　　“伯父，你且瞧好了。”

　　尽管已经意识到楚魂傲天准备的礼物，价值非寻常之物能衡量。

　　不过陈无相对自己的礼物很有信心，手一翻，一个四房盒子出现在众人的视线里。

　　这个四房盒子散发着淡淡的能量波动，打造盒子的材料，乃千年龙涎木，比起凌风的檀香木，档次不知道高了多少倍。

　　台下所有人都意识到这个精致的盒子内，藏着的礼物肯定珍贵之极，于是纷纷拭目以待起来。

　　傲人王脸上的笑容更胜，和傲冰月一脸死灰的面容，形成了鲜明的对比。

　　他小心翼翼的拿起盒子，轻轻的打了开来，一见一股血气有如实质，冲天而起，延伸七八丈高，宛如一条红色的彩虹，在深邃的夜里，极为的亮眼。

　　“竟然，竟然是血灵玉！”

　　傲人王老脸上乐开了花，紧接着又显现出不可思议之色，颤声道：“这块玉浑身剔透，完美无瑕，其中玉精之气浓郁如浆液，恐怕成型已经有上万年了吧？”

　　“傲伯伯好眼力，这块万年血灵玉，是小侄经历无数次生死危及，从一处险地得来的，极为的不容易……”

　　陈无相得意的道：“万年血灵玉，蕴含的玉精之气，可以让修炼之人吸收元气的速度提高十倍左右，更珍贵的是，只要将血玉放在房间内，血玉中散发的玉精之气就可以不断弥补人体内流逝的精力，让人血气充足，容光焕发，年年益寿……”

　　“果然是好宝贝，这块万年血灵玉，若放在拍卖会上拍卖，足以引起无数势力的疯抢。”

　　傲人王开怀大笑道：“无相，你有心了。”旋即小心翼翼的将万年血玉放在主席台中央最显眼的地方，炫耀起来。

　　“正如伯父方才所说的，我们陈家和傲家本是世交，区区小礼不足挂齿。”

　　陈无相诚心实意的道：“我和冰月又从来一起长大，如果伯父能成全我和冰月，贤侄定然感激不尽。”

　　“你且稍安勿躁，待老夫看过其他礼物，再给你最后的决断。”

　　傲人王极为的贪婪，又老谋深算，还没有看到楚魂傲天和断天涯的礼物，怎会轻易的答应下来。

　　“那就贤侄就静静等待伯父的佳音了。”

　　陈无相拱了拱手，施施然坐了下来。

　　“天涯，现在轮到你了。”

　　傲人王开心的连嘴都合不拢了。

　　“伯父，我的礼物就在此地，你且瞧好了。”

　　断天涯袖袍一扫，手中登时多了一个西瓜大的蛋。

　　这个蛋浑身雪白，没有一丝瑕疵，让人一看，便产生不忍释手的感觉。

　　“魂兽蛋？”

　　傲人王面色一变，转而漾起一抹震惊之色。

　　成年魂兽因为实力高深，想抓捕难如登天，更别提驯服为己用。

　　一般来说，驯服魂兽为己用，都是从魂兽蛋入手。

　　因为魂兽破壳而出，灵智初开，就会将喂养之人当成亲人，加上日久生情，就很容易被人类驯服了。

　　不过，想找到一枚魂兽蛋，难度却很大。

　　成年魂兽孵化出魂兽蛋，魂兽蛋没有破壳之前，就不会离开巢穴，想夺得魂兽蛋，就必须击杀那只产卵的成年魂兽。

　　成年魂兽的灵智丝毫不逊色于人类，当知道无路可逃，都会采取玉石俱焚的策略，不但会选择自暴，还直接会将自己产出的魂蛋辗碎，多数冒险打魂兽蛋的雇佣队伍，死伤惨重，十趟九空。


第242章 九天凤凰图

　　“天涯，你真是有心了，先坐下来吧，等下老夫给你最终的答案。”

　　虽然魂兽蛋很珍贵，但是比起万年血玉，贵重程度还差了一些，傲人王有些失望的道。

　　“傲叔叔，我还有一点没有明言，这个魂兽蛋，可不是普通的一劫魂兽，乃三劫魂兽玄牝雪雀的幼蛋。”

　　断天涯语出惊人。

　　主席台下方，所有世家弟子均是愣了一愣，眼里闪现出一抹不可思议之色。

　　傲人王手上的动作也是一顿，转而势力的眼睛之中，射出一抹精光。

　　他低下头，仔细打量起白色魂兽蛋表层，终于发现，在魂兽蛋光滑的表层上，浮现着一条条微不可察的线条，连接起来，就如一只雪雀的轮廓。

　　“竟然真的是三劫魂兽，玄牝雪雀的幼蛋！”

　　傲人王宛如雕塑，转而脸庞被欣喜若狂之色代替。

　　三劫魂兽的魂蛋，和一劫魂兽的魂蛋，价值无疑翻了N倍。

　　一劫魂兽，因为没有魂丹，领悟不了天赋技能，灵智也不高，很容易抓捕和击杀，所以得到魂兽蛋的几率很大。

　　于兰国，凡是有些底蕴之人，都需要让豢养的魂兽拉车，那些魂兽，就是出自魂兽蛋。

　　但是，三阶魂兽的魂蛋，却恰恰相反！

　　成年的三劫魂兽，灵智和成年人无异，实力滔天，从它的眼皮底下，偷走孵化的魂蛋，难度几乎和登天一样。

　　这些还不是最重要的，让傲人王最在意的是……

　　三劫魂兽实力相当于人类神桥境，如果成长起来，体内肯定会凝魂出魂丹，领悟出天赋技能。

　　因为魂兽皮粗肉厚，本身战斗力极为的强悍，加上天赋技能相助，横扫神桥境巅峰强者也不在话下，可以想象的到，如果傲家得到这只玄牝雪雀，将来这只玄牝雪雀成长起来，是多大的助力？

　　“天涯，你太让傲伯伯意外了，你送的礼物实在太贵重，老夫承受不住起啊。”

　　傲人王激动的语无伦次起来。

　　嘴上连连拒绝，不过一双老手却不受控制，立马将这枚魂兽蛋小心翼翼的抱走，和万年血玉摆放在一起。

　　今天是傲人王一辈子最开心的一天。

　　如果自己当年再争气一点，多生出几个如傲冰月这样出色的女儿，靠卖女儿，就能让傲家成为于兰国屈指一数的大家族。

　　台下看热闹的凌雪，兰芳，采心，凌清竹都舌头打结，暗自诧异断天涯的大手笔。

　　凌雪有些嫉妒，加了一句：“傲冰月就算拆开论斤卖，也不肯能卖的如此贵吧？”引得众女忍俊不禁。

　　“傲伯伯，我的礼物比陈无相贵重了很多倍，你现在可以直接宣布将冰月许配给我了吧？”

　　断天涯讥笑的看着气的面色铁青的陈无相。

　　随着玄牝雪雀魂蛋的出现，断天涯的风头已经盖过了陈无常的万年血玉，识货之人都没有看出，陈无相已经彻底出局，没有任何抱得美人归的机会。

　　陈无相眼里全然都是阴霾和萧杀之意。

　　他和断天涯分别属于神武学院的势力，遮天盟和天霜阁，在潜龙飞凤榜上的排名又很接近，用水火不容来形容也不为过。

　　如果凌风今日没有出现在宴会场，断天涯和陈无相很肯定会因为某个小冲突，而大大出手。

　　“且慢，本皇子的礼物还没有看，你就想直接成为傲家的乘龙快婿？”

　　见断天涯得意忘形，楚魂傲天眼里闪现出一抹厉色。

　　“对对，还有大皇子的礼物没有拆开，等伯伯看过他的礼物，再做主将冰月许配给你们其中一人。”

　　傲人王浑身轻飘飘的，仿佛置身云端一样。

　　陈无相和断天涯的礼物如此的贵重，楚魂傲天身为于兰国的大皇子，出手肯定也不凡。

　　断天涯似笑非笑的坐了下来，他动用了断家所以的力量，花费了无数的财力才得到这枚玄牝雪雀的魂兽蛋，他不信楚魂傲天的礼物更比他更吸引人，更珍贵！

　　“来人，将本皇子的礼物抬上来。”

　　楚魂傲天大袖一扫，几个侍卫跳下主席台，不出片刻，就抬来了一个四房的物体和一个长方形的木制盒子。

　　这个四房的物体，因为被一层布遮着，看不清楚到底是什么东西，不过大小跟房间里摆放的屏风差不多。

　　那个长方形的木制盒子，长约半丈左右，虽未打开，一丝丝诡异的黑雾却从缝隙之中弥漫出来，仿佛被恶魔诅咒过一样。

　　主席台下方，所有世家弟子都屏息静气。尽管看没有看到楚魂傲天的着两件礼物，但是他们都清楚，楚魂傲天必然出手不凡。

　　于是起了一双双充满好奇之心的眼睛，都朝主席台瞭去。

　　随着左右两侧的侍卫缓缓拉开屏风一样高的物品上面的黑布，一簇七彩霞光冲天而起，将周遭之人的面色映衬的纤毫毕现。

　　七彩霞光耀眼之极，旋即光线逐渐的温和下来，出现在所有人眼里的是一幅腾图。

　　这幅腾图上面，画着一副凤凰展翅图。

　　凤凰鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，栩栩如生，随着左右两侧两个侍卫微微摆动腾图架子，仿佛活了过来。

　　图案之中，仙宫天阙，那只九天凤凰双翼煽动，云霞瑞瑞，翱翔九霄，令人身临其境，不能自拔。

　　“这是……”

　　傲人王已经意识到这幅腾图的不凡，却不知道到底是何物。

　　“太玄尊者的九天凤凰图。”

　　楚魂傲天自豪的道：“这九天凤凰图内蕴含了太玄尊者一生的所学，和传承所在，价值不可估量！”

　　“什么？竟然是太玄尊者的九天凤凰图。”

　　“真的假的，太玄尊者可是我们天玄大陆的绝世强者，传闻早已经破碎虚空，离开了天玄大陆，遨游浩瀚寰宇。”

　　“如果傲家能有人参悟九天凤凰图，找到太玄尊者的洞府所在，就会一跃成为天玄大陆首屈一指的势力了。”

　　“九天凤凰图内的宝藏岂是那么容易找到的？按我说，如果傲家的人能参悟出太玄尊者修炼的法门，将来最不济也能出生死境的元宗强者，到时候，底蕴也可以有一些大势力媲美。”


第243章 你命由我不由天

　　“大皇子，你的礼物是在太贵重了，老夫何德何能，能有如此大机缘，得到这等绝世宝物。”

　　傲人王盯着九天凤凰图，激动的无法自持。

　　这幅图画之中，可是隐藏着一名造物境绝世尊者一生的传承呀！

　　若自己能顿悟出一点蛛丝马迹，一辈子也想用无穷。

　　傲冰月则刚好相反，宛如失去了灵魂，白净柔嫩的脸颊之中，全然都是木然之色。

　　仿佛，就算天上的月亮被人摘下来，放在她面前，也不会引她看一眼，更别提眼前那副九天凤凰图。

　　“楚魂傲天，你的九天凤凰图价值最多和我的三劫魂兽蛋相当，你想凭借这一物，让傲伯伯将冰月许配给你，简直是痴人做梦。”

　　断天涯面色一沉，冷冷的道。

　　断天涯这句话给傲人王泼了一盆冷水，他这才清醒过来，讪讪的道：“大皇子，你这份礼物虽然贵重，但是这九天凤凰图内的传承，老夫听说到今日都没有人参悟出来，呵呵……”

　　傲人王这话里的意思不言而喻了，是说，九天凤凰图虽然贵重，但是谁也不知道这幅图画中的传承什么时候能参悟出来，如果傲家无人能参详其中奥秘，就只能卖给别人。

　　如此算来，这副图画的价值就贬低了很多，想以此得到自己的女儿，分量还有些不够。

　　“傲伯伯，你先别急，本皇子除了送冰月这幅九天凤凰图当做冰月的嫁妆外，还带来了一件礼物。”

　　楚魂傲天一副胸有成竹的模样，似乎早预料到这一幕，笑盈盈的弯下腰，亲自打开了长方形的木制盒子，里面躺着一把古琴。

　　这把古琴通体幽暗，散发着浓郁的死亡气息，让人一看，就会不知不觉心绪加重，甚至产生了死亡的念头。

　　“这古琴好诡异，竟然能影响我们的情绪。”

　　“你也感觉到了呀？方才我一望这把古琴，竟然有一种想哭，万念俱灰，想自杀的冲动。”

　　主席台下面识货之人，比如凌清竹，子莺等女子，美目之中，都迸射出一抹精光。

　　“大皇子，这琴是？”

　　感受到强烈的血煞气息扑面而来，傲人王变得凝重起来，有些迟疑的道。

　　“太玄尊者被世人誉为琴画双绝，九天凤凰图隐藏着太玄尊者毕生的传承，而这把古琴就是他赖以成名的兵器——九幽琴。”

　　楚魂傲天得意的目光扫了下现场众人，炫耀道：“传闻这琴声一旦弹奏而起，九幽冥风就出现，方圆千里，生机荒芜，无论人畜，都会七孔流血，当场毙命。”

　　现场抽气之声登时此起彼伏，台下上千人震惊的目若呆鸡。

　　“竟然如此的恐怖。”

　　傲人王倒吸了一口冷气，踉跄的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　“傲伯伯，我这两件东西，是皇室珍宝，我求了父皇很久，他才赐予本王。”

　　楚魂傲天眼里尽是胜利者的喜悦：“两件物品，就算拿出去拍卖，价值也远超断天涯的三劫魂兽蛋，现在，你总可以宣布最终结果了吧？”

　　的确，就算傲家没有人能参悟九天凤凰图内的奥秘，单单凤凰图和九幽琴的价值，就远超断天涯的那枚玄牝雪雀的魂兽蛋！

　　加上傲冰月能和楚魂傲天喜结连理，也是傲人王最乐意见到的结局，虽然断天涯和陈无相都很不错，但是比起楚魂傲天，底蕴还稍微差了一点。

　　想到这里，傲人王心中有了最终的决断，扫了眼主席台下上千名玉京城的世家子弟，转而高声道：“现在老夫宣布，冰月的如意郎君就是大皇子楚魂傲天。”

　　这句话一落下，陈无相和断天涯面色就阴沉的几乎可以下起雨来，两人拳头捏着咯吱咯吱作响，可见心中有多么的愤怒和不甘！

　　大势已定，楚魂傲天意气风发，走到目若呆鸡的傲冰月面前，深情款款的低下头，温柔无比的道：“冰月，你放心，这一辈子，我都会好好的待你，绝对不会辜负你。”

　　“大皇子，容我最后说几句话可以么？”

　　傲冰月脸色苍白，迷惆失神的双眼显出内心极度的哀痛，此刻听到楚魂傲天的声音，才如梦初醒的抬起头。

　　“你是我的未婚妻，又不是下人，你想说什么，对谁说，本王自然不会干涉。”

　　楚魂傲天虽然心中有些不悦，但是并没有表现起来，故作大方的道。

　　他看的出来傲冰月并不怎么喜欢自己，反正日久天长，感情可以慢慢的培养，这点，楚魂傲天一定都不担心。

　　傲冰月痛苦地歪着头，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，那两道柳眉颤动着，像两丝苦涩的微笑。两眼无神地凝视着在主席台下，和熊大几个人谈笑风生的凌风，涩声道：“凌风，你过来。”

　　“我？”

　　凌风手指头指着自己的脖子，眼里闪现出一抹诧异之色，收起玩世不恭，吊儿郎当的表情，走到傲冰月面前。

　　“再成为人妇之前，我想听你一句祝福之言。”

　　傲冰月看着凌风，眼里很复杂，透着缅怀，绝望，无助……

　　前程往事，一幕幕在她脑海里回旋，她的心一点点剥离开来，支离破碎，万念俱灰的闭上眼睛，任随泪水漫流。

　　“生日会，本就是一件很喜庆的事，你、你为何哭泣？”

　　看到傲冰月这梨花带雨的模样，凌风变得手足无措起来。

　　“在你的心里，我傲冰月是不是个很势力的女人？”

　　傲冰月苦涩一笑，道：“其实，一开始你就错了，我傲冰月从来没有厌弃你，现在告诉你真相，我之所以刻意的疏远你，除了你不能给我一个停靠的港湾，为我遮风挡雨外，我不想害了你。”

　　“你其实不想嫁人对么？”

　　经过傲冰月的告白，凌风对傲冰月那一丝隔阂，终于消散。

　　当初的凌风，资质低劣，没有能力保护傲冰月，随着傲冰月的崛起，带给凌风的只有更对人的耻笑，更多人的刁难，傲冰月疏远凌风，的确是为了保护凌风。

　　“你可知道，我这两年付出了多少的汗水？别人休息的时候，我在修炼，别人和朋友相聚的时候，我还是在默默的修炼，我努力的付出，就是不想成为家族利益的牺牲品，想摆脱注定的命运……”

　　傲冰月惨然一笑，万念俱灰的咆哮道：“到头来，却是一场空。从始至终，我傲冰月的命运，连我自己掌握不了。”

　　泪水不知不觉迷蒙了她的眼睛，看着凌风的面容也逐渐的模糊起来。她知道，今日一别，两人就宛如两条笔直的平衡线，再也没有相交的一天。

　　“不，你之所以掌握不了，那是因为你的命运一直在我的手上。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂，一字一顿的道：“你命由我不由天。”


第244章 你方唱罢我登场

　　“凌风，你……”

　　傲冰月死灰的双眼闪现出一抹生机。

　　她自然清楚凌风这句话是什么意思，但是事情已经尘埃落定，他真的还有办法逆转乾坤？

　　“我说，你的命运，从始至终一直掌握在我的手里，我若不愿，没有人能左右你的幸福。”

　　凌风的声音霸气绝伦，带着一股睥睨天下的气息，如刀如凿，清晰的回荡在偌大的露天广场之上。

　　主席台上下，断海角，厉无伤，朱玉珠，苏大胆……所有人均是愣了一愣，转而面上漾起轻蔑，嘲讽之色。

　　断天涯，陈无相两人对视了一眼，从彼此的眼中看到了一抹幸灾乐祸之色。

　　傲冰月归属之事，本来已经尘埃落定，想不到波折再起。

　　尽管他们都清楚的知道，凌风这句话是在自吹自擂，或许是安抚傲冰月，但是他们也乐于见到凌风去触楚魂傲天的眉头。

　　人群后方的凌雪，兰芳，凌清竹都以为听错了，好半晌，才确定，这句话千真万确出自凌风之口。

　　“风哥哥，他到底想干什么？”

　　凌雪眉心的月牙儿印记随着柳眉蹙起，不停变幻着，声音里有些疑惑，又有些嫉妒。

　　“狗男女，有奸情！”

　　采心撅着唇瓣，如贝壳般洁白的两颗虎牙咬的咯吱咯吱作响，恨恨的道：“方才还信誓旦旦地说，什么缘起缘灭，到头来，还是和傲冰月旧情难断，等下，看本姑娘这么拆了他的骨头。”

　　“小风真的不应该帮傲冰月出头。”

　　凌清竹和傲冰月以前的关系很好，但是经过凌府族会，上门强行解除婚约，两人就生疏下来，此刻立马站在采心这一边。

　　在她的想法里，采心才是凌家未来的女主人，而此刻，凌风竟然当着采心的面，给旧情人出头，这算什么事呀？

　　“傲人王是贪财势利的小人，既然定下规矩，按照礼物轻重的规则，择选女婿，此刻所有人的礼物全部都打开了，楚魂傲天独得头筹，已是定局。”

　　子莺慢悠悠的分析道：“清竹，真不知道你弟弟是个痴情种子，还是真的傻到无药可救，给傲冰月出头，不但更改不了结局，反而会遭到诸多人的奚落，到头来，弄得一身骚，里外不是人。”

　　在诸女评论凌风行为的时候，主席台下方，已经吵得不可开交了。

　　“你小子以为自己是至尊境的远古大帝啊，一言就更改冰月的宿命。”

　　“父母之命媒妁之言，傲人王是冰月的父亲，就算至尊境的大帝来了，也不能干涉人家的家事呀。”

　　“凌风，别在主席台上丢人了，乖乖的夹着尾巴滚下来吧。”

　　“妈的，宁拆人家十座坟，也不能破坏一桩婚姻呀，凌风这个土鳖怎么如此的不识趣？”

　　台下的诸多世家子弟纷纷出言指责，甚至连凌风的祖宗十八代都问候了无数遍，要多难听就有多难听。

　　“凌风，看来你是嫌死的太慢了？”

　　楚魂傲天阴测测的道：“既然如此，本皇子现在就成全你！”

　　方才见到凌风和傲冰月四目相顾，傲冰月眼里透出的情愫，分明对凌风还抱着幻想，那时候，楚魂傲天心中就已经怒火横烧了。

　　此刻凌风又主动挑起事端，就算他脾气再好，也忍不住这口恶气了。

　　“大皇子，且慢动手。”

　　傲人王假惺惺的道：“凌风，念在老夫和你凌家善存一丝旧情的份上，你马上跪下给大皇子磕头道歉，然后滚下主席台。老夫可以给大皇子求情，饶你一条贱命。”

　　眼下攀龙附凤的机会就在眼前，傲人王哪会容许凌风破坏？

　　不过他明白如果当场格杀凌风，傲冰月对自己的排斥就更大，要让傲冰月彻底的屈服，只能暂时保全凌风了。

　　“傲人王，你这个卖女求荣的老匹夫，也有资格骂我？”

　　凌风对着傲冰月眨了眨眼睛，示意她稍安勿躁。

　　傲冰月心中一定，跨出一步，和凌风并肩而立，今日，任凭狂风暴雨，惊涛骇浪，她打定主意要和凌风一同进退。

　　“你……你这个不懂礼数的小混蛋，老夫可是你的长辈，你不称老夫一句伯伯也就罢了，竟然敢羞辱老夫是匹夫？”

　　傲人王气的额角青筋暴突，就一条条蚯蚓一样，蠕动起来。

　　“骂你老匹夫还是看在傲冰月的份上，不然的话，我可直接骂你是猪狗了。”

　　凌风皮笑肉不笑的道。

　　“凌风，不要……”

　　傲冰月擦拭着脸颊上未干的泪迹，对着他摇摇头，劝道：“他毕竟是养育我成人的父亲。”

　　“你当他是你的父亲，他却从来没有当你是他的女儿。”

　　凌风讥笑道：“这样的父亲，不要也罢。”

　　“你、你、你……”

　　傲人王心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起，也顾不得其他，嘶吼起来：“维护秩序的侍卫何在，还不将这个故意捣乱的小杂种，押下主席台。”

　　“你们还不照办！”

　　楚魂傲天对着身侧几个侍卫使了个眼神。

　　几个侍卫立马蜂拥而上，团团将凌风包围起来。

　　傲冰月也完全豁了出来，立马抽出冰灵剑，准备动手，因为她知道，如果此刻妥协，她的命运真的没有办法逆转了。

　　见到傲冰月力挺凌风，楚魂傲天脸上一阵白，一阵青，难看之极。

　　他才是傲冰月未来的夫君，此刻，自己的女人，竟然帮着一个陌生的男人来对付自己？

　　这叫他如何能忍得下这口恶气？

　　“楚魂傲天，别用你那杀人的眼神瞪着我，你想动手，等生日会结束之后，我凌风奉陪到底。”

　　凌风双眼紧紧的磕在一起，缝隙之中，寒光闪烁。

　　“凌风，傲人王方才说的很清楚，大皇子才是冰月的夫婿，这件事已经彻底的定了下来，以你区区的修为，也妄想螳臂挡车？更改冰月的命运，你简直在痴人做梦。”

　　苏大胆火上加油的道：“你识相的快滚下主席台，或许这样，你能多呼吸几口新鲜空气，不然只会死的更快！”

　　“不错，凌风，你所站的地方是于兰国的玉京城，你凌家也是于兰国的小家族，玉兰国的律法明文规定，子女的嫁娶，长辈可以直接做主，你敢藐视律法，就是跟整个于兰国亿万子民为敌。”

　　台下一群心向着楚魂傲天的世家弟子恐吓道。


第245章 这是一种病，得治

　　“凌风，你和冰月从小青梅竹马，但那是陈年往事，傲伯伯才是冰月的父亲，他眼下将冰月许配给本王，按照玉兰国的律法，傲冰月此刻就已经是本王的未婚妻了。”

　　楚魂傲天强忍着怒火，皮笑肉不笑的道：“你冒着触犯于兰国的律例，阻扰本王的婚事，最终得不偿失，还会引起众怒，你识相的就滚下主席台，等本王收拾停当，再和你清算所有的恩怨。”

　　“说的好，你既然要讲律法，那我凌风现在就跟你说道说道。”

　　在强者的眼里，什么律法都是狗屁，这点凌风自然清楚，但是此刻的他实力微弱，只能按照游戏的规则走。

　　“我凌风是于兰国的子民，这于兰国的律法我自然会遵守，方才傲人王说过，谁送的礼物越重，傲冰月就归谁是吧？”

　　凌风的眼神扫了下身边恢复镇定，亭亭玉立的傲冰月，淡淡的道。

　　傲冰月面色不禁一红，凌风霸道之言，分明将自己当成了礼物，但是不知为何，她竟然没有一丝的反感，反而内心有一种安定的感觉。

　　这种感觉就好像一艘在瀚海巨浪里颠簸的小船，找到了可以遮风挡雨的港湾。

　　“呵呵，眼下所有人的礼物都送已经了出去，也都当场拆开了，就算你带了天地道果，又如何？”

　　见凌风提起这挡事，楚魂傲天心下一定，冷笑道：“献礼的机会只有一次，你错过了就是错过了。”

　　台下的人均是纷纷点头，暗自觉得楚魂傲天说的很有道理。

　　如果别人的礼物比自己贵重，另外那个人不服输，重新去找礼物，耽搁点时间先不提，这分明就跟赌身价一样了，没有个尽头。

　　当听到这句话，傲冰月抬起水灵灵美目，怔怔的盯着凌风，她真的很想，很想凌风能逆转她的命运。

　　但是，事已成定局，凌风拿什么来改变结局？

　　这可能吗？

　　忽然之间，傲冰月心中一痛，隐隐后悔起来，如果当初自己不任性，主动的退掉婚约，也不可能遇到今日的劫数。

　　转而自嘲苦笑，想不到自己遇到难关，往日的至交好友，没有一个出面力挺自己，只有凌风……这个自己原先最鄙夷，最看不起，最想摆脱之人，坚定不移的支持自己，帮自己解围，真是天意弄人呀！

　　“不错，老夫方才说的很清楚，送出去的礼物，拆开就作数，你的礼物在所有人之中，差的入不了眼，你以为老夫会傻到将冰月嫁给你？”

　　傲人王也立马嘲讽道：“凌风，你醒醒吧，别做梦了，冰月和你不是一个世界的人，她是天之骄女，你不过是一摊任人践踏的烂泥罢了。”

　　“呵呵，我凌风的礼物是不是最贵重的先别提。”

　　傲人王方才自然没有说过这句话，凌风也不去计较，双眼逐渐阴寒下来：“但是我知道，就算台下任何世家弟子有和傲冰月结成眷侣的机会，唯一没有资格的就是你，楚魂傲天……”

　　“凌风，你傻了吧？”

　　楚魂傲天愣了一愣，怒极反笑，道：“本皇子今日就洗耳恭听，为何没有机会和冰月在一起，你若不能说个是非曲直出来，休怪本皇子当场让你脑袋搬家！”

　　主席台下的所有人都面露讥笑之色，打量凌风的眼神，就宛如看着一个不知好歹的跳梁小丑。

　　楚魂傲天的两件礼物，价值无法估量，是所有礼物之中最贵重的。

　　这点，连对楚魂傲天充满敌意的陈无相，断天涯都不能否认，他们均是想不通为何凌风会口出此言，于是都竖起了耳朵。

　　“大皇子，我记得你今日送给冰月的礼物是一副九天凤凰图对吧？”

　　凌风似笑非笑，转而面色一敛，一字一顿的道：“其实，这幅图画是假的。”

　　“凌风，你说是假的，就是假的，你以为你是谁？”

　　“这幅九天凤凰图，在整个天玄大陆的史册上都有记载过，乃太玄尊者亲手绘画的圣物，辗转流传，经过无数势力的手，才流落到于兰国的皇室，凌风竟然说是假的，真是让人笑掉了大牙！”

　　“哈哈，我终于明白了，世界上有一种人，喜欢自虐，喜欢被人羞辱，凌风这个土鳖就是其中之一，这是一种心理病，得治。”

　　在楚魂傲天没有反驳之前，台下已经爆出了一阵阵哄笑和讥讽之声。

　　“正是因为这幅九天凤凰图辗转流传过无数个势力的手，却无人顿悟出其中的传承，所以才是假的。”

　　凌风直接忽略过台下质疑，喝骂之声，转口道：“你们想想，那些势力之中，肯定有很多天才，这么多人，花了千百年的时间，连九天凤凰图内，一个毛都没有参悟出来，这图如果不是假的，能说的过去么？”

　　凌风自然清楚，楚魂傲天送的九天凤凰图的确出自太玄尊者之手，但是今日他要扭转乾坤，还傲冰月自由的话，只能硬着头皮继续瞎扯下去。

　　“尊者之物，岂是那么容易参悟的？一定是没有遇到有如此机缘的天才人物，又或许时机未到。”

　　“不错，九天凤凰图本来就是圣物，隐藏这太玄尊者毕生的修炼法门，如果来几只阿猫阿狗都能参悟出来，那个烂大街的货色有什么区别？”

　　凌风这番话，换来了更大的质疑和嘲笑声。

　　“凌风，这个笑话一点都不好笑。”

　　楚魂傲天道：“如果你单凭一面之词，就敢胡乱断言本王的九天凤凰图是假货，你就做好赴死的准备吧。”

　　“看来，要让你死心，还真的要说真话了。”

　　凌风双手环抱在一起，高声道：“我之所以如此确定九天凤凰图是假的，因为是太玄尊者亲口告诉我的。”

　　这一次，凌风还真的没有撒谎。

　　太玄尊者和凌风上辈子的确是朋友，两人都是天玄大陆之人，遨游寰宇的时候，在其他位面遇到，他乡遇故知，就成了知己。

　　在很长一段时间内，凌风都和太玄尊者相伴，太玄尊者平生的经历，和琴画的造诣，没有一个人比凌风更了解。

　　不过现场却没有一个人相信凌风之言，凌风狂言认识太玄尊者，无疑跟江水倒着流一样荒谬。

　　“太玄尊者离开天玄大陆至少有上千年了吧，我有没有听错，这个土鳖说自己遇到过太玄尊者？”

　　“疯了，这个土鳖真的疯了！撒谎也不打个草稿，如果说自己在梦中梦到过太玄尊者，这样说不定还有人相信。”

　　“哈哈哈，本少爷好不容易来参加傲冰月的生日会，竟然能遇到一个大傻逼。”

　　“清竹，你这个弟弟真有点意思，这脸皮恐怕连剑都刺不穿了吧。”

　　在人群后方的子莺似笑非笑的盯着主席台上，舌战群雄的凌风，打趣道。

　　“别管他，反正他已经声名狼藉了，多一盆脏水淋下去，也不会有任何的损失。”

　　凌清竹摇摇头，很无奈的道。

　　凌雪和采心对视一眼，均是打定主意，离开会宾楼之后，一定要和凌风保持一定的距离，免得让人嘲笑和一个疯子在一起，影响自己的声誉。


第246章 太玄尊者，是我朋友

　　“凌风，你说你见过太玄尊者是吧？”

　　楚魂傲天阴讥笑道：“那你将太玄尊者请到宴会场来，本王就信你之言。”

　　对于凌风的恶意捣乱，他本来满腔的怒火，不过此刻，却全部成为了嘲讽。

　　凌风认识太玄尊者，这肯定是不可能的事。

　　今日，凌风如果不拿出确凿的证据，证明九天凤凰图是假货，让现场上千人心服口服，不需要楚魂傲天出手，上千人的怒火绝对会活活将凌风焚死。

　　“太玄尊者他老人家，贵为造物尊者，自然很忙，哪有时间理会你们这些蝼蚁？”

　　凌风上辈子和太玄尊者相交过一段时候，眼下是千年之前，鬼知道太玄尊者在哪里？

　　无法辩驳之下，凌风只能转口道：“楚魂傲天，你别如一个猴子般上蹿下跳的，就算太玄尊者不能出现在会宾楼，我也有办法证明你的九天凤凰图是假货。”

　　“那本王就洗耳恭听了。”

　　楚魂傲天施施然坐了下来。

　　这幅九天凤凰图藏在皇室宝库很多年，期间经过很多名家的考究，无论手法，还是署名印章都是出自太玄尊者之手。

　　这是铁一般的事实，楚魂傲天到底想看看凌风有多大的能量，能在众目睽睽之下，让大家陪着她睁着眼睛说瞎话。

　　“台下的朋友，我心里一直有个疑惑，想请教你们。”

　　凌风清下嗓子，双手交叠在一起，缓缓的道：“太玄尊者成为造物境尊者，遨游寰宇前，至少在天玄大陆呆了上千年时间，那除了这幅九天凤凰图外，你们还见过太玄尊者其他的墨宝真迹吗？”

　　随着凌风这句话落下，主席台下方所有人均是一愣。

　　“对呀，太玄尊者虽然威名盖世，但是除了九天凤凰图，我们的确没有见过其他遗留的墨宝。”

　　“很可能天玄尊者的作品太过珍贵，得到的势力和家族收藏起来，不敢太过声张了。”

　　“其他墨宝又没有隐藏天玄尊者的平生传承，得到以后，炫耀还来不及，藏起来又有什么意思？”

　　众人窃窃私语，陈无相，断天涯几个人也是若有所思起来。

　　两人都是天之骄子，眼力和阅历都不是凡夫俗子能比拟的。

　　在两人的记忆之中，除了听说过九天凤凰图隐藏了太玄尊者的传承之外，真的还没有听闻过，其他势力，或者家族收藏过太玄尊者的其他墨宝。

　　“凌风，太玄尊者流传在天玄大陆的墨宝多少，跟本王的九天凤凰图真假又有什么关系？”

　　楚魂傲天嘴角噙着一抹冷笑，直接逼问最关键的问题。

　　“对呀，你别唧唧歪歪半天，话题一直围绕太玄尊者的留世作品的多少，根本没有办法证明九天凤凰图是假货，你到底是真傻还是假傻？”

　　凌风废话连篇，让所有人都失去了耐心。

　　“我可以告诉你们这群逗比，太玄尊者的墨宝之所以没有流传在天玄大陆，这并不是太玄尊者平生很少作画……”

　　凌风慢悠悠的道：“而是因为太玄尊者对画道的造诣达到了一种匪夷所思的高度，用‘栩栩如生’根本不能来形容，已经达到了‘画虚凝实’那种玄之又玄的地步了。”

　　“什么画虚凝实？到底是什么个意思？”

　　不仅主席台下的所有世家弟子不能理解这几个字的意思，连楚魂傲天，傲人王，陈无相，断天涯这些人的目光头聚焦在凌风身上。

　　后台的采心，凌清竹，凌雪，兰芳也起了好奇之心，通通竖起了粉嫩的耳朵，想听听凌风到底能瞎掰到什么程度，才无法自圆其说，捂着脸蛋滚下主席台。

　　“画虚凝实就是画的东西，变成了实物，这道理都不懂，骂你们是逗比，还真是抬举你们了。”

　　凌风高深莫测的道：“比如太玄尊者画了一块石头，这块石头就会从画里掉到现实的世界里，画一条鱼，变成一条龙，直接突破画的世界，飞走了……”

　　虽然别人不理解，但是凌风知道这是真实的事。

　　修炼之路，随着修为越高，神通也变得不可揣度，某些屹立在无数位面的巅峰强者，体内可以凝集出一个世界，里面有山河，天地，日月，生灵……

　　既然连身躯内都可以构建出世界，那画卷也可以做到。

　　其实凝聚身体里的世界，和画之世界都是一样的道理，只不过画之世界凝聚的过程之中，要经过一些特殊的手段处理，稍微复杂了一些。

　　“哈哈，凌风，你让本少爷体会到笑掉大牙是怎么滋味了。”

　　“凌风，按照你这样的说法，那太玄尊者画出的山，自己也能长着腿跑了？”

　　“凌风，你是不是以为现场气氛不热烈，所以故意上台，如猴子一样表演一场，逗大家开怀一笑？现在表演的也差不多了，可以滚下主席台了，念在你如逗比一样，给我们带来了一些欢乐，就饶恕你捣乱之罪。”

　　凌风所说之事玄之又玄，主席台下方之人，眼光肤浅，自然是无法理解的，于是纷纷讥笑起来。

　　“凌风，你所说的事，简直闻所未闻，难道也是太玄尊者亲自告诉你的不成？”

　　楚魂傲天忍着大笑的冲动，此刻终于明白了。

　　原来从始至终，凌风都是在故弄玄虚，根本没有办法证明九天凤凰图是假货。

　　当然，这幅九天凤凰图本来就是真品，这点，连太玄尊者亲自出现，也无法更改。

　　“大皇子，你还真是大爷我肚子里的蛔虫，我不但见过太玄尊者，而且我们还是拜过把子的兄弟。”

　　凌风慢条斯理的道：“不日前，我们还一起喝过酒，把过妹，他亲口说过，所作出的画卷，其中绘画的死物都画虚凝实，离开了画的世界，留下的只有空白的画卷，这才是太玄尊者没有留世作品的真正原因。”

　　这自然是凌风胡编乱造的。

　　其实太玄尊者每次作画，也不可能都会施展画虚凝实的绝技，所以，还是有几幅传世作品流传在世的。

　　但是太玄尊者惜画如金，所赠之人必须符合有两个条件。

　　第一，是天玄大陆赫赫有名的绝世强者，第二，对画道造诣也达到超凡入圣的造诣。

　　这些绝世强者屹立在天玄大陆的最巅峰，自然不可能为了一点虚荣心，将他的画公之于众。

　　这才是太玄尊者画卷没有流传于世的真正原因。

　　还有最重要的一点，天玄大陆广大无边，国度无数，太玄尊者一生之中，来到东域的次数屈指可数。

　　东域到底有没有人得到太玄尊者的垂青，获赠墨宝，这点还真的难说。就算真的有，可是屈指可数。更不可能在如此巧合的时间出现在会宾楼，所以，凌风才玩起了凝虚化实的把戏。

　　至于这幅九天凤凰图为何会落到楚魂傲天手上，这点，就不是凌风去关心的了。


第247章 这是要千刀万剐？

　　“凌风，你凌家的祖上到底干了什么丧尽天良的事？才会生出你这个白痴儿子？”

　　“凌风，如果你谎话编的合理一些，说得到过太玄尊者的传承，我们或许还会相信，但是你说和太玄尊者称兄道弟，太玄尊者什么身份？你又什么身份，你也配？”

　　“凌风，你小子方才之言，是在亵渎太玄尊者在我们心中的地位，单单凭借这一点，你死一百次都不够。”

　　此刻，不但没有人相信凌风所说的“画虚凝实”，还觉得凌风此举是亵渎、污蔑太玄尊者的威名，等于自掘坟墓，就连傲冰月都对凌风产生了怀疑。

　　“凌风，如果你没有把握的话，就放弃我吧。”

　　傲冰月宛如一具无骨的木偶，鼻子一酸，两行泪珠儿扑嗒嗒地滚下双颊，万念俱灰的重复喃喃道：“我真的不怪你，真的不怪你……”

　　就算凌风真的能证明九天凤凰图是假的又如何？

　　还有断天涯，陈无相，主席台下上千个世家弟子，那么多人选，等于上千座高山，凌风怎么可能全部翻的过去？

　　“上个茅坑都得酝酿下情绪，你急什么？”

　　凌风拍下傲冰月颤抖的肩膀，宽慰一笑。

　　听到凌风粗俗的比喻，傲冰月香腮鼓起，强行忍住了想笑的冲动。

　　她忽然觉得，尽管凌风表现的很纨绔，说话粗俗，大大咧咧，但是她竟然没有一丝的反感，而且越看越顺眼起来。

　　这种强烈的反差，让她有些莫名其妙。

　　“凌风，你吹嘘是太玄尊者的朋友对吧？”

　　见凌风肮脏的爪子触碰到傲冰月纤细的肩膀，楚魂傲天眼里阴霾之色更浓，道：“既然你和太玄尊者是朋友，那太玄尊者离开前，肯定也传授了他作画的技巧，如果你能将你带来的，那副烂大街都没有人拣的母鸡落水图内的母鸡，从画中活生生的走出来，那本皇子相信你没有撒谎。”

　　“对对，凌风，你如果能化腐朽为神奇，让那幅画中的母鸡活生生的从画中走出来，我们不仅相信天地之间，真的存在‘画虚凝实’这等玄妙无比的画技，也相信你和太玄尊者是朋友。”

　　主席台下方，无数张嘴巴纷纷赞同楚魂傲天的观点。

　　所有人都等着看凌风的笑话，母鸡真的能从画中活生生的走出来，除非太阳从西边升起。

　　“清竹，你的弟弟这次是真的无法自圆其说吧。”

　　子莺意兴珊阑的道：“本以为你弟弟有什么不凡之处，原来也不过如此，哎，这样的人为何会吸引‘她’的瞩目呢。”

　　“子莺学姐，小风从来不会打没有把握的战，我们还是静观其变吧。”

　　凌清竹蹙着柳眉，她想破脑子，也无法理解画中的死物，怎么可能会活生生的从画里走出来？

　　但是凌风已经一次次的打破了她的认知，从凌家族比，毕家庄拍卖会，丹盟力挫阳顶天，一此次化腐朽为神奇……

　　尽管凌清竹觉得凌风这次是栽定了，但是摊上凌风这个弟弟，她自认倒霉，只能硬着头皮无偿的支持凌风到底了。

　　“清竹大小姐，这次不同往日，以前少爷和别人比试的时候，都是少爷主动提出来的。”

　　兰芳细细的分析道：“这次却是楚魂傲天主动逼迫少爷施展‘凝虚花实’的绝技，少爷肯定没有一点准备，措手不及之下，恐怕想赢真的很悬。”

　　凌风和采心深以为然，眼里都闪现出一抹担忧之色。

　　凌风这次真的是玩过火了。

　　但是凌风皮粗肉厚的，一副死不要脸的模样，怎么骂都会当成耳边风，两女只能将满腔的怒火倾泻到傲冰月这个害人精身上，瞪着主席台上的傲冰月，眼里全然都是火气。

　　“怎么？凌风，你方才不是信誓旦旦的说和太玄尊者是朋友？”

　　楚魂傲天见凌风面色难看，讥笑道：“此刻怎么就怂了？做不到画虚凝实的话，就滚下主席台，乖乖的如狗一样跪在下面，等本皇子处理好琐事，再取你狗命。”

　　“楚魂傲天，你耳朵聋了吗？本大爷说过很多次了，送给冰月的是一副凤凰展翅图，而不是什么母鸡落水图。”

　　凌风翻了翻眼皮道。

　　“凌风，就你那幅扔大街都没有人要的画卷里画的四不像生物，也敢妄称凤凰？你这个愚昧的傻子，你是不是连凤凰这等上古神兽的外貌都不知道？”

　　台下又有几十个世家弟子起哄起来。

　　凌风，已经成为他们茶余饭后戏耍的对象。

　　“好吧，我凌风就一张嘴，说不过你们，你们说是母鸡就是母鸡吧，大爷我认了。”

　　凌风无所谓的道：“本大爷方才之所以迟疑，那是因为在考虑，那只母鸡从画中出来以后，是烤着吃，还是炖着吃。”

　　“死到临头，还装腔作势。”

　　楚魂傲天的忍耐限度也到了极限，道：“凌风，快让我们见识下，什么叫凝虚化实，本皇子和台下上千人拭目以待。”

　　说罢，楚魂傲天袍摆一甩，施施然坐了下来，等着看凌风的笑话。

　　“熊大，将老大那幅画拿过来。”

　　凌风手一抬，豪气干云的道。

　　“老大，你真的要施展画虚凝实的绝技？”

　　熊大此刻自然是满头的雾水，尽管他很信凌风，但是让画中的死物从画里走出来，实在太过荒谬。

　　迟疑片刻，熊大还是忙不迭地的从叠的如山高的礼物之中，找到了垫底的那个檀香木打造的盒子，然后打开盒子，将里面的那幅画递给凌风。

　　“且慢。”

　　厉无伤忽然站起身来，阻止道：“大皇子，凌风这个人邪门的很，这点你已经见识过了，以免他暗中做一些我们不知道的手脚，这幅画绝对不能经过他的手。”

　　“呵呵，这茬事本皇子差点忘了。”

　　尽管楚魂傲天很自信，让画中的死物从画中活脱脱的走出来，这件荒谬绝伦的事绝对不可能出现在自己眼皮底下。

　　但是凌风这个人的确非常的邪门，丹盟力挫阳顶天这件事，因为楚魂傲天没有在场，暂时不去深究，不过方才他可亲眼见到凌风在众目睽睽之下，开启了冰灵剑的器灵。

　　连剑中的器灵都能被凌风激活，说不定真的有本事让画中的死物活脱脱的出现在众人眼前。

　　为了稳妥起见，楚魂傲天还是决定按照厉无伤的意思操办，道：“凌风，那幅画就让冰月拿着吧，你离画卷一丈之外，本皇子到底要看看你，怎么化腐朽为神奇。”

　　当这句话落下，凌风的面色变得一阵白，一阵青。

　　楚魂傲天眼里浮现出一抹了然之色，果然不出他的所料，如果放任凌风和手和画卷接触，说不定真的有可能变魔术一样，变出一只鸡来。

　　“哈哈，凌风，你小子那些登不上大雅之堂的小伎俩这下无处施展了吧。”

　　厉无伤眼里也闪现出一抹了然之色。

　　虽然，他真的不知道，为何凌风会如此的神秘，如此的邪门。


第248章 凤凰涅槃

　　“凌风，和本王斗，你注定输的一败涂地。”

　　大势已定，楚魂傲天得意的道：“别耽误大家的功夫，快施展你的凝虚化实的绝技，让大家见识一下，如果你做不到，就是愚弄大家，我们也来个礼尚往来，台下上千人，每个人都从你身上割下一块肉，如何？”

　　“不错，凌风，今日你若不能将画中的那只鸡变到现实世界里，就准备品尝千刀万剐的滋味吧。”

　　台下的上千世家弟子，也是冷笑连连。

　　个别人已经撸起袖子，亮出兵器，摩拳擦掌，只能凌风呜呼哀哉，就一拥而上，割下他的血肉。

　　“傲冰月，想不到我一心帮你，最后将自己的命都陪了进去。”

　　凌风耸耸肩，满脸的无奈。

　　“凌风，你若为我而死，我也不愿意独活。”

　　傲冰月面露决然之色。

　　她知道凌风这个无所无能的少年真的输了，但是不知为何，此刻的她竟然没有万念俱灰之意，内心反而产生了一种解脱的快感。

　　就在方才，她还没有想过和凌风一起赴死的念头，但是此刻，凝视着凌风那消瘦的脸庞，眼睛里带着孤傲，自大的张狂，不知为何，竟然产生了这种的可怕的想法。

　　在傲冰月的思维里，一辈子对着一个不爱的人，同床共枕，还要行房生子，不如死了来的痛苦。

　　和凌风共赴黄泉，路上有凌风的陪伴，她不会感觉孤独，仿佛，凌风就是一个太阳，无论谁靠近他，内心多惶恐，都会慢慢的安详下来。

　　傲冰月忽然有些惶恐，自己到底怎么了，为何会冒出这种可怕的念头？

　　“那个啥，你的反应不用如此的激烈，事情还没有到不能挽回的地步。”

　　凌风是彻底的愣住了，他梦里就算想象了无数次傲冰月主动投怀送抱的场景，也没有想到傲冰月竟然会如此决然的想和自己共赴黄泉。如果是共赴巫山，凌风肯定会迫不及待的答应下来。

　　“凌风，你还有办法应对？”

　　傲冰月蹙着柳眉，疑惑的道。

　　“你自己亲自展开画卷吧，能不能让画中的那只鸡活过来，走出画境的世界，就要靠天意了。”

　　凌风双手负在身后，装出一副高深莫测，牛逼哄哄的模样。

　　听到傲冰月要和凌风一同赴死，楚魂傲天怒火滔天。

　　但是，他了解傲冰月刚烈的性格，如果此刻再出言羞辱凌风，或许真的会导致傲冰月想不开，萌生死志，那就真的得不偿失了。

　　凌风在楚魂傲天的眼里已经是个死人，等凌风死后，楚魂傲天有的是时间，慢慢的感化傲冰月，总有一天，傲冰月会接受自己。

　　想到这里，楚魂傲天强行按捺下满腔的怒火，装出一副笑意盈盈的模样。

　　傲人王见到自己的女儿和凌风纠缠不清，更不顾颜面要和凌风同生共死，面色气的铁青。

　　偷偷瞥了眼楚魂傲天，见他面色正常，才暗自放下心来，打算宴会结束以后，再好好收拾她。

　　画虚凝实这种荒谬绝伦的事，靠老天？

　　陈无相，断天涯等人嘴角都噙着一抹冷笑，都清楚的知道凌风是黔驴技穷了，等待他的是千刀万剐的下场。

　　他们甚至已经考虑好，等凌风死后，是不是要去补几刀，给那些被凌风残害的亲人朋友一个交代。

　　等待命运的一刻终于开启，傲冰月拾起地面的画卷，双手颤抖的将图画展了开来。

　　当看到凌风画卷里那只脖子像天鹅，尾巴像公鸡，身躯像孔雀，无论谁都无法认出到底是什么奇异的生物。

　　不知为何，傲冰月忍不住“噗嗤”一笑，白净粉嫩的脸蛋上绽放出一抹绚丽的笑容。

　　自从萌生死的想法之后，她内心忽然轻松了许多，也不再纠结自己的宿命了。

　　傲冰月这笑好像是一股春风，使人心荡漾。

　　盯着傲冰月完美无瑕的精致脸颊，凌风嘴角勾起一抹狭促的意味，道：“傲冰月，你是今日的寿星，就让这幅画沾沾你的喜气，对着画吹一口气，记得用力一点。”

　　“我？”

　　傲冰月指着自己，转而面上漾起两坨红晕，对着画卷吐了一口气。

　　就在此刻，诡异的一幕陡然出现。

　　只见那幅画卷上，歪歪斜斜的线条逐渐的扭曲起来，紧接着黑色的墨汁缓缓朝外扩散。

　　就在众人满是惊疑，面露古怪之色的时候，画卷爆发出璀璨的五色神光……

　　神光冲天而起，将周遭黑暗的景物涂抹上一层淡淡的金色光辉。

　　“咯咯咯咯！”

　　画面泛起一圈圈涟漪，就好像湖水的波纹一样，一只金色的公鸡，就如鱼儿跃出水面一样，摆着肥嘟嘟的身躯，从画中跳了出来。

　　“坑爹的，我看见了什么？”

　　“我草！有没有搞错，那只鸡真的跑出来了。”

　　“这怎么可能？我有没有眼花……”

　　现场上千人的眼睛怔怔地盯住那只金色的公鸡，半天不错眼珠，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　傲冰月也完全懵住了，震惊的下意识将手中的画卷丢在地上，骇然之中，她下意识的低头一瞥，才发现凌风的画卷上已经一片空白，所有人的线条和字迹全然消散了。

　　傲冰月惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，看着面带微笑，处变不惊的凌风，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！”

　　“咯咯咯咯！”

　　就在此刻，那只金色的公鸡叫了几句，被一团炽热的火焰包裹住，青红色的火焰之中，出现一条条如柳叶般形状的七彩羽毛，转而身躯化作鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，高六尺许的奇异生物，朝黑暗的苍穹飞去。

　　“凤凰涅槃！真的是凤凰涅槃！”

　　“母鸡化凤凰，展翅高飞，翱翔寰宇！”

　　“凌风，真的没有骗我们，他他画的真的是一只凤凰。”

　　“如此推算，凌风真的和太玄尊者是朋友，要不然也施展不出来这画虚凝实的绝技。”

　　“这、这……怎么可能？”

　　楚魂傲天完全懵住了，整个人宛如雕塑。

　　眼下的诡异一幕，简直比太阳打西边升起，更加的荒谬，但是却真真切切的存在着。

　　偌大的露天广场，鸦雀无声，针落可闻。

　　陈无相，断天涯，厉无伤，断海角，傲人王……

　　上千双眼睛里怔怔的凝视着苍穹之上，那抹凤凰飞过，还没有消散的红色痕迹，眼里都透着不可置信之色。


第249章 抱歉，你出局了！

　　凌青竹，凌雪，采心，子莺都如同中了定身法，目瞪口呆起来。

　　她们脑海里都同时产生了一个疑问，凌风到底是不是一个正常的人类，怎么什么难题落到他的手上，都跟吃饭喝茶那般简单，一次次上演这样荒谬的奇迹？

　　难道他真的是太玄尊者的朋友，太玄尊者亲自将这种“画虚凝实”的绝技传授了给他，不然，眼下的诡异一幕完全无从解释。

　　凌风伫立在主席台之上，万众瞩目之下，神色依旧淡然。

　　上辈子他获得无上的荣耀，眼下上千双佩服，震撼的眼神又怎么会放在他的心上？

　　“画虚凝实”除了需要对画道超高的造诣，还需要强大的修为。

　　以凌风眼下微末的道行自然不可能做到，既然凌风无法实现凝虚化实，那眼下这一幕又是怎么回事？

　　说来也是个巧合，上辈子，因为凌风本身修为离凝聚自身的世界，还有一步之遥，但是对太玄尊者画虚凝实的手法却心动不已。

　　所以如甩不掉的尾巴，一直纠缠着太玄尊者，太玄尊者无奈之下，传授了凌风一种障眼法，就是用诸多难得的材料，炼制出一种名叫金穗琉璃的特使液体。

　　金穗琉璃和水一样，无色无形，一旦洒在画卷之中，等画卷展开，遇到风之后，一刻钟内，就可以显现出作画之人心中所想的异象来。

　　凌风方才之所以让傲冰月对着画卷吹一口气，就是借助傲冰月嘴角里吹出的风，激活画卷表面的金穗琉璃。

　　炼制金穗琉璃，是太玄尊者的独门绝技，别人自然不知道其中的法门，还以为真的有凤凰从画中飞了出来。

　　凌风从百宝楼回来之后，将自己关在房间里几天，除了弄几个杀阵保命之外，也有先见之明，炼制出金穗琉璃洒在画卷里面，以被不时之需。

　　楚魂傲天当场拆开礼物，奚落凌风的时候，凌风还没有动用金穗琉璃的念头。

　　当见到傲冰月面如死灰，吐出情愫，凌风脑门一热，也顾不得其他，打算先让楚魂傲天出局再说。

　　当然，楚魂傲天失去了争夺傲冰月的机会，还有断天涯，陈无相，很多很多只野狼，凌风也不知道今日的结局会如何。

　　但是，为了傲冰月，他只能硬着头皮，一拼到底。

　　“楚魂傲天，很抱歉，你出局了。”

　　等主席台下，上千人从震惊里回过神来，凌风似笑非笑的看着面色铁青的楚魂傲天。

　　“凌风，本王不管动了什么手脚，让你那副烂大家的画卷出现如此神奇的一幕。”

　　楚魂傲天阴着脸道：“但是本王还没有输，你忘了本王还带着一件礼物了么？那就是太玄尊者的九幽琴，你该不会反驳这琴也是假的吧？”

　　真货变假物，偏偏还得将这恶心的苍蝇吞下肚子，可想而知，楚魂傲天内心有多么的憋屈。

　　但是事到如今，楚魂傲天也只能接受铁一般的残酷现实。

　　“琴是真的，的确是太玄尊者之物，不过……”

　　顿下了，凌风眼里闪现出一抹戏谑之色：“九幽，九幽，这把琴据说能弹出九幽冥风，你弹的出来吗？没有九幽冥风，这把琴也不过是一把观赏之物，比废品的价值稍微高了一些。”

　　“哼，你承认本王的琴是九幽琴便好。”

　　楚魂傲天牙齿咬的咯吱咯吱作响：“这九幽琴之所以弹不出来，那是因为我们的修为不够，如果现场有生死境的元宗在的话，一定能弹出来。”

　　“别自欺欺人了。”

　　凌风毫不客气的戳穿他的谎言，道：“你们皇室应该有生死境的供奉吧，如果生死境的元宗真的能弹出九幽冥风来，九幽琴无疑是一把神兵利器，你们皇室舍得将此物送给傲人王？”

　　傲人也眉头一皱，明白了过来。

　　原来这把九幽琴根本弹不出九幽冥风，楚魂傲天先前还信誓旦旦的诓骗自己，只要修为达到生死境，就能弹奏起来，真是将自己当成了一只愚昧的猪么？想到这里，他不禁有些气恼起来。

　　不过楚魂傲天身份不凡，有很大的几率登上国主之位，尽管楚魂傲天诓骗过傲人王，但是他的心还是偏向楚魂傲天的。

　　只要傲冰月成为母仪天下的国后，傲家要什么没有？

　　“凌风，凭你一面之词，就敢妄下定论，言生死境强者弹不响九幽琴，是不是太过牵强附会了？”

　　“对呀，皇室宝藏无数，大皇子爱冰月姑娘，不惜代价，送他九幽琴也未尝不可，你就那么肯定九幽琴无法弹奏出九幽冥风？”

　　“凌风，你和大皇子各执一词，你说九幽琴不能弹出九幽冥风，那你总该解释下，为何弹奏不出来吧？”

　　主席台下，几个世家子立马出言，帮楚魂傲天说话。

　　“想用九幽琴弹奏出九幽冥风，需要的不是实力，而是太玄尊者独创的口诀。”

　　凌风淡然一笑，横了眼楚魂傲天，道：“没有口诀的九幽琴，就如同没有器灵的神兵利器，登不上大雅之堂。”

　　“凌风，既然你如此的肯定，那本皇子也不想跟你做口舌之争。”

　　楚魂傲天寒声道：“你不是自吹自擂，和太玄尊者是知己吗？太玄尊者被誉为琴画双圣，既然传授你凝虚化实的绝技，肯定也传授你弹出九幽琴的法门了吧，如果你当着大家的面弹出九幽冥风，本王就认栽。”

　　从始至终，他都不相信凌风这个渺小如蝼蚁的人物，能和太玄尊者相交。

　　方才凝虚画实，不过是凌风玩得诡异把戏罢了。

　　退一万步来说，就算凌风真的机缘巧合之下，见过太玄尊者又如何？

　　一个成名已久的绝世强者，怎么可能将自身安生立命的无上口诀都传授给外人？

　　“楚魂傲天，你还真是不到黄河心不死呀，那我就如你所愿。”

　　凌风上辈子和太玄尊者在一起的时候，彼此交流过修炼心得，对于弹奏出九幽冥风，他还真的有把握。

　　见凌风没有一丝慌张，信步走到主席台中央，楚魂傲天的面色绿了一绿，有些半信半疑起来。

　　顷刻之后，凌风盘膝坐下，将九幽琴放在自己的大腿之上，旋即低着头，五指开始拨弄起琴弦。


第250章 切蛋？

　　“铮……”

　　低沉的琴声开始突兀响起，随着凌风五指如兰花绽放，传达出来一阵阵凄然悲切之意。

　　这种声音仿佛带着一股奇异的魔力，一下下敲打在现场所有人的心底，似是触到了他们平素里不能触碰的心魔恶念，让他们双眼赤红，连呼吸都变得急促起来。

　　琴声越来越急促，宛如狂风骤雨，以凌风为中心，一圈圈黑色的涟漪，朝外扩散而出。

　　这肉眼可见的涟漪带着灰色的破坏和死亡气息，主席台下置放的几口盆栽，枝叶顷刻之间就枯萎下来。

　　就在众人惊骇莫名的时候，一阵阵罡风凭空出现。

　　寻常的风无色无形，而此刻出现罡风竟然滚滚如黑雾，千变万化，时而化作狰狞的九幽恶魔，时而化作血煞修罗……

　　同时，风声呼啸，宛如恶魔的咆哮，震得实力低微之人，心神激荡，五脏动摇！

　　“真的是九幽冥风，凌风他真的弹出来了。”

　　“凌风果然认识太玄尊者，太玄尊者竟然将这种绝世神技都传授给他了。”

　　现在，随着凌风弹出九幽冥风，所有人对他都没有了怀疑，凌风和太玄尊者的确相识。

　　至于凌风自吹自擂，言是太玄尊者的知己，所有人只当是笑谈罢了。

　　尽管他们不明白太玄尊者为何会将这等驱动九幽琴的无上口诀传授给凌风这个毛头小儿。

　　但是他们坚信，一个造物境的绝世尊者，和一个修为低下的武者相交，就等于一头大象和蝼蚁是朋友那么的荒谬。绝对不可能存在这样的概率。

　　凌风手动的动作越来越快，额角冷汗直下，正当九幽冥风呼啸急转的时候，手掌重重的按在琴弦之上，诡异的琴声戛然而止……现场所有的异象顷刻之间全然消失。

　　“楚魂傲天，现在你还有什么话好说？”

　　凌风站起身来，淡然的道。

　　“本王……本王认输。”

　　艰难的挤出这几个字，楚魂傲天用怨毒的眼看着凌风，那眼光仿佛要把凌风撕碎。

　　如果说以前楚魂傲天和凌风有摩擦，还谈不上你死我完的局面，但是此刻，随着凌风剥夺他俘虏傲冰月的权利，此刻已经到了不死不休的地步。

　　不过眼下并不是动手的最佳时机，楚魂傲天只能强行击杀凌风的冲动。

　　“哈哈！这场戏高潮迭起，果然精彩。”

　　就在此刻，一阵不适宜的掌声响了起来，紧接着断天涯满是春风的走上主席台。

　　伫立在凌风对面，断天涯意气风发地笑道：“啧啧，凌风，尽管你是我断家的仇人，但是此刻，我依然很感激你，是你让我拥有和冰月喜结连理的机会。”

　　“呵呵，如果楚魂傲天没有资格，你更没有资格。”

　　凌风摇摇头，似笑非笑的还击道。

　　“楚魂傲天送的礼物最贵重，我的第二，此刻楚魂傲天失去了资格，那顺理成章的，我就成了冰月的夫婿，这点，你也妄想改变？”

　　断天涯眼里闪现出一抹阴霾，道：“你辛辛苦苦一方努力，不过给我做嫁衣罢了。哈哈……”

　　“楚魂傲天送的两件礼物之中，起码有一件是真的，而你，说起来行径更是卑鄙。”

　　凌风摇着头，冷冷的道。

　　“难道我送的玄牝雪雀的魂兽蛋是假的不成？”

　　断天涯笑容陡然一敛，露出一抹暴戾气息：“傲伯伯，麻烦你亲自来告诉这个废物，摁灭他最后一点幻想。”

　　“那枚玄牝雪雀的魂兽蛋是千真万确之物，老夫方才亲自检查过。”

　　傲人王硬着头皮站了出来。

　　此刻，他恨不得活活活埋凌风，正是因为凌风，才使得现场的局面变得如此的混乱。

　　“我又没有说玄牝雪雀的魂兽蛋是假的，你急什么？”

　　顿下，凌风缓缓的续道：“不过你那魂兽蛋里面还没有孵化的玄牝雪雀幼兽，却早已经死了，就是个死蛋，你拿死蛋来糊弄傲人王，可见人品是何等的低劣。”

　　“胡说八道，来此之前，本少爷用食人藤的花蕊炼制的测魂丹，亲自测试过魂兽蛋里面的生机，很确定这魂兽蛋是活的。”

　　断天涯额角的青筋当即暴突而起，道：“你若拿不出证据，证明玄牝雪雀的魂兽蛋是个死蛋，休怪我辣手无情。”

　　“你说你用测魂丹测试过蛋的生机，谁看见了？”

　　凌风道：“傲人王，直接命人切开魂兽蛋看看，是死蛋还是活蛋，就一目了然了。”

　　“凌风，你可知道这魂兽蛋的价值？如果强行切开，导致里面还处于襁褓期的魂兽夭折，你承担的起码？”

　　傲天王怒喝道。他也不相信断天涯会拿个死蛋来糊弄自己。

　　“凌风，就算真的魂兽蛋是死蛋，也没有人敢切，因为如果是里面的蛋是活的，导致夭折，没有人能陪得起。”

　　断天涯嘲讽道：“何况，我这枚魂兽蛋是千真万确的活物。”

　　“如果魂兽蛋切开以后，里面的幼兽是活的，我拿我的命来陪。”

　　此刻的凌风没有其他的办法，为了改变傲冰月的命运，只能拿自己的命当做赌注了。

　　一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪掠过傲冰月的心坎里，她觉得浑身感到暖烘烘的，仿佛有一股暖流涌遍全身。

　　不管今日的结局如何，只要凌风真的为自己努力过，就值得了。

　　“你的命不值钱，宴会散了就是我的囊中之物。”

　　断天涯摇摇头，笑着拒绝道：“你个穷鳖，没有本钱，就别来装大头。”

　　“断天涯，你尽管让凌风切开这枚魂兽蛋，如果出现死蛋的一幕，有人会帮他赔偿你的损失。”

　　子莺施施然的开口说道。

　　方才见到凌风化腐朽为神奇，硬生生整的楚魂傲天出局，子莺也来了兴致，想看看凌风是不是还能继续上演奇迹。

　　凌清竹，凌雪，兰芳等人均是面露疑惑之色。

　　那枚三劫魂兽蛋的价值可真的不低，他们是在想不通，谁会充当冤大头，给凌风赔偿。

　　子莺嘴里所说的“她”到底是何方神圣？竟然如此的财大气粗？

　　不过虽然内心都是疑惑，众女都没有吐露出来，因为现在的情形实在不很适合插话。


第251章 蛋蛋的忧伤

　　“子莺学姐，是你帮凌风赔吗？”

　　断天涯阴着脸转过头，看着子莺皮笑肉不笑的道。

　　“我可没有那么富有，但是有人会帮他赔偿的，这点你放心。”

　　子莺转而看着傲人王，道：“傲人王，你且放心，如果这个魂兽蛋切开以后，出现夭折的情况，以一赔二，你看如何？”

　　“好，既然子莺姑娘这样说了，老夫就给你这个面子。”

　　傲人王当即点头答应下来。

　　以子莺的身份，自然不会诓骗自己，无论活蛋还是死蛋，对他来说，都是无本的买卖。

　　甚至，此刻的他，内心之中，还盼望着断天涯的送的三劫魂兽蛋是死蛋，如此一来，他又可以大赚特赚了。

　　“子莺，请容我斗胆多问一句，这个帮凌风赔偿的人是谁？”

　　断天涯百思不得其解。

　　他不明白以凌风的羸弱的背景，凌风那微末的修为，为什么那么多人愿意给他出头？

　　“这个你就无需知道了。”

　　子莺抿笑不答。

　　凌风也是满头的雾水，自己认识的人屈指可数，除了长风大师有些财力之外，什么时候认识这么有钱的土豪了？

　　“既然子莺学姐做保证，那就让凌切开吧，也好让他死心。”

　　断天涯道：“但是，我有一个要求，这魂兽蛋，必须让傲人王亲自动手切，其他人不得动手。”

　　这个三劫玄牝雪雀蛋是活物，断天涯已经测试过，绝对做不了假，但是凌风这个人实在太过诡异了。

　　这点不能不防，让凌风远离魂兽蛋几丈之外，他不相信凌风还能在上千个人的眼皮底下，做出手脚。

　　“死蛋就是死蛋，无论你又什么伎俩，也更改不了这铁一般的事实。”

　　凌风信心十足的道：“为了事后，你们诬陷我暗中做手脚，我现在主动后退三丈外，以证清白。”

　　说罢，凌风还真的退到主席台的边缘地带，双手交叠在一起，气定神闲的模样。

　　傲人王没有丝毫的迟疑，反正输赢他都没有损失，当即取来一把匕首，在西瓜大的魂兽蛋上面比和着。

　　现场上千人，屏息静气，目光纷纷投向魂兽蛋之中。

　　傲人王手一动，锋利的匕首带起一抹寒光，划在蛋壳之中，紧接着一股血腥味散了开来。

　　白色的蛋壳裂开，出现在众人视线里的是一只蜷缩在一起，光秃秃，浑身没有一点毛的小鸟。

　　这只鸟跟刚刚出生的野狗差不多大，眼睛被一层薄膜包裹住，看起来正陷入沉睡之中。

　　“这个魂兽蛋里面的魂兽的确是活物，凌风，你完了……”

　　“不错，如果魂兽蛋里的是一只死鸟，蛋壳一经切开，就会有恶臭味散开……眼下流出的不仅没有恶臭味，还是血腥味。”

　　傲冰月强装镇定，抬起螓首，怔怔的看着凌风。事实摆在眼前，凌风还能让如之前一样狡辩过去？

　　“清竹，我真不该替她做主，擅自答应这场赌注。”

　　子莺也后悔了，自嘲的苦笑：“希望她不会怪我吧。”

　　“子莺学姐，你嘴里说的‘她’到底是谁？和小风有什么关系，为何愿意没有任何回报的给小风出头。”

　　凌清竹知道凌风这次是真的输了。

　　但是既然有人愿意代替凌风赔偿的话，这事就牵连不到凌风身上了，想到这里，她也略微的放心下来。

　　“时候到了，你就能见到她的。”

　　子莺恢复了方才的平静。

　　“子莺学姐，事实摆在眼前，凌风是彻底输了，眼下你还有什么话说？”

　　断天涯嘴角噙着一抹得意的笑容。

　　这个魂兽蛋打了水漂，他浑然不在意，眼下最重要的是陪伴傲冰月一辈子的男人换成了他。

　　想不到这里，他略显阴沉的目光扫了眼伫立在主席台上，娇躯不盈一握，面色娇媚如花儿的傲冰月，眼里浮现出一抹炽热的欲火。

　　“呵呵，傲人王，你只扫了一眼，就确定这只玄牝幼兽是活物，是不是太过轻率了，不应该仔细检查下么？”

　　凌风漫不经心的道。

　　那气定神闲的模样，仿佛天地崩塌，也不会让他动容。

　　“凌风，事实摆在眼前，你还要老夫做无用之功？”

　　傲人王咒骂了一句，依然弯下腰，仔细查探着玄牝雪雀的气息。

　　当他的手触及到玄牝雪雀的躯体，面色忽然变得有些难看起来，转而漾起了诧异之色。

　　“这……这怎么可能？”

　　傲人王万全懵了，喃喃自语的道：“竟然真的是死兽，但是让人奇怪的是，这只魂兽似乎刚刚死去不久，身体还残留着余温。”

　　“傲伯伯，事关重大，你可别胡说。”

　　断天涯得意的面容骤然凝固，快步奔向主席台，双手掌抱起那只玄牝幼兽，感受了下生机，转而耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　这个魂兽蛋，来之前，他亲自检查过里面的生机，还有心脉跳动的呀，才一会功夫，怎么就死了？这完全说不通呀。

　　凌清竹，凌雪，兰芳，这些人眼里都闪现出一抹怪异之色。

　　凌风整个人远离这个魂兽蛋三丈之外，根本没有触及过魂兽蛋，眼下的一幕，到底是怎么回事？

　　难道断天涯带来的这个魂兽蛋，本身就是个死蛋？

　　还有，魂兽蛋隔着蛋壳，其中有没有生机气息，需要特殊的仪器才能测试出来，凌风从始至终没有碰过这个魂兽蛋，他到底是如何得知的？

　　“这个少年，的确很有意思。”

　　子莺好奇的打量着凌风。

　　她终于明白，凌风的确有过人的本事，怪不得“她”会看上凌风。

　　“凌风，是不是你动的手脚？”

　　断天涯发愣半晌，转而如疯子一样，咆哮起来。

　　“我从始至终都离魂兽蛋三丈外，手也没有碰过魂兽蛋，你认为我真的有办法，将蛋里面的魂兽搞死？”

　　凌风慢悠悠的道：“退一步来说，就算我动用不知名的暗器，在众目睽睽之下，击杀蛋壳里面的魂兽，暗器总得戳穿蛋壳吧？你检查下蛋壳有没有洞孔便是。”

　　凌风说的自然不是真话，其实这魂兽蛋的确是他做的手脚。

　　如果说楚魂傲天带来的九天凤凰图，想以真变假难度很大的话，弄死断天涯带来的魂兽蛋，对凌风来人，还真的如探囊取物一般简单。

　　因为造化轮眼可以洞，穿任何物质结构的东西，都不会破坏表层。

　　三丈外，是造化轮眼能洞穿物质的极限距离。

　　凌风方才在傲人王动手切开魂兽蛋的时候，就运转起了造化轮眼，造化轮眼渗入蛋壳内，直接搞死了那只生命脆弱的玄牝雪雀。

　　玄牝雪雀因为还没有出壳，生命力脆弱，弄死它就跟摁死一只蚂蚁般容易，换做其他出壳的幼兽，因为生命力强大，以凌风的修为，还真的做不到。


第252章 隐藏的礼物

　　当见到断天涯脸蛋涨得紫红，一副憋屈的模样，楚魂傲天心下腾升起一抹快意。

　　自己得不到的东西，断天涯也别想得到。至少这样，让他受挫的心稍微好受了一些。

　　“哈哈哈……凌风，我真不明白，你如此辛苦，为他人做嫁衣有什么意思？”

　　陈无相趾高气扬的走上主席台，得意的大笑起来：“现场上千人，上千种礼物，你费尽心思，让楚魂傲天和断天涯出局，可是这一辈子陪伴冰月的男人永远轮不到你，真不知道是你别傻，还是真的疯了。”

　　主席台下上千人也深以为然。

　　凌风的那件礼物虽然蕴含了“画虚凝实”的手法，但是那只凤凰已经飞走了，眼下只剩一张宣纸，一文不值，就算傲冰月的归属轮到熊大几个人，也永远轮不到凌风。

　　楚魂傲天，断天涯至少和傲冰月相识，也真心喜欢傲冰月，他们出局，陪伴傲冰月的男人只会换成陌生人，这样岂不是让傲冰月更痛苦？

　　“是呀，一千来个人，每个人的礼物总不能都有瑕疵，我凌风就算说得天花乱坠，也不过做无用之功罢了。”

　　凌风喃喃一叹，面露自嘲之色。

　　“小瘪三，既然你本事如此的神奇，那就将本少爷那块万年血玉变成假货好了。”

　　陈无相嘲讽道：“如果你做不到的话，呵呵，那不好意思，傲家的乘龙快婿，本少爷就勉为其难的接纳了，哈哈……”

　　陈无相的那块万年血玉，方才散发的血气，所有人都感同身受，确定是真品。

　　凌风手段再逆天又如何？

　　千人见证之下，凌风怎么也不可能篡改这个事实！

　　“凌风，本少爷交你一个办法。”

　　苏大胆又蹦跶出来，嘲讽道：“你本事如此的神奇，那不如直接将我们的记忆都抹去好了，这样，你就可以再一次自导自演，糊弄大家了。”

　　随着这句揶揄之声落下，台下众人哄笑起来。

　　“何须如此麻烦？这块万年血玉本来就是假的，其中蕴含的玉精，完全是一种叫映丹红的染色体所染。”

　　凌风侃侃而谈：“你们若不信，可取来一盆水，撒一点消融粉进去，就可以分辨出真假。”

　　映丹红是一种染色体，颜色很玉精很相似，很多不法商贩的确将打造成的血玉，掺杂了映丹红，看起来能以假乱真。

　　消融粉是一种药剂，带着强大的溶解能力，可以将掺杂在血玉之中的映丹红染色体剥离下来。凡是对古玉有些研究的人都清楚。

　　但是现场上千人的眼力岂是未觉醒的普通人能比拟的？

　　方才陈无相那块万年血玉散发的玉精之气，浓郁之极，如若实质般，闻下令人心旷神怡，绝对不是映丹红掺合进去造成的假象。

　　所有人面露讥笑，盯着凌风，宛如打量一只跳梁小丑，打算看他这次如何自圆其说。

　　“呵呵，凌风你又想玩这种诡异的把戏？”

　　陈无相眯着眼睛，道：“你要用消融粉试我万年血玉的真伪也可以，不过你的人必须远离主席台，伫立在露天广场的入口。”

　　凌风这个人确实很邪门，这点，陈无相已经领教到了。

　　楚魂傲天这个人，陈无相很了解，他相信楚魂傲天送的九天凤凰图是真的。

　　不过却被凌风硬生生说成假货，而这口憋屈的恶气，楚魂傲天还得硬生生的吞下去，由此可见凌风手段的厉害。

　　而断天涯的活蛋变死蛋，也肯定是凌风暗中动的手脚。

　　不然，切开魂兽蛋的时候，里面的玄牝雪雀幼兽也不可能如此凑巧的刚刚死去不久。

　　楚魂傲天和断天涯被凌风整的连爹妈都不认识的过程之中，陈无相发现一个很奇怪的现象，那就是凌风的人从来没有离开过主席台。

　　所以，陈无相打算支开凌风。

　　他不相信凌风人被赶到露天广场的入口，然后几十个人挡住他的视线，他有本事施展他拿诡异的手段，化腐朽为神奇。

　　当凌风听到陈无相的主张，面色登时绿了一绿。

　　他方才之所以睁着眼睛说瞎话，点明万年血玉掺杂了映丹红，那是因为他神识之海的神域镇天碑，可以吞噬任何东西。

　　如果有机会让凌风的手触及到万年血玉，他就有办法，汲取里面的玉精，让万年血玉变成一块废玉，但是眼下因为陈无相要撵走自己，却变的行不通了。

　　“怎么？敢不敢？”

　　见凌风面露难看之色，陈无相眼里闪现出明悟之色，沉声嘲讽道。

　　“咳咳……我见现场气氛弓张弩拔的，只不过和大家开玩笑，缓解下气氛罢了。”

　　凌风讪讪一笑，丝毫不以为耻的道：“本大爷确实你的万年血玉是真的，比珍珠还真。”

　　见到凌风承认万年血玉是真的，傲冰月娇躯颤了一颤，宛如风中的柳絮，孤独而无助。

　　她不喜欢楚魂傲天，更不喜欢陈无相。到头来，自己的命运只不过从球笼的一头，溜到另外一头罢了。

　　“呵呵，算你这个废物识相。”

　　陈无相知道自己这方法是彻底打破了凌风无所不能的魔咒，洋洋自得的道：“既然你承认我的万年血玉是真的，那本少爷就是傲家的乘龙快婿，傲伯伯，你当场宣布结果吧。”

　　傲人王面色也是难看之极。

　　傲冰月和楚魂傲天才在一起，才是最好的归属，眼下几经波折，最终获胜者，竟然成了陈无相？

　　陈无相虽然是天之骄子，但是底蕴却远远逊色于楚魂傲天！

　　不过眼下事成定局，他也只能硬着头皮，打算宣布最终结果。

　　“老夫现在宣布……”

　　“慢着。”

　　凌风打断傲人王的尾音，施施然跨出一步，挡在宛如雕塑的傲冰月面前。转而眼里闪现出一抹戏谑之色，不疾不徐的道：“陈无相，你别开心的太早了，区区一块万年血玉，也想抱得美人归，真是痴心妄想！”

　　“上千份礼物，除了楚魂傲天和断天涯的礼物，我的万年血玉最贵重，这是铁一般的事实。”

　　见凌风冥顽不灵，陈无相脸色阴了下去：“按照先前的规定，我自然是傲家的乘龙快婿。”

　　“不巧的很，你的万年血玉，价值正好比大爷我的礼物稍逊了一筹。”

　　凌风气定神闲的道。


第253章 上玄剑气

　　这话一落下，主席台上下，上千人都愣住了，转而爆发出一阵阵哄笑。

　　凌风这是在玩什么把戏？

　　他那幅画眼下已经成为了一张废纸，丢在街上，别人还嫌打扫麻烦呢，价值怎么可能比得上一块万年血玉？

　　主席台后方的凌清竹，凌雪，采心也是满头的雾水。

　　尽管方才凌风再一次扭转乾坤，表现的很精彩，让她们叹为观止。

　　但是说起礼物的事，采心和凌雪分明记得，凌风只送了一幅画卷，并没有携带其他的东西。

　　那为何此刻如此肯定自己的礼物贵重程度远超陈无相的万年血玉呢？

　　难道那幅画卷里还隐藏着什么秘密不成？

　　这点，实在让众女百思不得其解。

　　“清竹，你弟弟方才除了送那副母鸡落水图之外，还送了其他礼物？”

　　子莺眉头蹙起，诧异的道。

　　“没有。”

　　凌清竹摇摇头否认。她记得很清楚，凌风将那副母鸡落水图交给熊大的时候，并没有携带了其他的东西。

　　“那可真的有意思了。”

　　子莺嘴角勾起一抹莫名的意味。

　　由于前车之鉴，她不相信凌风会那么容易败下阵来，或许还会带给她惊喜。

　　凌风真是一个充满神秘的少年。怪不得能让“她”另眼相待。

　　“凌风，你的礼物是指方才为冰月武器开灵那件事吧？”

　　陈无相眼里闪现出一抹明悟之色，道：“你将冰灵剑开启器灵，这手法的价值的确比我的万年血玉珍贵不少，但是那件事是在生日会之前，傲叔叔方才明言，礼物就送一次，所以，开灵之事不作数。”

　　“不错，老夫方才的确说过，生日礼物当场奉上，当场拆开，凌风，如果按你的意思，那我傲家以前受人恩惠，那些人如此出现在此地，动动嘴巴，全然可以当礼物了。”

　　傲人王真的是恨死凌风了。

　　他已经打定主意，就算将傲冰月许配给现场任何一个纨绔子弟，也绝对不能成全凌风这只癞蛤蟆。

　　“激活冰灵剑的器灵，不过是我送给傲冰月的见面礼罢了，自然不作数。”

　　凌风眼睛陡然眯起，缓缓的道。

　　“哈哈，那你的意思是说，你方才送的母鸡落水图，价值比我的万年血玉还贵？”

　　陈无相道：“凌风，你莫不是真的傻了？”

　　主席台下面的上千名世家弟子，包括朝阳学院，龙渊学院的学生也觉得凌风真的是傻了。

　　不过这次起哄的人却很少，因为他们觉得浪费的口水够多了，如此继续嘲讽下去，也没有了意义。

　　“你以为我送给傲冰月的只有区区一幅图画？”

　　凌风不疾不徐的道：“你们也太小看我凌风了。”

　　“哦？那你的意思是说，送我女儿的除了画还有其他的东西？”

　　傲人王眉头一皱，转而大袖一挥，发号施令：“来人，将凌风送的礼物挑出来。”

　　已经坐在台下的楚魂傲天对着几个侍卫使了个眼色。

　　几个侍卫立即将凌风那幅画和四房檀木盒子拿了过来，放在傲人王和陈无相面前。

　　“凌风，你送的礼物就摆在眼前，就只有一幅母鸡落水图，况且，那只母鸡还飞走了，如果母鸡在的话，还能容你嘚瑟一下。”

　　陈无相皮笑肉不笑的道。

　　眼下大势已定，他还真的想看看，凌风还这么继续跟自己玩下去。

　　“画的确是没了，但是盒子还在呀，我那个盒子的价值，就远超你的万年血玉。”

　　凌风漫不经心的道。

　　“一个檀木盒子能值几个钱？最多几百个金币，也敢拿出来和万年血玉比较？”

　　“果然是小地方出来的土鳖，连什么东西值钱都没有个概念。”

　　“凌风，这一百枚元珠本少爷现在赏给你，就当买你的那个檀木盒子了，你现在马上滚下主席台，等宴会散了以后，我们再好好的算下总账。”

　　陈无相手一挥，上百枚元珠飞射而去，宛如一粒粒暗器，朝凌风的面颊席卷而来。

　　除了嘴上奚落凌风意外，陈无相这一招，自然想打下凌风的脸，让他明白，有些人不是任何人都没有招惹的。

　　以凌风此刻的修为，自然很难完全躲过这上百枚元珠的袭击，他正思索着要不要动用乳白色的液体，让视线加快十倍。

　　就在此刻，傲冰月娇躯一闪，化作一条粉色的影子，挡在凌风面前，手中的冰灵剑绽放起寒光，将上百枚元珠都挡了回去。

　　“一直是你在帮我，现在容纳给你搭一把手。”

　　傲冰月伫立在凌风面前，秀美绝俗的面容之上，漾着坚毅之色。

　　“那我岂不是成为吃软饭的小白脸了？”

　　凌风很无奈的耸了耸肩膀。

　　见到傲冰月力挺凌风，陈无相眼里的阴霾之色更浓。

　　“哦，差点忘了正事，对了，陈无相，你说要买我那个檀木盒子是吧？”

　　凌风眉头一沉，道：“只怕你买不起！”

　　袖袍一甩，元气汹涌而出，包裹住檀木盒子，只见檀木盒子底部浮现出一个个玄奥无比的符文。

　　这些符文蕴含了磅礴的能量波动，折射出一簇簇七彩光束，光束化作拇指粗的锋锐剑气在虚空交汇在一起，一招招玄奥无比的剑招，突兀的出现在茫茫天幕之中，令人目不暇接。

　　“招式化实，剑气冲天，这到底是什么剑法，品级至少达到了八星以上了吧。”

　　“恐怕不止，这恐怖的剑招似乎蕴含了九种剑之奥义，品级恐怕跨入了九星元技的范畴。”

　　“九星元技，这只怕在那些古老的宗门里，也是压轴的绝技。”

　　“元技分一到九星，再上面就是天地玄黄四阶神技了，凌风竟然将珍贵无比的九星元技刻画在一个毫不起眼的檀木盒子里，他到底想干什么？”

　　“这九星元技的价值远胜断天涯的三劫魂兽蛋，足足可以楚魂傲天的凤凰九天图和九幽琴比拟了。”

　　“的确如此，如果九天凤凰图内真的蕴含了太玄尊者的传承，九幽琴无需口诀启动，九星元技的价值还是比不上这两件物品，但是楚魂傲天的九天凤凰图已经证明是假货，九幽琴的口诀又掌握在凌风手上，如此推算，凌风的这件礼物，真的是独占鳌头了。”


第254章 大手笔

　　凌风的大手笔，让现场所有人舌头打结，目瞪口呆。

　　那可是九星元技啊，连皇室都不知道能不能拿出来的绝世宝贝！

　　谁能预料的到，天下间，真的有疯子将如此珍贵的九星元技镂刻在一个毫不起眼的檀木盒子？

　　如果檀木盒子被人偷了呢？

　　或者被人不小心当柴烧了呢？

　　那可怎么办呀？

　　现场上千人心中均是一副“皇帝不急太监急”的心态。

　　楚魂傲天，断天涯，苏大胆，厉无伤，这些人都纷纷的站起身躯，呆呆的盯着虚空之中演化出的九种玄奥无比的剑气。

　　陈无相面色阴沉的可以下起雨来，拳头捏的咯吱咯吱作响。原来，从始至终，自己才是个傻子，被凌风耍的团团转的傻子。

　　人群后方的凌清竹，凌雪，采心等人也是惊骇莫名。

　　他们真的不能理解，凌风怎么可能拥有这等高深的元技，这元技到底是从哪里得来的？

　　震惊过后，凌清竹喜极而泣。

　　虽然不清楚，凌风在短短几年之内，为何会变得如此的神秘莫测，但是凌风却是他的亲弟弟，以凌风的手段和手中掌握的这些资源，足以让凌家彻底的壮大，成为于兰国首屈一指的大家族。

　　想到这里，她不禁热泪盈眶。

　　以前，凌风不懂事的时候，她是家族的第一天才，家族所有的重担都压在她的身上，此刻，终于可以将这份重担交给凌风了。

　　子莺美目之中精光闪现，此刻，她已经万分确定，凌风这个少年，不是寻常人，而是一个游戏风尘，淡泊名利的隐士。

　　只有这种人，才会将九星元技随意的送人，还满脸的无所谓。

　　其实，凌风将九星元技刻在檀木盒子底部，也是一时兴起的想法，想不到还真的派上了用场。

　　如果没有傲冰月被逼婚的一幕，这镂刻着九星元技的檀木盒子最终也会泯灭在历史之中。因为，没有人会想到，如此廉价的檀木盒子内，会隐藏着如此巨大的秘密。

　　或许，对于别人来说，九星元技是难得一见的宝贝，但是对于凌风来说，就跟垃圾一样，丢了就丢了，根本无所谓。

　　凌风脑海里多的是这种高深的元技，就是苦无实力动用罢了。

　　若问傲冰月一生之中，最激动最惊讶的是什么时候？

　　傲冰月可以告诉天下所有人，就是此刻。

　　凌风，这个神一般伟岸的男人，此刻带给她的惊喜实在太大了，已经没有任何语言来形容她内心的震撼！

　　她很后悔，后悔自己当初为何有眼无珠，错过凌风，但是此刻，她觉得弥补也不晚，因为她发现，自己在凌风的心里，还是有一些份量的，不然，凌风今日也不会冒着重重困难，为自己出头。

　　“凌风，你这檀木盒子是不是打算送给老夫？”

　　傲人王涎着脸，老脸满是谄媚之色，看着凌风，就犹如打量一件稀世奇珍。

　　虽然不知道凌风从哪里搞来如此高品级元技，如果凌风真的将这元技送给自己，他说不定真的打算将傲冰月下嫁给他。

　　因为傲家的弟子如果学会了这九星元技，实力整体提升的话，家族的底蕴也肯定暴涨，成为大家族也是指日可待的事。

　　“我这九星元技是送给傲冰月的，而傲冰月嫁人以后，就不是你们傲家的子女了，所以呢，这元技你永远得不到。”

　　凌风戏谑的道。

　　傲人王这个势利的小人人实在太让凌风讨厌，此刻自然要好好的戏耍一下。

　　“凌风，你、你……”

　　傲人王面色一冷，道：“你别痴心妄想了，如果你不将这九星元技给我们傲家，你休想和我女儿在一起。”

　　凌风本来想反击，告诉傲人王，从始至终，都没有打算和傲冰月再续前缘，但是话到嘴边，却不由的顿住了。在这个节骨眼，这个重要的场合，这句话很不适合说出口，如果如实吐出，肯定会引起不必要的麻烦。

　　“凌风，给他吧。”

　　傲冰月看着为了利益，连自己至亲骨血都可以出卖的傲人王，很眼神很是复杂，怅然一叹，道：“爹，你好之为之吧。”

　　“既然冰月开口，就按照你的意思去办。”

　　凌风耸耸肩，无所谓的道。

　　“傲伯伯，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，你可要想清楚了。”

　　楚魂傲天浑身充斥着暴戾的气息，陡然出言威胁。

　　如果傲冰月的归属是陈无相和断天涯其中任何一人，他都不会如此的愤怒。

　　但是唯独凌风不可以，因为凌风这个人一次次打了他的脸，让他堂堂一个皇子，颜面全失的同时，还失去了俘虏傲冰月的机会。

　　所以，他绝对不能成全凌风和傲冰月两人。

　　“傲伯伯，凌风今日绝对不能活着离开会宾楼，你想让冰月守寡吗？”

　　断天涯面色一冷，眼里杀意若隐若现。

　　“傲伯伯，你是不是一直垂涎凌家的地盘？”

　　陈无相道：“我现在代表陈家发话，可以联合你们傲家，让凌家在天明城除名，不要任何报酬，凌家的东西都归你，只要你别成全凌风和冰月。”

　　“哈哈……老夫岂是如此愚昧之辈？”

　　傲人王握着镂刻着九星元技的檀木盒子，得意的狂笑起来：“凌风，你这只癞蛤蟆，妄想用九星元技换冰月的终生幸福，你也不撒泡尿照照镜子，你也配么？老夫现在就告诉你，就算你拿出天地道果，老夫也不会成全你们两人。”

　　傲人王拿起檀木盒子的时候，就改变了主意。

　　凌风送的礼物是九星元技又如何？

　　傲冰月将来可是要母仪天下的，九星元技哪比得上万里山河？

　　如果楚魂傲天得到天下，他傲人王就是国丈，一人之下万人之上的存在，皇室宝库里的任何宝贝，还不是任他索取。

　　“傲人王，你的意思是说，方才以礼物的贵重来择婿，这个规定都不作数了？”

　　凌风双目一寒，迸射出两道冷光，迫使周遭的温度降了几分。

　　“以礼物贵重择婿的承诺对现场上千人依然有效，唯独你凌风不在这个规则限制内。”

　　傲人王讥笑道：“你们凌家的底蕴，连给大皇子提鞋都不配，要我女儿跟着你吃苦，你白日做梦！”

　　“那行，大爷我不伺候了，将檀木盒子还给我。”

　　凌风伸出手，似笑非笑的道。

　　“送出去的礼物，哪有强行要回去的道理？”

　　傲人王警惕的退了一步，皮笑肉不笑的道。

　　尽管，傲人王知道此刻反悔，等于自打嘴巴，让傲家名誉扫地，但是能绑上楚魂傲天这艘大船就值得了。

　　凌风不过走了些狗屎运，机缘巧合之下得到这本九星元技罢了。

　　如果他真的底蕴强大，怎么不见那些大人物出面力挺他？


第255章 我的底蕴吓死你

　　众目睽睽之下，傲人王不顾一族族长的颜面，出尔反尔，此刻还如跳梁小丑，上蹿下跳，实在太过恶心了……

　　不过主席台下方，上千个来会宾楼参加生日宴会的都是楚魂傲天，断天涯和陈无相的朋友。

　　尽管他们内心也很鄙夷傲人王无耻的行径，不过反对声却寥寥无几，不一会就被其他的杂音淹没。

　　“凌风，你这个废物，老夫自小就不喜欢你，如果不是傲家和凌家两个老不死的私自定下这桩婚约，以你这滩烂泥，连见到我女儿的真容的资格都没有。”

　　傲人王对凌风的背景知根知底，命轮里根本没有道痕，就算走了狗屎运，将来有机会突破聚元境又如何？

　　还不是被打回原形，继续做他的废物？

　　如果真的将傲冰月许配给凌风，那傲家除了得到一本九星元技，还有什么好处？

　　对比起来，他自然心向着楚魂傲天几个人。

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相每一个都是天之骄子，前途无可限量的存在，这三人才能带给傲家最大的助力。

　　见傲人王当场自打嘴巴，出尔反尔，楚魂傲天三人自然开心无比。

　　凌风这个只会一些鬼魅伎俩，登不上大雅之堂的废物，怎么能和自己三人比拟？

　　三人和凌风都有深仇大恨，就算傲冰月的归属是他们其中任何一人，也绝对不能成全凌风。

　　“傲人王，既然你拼着牺牲傲家的名誉，也要将傲冰月当成兑换利益的筹码，那我凌风也只能接受这铁一般的残酷现实，无话可说。”

　　凌风垂头丧气的道：“傲冰月，我已经尽力了，抱歉……”

　　说罢，意兴阑珊的挥了挥手，转身便走。

　　“凌风，你别走……”

　　傲冰月怔怔的盯着凌风即将走到主席台边缘，那萧索的背景，鼻子发酸，泪眼朦胧。

　　就连他也要放弃自己了么？

　　傲冰月忽然有一种被世界抛弃的感觉，娇躯轻轻的颤抖起来。

　　在她的视线里，没有了任何的光泽，剩下的只有无穷无尽的黑暗……

　　“你将生日会搞得一片狼藉，想走，没那么容易。”

　　傲人王面色狰狞的道：“将九幽琴的口诀交出来，老夫就饶你一条狗命，不然，别想活着离开主席台。”

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相三人本也想出口甚至出手阻止凌风离去，眼下被傲人王喝停，也放下心来。

　　今日的会宾楼，就是一场鸿门宴，凌风休想活着离开。

　　“哈哈，本大爷一辈子见过很多不要脸之辈，可是真的没有见过你这条脸皮比城墙还厚的老狗。”

　　凌风仰天大笑，转而面色一冷，道：“既然你要九幽琴的口诀，亲自过来，我告诉你。”

　　“算你这个废物识相。”

　　傲人王心下一松，缓缓走了过去。

　　操控九幽琴的无上口诀是他志在必得之物，有了这口诀，他就能驱动九幽琴，实力暴涨无数倍。

　　“现在你可以告诉老夫了。”

　　伫立在凌风面前，傲人王喋喋冷笑起来。

　　“隔墙有耳，你俯下身来。”

　　凌风狐疑的左瞧右顾。

　　傲人王也觉得凌风说的在理，当即低下头，将脑袋伸了过去。

　　凌风脸颊靠了过去，嘴唇离傲人王的耳朵只有几毫米的距离，就在众人以为凌风认栽，将口诀告诉傲人王的刹那，忽然之间，凌风手上一甩，一簇金光闪现，只听“啪”的一声脆响，傲人王脸蛋上已经多了一条鲜红的五指印。

　　“反正你也不要脸皮了，这一巴掌就赏赐给你这个狗东西。”

　　凝视着傲人王脸庞上五条血手印，凌风眯着眼睛讥笑道。

　　“你小子这是找死。”

　　就算傲人王打破脑袋也不会想到，凌风真的敢动手打他。

　　傲人王实力高深，但是方才他的心都沉浸在口诀之上，猝不及防之下，却着了凌风的道。

　　盛怒之下，面色扭曲起来，如一条得了狂犬病的老狗，朝凌风扑了过去。

　　“你敢动我一下，傲家必将覆灭。”

　　凌风手一甩，一块金色的名牌悬浮在他的掌心。

　　傲人王脚下登时一顿，面色一愣，盯着令牌上的字，疑惑的喃喃道：“红尘扬，白发乱，天风起，大地颤……你小子拿着一块不知道从哪里捡过来的令牌，故弄玄虚的做什么，你以为这样老夫就不敢杀你？”

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相，众人面色陡然凝重起来。

　　他们都是天之骄子，见多识广，自然听过这句诗是什么意思，是天意门开山祖师亲笔手写，凡是天意门的长老令牌，都镂刻着这首词。

　　如此推算，凌风手中拿着的就是天意门的长老令牌。

　　但是让他们想不通的是，天意门的长老令牌如此贵重，怎么可能会出现在凌风的手上？

　　因为主席台起了争执，凌清竹担心凌风的安危，带着众女赶了过来，在她们挤开人群，还没有奔上主席台，三条人影陡然一闪，比他们先一步跳了上去。

　　“弟子见过凌长老。”

　　封剑，清风，明月三人对着凌风手上的令牌弯腰施礼。

　　三人只知道凌风深得东方无忌的赏识，却没有想到，凌风真实的身份竟然是天意门的长老！

　　这句话已落下，台下上千人，包括凌清竹都面露震撼之色。

　　他们都想到了一个可怕的可能性，凌风手上那块天意门的长老令牌很有可能就是凌风本人的，不然，封剑三人行礼的对象是那块令牌而不是凌风了。

　　采心，凌雪，凌清竹的脑子嗡嗡作响，凌风今日的表现已经让她们犹如自身梦境一般的了，但是通通都比不上天意门长老这个身份来的震撼。

　　那就是九品宗门的长老呀，对于于兰国的世家弟子来说，只能仰望的存在！

　　想成为九品宗门的长老，不仅要修为高深，而且还要熬资历，对宗门做出杰出贡献，再经过长老会的考核，才能确定下身份。

　　凌风小小年纪，修为低微，怎么可能会成为一个九品宗门的无上长老？

　　当然，采心凌雪永远无法猜到到内情，凌风顿悟出天意门镇门之宝，太古荒芜经，对天意门来说，是大功一件，东方无忌赐予凌风这块长老令牌，也是很正常的事。

　　自从凌风亮出天意门的长老令牌，子莺也觉得这事实在太过荒谬了。

　　一个九品宗门，让一个未满十六岁的少年，担任长老，行事怎会如此的儿戏？

　　但是，铁一般的事实就摆在眼前，子莺想不信也不信呀！


第256章 三个女人一台戏

　　“傲人王，你讥笑我底蕴不行对吧？”

　　凌风翻弄着自己手中的令牌，玩味的道：“那我现在告诉你，大爷我是天意门的长老，这资格够了吧？”

　　“这怎么可能？”

　　铁一般的事实摆在眼前，迫使傲人王踉跄的退了几步，差点连身躯都站不稳。

　　此时此刻，他纵然心中有千般的疑问，也来不及思考了，因为他的心通通被懊悔所笼罩。

　　天意门的长老，那可是自己永远攀不上的高贵存在。

　　傲人王心思急转，立马权衡起如果拉拢凌风，得罪楚魂傲天几个人值不值得，这个深奥的问题来。

　　“凌风，你年纪轻轻，实力低微，快说，这块天意门的长老令牌哪里来的？”

　　楚魂傲天冷喝道。

　　就在刚才，封剑和清风明月对令牌施礼，他就感觉事情隐隐有些不妙起来。

　　如果凌风真的是天意门的长老，今日想对他动手就显得难办起来的了。

　　天意门的怒火，他皇室也承受不起。

　　眼下也只能抱着最后一丝希望，弄清楚凌风手中的长老令牌到底是不是他本人的。

　　“不错，天意门的长老都是德高望重之辈，你这个废物，怎么可能有如此贵重的令牌？”

　　断天涯配合楚魂傲天睁眼说瞎话。

　　想要斩杀凌风，只能篡改他天意门长老的身份。

　　不然，明知道他是一门长老，还敢痛下杀手，就是亵渎天意门的权威，到时候，可真的是很大的麻烦。

　　“凌风的令牌自然是宗主大人亲自赐予的。”

　　就在此刻，幽暗的天空出现两条流光，落在地上，显现出神木长老和苏次郎的身影来。

　　两人衣着狼狈，气喘吁吁，但是彼此的身上都不见任何的伤势，激斗许久，应该没有分出胜负。

　　“凌风，你真的是天意门的长老？这怎么可能？你才十六岁啊！”

　　见到神木长老亲口承认凌风的身份，楚魂傲天双眼里，全然都是不可置信之色。

　　堂堂九品宗门，怎么可能会任命一个十六岁的少年为长老，这样荒谬的事从古自今都没有发生过。

　　“谁允许天意门的长老需要高超的实力和修为才能胜任？”

　　凌风不屑的扫了面色铁青的楚魂傲天一眼，转而皮笑肉不笑盯着沉思的傲人王，道：“傲人王，我现在问你，你要将傲冰月许配给谁？”

　　“呵呵，凌风，方才叔叔之所以拒绝你和冰月在一起，其实是为了考验你。”

　　天意门的长老，地位丝毫不会逊色一国之主，傲人王已经做出了最后的选择，马上来了个大换脸，热切的道：“你是天意门的长老，无论底蕴和所送的礼物都能显示出你的诚心来，傲叔叔一言九鼎之辈，现在宣布，你才是我傲家的成龙快婿。”

　　这话一落下，主席台下方的诸多世家弟子心下暗自鄙夷不已。傲人王换脸比翻书还快，这样的人，不去演戏实在是太可惜了。

　　“凌风，谢谢你。”

　　傲冰月眼睛里闪动着喜悦的泪花，精致无暇的小脸庞，在淡淡的月色照耀之下，更显娇媚可人。

　　凌风真的化腐朽为神奇，完成了他的承诺！

　　傲冰月此刻心中的喜悦无法言喻，仿佛拨开云雾见青天，看什么都顺眼起来。

　　“凌风，你现在已经是冰月的夫婿了，什么时候和冰月举行婚礼？”

　　傲人王涎着老脸，满是迫不及待之色，仿佛方才和凌风弓张弩拔的事，根本就不存在似得。

　　凌风暗自一叹，他的脸皮已经够厚了，想不到比起傲人王却差了千万倍。还真是一山还有一山高呀！

　　“凌风，难道你不喜欢我的女儿呢？”

　　见凌风不置可否的模样，傲人王试探道。

　　“凌风，以前的事我都告诉你了，那不过是无奈之举，你……你……”

　　傲冰月心如鹿撞，她低着头，脸红红的，脚不住地在地上磨蹭。

　　她一个黄花闺女，能说到这个地步，只要是个男人，都能明白她的意思。

　　“傲冰月，你别痴心妄想了，风哥哥是不会喜欢你的。”

　　就在此刻，凌雪，采心，凌清竹走上了主席台。

　　凌雪一把挽住凌风的胳膊，抬起白皙的脖颈，高高的扬起黑溜溜的小脑袋，薄如花瓣的嘴唇高高的撅起，那模样跟一只处于战斗之中的母鸡差不多。

　　采心已经够出色了，凌雪自然不想见到情敌又莫名其妙的多了一个。

　　“我……”

　　凌风内心也很矛盾，他和傲冰月一直存在误解，眼下冰释前嫌，千年的心结打开，让凌风有一种宛如做梦的感觉。

　　说实话，他和傲冰月的感情纠葛已经过去了上千年，无论强烈的爱意，还是怨愤，随着时间的流逝，淡然了。

　　可是，他心中为何还有一种不舍的感觉，始终无法说出拒绝傲冰月的句话。

　　这种情愫实在太复杂了，说不清，道不明。

　　自己心中到底有没有对傲冰月还残存着爱意，连凌风自己也不清楚。

　　“没用的男人，你不敢说，就让本姑娘来。”

　　采心香腮呼噜呼噜的犹如抽风机一样，圆滚滚的眼眸子瞪了凌风一眼，道：“方才，凌风亲口说过，缘起缘灭，既然这缘分已经熄灭了，那就是覆水难收，傲冰月，你是亲手将凌风推开的，此刻又想捡垃圾一样再捡回去，天下哪有那么便宜的事。”

　　凌风额头上登时满是黑线。

　　采心就算生自己的气，也不能将自己比喻成垃圾呀？凌风安慰自己：就算自己真的是垃圾，也是垃圾堆中的“隗宝”难得一见的绝世存在。

　　“凌风，我要你亲口告诉我，这是不是你心中的真实想法？”

　　傲冰月盯着凌风，眼神莫名的复杂起来。

　　采心所言的确不假！如果当初不是自己顾忌的太多，承担的太多，就铁了心和凌风一生相伴，不管前面是狂风骤雨，一起面对便是，最多就是两人一起做同命鸳鸯罢了，又有何惧？

　　为何当初的自己会萌生抛弃凌风的荒谬想法，自以为是保护凌风，难道这其中就没有掺杂了个人的私心？

　　傲冰月真的很后悔，但是天下却没有后悔药可买。

　　三个女人一台戏，凌风这一刻深深的体会到了。

　　就算面对刀山火海，枪林弹雨，凌风也从来没有如此的窘迫过，他此刻真的想找个地缝直接钻进去，来个眼不见为净。


第257章 最没骨气的男人！

　　“凌风，我知道答案了……”

　　见凌风面露难色，傲冰月心下已经有了猜测，面色很平静的道：“你当众逆转我的宿命，可是却再一次羞辱了我，我们两不亏欠，既然你心里根本没有我傲冰月，那我们就一刀两断，以后各走各的，我傲冰月不稀罕你。”

　　“那最好了。”

　　采心深怕凌风旧情难忘，说出挽回的话来，立马插口道：“傲冰月，这句话可是你自己说的，希望你说到做到。”

　　“风哥哥，走了，还愣着干什么？”

　　凌雪狠狠的掐了凌风的胳膊一下，死拉硬拽，直接将他往主席台下方扯去。

　　凌风为人真的很下贱，他原本是想对傲冰月说，这个答案他不能当着采心和凌雪的面回答你，怕激起两女的怒火，等夜深人静，我们孤男寡女私下交流，慢慢的从长计议，最终连出口的机会都没有，带着满身的遗憾离去。

　　眼睁睁的盯着凌风和众女朝露天广场的出口行去，楚魂傲天，断天涯，陈无相愤怒到了极点，阴毒的眼珠子几乎暴得快要掉出来了。

　　三人对视一眼，从彼此的眼睛之中看出了森然的杀意。

　　他们打定主意，就算得罪天意门，今日也要强行留下凌风的命，同样的道理，如果放任凌风离去，等凌风羽翼丰满，肯定会报复自己。

　　今日之局，不是你死就是我亡！

　　正当楚魂傲天要下令侍卫拦住凌风的去路，苏次郎已经开始发飙了。

　　“凌风，你方才当众羞辱我的儿子，还没给个交代，就想离开，天下哪有那么容易的事？”

　　采心，凌雪，兰芳，凌清竹，还有熊大几个人均是心头一颤，看来，今日这露天广场会血流遍地了。

　　“怎么？”

　　凌风脚下一顿，回过头来，双眼眯成一条线，隐约可见其中的寒光。

　　“你是天意门的长老对吧？本导师除了是神武学院的特一级导师外，还有一个身份，就是天星派的长老。”

　　苏次郎阴测测的道：“今日就想领教下你的高招，以你的身份，对你出手，也不算以大欺小。”

　　“苏次郎你若想继续玩，老夫继续奉陪便是。”

　　神木长老拉下脸来，直接挡在苏次郎面前。

　　“楚魂傲天，神木这个老匹夫交给本导师处理。”

　　苏次郎寒声道：“至于凌风，他是神武学院的学生，还是天意门的长老，肯定修为高深，你们应该向他好好的调教下。”

　　“凌风，老夫只能帮你应付这个如疯狗般的苏次郎，剩下的全靠你自己。”

　　神木长老交代一声，和苏次郎再次交战在一起。

　　两人宝光护体，在深邃的黑夜之中，宛如两盏明灯，顷刻之间，已经消散在百丈虚空。

　　“凌风，我楚魂傲天今日就特地向你讨教下高招。”

　　楚魂傲天阴测测的道：“不过讨教之中，难免有失手的时候，这就怪不得本皇子了。”

　　方才，楚魂傲天已经听出苏次郎话中的深意，就是让自己出手收割了凌风的性命。

　　于兰国皇室也不是泥巴塑的，根深蒂固，除了天意门，和其他宗门有个些交情。

　　天意门为了凌风这个修为低微的长老，想跟皇室翻脸也得掂量掂量。

　　更何况，苏次郎方才的意思已经很明白了，就是捅出天大的篓子，他天星派来顶着，既然天星派出头了，还怕天意门做啥？

　　加上武殿和有凌风又有生死大仇，皇室联合武殿分舵，天星派，断家，陈家，还怕了天意门不成？

　　想到这里，楚魂傲天失去了最后的顾忌，狞笑道：“凌风，今日的会宾楼就是为你而设的鸿门宴，你既然敢来，就做好赴死的准备吧。”

　　森然之言落下，上百名实力不凡的侍卫登时朝凌风众人涌去，封死凌风等人所有的退路。

　　“凌风，还我弟弟海角的一双胳膊，还有我叔叔断正淳的命来。”

　　断天涯身影一闪，化作一条流光，直接伫立在凌风几张外，浑身煞气弥漫，后背化作一条条银蛇在他周身缠绕。

　　“凌风，无常死的好惨，你今日就下地狱给他赎罪吧。”

　　陈无相一声冷喝，人影一闪，和断天涯并肩站在一起。

　　凌风为傲冰月抛头颅洒热血，她怎会看着凌风身陷囫囵，而独善其身，提着冰灵剑正想出手相助，傲人王快一步伸出手死死的拽住她。

　　眼下凌风大战一触即发，他怎会容忍自己的女儿卷入其中？

　　凌风环目四顾，发现自己这边，只有凌清竹，采心，兰芳，凌雪，熊大，熊二，封剑，光头康，还有一群素手斋的女子。

　　而楚魂傲天那边则是人多势众。

　　除了上百个杀气腾腾，修为不凡的侍卫之外，还有断天涯，陈无相，苏大胆，段海角，厉无伤，朱玉珠……

　　势力悬殊之极，如果真的动起手来，凌风这边肯定抵挡不住，覆灭不过在弹指之间。

　　出奇的，子莺并没有和凌风同行，而是依然伫立在主席台下，嘴角噙着一抹若有若无的笑容，看着大战一触即发。

　　就在子莺看热闹的时候，一条紫色的身影悄然无息的出现在她的左侧。

　　这个女孩子体态欣长苗条，如瀑青丝随风飞舞，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　“素心，我以为你不出现了。”

　　对于素心的出现，子莺没有一点意外。

　　“走，去看看热闹。”

　　素心脚跟一点，化作一条紫色的流光，优雅的落在凌风面前。

　　子莺抿着一抹笑容，也不疾不徐的跟了上去。

　　当素心出现在对峙的现场，所有人都愣了一愣。包括凌清竹，采心，兰芳，凌雪等人。

　　“素心姑娘，你今日怎么会有空闲，来凑这个热闹？”

　　楚魂傲天温和地笑道。

　　素心的修为不凡，身份很神秘，又是潜龙飞凤榜上前十名的天才人物，楚魂傲天自然不敢怠慢。

　　“小男人，现在总算尝到玩火自焚的滋味了吧？”

　　素心直接忽略过楚魂傲天的招呼，对着凌风徐徐地说道。

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相登时面色阴沉下来，听素心的方才的发问，似乎和凌风认识。

　　如果她出手相助凌风的话，想灭杀凌风又有些棘手起来。

　　“你是来看我笑话的？”

　　凌风傲然而立，冷道。

　　“你如果跪下来求我，我或许会出手搭救你一把。”

　　素心本来就是为搭救凌风而来，此刻却被凌风死要面子活受罪的态度激怒了。

　　“你别痴心妄想了，我凌风一生直跪天地父母，绝对不会为了一条命，给第三个人屈膝下跪。”

　　凌风面露决然之色，豪气干云地说道。

　　这番话说的大义凛然，掷地有声，让很多观战的世家弟子赞叹不已，纷纷夸奖凌风是真男人，有血性的男子。

　　“既然你要临死都不肯低头，那就当本姑娘从来没有说过这句话。”

　　素心心下微怒，很是利索，直接掉头就走。

　　就在众人以为凌风会舍生取义的时候，凌风竟然如扑街一样，身躯一挺，笔直的趴在地上，一双胳膊死死的抱住素心的美，腿。“好姐姐，你别走呀……我觉得跪在你面前，实在太不够礼数，趴在你的面前，五体投地，才能表现出我对你的崇敬之心……”


第258章 隐藏的右手

　　凌风携带而来的玉简内虽然藏着杀阵，一旦启动，的确能重创诸多敌人，但是同样的，敌人临死的反扑，会直接牵连采心，凌雪，兰芳，凌清竹等人。

　　这些人都是凌风这一生最重要的亲人，绝对不能有任何的闪失，所以才会委曲求全。

　　至于趴在地上，如泼妇一般，死死的扯住素心白嫩的大腿，他真的没有任何的心里负担。

　　面子又不能当饭吃，要来何用？

　　大丈夫能屈能伸，该低头的时候，就得低头！

　　更可况凌风和素心有过肌肤之亲，所有糗事她都见过了，趴在地上，抱住她温暖如玉的大腿，也不算什么过分丢脸的事。

　　现场上千人均是石化了，片刻之后，立马做出呕吐状。

　　尼玛的，这个凌风，吹嘘的豪气干云，本以为是个血性汉子，到头来，竟然是个软脚虾。

　　“你、你干什么？你不要脸，本姑娘还要脸呢，先放开我的大腿再说，这样成何体统？”

　　素心面色一红，因为凌风抱着自己大腿的同时，那该死的双手，竟然沿着小腿，往膝盖缓缓游移，让她大腿根部酥麻麻的。

　　这个龌蹉的小男人，在这个节骨眼，竟然还不忘对自己揩油？

　　“你不答应救我，我就到死都要抱着你的腿。”

　　凌风的模样宛如在激流中抱着一根救命的木桩，非但没有放手，反而抱的更紧了。

　　采心，凌雪，兰芳，登时满头的黑线。

　　凌风此举和一些市井无赖有什么区别？

　　就算一些市井无赖也比他有骨气，不会为了逃命，而纠缠一个女人不放！

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相也满脸的鄙夷，为了活命，要他们抱着一个女孩子的大腿，苦苦哀求这个女孩子挺身相助，这样无耻的行径，以他们的身份和地位，实在做不出来。

　　“小男人，放开你肮脏的爪子，我答应你还不成吗？”

　　素心臊的慌，抬起美腿使劲往前踢，但是凌风好像烙在上面一样，怎么甩都甩不开凌风的爪子，于是只能妥协。

　　这次，她真的领会到凌风的无耻的程度了。用不要脸已经不足以来形容万一。

　　“好姐姐，这可是你亲口答应的。”

　　凌风立马趴起身躯，如玩老鹰捉小鸡般，躲在素心身后，探出脑袋，趾高气扬的用手指头戳着楚魂傲天等人：“你们想杀我是吧，那就先过我姐姐这一关。”

　　“小白脸，你有本事别躲在女人的身后，真枪真刀的和本王打过一场……”

　　楚魂傲天气的快要抓狂了，凌风这个土鳖，不要脸也就罢了，偏偏这一手玩的很绝，让他奈何不得。

　　“素心，你修为高深，说起来我们几个人也得称你一声学姐。”

　　断天涯阴着脸道：“我们敬重你，但并不意味着怕你，你考虑清楚了，真的要打算趟这摊浑水？”

　　如果只有素心一人出手相助，凌风那边依然处于弱势，断天涯还是很有把握击杀凌风。

　　“我素心一言九鼎，既然说了要袒护这个小男人，自然力挺他到底。”

　　素心淡漠的道。

　　她本来就是来搭救凌风的，方才之事，不过是顺水推舟罢了。

　　“素心，就算你站在凌风那边，依然改不了实力悬殊的局面，你此举不过是螳臂当车罢了。”

　　陈无相沉声道：“你若执意如此，就别怪我们辣手无情了。”

　　“如果加上我呢。”

　　子莺脚跟一点，宛如一只蝴蝶，动作轻盈的落在素心身侧。

　　“子莺学姐，你说过不会出手相助凌风的。”

　　楚魂傲天面色难看之极，如果子莺也选择相助凌风，今日就算能击杀凌风，自己这边也得付出惨重的代价。

　　“我这是在帮我闺蜜，素心，凌风是生是死，与我何干？”

　　子莺似笑非笑地说道。

　　“你……”

　　楚魂傲天气的额头青筋暴突而起，全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，双拳捏得格格作响。

　　“各位学姐，学长，能否稍安勿躁，听冰月一言？”

　　就在现场弓张弩拔的时候，傲冰月和傲人王走了过来：“你们都是神武学院的精英弟子，帝国的栋梁，如果现场只有我们神武学院的学生，冰月也随着你们……”

　　顿下，傲冰月续道：“但是现场宾客云集，几乎玉京城所有世家弟子都到齐了，还有龙渊学院，朝阳学院，无极学院的朋友，如果当场动手，肯定被人讥笑我们神武学院只会自相残杀。”

　　“冰月说的也有些道理。”

　　断天涯沉吟道：“学院的规矩，天阶班聚元境的学长对蜕凡境的学生动手，实在说不过去，不如这样，难得赶上冰月的生日会，趁这良辰美景，就让我们天阶班的学长，作为裁判，考核下地阶班学生的修为，如何？”

　　“不错，聚元境以上修为的学生就别动手了，让蜕凡境的学生之间来一场比试，为冰月的生日会助助兴，来个锦上添花。”

　　陈无相立马转移口风。

　　素心，子莺，凌清竹这些人都没有反驳，凌风的战斗力他们是很清楚了。

　　以凌风的修为，只要不碰到蜕凡境九层，精气神枯寂过几次的巅峰武者，寻常人根本奈何他不得。

　　退一步来说，就算遇到这样的巅峰武者，凌风就算抵挡不住，最不济，做到自保还是可以的。

　　更何况，凌清竹，素心几个人已经感应过现场蜕凡境武者的修为，除了苏大胆精气神枯寂过一次，稍显棘手之外，如断海角，厉无伤之流，给凌风提鞋都不配。

　　“小风，既然有学院的学生跟你交流修炼心得，你也不必客气，尽管施展，让他们心服口服便是。”

　　凌清竹声音里也透着淡淡的火气。

　　她很清楚，所谓的“交流”其实就是真正的生死决斗，既然别人都铁了心杀凌风了，凌风也无需客气，送他们一个个下地狱便是。

　　“断海角，厉无伤，苏大胆，最想要我命的应该就是你们三人吧，你们是一起上，还是一个一个来。”

　　凌风嘴角油腔滑调，心下也不敢大意。

　　断天涯明知道自己的战力，还敢提出这样的生死决斗，不是傻子就是有足够的把握。


第259章 蕴含麒麟精血的断臂

　　“凌风，你以为会一些旁门左道的鬼魅伎俩，就真的是一棵葱了？”

　　断海角示意厉无伤和苏大胆稍安勿躁，主动站了出来，身上的斗篷随着运转起元气，如冲了气的皮球，逐渐的膨胀开来：“本少爷现在告诉你，在这个世界上，除了绝对的实力，其他什么鬼魅手段，都是虚妄……”

　　“你一双胳膊都没有了？还想跟我决斗，你兵器拿的起来吗？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　“哈哈哈，你以为切了我一双手臂，我就没有办法杀你了？睁开你的狗眼看清楚了。”

　　断海角面带不屑之色，一声暴喝，身上的宽松的斗篷被气劲撕裂成虚无……

　　斗篷化作碎布花，如花瓣徐徐飘落，在众人的预料里，他双肩肯定是空荡荡的，可是事实并不是这样，只见他右肩膀诡异的多出了一条胳膊。

　　这条胳膊有寻常人的腿脚粗壮，呈现湛青之色，上面布满了斑斓的鳞片，鳞片在月光之下，散发着逼人的寒光。

　　沿着鳞片往下看去，是五根锋利的爪子。爪子半寸长，锋利无比，宛如刀片，风微微吹过，发出“呜呜”的割裂之声。

　　“接在断海角胳膊上的是什么手臂，看起来好恐怖的样子？”

　　“应该是一条高劫魂兽的残肢，不然，样子也不会如此的怪异。”

　　“这条残肢外表很唬人，不过看起来也没有什么出奇之处呀。”

　　“凌风方才和苏大胆动手的时候，只是略微的处于下风，真实的战斗力应该达到了远超寻常蜕凡境九层的武者，而断海角的修为离蜕凡境九层，应该还有一步之遥吧，难道凭借这一条残肢，就能击杀凌风？”

　　观战的世家弟子均是满头的雾水，窃窃私语起来，都很不好看断海角。

　　凌清竹，采心，凌雪面色都很正常，看起来对凌风很有信心。

　　凌风的反应却恰好相反，当断海角这条湛青色的魂兽手臂出现在他视线里的时候，凌风的瞳孔骤然紧缩，面色凝重之极。

　　上千年的阅历之下，他的眼光何等的锐利？

　　一下就看出，接在断海角胳膊断裂处的是一条天罗血猿的断肢。

　　天罗血猿乃四劫魂兽，实力相当人类生死境的元宗，体内流着上古神兽麒麟的血脉，而手臂是天罗血猿所有的精气汇聚之地。

　　如果仅仅是这样，凌风面色也不会如此的难看。

　　这个击杀天罗血猿的强者，用特殊的手段，直接将天罗血猿尸体内蕴含的麒麟精血逼迫到手臂之上，也就是说，断海角这只天罗血猿的残肢内有麒麟精血的存在，虽然稀疏的可以忽略。

　　但是，麒麟乃上古凶兽，凶威盖世，哪怕一缕精血的气息，足以抹杀初入聚元境的强者，以凌风眼下的实力，对上天罗血猿断肢，九死一生。

　　“凌风，你可知我这条手臂的由来？”

　　断海角冷冷的盯着凌风，宛如打量着一个死人。

　　“断家好大的手笔，为了击杀我，竟然将蕴含麒麟精血的天罗血猿断肢强行安装到你的肩膀之上……”

　　凌风的声音没有任何的情绪波动，宛如暴风雨来临之前的寂静。

　　“这条天罗血猿的断肢竟然蕴含了麒麟精血？”

　　“传说在远古之前，天罗血猿的先祖，是麒麟王的座下战将，麒麟王就赐予了天罗血猿一滴精血，难道、难道断海角这条残肢内蕴含了麒麟的气息？”

　　“说不通啊，天罗血猿的体内的确有麒麟的精血气息，但是麒麟的精血分散在他的躯体内，怎么可能全部集中在一条断肢之中？”

　　“肯定是通过某些不为人知的渠道，将尸首内的所有麒麟精血全部压榨在这条断肢内了。”

　　“蕴含麒麟精血的断肢，无疑是一把无尽不催的神兵利器，硬生生将断海角的战斗力拔高了几个层次，凌风对上他，肯定要栽了。”

　　观战的人群骚动起来。

　　释然声，惊叹声，幸灾乐祸声，惋惜声，嘲讽声……交汇在一起，宛如菜市场一般吵闹。

　　凌清竹，采心，凌雪，兰芳等人面如死灰！

　　凌风的战斗力的确很高，但是对上蕴含麒麟臂的胳膊的段海角，就显得有些悬了。

　　“断天涯，原来你早就埋下了杀招？”

　　楚魂傲天眼里闪现出一抹明悟之色。

　　怪不得方才傲冰月做主，让蜕凡境武者比试，断天涯会顺着话题接下来，原来不是看在傲冰月的面子上，而是早一步，就将蕴含麒麟精血的魂兽断肢安在断海角肩膀上了。

　　“当日，海角从丹盟分舵求药受挫回来，就我将我这条断家珍藏数百年的天罗血猿的断肢给他装了上去。”

　　断天涯寒声道：“凌风切了海角的一双胳膊，这个仇，自然要海角亲自报回来。”

　　“那我们就拭目以待，看凌风等下怎么死吧。”

　　楚魂傲天阴测测的目光盯着面色铁青的凌风，心情大好，朗爽的笑了起来。

　　“凌风，这把剑暂时借你一用。”

　　素心动作利索的递过了自己的古剑。

　　见天罗血猿的断肢出现在断海角的肩膀上，她此刻也有些头皮发麻。

　　不过方才大家约定下来，聚元境作为裁判，让蜕凡境的武者比试，此刻她也不能反悔，只能硬着头皮继续下去了。

　　在素心的想法里，至少有这把古剑的相助，凌风输的也好看一些。

　　“凌风，你亲自激活了冰灵剑的器灵，无论怎么说，我这把剑和你有缘，暂时借你对敌吧。”

　　见凌风似笑非笑的盯着自己，傲冰月心头一慌，连忙解释道：“你可别误会，以后，你走你的独木桥，我走我的阳关道，本姑娘和你没有任何的关系，只是可伶你罢了……”

　　“不必了……”

　　凌风摇摇头，笑着拒绝了素心和傲冰月的好意，他知道无论接谁的剑，都会让另一个人难看。

　　信步走到凌雪面前，抬起手掌轻轻抚摸了她如瀑的青丝，在凌雪满是纳闷的眼神之中，手一夹，插在凌雪发梢的圣光簪被他握在了手心之中。

　　素心和傲冰月登时愣了一愣，转而面上漾起一抹恼怒之色。

　　凌风这个死要面子活受罪的男人，在生死一线，还不忘装，逼！

　　“凌风，你想用一根簪子对付我？”

　　见凌风死到临头，还如实的托大，断海角皮笑肉不笑的道。

　　“杀你何须如此的大费周章，抬手之间罢了。”

　　凌风淡然的伫立在原地，低着头，打量着手上的圣光簪，连正眼都没有瞥过段海角。


第260章 无心能活乎？

　　“那你现在就可以去死了。”

　　断海角杀机毕露，一声暴喝，右肩那条天罗血猿的断肢陡然爆发出一团血煞之气，一缕缕凶兽的气息随之扩散而去。

　　这凶兽的气息如刀如凿，蕴含了压抑，恐惧，令人窒息的味道，现场实力低微之人，完全承受不住，当即吐出血来。

　　断海角蓄势待发，天罗血猿的断肢当头朝凌风辗压而去，所过之处，空间寸寸塌陷，带起的罡风宛如凶兽的咆哮，声势逼人，威不可挡。

　　“来的好。”

　　凌风握拳透掌，乳白色的液体疯狂的涌入胳膊，顷刻之间，他的一双胳膊都一片银白之色，宛如精铁打造，散发出强悍的血肉气息。

　　“凌风竟然打算用血肉之躯，来抵挡天罗血猿的断肢，他疯了吗？”

　　凌清竹，采心，凌雪等人面色发白，吓得花容失色。

　　素心也是眉头一簇，凌风也太不知好歹了，天罗血猿的断肢，连初入聚元境的强者的肉身也抵挡不出，凌风妄想螳臂当车？

　　“轰隆！”

　　一声爆响突兀的响起，激斗现场宛如刮起了十二级的大风，地面的石板被猛地的气劲硬生生掀起，带到半空，旋即碎裂成拳头大小的石块，如下起了石头雨……

　　凌风整个人直接如苍蝇般被天罗血猿的断肢拍飞出去几十丈远，转而重重的砸在地上。

　　大地一阵颤抖，凌风身躯砸落处，地面硬生生凹陷进去几寸深，边缘布满了藤条般的碎裂痕迹，由此可见天罗血猿的断肢蕴含的力量之狂暴。

　　在众人的想法里，遭遇到如此的重击，以凌风的血肉之躯，肯定承受不住，不死也得重伤了。

　　可是让所有人大跌眼镜的是，凌风竟然跟没事人一样站了起来。

　　“好了，热身赛结束，该上正菜了。”

　　凌风云淡风轻的拍着衣服上的灰尘，漫不经心的道。

　　以断海角的修为，远远发挥不了天罗血猿的断肢真实的威力。方才交手，断海角那只天罗血猿的断肢传达过来的，除了麒麟神兽的威压外，至少还有三十万斤的巨力。

　　凌风肉身按照神域镇天碑的指示淬炼，强悍的变态，加上塑成了银骨，和乳白色液体的辅助，才不至于重伤，如果换做其他的武者，早就一掌被拍成肉饼了。

　　“凌风，你果然有些本事，怪不得崛起的如此的快，不过就算你是魔神降世，也注定死在我的天罗血猿断肢之下……”

　　见凌风完好无损的站着，断海角的瞳孔缩了一缩，转而抬起断肢，朝前拍去。

　　天罗血猿的断肢青光暴涨，凝聚出一个铁桶大的拳头虚影，撕裂空气，撕裂时间，快如雷霆，朝凌风的胸膛轰击而去。

　　凌风眉头一皱，脚跟踮起，化作一条残影，腾升而起，企图躲避锋芒。

　　“凌风，你以为这样就能躲得过去？”

　　断海角锋利的五指一合，那个缠绕在凌风周遭的能量拳头也随着他手上的动作，猛地张了开来，五指宛如五条恐怖的巨蟒，张开血盆大口，朝凌风撕咬而去……

　　避无可避，凌风不显慌乱，身影就伫立在虚空之中，一动不动，宛如被一股奇异的能量禁锢住一般。

　　在观战的所有人想法里，凌风之所以不动，应该是吓傻了，或者自知死路一条，放弃了抵挡。

　　就在众人分神之间，血猿的断肢所化的五根手指如五根铁箍，形成包围之势，宛如绞肉机，扣住了凌风的身躯，逐渐的合拢……

　　但是让所有人疑惑的是，想象之中，骨头碎裂，鲜血飞溅的场面并没有出现，凌风的身影竟然诡异的虚幻起来，紧接着消散掉。

　　“那不是凌风的真身，他的真身跑哪里去了？”

　　“想不到这个凌风竟然修炼了如此奇异的身法。”

　　现场诸多世家弟子眼里纷纷闪现出明悟之色。

　　“断海角，游戏结束了。”

　　凌风的声音从断海角头顶处传达而下，紧接着七八丈高的虚空，诡异的扭曲出来，显现出凌风的身影。

　　凌风犹如雄鹰扑食，俯冲而下，手上的圣光簪化作一道寸芒，朝断海角的脖子划去。

　　他方才动用的是一种叫极天幻影术的身法元技，修炼到极限可以凝聚出九道假影，以假乱真，以凌风眼下微末的修为，只能凝聚出一道，但是来对付断海角，却足够了。

　　“凌风，你错了，最终躺在地上的人是你。”

　　断海角嘴角噙着一抹不屑，右肩猛地抬起，那条安装在他肩膀的血猿断肢，竟然脱离了他的肉身，化作一条青芒，朝凌风的胸口轰击而去……

　　凌风俯冲的速度很快，两人的距离只隔了几丈远，想避退已然来不及。

　　凌清竹，采心，凌雪……均是瞳孔紧缩，脸蛋上闪现出惊骇之色。

　　“嗤拉！”

　　血肉割裂的声音陡然响了起来。惯力之下，凌风的终于落在地上，但是他手中的圣光簪离断海角的脖子近在咫尺，最终无力的停了下来。

　　剧痛蔓延到全身，凌风微微低下头，只见那只天罗血猿的断肢已经洞，穿了他的胸膛，鲜血如喷泉一般疯狂的涌了出去，染红了他的衣服，染红了地面……

　　“风哥哥……”

　　“凌风……”

　　“小风……”

　　不似人叫的凄厉咆哮声此起彼伏。

　　傲冰月，素心，凌雪，采心，凌清竹，这些人个个都石化了一样，盯着凌风，眼里全然是心痛之色……

　　“凌风，你的心脏被我击碎，神仙难救，你安心的去吧。”

　　断海角狞笑道：“最后再告诉你，亲手捏死你的滋味很好，你血液的味道很好闻，我很喜欢。”

　　断海角抬起手，想推倒失去生机的凌风，可是凌风的双腿宛如焊在地面一样，怎么推都纹丝不动。

　　“心脏碎了，能活乎？”

　　凌风干涩的声音响了起来，手陡然一动，圣光簪化作一道寒芒，轻而易举的割断了断海角的脖子，滚热的血线迸射而出，喷的凌风一脸都是，更显狰狞。

　　“这、这不可能……”

　　断海角双眼撑得死大，身躯软到在地上，脖子处，鲜血不要钱似得喷射而出，顷刻之间，整个人不停的抽搐起来。

　　临死之前，他永远不会明白，为何凌风的心脏被自己硬生生的打穿了，还依然活着好好的？


第261章 紫金如意网

　　强烈的反差迫使现场观战的所有人均是瞬间石化。

　　此刻，那只湛青色的血猿断肢正刺在凌风的胸膛之上，破衣而入，半截断肢没入凌风的胸膛，锋利如刀片的爪子透出后背，血肉分离，鲜血喷射而出，让那只兽爪子一片猩红，更显狰狞之色。

　　所有人都万分确定，凌风的心脏被血猿断肢凿成了粉末，心脏是人体最重要的器官，人若没有了心，自然会立即死去。

　　但是为何凌风此刻还依然活得好好的，还有余劲割断断海角的脖子？

　　断天涯双眼透着不可置信之色，他虽然不清楚，无心之人为何还能活着。

　　但是见到亲弟弟断海角惨死在自己眼前，脑子一热，失去最后一点理智，身躯霍然弹起，打算出手击毙凌风。

　　楚魂傲天眼里也全然都是不可置信之色，不过反应很快，立马抬手拉住断天涯的袖口，对着失去理智的断天涯摇摇头，示意不可轻举妄动。

　　断天涯面容完全扭曲起来，充斥着暴戾的气息，他深深的吸了一口气，按下滔天的杀意，再次坐了下来。

　　如果此刻对凌风动手，不但违背当初众人一起定下的约定，素心和子莺肯定会插手，袒护凌风，到时候就是一场乱战。

　　断天涯左思右想，还是打算暂时静观其变，如果最后现场没有蜕凡境的学生能斩杀凌风，他只能硬着皮头自己亲自出手了。

　　反正今日绝对不能让凌风活着离开会宾楼。

　　“小风……”

　　凌清竹，采心，凌雪等女子如一窝蜂围上去，搀扶住摇摇欲坠的凌风。

　　她们虽然不清楚为何凌风心脏碎裂，依然活的好好的，但是此刻的凌风血流满地，看上去面色苍白之极，额头都是豆大的冷汗，显然也受到了重创。

　　见凌风身侧人满为患，素心和傲冰月只能忍住探查伤势的冲动，不过美目片刻不离的盯着凌风，里面写满了担忧。

　　“我没事……”

　　凌风抿着嘴，摇摇头，涩声说道。

　　心脏碎裂，换做寻常人肯定是死的不能再死了。

　　但是凌风按照神域镇天碑的指示淬炼，心脏汲取了五行之力，宛如一个阵法，方才心脏被天罗血猿的断肢击碎的时候，其他四个器官主动承担起了心脏的功能，才让他活的好好的。

　　其实，方才处于虚空之中，俯冲而下的时候，断海角那条血猿断肢，化作青光，飞射而出，轰击凌风胸膛的刹那，以凌风上辈子对战的丰富经验，可以躲得过去。

　　但是他并没有选择躲避，因为如果暂避锋芒，错过这个千载难逢的机会，他想击杀血猿断肢辅助的断海角，难如登天。

　　断海角这个人和凌风仇深似海，凌风今日绝对不会放过他了，所以采取这种伤敌一千，自损八百的打法，击杀断海角。

　　虽然心脏碎裂，凌风还可以活着，但是遭遇重创是肯定的，此刻他疯狂的运转起神识之海的乳白色液体，缓缓修复千疮百孔的心脏。

　　心脏的碎末在乳白色液体的滋润之下，缓缓的凝聚在一起，一点点恢复了往日的生机。

　　不过想要完全的康复过来，一时半刻绝对做不到。

　　“凌风，断海角虽然死了，但是这场决斗还没有结束，我厉无伤现在要和你一决生死。”

　　厉无伤强自按下他内心的震撼，眯着眼睛，站了出来。

　　他看的出来，凌风虽然没死，但是也身受重伤，战斗力大打折扣，宛如秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　他有绝对的信心，自己作为压死骆驼的最后一根稻草，结束凌风的性命。

　　“凌风现在伤势严重，你们这是想痛打落水狗吗？也忒不要脸了。”

　　采心粉嫩白净的脸颊之上，满是愤慨之色。

　　听到这句话，凌风剧烈的咳嗽起来。

　　采心到底会不会说话，方才将自己比喻成垃圾，此刻形成成狗，如果再让采心多嘴几句，凌风还没有被敌人杀死，就被采心活活气死了。

　　“凌风，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　采心见凌风咳嗽的厉害，满是担忧的道。

　　“如果你再多嘴几句，我活被你活活的气死了。”

　　凌风哭笑不得，很是无奈的道。

　　“本姑娘担心你的安危，一直为你说话，你还怪我？”

　　采心是个急性子，抬起柔夷，如野蛮的泼妇，对着凌风的后背，狠狠的推去。

　　这一出手，采心又后悔了，不过此刻的凌风身躯一阵踉跄，已经如狗吃屎一般，趴在地上，想挽回已然来不及。

　　“采心，为什么你老实毛手毛脚的，你到底想干什么？”

　　凌雪真的生气了，两片如花瓣的嘴唇翘得老高老高，估计挂上两只油瓶。

　　采心满是自责，如委屈的小媳妇，愣愣的伫立在原地，泪珠在眼眶里打转。

　　凌清竹不禁哑然，不过此刻也没有显示理会吵架的两人，和兰芳一起，连忙将软趴在地上的凌风扶起来。

　　见到凌风连站都站不稳，楚魂傲天，断天涯，陈无相均是心花怒放，此刻的凌风，就是砧板上的鱼肉，没有一点反抗之力，只能任人宰割。

　　“凌风，方才我们约定的时候，说的很清楚，是比试实力，只要你人依然活着，我就有资格继续向你挑战。”

　　厉无伤寒声道：“乖乖的洗干净脖子，接受死亡的审判吧。”

　　“厉无伤，就算我凌风身受重伤，杀你也如杀鸡宰羊，不信，你尽管一试。”

　　凌风推开众女，踉踉跄跄的站着，好像随意刮来一阵风，都能将他吹倒。

　　“呵呵，就算你没有受伤，实力在巅峰状态，依然得死在我的手上，你以为我来会宾楼之前，没有准备？”

　　套在厉无伤手指上的空间戒指骤然爆发出一簇耀眼的光芒，紧接着一条紫色的网兜出现在他的手上。

　　这条网兜，不过巴掌大小，编制的丝线呈现出黑金之色，在黑夜的反衬之下，散发着淡淡的能量波动和凶悍的魂兽气息。

　　眼尖的人均是看出厉无伤手上网兜的不凡，编制的网线应该是取自一种魂兽的筋骨。

　　“厉无命的紫金如意网？”

　　楚魂傲天，陈无相，断天涯几个人的瞳孔陡然紧缩，迸射出一抹震惊之色。


第262章 天罚，天上的馈赠？

　　子莺，素心对视一眼，面色也凝重起来。

　　厉无命，是厉无伤的哥哥，潜龙飞凤榜上前四十的人物，乃修炼狂人，长期闭关，修为远比断天涯之流高很多。

　　而这张紫金如意网乃是厉无命成名的元器，品级达到了下品魂器的地步。传说紫金如意网取自南冥极地的幽泉冰熊的筋骨，加上诸多天地之间难得的材料凝练而成。

　　一旦施展开来，遮天蔽日，可大可小，无论敌人速度多快，逃到哪里，都处于紫金如意网的笼罩之下。

　　紫金如意网存在着器灵，一旦缠住敌人，就会主动的收拢，每一条紫金丝线，就犹如锋利的刃口，直接会将敌人切成一块块，死状恐怖之极。

　　素心，子莺，楚魂傲天等人之所以认识紫金如意网，那是因为这张网兜曾经在厉无命的手上，活活的捆死过一名聚元境巅峰的元士，才让厉无命声名大噪。

　　想不到厉无命如此看重厉无伤，将这件宝贝都赐给了厉无伤，凌风纵然有千般手段，对上这张紫金如意网，也得饮恨。

　　自从厉无伤祭出紫金如意网，凌清竹，采心，凌雪，兰芳等人的面色都很难看。

　　凌风此刻已经遭遇到重创，血流一地，战斗力大打折扣，怎么还有余力应付下品魂器紫金如意网？

　　退一步来说，就算没有的修为处于巅峰状态，也绝对逃过不了紫金如意网的捆杀。

　　“姐姐，你们站远点，紫金如意网还奈何不了我。”

　　凌风凝视着厉无伤手中那张紫色如意网，沉声交代道。

　　众女本想反对，但是凌风的语气带着无法拒绝的口吻，加上她们知道凌风不是一个逞强的人，只能悻悻然退了开来，打算静观其变。

　　“凌风，以我的修为，虽然远不能发挥紫金如意网的真正威力，但是捆死你这个蜕凡境的废物，还是轻而易举，你现在可以变成一块块肉泥了。”

　　厉无伤早就迫不及待想灭杀凌风了，当即手一挥，紫金如意网遇风渐长，化作一条几十丈大的能量巨网，遮蔽了整个空间。

　　巨网在虚空之中，起起伏伏，宛如金色的麦穗之海，网中每一条紫金色的网线均是暴涨到胳膊粗壮，透着磅礴的毁灭气息，让人连气都喘不过来。

　　“一张破网罢了，我站着不动，这张网也会自动的碎裂掉。”

　　凌风伫立在原地，双手交叠在一起，云淡风轻地说道。

　　见凌风死到临头，依然如此的托大，楚魂傲天，断天涯，陈无相嘴角都噙着一抹森然的冷笑。

　　就在此刻，紫金如意网之中，一股股毁天灭地的能量，化作实质，贯穿而下，迫使大地剧烈的颤抖起来。

　　鲜红的地毯在狂暴的能量席卷之下，顷刻之间就化为粉末，无数青色的石砖传达出来“咔嚓咔嚓”的声响，一条条如蜘蛛网的龟裂缝隙，以凌风为中心朝外快速的蔓延出去。

　　凌风整个人承受的压力陡然倍增，甚至连周遭的空间都在重压之下，宛如水中的涟漪，泛起一圈圈的波纹。

　　紫金如意网乃下品魂器，凶威惊人，凌风没有采取任何抵挡的策略，打算以肉身硬撼紫金如意网，在别人的眼里，凌风无疑是真的疯了。

　　“是时候了。”

　　凌风低下头，盯着那只依然插在自己胸膛上的血猿残肢，面色有些凝重起来。

　　当紫金如意网离凌风所处之处，不到一丈距离的时候，凌风一只胳膊徐徐的朝天抬起，结出玄奥无比的手印，另一只手臂指着地面，气息陡然节节暴涨。

　　一股红色如雾的气血从他身躯之中飙射出来，转而缠绕在他的后背，化作一条条血线。

　　拇指粗的血线越来越多，一根根并列在一起，宛如孔雀开屏，缓缓展开，绚烂和震撼！

　　“什么？九十九条血线？”

　　“这怎么可能？”

　　“天呐，天下怎么有人变态到凝练出九十九条血线？”

　　凌清竹，采心，凌雪几个人完全懵住了。

　　楚魂傲天等人也彻底的石化，眼神里全然都是不可置信之色。

　　现场上千人，个个震惊的巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　在天玄大陆历史的记录之中，没有任何一个天之骄子凝练出九十九条血线，想不到凌风这个貌不惊人的少年，竟然真的凝练出来了。

　　凝聚血线，就是不断逼迫身体内的潜能，人的潜能总有个极限，血线凝练的越多，到后面就越慢，一般武者，凝练出十条以上的血线，就算天之骄子了。

　　就算断天涯，陈无相这些潜龙飞凤榜上的天才人物，凝练出几十条血线，也是极限了。

　　凌风到底是不是个正常的人类？

　　此刻，所有人心里都产生了这个想法，连素心和子莺都不列外。

　　楚魂傲天三人对视一眼，从彼此的眼中看出了深深的忌惮，凌风这个人带给他们的震撼实在太多了，眼下又凝练出九十九条血线，绝对不能让他活着离开，不然后患无穷。

　　不过让他们三人不明白的是，九十九条血线也不可能阻挡住紫金如意网的辗压，凌风究竟想干什么？

　　“哼，九十九条血线，的确可以提升你体内的血气，增加战斗力，但是妄想抵挡住我的紫金如意网，简直是痴人做梦。”

　　惊骇过后，厉无伤阴测测的道。

　　“我又没有说过用九十九条血线来抵挡你的紫金如意网。”

　　凌风摇摇头，笑着道。

　　说罢，九十九条血线产生的浓郁血气，直冲天际，深邃的夜空陡然响起轰隆隆的声音。

　　漆黑的天空之上，一团团雷云凭空形成，下方百丈方圆空气混混沌沌，连地面的灌木也看不清楚，陷入一片黑暗。

　　“轰隆！”

　　雷响声如万鼓齐鸣，震得现场所有人直撅撅愣住。

　　“方才还碧空如洗，明月当空，怎么忽然打雷了？”

　　诸多世家弟子均是一头雾水。

　　“是雷劫！”

　　楚魂傲天沉声道：“这怎么可能？只有打破天地道则承受的极限，才会引来雷劫，凌风虽然凝聚出九十九条血线，但是还不足以引来天罚呀？”


第263章 度雷劫，脱胎换骨

　　“难道、难道……我终于明白到底是怎么回事了！”

　　陈无相也面色大变，手指颤抖的指着凌风：“传说‘九’为极，凌风凝聚出九十九条血线，已经触摸到了道则承受的极限，他非但没有罢手，还妄想凝练出最后一条血线，突破天地道则的禁锢！”

　　“疯了，真是疯了，天地道则降下的天罚，人力怎么可能抵挡的住？”

　　断天涯看出了一点眉目，凌风此刻想打破天地的桎梏，让苍天降下天怒来，企图利用天罚粉碎紫金如意网的笼罩。

　　“哈哈，断天涯，你急什么？”

　　楚魂傲天大喜道：“天罚之下，众生匍匐，凌风是血肉之躯，怎么可能抵挡的住天罚之威，他此举分明就是自寻死路。”

　　“不错。”

　　方才众人被凌风的疯癫所震惊，此刻也明白过来。

　　天玄大陆之中，也有些万中无一的绝世天才修炼的时候，触碰到天道法则的极限，降下天罚来。

　　但是，天罚有犹如万人过独木桥，度过者寥寥无几，凌风此举分明是自杀的行为。

　　“凌风这个人邪门的很，有紫金如意网阻挡雷劫部分威力，或许真的可能会让他成功渡劫。”

　　冷静下来之后，楚魂傲天当即对着吓得面如土色的厉无伤喝道：“无伤，先收回紫金如意网，让凌风直接正面面对雷劫。”

　　厉无伤打了个激灵，此刻才回过神来，登时掐出法决，驱动紫金如意网，企图将网兜收回来。

　　但是那笼罩在凌风头顶的紫金如意网竟然脱离了他的掌控，仿佛被一股神秘的力量禁锢住一般，根本收不回来。

　　“大、大皇子，紫金如意网失去了控制，不听我吩咐了。”

　　厉无伤心下大骇，哭丧着脸道。

　　“天威浩荡，连你的紫金如意网的器灵都在天罚之下，匍匐颤抖，身不由己，怎会听你的指令？”

　　凌风面色闪现出一抹嘲弄之色。

　　当蕴含麒麟精血的血猿手臂，击穿了凌风的胸膛，那麒麟精血的气息也随着扩散开来，混合在凌风的气血之中。

　　在那一刻，凌风就有一种明悟，他凝练最后一条血线的契机就在麒麟血之上。

　　九十九条血线，就宛如一台精密的机器，但是缺少启动的法门。

　　而麒麟之血，就如启动发动机的柴油，融合到凌风全身血液里，让他九十九条血线彻底的被激活，有了融合的趋势。

　　天罚带来的雷劫万分的凶险，方才击杀断海角之后，因为时机不对，凌风强行切断了九十九十血线和天道法则的感应。

　　不过后来厉无伤祭出紫金如意网，凌风避无可避，反正横竖都是个死，就直接引动天罚，打算借助紫金如意网的抵挡，能减缓天罚带来的凶威。

　　楚魂傲天，陈无相，断天涯均是面色阴沉如水。

　　厉无伤的紫金如意网，本是击杀凌风的最强大底牌，想不到却成了凌风抵挡天罚的救命稻草，这强大的反差，让他们怎么去接受？

　　“轰隆！”就在这时候，一道铁桶粗的雷霆从云层中落下，撞击到紫金如意网之上。

　　紫金如意网不愧为下品魂器，被强大的雷霆洗涤，竟然没有出现溃散的趋势。

　　凌风的面色不由的一喜。

　　天罚带来的雷霆的次数肯定很多，每一条都威力滔天，紫金如意网能相助凌风抵挡住几条雷霆，让他有喘息的时间也是凌风乐于见到的。

　　凌风打算等紫金如意网碎裂之后，才正面抗衡雷劫，如果度过的话，无疑得到了天道的反馈，脱胎换骨。

　　第一条雷霆被紫金如意网抵挡住之后，第二道落下来的雷霆威力增加了一倍，紫金如意网冒起了燃烧的黑烟，发出“吱呀，吱呀”的不堪重负的声响。

　　“第三道！”

　　“第四道！”

　　“第五道！”

　　接下来的三条雷霆速度很快，威力更惊人，轰隆隆之声不绝于耳，紫金如意网完成了它的使命，彻底被强悍的力道撕裂开了一个巨大的缺口。

　　凌风面色凝重之色，胳膊高举起五行摄魂棺，精气神调整到最佳的状态，蓄势待发。

　　第六道雷霆没有丝毫的停留，蓄势待发，轰然砸下，狂暴的雷霆之力，淹没了凌风渺小的身躯。

　　凌风不由的闷哼一声，雷霆消散之后，预料之中的身死道消并没有出现。

　　凌风身躯傲然挺立，宛如激流之中的暗桩，任凭雷霆席卷，一动不动，看上去依然分毫无损。

　　“这小子好强悍的肉身，六道雷劫，竟然奈何不得他分毫。”

　　楚魂傲天骇然吸气。

　　此情此景，完全颠覆了他往日的观念。

　　厉无伤心头满是不安的感觉。

　　如果凌风安然的度过雷劫，等待他的只有身死道消。

　　凌清竹，采心，凌雪这些人自然是又担忧又欣喜，担忧的是凌风若度不过雷劫，就会彻底的身死道消。欣喜的是，若安然度过，就等于得到了天道的反馈，脱胎换骨。

　　当度过第六道雷霆，凌风感到了一丝压力。他凝视着虚空之中还没有消散的雷云，皱眉道：“这次真的玩大了，想不到老天如此的厚待我，今日引来的雷劫竟然是九重天雷劫。”

　　天罚的花样五花八门，包含了天地之间任何狂暴的自然元素，雷霆不过是其中之一。

　　雷劫也分强弱，按照凌风的猜测，今日天罚带来的就是传说之中的九重雷劫。

　　九重雷劫，一道威力胜过一道，宛如浩瀚巨浪，让人无力招架，前世，凌风记得那些古老宗门的弟子，死在九重雷霆之下的天之骄子不胜枚举。

　　不过此刻，凌风没有任何的退路，只能硬着头皮去抗了。

　　“轰隆！”

　　第七道雷霆比先前几道粗壮了不止一倍，淹没天地万物，淹没了时间，淹没了一切……

　　凌风身躯之上，皮开肉绽，血肉翻滚，身后九十九条血线宛如风中的烛火，隐隐出现溃散的趋势。

　　尽管五行摄魂棺抵挡住了大部分的凶威，但是渗入皮肤的电流犹如一只远古巨象，在凌风体内横冲直撞，迫使他全身任何器官都传达出来一阵阵酥麻的感觉，连握着五行摄魂棺的手都显得吃力起来。


第264章 神域镇天，镇压道则！

　　七道雷劫下，凌风整个人血肉剥离，皮肉烧的一片炭黑，找不到一点完好的地方。

　　尽管身躯狼藉，可是他依然顽强的伫立着，雷霆余威缠绕的黑发随风飞舞，闪烁着电光火芒，双眼越发的精亮，不可直视……

　　此刻的凌风，外表就好像一株死气沉沉的老树，内部却蕴含着无穷的生机，显得极为的怪异。

　　扬起脑袋，凌风凝视着头顶翻滚的黑云。

　　那黑云千变万化，浓雾滚滚，稠密如浆，宛如一只远古恶魔缓缓睁开眼，露出狰狞的面目。

　　“天地有灵，生活在天地之下的任何生物，都要接受天地制定的规则。天地供修炼者元气修炼，让修炼者获得不可思议的神通，但是绝对不会容许有人有机会超脱这片天地，凌驾在天地之上。任何超越天地限制规则的行为都会引来天罚，这便是证至尊境永生大帝的艰难。”

　　凌风皱着眉头喃喃自语。

　　如果将天地比喻成一个人，那生存在这片天地下的任何生物都是人体内的寄生虫。

　　天地无私，让这些寄生虫剥夺自身的能量来修炼，却绝对不容许这些寄生虫强大到能自行爬出体外，脱离掌控。

　　“轰隆！”

　　震耳发聩的声响淹没了凌风的尾音，淹没了凌风最后的思绪……

　　巨大的闪电照亮整个天际，宛如一柄的弯刀似的砸了下来。

　　雷霆将凌风面色照映的一片惨白，身体的血肉在天威下，支离破碎，连凝聚出的银骨都隐约可见。

　　凌风一声闷哼，九十九条血线蕴含的强大生机，加上乳白色液体的辅助，快速的修复起身体上的创伤。那一丝丝剥离出来的血肉，竟然诡异的以银骨为中心，缓慢的蠕动，愈合。

　　“好强悍的恢复能力！”

　　陈无相骇然吸气。

　　其他人也是一愣一愣的，凌风的修复能力简直变态的离谱。

　　“他，他度过了。”

　　凝视着逐渐消散的雷霆，厉无伤心神不定的道。

　　第八道雷霆里的力量，如果稍微波及厉无伤。厉无伤直接会化为灰烬。

　　此刻，他才意识到自己和凌风存在的差距有多大。

　　“别急，九重雷劫，最后一道雷霆里的力量比前八道累积在一起还多。凌风十有八九会死在第九道雷霆下。”

　　楚魂傲天安慰了面色惶惶不安的厉无伤一句。

　　第八条雷霆消散之后，凌风身上溃散，烧焦的皮肉，随着他身躯的扭动，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，宛如蛋壳一样逐渐的剥落下来，呈现出来一种变态的白腻。

　　这种白皙、光华的肌肤在漆黑的夜幕映衬之下，隐约可见紫色的雷霆流转而过，冲忙了爆发力。

　　经过第八道雷霆的洗礼，凌风发现自己肉身的巨力，达到了恐怖的三十万斤，他终于尝到第八道雷霆的反馈来带的甜头了。

　　不过九重雷劫，最后一道才是精华，凌风若能安然度过的话，会得到什么好处，他连自己都不清楚。

　　但是可以肯定的是，会让他脱胎换骨。

　　响雷随着乌云震动大地，一道道曲折的电光，像万条金龙在云层里一闪一闪，没有丝毫退去的意思。

　　感受到苍穹上，无穷无尽的天威，凌风神色凝重无比。

　　是龙是虫，就在此一举了。

　　就在此刻，天上风云聚变！

　　雷声隆隆，电光闪闪，整个天空好像着了火，上百道无比粗大的雷霆从天的尽头蜿蜒而来，交汇在一起，远远看去，仿佛是一张巨大的天网。

　　“草！这天罚到底想干什么？竟然同时出现百道雷霆？”

　　凌风歇斯底里的咆哮起来，转而露出死灰之色。

　　尽管重生一次，手段滔天，但是此刻，他真的没有任何信心，逃得过百道雷霆汇聚的劫数。

　　在他的预想之中，最后一道雷劫内的能量最多是前八道的总和，但是眼下百道雷霆汇聚，威力远超他的预估。

　　莫说血肉之躯的凌风，就算一座巍峨的高山，在百道雷霆汇聚的天威之下，也得夷为平地。

　　凌清竹，采心，凌雪，兰芳，熊大等人忍不住捂住了自己的小嘴巴，均是为凌风捏了一把汗。

　　素心和子莺也是柳眉一簇，她们也意识到事情大发了。

　　天劫是上天对幸运者的考核，旁人绝对不能插手，不然会引来更大的劫难。

　　眼下，凌风死局已显，没有任何人能拯救得了他。

　　除非……除非超脱天地的那些至尊境的永生大帝，或许可以力挽狂澜。

　　但是，这大千世界，千万位面，有没有至尊境的永生大帝，都是未知之数，怎么可能如此巧合的出现在此地？

　　感受到天威的凶悍，实力低微的武者纷纷朝后退去，深怕天威殃及自身。

　　凌清竹也顾不得其他，立马带着实力低微的采心，兰芳，凌雪，远远的避了开来。

　　现场人潮涌动，混乱不堪，与此同时，百道雷霆糅合成一道房屋般粗壮的光柱，轰然而下，淹没渺小的凌风。

　　空间崩塌，大地颤抖，宛如世界末日。

　　天威夹着呼啸的雷霆罡风，疯狂的嘶吼，吹得现场人摇摇欲坠。

　　幸亏实力低微的世家弟子跑的快，不然此刻早就化作灰灰了。

　　楚魂傲天，陈无相，断天涯，子莺，素心这些人实力高深，但是面对四溢的雷霆，如针般倏忽急转的罡风，都忍不住运转起了护体神光，才堪堪抵挡住。

　　“我早说过，凌风度不过最后一道雷劫。”

　　百道雷霆，连楚魂傲天都没有把握抵挡，此刻放肆的大笑起来。

　　尽管他们一群人不知道凌风触动天罚，为何会引来百道雷霆，这种荒谬的异变。

　　“总算死了，省去我们一方手脚的功夫。”

　　断天涯见雷光淹没凌风所立之处，非常肯定，凌风这次是彻底的玩火自焚了。

　　放肆、得意的声音戛然而止……

　　就在天雷淹没凌风的刹那，凌风神识之海的神域镇天碑陡然剧烈的抖动起来。

　　镂刻在神域镇天碑上的几个古老的大道铭文，亮了一亮，陡然迸射出磅礴的气息。

　　这股气息亘古永存，动天荡地，超越了天地，超越了时间，超越了空间，带着沧桑太古，睥睨一切的霸气。


第265章 一丝雷芒

　　自从这股睥睨一切的气息从凌风神识之海出现之后，已经笼罩住凌风，那房屋粗壮的雷霆似乎察觉到凌风体内存在着恐怖的东西，猛地顿住砸下的趋势，仿佛遇到了天敌一样，如泼出去的水，竟然奇异的倒卷而去，想逃之夭夭。

　　就在所有人眼里全然都是震撼和费解的时候，倒转回去雷霆，似乎被一股神奇的力量硬生生的禁锢住一般，保持着翻卷的姿势，硬生生的停在虚空，一动不动。

　　此情此景，跟一副死气沉沉的画像没有任何的区别。而现场上千人就是画中描绘出来的假人。

　　露天广场上，上千名世家弟子均是懵了，眼下的一幕，实在太过诡异！

　　他们永远无法理解，天罚带来的雷霆，竟然被什么东西吓到了一样，想倒转回去，却又被那股神秘的力量禁锢住。

　　尽管拥有千年的阅历，但是此刻的凌风也是惊骇莫名。

　　就在此刻，他的神识之海，那尊神域镇天碑，悄然之间响起了一道冠绝天地的低语之声。

　　“九重雷劫，妄想与吾的鸿蒙大道抗衡，蝼蚁撼天矣！”

　　这道声音犹如大道雷音，每个字节都玄之又玄，蕴含无穷的变数，迫使虚空再起变化。

　　悬浮在凌风头顶的九重雷劫就犹如一条咆哮的九天真龙，锋锐之气尽去，顷刻之间变成了一条随意可以拿捏的毛毛虫，逐渐的扭曲，变小，最终化作一条拇指粗的雷芒，射入了凌风的眉心之中。

　　凌风突然感觉到，在他朦朦胧胧的神识之海，多了一条紫色的雷芒，正是方才要抹灭自己的九重雷劫。

　　这条雷芒宛如一条金龙，在凌风浩瀚的神识之海里游走的，乖得不可思议。

　　凌风心中的惊骇，宛如瀚海巨浪，一波又波席卷而来，迫使他激动的无法自控。

　　神域震天碑实在太可怕了，那名打造神域震天碑的无始大帝，修为绝对通天彻地，凌驾道则之上。不然，道则演化出来的九重雷劫，也不会轻易的被神域镇天碑收服。

　　至尊境的永生大帝，虽然超脱了天地，但是实力也分强弱，无始大帝的修为，绝对是其中的翘楚。

　　神识之海的这条雷芒，是九重天劫浓缩下的精华，其中蕴含的雷霆之力，是方才雷劫总和的数百倍，这就是度过天罚的恩赐，想不到如此轻易的被凌风得到。

　　凌风此刻还不知道这条雷芒能有什么用，但是他隐隐有一种预感，如果利用的好，这条雷芒，绝对是他的修为疯狂的暴涨的契机。

　　收回思绪，凌风此刻才发现，他体内九十九提条血线如百纳海川一般，凝成了一股，让他跨入了蜕凡境七层。

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色。

　　这最后一条血线，就是将九十九种血线融合在一起，凝成一股，原来自己一直陷入了一个误区。

　　道生一，一生二，二生万物……大道千变万化，传说共有三千种，包含了天地万物的起源，任何事和物，都存在着“道！”

　　山不能倒转，因为“道”的存在，水不能倒流，也是因为“道”的限制……

　　起于此，归于此，殊途同归，最终只有一种“道”罢了。

　　“最后一条雷霆到底去哪里了？”

　　“凌风身上到底隐藏着什么秘密，那条威力可以夷平小山的雷霆为何会化作一条雷芒，消失在他的眉心之中。”

　　“天威浩荡，众生匍匐，这九重雷劫就是带来的天怒，竟然被凌风吸走了？”

　　“凌风，这个人实在太可怕了！根本就是个魔鬼。”

　　诸多世家弟子议论纷纷，声音里，无时无刻都透着深深的骇然。

　　凌清竹，傲冰月，素心，采心……这些人尽管不明白到底发生了什么事，但是见到凌风顺利的度过雷劫，都是放下心来。

　　此时凌风孤傲的伫立在原地，举手投足之间，周遭的空间漾起紫光，看上去宛如雷神转世。

　　听到周遭吵杂的声音，凌风缓缓睁开眼，瞳孔里浮现出两道玄奥之极的雷火，转而熄灭掉。

　　在凌风的视线里，周遭所有的景物如镜花水月，微微的晃动起来。脚下那些杂草被风吹袭，摇摆的速度竟然出奇的慢，宛如电影中的慢动作。

　　凌风双眼一眯，也意识到他的造化轮眼经过雷劫的洗礼，可能产生了新的异变。至于什么变化，他暂时还不清楚，要试过才知道。

　　“凌风，你想干什么？你别过来。”

　　见凌风瞪着自己，杀气逼人，青芒闪现，厉无伤面色一片紫青，完全吓傻了，连反抗的勇气都提不起来。

　　“杀你只会玷污了我的手，我站着不动，用眼神就能瞪死你。”

　　凌风淡然的道。

　　出奇的，楚魂傲天，断天涯，陈无相都没有露出不屑的笑容来，凌风这个人连天罚演化的雷劫都能收走，眼神瞪死一个人也说不定真的能做到。

　　“这可是你自己亲口说的，别反悔。”

　　厉无伤似乎找到了一抹活着的希望，立马转身朝楚魂傲天等人方向飞奔而去。

　　凌风对于他来说，跟食人恶魔没有任何区别，他眼下只有一个念头，就是远远的离开凌风身侧，越远越好。

　　就在此刻，凌风的瞳孔陡然一眯，双眼之中，那熄灭的雷火陡然再现。

　　厉无伤保持着奔跑的姿势，转而响起响起歇斯底里的惨叫之声。

　　只见他身上的衣服忽然被熊熊的紫火包裹住，传达出里噼里啪啦，如爆竹爆炸的声响，紧接着火焰快速的扩散，顷刻之间就烧的他皮开肉绽，焦味四散。

　　楚魂傲天和断天涯的反应很快，立马扯起地面的地毯，企图拍打掉厉无伤身上的火焰。

　　但是这看似简单的萤萤之火，竟然无法拍灭，甚至有越演越烈的趋势，蔓延到断天涯手上握着的那块地毯之上。

　　“天涯，快撒手，这火不是凡火，蕴含了天威，寻常办法根本无法熄灭。”

　　楚魂傲天面色凝重的道。

　　此时此刻，他终于肯定，方才九重雷劫，最后一道天雷，真的被凌风用神秘的手段收走了。

　　虽然他也不敢相信，这荒谬的事会发生在自己的眼皮底下，但是铁一般的残酷事实摆在他的眼前，由不得他不信。


第266章 凌雪的宿命？

　　听到楚魂傲天的告诫，断天涯愣了一愣，立马丢掉即将燃烧到手臂的地毯，阴毒无比的目光越过地面垂死挣扎的厉无伤，死死的盯着凌风，仿佛要将凌风看穿似得。

　　断天涯一生之中，经历过的大小战役无数，就算面对潜龙飞凤榜上前十的人物，也没有如此的在意，如此的警惕过。

　　他有一种预感，如果今日放任凌风离去，将来，凌风会成为他生命之中的克星、死敌。

　　尽管他清楚的认识到，凌风神识之海并没有道痕的存在，突破聚元境，就会打回原形，绝对不可能威胁得了自己，但是这种危机的感觉千真万确的存在，挥之不去。

　　凌风云淡风轻的伫立在原地，任凭无数双目光在身上游走。

　　造化轮眼出现新的变化，这点凌风已经清楚。

　　方才击杀厉无伤的时候，一时兴起，鬼使神差的将神识之海内，那一条游走的雷芒内的雷霆之力渗入眼睛内，想不到竟然直接将厉无伤整个人燃烧了起来。

　　混杂着雷芒之力的造化轮眼，已经初步显示出了可怕的威力，只要敌人的修为不超过凌风，就可以直接灭杀。

　　不过让凌风有些心疼的是，雷芒内的雷霆被凌风汲取少部分之后，那雷芒表层的雷光竟然弱了一些。

　　凌风打定主意，决定不在万不得已的情况下，不能动用这种手段。

　　“凌风，我哥哥是厉无命，潜龙飞凤榜上凶残无比的存在，只要你放过我，我就当什么事都没有发生过……”

　　厉无伤不停的求饶起来。

　　此刻的他，全身燃烧着紫火，烤的他嗷嗷直叫，倒在地上痛苦的打滚，惨叫连连。

　　“抱歉，你身上的紫火连我自己都不知道怎么扑灭。”

　　凌风很无辜的耸耸肩膀，他说的是实话。

　　退一步来说，就算凌风真的知道收走紫火的法门，也不可能搭救厉无伤。

　　“凌风，你既然如此狠毒，那我死也要拉着你垫背。”

　　随着紫火烤焦了厉无伤的皮肤，炽热渗入五脏六腑，厉无伤的生机不断的消散，他知道今日是难逃一死，也完全豁了出去。

　　倒在地上，痛苦挣扎的厉无伤，带着火焰的双手疯狂的舞动，一条拇指粗的冰针从他掌心射了出来。

　　冰针化作寸芒，快的连残影都捕捉不到，冷到了极限，连空间都留下了被冻结的痕迹。

　　凌风双眼陡然眯起，怡然不惧，抬手一抓，企图捏住那枚冰针。

　　但是那枚冷到了极限的冰针仿佛有自己的意识，即将接触到凌风指尖的时候，划出一个诡异的幅度，绕过凌风的手指，掠到他的身后……

　　就在此刻，凌风身后一声惨叫响了起来。

　　凌风心下一突，他身后伫立的可是采心，凌雪那群实力低微的女子……

　　凌风不敢想下去，额角冷汗直下，惶惶不安起来，提着忐忑不安的心，转过头，瞳孔陡然紧缩。

　　凌雪眉心残留着一点嫣红，那枚冰针已经准确无误的射进了她的眉心之中。

　　“风哥哥……”

　　凌雪如秋水般清澈的星眸之中，漾起一抹死灰之色，倔强的她，将银牙咬得咯吱咯吱作响，来抵挡冻结神经带来的痛苦。转而，她本来红润的脸颊立马被寒气包裹住，软到在地上，失去了意识。

　　“雪儿……”

　　凌风飞奔过去，抱着雪凌雪，心如刀绞。

　　“凌风，你别白费心机了。”

　　厉无伤手脚已经烧成了木炭，身躯皮肉翻卷，濒临在垂死的边缘，声音越来越虚弱，犹如蚊鸣：“这冰魄寒光针，进入眉心，整个脑子都会被冻僵，寒气会从脑袋蔓延到你妹妹的身躯任何部位，让她失去所有的意识，成为活死人。天下间，没有任何丹药可救，你妹妹七日之内，就会变成一块冰雕，香消玉殒，我死也要带走你最亲的亲人，让你一辈子都会在后悔之中，哈哈哈……咳咳！”

　　惨然一笑，厉无伤失去最后的生机，在熊熊紫火焚烧之下，化作一堆灰烬。

　　所有人此刻才明白，从始至终，厉无伤想击杀的并不是凌风，而是他的亲人。

　　也对，凌风这个人实在太过邪门，冰魄寒光针能不能抹灭他也是未知之数，但是凌风的亲人就不一样了。个个都是娇弱之辈，中了冰魄寒光针，就是神仙也难救了。

　　凌风置若罔闻，手指搭在凌雪的柔夷之上，感受到凌雪体内不断消失的生机和冻结的经络，脑海里嗡嗡作响。

　　凌雪体内，本来存在着大量的玄阴之气，纯阳丹就如同一道堤坝，将这些玄阴之气堵在某一处，才可以让她如正常人一样走动。

　　但是这也不是长久之计，所谓堵不如疏，纯阳丹的药性会随着时间的推移，逐渐的弱化下来，到时候，玄阴之气会冲垮堤坝，这才是凌雪只能活一年的原因。

　　但是冰魄寒光针宛如一条冰流，前后夹击之下，纯阳丹铸就的堤坝彻底的被冲垮了。

　　如今玄阴之气失去了堤坝的阻挡，彻底的失去控制，泛滥成灾，蔓延到凌雪体内任何角落，七日之内，凌雪体内所有的生机都会被冻结，最后成为一尊冰雕。

　　“雪儿……你放心，哥哥不会让你那么轻易的死去，我发誓！”

　　凌风哽咽的道，心底的刺痛在扩大，扩大成了一片迷惘的、怆恻的情绪。

　　往日的一幕幕在他的脑海里不断的闪现，那一个流着鼻涕，如跟屁虫般，尾随在凌风身后的小女孩，左一句风哥哥，又一句风哥哥的稚嫩声音，犹在耳畔。让他不知不觉湿润了眼睛。

　　难道这就是命数？

　　凌雪这个无父无母，孤苦无依的女孩儿，终于会和上辈子一样，在自己的怀里凋零？

　　难道重生一次，自己依然改不了这注定的宿命？

　　眼见凌风双眼赤红，痛苦不堪，凌清竹和兰芳也是心如刀绞。

　　凌雪这个寄居在凌家的女孩，在凌风心里的地位，不会丝毫低于两人，眼下真的要香消玉殒了么？

　　虽然凌雪私底下多方和采心作对，但是见到凌雪即将凋零，采心也忍不住眼泪哗哗的流了下来。

　　她虽然有些刁蛮，有些泼辣，有些不讲理，但是骨子里也是一个心地善良的女孩子。


第267章 一指裂天！

　　傲冰月和素心柳眉微不可察的蹙了起来。

　　说起来，两人和凌雪不怎么熟悉，特别是对傲冰月来说，凌雪对她处处表现出来的敌视，让她很不爽。

　　但是如果凌雪能有惊无险的活过来，她也会很开心，至少这样，凌风不用如此痛苦不堪了。

　　当见到凌风眼眶通红，抱着凌雪，痛不欲生的模样，傲冰月也一阵讶然发愣。原来，这个天不怕地不怕，整天吊儿郎当，玩世不恭的少年，竟然还有伤心的时刻。

　　在这一刹那，傲冰月心里忽然产生了一种很荒谬的想法，如果身中冰魄寒光针的是自己，凌风会不会表现的如此的伤心？

　　“姐，我们走，先回丹盟分舵。”

　　凌风面沉如水，此刻，什么恩怨情仇，他都来不及去计较，眼下唯一的想法就是，找个安静的地方，绞尽脑汁，收刮脑海里所有的记忆，也要将凌雪从死亡线上拉回来。

　　“凌风，你还没有和我比试，就想跑？”

　　尽管凌风战力滔天，不过苏大胆依然阴测测的站了出来。

　　转而祭出了一把森黑发亮的铁链，轻轻甩动起来，得意无比的道：“这把锁魂链乃我父亲的成名兵器，威力更胜如意紫金网，只要触及到血肉之躯，那个人灵魂受挫，就会变得浑浑噩噩……”

　　“太古荒芜指，一指裂天！”

　　凌风根本懒得搭理喋喋不休的苏大胆。一指朝前辗压而去，十二个太古符文飞射而出，在虚空之中，凝聚成一根金色手指印。

　　这跟金色的指印，金光闪闪，布满了玄奥的太古符文，宛如金龙乍现，咆哮而过，砸在苏大胆脚跟后面丈外的地面。

　　“轰隆！”

　　一声惊天声响，大地一阵颤抖，巴掌大的滚烫碎石，四处飞溅，伴随着的滚滚的尘埃，淹没了所有人的感知，淹没了一切……

　　等尘埃落定，苏大胆身后的地面多了一个深不见底的深坑，一丝丝灼热的烟火气息，从深不可测的黑洞内徐徐的飘了上来。证明方才那惊天一指，并不是梦境。

　　“凌风方才施展的那根手指印到底是什么极品的元技，威力也太过恐怖了。”

　　“对啊，若聚元境的玄士全力一击，能造成地面一丈多宽的深坑，我信，但是凌风的修为才刚刚突破蜕凡境七层呀。”

　　“这小子实在太恐怖了。”

　　“咦，苏大胆好像被吓傻了，有些不对劲！”

　　诸多世家弟子停下震撼声，目光开始集中在苏大胆身上。

　　苏大胆脸庞之上毫无血色，苍白如纸，似乎是吓傻了，还是别的什么原因，一动不动，宛如雕塑。

　　紧接着，他的眼角、鼻子、耳朵都流下了猩红的血液，七窍流血，翻到在地上……

　　倒在地上的苏大胆，目光无神，怔怔的盯着凌风那伟岸的身影，眼里全然都是不可置信之色，转而嘴里不断的吐出血泡，视线越来越模糊，脖子一歪，失去了最后的气息。

　　“天呀，苏大胆气孔流血，挂了。”

　　“什么？方才我清楚的记得，凌风的那指印落下处，分明在苏大胆身后丈外的地方，根本没有触碰过苏大胆分毫呀？”

　　“苏大胆一定是被那金色巨指的余威波及，导致五脏碎裂，那指引蕴含的能量，活活的震碎了苏大胆的五脏，实在太恐怖了。”

　　“凌风击杀苏大胆，彻底的完蛋了，苏大胆可是神武学院特一级到底苏次郎的儿子，等苏次郎回来，他必死无疑了。”

　　“苏次郎方才就将凌风当成了眼中钉肉中刺，早晚都得撕破脸，杀了便杀了，反正横竖都是死而已。”

　　“姐，我们走。”

　　凌风直接忽略过周遭吵杂的声音，深深的喘了口气，抱着失去意识的凌雪，朝露天广场行去。

　　素心和子莺对视一眼，也跟了上去。

　　随着凌风实力突破蜕凡境七层，施展太古荒芜境，已经可以凝练出十二个太古符文，威力倍增，击杀精气神枯寂过一次的苏大胆，实在太跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“凌风，你杀了那么多人，想走？就把命给我留下。”

　　凌风方才那一指实在太霸道，让断天涯，楚魂傲天，陈无相都懵住了，此刻见凌风转身欲走，纷纷飞掠而来。

　　“怎么？想彻底分个生死么？”

　　凌风脚下一顿，抬起头，面容充满了暴戾的气息，在黑夜的映衬之下，更显狰狞。

　　“你想知道厉无伤的冰魄寒光针是谁帮他炼制的吗？”

　　断天涯杀机大起，缓缓的道：“告诉你吧，这冰魄寒光针，材料是厉无命从南冥极地带来的，不过帮厉无伤炼制的人，却是我们三人。”

　　“你们三人的命，我记下了，下次见面就是你们的死期。”

　　凌风双眼陡然眯起，迸射出两条寒光。

　　此刻，他心急如焚，只想回丹盟，静下心来，救回凌雪，哪有时间理会这三个跳梁小丑。

　　采心，凌清竹，兰芳，熊大等人也是满脸愤慨的瞪着断天涯几个人，不过她们分的出轻重，此刻真的不是动手的最好时机。

　　“没有下次了，因为今天，你的命就得留在会宾楼。”

　　断天涯杀机大起，双手交错在一起，后背剑光闪现，宛如孔雀开屏一般，无数剑影纵横交错在一起。

　　素心干脆的很，身影一闪，手中古剑直取断天涯的面门。

　　“无相，快来助我。”

　　断天涯后背的剑影化作漫天寒光，纠缠住素心。

　　陈无相权衡一下，当即打算和断天涯联手压制住素心再说，因为凌风身侧的子莺，比素心更可怕，对上子莺，他连还手之力都没有。

　　素心的修为真的不可测量，一人对战断天涯和陈无相，游刃有余，翩翩起舞，动作优雅之极，压制的两人几乎喘不过起来，稳稳占据上风。

　　如果素心心中不是有些顾忌，陈无相和断天涯恐怕此刻已经躺在地上了。

　　“凌风，纳命来吧。”

　　楚魂傲天手一招，上百名全副武装的侍卫，扬起手中的砍刀，疯狂的涌了上去。


第268章 十面埋伏

　　“楚魂傲天，你打算让你的奴才给我练练手么？”

　　凝视着一群杀气腾腾，狂扑而来的侍卫，子莺嘴角勾起一抹不屑的冷笑，娇躯一闪，化作一条青烟，直接迎了上去。

　　她的修为比起素心，更胜一筹，在杀气腾腾的侍卫包围之中，宛如信庭漫步，举手投足之间，便有一名侍卫倒在地上，失去反抗之力。

　　以凌清竹为首的一群素手斋的女孩子紧紧围绕在凌风身侧，以不变应万变。

　　如果有不长眼的侍卫突破子莺的防护，就留给凌清竹等人招呼。

　　眼下，厉无伤，段海角、苏大胆已死，朱玉珠一群土鸡瓦狗均是吓得面如土色，只能远远的躲在一边，看着现场混乱的厮杀。

　　朝阳学院，龙渊学院都是外来的客人，自然不想掺入这摊浑水，都乐的在一边看热闹。

　　倒是和凌风有些过节的几个无极学院的学生打算浑水摸鱼，虎视眈眈的盘旋在凌风周遭，寻找破绽，打算给凌风来个一击毙命。

　　除了这些外来学院的学生之外，露天广场剩下的近千人都是玉京城的世家弟子，他们的心肯定都是向着楚魂傲天之流的。

　　但是凌风这边很多人身份也不凡，诸如采心，素心，子莺等人，在神武学院里也是明威赫赫的存在，权衡之下，都不敢轻举妄动。

　　傲冰月也只能干着急，她心肯定是向着凌风的，但是眼下傲人王在一边，干扰着她，她想出手也是没有机会。

　　加上方才当着上千人的面，言和凌风一刀两断，此刻凌风还有招架之力，也不可自食其言，插手其中。

　　打斗极为的激烈，无时无刻都有人毙命，倒在血泊之中。

　　素心单手握着古剑，英姿飒爽，压制得断天涯和陈无相没有任何反抗之力。

　　或许是敌人的身份不同，子莺看起来比素心要杀伐果断多了，宛如地狱里爬出来的女罗刹，半炷香时间，惨死在她手上的侍卫，至少达到了几十个人。

　　凌清竹一群人掩护着抱着凌雪的凌风，且战且退，只有个别实力稍低的素手斋女子在撤退的过程之中，受了轻伤，其他人，比如熊大，熊二，光头康，运气都出奇的好，并没有收到任何的伤害。

　　让凌风有些意外的是，短短时间，封剑的修为达到了蜕凡境七层，三杀真经配合绝影剑，无尽不催，锐不可当。诸多穿过子莺防御的侍卫，还没有来得及出招，就惨死在封剑的手上。

　　众人一路拼杀，血染长衫，露天广场的出口已经近在咫尺。

　　“凌风，看来要击杀你，只能动用本王最后的底牌了。”

　　见自己这边的侍卫死伤惨重，一个个倒在血泊里，而凌风即将逃之夭夭，楚魂傲天动了真怒。

　　他从怀里掏出一块传讯玉简，捏碎之后，一簇光柱直冲天际，宛如白昼，刺眼的白光照亮了所有人的面容。

　　远处的虚空之中，出现一条条流光，朝会宾楼飞掠而来，离得近了，所有人才瞧的分明。

　　来人是一个个全身装着金色戎装的皇家侍卫，这些侍卫脚下踏着一块特殊精铁打造的元气悬浮战板。

　　悬浮战板前方，塑着一口元气大炮，此刻，黑洞洞的炮口弥漫着毁灭的气息，通通对准了凌风等人。

　　出现这一幕，处于激战之中的素心和子莺无心恋战，纷纷击退纠缠的敌人，借势落在凌风身侧。

　　“皇家的战炮队？”

　　子莺额头满是香汗，美目一闪，冷道：“战炮队是皇家最精锐的卫队，不是只有国主才能调动的吗？楚魂傲天怎么可能调来此地？”

　　“凌风，这是皇家卫队之中最精锐的战炮队！”

　　素心也是一头的雾水，不过眼下顾不得其他了，沉眉嘱咐道：“你快走，我来拖延下时间，给你争起撤退的时间。”

　　“我闻到了死亡的气息，这些大炮你和子莺都抵挡不住，如果将你们留在此地，我凌风做不出来。”

　　凌风摇摇头，决然的道：“他们的目标是我，你们通通走，带着雪儿去丹盟，我等下就到。”

　　这些悬浮战板上的元气大炮，每一尊迸射出的毁灭能量，足以抹杀聚元境五层的元士，素心修为高深，的确可以抵挡住一尊，但是眼下可有几十尊，一起发射的话，素心也得成为活靶子。

　　“凌风，如果你今日没有触怒本王，破坏本王和傲冰月的好事，本王或许会睁一只眼闭一只眼，饶恕你一条狗命。”

　　楚魂傲天阴测测的道：“呵呵，眼下的死局都是你自己造成的，怨不得本王辣手无情了，给本王准备开炮。”

　　“吱呀！吱呀！”

　　沉重的金属扭转声不断响起，几十尊炮口对准了凌风。

　　凌风手掌一翻，封印着杀阵的玉简出现在他袖子里。

　　眼下，凌风没有一点退路，只能和楚魂傲天来个玉石俱焚了。

　　“住手。”

　　就在弓张弩拔的时候，一个穿着蟒袍的少年和一个少女在几十个戎装侍卫的守护之下，从露天广场的入口快步的走了进来。

　　这个少年年纪稍微比凌风大了几岁，长眉若柳，身如玉树，面如冠玉，嘴角挂着温和的笑容，让人一看，便会产生莫名的好感。

　　此人就是于兰国皇室的二皇子，楚魂千俊！

　　而他身边的这个少女，容貌秀丽之极，明珠生晕，美玉莹光，正是碧瑶公主。

　　“皇兄，你私自调动皇家卫队，父皇已经知道了。”

　　楚魂千俊温和的目光掠过素心，子莺，凌风等人，转而看着楚魂傲天淡声说道。

　　“碧瑶，你是告的密？”

　　楚魂傲天面色阴沉的盯着碧瑶道。

　　私自调动皇家最精锐的战炮队，这事非同小可，这次回皇宫，他可得负荆请罪了。

　　“大皇兄，父皇明察秋毫，你的一举一动，他都心知肚明，你还是快向他请罪去吧。”

　　碧瑶硬着头皮道。

　　其实这件事，不过是她无意之中说漏了嘴，才会让自己的二哥楚魂千俊知晓，她也不是故意的。

　　“碧瑶，枉皇兄以前对你如此的溺爱，你竟然吃里扒外。”

　　事到如今，楚魂傲天也只能接受这样的现实，不过让他就这样放过凌风，他实在做不到。反正事情已经达到了不可收拾的地步，当即心下一横，面色铁青的道：“就算要跟父王请罪，也得轰杀凌风之后，所有炮手，给本王开炮！”


第269章 武殿的截杀

　　“你就是凌风吧，我听过你的事迹，跟着本王走，本王带你出去。”

　　楚魂千俊丝毫没有将楚魂傲天的威胁放在心头，直接将几十口元气大炮当成了摆设，转身便走。

　　玉京城遍布楚魂千俊的耳目，自从凌风在神武学院的食堂和楚魂傲天起了争执，他就注意到凌风了。

　　本来，在楚魂千俊的眼里，凌风不过是一个不知天高地厚的愚昧之人，早晚会被楚魂傲天活活玩残。

　　但是随着凌风在丹盟里，一次次打脸，生日会上力挽狂澜，他也意识到了凌风的不凡。

　　他和楚魂傲天为了争夺储君的位置，较劲已经接近白热化，觉得凌风是一个不小的助力，于是今日得知楚魂傲天在会宾楼设下埋伏的消息，立马赶来营救凌风。

　　“你要什么报酬？”

　　凌风并没有跟着楚魂千俊离开，他不是个搓来之食的人，对于莫名之人的示好，一定要问清楚缘由。

　　“本王什么都不缺，你能给我什么？”

　　楚魂千俊回过头，有些诧异的道。

　　他觉得凌风这个人很有意思。眼下情况危急，生死一线，竟然还有闲心和自己讨价还价！

　　“国主之位，你满意不？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　这句话已落下，守护在楚魂千俊周身的几十个侍卫，面上浮现出不悦之色，不过并没有越俎代庖，呵斥凌风。

　　“你……”

　　楚魂千俊愣住了，他也没有预料到凌风会说出如此大逆不道的话来。转而哈哈大笑起来：“这话可私下谈，若传到外人的耳朵里，会引起不必要的麻烦。”

　　凌风的底细，他很清楚，跟丹盟分舵的长风大师相识，但是仅仅凭借这点，就妄想相助自己，登上国主之位，无疑是痴人做梦。

　　一国之主的宝座，主宰万里山河，坐享无数修炼资源，要经过无数势力的对弈和妥协，才能胜出。

　　凌风之言，楚魂千俊只当做笑柄罢了。

　　“你会如愿的。”

　　凌风瞥了眼若有所思的楚魂千俊，抱着凌雪，跨出露天广场的入口。

　　子莺，素心，采心，兰芳，凌清竹一群人，均是不置可否的模样，连忙跟了出去。

　　或许其他人说出这样的狂言，会被人笑话，但是这句话从凌风嘴巴里吐出，众女真的没有感觉到任何的意外，甚至还肯定，他肯定能办到。

　　经历过这些多风雨，凌风这个人，在她们的心里，真的已经成为一个无所不能的奇异存在！

　　跟在凌风身后的楚魂千俊不禁哑然失笑，想不到凌风这个人的气场如此的大，才片刻功夫，就成了主人，自己一个皇子，看起来，倒是个跟班一样。

　　……

　　“楚魂傲天，你到底是怎么回事？楚魂千俊一出现，你就怂了？”

　　断天涯自然不想放任凌风离去，但是他一个人势单力孤，根本无法阻挡大势，只能将满腔的怒火发泄到楚魂傲天身上。

　　“大皇子，如果你方才铁了心，命令皇家的战袍队，直接开炮，凌风已经灰飞烟灭了。”

　　陈无相也阴沉着脸。

　　就这样浪费灭杀凌风的大好时机，他实在不甘心。

　　“方才楚魂千俊是铁了心要袒护凌风到底，本王对他痛下杀手，在外人的眼里，就是弑杀手足，父皇会怎么看我？”

　　楚魂傲天狞笑道：“况且碧瑶也在其中，万一有个闪失，本王不但会失去竞争国主之位的资格，说不定还得幽禁一辈子。”

　　“畏首畏尾，瞻前顾后，如何成大事？”

　　断天涯怒喝道。

　　凌风可是在他的眼皮子低下，收割了断海角的性命呀，此仇不共戴天，他这个做哥哥的竟然放任凌风离去，实在让他心里如鲠在喉。

　　“放心，凌风今日想活下来，真的没有那么容易。”

　　楚魂傲天眯着眼睛，寒声道：“方才我之所以放任凌风离开，还有一个原因，因为得到了密报，武殿已经在外面设下十面埋伏，凌风今日想活着到丹盟分舵，怕是要老天开眼才行。”

　　“这消息可靠吗？”

　　断天涯一愣，转而冷笑起来：“怪不得方才还杀气腾腾的，眼下就偃旗息鼓。”

　　“想不到林世平动作如此的快，才离开会宾客一会，就布下了杀局。”

　　陈无相也明白过来。

　　“林杰俊死在凌风手上，我若是林世平，也忍不下这口恶气，我们尾随过去瞧瞧，给凌风送终吧。”

　　楚魂傲天蟒袍一扫，带着一群爪牙，快步朝露天广场行去。

　　陈无相，断天涯也满是亢奋的跟了上去。

　　凌风一行人出了门之后，往日热闹喧哗的街道安静的出奇，连一个人影都没有看到。

　　凌风鼻子闻了闻，发现一丝丝若有若无的杀意，在空气之中散播出来。

　　“你到底惹了多少的仇家？”

　　楚魂千俊淡淡的扫了一眼，显然也看出了一丝端倪。

　　“怎么了？你们说什么？”

　　采心眼眸里满是疑惑，她修为稍低，空气之中的杀气自然无法捕捉到。

　　“小风，那辆金钢木打造的马车是你的坐骑吧，你抱着凌雪坐在里面，我们掩护你一直到丹盟分舵。”

　　凌清竹左思右想，觉得这是最好的办法。

　　金钢木打造的马车，寻常弓弩难穿，加上一群人守护凌风，凌风的性命就有些保障了。

　　“不需要如此麻烦，敌人已经来了。”

　　凌风摇摇头，转而低头凝视着怀抱里的凌雪，发现她的脸颊、发梢上都已经出现冰雾，命悬一线，内心不由的心急如焚起来。

　　众女眼里闪现出怪异之色，她们的确看出了这条街道潜伏着杀手，却无法感知杀手具体隐藏的位子。而凌风竟然立马就感应出来了，实在让她们很费解。

　　众女纷纷抬眼朝虚空和前方观望，就在此刻，静悄悄深夜里，响起了急促的劲风破空声，上百条人影，动作轻盈的掠过一栋栋房屋的屋顶，宛如幽灵一般，悄然无息的落在地面之上，堵住了凌风等人的去路。

　　这上百个人都穿着黑衣黑发，看不清真面目，但是浑身散发着若有若无的元气波动，露在空间之中的眼睛神光内敛，闪烁着逼人的寒光。

　　可以肯定的是，这上百个人，修为最低，也跨入了聚元境。

　　而前方四个看似带头的黑衣人，修为更是厉害，方才飞掠虚空的时候，脚跟并没有借过力，显然最低修为都在聚元境七层以上，能长期驭空飞行的元士。


第270章 封天淬寒阵

　　萧杀之气无声的蔓延开来，现场一片死寂，剩下的只有对峙之人，发出的急促喘气之声。

　　自从这百来个杀手出现在现场，将狭小的街道堵着严严实实之后，素心和子莺对视一眼，从彼此的眼神之中，看出了一抹凝重之色。

　　这些杀手可不是神武学院那些聚元境的学生，都是从死人堆里活下来的，手段狠辣，对敌经验丰富之极，战斗力远超同级别的元士。

　　特别是前方四个修为达到聚元境七层以上的杀手头领，浑身血煞气息缠染，隔得老远都闻的到，手上也不知道沾染了多少条无辜的性命。

　　这四个杀气腾腾的首脑人物，素心和子莺还有办法应付。但是其余上百名如狼似虎的杀手，她们实在腾不出手抵挡了。

　　“何方鼠辈，藏头露尾的算什么本事？”

　　就在僵持的时候，采心嫩粉的柔夷叉在纤细的腰间，破口大骂起来。

　　“采心，退后！”

　　凌风淡漠地说道，声音里透着一股无法违逆的命令。

　　他也看出这些杀手都是杀人不见血的狠角色，哪管采心的身份高低？在他们的眼里，自己等人就如猪狗无异，今日的任务，就是收刮自己的性命。

　　眼下凌雪已经遭遇到不幸，他实在不能让采心出现任何的闪失。

　　采心撇撇嘴，也知道事情的轻重，立马乖巧的如淑女般，退到凌风身后。

　　“我凌风只不过区区一个蜕凡境的武者，武殿想杀我，竟然出动上百名聚元境的元士，林世平还真是看的起我！”

　　凌风冷的没有一丝情绪的波动。

　　他的仇人不多，眼下楚魂傲天，断天涯，陈无相都在会宾楼内，那这些杀手显然是武殿的副殿主，林世平请来的。

　　林世平不敢光明正大的杀凌风，深怕被人讥笑赌注输了，没有容人之量，导致英明尽毁。所以眼下这些人很可能不是武殿的人马，而是武殿专门请来的雇佣组织。

　　凌风这话一落下，上百个黑衣人眼里都愣了一愣，不过没有否认，也没有承认。

　　“杀，一个不留！”

　　那个带头的首脑打了个手势，身后上百名蓄势待发的杀手成员扬起手中锋利、闪烁着寒芒的尖刀，蜂拥而上，直接淹没凌风一群人。

　　子莺和素心当即迎了上去，和前方四个聚元境七层以上修为的杀手头领激战在一起。

　　这四人对敌经验老练之极，配合的又是很默契，招招歹毒，直取要害。素心和子莺联手，并没有占据一点上方，只能暂时僵持在一起。

　　其余上百名杀手和楚魂千俊带来的几十个侍卫交战在一起，人潮冲撞处，喊杀之声动天，伴随着飞溅的血液，断肢残臂跟抛绣球一般，掉在地上，转而又被利器切断，再次抛了起来。

　　“二皇子，你身份高贵，现在离开还来得及。”

　　凌风冷眼旁观，淡淡的道。

　　楚魂千俊带过来的侍卫，修为都不凡，但是人数却远远少于这些雇佣团队的杀手，顷刻之间，溃势就形成。

　　按照凌风的估计，盏茶时间之后，这些杀手手中的利刃就会扫到众人的身躯。

　　“我二皇兄才不是临阵脱逃之辈。”

　　碧瑶恨恨的瞪着凌风，若不是凌风这个惹事精，她也不会被楚魂傲天训斥，两兄妹的关系弄得那么僵。

　　“碧瑶，不得无礼。”

　　见自己的侍卫一个个倒在血泊之中，楚魂千俊硬着头皮道：“本王既然选择来救你，就不会半途而废。”

　　他也不是一个没有见过世面的小人物，眼下自己的确命悬一线，但是自己的下属正在血肉熔炉里，奋勇杀敌，其他如凌清竹的女孩子也没有面露一丝惶恐之色，他堂堂一个皇家的皇子，胆识怎么可能连几个女子都比不上？扔下下属先撤退？

　　凌风方才之言，也有试探楚魂千俊的意思，如果楚魂千俊是个胆小如鼠之辈，立马转身就走。

　　这种人注定成不了大事，凌风也不会倾尽全力，辅助一个废物登上九五之尊之位，以此来报复楚魂傲天。

　　不过楚魂千俊的表现让他很满意。凌风舔了舔舌头，寒声道：“如果不是雪儿身受重伤，导致我的心情沉闷，我还真的会感谢林世平，给我送来这么多饲料。”

　　凌风这句话弄得现场所有人莫名其妙，就在这个时候，凌风屈指一弹，那枚玉简化作一道流光冲天而起，消散在天际。

　　“凌风，你方才弹出去的是什么东西？”

　　采心满是费解的道：“难道是什么传讯玉符？”

　　“采心姑娘，如果本王猜测的没错，凌风兄弟弹出去的应该是一枚玉简，而玉简里肯定封印着阵法。”

　　楚魂千俊眼里立马都是亢奋之色，连称呼都改了。

　　天玄大陆，最尊贵的职业就是炼丹师和阵法师。

　　炼丹师靠炼制丹药贩卖赚取酬劳，阵法师自然是靠贩卖阵法赚钱。

　　一个成名的灵阵师想摆下阵法，也不可能每次都在现场布置。

　　所以，玉简的作用就显现出来了。

　　很多阵法师会将自己摆下的阵法封印在玉简内，只要当事人将玉简捏碎，那阵法的威力就可以显现出来。

　　这种封印着阵法的玉简，操作极为的复杂，珍贵无比，不是寻常之物能比拟得了的。想不到凌风竟然深藏着这种珍贵的玉简。

　　楚魂千俊隐隐有些期待起来，玉简封印的阵法，品阶应该很高，不然，凌风也不可能在强敌环视之下，动用此物。化解危机。

　　当玉简化作光芒，消散在天际之后，虚空之中，冰云涌动，一层层冰云前赴后继的出现，层层叠叠，遮蔽了整个天际。

　　地面厮杀的修炼者，均是感觉到一股刺骨的寒意，渗入骨髓，宛如料峭春寒般冰冷。

　　一丝丝冰雾从苍穹贯穿而下，迫使所有人的视线朦朦胧胧。紧接着，周遭建筑物的屋顶，在冰雾的笼罩之下，出现了冰凌和点点寒霜，远远看去，就跟银装素裹的冰雪世界没有任何的区别。

　　就在所有人惊骇莫名的时候，“呼呼呼”的破空之中突兀的响起，众人抬眼看去，只见整个苍穹一个个白点，又远到近，席卷而下。

　　这些白点在众人的瞳孔里不断的发现，离得近了，他们才发现，是一块块寒冰。

　　这些冰块大的如房屋，小的巴掌大，经过砸落的惯力加持，威力惊人，和暗器没有任何的区别。


第271章 一线生机

　　“轰隆隆！”

　　眼下的情况，跟陨石撞击大地没有任何的区别。

　　冰块砸在地面，大地凹陷，房屋坍塌，碎石飞溅。

　　或许冰块的数量少一些，这些此儿正陷入厮杀的杀手也没有什么惧怕的。

　　但是眼下的虚空密密麻麻，黑压压的一片，数不胜数，跟漫天的雨点别无二致。

　　这些杀手肉身就算是钢铁铸就，也抵挡不住。

　　“啊！啊！啊！”

　　冰块不断的落下，诸多武殿聘请过来的杀手，都没有逃脱厄运，连什么情况都没有弄清楚，就被房屋般大小的冰块活活砸死，或者砸晕过去。

　　当然，这些冰块可没有长什么眼睛，除了凌风这个施展阵法之人周遭几丈没有任何冰块侵袭之外，其他地方，也殃及不少楚魂千俊的侍卫。

　　“二皇子，不好意思了。”

　　凌风耸耸肩，有些歉然的道。

　　“这事和你无关，你没有施展这个阵法，他们也会死在敌人的屠刀之下。”

　　楚魂千俊沉声道：“对了，看你这个杀阵的威力，品阶应该达到了三阶吧？”

　　“封天淬寒阵，三阶杀阵。”

　　凌风点点头，没有否认。

　　这个杀阵是他在丹盟里，将自己关在房间内捣鼓出来的，前世，他的阵法造诣虽然比不上那些高阶灵阵师，但是三阶阵法，制造出来，还是难不倒他的。

　　现场惨叫连连，血肉横飞，和素心，子莺激斗的四个杀手组织的头领见识不妙，隐隐意识到今日想收刮凌风的性命，已经是不可能的事了。

　　四人联手击退素心和子莺之后，面色扭曲的道：“凌风，这笔血账记下了，后会有期。”

　　搁下狠话，四人化作一道黑烟，消散在天际。

　　素心和子莺没有追赶，两人还有重要的职责，就是安全的将凌风送到丹盟分舵。更何况，就算追了上去，短时间内，两人也奈何不得四个杀手统领。

　　四名雇佣杀手的头领败走之后，还有很多缺胳膊断腿，受伤严重杀手成员倒在地面呻吟，苟延残喘。

　　“我来结束他们的痛苦。”

　　封剑提着绝影剑，在幽暗的街上穿梭，凡是见到敌人还有一口气息，就立马补上一刀。

　　对于封剑的行为，所有人都不会反对。

　　这些杀手留着也是祸害，更何况其中很多人伤势严重，根本活不了多久。

　　“小风，以防夜长梦多，我们现在就赶去丹盟吧。”

　　凌清竹悬着的一口心终于放了下来。

　　对比起来，凌风动用玉简里的杀阵，并没有之前在会宾楼创造一个个奇迹来的震撼。

　　所以，凌清竹和一群女子内心虽然有些惊骇，但是也没有到失态的地步。

　　凌风点点头，忽然脚下一顿，扫了一眼大街上，那些横陈在一起的尸体，右手往虚空一托，五行摄魂棺已经出现在他的手掌之中。

　　感受到掌心传达过来的重量，凌风有些奇怪起来。

　　他的五行摄魂棺从天意门的藏宝库得到的时候，只有三万斤重，而此刻帮助他抵挡过雷劫之后，沉了很多，最起码达到了十万斤的重量。

　　凌风推断出一个可能，天劫带来的雷霆，应该对五行摄魂棺有恢复作用，此刻五行摄魂棺重量加重，就意味着开始恢复了。

　　但是想让五行摄魂棺再次蜕变成神物，还远远的不够。

　　“凌风，你托着一口棺材干什么？”

　　采心美目之中漾起一抹惊诧，指着凌雪，惊道：“难道、难道凌雪已经香消玉殒了，你想把她装到棺材里去？”

　　“胡说什么？”

　　凌风登时满头黑线，心中的郁结也被采心滑稽的话冲淡了不少。

　　他祭出五行摄魂棺，自然不是用来装凌雪的，而是收取现场惨死之人的灵魂，以此来壮大自己的命轮。

　　凌风手一拍，五行摄魂棺发生嗡嗡的声响，紧接着，周遭那些尸体上一丝丝飘渺，如人形轮廓的雾气徐徐的被五行摄魂棺吸收进去，传达到凌风的神识之海。

　　如果将一条道痕比喻成一口水缸的话，凌风这些日子里汲取的道意，加上现场几十具尸体内的灵魂，其中的水分，至少有半口水缸了。

　　凌风估摸着，想要彻底异变出道痕，至少还要上百名聚元境元士的灵魂才可以。

　　素心，子莺两人忍不住蹙起了眉头。

　　两人自然看出来，那些尸体上的灵魂都被凌风收刮走了。

　　尽管不清楚凌风收刮这些人的灵魂干什么，但是凌风的手段实在诡异而邪门，让人接受不了。

　　“走吧。”

　　凌风收起五行摄魂棺，仿佛什么事都没有做过，云淡风轻的离开。

　　伫立在会宾楼二层阁楼上的断天涯，楚魂傲天，陈无相完全懵了。

　　因为距离有些远，他们没有看清楚凌风汲取灵魂的过程，之看到凌风方才施展了恐怖的杀阵玉简。

　　他们再也不敢想象下去了，如果会宾楼的露天广场上，楚魂千俊没有出现，带凌风离开，凌风来个鱼死网破，施展这个杀阵……

　　如此一来，就算楚魂傲天三人能躲过一劫，但是，现场上千名世家弟子恐怕多数都得死于非命。

　　到时候，朝野震荡，因为傲冰月的生日会是楚魂傲天操办的，他绝对承担不起这个责任，最起码得赔命。

　　而断天涯和陈无相也逃脱不了干系，两人都参与了围杀凌风。

　　“凌风这个人已经活着到了丹盟，以后想杀他就难了。”

　　断天涯按下内心的震撼，沉声说道。

　　丹盟内高手如云，至少在于兰国内，没有一个势力，敢挑衅丹盟的威严。

　　“凌风这个人实在太可怕了。”

　　陈无相道：“我们若不联手斩杀他，将来必然后患无穷。”

　　“如今我那个弟弟拉拢了凌风，以凌风那诡异的手段，加上他背后的丹盟，天意门，是不小的助力。”

　　楚魂傲天的面色也很难看，冷冷的道：“凌风就是我登上国主最大的绊脚石。”

　　“那我们就从长计议下，趁他羽翼未丰之前，一定要抹灭掉。”

　　断天涯拳头捏的咯吱咯吱作响。

　　会宾楼设下重重埋伏，想不到依然奈何不得凌风。三人不禁有些挫败感。


第272章 生命之花

　　击杀武殿派来的上百名杀手之后，凌风一行人，无惊无险，来到了丹盟门口。

　　林管事，陈春鸣已经早一步收到了风声，带着一大群丹盟的高手出门迎接。

　　“少主，发生了什么事？”

　　当见到凌风身上血迹斑斑，抱着个生死不知的凌雪，林管事，陈春鸣的面色陡然难看起来。

　　“陈春鸣大师怎么叫你少主？”

　　陈春鸣在玉京城的威望很高，碧瑶显然是认识他的，见到眼下这一幕，有些傻眼了。

　　“碧瑶，别多嘴。”

　　楚魂千俊眼里闪现出一抹精光，很客气的对着凌风拱了拱手：“凌风，本王先走了。”

　　当见到眼下这怪异的一幕，楚魂千俊意识到陈春鸣拜凌风为主，这个传闻是真的，当下心头一惊，凌风的分量在他的心里不断的加重，立马和凌风平辈论交。

　　“等我处理好琐事，我亲自去王府找你。”

　　楚魂傲天，断天涯，陈无相都参与锻造冰魄寒光阵，凌风要让他们付出惨痛的代价。他打算借楚魂千俊之手，让楚魂傲天失去登上国主的资格，然后再慢慢收拾他。

　　不过，眼下的重中之重，是如何拯救凌雪，其他的事，凌风实在提不起兴致和心情。

　　“本王在王府恭候大驾。”

　　楚魂千俊看出凌风的心情不佳，对着素心，子莺几个人点点头打个招呼，带着碧瑶和一群带着伤势的侍卫离去，不一会，就消失在夜幕之中。

　　“少主，到底发生了什么事？”

　　眼下已经没有外人，陈春鸣眯着眼睛，怒气冲冲的道。

　　他从来不会过问凌风的事，只知道凌风去参加一个生日会，却没有预料到会弄得如此的狼狈。

　　“进去再说。”

　　凌风抱着晕厥过去的凌雪，径自走了进去。

　　既然已经到了丹盟，凌风的安危已经无忧了，素心和子莺伫立在门口，目送凌风进入丹盟，连一声招呼都不打，转身就朝神武学院的方向而去。

　　凌风被采心，兰芳，凌清竹，熊大一群人拥簇着，快步的奔向二楼休息的厢房。

　　眼下时辰已晚，丹盟一楼大堂的客人也寥寥无几，林管事立马打烊，赶走了为数不多的顾客。

　　走进厢房，凌风迫不及待的将生死不知的凌雪放在床榻前，仔细探查起她体内的伤势。

　　凌雪露在空气中的肌肤，已经被一层薄薄的寒冰包裹住，脸颊惨白如雪，没有一丝血色，连长长的睫毛都沾着寒雾。

　　当凌风的手指触及到凌雪的手腕，一股冰凉刺骨的寒意，立马传达过来。

　　凌风不由的眉头一皱。

　　随着纯阳丹铸就的防御堤坝被冰魄寒光针和体内的玄阴之气联手冲垮，玄阴之气如脱缰的野马，在她体内狂轰乱撞。

　　如果七日之内，找不到压制的办法，凌雪体内的经络，五脏六腑，包括脑海里的神经都会冻结，到时候，就会化作一块冰雕，神仙难救。

　　凌风苦苦思索，翻遍了脑海里所有的记忆，想到了一个暂时压制凌雪伤势的办法。但是这个办法，有等于没有，因为实现的几率跟登天一样艰难。

　　“林管事，去将长风大师请过来。”

　　凌风喃喃一叹，有些懊悔的道。

　　如果当时不是他掉以轻心，让厉无伤有施展冰魄寒光针的机会，凌雪也不会遭遇到如此的重创，濒临在生死边缘。

　　“老朽已经来了。”

　　长风大师刚刚炼丹完毕，连手都没有洗，就推开门，走了进来。

　　“爷爷……”

　　采心眼眶通红，断断续续的将事发经过告诉了长风大师。

　　“武殿，于兰国皇室，断家，陈家，呵呵……”

　　长风大师阴着脸，冷道：“他们这是想和我丹盟开战？”

　　“姐姐，采心，兰芳，熊大，熊二，小康，封剑……你们也累了一个晚上了，都先出去吧，我和长风大师有要事商量。”

　　凌风站起身来，看着这些自己生命里最重要的亲人和知己，深深的喘了一口气。

　　他已经意识到除了快速提高本身的修为之外，也应该着手建立自己的势力，以防将来仇人对自己的亲人带来不测。

　　“少爷，好人有好报，雪小姐不会有事的。”

　　兰芳和凌雪的关系最好，眼眶通红，心下难受之极，还不忘安慰凌风。

　　“小风，你先别急，船到桥头自然直。”

　　凌清竹交代道：“你只要记得，无论发生什么事，姐姐都会陪伴在你的身边，不离不弃。”

　　“老大，还有我们呢。”

　　熊大，熊二，光头康也连忙站了出来。

　　“知道了，我没事，你们先去休息吧。”

　　凌风心中微微有些感动。

　　无论如何，眼下至少还有那么多朋友支持自己，比前世一辈子孤苦无依的那个自己要好上很多。

　　凌清竹，兰芳，熊大几个人退了出去。采心迟疑的不肯走，直接被凌清竹拽了出去。

　　“凌风，凌雪的伤势怎么样？”

　　房间里，只能下长风大师，林管事，陈春鸣几个人。

　　“大师，你自己来看看吧……”

　　凌风主动退了开来。

　　虽然他已经确定，想救凌雪难如登天，但是心里还是不肯接受这样残酷的现实，只能将期望放在长风大师身上。

　　“被纯阳丹封印住的玄阴之气怎么扩散到她的四肢？”

　　长风大师面色凝重道：“凌风，这些真的辣手了，这玄阴之气本来就霸道之极，以前凌雪虽然全身不能动，但是每一个月，玄阴之气就会发作两次，每次发作的时候，玄阴之气都被从她的体内排泄一些，这才是凌雪能一直活着的原因，眼下玄阴之气如脱缰的野马，彻底失去了控制，凌雪她、她恐怕活不过七日。”

　　“你们说，还有什么办法能救他？”

　　凌风沉声道。

　　若论起经验，阅历，长风大师拍马也及不上凌风，尽管凌风知道两人肯定束手无策，但是人就是这样，面对喘不过气的压力，潜意识里就是想找人一起分担。

　　“老朽见识浅薄，实在想不到救凌雪的办法。”

　　长风大师苦思许久，吐出了这个残酷的现实。

　　“少主，你节哀顺变吧。”

　　陈春鸣也是满脸的沉痛之色。

　　“不，生命之花能为雪儿续命……”

　　凌风摇摇头，给出了思索出来的答案。


第273章 一夜白头

　　“生命之花？”

　　当听到这个陌生的词汇，长风大师和陈春鸣不由的眉头一皱，转而明白过来，盯着凌风的眼神有些古怪起来。

　　片刻之后，长风大师打破了沉闷的氛围，道：“凌风，生命之花蕴含了无尽的生机，传闻人只有一口气在，服用生命之花的确可以续命。”

　　顿下，长风大师续道：“但是生命之花的品级已经接近天地道果的范畴，传闻生命之花以千万强者尸骸里的血气而生，偌大的天玄大陆，哪有这样的地方？”

　　“大师说的没错，千万强者惨死在一个地方，尸体内的气血无处散，渗入泥土，才会一定几率诞生命之花。”

　　陈春鸣道：“不过那也是极小的概率，有没有也是未知之数，而且根据历史记载，我们天玄大陆从来没有经历过千万强者厮杀的场面，绝对不可能会有生命之花的存在。”

　　“真的没有么？”

　　凌风脑海里快速的转动起来。

　　回忆起前世还在天玄大陆的时候，去过的无数凶地，比如南冥极地，天启森林核心地带，无间血狱，神魔洞，藏剑陵，仙影崖……

　　脑海里的记忆影像，走走马灯一样，不停的晃过，的确找到了一个符合条件的地方，那就是无间血狱。

　　但是无间血狱离玉京城有亿万离远，就算凌风乘坐流沙船，不眠不休，这一来一回，凌雪早就香消玉殒了。

　　更别提无间血狱是天玄大陆最出名的凶地，暗藏无尽杀机，以凌风的修为，进去就是送死。

　　“凌风，就算你找到生命之花有如何？”

　　见凌风面色变幻不停，长风大师道：“生命之花，也只能压制住凌雪的玄阴之气，无法做到彻底的驱除，凌雪若想活着，每天都要服用一片生命之下的花瓣，但是一朵生命之花，最多几十片花瓣，也只能让凌雪多活几十天罢了。”

　　“大师，春鸣，你们先出去吧，让我静下。”

　　凌风意兴珊阑的挥挥手。

　　此时此刻，他感觉很无助，就跟上辈子家族覆灭，孤身一人在外流浪漂泊，任人欺凌一样。

　　“凌风，你有什么事叫我们。”

　　长风大师和陈春鸣对视一眼，无奈的一叹，转身离去。

　　两人也知道凌风眼下最想要的就是安静，只要时间足够，凌风一定会接受凌雪凋零的事实。

　　“等下。”

　　凌风干涩的声音再次响了起来，长风大师和陈春鸣已经跨出门栏的脚步一顿，又走了进来。

　　“武殿，陈家，断家，楚魂傲天……”

　　凌风寒声道：“不管雪儿是生是死，这个仇我一定要报。”

　　“凌风，你打算怎么处理？”

　　长风大师也是怒火横生。

　　幸亏采心无事，如果厉无伤的冰魄寒光阵击中的是采心，他非得将老命都拼出去，也要覆灭这些势力。

　　“武殿根深蒂固，林世平又是武殿的副舵主，你暂时动不了他，不过他今日在大街上设伏，企图杀我，这事，你必须给他点颜色瞧瞧。”

　　凌风沉吟道：“至于楚魂傲天，断天涯，陈无相，等我救回雪儿，再亲自找他们算账。”

　　“老朽明白了。”

　　虽然凌风说的很模糊，长风大师也听出了大概的意思。

　　这些敌人凌风要一个个亲自处理，眼下让长风大师出面，平衡下局势，给凌风争取一些喘息的时间。

　　“那现在就去办吧。”

　　凌风思索了一会，没有其他的要事要交代长风大师，就将两人赶了出去。

　　长风大师和陈春鸣，林管事出去之后，凌风就这样坐在凳子上，双眼无神，呆呆的凝视着凌雪。

　　凌雪静静的躺在床榻之上，宁静而安详，看起来就犹如一个睡美人。

　　但是那张薄薄的瓜子脸上，本来细腻而白皙的皮肤，此刻也完全被一层薄薄的冰雾包裹住，没有一丝生机。

　　凌风宛如一具雕塑，一动不动，脑海里一团乱麻，都是和凌雪往日的一点一滴回忆。

　　夜深人静，无边无际的惶恐从凌风的心里开始蔓延开来，让他感受到前所未有的孤寂和害怕。

　　他坐立不安，想要起身四处活动，来缓解内心的恐怕，但是双腿发麻，颓唐使不出劲来。

　　也不知道过去多久，一缕阳光从窗户里射了进来，洒在凌风那困乏，苍白的脸颊之上，紧接着“吱呀”一声，紧闭的门被人推开了。

　　“小风……”

　　出现在门口的是凌清竹：“熊大，熊二，光头康，封剑早晨天未亮的时候，就起程离开了丹盟，让姐姐来告知你一声。”

　　“我知道了。”

　　凌风脸庞漾起一抹苦涩，努力的转过头来。

　　“你的头发？”

　　凌清竹纤细的手指，指着凌风，眼里全然都是惊骇之色。

　　“我的头发怎么了？”

　　凌风眉头微不可察的蹙起，转而缓步走到一面铜镜面前，当见到铜镜里的自己，凌风也不由的一愣。

　　镜子里反衬出来的是一个十几岁的少年，这个少年面容之上满是倦意，眼眶微红，满头的黑发，变成了银白之色，跟雪一样白……

　　“原来一夜白头是真的。”

　　凌风自嘲的一笑。

　　“小风，听说你要找一个尸骸遍地之地？寻找生命之花，来缓解小雪的伤势？”

　　凌清竹问道。

　　“是长风大师告诉你的吧。”

　　凌风没有否认，道：“这个地方很难找，已经有一个目标，但是那个地方离玉京城很远，一来一回，雪儿等不及。”

　　“或许、或许副院长燕袍可以帮你。”

　　凌清竹迟疑一会，有些不确定的道。

　　“到底怎么回事？”

　　凌风面上闪现出激动之色，双手握住了凌清竹的柔夷。

　　“你听说过通天塔吧？”

　　凌清竹道：“在神武学院里，流传着一个传说，通天塔内某一层内，曾经有无数的强者进去过，都没有活着出来。”

　　“如果那些强者都死在通天塔内，无处散去的气血或许真的有可能诞生生命之花。”

　　凌风按下内心的激动和欢喜，转而眉头一皱，道：“姐，上次我听你说过，通天塔有三层，就算其中一层真的有生命之花，也早已经被某些擅自闯入者给糟蹋了。”


第274章 通天塔的传说

　　“这可说不准。”

　　凌清竹淡笑道：“通天塔是神武学院的禁地，每一年就开启几次，而且，进入通天塔试炼的学生，从来都没有能力达到第二层，按照姐姐的估计，连神武学院的导师都没有能力办到。”

　　“这是为什么？”

　　凌风有些好奇起来。

　　“第一层通往第二层空间的尽头，有一个台阶，名为百步成神阶。这百步成神阶很是怪异，每跨出一步，重压和排斥之力，就会增加一倍，近百年来，没有任何一个学生能走到一百步。”

　　凌清竹娓娓道来：“传说百步成神阶是神武学院上一任的院长亲自设置出来的，用来考核学院的学生，如果谁达到最后一步，通往通天塔第二层的大门就会自动开启。”

　　“这不应该呀，就算百步成神阶压力和排斥之力很大，神武学院强者如云，总有人能够通过。”

　　凌风皱着眉头，喃喃道。

　　“小风，平时看你挺聪明的，怎么一到关键时候就犯傻？”

　　凌清竹抬起手，敲在他的额头上，道：“百步成神阶带来的压力对于每个修炼者都是不同的。实力越高，承受的压力越大，除非那个人的修为超过学院的上一任院长，不然绝对不可能走到尽头。”

　　“原来是这样……”

　　凌风这才明白过来。

　　如果将修炼者的实力形容成一棵树，修为越高，自然是大树，修为低，就是小树苗，百步成神阶就如同一阵狂风骤雨，树长得越茂盛，承受的风雨之力自然就越大，而修为低，承受的风雨也就越小，完全平等的。

　　这也是为何神武学院那么多强者，却无人进入通天塔二层的最终原因。

　　“姐，你进入过通天塔第一层，没有发现那万千强者的尸体对么？”

　　凌风喜上眉梢，道：“也就是说，那些闯入通天塔的强者，惨死的地方很可能在通天塔第二层？”

　　“不错，但是你也要做最坏的打算，第二层，或者第三层，到底有没有生命之花，是个未知之数，毕竟生命之花是天地隗宝，太过飘渺珍贵了……”

　　凌清竹本想不想告诉凌风这些秘密，但是她实在不想看到凌风这样伤痛下去，自暴自弃的模样。

　　“姐，事不宜迟，我现在就去神武学院，找燕袍！”

　　凌风宛如抓到了一根救命稻草：“你就留在丹盟帮我好好的照看雪儿。”

　　“小风，第二层通天塔既然埋葬了千万强者的尸骸，里面肯定危机重重，你就算要进去，也应该准备下吧。”

　　凌清竹抿着笑，看着凌风从新恢复斗志，她很开心。

　　“我知道。”

　　尾音未断，凌风已经飞奔出门。

　　冲到丹盟一楼的大堂，凌风直接闯进丹房内，收刮了上百枚丹药，让神识之海的神域震天碑异变出几十滴乳白色液体，然后评估了下自己战斗力。

　　凌风此刻的修为在蜕凡境七层，接下来就是领悟七重招式奥义的过程。

　　以他现在的战斗力可以击杀精气神枯寂过两次的蜕凡境巅峰武者。

　　如果加上太古荒芜指的相助，精气神枯寂过三次武者也不是凌风的对手。

　　如今，他的太古荒芜指，随着他的修为提高，凝练出了十二个太古符文，威力暴增无数倍，已经达到了五星元技的范畴。

　　还有一个底牌，让他面对更强的对手也怡然不惧。

　　那就是九重天劫演化出来的雷芒！

　　凌风神识之海的那条雷芒，在神域镇天碑的镇压之下，已经完全听从凌风的吩咐。

　　凌风有把握将那条雷芒逼迫出体外，来击杀敌人。

　　如果出其不意之下，甚至连初入聚元境的玄士都有把握重创，或许击杀。

　　当然，这并不是说雷芒只能击杀聚元境的元士，而是因为凌风的修为低微，远不能发挥雷芒最大的威力。

　　凌风本来想去通天塔之前，制作出一个杀阵，但是在玉简里封印杀阵，最少需要几天的时间，他实在来不及了。

　　交代长风大师要好好照看凌雪之后，凌风立即起程前往神武学院。

　　凌风心急如焚，健步如飞，出了门之后，他发现一股又有若无的气息一直锁定住自己，直到凌风进入神武学院才消散。

　　凌风感觉这股气息很熟悉，应该是长风大师放心不下自己的安危，特地派林管事暗中保护自己，当下也没有在意，故作不知。

　　几炷香时间，凌风已经达到了燕袍的办公室。

　　此刻，燕袍正坐在椅子上，左手好整以暇的端着一盏上品灵茶，另一只手环抱住琳琳的柳腰，在深入交流。

　　“那个王八蛋进来不敲门？”

　　见到大门直接门撞开，好事被打扰，燕袍面上闪现出不悦之色。

　　“是我。”

　　凌风旁若无人的走了进来，拿起一个茶杯，倒满茶水，轻抿了一口。

　　“你是……”

　　闯进来的人是白发小子，燕袍愣了一愣，当看清楚凌风的面容，满腔的怒火化作讪笑，推开怀抱里的琳琳，道：“凌风，你找我有什么事？”

　　“我要进入通天塔。”

　　凌风言简意刻的道。

　　“明日就是一年一度的新生比试了，你可以等到明日，和学院的新生一起进入其中历练。”

　　燕袍眉头一皱，道：“况且挡在通天塔面前的那条苦海，你根本没有实力度过。”

　　“我等不急。”

　　凌风放下空茶杯，道：“苦海我自己会想办法，万一出现什么闪失，我绝对不会怪你。”

　　“那你总该告诉我进入通天塔要干什么吧？”

　　燕袍无奈的妥协。

　　面对凌风，他只有讨好的份。

　　“这些事，你无需知道。”

　　凌风摆手道：“你只要告诉我怎么进入通天塔便成。”

　　“苦海尽头，就是通天塔了。”

　　燕袍将进入通天塔的钥匙，递给了凌风，道：“这把钥匙之中，蕴含了开启通天塔之门的能量，你拿去吧，记得回来还给我。”

　　“院长，你好好和这位美女深入交流下，再见。”

　　凌风瞥了眼面色羞红，娇喘连连的琳琳，对着燕袍摆摆手，转而潇洒的离去。


第275章 七面天鼓

　　断魂崖的壁口和以前一样，罡风呼啸，天火熊熊。

　　凌风的修为今非昔比，这些罡风天火自然奈何他不得，他甚至没有运转元气抵挡，直接以肉身强悍的防御力，穿过了天火区域。

　　悬崖尽头，高山之巅，峭壁如林，两堵千仞绝壁宛如鬼斧神工，被人硬生生掰弯一样，形成一道拱门。

　　再往前，便是苦海了。

　　凌风思考过，这次他的目的地是通天塔，而不是来苦海历练的，所以直接祭出流沙船，化作滚滚黄沙，朝苦海尽头飞掠而去。

　　苦海内无时无刻都充斥着一股吸收之力，将流沙船往苦海里扯，好在流沙船是上品飞行灵器，只要多添加一些元珠，加快速度，就能摆脱这股拉扯之力。

　　流沙船的速度很快，但是这苦海似乎真的没有尽头，凌风从白天飞到黑夜，花费了几百枚元珠，才到了尽头。

　　好在凌风有先见之明，离开丹盟分舵的时候，到长风大师那里讨来五百枚元珠，不然又会沦落到巧妇难为无米之炊的境地。

　　苦海的尽头是一个地势平坦，类似山巅的广场。

　　这个广场四周都是参天峭壁，中间处，四根比普通的房间还粗大的铁柱，支撑着一个塔状的巨大建筑物，没入云端。

　　在铁柱下面，凌风高高仰起脑袋，视线延伸到极限，此时的他就如一只蝼蚁一样，深深感觉到自己的渺小。

　　感慨一方，凌风回过神来，目光四处一扫，发现四根铁柱边缘，搭建着一个个类似台阶的攀爬架，他当即毫不迟疑的爬了上去。

　　大概爬了上百米的高度，出现在凌风视线里的是一扇古老的青铜大门。

　　这扇大门散发着一股若有如无的能量波动，带着斑驳的岁月气息，表层锈迹斑斑，仿佛已经有千万年没有被人打开过一般。

　　凌风掏出燕袍赠送的能量钥匙，塞进门孔里，青铜大门表层那些密密麻麻的纹路亮了起来，紧接着大门发出“吱呀吱呀”的沉重声响，缓缓打了开来。

　　凌风身影一闪，溜了进去，大门内一片漆黑，几十丈外，一个能量漩涡出现在凌风的视线里。

　　凌风知道这个能量漩涡和传送阵有些相似，能将人随意的送到通天塔一层某个地方。

　　身躯被能量漩涡吞噬之后，凌风感觉天旋地转，整个人昏昏沉沉，大概一刻钟之后，这种晕眩的感觉才停止下来。

　　凌风睁开眼睛，发现自己处于一片朦朦胧胧的世界里。

　　这个世界有山有水，并不显得荒凉，但是让凌风有些意外的是，空间壁垒似乎很不牢固，宛如水中的倒影，无时无刻都泛起一圈圈空间涟漪。

　　凌风的身影在空间涟漪的波动之下，微微的扭曲起来，就如哈哈境里倒映出来的景象。

　　凌风原本以为通天塔一层的面积不会太大，毕竟是个塔嘛，哪预料到是一个独立的空间。

　　造物境的尊者就可以做到开辟独立的空间了，这打造通天塔的强者，修为肯定超过了造物境，和前世的凌风相当。

　　眼下，凌风有些为难起来，他的目标就是找到通天塔第二层的入口，而这个造物境尊者打造出来的第一层空间很大，跟一般的小城池一般无二，想短时间内找到入口，就有些棘手起来。

　　不过人离创造的空间，无论如何，和自然形成的空间都有些区别的。

　　那就是元气的波动。

　　哪个地方元气的波动最为剧烈，就是通往第二层的入口。

　　凌风的感知远超他人，经历，阅历也不是寻常人能比拟的，想找到通往第二层的入口，不过要多费一点手脚罢了，并难不倒他。

　　凌风缓步而行，穿过青色的草地，来到一片枫树林子，树林之中，枫叶纷飞，美不胜收，宛如黄色的世界。

　　忽然，凌风捕捉到了一股奇异的能量波动，他抬起头，朝前看去，发现前方横着七个架子。

　　这七个架子直线而立，高达七八丈，架身都是难得一见的特殊晶体打造，沿着架身往上看去，是一面面金黄色的大鼓。

　　金色的鼓面看上起极为的奇异，泛起一圈圈能量涟漪，犹如镜花水月一般，但是却无时无刻都散发着一种“道”的奥义气息。

　　微风吹过，鼓面轻轻的震动，发出嗡嗡的声响，时而如流水，时而如狂风骤雨，时而如千军万马厮杀……

　　凌风虽然对这七面大鼓有些好奇，但是眼下凌雪命悬一线，他自然不会去浪费无关紧要的时间。

　　正当他抬起脚，想越过七面大鼓的时候，忽然，第一面大鼓内浮现是几个金色的大字来。

　　“七面天鼓，乃老夫耗尽一生精力打造，每一面都蕴含了招式的一种奥义，凡神武学院学生，进入通天塔，必须过此关，若能同时击响七面天鼓，乃不世之材，可保神武学院长盛不衰。”

　　这些金色的文字歪歪曲曲，亮了大概几个呼吸，就消散掉。

　　凌风凝视着第一面钟鼓上线浮现出的文字，明悟过来。

　　蜕凡境八层“招式”是领悟招式中七种天地奥义的过程，而这七面钟鼓，肯定就是神武学院某一届的院长打造出来，让学生来领悟招式中七种天地奥义的辅助之物。

　　如果传说是真的，第二层通天塔真的埋葬了千万强者的尸骸，肯定万分的危险，凌风打算就抽点功夫，在此地修炼招式中的七重奥义。

　　这样也能让凌风多一些保命的机会。

　　蜕凡境八层，招式，一共分七种奥义，每顿悟一种，击打出的招式，蕴含的天地威压就多一丝。

　　“招式的第一层奥义，讲究中规中距。”

　　凌风沉吟道：“我上辈子已经顿悟过这个境界，眼下只要熟悉下便可顿悟。”

　　凌风开始施展出了前世修炼过的奔雷拳法。

　　拳法如奔雷，每一拳击打出来，空气之中就会传达出来一阵阵噼里啪啦的爆响之声。

　　凌风手上的动作越来越快，拳头带起一阵阵残影，体内的气息宛如烈马奔腾，通过皮肤，散发在空气之中。

　　当凌风的拳法达到最威猛的时候，飞掠而起，一拳一拳轰击在第一面钟鼓之上，雷霆轰隆，那能量凝聚的面鼓立马寸寸碎裂，化作虚无。

　　凌风落入地面，深深的喘了一口气。

　　鼓面凝聚的能量消散，就意味着凌风已经领悟了招式之中的第一层奥义。

　　这也不出奇，凌风拥有千年的阅历，前世领悟过这个境界，眼下只不过重走老路罢了。


第276章 感悟

　　“蜕凡境第八层，第二种奥义，天下招式，无坚不破，唯快不破！”

　　凌风来到第二面大鼓之前，喃喃道：“任何招式，都有自己的不足，防守的再好，也有破解方法，只有快速的进攻，才是最好的防守。”

　　凌风明白“招式”第二重的奥义，讲究的就是个“快”字。

　　他再次演练出了奔雷拳法，拳法如狂风骤雨，快的不可思，手脚挥舞之中，雷声轰隆，天地之间，凭空响起惊雷，一阵又阵，永无停歇！

　　将体内的气血和精气神蓄势到最疯癫的状态，凌风一声暴喝，身影陡然拔高七八丈，一拳捣在第二面鼓膜之上。

　　那第二面鼓膜内的能量屏幕宛如一面破碎的镜子，完全扭曲起来，转而也消散掉了。

　　连续突破两种奥义，凌风没有一丝开心。

　　因为这两重奥义他前世领悟过，眼下不过是重新熟悉下罢了。

　　招式之中还剩下五种奥义是他前世没有领悟过，接下来难度就开始显现出来了。

　　“招式第三重奥义，一气呵成，刚柔并济，推陈出新，去除杂质。”

　　凌风飞掠而起，一拳捣在第三面大鼓之中，一股强大的反震之力，迫使他狼狈的砸在地上。

　　凌风拍下屁股上沾着的草屑，爬了起来，没有一丝气馁，这种情况早就在他的预料之中，刚才这一击，不过是他的试探罢了。而击打出去的是蛮劲，还远没有领悟到“刚柔并济”的法门，自然会被第三面鼓面排斥。

　　“这面鼓，就如同水里的水，击打的力量越大，反震之力也就越大。”

　　凌风怔怔的凝视着头顶第三面鼓膜，眼里闪现出一丝明悟之色。

　　天地分阴阳，五行，将阴阳也就是“刚柔”两种完全不可能的力量同时融合在一起，出现在一个人身上，就很困难了。

　　这种微妙的融合，并不是蛮力能办到的。

　　就犹如一个天平，四肢施展出来的刚柔之力要恰到好处，多一丝，天平就会倾斜，功亏一篑。

　　凌风盘坐在地上，仔细回忆起上辈子脑海里有关“刚柔”方面的记载。

　　他神识之海的菩提悟道树已经茁壮成长成参天大树，悟性超凡脱俗，盏茶时间，眼里就闪现出一抹灵光。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　凌风缓缓站起身，双手交错形成一个太极起手式，运转起两种逆向的力量。

　　无数枫叶在凌风气劲的带动下，在他眼前飘忽不定的旋转起来。转而手上的速度越来越快，快的几乎连残影都捕捉不到。

　　在元气的作用下，那一枚枚黄色的枫叶，连成一条线，如一条黄色的鞭子，随着凌风手上的动作，不停左右摆晃。

　　“体内的血气练成一线，气血调和，刚柔并济。”

　　随着凌风这句话落下，如黄鞭的枫叶骤然散开，徐徐旋落，在即将接触到凌风肩膀的刹那，一股无形的力道将那片片枫叶弹了开来。

　　凌风此时身体的柔韧性，协调性，到达一种不可思议的状态，浑身上下无论什么部位都可以随时作为攻击点。

　　那片即将接触到凌风肩膀的枫叶瞬间被弹开，就是最好的证明。

　　“第三种种刚柔并济的奥义，我也领悟到了。”

　　凌风的声音很自信，再次飞掠而起，那第三面钟鼓上的能量屏幕，以肉眼可见的速度，被凌风打穿，化作虚无。

　　此刻，凌风发现自己的拳法带着若有若无的天地威压，和整个天地的契合度也提高了不少。

　　天地就如一个牢笼，人不过是寄居在牢笼里的生灵，肯定和天地是有隔阂的，蜕凡境第八层招式，就是将人和天地的隔阂磨除的过程。

　　每当领悟一种奥义，施展的招式，天地的排斥之力就越小，威力也就越惊人。

　　寻常武者，几十年也未必能顿悟“刚柔并济”是什么。

　　但是凌风拥有上千年的阅历，脑海里藏泽无数的上古典籍，加上菩提悟道树强大的悟性，才让他在短短时间内，顿悟这个过程。

　　“接下来是顿悟招式的第四重奥义了。”

　　凌风自言自语的道：“第四个境界，是自创招式，自成一派，推陈出新，融合自己的感悟。”

　　这一重奥义，对于别人来说，难如登天，但对凌风来说，却轻而易举。

　　千年的岁月，凌风修炼过无数的元技，研究过无数的招式，自然有自己的感悟。

　　“感悟”这个东西跟阅历和年纪息息相关，一个活了百岁的老人和一年初出茅庐的少年，他们看待同一件事物，因为阅历的不同，感悟也完全不一样。

　　人之一生，从小儿至垂垂老者，经历着很多种境界。

　　第一重界：看山是山，看水是水。

　　涉世之初，怀着对这个世界的好奇与新鲜，万物在眼里都还原成本原，山就是山，水就是水。

　　意思是说，对许多事情懵懵懂懂，却固执地相信所见到就是最真实的，相信世界是按设定的规则不断运转，并对这些规则有种信徒般的崇拜，最终在现实里处处碰壁，从而对现实与世界产生了怀疑。

　　人生第二重界：看山不是山，看水不是水。

　　红尘之中有太多的诱惑，在虚伪的面具后隐藏着太多的潜规则，看到的并不一定是真实的，一切如雾里看花，似真似幻，似真还假，山不是山，水不是水，很容易迷失了方向，随之而来的是迷惑、彷徨、痛苦与挣扎，有的人就此沉沦在迷失的世界里，不能自拔。

　　人生第三重界：看山是山，看水是水。

　　这是一种洞察世事后的反璞归真，人生的经历积累到一定程度，不断的反省，对世事、对自己的追求有了一个清晰的认识，认识到“世事一场大梦，人生几度秋凉”，知道自己追求的是什么，要放弃的是什么，这时，看山还是山，水还是水，只是这山这水，看在眼里，已有另一种内涵在内了。

　　很多人热衷于最求世俗的名利，而极少部分人，愿意放弃名利权势，隐于山野，和清风明月为伴，这便是感悟的境界不同罢了。


第277章 无招胜有招之境！

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，手一挥，飘散在他身边的一片枫叶表层之上，幻化出各种影像，时显山河，时显日月星辰……

　　这片千变万化的枫叶飘散的速度并不快，没有一丝凌厉的气息，起起伏伏，沾到第四面鼓膜上的刹那，恢复了原貌，还是一枚枫叶，本质从始至终都没有改变过。

　　那面鼓膜上的能量鼓面，就如水波，泛起一圈圈涟漪，轻而易举的被柔弱无力的枫叶击穿。

　　连续从招式内领悟了四层奥义，凌风稍微的轻松了一些。

　　前世，第四重奥义，他没有领悟出来，想不到今日仅仅花了片刻，就感悟出来了。

　　当然，这是因为凌风拥有千年的阅历，人活的日子越久，对任何事的感悟就越深。

　　如果换做年纪轻的武者，因为阅历不足，永远会停留在第一层“看山是山的”境界，想将招式内融合自己的感悟，无疑是痴人做梦。

　　这也是千万年来，极少修炼者能感悟出招式内，七重奥义的真正原因。

　　“第五个境界，化腐朽为神奇，用天下最简单的招式，打出世上最威猛的气势。既能‘举重若轻’甚至更能‘举轻若重’。”

　　凌风眉头不由的一皱，喃喃道：“举重若轻，举轻若重？物质轻就是轻，重便是重，无论我如何的努力，总不能将一滴水，变成山岳一般重吧？”

　　凌风苦苦思索，这第五重“举重若轻，举轻若重”，直接关系到物质本源，玄之又玄，已经无法用言辞来表达了。

　　凌风盘膝在地上，神识之海的菩提悟道树，超高的悟性立马让他进入了物我两忘的状态，感悟这句话的真谛。

　　也不知道过去了多久，凌风已经捕捉到了一抹契机，但是还有一些地方宛如一层薄膜，阻挡在凌风的头顶，始终让他无法参透这一层奥义的最终的真谛是什么。

　　凌风有些懊恼的睁开眼睛，视线不经意的朝地面一瞥，正巧捕捉到一只蝼蚁搬着一只体积比自己大了几十倍的虫子，从努力我往自己的洞穴里爬去。

　　“一只蝼蚁能搬动重量比本身重几十倍的物体，这便是举重若轻，我若渺小无数倍，和蝼蚁一般大，自然不能搬得动这等重量的物体，这便是举轻若重。”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，再次闭起了眼睛。

　　天色又亮起来，又是新的一天！

　　此刻，凌风宛如磐石般静坐在地面，全身衣物在晨露的沾染下，变得完全湿透，在他周遭散发着一股股奇异的能量波动。

　　这股能量波动无色无形，确真真切切的存在，一片片枫叶飘飘散散的落了下来，接触到这股玄奥的能量，半数轻如鸿毛，直接弹飞出去，有些却重如千钧，重重的插在地上，竟然半片叶尖没入了尘土……

　　凌风猛地睁开眼睛，周遭无数片枫叶仿佛有自己的意识，打着旋儿，朝第五面鼓膜飞掠而去，有的落叶快如闪电，飞射之中，发出破空之声，有的慢如蜗牛，轻飘飘的，仿佛根本不受地心引力的干扰。

　　第五面鼓面顷刻之间，就被这些枫叶穿透过去，其中如水面的能量波纹转而就消散掉。

　　凌风面露欣喜之色。

　　随着他感悟出“举重若轻，举轻若重”这一层奥义，他发现自己和这片天地的契合度，达到了七层以上。

　　举手投足之间，浑然天成，没有感受到一点阻力，仿佛一艘顺风的小船，不需要使出任何的力气，施展的招式的威力却远胜往昔。

　　领悟招式中第五层的奥义，凌风并没有休息，或兴奋的浑然忘我，他时刻都记得要去通天塔第二层寻找生命之花的任务，时间紧迫，立马静下心神，继续感悟招式中第六种奥义。

　　“蜕凡境第八层，第六重奥义，无招胜有招，心中有剑，手中无剑，落叶飞花皆可伤人。此为无招胜有招之境。”

　　凌风沉吟道：“这第六层的奥义比较好理解，剑是死物，握在人的手上，就成了人手臂的延伸，人的手臂一动，剑才会伤人，我若将剑意融入天地万物之中，天地万物皆可为我所用。”

　　虽然这句话很好理解，但是天地万物，没有固定的轨迹，没有固定的大小，飞花落叶皆是其中的一部分。

　　想将天地万物操控鼓掌之内，任由自己控制，用来对付敌人，却难如登天。

　　这一重奥义，靠的是苦练，并不是顿悟。

　　凌风再次演练起了一套拳法。

　　这套拳法并不是方才威猛无比的奔雷拳，而是一种类似太极，时快时慢，带着刚柔之力的身法。

　　随着这套拳法演练到最高潮部分，在他的周遭，两股气流，一白一黑，诡异的交融在一起，宛如一个太极的图形。

　　凌风现在的目的，就是释放自己的“意”，操控天地万物，让自己的意无处不在，黄沙落叶皆可伤人！

　　好在凌风的神识之海开辟到十丈大小，感知能力超乎寻常武者千百倍，方圆百丈之内，轻微的动静也逃不过他的感知。

　　一边演练拳法，一边将感知力的延伸出去，就连树梢一滴晨露，落下来的刹那，都会被他感应到，凌风立马将自己的“意”延伸过去，操控住那滴晨露。

　　晨露掉落下来，离地面仅仅只有几毫米的时候，竟然奇异的顿住，转而倒退而去，从新回到了树梢。

　　这等诡异的景象，就犹如有人在投影机上按了倒退键，荒谬而真实。

　　此刻，凌风已经初步操控周遭落叶的轨迹，只要他意念一动，这些落叶就蕴含了凌风的“意”化作锋锐无比暗器，飞射到任何指定的地方。

　　继续感悟，感知力操控的范围越来越大，几十丈的距离内，任何东西，都笼罩在凌风的“意”之内。

　　凌风手一挥，地面黄沙漫天，枫叶飞舞，风沙卷着落叶，滚滚卷卷，宛如瀚海巨浪，一波又一波拍打在第六面钟鼓之上。

　　第六面钟鼓的表层浮动的波纹，顷刻之间被落叶黄沙击穿。

　　凌风重重的喘了一口气，估摸了下时间，发现自己连续感悟六种招式内的奥义，浪费了一天时间。


第278章 天地之势

　　离凌雪香消玉殒的日子还剩下六天，凌风还有时间，他定了定神，自言自语的道：“招式中最后一层奥义，手中无剑，心中亦无招，大道至简，不滞于物，有‘势’足已。”

　　意思是说，任何环境，任何地方都有“势”的存在，山有山势，地有地势，水有水势，人有气势，若逆势而为，必然千难万难，比如逆势攀山，逆水而行，吃力无比，棋逢对手，决战前一刻，需要蓄势，谁蓄的势越强，击败对手的可能性越久越大，而凌风此刻要蓄的是天地之势！

　　如果凌风能完整的感悟出招式内第七层奥义，借助天地之势，他和这片天地的契合度可以达到百分百。

　　到时候，一举一动，就蕴含磅礴的天地威压，拿捏蜕凡就九重，精气神枯寂过四次，甚至五次的武者，跟捏泥巴一样简单。

　　凌风静穆而立，面带神圣之色，双手结出古怪的姿势，陷入玄之又玄的顿悟。

　　十年磨剑，一朝问道！悟了就悟了，不懂，永远不懂！

　　领悟天地大势，就是这样的玄乎！

　　凌风身躯一动不动，宛如雕塑。神识之海那株翠绿色菩提悟道树，传达出来的悟性竟然化作实质，从凌风体内穿透出现，形成一株参天古树的虚影，笼罩住凌风！

　　以他为中心，一股股磅礴的气势陡然出现，这种“势”时而如神剑出窍，锋锐无比，时而如草木一般，若有若无，时而沧海桑田，亘古永存！

　　与此同时，神武学院一年一度的新生的选拔赛也在井然有序的进行之中。

　　每一年，从于兰国上百个城池进入神武学院的新生都要经过学院的考核，成绩优胜者，除了丰厚的奖励外，还有一定的几率拜入学院特一级导师，苏次郎的门下。

　　苏次郎乃九品宗门的长老，放弃高贵的身份来神武学院做导师，见多识广，教学经验丰富，他亲自培养出来的学生，无不是学院的天才人物，帝国的栋梁。

　　不过今日，苏次郎的心情很不好，沉重无比，一年一度的学院新生考核都没有参加，因为凌风在会宾楼，杀了他的儿子，苏大胆！

　　此刻，苏次郎如疯狗一样，四处派人去寻找凌风的踪迹。

　　偌大的苦海之中，一艘艘样子如龙舟，体型狭长的船只在其中穿行。

　　从虚空俯视而下，在苦海里滑行的船只最起码不下百艘，头连着尾，尾接着头，前赴后继，浩浩荡荡，跟一条条大鱼般，乘风破浪的前行。

　　每一艘船只之上，人头攒动，这些学生都是神武学院今年的新生，实力最高在蜕凡境九层，最低的两到三层不等。

　　坐在船只上的少男少女，脸蛋之上都是亢奋之色，他们均是摩拳擦掌，打算到了苦海尽头，倾尽全力，通过考核，得到一个好名次。

　　上百艘船只，船头均是伫立着一名学院的导师。

　　这些导师，自然就是负责这个班级的班主任。

　　此刻，偌大的苦海之中，有一艘体型略小的船只被挤到一个很不起眼的角落，擦着悬崖边缘，艰难的滑行。

　　伫立在船头的是一个背影窈窕，体态纤长的女子。

　　这个女子傲然的身段被一件紧身袍袖上衣包裹住。

　　她下身穿着一件短裙，在落日余晖之下，浑圆的翘臀，一双性感修长的美腿，透射出诱人的曲线，显得格外撩人。

　　此刻，这个女子凝眸远瞭，若有所思。乌黑而蓬松的秀发披在肩上，被山风撩拨的起伏不定，给她凭添了一丝飒爽风姿。

　　“梦兰导师，你在想什么？”

　　熊二坐在船中间的位置，龌蹉的眼神片刻都没有离开梦兰笔直的美腿。

　　“凌风去哪里了，你们知道吗？”

　　梦兰转过头，白净的丰腴的脸庞像朵苹果婴儿肥，透出阳光，充溢着青春的活力。

　　“他妹妹受了伤，好像很严重，已经几天没有出现在学院里了。”

　　熊二知道其中的内情，但是绝对不会如实告诉梦兰。

　　“哎……”

　　梦兰怅然一叹，有些意兴阑珊。

　　如果凌风今日能来参加新生的考核，说不定她教导的这个“废物”班能夺得不错的成绩。

　　但是凌风若不出现，凭借熊大，熊二，光头康，这些二世祖，这次的考核，“废物班”的成绩注定又一次垫底，成为学院的笑柄了。

　　“梦兰导师，就算老大没有来，你也不需要过分的担忧。”

　　熊大拍着厚实如石墩的胸膛，信誓旦旦的保证道：“这些日子里，我们三人都没有偷懒，等下一定会在考核的成绩上，给我们班争一口气，露露面。”

　　熊大说的还真是实话，这些日子，被凌风变态的修炼速度刺激到了，三人朝九晚五，修炼还真的没有停下来。

　　虽然心中对大熊几个人不抱什么期望，但是梦兰开始尽最大的可能鼓励所有人。

　　“大家听好了！”

　　她俏媚的美目扫过小太妹柔柔，还有后方几十个耸拉着脑袋，无精打采的学生，鼓起了掌，等所有人抬起头，盯着自己，才高声道：“你们也不想一出教室的门，都被别人称呼为废物，垃圾吧？”

　　“梦兰导师，你说的对，我们受够别人奚落、鄙夷，唾弃的眼神了。”

　　后方，一个高高瘦瘦的男孩子愤慨的道：“我之所以找不到女朋友，就是因为我是废物班的学生，脑袋上无时无刻都挂着‘废物’两个名字，追求过的那些女神，都是因为这个原因和我分手，现在一出门，我都不敢说自己在哪个班级修炼了。”

　　“不错，不错！这次我们一定要甩掉废物班的名头，证明给学院的高层，还有家族的长辈看，我们不是废物。”

　　群情激奋，人潮涌动，几十个“废物”班的学生说话的声音均是掷地有声。

　　“知耻而后勇，现在悔悟还为时不晚。”

　　梦兰道：“这次，无论考核的项目是什么，我们要尽全力，争取将班级整体的名次提高几个层次，甩掉‘废物班’的名头，绝对不能垫底了，知道了吗？”

　　“老师，你放心，这些日子，我们都在辛苦修炼，绝对不会辜负你的期望。”

　　柔柔，还有几十名学生信心十足的道。

　　“废物班，就是废物般，临阵磨枪几天，也妄想甩掉这个光荣的封号，真是痴人做梦，不知量力。”

　　就在此刻，另外一艘船快速的抄了过来。

　　这艘船只的长度比起梦兰所在这艘要长了一大截，船头挂着“精英”班的旗帜。

　　精英班的船只至少有上百名新生，伫立在船头的是一个二十出头，看起来温文尔雅，人模狗样的青年男子。

　　此人正是董玉！


第279章 采心身边的男人！

　　自从丹盟内，董玉在凌风的手上吃瘪以后，就发誓要找凌风报仇。

　　所以通过自己的关系，疏通了学院的几个高层，顺利的进入了神武学院，这才当上了这个精英班的导师。

　　“梦兰，废物班是学院专门收集废物的垃圾场，里面的学生都是毒瘤。”

　　董玉伫立在船头，昂首挺胸，装出一副很清高的模样，缓缓的道：“玉京城的人都知道，废物班的烂泥是永远扶不上墙的阿斗，你又何必苦苦的浪费精力和心思，做这些吃力不讨好的事？”

　　对于董玉，梦兰是极为厌恶的，想不到他还对自己不死心，真的进入神武学院纠缠自己。

　　梦兰面色之上浮现出恼怒之色，不过董玉说的是实话，她实在找不到反驳的底气。

　　“你们才通通都是废物呢！”

　　在梦兰还没有开口之前，熊大就愤愤然吼了起来：“我们老大就是天之骄子，他动动手指头，就能摁蚂蚁一般你们精英班的学生通通摁死。”

　　“你小子是谁呀，敢如此的大言不惭？”

　　“你老大是谁啊，有种报出名字来，让我们见识下！”

　　“如果你老大真的是天之骄子，又怎么会进入你们‘废物班’学习？说谎也不害臊。”

　　对面那艘船只之上，很多精英学生见熊大羞辱自己，破口大骂起来。

　　个别唯恐不乱的学生甚至撩起水面黄色的苦水，朝熊大几个人身上泼去。

　　熊大，熊二，光头康都是二世祖，哪受得了这样的晦气，立马拣起船只上的瓢子，木段什么的，朝对方扔过去。

　　“都住手，你们要记得，你们是神武学院的精英，怎么能跟一群废物计较呢，这不是自掉身价吗？”

　　玉董批评了下自己这边鼓噪的学生，面色浮现出一抹阴霾之色，盯着熊大，道：“你狗嘴里说的是凌风吧？”

　　阴毒的目光一扫，掠过熊大周边几十个学生，续道：“凌风人在哪里，不会知道本导师今日会出现，吓得躲起来了吧？”

　　“你也配，当日在丹盟内，还记得我老大赏赐给你的茶水吗？”

　　熊大嘲讽道：“那茶水真好喝啊，想起来，到现在，我还回味无穷。”

　　“你找死。”

　　跪在凌风面前，当场淋下滚烫的茶水，董玉视为平生的奇耻大辱，当下心头怒火中烧，双目一寒，一股如有实质的杀气飙射出来，笼罩住熊大。

　　他的修为高深，达到了聚元境巅峰，熊大怎么可能抵挡的住这气势？立马心头发寒，手脚冰凉，厚实的身躯一个不稳，“扑通”一头栽进了苦海里。

　　“废物就是废物，连坐个船都坐不稳。”

　　对面精英班，上百名学生放肆的大笑起来。

　　苦海内带着强大的拉扯之力，立马淹没了熊大的脑袋，熊二和光头康实力低微，只能干着急。

　　梦兰眼疾手快，素手一抬，就将在苦海里苦苦挣扎的熊大扯了上来。

　　熊大如死鱼一般，软到在船只之上，张开嘴巴，恶心的吐一肚子的苦水，苦水里，还带着几只小虾米。

　　“董玉，你太过分了……”

　　梦兰抬起脸蛋，杏目寒霜，冷冷的道。

　　“梦兰，等下到达目的地，我让你见识下什么才叫整体的实力。最后送你一句话，废物班里，只能出废物，永远飞不出真龙！”

　　董玉丝毫不以为耻，手上掐出一个法决，脚下那艘船只张牙舞爪，快速的游走了。

　　“狗仗人势的东西，也不看看当初被我老大整成什么个窝囊样，此刻山中无老虎，猴子也跳出来称大王了，我呸！”

　　熊二愤慨的朝地面吐了一口唾沫，恶狠狠的道。

　　这时候，熊大也清醒了过来，也是满嘴的脏话，将董玉祖宗十八代问候个遍，心中的怒火才稍微平息一些。

　　“熊大，熊二，你们看。”

　　光头康贼贼的眼珠子亮的出奇，手指戳着十来丈外，一艘体积庞大的船只，诧异的道：“好像是采心姑娘，他身边那个男的是谁啊，满脸的欠揍的模样。”

　　采心在熊大几个人的心里，可是凌风未来的老婆，熊大两兄弟不由好奇的抬眼看去。

　　只见一艘金漆镶边，雕龙附凤的大船，宛如一艘战舰，掀开翻卷的水浪，快速的朝前方滑行。

　　这艘船坐满了学生，最前方，竖着一根丈长的金色旗帜，上面刻着“丹院”两个醒目的大字。

　　金色的大旗迎风猎猎作响，在船头伫立着一男一女。

　　那个少女，披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　和采心并肩而立的是一个楚红齿白，面如冠玉，风度翩翩的少年。

　　这个少年大概十七八岁的模样，双手负在身后，高高的仰起头，一副高傲无比的模样。

　　此刻，这个少年也不知道说了什么笑话，引得采心娇笑连连，那模样，宛如一朵盛开的白莲花。

　　“奶奶的，那个欠扁的王八蛋到底是谁，他难道不知道采心姑娘是我们老大的女朋友吗？”

　　光头康气愤道。

　　“明知道采心姑娘是我们老大的媳妇，还要挖墙脚，这事做的很不地道。”

　　熊大也是满腔的愤怒。

　　“采心，采心！”

　　熊二很直接喊了起来。

　　“采心，好像有人叫你。”

　　被人打扰，那个少年面色闪现出恼怒之色，傲慢的目光越过褐黄色的水面，当发现声音的来源是熊大一伙人，眼里全然都是不屑之色，道：“采心，对面那艘船只上的应该是废物班的学生吧？这些烂泥，怎么会认识你？”

　　“他们是我的朋友。”

　　采心如秋水般清澈的星眸子里，闪现出一抹不悦之色。

　　熊大几个人是凌风的朋友，加上和自己也一起同生共死过，算的上是好朋友。

　　她自然不喜欢听到有些贬低，或许羞辱自己的朋友。

　　“既然是你的朋友，那就去看看，他们唤你到底所为何事。”

　　那个少年趾高气扬的抬起手，船只的方向登时一变，朝悬崖边靠过来。


第280章 百年未响起的鼓声

　　“喂，小子你是谁啊，你难道不知道采心姑娘是我们老大的女朋友？”

　　两艘船只缓缓靠近，还离着有几丈远，熊二就忍不住喝骂起来。

　　“什么女朋友？”

　　伫立在采心身侧，那个少年丹凤眼一眯，冷道：“你们三个废物在胡说八道什么？”

　　“熊二，别胡说了。”

　　采心面色羞红的道：“我和凌风还没有到这种地步。”

　　“嘿嘿，采心姑娘，你的意思是说，你和我老大交往的日子善浅，还需要进一步的培养感情对吧？”

　　熊二接过她的话茬，道：“小子，你听到了没有？采心姑娘自己都没有否认，你识相的离我未来的嫂子远一点，不然，我老大会让你体会到怎么叫求生不得求死不能。”

　　采心闻言脸涨得通红，登时一阵无语。

　　见采心没有否认，那个少年面上浮现出恼怒之色，同时也明白过熊大嘴上的“老大”是谁了。

　　“凌风是你们的老大，对吧？”

　　那少年不屑的道：“这人我听说，最近蹦跶的挺欢乐的？不过一个命轮里，没有道痕的废物，何德何能，也配得起采心姑娘？”

　　“你竟然敢侮辱我老大，有本事跳过来，看我们三人不丫的打残你。”

　　熊大撸起袖子，露出毛茸茸的熊臂，恐吓道。

　　“呵呵，你们可知道本少爷是谁？”

　　那少年面色陡然阴冷下来，威胁道：“我老子乃学院丹院的院主杨无德，本少爷叫杨威，你们几个小子也敢在本少爷面前大呼小叫的，找死吗？”

　　“丹院院主的儿子了不起呀。”

　　熊大气势陡然垮塌下来，底气不足的道。

　　光头康，熊二闻言也是愣了一愣，盯着杨威的眼神有些忌惮起来。

　　他们都没有想到，这个杨威的来头那么大。

　　杨无德，丹院院主，和苏次郎一样，也是学院的特一级导师，说起来，杨无德比苏次郎的资历还要老一些，对于熊大这些学生来说，就是学院的一尊煞神，不可得罪的存在。

　　“杨威，他们是我的朋友，算了。”

　　采心犹如一条美丽的风景线，徐徐的劝说道。

　　“呵呵，今日看在采心的面子上就算了。”

　　杨威趾高气扬的戳着熊大几个人，恐吓道：“你们如果不服，就叫凌风那个土鳖来找本少爷，看本少怎么如辗压猪狗一样，玩死他。”

　　梦兰无语的摇摇头，也没有出言维护熊大几个人。

　　在她看来，这件事完全是熊大几个人先挑起的，吃瘪也是活该。

　　“咚！”

　　就在此刻，一道浩瀚亘古的鼓声回荡在整个苦海上方。

　　“什么声音？”

　　“好像是通天塔一层，七面天鼓其中一面被人击响了？”

　　“通天塔不是对外封闭么？怎么还有人在里面修炼？”

　　“嘿嘿，竟然有学生私自进入通天塔，如果被导师发现，可有的受了。”

　　上百艘大船之上，上万名学生都听到了鼓声，对于这道鼓声的响起，他们均是有些好奇，也没有过多的放在心上。

　　一面鼓发出声响，等于那个潜入通天塔的学生领悟出了招式之中第一重奥义，这也没有什么大不了的，学院很多学生都能做到。

　　就在众人议论纷纷的时候，第二道鼓声又响了起来。

　　这第二道鼓声，比起第一道要悠远了许多，如江山回波，辗转千百回，经久不息。

　　“第二道天鼓声响起来了。”

　　“这位潜入通天塔的学弟，看起来还有些本事，连续击向了两面天鼓。”

　　“招式中，第二重奥义，讲究的是个‘快’字，只要招式的速度够快，就能击向天鼓，也没有什么了不起的。”

　　上百艘船只上的新生，脸上还是不屑，不过声音里却带着酸酸的嫉妒味道。

　　因为事实是，上万人中，连续击响两道鼓声的，不出十分之一，很多人嘴上骂的厉害，只不过是吃不到葡萄，说葡萄酸的心态作祟罢了。

　　“两面天鼓，对我们来说，真的不值一提。”

　　丹院船只上，一个炼丹学徒指着熊大几个人讥笑道：“也就是这些废物没有办法击响罢了。”

　　面对丹院学生三番五次的嘲笑，熊大，熊二，光头康，包括柔柔，还有几十名废材班的学生，面色都不怎么好看。

　　不过人家势强，加上事实也是如此，废物班上，还真的没有人能连续击向两面天鼓，包括其他学生在内。

　　“咚！”

　　在第二道鼓声的尾音还没有消散的时候，第三道鼓声又响了起来。

　　这第三道鼓声犹如千军万马奔腾，由徐而疾，疾更疾，忽沉，忽昂，每一字音节都能引起心绪的共鸣。

　　“这位师兄好生厉害，竟然连续顿悟出招式中的三重奥义。”

　　“真的不简单，第三重奥义，讲究的是刚柔并济，一刚一柔，两种逆向的力量同时融合在身体内，能做到的人真的不多。”

　　此刻，坐在别的船只上的大部分学生变得有些敬佩起来，连称呼都改了。

　　招式之中，第三重奥义，就是一个分水岭！

　　一百个人，有九十九个会卡在这一关，能领悟出招式中三种奥义的，整个神武学院，也是凤毛麟角的存在。

　　“有什么了不起了？”

　　杨威不屑的道：“顿悟三种奥义，也不过是莽夫罢了，哪有我们炼丹师来的高贵。”

　　换做平时，杨威是不会吐出这种大言不惭的话的，不过今日，采心在身边，加上几丈外，就是熊大几个人，他才会贬低别人，以此来抬高自己的身价，让心中的女神，重视起自己来。

　　“杨威少爷说的不错，修炼的武者，还不是我们炼丹师的走狗，为了求得炼制出来的丹药，我们炼丹师要他们下跪，就得如哈巴狗一样跪下来。”

　　立马有丹院的学生大拍马屁的附和起来。

　　熊大，熊二，光头康，包括柔柔，还有几十个废物班的学生，都是修炼者，此刻心中怒火横生，但是却无法反驳。

　　虽然杨威的话很难听，但是事实还真是如此，因为炼丹师的稀少，成为无数修炼者巴结的对象。

　　“咚！”

　　仿佛是被杨威的不屑的强烈反击一样，第四道鼓声更是响亮，浩浩荡荡，无止无尽，连周遭崖壁上的岩石都被震塌下来。


第281章 无法言喻的震撼！

　　“四声了，我有没有听错？招式中的四种奥义，能领悟出来的人，在神武学院里，恐怕不超过十个吧。”

　　“这第四重奥义，是自创招式，自成一派，推陈出新，融合自己的感悟，能做到这一点的，传说将来有一定的潜力能跨入武道宗师的领域。”

　　周遭其他几艘划过的船只中，很多新生震惊无比，纷纷躁动起来。

　　这下，轮到杨威的面色难看起来。

　　炼丹师的确很珍贵，但是对比起能同时击向四道鼓声的武道天才，就显得有些微不足道了。

　　特别是他这些刚刚入门的炼丹师。

　　“咚！”

　　在众人震惊的惊叹之声还没有缓歇之际，第五道鼓声宛如在烧热的锅底，浇入了一盆冷水，导致现场的抽气之声，此起彼伏。

　　“五声了，天呀，竟然有人能连续顿悟出五种招式之中的奥义，这种人实在太可怕了。”

　　“五种奥义，最近十年，我们神武学院能领悟出来的，只有五个人。而这五个学长无一列外，在四年前，上一界东域几百个国度发起的学院大比之中，均是取得了不俗的成绩。”

　　“这个人到底是谁，竟然能和五个前辈相提并论？难道他有资格参加东域无数个国度发起的学院大比？”

　　“太恐怖了，太恐怖了，这个击响五面天鼓的学长是不是人啊？”

　　不仅学生躁动起来，连上百艘船只上的导师，面色都有些凝重起来。

　　能同时顿悟招式中，五种奥义之人，在他们导师的漫长生涯之中，还真的没有见过几个。

　　梦兰此刻也起了好奇之心，想知道这个神秘人到底是谁。

　　不知为何，她明知道凌风还在丹盟里陪伴凌雪，没有来到通天塔，但是脑海里就是想起了凌风。

　　如果凌风和这个击向五面天鼓的天才碰到一起的话，不知道谁的锋芒更胜一些？

　　抱着同样心思的还有采心。

　　她修长的睫毛一眨一眨的，认真的思考起来，轻声嘀咕：“不知道凌风若在通天塔内，能击响几面天鼓！”

　　“凌风，那个废物？他也配和这个神秘人相提并论？”

　　见采心闭口张嘴都是凌风，杨威阴下了脸。

　　凌风这个废物何德何能？竟然能得到自己女神的青睐？

　　“杨威，我不允许你这样说凌风。”

　　采心贝齿般整齐的银牙紧紧的咬着，来了火气：“如果你再对凌风指手画脚，休怪本姑娘翻脸无情。”

　　“呵呵，那就不谈那个废……哦，是凌风。”

　　杨威挤出一抹很勉强的笑意，道：“这个击向五面太鼓的学生其实也没有什么了不起的，五道鼓声，已经是他的极限，我很肯定。”

　　“咚。”

　　就在杨威的尾声都没有断的时候，第六道天鼓之声陡然响起。

　　悠远苍凉的鼓声，回荡在苦海之上，搅得水面沸腾起来，无数鱼虾蟹跳出几丈高，犹如千军万马奔腾，壮观之极。

　　杨威一愣，面色一阵青，一阵白。心下恨透了这个击响第六声天鼓的人。

　　如果这鼓声稍微迟一点响起，他也不会如此的愤怒，气就气在杨威狂言的话刚刚落下，就无巧不巧的响起来了。

　　他妈妈的，这不是分明打杨威的脸吗？

　　“六声了，招式之中第六种奥义，我们学院成立至今，好像从来没有人能领悟出来，这个在通天塔一层之人，到底是何方神圣？”

　　“我猜这个连续击向六道天鼓之声的天才并不是我们学院的学生。”

　　“何以见得呢？如果不是我们学院的学生，学院的高层怎么会放他进入通天塔第一层历练？”

　　“很简单啊，应该是一些大宗门的天之骄子，路过玉京城，正好和学院高层有些渊源，就顺便进入了通天塔历练。”

　　“好像真的有点道理，我们学院不可能存在这样的怪胎。”

　　经过认真的分析，很多学生都相信了这个推论。

　　“杨威，你不是信誓旦旦地说，这个神秘人不可能击向第六面天鼓么？那眼下这道鼓声是怎么回事？”

　　采心翻了翻可爱的眼皮，薄薄的唇瓣微微翘起，揶揄道：“本姑娘还以为你能掐会算，原来也不过如此。”

　　“采心……这不过是个意外罢了。”

　　杨威讪讪的道：“这最后一声，乃是蓄天地之势，这个神秘人就算有滔天之能，也只能望洋兴叹。”

　　“你说那个神秘人做不到，就做不到，你以为自己是谁啊？神仙吗？”

　　见杨威一副小人得志的模样，熊大实在看不下去了，打岔道。

　　“如果这最后一道鼓声真的能想起来，我、我……”

　　杨威盯着翻涌的苦水，情急之下，脱口而出：“本少爷就跳下苦水里，游到通天塔的尽头。”

　　他之所以如此说，肯定是有绝对的把握的。

　　最后一种奥义，莫说神武学院，就算整个东域，数百个国度，无数的天之骄子，做到的人有没有还真是未知之数，杨威相信，奇迹绝对不可能如此凑巧的出现在自己的眼皮底下。

　　“咚咚咚！”

　　就在杨威牛比刚刚吹完，最后一道鼓声也随之响了起来。

　　其声宛如龙吟凤鸣，一波又波，席卷而来，震得船只上的上万名学生直撅撅的愣住了。

　　“天地之势玄之又玄，怎么可能真的有人能领悟出来？”

　　“这个人领悟了天地之势，那、那他和这片天地的默契度就达到了完美级别，每一招一式，都蕴含无穷的天威，将来跨入聚元境，不需要动手，单单招式中的天地之威，就能让寻常修炼者投鼠忌器。”

　　船只上，上百个学院的导师，宛如雕塑，他们内心的惊骇之情，无法言喻，转而面露狂喜之色。

　　如果领悟出最后一重奥义的是神武学院的学生，那将来，神武学院真的有可能在这个天才的带领下，一飞冲天，名动天玄。

　　想到这里，上百名导师迫不及待的捏碎传讯玉符，将苦海里发生的异变，告知了学院的高层。

　　其实不需要这些导师自作主张传讯，通天塔第一层内的七面天鼓发出的动静，早就引起了学院高层的注意。

　　此刻，神武学院后山，一些人迹罕见的地方，一个个苍老的身影，带着磅礴的威压，化作一道道流光，朝苦海方向飞掠而去。


第282章 一脚踹下水

　　神武学院天阶班地盘，一个佝偻着腰，面容褶皱的如树皮，胡须几尺长，看起来死气沉沉的老者正埋头扫地。

　　当听到悠远的天鼓之声突兀的响起，这个老者缓缓的抬起头，浑浊的双眼里，精光逼人，演绎出日月星辰，等等异象！

　　“老朽等了近一百年，终于有人击响七面天鼓了么？”

　　这个老者喃喃自语，身影就如水中的倒影，逐渐的透明起来，转而完全消散。

　　这个神秘的老者离开之后，神武学院天阶班的很多学生也发现了异常，面露惊异之色，朝苦海飞掠而去。

　　一时之间，小小的通天塔，吸引了无数人的目光！

　　最震惊的要属副院长燕袍了。

　　按照他的估计，学院新生在导师的带领下，此刻应该在苦海内，还没有达到通天塔，那击响七面天鼓的人很有可能就是凌风。

　　因为，凌风亲自从他手上接过了开启通天塔的钥匙，通天塔内，除了凌风，没有任何人。

　　“凌风，你真是让本院长意外呀！”

　　燕袍喃喃的叹息道。

　　如果之前，他讨好凌风，是看在他背景的份上，此刻，就算没有不是天意门的长老的身份，燕袍也会和之前一样，巴结凌风。

　　因为，在天玄大陆的历史记载之中，能领悟七重奥义之人，无不成为绝世强者，令人仰望的存在，这个定律，至今没有被打破过。

　　尽管，凌风的命轮里没有道痕！

　　苦海之中，人声沸腾，起哄声，嫉妒声，吵杂声，质疑声……

　　震耳发聩的声音惊的两边悬崖的飞禽走兽都不远停留，远远的飞走了。

　　杨威面色难看之极，一片铁青，在船只之上，双脚差点伫立不住。

　　他实在没有想到，这个在通天塔一层的神秘人，真的击响了第七面天鼓，让他置于进退两难的境地。

　　“杨威，如今最后一道天鼓已经响起来了，你还愣着干什么？跳啊，跳啊！”

　　熊大几个人起哄起来。

　　他们也是满头的雾水，方才见杨威讨好采心，出于愤慨，还击了一句，哪预料到杨威竟然信誓旦旦的保证，最后一道天鼓不可能响起。此刻可是作茧自缚，玩出火来了！

　　“喂，杨威，本小姐说你一个大男人，总不能说话不算话吧？”

　　柔柔甩着鸡窝头，开始发飙了。

　　虽然她对熊大几个人很不感冒，但是比较起来，杨威的自大更惹人厌恶。

　　废材班其他的学生也目不转睛的盯着杨威，打算看他的笑话。

　　“本少爷什么时候说过要跳水这样的话，谁听见了？”

　　尽管采心在身边，杨威还是决定自打嘴巴，出尔反尔。

　　因为以他的实力，跳进苦海内，最多只能游几十丈远，就会沉下去，根本不可能游到尽头。

　　心目中的女神和自己的性命比较起来，杨威肯定毫不犹豫的选择后者。

　　“是啊，我们都没有听到杨威学长说过要跳水。”

　　坐在船只上的其他丹院学生，睁着眼睛说瞎话，纷纷附和起来。

　　熊大，熊二，光头康，包括柔柔等人均是气的牙痒痒的，却丝毫奈何不得杨威。

　　“本姑娘方才听过。”

　　采心珠落玉盘，圆润柔腻声音突兀的响了起来。

　　正当杨威满是不可置信，怀疑自己听错的刹那，采心抬起白皙小腿，一脚就踹到杨威的屁股之上。

　　杨威一个踉跄，脑袋朝下，“扑通”一下，栽进了苦水里。

　　“采心，我对你那么好，你为何如此对我？”

　　杨威在苦海里，双手不停的摆动，迫使自己身躯不沉入水底。

　　“因为你羞辱过凌风。”

　　采心盈盈然如秋水的星眸子闪现出一抹狡黠之色，道：“我采心的男人，还轮不到你来说三道四的。”

　　这句话说的很霸气，迫使周遭听到的人愣了一愣。

　　采心仔细思考过，她这辈子打算赖定凌风了，于其扭扭捏捏，倒不如大方的承认。

　　“你……真的喜欢凌风？”

　　杨威傻了，转而面露狰狞之色，歇斯底里的咆哮起来：“你喜欢就喜欢，可是为了凌风那个废物踹我下水，你等着，我杨威不当着你的面，活活整死凌风，我的名字就倒着写。”

　　“你给我家的男人提鞋都不配。”

　　采心翻了翻可爱的眼皮，丝毫没有将杨威的威胁放在心里，转而一双粉嫩的柔夷环抱住膝盖，静坐在船头，那端庄的模样，淑女的不行。

　　“你们还愣着干什么？还不将本少爷拉上来。”

　　杨威奈何采心不得，只能将满腔的怒火发泄到其他丹院的学生身上。

　　坐在船只上的丹元学院悻悻然缩下脖子，纷纷伸出手，手忙脚乱的将狼狈的杨威拉了上来。

　　“嫂子，你真是巾帼不让须眉，跟我们老大很匹配！”

　　熊大，熊二，光头康很有默契，仿佛私下交流好一样，异口同声的喊了出来。

　　“你们别那么大声好吧！”

　　采心瞥了眼周遭投射过来的无数双目光，嗔怒的白了熊大几个人一眼。

　　尽管她的性子有些泼辣，大大咧咧的，毕竟是女孩子，娇媚如花儿的容颜之上也漾起一抹娇羞之色。

　　“嫂子，丑媳妇早晚也得见公婆，于其藏着掖着，不如让你和老大的关系让所有人都知道。”

　　熊二嬉皮笑脸的道：“你名花有主，就不会有不识趣的苍蝇来烦你了。”

　　“既然你们已经认我当你们的嫂子了，那就给嫂子听好了。”

　　采心忍着羞意，装出大大方方的模样：“好好的盯着你们的老大，任何女孩子，老的，小的，反正只要是母的，无论是人还是畜生，一旦接近你们老大，都要准时的告诉嫂子。”

　　熊大几个人目瞪口呆。

　　他们似乎已经看到将来凌风被采心管得严严实实，那凄惨无比的日子了。

　　杨威则是阴沉着脸，拳头捏的咯吱咯吱作响，暗暗发誓，若见到凌风，一定要折磨的他如哈巴狗一样，跪地求饶，让采心明白，自己和她才最般配。

　　经过这段插曲，上百条船只离苦海的尽头已经很近，尽头处的山峰，已经在眼皮底下若隐若现。

　　一炷香时间之后，一百来艘船只终于达到了苦海尽头的山巅。

　　学院的新生均是满脸的亢奋，在导师的带领下，井然有序的攀上了通天塔。

　　采心一上岸，就和熊大，熊二，光头康几个人混在一起，直接将杨威如垃圾一般，丢弃在一边。


第283章 考核的规则

　　采心入学比凌风要早一些，不过也是新生，和熊大几个人都是第一次来通天塔，脸蛋上满是好奇之色，瞧着什么都觉得新鲜。

　　上万学生直觉的排好队，一个个跨入能量漩涡，被传送到通天塔一层独立的空间。

　　进入通天塔一层后，分散的学生纷纷汇聚在一起，上百个班级的导师并没有急着带门下的学生奔赴通往通天塔下一层的入口，而是快步的来到了七面天鼓所在的枫树林。

　　不过此刻的枫树林人去楼空，连根鸟毛都没有看到。

　　上百名导师脸上尽是可惜之色，他们看的出来，那个击向七面天鼓的不世天才已经早一步离开了。

　　通天塔的第一层空间说大也挺大的，一时之间，实在无法寻找这个神秘的人物。

　　无奈之下，上百名导师也只能带着班内的新生徒步朝通往第二层的百步成神阶而去。

　　百步成神阶，是一条七八丈宽的玉阶。

　　这条玉阶一共有一百步，此刻被一股白色的浓郁笼罩住，连具体的轮廓都看不真切。根据导师口述，每当有人踏出一步，玉阶上的浓郁就会主动退开，显露处真面目来。

　　在百玉成神阶前方，是一个广场。

　　这个广场地面铺着青色石板，石板上镂刻着各种怪异的图形，山川河流，日月星辰，尽在其中。

　　广场大概有足球场大，四面都是茂密的杂草，给人一种有些荒芜，废弃的感觉。

　　在广场中央置放着两个钢铁铸就的三脚架，三脚架支撑着一根手臂粗的铁棍，铁棍下方，几根铁链垂下处吊着十口古色大钟。

　　这十口大钟有半人高，直线排列，彼此之间都隔着几寸左右的距离，也不知道干什么用的，看到诸多新生直咂舌。

　　“大家静一下。”

　　一个年迈的学院一级导师伫立在百步成神阶面前，对着攒动的人头作势压了一压。等所有学生的目光都被吸引过去，广场安静下来，那个一级导师侃侃的道：“你们都清楚，这次测试对你们来说意味着什么，我们长话短说，今日的考核分单人名次和团体名次，单人排名前一百人，有一定的几率拜入苏次郎苏导师的门墙，让他亲自教导……剩下九十名学生，也会受到学院的嘉奖。而团体平均分数前十名的班级，可以晋升精英班，最后一名，则按照以前的惯例，冠以废柴班的封号。”

　　那个老迈的一级导师喘了口气，续道：“今日的两种考核，分别是逼迫出体内的元气，击响你们前面那十口大钟，第二种考核，就是攀爬百步成神阶了，攀爬的阶数越高，成绩越优异……”

　　“原来如此简单，我还以为考核有多难呢。”

　　许多新生都面露不屑之色。

　　打出元气震动广场中央这十口大钟，对于蜕凡境的武者来说，如探囊取物一样简单。

　　“本导师的话还没有说完，谁敢再喧哗就取消本次考核资格。”

　　那个一级导师见现场吵杂，皱了皱眉头道：“这十口大钟，一字排开，每一口钟之间都隔着几寸的距离，若能打出的元气震动第一口大钟，就算一分，两口，算二分，以此类推，满分则是十分。”

　　这话一落下，现场立马雅雀无声，针落可闻。

　　这下难度可大大的提升了。

　　因为每个人击打出去的元气，有强有弱，击响第一口大钟，就是一分，至于得到第二分，就是靠第一口大钟摇摆的力道，撞到第二口钟上面，迫使第二口钟响起声音，才能算二分。

　　第二口钟摇摆的力道触碰到第三口钟响起算三分，触碰到第四口算四分，以此类推……

　　但是元气击打在第一口钟上面，其中的力量肯定会消耗掉，就算残余的力道能让第一口钟撞动第二口，发出声音。那第二口撞第三口的时候，元气肯定后继无力了……

　　如此一来，想一拳同时击向十口大钟，取得满分十分，完全是非常艰难的事。

　　“还有，为了公平起见，蜕凡境第一层修为的新生离这口大钟一丈，蜕凡境两层离大钟两丈，以此类推……”

　　那个老迈的一级导师见现场新生都面露愁容，得意的道：“如果你们这些新生中有蜕凡境九层的修为，就必须距离这口大钟九丈远才能出手击打大钟。”

　　“不是吧？”

　　“老师，你在跟我们开玩笑嘛？”

　　上万新生均是抱怨起来。

　　如果说方才连续击向十口大钟，实力高深，体内元气浓厚之人，还心存一丝侥幸的心里，此刻是彻底的没有指望了。

　　因为离大钟越远，击打出去的元气触碰到第一口钟，肯定变得虚浮起来。更别提，一口钟撞一口，让十口全部发出声音来。

　　采心倒是没有怎么抱怨。

　　因为她觉得学院这个规定是非常合理的。

　　新生里修为高低不同，如果没有距离限制，都彼此站在一处，自然是实力高深的学生占优势，这样对实力低微的新生毫无公平可言。

　　实力强一个等级，离大钟距离远一丈，如果要震动大钟耗费的元气就要高几倍，这样就可以测试出所有人的潜力。

　　对于蜕凡境武者来说，离开几丈外，击向第一口大钟其实也不难。但是想取得好成绩，就难如登天了。

　　“我蜕凡境二层修为，怎么可能震动的得了那口大钟？”

　　就在这时候，采心身边，一个废材班实力低微的新生抱怨道：“看来这次我给班级拖后腿了。”

　　采心淡淡的扫了这个哭丧着脸的学生，立马感应出，这个学生显然是长期服食丹药，强行提升的修为。

　　不然按正常修炼，蜕凡境二层体内的元气，想震动第一口大钟不是一件难事。

　　熊大，熊二光头康，几个人的面色也有些难看，纷纷皱着眉头，开始评估起自己的实力，到底能震动几口大钟来。

　　那名老迈的导师交代各种细节之后，学院的学生开始按班级的名字，开始抽签起来。

　　熊大几个人所在的废材班，抽到了“十”字。

　　也就是说，前面有九个班级的学生考核之后，就轮到他们了。


第284章 无尽的羞辱

　　就在熊大几个人评估自己实力的时候，一个精英班的学生已经集体开始十口大钟的考核了。

　　一个个学生排着队，按实力高低，分别伫立在一丈到九丈之外，然后使出浑身的解数，凝聚出体内的元气，击打第一口大钟。

　　无疑列外，这个精英班的几十个学生实力最低的新生，也击响了第二口大钟，但是击响后面九口做到的人就显得比较少了。

　　这个班级成绩最好的是一个蜕凡境九层的武者，一拳击响了五口大钟，获得了一阵阵掌声。而不愧为精英班级。

　　每一个新生的成绩记录下来之后，就轮到下一个班级。

　　第二个班级的新生，有几十个人，凌沁，凌天，凌镇，凌白也在其中。

　　几人的成绩高低不等，特别是凌沁，小小年纪，竟然击响了五口大钟，引起了现场很多师生的阵阵喝彩。

　　个别男学生见凌沁长得标致动人，潜力不凡，热切的来套近乎。

　　凌沁自然对这些烦人的苍蝇爱理不理。她早就给自己定下了心中的择偶目标，就是如凌风这种惊世骇俗的存在。

　　考核完毕，登记好分数，凌沁美目一扫，发现了熊大几人的身影，立马带着凌天一群人跑了过来。

　　“熊哥哥，我风哥呢？”

　　凌沁甜甜的笑着，美目朝废材班瞥了眼，当没有看见凌风，闪现出一抹诧异之色。

　　这些日子以来，凌沁，凌天等人为了在新生考核上露面，都在苦修，脚都没有踏出神武学院半步，根本不知道凌风在会宾楼，闹出大动静，导致凌雪身受重伤的事。

　　“你哥另有要事，没有来参加新生考核。”

　　熊大憨笑起来，也没有仔细告诉凌沁其中的内情。

　　“可惜了，如果我风哥哥来参加新生考核的话，个人排名，进入前十名是妥妥的。”

　　尽管凌沁对废物班的整体实力，不抱厚望，但是她却深深的知道凌风个人的厉害。

　　凌天，凌镇几个人虽然有些不服气，但是也没有反驳，因为凌沁所言他们都赞同。

　　“就凭凌风那个废物，还妄想进入单人排名前十，简直是痴人做梦。”

　　一个唇红齿白，面如冠玉的少年走了过来，正是被采心推下苦海的杨威。

　　“你……”

　　见有人羞辱心中的偶像，凌沁自然想反驳。

　　但是熊二眼疾手快，立马拉住她的袖口，对她眨了眨眼，示意杨威这个人底蕴很深，不是个好惹的角色。

　　凌沁蹙着柳眉，悻悻然的闭嘴。

　　自从经历过牛大头之事之后，她和凌天几个人，一直很低调，绝对不会主动惹事。

　　当然，牛大头的事，其实罪魁祸首是凌风，他们几个人不过是殃及池鱼罢了。

　　“梦兰，好巧呀，我们又见面了。”

　　就在这时候，董玉带着自己班级的学生出现在广场中央。

　　丹见到杨威在场，董玉愣了一愣，点点头，当做打招呼，杨威还了个礼，显然两人之前是认识的。

　　“梦兰，方才我说过，让你见识下什么才整体实力，你马上就能见识到了。”

　　董玉面色满是得意之色，蔑视的扫了眼熊大几人，道：“还有你们这些学院的蛀虫，废物，都给本导师擦亮眼睛。”

　　被人当众骂做废物，熊大几个人，包括身后的柔柔还有几十名学生，心里肯定非常的不爽，就犹如一根刺卡在喉咙里。

　　但是这根刺，他们也得强忍着吞下来，因为他们的确是废物班的学生。

　　“哼，那我就拭目以待，看你们所谓的精英班能嚣张到几时。”

　　梦兰俏媚的眼眸子闪现出一抹恼怒之色，清润的声音里也透着淡淡的火气。

　　她此刻又一种孤立无援的感觉，脑子里不禁又想起了凌风。

　　如果凌风这个满肚子坏主意的龌蹉鬼在此地的话，肯定有办法整的董玉投鼠忌器。

　　“梦兰，看你的样子，好像很不服气，不如我们来玩个游戏。”

　　董玉阴毒的眼珠子一转，皮笑肉不笑的道：“我教导的精英班和你的废材班来个成绩比试，你看如何？”

　　“怎么比？”

　　梦兰顺着董玉的话茬接了下来，忽然柳眉一沉，自嘲的一笑。

　　比？自己这个废材班拿什么跟人家精英班比试？

　　这不过是自找难看罢了。

　　方才之所以毫不犹豫的接过话茬，那是因为梦兰实在太想赢了，太想当着神武学院上百个班级，上万人的面，扬眉吐气一会，来证明自己的班级不是废柴班。

　　“我们精英班让你们废柴班一半的分数，来比总分。”

　　见梦兰口气里没有直接拒绝，董玉暗道有戏，道：“比如我们精英班在两次考核的总分是一百分，就当五十分来算，如果让你们一半的分数，你们废柴班还输的话，你就答应我们两家长辈定下的婚事，如何？”

　　“董导师，让这些废物班一半的分数有什么意思？”

　　一个伫立在董玉身边的学生嘲笑道：“按照学生的意思，让总分的七层吧，我们班级总分的七层都不要，拿三层和他们废物班对比，如果你们废物班还输的话，就证明你们通通都是货真价实的废物。”

　　梦兰的面色还是很难看，她推算了一下，就算董玉带领的精英班让出七层的分数，拿三层分数和自己班级的学生对比，结果还是很悬。毕竟双方班级的实力相差太大了。

　　熊大，熊二，光头康，柔柔都跃跃欲试起来。

　　是可忍孰不可忍，他们很希望梦兰答应下来，但是也知道答应也只能逞一时之勇，痛快一刻，结局就是牺牲了梦兰一生的幸福，于是立马偃旗息鼓。

　　“哈哈，一群废物，连让你们七层的分数都不敢比，如此的胆小如鼠，快收拾包袱滚回家门，别在出来丢人现眼了！！”

　　董玉带领的精英班学生纷纷起哄起来，脸蛋上全然都是嘲讽。

　　“熊大，熊二，光头康……”

　　见梦兰迟疑，董玉阴冷的目光扫过废材班上有的男生，冷冷地说道：“你们好歹是带把的男子，难道连一点血性都没有吗？如果凌风那个土鳖在这里的话，肯定会毫不犹豫的答应下来，虽然，那个该死的土鳖最终的下场会死的很难看。”

　　“哈哈，多谢董公子夸奖，看来你很‘爱’我呀，无时无刻心里都想着我。”

　　就在这时候，一道懒洋洋的声音响了起来。


第285章 银发大爷闪亮登场

　　熊大，熊二，光头康，凌沁，采心，梦兰……对这道懒洋洋的声音再熟悉不过了，高悬的心登时放了下来。

　　在她们的心里，凌风无疑是一个奇迹，一个无所不能的神话。

　　既然凌风出现在广场，任何的难题都会迎刃而解了。

　　所以人均是满脸兴奋的转过脸去，不过当看见来人一头蓬乱的银发，遮住了半个脸蛋，微微佝偻的腰背，一件白色的衣裳脏兮兮的，沾满了泥垢，心中都浮出了一丝怪异的感觉。

　　她们都清楚的知道，眼前这个银发的少年就是凌风，但是凌风的头发为何白了，而且来起来死气沉沉的模样。

　　采心立马知道凌风因为凌雪的生死操碎了心，伤心过度，才一夜白头，于是泪水在眼眶里打滚，朝凌风扑了过去。

　　“凌风你这是怎么了？”

　　采心如小鸟依人般，扑在凌风的怀抱里，嘤嘤啜泣。

　　“不就是出门之前换了个拉风的发型，何必大惊小怪的？”

　　凌风将采心拥入怀里，拍了下她颤抖的香肩，安慰了一句。

　　“你就是凌风？那个命轮里没有道痕的废物？你以为打扮的流里流气，就可以横着走了？”

　　见采心倚靠在凌风的怀抱里，嘴角勾着一抹甜蜜之意，杨威的丹凤眼迸射出怨毒之色，皮笑肉不笑的道：“松开你的狗爪子，采心姑娘也是你这种废物能触碰的？”

　　“大爷我的爪子就要搭在采心的肩膀上，你想怎么着？”

　　凌风昂起头，强劲的手腕一扣，反而将采心抱的很紧了。

　　依偎在凌风的怀抱里，采心感受到一阵阵暖意，同时额头也满是黑线，哪有人将自己的手比喻成爪子的，也只有凌风这种百无禁忌的人能说的出来。

　　“那本少爷就跺了你的手。”

　　杨威眼里寒光一闪，手中一把软剑，如灵蛇吐信，朝凌风的面门席卷而去。

　　凌风头也不抬，手掌一翻，往前抓去，那把软剑直接被凌风强悍的肉身揉捏成一团乱麻，丢在地上。

　　杨威当即双眼暴突，眼里全然都是不可自信之色。

　　自己的这把灵蛇剑可是中品元器啊，怎么一下就被凌风如捏泥巴一样捏成了麻花？

　　一些其他班级，等待考核的新生见到这一幕，也纷纷抽气起来。

　　“掌嘴。”

　　就在杨威怔然之间，凌风手一甩，袖口带起一道气劲，撩拨起他银色的白发，露出一抹狰狞之色。

　　只听“啪”的一声脆响，杨威的脸颊上多了一条鲜红的五指印。

　　“你这个废物，竟然敢打我？”

　　杨威手掌抚摸过阵阵刺痛的脸颊，双眼里满是不可置信之色，他堂堂丹院院主的儿子，在学院里横着走的存在，竟然众目睽睽之下，被人打了？

　　“连废物都可以随意拿捏你，看来你连废物都不如。”

　　凌风吊儿郎当的反击道：“趁大爷我还没有发火之前，快些滚蛋。”

　　“你们吵吵闹闹的干什么？”

　　就在此刻，那个负责此次新生考核的一级导师缓步走了过来。目光扫了杨威和凌风一群人，皱了皱眉头，道：“新生考核，禁制私人打斗，如果若再犯，就按学院的规矩办。”

　　“鲁导师，这是个误会，现在已经解决了。”

　　面对这个老迈的一级导师，董玉也不敢造次，拱了拱手，赔笑道：“你放心，我们绝对不会影响新生的考核。”

　　“那便好。”

　　见众人识趣，鲁导师双手负在后背，淡淡的扫了杨威和凌风一样，施施然走了。

　　“凌风，别以为这事就这样过去了，本少爷告诉你，没完，我们走着瞧。”

　　杨威也没有想到这个鲁导师连自己父亲的面子都不给，不偏帮自己，当下只能暂时忍下这口恶气，等出了通天塔，再找凌风好好的讨回这笔血账。

　　“杨威，要报仇也不需要得到出了通天塔之后，眼下就有一个机会。”

　　董玉拉住做势欲走的杨威，眼珠咕噜咕噜的乱转，盯着凌风冷笑道：“小瘪三，你方才既然说你们废物班，可以拿捏我们精英班，那我们就来赌一局？”

　　“虽然大爷很喜欢赌博这个游戏，但是……”

　　凌风左瞧右顾，装疯卖傻的道：“梦兰导师就在这里，我不过是个学生，哪有什么决策权？说过的话，也不算。”

　　“无论凌风说什么，都是我的意思。”

　　梦兰力挺凌风。

　　自从在丹盟见过凌风那不可思议的手段，梦兰心里对凌风就有一股盲目的信任感，仿佛什么难题在他手中，都能变得无比的简单。

　　加上她今日的恶气也受够了，很想借助凌风的手，挫挫董玉那嚣张的气焰。

　　“好吧，梦兰导师既然这样说了，那你想怎么玩？划出个道儿来。”

　　凌风无所谓的道。

　　“很好。”

　　董玉沉吟道：“那我们就约定好，以今日的两种考核来比试总分，哪一个班级的分数高，就算谁赢。”

　　这次的比试，董玉是经过深思熟路的。

　　他之所以没有提出单人比试的名次，就是因为凌风这个人实在太诡异了，个人实力极其的恐怖，单人名次，说不定有可能真的让他得到前三名。

　　而比试集体总分，一共两关，就算每一关凌风都取得满分有如何？

　　废物班几十个废物，肯定会拉下平均分数，凌风就算拥有滔天的手段，也翻不起逆天的浪来。

　　“董玉，你方才说过，要让我们班级七层的分数，此言可作数？”

　　梦兰忍不住打岔道。

　　她也仔细想过，如果董玉不让自己班级七层分数的话，凌风再出色，一个人全部满分，又有什么用？

　　还不是会被其他成绩不好的学生拉下平均分，到头来，自己带来的这个班级的名次依然是倒数第一。

　　在梦兰的想法里，如果董玉答应这个条件，有凌风这个怪胎的存在，她还有一点胜算，若不答应的话，她就没有打算进行这场毫无意义的比试了。

　　“好，梦兰，看在你的面子上，我们就让你总分的七层，让你们输的心服口服。”

　　董玉皮笑肉不笑的道：“同样的，也让你们这些学员的毒瘤，意识到废物就是废物，没有任何翻身的机会。”

　　“梦兰导师，区区一个精英版罢了，何须要他们让分？”

　　凌风不屑的道：“你也不是不了解董玉的为人，如果让分的情况下，我们赢对他，他肯定会说三道四，说不准还会出尔反尔，况且，我们也胜之不武，要比就都不要让分，公平的比一场，我们班级会用实力证明，不会逊色任何人。”

　　凌风这句话说的掷地有声，铿锵有力，不过听到之人无不面露怪异。

　　连凌沁，凌天，熊大，采心几个人也是一样。

　　凌风实在太大言不惭了，他难道不明白现和董玉比的是集体的总分，而不是个人的名次吗？

　　集体总分，就是班级几十个人综合在一起的分数。

　　一个人的成绩再有戏又如何？

　　也更改不了局面啊！


第286章 和鸡拜堂？

　　梦兰漫不经心的横了眼凌风，俏媚的美目里也是怪异连连。

　　废物班整体的实力梦兰很清楚，最强的学生能不能击响第二口大钟都成问题，在对方不让分的前提之下，怎么跟董玉的精英班比？

　　说句难听的话，那就是给人家提鞋都不够资格！根本就是自取其辱。

　　既然凌风耳没有聋，眼睛没有瞎，那为何敢狂言在不让分的前提之下，赢董玉的班级呢？

　　梦兰见识过凌风神奇的本事，但是眼下可不是单人秀，输赢是靠几十个人的总分高低。

　　一个人的能力再大，也影响不了别人的发挥呀？

　　难道凌风眼睛眨一眨，自己这班的废材学生跟吃了神油一样，实力暴增？

　　虽然百思不得其解，不过梦兰知道凌风不是个随意开玩笑，没有担待之人。

　　眼下凌风当众接下了赌注，她也想看看凌风这葫芦里到底卖什么药，反正最惨的结局就是班级的成绩再次垫底，依然打回原形，继续当废物般罢了。

　　“哈哈，凌风，你是不是脑袋被门夹了？”

　　在这一刹那，董玉以为自己听错了，转而冷笑起来：“既然你自己找死，那我就成全你，不过打赌吧，下点彩头才有动力。”

　　凌风一头撞进来，董玉自然不肯如此轻易的罢手，要凌风付出血的代价才行。

　　“你想添加什么彩头？”

　　凌风双眼微微的眯起，似笑非笑的道。

　　董玉看着梦兰妙曼玲珑的身段，眼里闪现出一抹热切之色，道：“按照先前的规矩，你们班级输了，梦兰就嫁给我。”

　　“我同意。”

　　在梦兰还没有开口之前，凌风立马举起了双手手，发表了自己的意见。

　　“我反对。”

　　梦兰美艳的面容立马黑了下来。事情牵扯到自己的终生幸福，她自然不会答应下来。

　　最重要的是，没有让分的前提下，这是一场必输的赌局，如果稍微有一点胜算，她或许会认真的考虑考虑。

　　“梦兰导师，你听我说……”

　　凌风放开采心，信步走过去，嘴巴贴到梦兰粉嫩的耳畔，深深的吸了口她身上散发的淡淡薄荷清香，压低声音道：“你且放心，我手上有几十枚暴元丹，等下比试的时候，我们班每个学生都服用一枚，在三个时辰内，体内的元气会提升五倍以上，用来赢董玉带领的精英班足够了。”

　　“这可行吗？”

　　以凌风在丹盟里的地位，手上掌握着这样神奇的丹药，梦兰也没有感觉什么奇怪的。

　　让她担心的是，比试之中，辅食辅助的丹药，提升自己的潜力和体内的元气浓郁度，等于是作弊，若让人查出来，就麻烦了。

　　“天知地知你知我知，你不说，我不说，谁有那么无聊的查人体内的元气波动？况且真的有不长眼的导师敢查，我还有办法应对，绝对不会连累到你。”

　　凌风见梦兰有些意动，怂恿的道：“梦兰导师，你别犹豫了，董玉这个人实在太过可恶，跟烦人的苍蝇般，天天纠缠你，你难道不想赢董玉一次，狠狠的打他的脸，让他知难而退，间接让我们班甩掉废物之名？”

　　“好，导师这次就陪你赌了。”

　　梦兰咬着洁白的贝齿，完全豁了出去。

　　换做其他人，这样鼓动梦兰，她自然不可能答应，但是凌风这个人是唯一的列外，对于凌风，梦兰打心里的是很信任的，所以才会陪着凌风一起疯。

　　凌风能让长风大师，陈春鸣看重，甚至不惜放下面子讨好于他。肯定有万全的把握应对这次的局面。

　　况且凌风也说了，出了问题他毅力承担，总不能眼睁睁的看着自己输给董玉。

　　虽然听不清楚凌风和梦兰嘀嘀咕咕，在商量些什么。

　　但是董玉完全不放在心上，他自己算过，如果比单人排名，凌风这个人分诡异，实力又强悍，或许真的能得到第一名。

　　但是如果比整体实力，凌风不过是一个人，再出色，都算他满分又如何，也影响不了大局。

　　所以，董玉这次是赢定了，没有任何的意外。

　　“凌风，你到底是不行？”

　　采心也有些懵，她不明白凌风到底哪来的信心敢接下和董玉这场实力悬殊的比试。

　　“男人在任何场合都不能说自己不行。”

　　凌风淡笑道：“这句我的口头禅，你怎么给忘了？”

　　见凌风信心满满的模样，采心也放下心来。

　　不过熊大，熊二，柔柔，包括几十名废材班的学生都没有见过凌风在丹盟和会宾楼力挽狂澜，对凌风可不抱什么期望，根本不明白梦兰为何会陪凌风一起疯。

　　不过事不关己，他们也没有反对的权利，输了，这些废柴班的学生也没有什么损失。

　　眼下他们唯一能做的，就是尽量在考核之中，争取发挥的最好，来回报辛苦教导他们的梦兰便可以了。

　　“好了，我这边谈妥了。”

　　凌风好整以暇的看着董玉，道：“你赢了，梦兰导师嫁给你，如果你输了呢？”

　　“凌风，你说怎么办？”

　　董玉盯着凌风，就宛如打量一个跳梁小丑。

　　输？怎么可能？除非太阳打西边出来了。

　　“你输了，以后别再纠缠梦兰。还有……”

　　凌风戏谑的道：“我看你那么喜欢和人拜堂，等下我就命人去附近抓一只鸡来，如果你输了，当着上万人的面，当场和那只鸡拜堂怎么样？”

　　“你……”

　　董玉怒不可抑，转而忍下怒火，反正自己早就立在不败之地，这样的条件答应下来有如何？当下皮笑肉不笑的道：“好，一言为定。”

　　“凌风，既然你如此的有信心，本少爷也跟你赌一局。”

　　所谓机不可失失不再来，冷眼旁观的杨威也意识到这是个报仇雪恨的好时机，立马插上一脚，以此羞辱凌风。

　　“好呀，想不到还有人主动来送死。”

　　凌风无所谓的道：“这样吧，你若输了，那只拜堂的鸡，拜堂的过程之中，拉出来的鸡屎，你就当场吞下去怎么样？”

　　“如果你输了是不是也当场将鸡屎吞下去？”

　　杨威阴着脸道。

　　他已经看出来，凌风这个人就是个市井无赖，说话低俗不堪，他绝对不甘心追女神的过程中，输给这样一个废物，一个身份卑微的人。


第287章 绝望淹没了一切

　　“那是自然。”

　　凌风似笑非笑的道：“不过这一幕，永远将不会出现。因为我凌风不可能输……”

　　“大言不惭的狗东西，你尽管蹦跶吧，等下怎么哭都不知道了。”

　　杨威狞笑道：“你赌得起，本少爷更赌的起，凌风，趁现在还有些空闲的时间，你去先去弄一盆水来的，漱下口，准备好品尝鸡屎的滋味吧。”

　　“这个建议好像挺有道理的。”

　　凌风认真的思考一会，转而扫了熊大一眼，交代道：“熊大，你去附近找找，看看草丛里有什么野鸡什么的，抓一只来，另外别忘了给杨威杨公子找一个脸盆打点水，鸡屎拌水更好下咽。”

　　“老大，这通天塔内真的有野鸡？”

　　熊大迟疑的道。

　　“肯定有，去吧。”

　　凌风很确定，因为他领悟出招式之中，最后一重奥义的时候，在附近逛过，见到了很多只野鸡在草丛里啄虫吃。

　　“老大，你警惕点，杨威是个小人，专门干出尔反尔的勾当。”

　　离开前，熊大还提醒了一句。

　　熊大远去之后，凌风这才从采心那里得知，杨威在苦海上面，就曾经自打嘴巴过，立马和杨威一起发下了毒誓。

　　举头三尺有神明，这毒誓一下，就没有一点反悔的余地了。

　　大概几株香时间后，熊大就提着一只活蹦乱跳的野鸡走了回来。

　　一切准备就绪，接下来就只有漫长的等待。

　　期间，凌风没有一点担忧之色，云淡风轻的和采心，凌沁聊着家常。

　　等前面几个精英班的学生都考核完毕之后，终于轮到了董玉带来的精英班。

　　“梦兰，待会我就是你的夫婿了。”

　　董玉舔了舔舌头，亢奋的道：“凌风，我真的好想感谢你一方，不过你这个废物不配让我感谢，等着舔鸡屁股吧，哈哈……”

　　张狂的笑声旋落，董玉带着一群门下的学生，扬长而去。

　　董玉班级里的人数多于废物班几十个。

　　如果按总分算，就是稳操胜券，所以采取了总分除以人数的平均分，来分胜负。

　　比如一百个人，每个人击向大钟的数次不同，综合起来多少分，除以一百人，就是平均值了。

　　董玉虽然说话狂傲，但是的确有狂傲的资本。

　　他的班级是精英班中的翘楚，新生修为都不错，而且最重要的是，体内的元气都是浓郁之极，是实打实修炼出来的。

　　为了给董玉争气，旗下班级内的学生均是鼓足了气，使出了吃奶的力气。

　　甚至有一个天赋超群的学生击响了第七口大钟，得到了七分，引起了上万围观学生和导师的喝彩。

　　成绩结算出来以后，董玉班级的平均分达到了五分。

　　也就是说，平均下来，每个人都击向了五口大钟，实力实在太过恐怖。

　　当听到鲁导师报出董玉班级新生的平均分，梦兰的面色非常难看。眼下，梦兰也只能指望凌风带来的暴元丹了。

　　“凌风，轮到你的废物班了。”

　　董玉亢奋的手脚挥舞起来，阴沉的脸蛋上全然都是放肆得意笑容。

　　平均下来，每个学生得到五分，如果不出意外的话，他这个班级很有可能会成为这一届的新生黑马，废材班连给董玉班级提鞋都不配，他甚至想好了，凌风输了表演吃屎的时候，自己怎么嘲讽几句，来个锦上添花。

　　“凌风，你快将暴元丹拿出来，我悄悄发给学生。”

　　梦兰用胳膊肘捅了下凌风，压低声音提醒道。

　　“有是有的，不过……”

　　凌风面露难色，迟疑的道：“方才出门走得急，忘了带出来。”

　　“你说什么？”

　　梦兰俏媚的美目陡然凝固住，一双粉嫩一双凝脂般的雪白细嫩的手紧紧的扣在一起，此刻连将凌风撕碎的心都有了。

　　如果没有暴元丹提升废物班学生体内的元气，那不是必输无疑了？

　　梦兰自己输的可是一辈子的幸福！她实在接受不了。

　　“哎呀，年纪大了，这个记忆力就是不好。”

　　凌风拍下自己的脑门，满是懊恼的道。

　　“完了，完了，眼下该怎么办？”

　　梦兰额角香汗直流，急得如热锅上的蚂蚁，完全失去了分寸，最后嗔怒的对着云淡风轻的凌风咆哮起来：“凌风，如果、如果我们班级输了，我一定、一定亲手结束你的性命。”

　　见到梦兰宛如一头母狮子一般，彻底发飙起来，凌风忍不住缩了缩脖子，道：“梦兰导师，稍安勿躁，眼下不是还没有输嘛……急什么？”

　　“不急？你自然是事不关己高高挂起……”

　　梦兰强忍着怒火，俏媚的双目之中闪现出一抹明了之色，道：“对了，你输了可是要也当场表演吃屎的……”

　　“所以嘛，我们是同病相怜，一荣俱荣，一损俱损。”

　　凌风耸耸肩膀，淡笑道：“说起来，我的下场比你还凄惨，该着急的是我才是。”

　　“接下来，请十号废材班的学生来大钟面前，准备考核。”

　　那个鲁导师见梦兰还有闲心和凌风扯皮，忍不住皱了皱眉头，眼里闪现出一抹不悦之色。

　　“你们去吧。”

　　铁一般的残酷现实摆在眼前，懊悔也是无用，梦兰无力的对着身边的学生道：“记得别紧张，就当平时修炼一样。”

　　交代完这方话，她感到冰窖似的悲凉，绝望像苦水，淹没她的一切。

　　几十个学生自然清清楚楚的听到了凌风和梦兰的对话，此刻恨极了凌风这个出鬼主意之人，若不是顾及凌风修为高深，他们恐怕会一拥而上，直接将凌风踩成一块肉饼。

　　“废材班的学生，麻烦速度快点，若再磨磨蹭蹭的，直接以零分处理。”

　　那个老迈的鲁导师显然对废材班的成绩也不抱什么希望，以废材班的学生怕丢人，不敢前来测试。

　　熊大，熊二，光头康走在最前面，身后还跟着柔柔和几十个学生。

　　熊大硬着头皮伫立在缓步来到十口大钟面前，还没有等出手，周遭围观的新生嘲弄的声音已经此起彼伏。

　　“哈哈，这一届的废材班学生还真是有种，真的赶出来丢人现眼。”

　　“是啊，前几届废材班的学生每次轮到考核的时候，都是纷纷弃权，按零分来处理的。”

　　“零分也比一个个如傻子一样，出来被人当货物般讥笑强啊！”

　　“难道这一届的废材班能有把握甩掉‘废材’的污名，所以才牺牲尊严来一搏？”


第288章 别浪费大家时间

　　在此起彼伏的讥笑，揶揄之声中，熊大双腿叉开，扎起了马步，一声暴喝，一拳朝大钟方向捣了过去。

　　一股元气化作实质，犹如一把细箭射了出去，撞击到第一口大钟之上。

　　大钟左摇右晃起来，摇摆的幅度很大，险之又险的擦到了第二口大钟的边缘，直到第二口钟发出了“咚咚”之声，其中的元气才消散掉，再也无力继续撞击第三口钟。

　　“想不到废物班里，还有人一拳能击响两口钟。”

　　“看样子，这一届的废材班确实很想摆脱废材的污名呀。”

　　围观的其他班级学生纷纷点头。

　　尽管击响二口大钟，对于他们来说，轻而易举，但是对于废材班的学生来说，就有些难度了。

　　前几届学院的废材班学生，考核的时候不是弃权，就是半数人都没有击响第一口钟，熊大出手惊人，让现场上万新生都意识到，这一届废材班的整体实力，比起以前几届，要高出了不少。

　　那个负责考核的鲁导师也连连点头，颇为意外起来。

　　梦兰的面色也有些好看起来，但是就算自己班级几十个学生都能击响二口钟，总分除以人数，平均也就二分罢了，远比不上玉董班级的平均成绩五分，到头来，还是空欢喜一场。

　　如果熊大的出手引起了很多新手的钟声，那接下来熊二的出场，就成为上万人的笑柄了。

　　熊二本来长得就枯瘦如柴，此刻扎开马步，双腿微微的颤抖起来，仿佛就是一颗已经完全倾斜的小树苗，只要随意刮来一股风，就能将他吹到。

　　熊二面色憋的通红，额角青筋冒起，缓缓的抬起手，正当他想激发出体内的元气，击向大钟的时候，好像被上天诅咒了一般，正巧一股大风刮了过来。

　　熊二身躯不禁摆动起来，如风中的柳叶，左摇右晃，旋即整个人就往后栽倒在地上，摔了个狗吃屎。

　　凌风不忍直视，直接转过脸去，熊二可真是这丢人真是丢到姥姥家了。

　　“废物，哈哈，连站都站不稳，也来参加考核？”

　　“我还以为废物班有什么了不起的，原来都是一群中看不中用的绣花枕头。”

　　上万新生忍不住起哄起来。

　　董玉和杨威对视一眼，均是满脸讥笑的摇摇头。

　　废材班，通通都是废材，今日能赢，还真是见鬼了！

　　面对无数新生的讥笑，剩下几十个废物班的学生都恨不得找个地缝直接钻进去，来个眼不见为净。

　　“熊二，零分。”

　　监考官面无表情的在本子上画了个大叉叉。

　　熊二捂着脸，立马灰溜溜朝凌风这边跑了过来，满脸歉然的对梦兰道：“梦兰导师，昨天不知道吃坏了什么东西，一直拉肚子，拉的双腿发软，我、我对不住你呀……”

　　说罢，嚎啕大哭起来。

　　熊二这哭，自然不是为自己丢人而哭，而是因为梦兰是他心中的暗恋对象，一想起梦兰要嫁给玉董，才忍不住哭泣的。

　　“没事，导师知道你尽力了，眼下也只能尽人事，听天命了！”

　　见熊二眼泪哗哗的直流，梦兰心头就算再火，也不忍骂他了，还安慰了一句。

　　熊二之后，出场的正是那个凌风未来之前，在采心身侧，满是担忧和沮丧，用丹药提升修为的蜕凡境二层学生。

　　这个学生和熊二一样，使出了吃奶的力，也没有击响第一口大钟，再次引起了无数人的哄笑。

　　后面的光头康，看起来就显得稳重很多了，击响了第一口大钟。

　　柔柔的表现倒是让凌风有些意外，这个鸡窝头的小太妹，竟然一口气击响了两口钟，得到了二分。

　　“凌风，本姑娘仔细算过了，废材班几十个学生全部的成绩除以人数，平均分应该是一分左右，而董玉那个班级的平均分在五分，差别天壤，你拿什么来赢他？”

　　尽管对凌风很信任，但是凌风表现的再出色，满分十分又如何？这十分也不过只能换精英般两个半人的成绩罢了，根本更改不了劣势的局面。

　　凌沁，凌天几个人也是疑惑的盯着凌风。

　　这也是他们费解的地方。

　　梦兰早就对凌风不抱什么期望了，内心都在纠结输了这场比试，自己该怎么办？

　　“咯咯！”

　　就在采心等待凌风解释的时候，方才熊大交由她保管的那只鸡，在她的怀抱里不老实的挣扎起来，一把挣脱了她的双手，煽动着翅膀，扑哧扑哧的飞到凌风的头顶之上。

　　“奶奶的，真是虎落平阳被犬欺。”

　　凌风抬手起，一把捏住鸡的双腿，愤愤然的扔在地上，咒骂起来。

　　“虎落平阳被犬欺？”

　　杨威幸灾乐祸的声音响了起来：“凌风，你也太高抬你自己了，你连被狗欺辱的资格都没有，因为此刻欺辱你的是一只鸡。”

　　“梦兰，输赢已定，考核结束，我挑个良辰吉日，立马迎娶你。”

　　董玉盯着梦兰妙曼玲珑的身段，眼里闪现出一抹热切之色。

　　这个女人，他日思夜想都想得到，今日终于如愿了！

　　“废材班的学生是不是全部考核过了？”

　　鲁导师扫了眼凌风，高声道：“再没有人回应，本导师就宣布下一个班级考核了。”

　　“董玉，杨威，先别得意，万事无绝对，大爷我不是还没有考核吗？”

　　凌风不屑的瞥了眼两人，大大咧咧的走了过去。

　　董玉和杨威都等着看凌风的笑话。

　　此刻，大局已定，就算天王老子来了，也更改不了废材班的输局。

　　凌风领悟了招式里的七重奥义，修为达到了蜕凡境八层，但是他并没有按照规定，伫立在八丈外，而是如去市场买菜的大妈，手指头扣下大钟，又摸了摸吊着大钟的铁链。

　　“小子，你怎么还不出手呀，装腔作势有什么意思？你们废材班的实力我们都见过了，就算你不能击响第一口大钟，我们也不会笑话你的。”

　　“喂，我说这位兄弟，你快动手啊，你这样站着茅坑不拉屎，不是浪费大家的时间吗？”

　　不认识凌风的新生都纷纷起哄起来。

　　“你叫凌风是吧？你可以开始了。”

　　鲁导师皱了皱眉头，面无表情的道。


第289章 钟碎了，分咋算？

　　“鲁导师，在动手之前，我还有个不解之处，需要你帮我解答下。”

　　凌风指着中央的四口大钟，道：“这里一共十口钟，击响一口算一分，满分十分，如果我一拳将这十口钟全部打碎成粉末，这成绩怎么算？”

　　“什么？他方才说什么？我有没有听错？这个废材班的学生竟然狂言一口气能打碎十口大钟？”

　　“小子，体内凝聚出丹元聚元境的玄士一口气击碎十口大钟，也办不到。你以为你是谁啊，天神下凡吗？”

　　“哈哈，这是我今年听到的最好笑的笑话。”

　　还没有等鲁导师回答，上万名新生均是愣了一愣，转而哄笑起来。

　　“凌风，这个玩笑不好笑。”

　　鲁导师黑下脸来，在他看来，凌风此言完全是戏弄自己。

　　“我没有开玩笑，我就问这个成绩怎么算？”

　　凌风耐着性子解释起来。

　　“你如果有本事，就先击碎十口大钟再说。”

　　鲁导师不耐烦的道，如果不是顾及自己的名声，恐怕早就动手赶人了。

　　“我若全部打碎了，你到时候不给我分数那可怎么办？”

　　凌风双眼皮一翻，大大咧咧的道：“你先确定下分数，我再考虑动手不动手。”

　　“是啊，凌风说的没有错，总得将成绩定下来吧？就算凌风做不到，将来要是有别的新生做到了呢？”

　　熊大，熊二，光头康纷纷出声驰援凌风。

　　他们对凌风一口气能击碎十口大钟根本不抱什么期望。

　　这倒不是他们对凌风不信任，而是伫立在八丈外，一拳击碎十口大钟，就算聚元境的元士也不能一口气做到。

　　以凌风的修为，怎么可能能实现这个奇迹？

　　梦兰，采心，凌沁几个女孩子的美目也闪现出一抹怪异之色。

　　如果凌风没有把握一口气击碎十口大钟，那他为何就问出这个荒唐的问题？

　　但是凌风的修为不过在蜕凡境八层，没有凝聚出元丹，体内元气的浓郁度远不是聚元境元士能比拟的。

　　连聚元境的学生都做不到击碎十口大钟，凌风到底依仗什么？

　　他们知道凌风手段逆天，每次都能化腐朽为神奇，但是修为是实打实修炼过来的，不可能用别的神奇手段代替。

　　鲁导师主持新生考核这么多年，也没有见过这样荒谬的事。

　　虽然心中很想一脚踹飞凌风，但是凌风占据了大义，在这么多学生的驰援之下，今日必须要给一个说法了。

　　“你们怎么个意思？”

　　这事鲁导师一个人还说了不算，于是征求是其他导师的意见。

　　董玉不过一个人，势单力薄，自然孤掌难鸣，想反对也是不行。

　　不过他很确定，凌风此刻只不过在玩故弄玄虚的把戏罢了，到头来，害的灰溜溜的爬走。

　　上百个导师聚集在一起，交头接耳，给出了最终的回答。

　　“我们方才仔细讨论过，按照每一口钟的坚固程度和距离判断，如果你伫立在八丈外，击碎一口钟当五分，二口算十分，第三口算十五分……以此类推。”

　　鲁导师懒得计算，随便给出了一个回答。

　　因为他相信凌风根本就做不到，何必浪费这样的时间？

　　“采心，你给我算下一共是多少分？”

　　对于算数，凌风很头疼，况且他为人很懒惰，绝对不会费这个脑子。

　　“应该是两百七十五分。”

　　采心倒是埋着头，掐着手指头，认真的计算起来。

　　得到这个回答，凌风的眉头不由的一皱。

　　董玉那个班级，平均分数是五分，凌风击碎十口大钟，一个人获得了二百七十五分，等于对方的五十五个人的平均分了。

　　但是董玉带领的精英班学生有七十几个，剩下二十个平均分是五分，加上废物班的成绩实在太差了，就算加上这二百五十分，想赢，依然不可能！

　　“鲁导师，这不公平。”

　　梦兰忍不住说道：“所有人都知道，元气一口气击打出去，撞击在第一口大钟上，就会逐渐虚浮下来，等于是说，想碎裂后面九口大钟，所需的元气就要成倍的增加，难度也不断的增加，你给的分数实在太低了。”

　　梦兰说的的确是实话，周遭的新生，包括采心，凌沁都纷纷点头。

　　除了董玉门下的学生，其他新生也深以为然。

　　“凌风，本导师是主考官，这里的规则本导师说了算，给你这样的分数，已经算是格外开恩了。”

　　见梦兰带头顶撞自己，鲁导师的神色阴沉了下来，道：“你若想尝试下击碎十口钟，现在就可以出手，若不想的话，就快些滚蛋，别浪费我们这些导师的时间……”

　　在鲁导师的心里，凌风分明是故意来砸场子的，能耐着性子和他扯皮这么久，已经算很够意思了。

　　“鲁导师，我蜕凡境八层的修为，应该离大钟八丈外对吧，如果我要退到九丈，是不是也可以加分？”

　　凌风也不计较，眼珠一转，缓缓的道。

　　“你到底有完没完？”

　　鲁导师不耐烦的道：“如果你多退开一丈，给你加十分。”

　　“那行了。”

　　凌风打了个响指，直接退到了十八丈外。

　　也就是说，他如果在十八丈外，一拳击毁十口大钟，一个人就能得到三百七十五分的加成，可这样计算下来，废物班的平均风就超过董玉的精英班了。

　　见凌风慢条斯理的伫立在十八丈外，所有人均是目瞪口呆起来。

　　此刻，董玉和杨威已经明白，凌风肯定是脑子被门夹坏了，不然没有任何的理由能解释眼下的一幕。

　　因为，伫立在十八丈外，一口气击碎十口大钟，董玉也没有万全的把握，何况区区一个蜕凡境八层的凌风？

　　梦兰也觉得凌风此举非常的荒谬。

　　但是一想起凌风以前创造的契机，内心一股期待之意，隐隐萌芽，压倒了绝望的情绪。

　　其他班级的学生也看出了凌风的想法。但是在他们的眼里，凌风此举完全在自取其辱罢了。

　　“废物，快出手啊，如果你能一口气击毁十口大钟，我就当场跪下来，叫你爷爷。”

　　一个丹院的弟子见凌风装模作样，忍不住讥笑道。


第290章 奇迹出我手！

　　“我可没有你那么不孝的孙子。”

　　凌风反击一声，转而手微微的抬起，宛如赶走身侧的苍蝇一般，轻轻的对着周边扫了下，就收了回去。

　　“凌风，快动手，本导师忙着呢。”

　　见凌风依然装模作样，还不肯出手，鲁导师双眼几乎喷出火来，冷喝道。

　　“鲁导师，我已经击碎了十口大钟，你可以宣布成绩了？”

　　凌风双手交叠在一起，似笑非笑的道。

　　“什么？”

　　鲁导师完全要抓狂了，咆哮起来：“本导师方才就见到你，抬起手就放了下来，以你的力道给我挠痒都不够，你说你已经击碎了十口大钟？凌风，你可知道戏耍导师要承担什么后果？”

　　除了鲁导师之外，现场上万人，包括上百名导师都当凌风是在开玩笑。

　　击碎十口大钟，一定要动用体内的元气吧？

　　既然要动用体内的元气，那肯定会产生能量波动。

　　但是他们方才瞧的很仔细，凌风抬手之间，周遭根本没有任何元气的波动，这分明在自欺欺人。

　　“鲁导师，这种用心恶毒的学生，应该直接拖出通天塔，活活杖毙。”

　　“鲁导师，凌风分明就是来故意捣乱的，如果不严厉惩治，我们神武学院的院规就形同虚设，如果其他的学生纷纷效仿起来，那该如何是好？”

　　上万人众口一词，纷纷装出一副卫道士的模样，严厉批评凌风。

　　采心，凌沁，熊大，梦兰，很多人都忍不住为凌风捏了一把汗。

　　凌风这个人实在太过大胆了，竟然敢在新生考核上故意捣乱，这下可引起了众怒，上万人的怒火，连学院副院长燕袍都保不住凌风。

　　董玉和杨威脸上闪现出一抹快意之色。

　　两人实在没有料到凌风竟然玩火自焚，将自己给烧死了，两人心下一阵可惜，可惜不能当场看到凌风舔鸡屁股的一幕。

　　就在此刻，“咔嚓咔嚓”的碎裂声音突兀的响了起来。

　　“怎么回事？什么东西碎裂了？”

　　上万人喝骂的声音陡然一顿，面色都显露处狐疑之色，左瞧右顾起来。

　　“那口古钟，表皮竟然出现了一条条龟纹。”

　　一道惊骇欲绝的声音突兀的响起来，这下人群里可真的是炸开锅了。

　　上万人的目光不禁朝那十口大钟投去。

　　只见悬挂在铁链上的十口大钟，无疑列外，表层都出现了一条条龟裂的痕迹。

　　这些裂纹往外缓缓扩散，瞬间布满整口古钟，一阵大风忽然刮来，碎裂的声音宛如瘟疫一般，蔓延出去，其他九口大钟全部裂成无数块铁片掉坚硬的地面之上。

　　上万人伫立的广场鸦雀无声，针落可闻。转而响起了一道道抽气之声。

　　“这口古钟可是玄铁打造，坚固耐磨，水火不侵，竟然主动的裂了？”

　　“怎么可能会主动裂掉，应该真的是被凌风击碎了。”

　　“不可能，方才凌风抬起手，不过是在驱赶蚊虫，根本就没有出过手。”

　　“那这十口大钟怎么可能无缘无故的碎裂掉？”

　　上万新生从喝骂，到震惊，此刻却通通成了疑惑和费解。

　　“鲁导师，我还是零分吗？”

　　凌风揶揄的道。

　　他顿悟了招式最后一重奥义——天地大势，举手投足之间，都带着天地之威。

　　天地大势无处不在，凌风借势而为，方才随意的挥手，其中已经将体内百条血线之中的气血融合在体内磅礴的元气之中，逼迫出了体外。

　　天地之势除了带来天地威压之外，就如湖里的水，而凌风击打出来的元气就如电流，经过水的传输，其中的能量没有一丝的消耗，直接传达到十口大钟之上。

　　换个说话就是，这一击，跟凌风人直接站在大钟下是一样的，没有经过空气的传播，让击打出的元气逐渐消散。

　　如果按照真实的实力，伫立在十八丈外，别说击碎十口大钟，就是想击响，以凌风眼下的实力，也是个大问题。

　　外人之所以捕捉不到一丝能量的波动，那是因为凌风的招式中的威力，被天地之势完全掩盖住了。

　　这就是领悟招式之中，最后一重奥义的恐怖之处！

　　当然，以凌风此刻低微的修为，能借助的天地之势，只不过在周遭几丈内。

　　他之所以站在十丈外，依然能做到粉碎十口大钟，那是因为此地是一个独立的空间。

　　空间越大，天地之势就会变得越稀薄，空间越小，那存在的各种“势”就越多，越密集，自然能借助的就越多，传播的越远！

　　这其中的秘密，外人肯定是不清楚，在上万人的眼里，此刻的这一幕就是个奇迹。

　　“凌风、凌风获得了三百七十五分。”

　　经过凌风的提醒，鲁导师双唇颤抖的报出了分数。

　　他虽然对凌风怎么击碎十口大钟其中的过程并不清楚，但是十口大钟是他亲自挑选的，也是他亲自带到通天塔的，没有人比他更清楚这十口大钟的坚硬程度。

　　此刻无巧不巧的碎了，只有一个可能，那就是真的出自凌风的手笔。

　　这话一落下，整个废物班沸腾起来。

　　梦兰，采心，凌沁，熊大，熊二，光头康……

　　几十个人虽然不知道凌风到底怎么化腐朽为神奇，但是他们只知道自己这边赢了。这便足够了！

　　其他的不去深究，因为他们想破脑袋也不可能知道其中的奥秘，凌风更不可能告诉他们。

　　梦兰俏媚的美目里异彩连连，欢喜的无法自持，激动之下，竟然将凌风当成宠物，粉嫩的柔夷捧起凌风的脑袋，在他的额头亲了一口。

　　当红润丰腴的唇瓣接触到凌风的脸颊，那湿润的肉感传达过来，尽管凌风的脸皮厚如城墙，此刻也完全懵了。

　　当他清醒过来，他意犹未尽的道：“梦兰导师，那个啥，你能不能再亲我几下！”

　　“亲，亲？你的脑海里就只有这些龌蹉事吗？”

　　陡然，娇喝声音夹杂嗔怒在凌风耳畔响了起来，转而，一只雪白手臂伸了过来，细如葱白的手指一把揪住凌风的耳朵，将他死拉硬拽，直接拉到几丈外。

　　这个野蛮的女孩子自然就是采心了。

　　此刻，采心精致无暇的小脸蛋上满是不悦，那双灵动如水晶的美目盯着风韵无穷的梦兰，全然都是警惕之色。


第291章 老匹夫，别嚣张！

　　“采心，你不要误会，我方才只是太过开心了，所以……所以……”

　　梦兰双颊上一片绯红，讪讪的解释起来。

　　“梦兰导师，下不为例哦。”

　　采心白嫩的手臂蛮横的扣在凌风的脖子上，高高的扬起小脑袋，黑溜溜的眼珠里带着一丝挑衅的意味。

　　最纳闷的可是凌风了。

　　他好像和采心并没有什么实质性的关系吧，都没有跟她表白或者暗示过呀？为何采心好像将自己当成了男朋友？

　　心下虽然有些纳闷，但是凌风却出奇的没有吭声，他上辈子一次活在复仇之中，孤独一生，被人在乎的感觉，让他全身暖洋洋的。说不出来的惬意。

　　一阵阵欢笑之声如江上水波，经久不息。

　　董玉和杨威像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，宛如石化了一般，呆呆的愣在现场。

　　董玉此刻脑子嗡嗡作响，他输了可是要当着上万人的面，和一只鸡拜堂成亲的。

　　若传了出去，他已经还这么在玉京城立足？这么跟族中的长辈交代？

　　对比起来，杨威的面色已经不足以用难看来形容了，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　他输了，下场比董玉更凄惨，可是要当场吞屎鸡的，一想到此地，他整个人都忍不住作呕起来。

　　“凌风，你这个小崽子，这次看你往哪里跑？”

　　陡然，一道阴冷的声音响了起来。

　　就道声音就宛如在沸腾的火焰之中，硬生生的浇下了一盆冷水，迫使现场吵杂的声音立马熄灭。

　　虚空之中，元气翻涌，凝聚出一把几丈宽的血红色巨剑，带着磅礴无比的威压，朝凌风所站之处轰杀而去。

　　巨剑穿云透雾，所过之处，一片血红，空气翻卷如水浪，发出割裂的声音……

　　梦兰高高的仰起头，面露凝重之色。

　　虽然不知道出手之人和凌风有什么深仇大恨，要置凌风于死地。

　　但是此刻的她没有一点犹豫的时间，双手交错在一起，一条如彩虹般的粉色能量光团，缠绕在她的周遭，看起来美的如九天玄女一般，绚丽而高贵。

　　一声清喝，粉色的彩虹轮廓一变，幻化成一条真龙，盘旋而上，缠绕住那把红色的巨剑。

　　两股能量相互交织在一起，相互抵消，散发的能量波动，犹如水中的涟漪，一圈圈波及而去，迫使现场诸多新生摔倒在地，在地面不停的打滚。

　　抵挡住这致命的一击之后，梦兰心神一松，吐出了一口鲜血。来人的实力之强，远远超过她的估计，差点震断了她的经脉。

　　“梦兰导师……”

　　废物班级的学生纷纷涌了过来，手忙脚乱的搀扶住摇摇欲坠的梦兰。

　　凌风纹丝未动，缓缓的抬起头，寒风吹袭得他银白色的发丝随风起舞，凭添一抹萧杀之意。

　　虚空一阵扭曲，一个面目阴沉的中年男子踏风而来，缓缓落在地面。

　　此人，正是神武学院特一级导师——苏次郎。

　　上万学生显然都认识苏次郎的，但是他们奇怪的是，凌风和苏次郎到底有什么深仇大恨。竟然让苏次郎不顾高贵的身份，当场出手击杀凌风。

　　现场都是新生，除了个别少数人，其他人均是没有参加过傲冰月的生日会，加上凌风击杀苏大胆，不过几天时间，消息还没有完全传播开来，自然不了解其中的内情。

　　“我倒是谁呢，原来是你这个老匹夫。”

　　凌风冷冷的道。

　　此刻，他再一次体会到实力低微带来的副作用，那就是眼见仇人在眼前，却无法奈何，那股挫败敢让他很无力，很痛苦。

　　其实凌风的修炼速度可以用做火箭来形容了，但是他的仇人都是实力高深之辈，这样的修炼速度，对于凌风来说，还远远的不够。

　　“苏导师，这里是新生考核场。”

　　鲁导师也不想得罪苏次郎，斟酌下措辞道：“你身份高贵，在此地当着上万人的面，击杀一个实力低微的学生，让外人怎么看我们学院？”

　　“呵呵……是老夫莽撞了。”

　　苏次郎一收到凌风出现在通天塔的消息，就立马赶来，此刻也意识到当场格杀凌风有些不妥，转而眼珠一转，闪现出一抹诡异之色，故作不知的道：“方才你们说什么三百五十分？”

　　“事情是这样的……”

　　鲁导师硬着头皮，将事发经过告诉了苏次郎。

　　“十口大钟全部都碎了，这分数自然就是零分了，你们这是怎么了？竟然给这个废物如此高的分数？”

　　苏次郎阴着脸道。

　　他经过思考，觉得先玩得凌风绝望，再慢慢的收拾他，这样才能缓解丧子之痛。当然，杀了凌风，只是利息，他还要将整个凌家灭门，才能洗刷内心的无穷恨意。

　　凌风获得的分数，是上百名导师亲口承诺下来的，如果不作数，那不是自打嘴巴？

　　这样一来，让现场上万个新生怎么看待这些导师？

　　但是苏次郎可是学院特一级导师，行事作风霸道自己，加上他还是摘星派的长老。

　　现场上百名导师实在得罪不起，于是沉默思考起来。

　　“苏导师，这事恐怕有些不妥吧。”

　　鲁导师沉吟道。

　　如果上百导师说出的话都不算，将来还有什么威信教导班级的学生？

　　“苏导师说的没有错，十口大钟都碎了，这分数自然是不作数了。”

　　杨威不轻不重的道：“如果我父亲，杨无德在此地，给出的结论会和苏次郎导师不谋而合。”

　　现场上百名导师都听出了杨威此言之中的深意，那意思是说，如果你们敢给凌风分数，不但得罪苏次郎，也会同时得罪丹院的院主，到时候，神武学院就没有你们的容身之处。

　　苏次郎投给给杨威一个赞许的眼神，淡淡的道：“如果老夫没有记错的话，学院新生考核都是本导师负责的吧？既然本导师是最终负责人，这成绩自然是本导师说了算，你们有什么异议？”

　　“这个……”

　　鲁导师彻底的无语了。

　　的确，学院高层，那些董事指定的新生考核的负责人是苏次郎。

　　但是苏次郎清高的很，很少出现在新生考核的地方。

　　所以久而久之，这个任务就分派给鲁导师负责。


第292章 树欲静而风不止

　　凌风的面色一片阴沉，皱着眉头，在琢磨着这件事到底该怎么办？

　　如果击碎十口大钟的分数全部作废，废物班想在第二关挽回劣势，几乎是一件完全不可能的事了。

　　到时候……

　　凌风一想到自己吩咐熊大从附近草丛抓过来的野鸡，就一阵头疼，这还真是办起石头砸了自己的脚！

　　眼下可真的是进退两难了。

　　梦兰身上的伤势不轻，此刻被一群学生搀扶着。

　　尽管面对的人是苏次郎，但是她今日是铁了心，要袒护凌风，袒护废物班学生到底了。

　　当然，袒护凌风，也等于在为自己的宿命抗挣，就在她想出声反驳的时候，采心愤怒的娇喝之声已经早一步响了起来。

　　“老东西，苏大胆技不如人，妄想挑战凌风，死有余辜。”

　　采心两截粉嫩雪白的手臂插在腰间，高高的扬起脑袋，泼辣地骂道：“你还要不要脸了？以大欺小算什么本事？有种再让你的二儿子，三儿子出来和凌风继续过招便是！”

　　“你……”

　　苏次郎气的双目赤红，袖袍一甩，一道劲风凭空出现。只听“啪”的一声脆响，采心粉嫩的脸颊上多了一条通红的手印。

　　因为顾忌采心身后的底蕴，苏次郎不敢下死手，不然，此刻采心恐怕早就香消玉殒了。

　　采心面容上满是憋屈之色，白皙的手掌抚摸过精致的脸颊。

　　转而，两颗晶莹的水点，在她的眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　眼下，长风大师不在身边，她只能寄望凌风能帮她报这一掌之仇。

　　不过采心也知道这是不可能的事，凌风的修为远远低于苏次郎，若真的为自己动手，根本就是去送死。

　　“乖，别哭了……”

　　凌风阴霾的有些扭曲的面容之上，强行挤出一丝笑容，抬起手，轻轻的擦拭掉采心眼眶里的泪水。

　　此刻，凌风心中的杀意疯狂的涌向脑门，已经将苏次郎列入必杀的名单之中。

　　按照他修炼的速度，最慢三年内，就可以击杀苏次郎，但是凌风根本等不及。

　　他打算今日豁出去，也要让苏次郎好看。

　　“凌风，你瞪着老夫的双眼赤红如凶兽，是不是很像给你女朋友报仇？但是你配吗？”

　　苏次郎讥笑道：“你这个不知天高地厚的废物，老夫用一根手指，轻轻摁都能摁死你这只蝼蚁，但是老夫不会这样做，如此轻易的杀了你，根本不能缓解老夫的丧子之痛，等你输了这场比试，先表演下当场吃屎，受尽讥笑凌辱，老夫再亲手结束你的性命。”

　　“哼，想要我凌风命的人很多，多到通天塔都可以塞满，而且每一个实力都比你苏次郎强了无数倍，但是我凌风还是活的好好的……”

　　凌风按下沸腾的杀意，双手交叠在一起，拍下自己的脑门，恍然大悟的道：“哦，我好想记得那些死在我手上的人其中有几个王八羔子也姓‘苏’说不定是你苏次郎的太爷爷，祖爷爷什么的，既然你先祖都死在我的手上了，更何况你这样龟孙子。”

　　凌风上辈子神通初成，纵横东域的时候，的确和几个姓苏的强者结过仇，不过天下姓苏的武者亿万，绝对不会如此的巧合，和凌风结仇的是苏次郎的先祖。

　　这不过是凌风的一方戏弄之言罢了。

　　现场上百名导师忍俊不禁，发出了一阵阵哄笑。

　　“笑个屁？遇到强权就低头，苟且偷安，枉为师表。”

　　凌风阴沉的目光扫过现场上百名导师，冷冷的嘲讽道：“没有一颗强者之心，你们一辈子也就这样的成就了。”

　　鲁导师，还有其他在伫立在广场中央的神武学院导师都面露羞愧之色，他们内心都觉得有些亏欠凌风，此刻没有一个人反驳凌风的讥讽。

　　“凌风，老夫懒得听你这种无病呻吟的废话，你还有什么本事尽管拿出来吧。”

　　苏次郎阴测测的道：“如果没有的话，就跪下来先吃鸡屎，让大家献上下你丑陋的真面目。”

　　以苏次郎高贵的身份，还真的不想直掉身份，和凌风做口舌之争，在他看来，此刻的凌风就是秋后的蚂蚱，在做垂死挣扎罢了。

　　“苏导师，你地位尊崇，对一个学生喊打喊杀的，也不怕辱没了自己的身份？”

　　这道声音温和淡薄，浑厚之中透着凌厉之色。

　　现场上万人不由的抬起头，目光投向虚空。

　　只见几十道流光在浩瀚的虚空闪现，宛如一条条蝌蚪，接连落入地面，显现出一道道人影来。

　　说话的正是副院长燕袍，在他的身后，还跟着一群实力超凡的天阶班导师和学生。

　　这些天阶班的导师周遭星辰之力翻涌，神光隐现，显然都是跨入神桥境的强者，而跟在后方的那些学生也是不凡，能御空飞行最低都达到了聚元境七重。

　　“见过燕袍院长！”

　　广场上，上百名新生导师对着燕袍施了一礼，然后对一群天阶班的导师拱了拱手。

　　这个天阶班的导师，面容之上都带着高人一等的意味，并没有还礼，而是点点头，当做回应。既然能教导天阶班的聚元境学生，他的身份和实力自然比新生导师要高了许多。

　　“你们在通天塔里，有没有发现那个击向七面天鼓的天才？”

　　一个天阶班的导师对现场的争端置若罔闻，而是直接询问起其他问题来。

　　他们来通天塔的目的，就是为了搜寻那个领悟招式中七重奥义的绝世天才，对新生考核，实在提不起什么兴趣。

　　“我们进入通天塔之后，立马赶去枫叶林，却迟了一步，那个绝世天才早就走远了。”

　　鲁导师惋惜的道。

　　“想来那个绝世天才不想让我们知道他的身份，不然何必故意躲开我们？”

　　一个天阶班的导师推断出了其中的内情。

　　“这个绝世天才为何要故意隐藏身份，难道他不知道省份大白，我们学院给带给他丰厚的修炼资源吗？”

　　另一个天阶班的导师皱眉沉思起来。

　　“凌风，方才见你们吵吵闹闹的，到底发生了什么事？”

　　燕袍看着凌风，和声问道。

　　他自然清楚，击响七面天鼓的绝世天才就在眼前。

　　不过他若没有得到凌风的首肯，肯定不想自作主张公开凌风的身份，省的让凌风反感。


第293章 还有一关，急什么？

　　“燕袍院长……”

　　凌风指着面色有些阴沉的苏次郎，道：“你站在他那边，还是我这边？”

　　这话一落下，现场上万人眼里都是怪异之色。

　　一个微不足道的学生，竟然用手指戳着学院的院长，大言不惭的让他分立场。

　　这样荒谬的事，自从神武学院成立以来，从来没有发生过。

　　凌风的大逆不道之举，迫使所有人都面露嘲讽之色。

　　在所有人的想法之中，燕袍肯定会大发雷霆，然后直接打的凌风半身不遂，以儆效尤。

　　不过接下来，他们惊讶的连下巴都几乎掉在地上。

　　“凌风，到底发生了什么事？”

　　燕袍眉头一皱，和颜悦色的问道。

　　在他的印象里，凌风这个人历来都玩世不恭，吊儿郎当的，就算上次在食堂击杀牛大头，被羁押到自己的办公室，依然大大咧咧。此刻的声音里满是火气，燕袍隐隐意识到事情有些不简单。

　　“燕袍院长……”

　　鲁导师主动站出来，又将告诉苏次郎的原话，重新复述了一遍。

　　“苏次郎，十口大钟都碎了，就证明凌风体内的元气浓郁度远超其他新生无数倍，你竟然给了他零分？”

　　当得知凌风一口气直接击碎十口大钟，燕袍心头也是一惊，更加确定凌风非池中之物，将来必然是笑傲九天的无上存在。

　　此刻，他隐隐意识到这是博取凌风好感的最佳机会。

　　尽管苏次郎的背景也很深，但是凌风也不差，两人都是九品宗门的长老，权衡一方，燕袍将心一横，绝对袒护凌风到底了。

　　其他天阶班的导师也连连点头。

　　一个气击碎十口大钟，这份实力，这份潜力，可以说达到了骇人听闻的地步。这成绩给零分实在说不过去了。

　　其他天阶班的聚元境学生，均是面露好奇之色，目不转睛的盯着凌风打量。

　　这些天阶班的导师和学生来的迟，加上鲁导师长话短说，只说了事发的大概经过，如果他们知道凌风是伫立在十八丈外，轻描淡写的挥手就击碎了十口大钟，不知道又会震惊成什么样子。

　　“燕袍，你是铁了心跟我不过去了？”

　　当见到燕袍这个势利眼的小人面对凌风大逆不道之言，出奇的没有发火，苏次郎也面露错愕之色。

　　认真的说起来，他的燕袍的关系还不错，他不明白为何燕袍仅仅为了一句话，就毫不犹豫的选择帮助凌风。

　　当然，如果燕袍铁了心要和苏次郎为难，苏次郎也不怕他。

　　学院最终的决策人是正院长，而副院长可不只一个，燕袍不过是其中的佼佼者。

　　自己这个特一级导师，门生遍布于兰国，很多学生毕业之后，都留在学院当导师，若论起在神武学院的底蕴，也不是孤立无援，更何况身后在伫立在天星派，这尊庞然大物。

　　“这里可是神武学院，不是某些小势力，小家族，不要动不动就搞一言堂，这点你一定要搞清楚。”

　　燕袍义正言辞的呵斥道：“还有，本院长身为学院的院长，做事不偏不倚，讲究的是个公平公义，哪一边占据了道理和大义，本院长自然一定要为他做主，不会让他受了委屈，寒了无数学子的心。”

　　“呵呵……”

　　苏次郎皮笑肉不笑的道：“你说的冠冕堂皇，天花乱坠又如何？学院新生考核的主考官是我苏次郎，你若对我不满，可以重新召开董事会，罢免我的职位，但是这远水救不了近火，等董事会召开，黄花菜都凉了。”

　　“你……”

　　燕袍面色登时布满了阴霾之色。

　　神武学院的导师一共分三个等级，再上面就是董事了。

　　董事的地位，就跟一些宗门的长老差不多，都是神武学院退休下来的老古董，老顽固。

　　这些人因为实力高深，对学院有很深的感情，退休之后，就挂了个“董事”的职位。

　　董事会没有大事是不会召开的，在历史上，除非神武学院出现大劫难，或许现任院长出现重大的决策失误，才会召开，共同商议对策。

　　“算了，成绩作废，那就作废好了。”

　　凌风看出了燕袍的难处，摆摆手，道：“我凌风不屑这点分数，就当被一只疯狗叼走好了。”

　　“死到临头，还牙尖嘴利。”

　　苏次郎心中怒火焚烧，冷冷的讽刺道。

　　“凌风，既然你亲口承认先前的成绩作废，那就履行自己的诺言吧。”

　　董玉双手鼓起掌来，放声的狂笑：“在你这之前，本导师再送给你一句话，你且仔细挺好了，纵然你有千般上不了台面的诡异手段，也掀不起什么风浪，因为在这个世界上，实力才是唯一，任何阴谋诡计都是虚妄……”

　　“采心，凌风这个废物妄为男人，此刻自身难保，你还妄想他将来给你支撑起一片遮风挡雨的天地？”

　　杨威面容之上，全然都是快意之色，转而好整以暇的看着楚楚可怜的采心，道：“我现在告诉你，只有我杨威才可以做到，我杨威才是你最好的选择。”

　　“我采心就算和一只鸡，一只狗做朋友，也永远轮不到你，因为你不配……”

　　采心薄薄的唇瓣高高的撅起，冷冰冰的道。

　　凌风额角满是黑线，一脸的无语。

　　采心这个比喻很让他抓狂，难道自己就是某只鸡，某只狗？

　　“说的好，采心，你不肯和人为舞，自甘堕落与鸡狗为伴，我就成全你。”

　　杨威面色狰狞起来，冷喝道：“凌风，你这个连鸡都不如的东西，还不软趴在地上，伸出你那肮脏的舌头，去舔鸡的屁股？”

　　“别急，不是还有一关吗？”

　　凌风依然云淡风轻。

　　“看来你是不到黄河心不死呀？”

　　杨威讥笑道：“第二关是百步成神阶吧？鲁导师，你快来宣布下规则。”

　　凌风所在的废物班第一关分数全部作废，而这百步成神阶，考验的也是实力。

　　无论谁，每踏出一步，承受的压力和排斥力成倍增加，废物班那群废物能不能攀登十阶都成问题。

　　在杨威的想法里，眼下大势已定，没有人能拯救得了凌风，拯救得了废物班。


第294章 老虎不发威，当我病猫？

　　“百步成神阶，每跨出一步，得一分，跨的越高，分数越多。”

　　鲁导师硬着头皮道：“这第二关的测试，就无需一个个来了，因为百步成神阶宽度高达七八丈，一个班级所有学生同时一起攀登，等待体力透支，最后统计分数。”

　　“苏次郎，你是不是很想杀我？”

　　等鲁导师说完规则，凌风似笑非笑的看着他，道：“不过你这个计划要落空了，燕袍和诸多天阶班的导师在此地，你根本不敢动手。”

　　“凌风，杀你以后多的是机会，今日本导师先让你尝下舔鸡屁股的滋味。”

　　苏次郎的确很想击杀凌风。

　　但是眼下燕袍和诸多天阶班的导师在现场，他就算真的出手，也会遭到燕袍的阻止。

　　“你没有机会了，汲取这次教训之后，我以后每天出门都会多带几个高手，别以为我凌风没有底蕴，身边没有高手守护。”

　　凌风得意的道：“还有，告诉你一个很不好的消息，这一幕我凌风其实在之前已经预料到了，所以那只鸡我吩咐熊大抓回来的时候，就让它吞下了一粒净肠丹，此刻，那只鸡体内没有一丝污秽之物，鸡不拉屎，就算我真的输了，想舔鸡屁股都没有机会啊，哈哈……”

　　现场上万名学生眼里都闪现出一抹了解之色。

　　原来凌风这样有恃无恐，早就想好了退路。

　　采心，凌沁，熊二……这些人则是半信半疑，难道凌风的思维真的达到了算无遗漏的可怕地步？

　　梦兰恨恨的咬着贝齿，原来凌风早就未雨绸缪，想好了退路，那自己怎么办？这个没心没肺的凌风，做人还真是自私到家了！

　　现场唯一发愣的就是熊大了，因为凌风叫他抓野鸡的时候，根本没有给他什么净肠丹。尽管内心全然都是费解和疑惑，不过熊大绝对不会问出这个疑问。

　　以熊大对凌风的了解，他隐隐有一种感觉，这似乎是凌风的一个请君入瓮的计策。

　　“你……”

　　苏次郎气的咬牙切齿起来。

　　凌风在长风大师和陈春鸣这些人心中的地位非同凡响，加上又是天意门的长老，这次错过击杀凌风的机会，他肯定会有防范，以后想找到这个机会的确难了。

　　还有，如果凌风真的在之前被那只野鸡吞下了净肠丹，那舔鸡屁股，这个处罚就完全不成立了。

　　此刻，董玉和杨威的面色也难看之极。拳头捏的咯吱咯吱作响，投向凌风的眼里全然都是凶光。

　　两人都没有预料到凌风早就未雨绸缪，给自己找好了退路。

　　“我什么我啊？是不是看大爷我很不爽？我了解你的痛苦和无奈，眼睁睁的看着杀你儿子的凶手逍遥法外，你却奈何他不得，是不是感觉很憋屈，你在九泉之下的儿子是不是每日深夜，都到梦里和你诉苦？”

　　凌风盯着双眼赤红，额头青筋暴突，逐渐失去理智的苏次郎，知道火候差不多了，挑衅的道：“我现在就给你一个报仇的机会，我们来玩一局。”

　　“你要和本导师赌什么？”

　　苏次郎是铁了心弄死凌风的，当听到这句话，顺口就接了下来。

　　“方才我和董玉的赌注还没有结束对吧？”

　　凌风道：“按你的意思，第一关的考核成绩作废，不过这一届的新生考核，我废材班还是要包揽单人和整体第一。”

　　“你的意思是说，如果你们班级拿不到团队和单人第一名，就算你输对吧？”

　　苏次郎没有一丝兴奋之意，而是纳闷起来。

　　百步成神阶不是儿戏，以废物班那群学生的实力，能不能攀登十个台阶都成问题，在失去先机的情况下，凌风又为何敢跟自己赌这场没有丝毫胜算的赌注？

　　苏次郎自然不会认为凌风这个人是疯子，而是觉得凌风这个人实在很可怕。

　　方才如果不是自己及时赶到，这次的新生考核，董玉和杨威此刻很可能已经折在凌风的手上了。

　　采心，梦兰，凌沁，等人脸蛋上都满是诧异之色。

　　眼下第一关的考核，分数都作废了，凌风难道还能在百步成神阶施展什么逆天的手段不成？

　　“怎么？你堂堂一个学院的特一级导师，连这种赌注都不敢接？”

　　见苏次郎迟疑，凌风嘲讽道：“你儿子苏大胆摊上你这个懦弱无能的父亲，是他一辈子的不幸，他如果知道你连区区的赌注都不敢接，眼睁睁的浪费报仇雪恨的机会，恐怕会气的从坟墓里爬出来？”

　　“别说了，你到底想赌什么？”

　　苏次郎虽然义愤填膺，但是还没有失去最后那一点理智……

　　他打算先搞清楚赌注，再决定赌不赌。

　　“这里有一枚梦魇丹，如果你输了，就当场服下去，如果我输了，也当场服下去，如何？”

　　凌风手一翻，一粒漆黑的丹药就出现在他的手上。

　　苏次郎眉头一沉。

　　梦魇丹可不简单，传说没有任何的解药，无论实力高低，服用之后，就会陷入无穷无尽的梦魇，最终导致精神失常，成为一个彻头彻尾的疯子。

　　“你想跟我赌可以。”

　　苏次郎沉声道：“我输了，服用梦魇丹，你输了自己当场自刎，还有一个附加的条件，你们班级的学生和你除了拿到单人和团退第一名，你必须在百步成神阶上走到一百步，达到尽头。”

　　这个方法，是苏次郎经过深思熟虑的。

　　梦魇丹传说之中，的确没有解药，但是凌风这个人实在太过邪门，不怕万一，就怕一万，他只有看到凌风当场自刎，成为一具死尸才放心。

　　而百步成神阶，他曾经也亲自尝试了很多次，根本无法通过，每次都败下阵来，他不相信自己做不到的事，凌风能做到。

　　“好，一言为定。”

　　凌风没有丝毫的迟疑，立马答应下来。

　　他这次来通天塔，最终的目的就是度过百步成神阶，开启第二层的大门。

　　就算苏次郎没有提这个要求，他也会去尝试，眼下只不过是顺道接下来罢了。

　　“凌风，不要……”

　　采心担忧无比的道：“百步成神阶自从建造出来之后，学院里从来没有一个学生能走到一百步，甚至连导师都做不到，你跟他赌，无疑是自寻死路。”

　　或许，单单前面两个条件，采心对凌风还是有些信心的，但是达到百步成神阶尽头，这是在太难了，无数天之骄子都失败了，凌风怎么可能做得到？

　　“采心，你是我凌风的红颜知己，生命之中很重要的人，谁欺负你，我凌风就是拼得牺牲性命，也要为你讨回公道。”

　　凌风装出一副决然之色。

　　他自然不会吐出事情，如果如实告诉采心其中的隐情，是为了凌雪才冒险进入通天塔二层，恐怕采心立马会拔了他的皮。

　　“你这个傻瓜。”

　　采心感动的热泪盈眶。

　　如果不是现场有那么多人，她甚至会依偎在凌风的怀里，温存一方了。


第295章 我就是一台辗肉机

　　“修炼一途，无穷凶险，每一次的危机，就是一场生死赌注，我凌风的目标是山登绝顶唯我尊，眼下的小局面无疑是清风拂面，不值一提罢了。”

　　凌风话里充满了自信，充满了莫名的感慨，转而看着燕袍，沉声道：“燕袍院长，你能仔细说说这百步成神阶的诡异之处吗？”

　　既然要决定冲刺百步成神阶，他自然要了解成神阶到底有什么神秘之处，阻挡了那么多强者的步伐。

　　“这百步成神阶每跨出一步，就增加一分压力，这点你已经知道了。”

　　燕袍道：“最难的就在最后十步，每一步都会显现出栩栩如生的幻象，这些幻象都是人心中最惧怕的软肋，弱点，不敢面对的东西，从而导致冲刺台阶之人心神不定，摔下台阶来。”

　　“原来如此。”

　　凌风眼里闪现出明悟之色。

　　修炼者无论实力多强悍，内心都有心魔，心魔就是内心最惧怕的东西，最不敢面对的弱点。

　　比如亲人的离去，挚爱的凋零，或者平生做了一些丧尽天良的事。

　　这些弱点，平时埋藏在内心最阴暗的深处，由于刻意的遗忘，不会出现在脑海里。

　　而百步成神阶会将这些弱点无穷的扩大，让台阶上的武者产生种种可怕的幻象，如生死仇敌死人复活，冤魂索命什么的……

　　不过凌风前世心如磐石，一千年的孤独岁月，承受了无穷无尽的寂寞，任何心魔还真的奈何不得他。

　　思索到这里，他对穿过百步成神阶，已然有绝对的把握了。

　　“凌风，本导师也不欺你，念在你们班第一关考核零分的份上，这次考核就让你们班先来。”

　　苏次郎道：“经过方才的插曲，眼下的时间不早了，现场上百个班级，一个班级一个班级考核，到明日都未必能考核完毕，百步成神阶七八丈宽，容纳三个班级的学生不显拥挤，按本导师的意思，就先让你们和董玉的精英班，杨威的丹院班的学生一起来冲刺百步成神阶……”

　　所有班级的导师听到此言，都忍不住皱眉。

　　苏次郎此言明面上是为了大家着想，可是私下的意思很明白，就是让董玉和丹院的学生在攀登百步成神阶的时候，顺便拿捏下废物班的学生，打得废物班的学生半身不遂，通通被人抬下去……

　　这样一来，废物班在这一关又得零分了。

　　苏次郎和凌风的仇怨不关这些导师的事，他们也懒得搭理，最重要的时候，前面三个班级考核之后，接下来，他们的班级也要陷入三个班级同时考核的乱局。

　　到时候，三个班级几百学生同时挤在七八丈的成神阶之上，肯定会大打出手，导致班级的成绩直线下滑……

　　董玉眉心闪现出一抹喜悦。

　　他自然也听出了苏次郎话中的弦外之音。

　　就是让自己的精英班和丹院的学生联手将废物班打的残废，如狗趴在百步成神阶之上。

　　到时候，只剩下凌风一个人，就算凌风实力高深，在众人的围攻之下，被他逃走，让他坚持到最后，爬到最高又如何？

　　一个台阶一分，一百个台阶也不过一百分罢了。

　　根本左右不了失败的大势！

　　况且百步成神阶从出现在通天塔之后，就没有一个人能达到一百步，包括学院一些老古董。区区一个凌风又怎么可能做得到？

　　采心，梦兰，凌沁，熊大这些人都认为这根本是故意的刁难，正想反击。

　　凌风对他们摇了摇头，示意他们稍安勿躁。

　　众人此刻完全以凌风马首是瞻，见他胸有成竹的模样，均是按下满肚子的愤愤不平之意。

　　燕袍对苏次郎这个提议，本来也是想反对的，不过凌风没有给他使眼色，他只能不吭声，乐得清闲。

　　在这一刹那，凌风笑了，笑容很灿烂。

　　这第二关第一个考核的班级必须是废材班，不然，就不能实现凌风的计划。

　　就算不需要苏次郎提出来，凌风也会主动争取这个资格，苏次郎想借董玉和丹院学生之手，打压凌风，让凌风一败涂地，却没有想到暗地里帮了凌风一把。

　　见现场没有人反对，三个班级的学生如潮水一般围了过去，挤在百步成神阶下方。

　　接近两百人堵在一起，火药味十足，废材班的学生穿行之中，不小心碰到精英班学生的肢体，只要不是自己班级的人，精英班学生都会骂起来。

　　个别人甚至已经撸起袖子，做好大干一场的准备。

　　凌风随着人潮，独自伫立在台阶最前方，转过身看着下方攒动的人头，抿着一抹冷笑。

　　“现在，考核开始。”

　　鲁导师将一根点燃的香，插在香炉之中，开始计算时间。

　　就在鲁导师声音刚刚落下，凌风一掌扫过去，直接拍飞了一个纠缠住熊大的蜕凡境八层武者。

　　那个精英班蜕凡境八层的武者身躯还没有砸落地面，凌风出手如电，如拎小鸡一般，直接拎起熊大沉重的身躯，摔到后方的台阶之上。

　　熊大脱离了纠缠，提着一口气快速的朝台阶上方飞奔而去。

　　围观的上万名学生，包括天阶班的学生，瞳孔陡然缩了一缩。

　　他们均是没有想到凌风的战斗力如此的强悍，随意一掌就将同级别的对手如泥巴一般拍飞出去。

　　凌风目光一扫，发现很多董玉班级的学生相互拉扯，拖住废材班学生的后腿，转而如潮水般，朝台阶上涌了上来。

　　“凌风，台阶宽七八丈，除非你有七只手，八只脚，不然休想阻挡我们的步伐……”

　　杨威嘴角挂在一抹冷笑，讥笑道。

　　他领教过凌风的实力的恐怖，但是那又如何？

　　难道可以阻挡如潮水般涌上百步成神阶的精英班和丹院学生？

　　凌风置若罔闻，也不管那些朝百步成神阶涌去的精英班和丹院的学生。

　　他整个人直接掠下成神阶下方人潮打斗处，举手投足之间，就将周遭一些暴打废材班的精英学生直接拍飞，然后随手一扫，将鼻青脸肿的废材班学生扔到石阶上的空旷之处。

　　那些脱离纠缠的废材班学生，此刻心中就只有一个目的，就是飞快的朝石阶上方跑去。

　　凌风宛如上古杀神，出手搭救几个废材班的学生脱困之后，依葫芦画瓢，又救出了被七八个人围攻，打的惨叫连连熊二，光头康，还有很多很多身陷囫囵的废物班学生……


第296章 画地为牢

　　“给我搞死他……”

　　见一个个废材班的学生被凌风拯救起来，脱离精英班学生的围攻，董玉着急的嘶吼起来。

　　凌风双目一寒，直接单手拖住柔柔的翘臀，将她如货物一般，扔到石阶上之后，杀机大起，宛如一台高速运转的辗肉机，所过之处，凄惨的哀叫之声此起彼伏。

　　无论那些学生的修为是高是低，手中有多锋利的兵器，全部不出一个回合，直接如拍泥巴一样被凌风拍飞出去。

　　这些围攻凌风的学生和凌风无冤无仇，凌风已经手下留情了，如果真的动了杀机，此刻已经是遍地尸体了。

　　见到凌风一个人横扫上百学生，毫不费吹灰之力，围观的上万名学生登时骇然吸气。

　　凌风这个人实在太可怕了，肉身的强悍度已经达到了一种匪夷所思的状态。

　　现场上百名导师也面露凝重之色。

　　凌风的真实年龄才十六岁，修为竟然如此恐怖，此刻面对数百人根本没有动用真实的实力。

　　等于是说，他很有可能在这一届的新生之中，年纪最小，实力最高的存在。

　　苏次郎也有些懵了，尽管他很看得起凌风，但是凌风真实的战斗力依然远超他的估计，让他有一种置身在梦中的感觉。

　　凌沁，凌白，凌天，凌镇惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　最后一次，他们见到凌风的时候，在学院的食堂，那时候，凌风的修为好像还在刚刚突破了蜕凡境五层吧，才一个多月没有见，就突破到蜕凡境八层了，这也太恐怖了？

　　还有，凌风就算修炼速度做飞机，凌沁还可以接受，但是这战斗力也太彪悍了吧，深深的打击了凌沁这个天之骄女的自信心。

　　和凌风这颗飞速崛起的彗星比起来，凌沁无疑是一只暗淡的如萤火虫。

　　采心，梦兰心下虽然有些震惊，但是两人见证过凌风无数的奇迹，面容之上还显得镇定一些。

　　“凌风到底在干什么？”

　　梦兰按下内心的震撼，疑惑的道：“他在石阶下方辗压对手，乐此不彼，也更改不了大局啊，那些精英班和丹院漏网的学生已经都伫立在石阶之上了，他们的潜力比我们废材班高很多的，攀登的速度也更快，很快就会超过熊大几个人，这成绩……”

　　陡然，梦兰的声音顿住了，惊讶得睁大了眼睛。

　　已经如潮水般涌上石阶的精英班的弟子抬起脚，朝第二层台阶踏去的刹那，竟然被一股无形的力量弹飞了出去，重重的砸落在地面之上。

　　这诡异的情况就好像在成神阶上，被人暗中横了一块透明的玻璃，阻挡了任何人的去路。

　　“奇怪了，为何废材班的学生都没有事，可以一直往上冲？”

　　此刻，采心也晕了。

　　她发现废材班的学生根本不受那股无形力量的影响，跑的飞快，如熊大，柔柔，都爬到了第六个台阶，慢的如熊二也爬上了三个台阶。而董玉带领的精英班和丹院学生一个个如无头的苍蝇，硬生生的撞在那层无形的隔阂之上，转而通通弹飞出去。

　　上万人的广场原本吵杂无比，此刻却变得鸦雀无声，几乎针落可闻。

　　现场一百多个导师眼里全然都是费解，疑惑之色。

　　他们是在弄不明白，眼下到底发生了什么事？

　　“这、这难道结界？”

　　一个天阶班的导师双眼里透出深深的震撼。

　　“怎么可能？以凌风的修为怎么可能布置出结界？”

　　另一个天阶班的导师，道：“况且结界都有能量波动，而成神阶那个诡异的透明隔层，根本就没有一丝能量的波动，这到底是怎么回事？谁能告诉我！”

　　“我明白了，我明白了。”

　　一个年纪看起来半只脚踏进棺材的导师手舞足蹈起来：“梦里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处……”

　　“哈哈，我也明白了，挡住几百名新生去路的就是天地之势。”

　　另一个天阶班的导师亢奋的道：“凌风就是那个领悟重招式之中七重奥义的绝世天才！”

　　“不错，只有天地之势才会如此的神奇，如此的不可捉摸。”

　　立马有人接口道：“不过让我想不通的是，这天地之势竟然让凌风凝成实质，化作囚笼，他到底是怎么做到的？”

　　逆势攀山，吃力无比，那是因为山势的存在。逆水行舟，困难重重，因为水势的存在。

　　在天玄大陆，流传着一句老话，神通不敌天数，无论你的神通如何的强大，因为身在天地囚笼之中，就得接受天地制定的规则。

　　当然，超脱天地的至尊境大帝除外……

　　说白了，天地本来就是一个囚笼，而天地之势，和囚笼里的规则有千丝万缕的关系。

　　凌风领悟了天地之间任何“势”，和天地的契合度达到了完美的级别，直接借助这个空间里的各种“势”让百步成神阶形成一股无法逾越的壁垒。

　　这些新生实力低微，自然无法逾越了，当然，想打破这种势其实也很简单，就是出手之人实力高于凌风即可了。

　　但是新生考核，个凭本事，导师自然不可能破坏规矩，出手相助门下学生。

　　大势已定，只要凌风人一直伫立在百步成神阶之下，不要离的过远，这势就会无穷无尽，一直存在。

　　心下大定，面对周遭学生的攻击，凌风懒得还击了，双手交叠在一起，松松垮垮的伫立在成神阶之下，任凭愤怒的学生手中各种兵器席卷而来，而无动于衷。

　　凌风的肉身强悍度自然不需要多说，一百条血线，加上天劫的洗礼，达到了变态的地步。

　　接近两百个学生手中各种五花八门的兵器，包括印，刀剑，斧头……如雨点般落在他的身上，跟挠痒痒似得，连凌风的防御头突破不了。

　　以凌风眼下的肉身防御力和变态的修复力，除了上品元器能给他造成一些轻微的伤害之外，下品元器，中品元器根本奈何不得他分毫。

　　当然，如果和凌风过招的是聚元境的学生，体内凝集成元丹，凌风就不敢大意了。

　　“好变态啊！”

　　一个学生累的气喘吁吁，见凌风依然完好无损，登时气馁的坐在地上，擦拭起额头的汗水来。

　　“尼玛的，就算一尊精铁打造的雕塑，在我们如雨点的攻击之下，也得千疮百孔了吧？这凌风竟然浑然无事的模样，实在，实在太过分了！”

　　“呜呜～～～～！凌风哥哥，你就让我一个人进入百步成神阶好不好嘛！”

　　一个长得如花似玉的丹院的女学生楚楚可怜的哀求道。


第297章 聚元之下第一人

　　“你们干什么？”

　　董玉面色完全扭曲起来，着急的咆哮起来：“别理会凌风这个杂碎，快集中所有的力量，击碎他摆下的天地大势！”

　　天地之势玄之又玄，董玉根本没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　此刻他唯一的期望，就是粉碎凌风摆下的天地之势，不然，自己的学生一个都没有攀上成神阶，他就输定了，输了，他就要和一只野鸡拜堂呀！

　　对于自尊心极强的董玉来说，这绝对是无法接受的残酷屈辱。

　　那些萎顿在地上的一百多个学生登时重新打起精神，纷纷祭出自己的武器，武器脱手，化作一条条流光，带着撕裂空气的锋锐，朝百步成神阶射过去。

　　“铮铮！”但是无一例外，各种兵器一接触到那层玄之又玄的天地大势，通通的掉在地上。

　　见到数百把兵器都奈何不得凌风摆下的天地之势，其他新生班级的导师面色也很难看。

　　如果现场新生之中，无人能打破这天地之势，这不是意味着自己班级的学生分数全部都会是零分？

　　苏次郎也被眼下的一幕弄傻了。

　　眼下凌风摆下的天地大势阻挡了上万新生的去路，如果情况持续下去，这次新生考核的单人和团队第一名，真的有可能会成为废物班的囊中之物了。

　　这样一来，离自己和凌风的赌注，只剩下最后一道关卡，就是凌风孤身一人走到百步成神阶的尽头。

　　虽然内心对自己还很有信心，但是苏次郎为人谨慎，打算将一丝翻盘的机会都扼杀在摇篮之中。

　　想到这里，他恶从胆边生……

　　屈指一弹，一枚黝黑色如暗器的珠子飞射出去，带着锋锐的气息，划破空气，目标正是凌风布下的天地之势。

　　陡然，在这千钧一发之间，一只手凭空穿出，一把捏住了苏次郎的那枚黑色珠子。

　　“苏次郎，新生考核，个凭本事，学院的规矩，我们导师绝对不能插手，你身为监考官竟然带头破坏规矩？”

　　燕袍盯着手中这枚黑色的珠子，面露冷冽之色。

　　自从凌风摆开这天地大势，燕袍就预料到苏次郎会狗急跳墙，所以目光片刻不离的锁定住他，果然人赃俱获。

　　“苏导师，你太过了。”

　　一个天阶班的导师不悦的道：“就算所有班级零分，废物班得到第一名，这也是人家用真实的实力得来的，我们这些导师虽然不愿意见到这一幕，但是学院有学院的规矩，必须承认下来。”

　　其他站着说话不腰疼的天阶班导师也是一脸嘲弄的瞪着苏次郎。

　　“哼！”

　　苏次郎袖袍一甩，哼哼的不说话。

　　经过燕袍和其他天阶班导师的震慑，上百个新生导师，尽管心急如焚，也不敢暗中下手。

　　废物班考核结束之后，其他上百个班级的新生自然不死心，上万人如潮水般涌上百步成神阶，但是无疑列外，通通被天地大势弹了开来。

　　经过几个时辰的努力，所有新生都是万念俱灰，放弃了考核。

　　最后，这场有史以来，最滑稽的成绩出来了，废材班几十个学生，平均下来，爬到了第八个台阶。

　　也就是说，每人得到了八分，而上百个精英班在百步成神阶全部是零分。

　　这样一来，废材班一跃成为这一届新生团队和个人排名的第一名。

　　“鲁导师，你可以宣布成绩了。”

　　燕袍脸上带着淡淡的笑容。

　　鲁导师扫了眼上万个心灰意冷的学生，知道这一届新生考核最大的黑马就是凌风了，于是高声宣布道：“本导师现在宣布，这届新生考核，团队第一的是梦兰导师带领的废材班，单人第一名是凌风。”

　　现场上万学生，上百名导师面色虽然难看，但是都没有出声反对。

　　因为上万学生都没有办法冲破凌风布置的天地之势，唯独废材班的学生平均爬到了八个台阶，这团队的第一名废材班实至名归。

　　而个人第一名，虽然凌风没有登过百步成神阶，但是方才以一当百，打的数百名新生落花流水，足以证明他有力压群雄的实力。

　　就在梦兰，凌沁等人以为大局已定，激动的难以自持的时候，一道不和谐的声音响了起来。

　　“我们反对。”

　　四个青年男子如惊鸿掠影，从后方攒动的人群内掠过，落在百步成神阶下方。

　　这四人长得面貌粗狂，方脸阔额，双眼神光闪现，光芒逼人，但是奇怪的是，浑身没有一丝青年该有的朝气，散发着淡淡的死气，给人一种非常怪异的感觉，就好像一颗颗表面枯萎，内部却蕴含勃勃生机的老树。

　　“这四人难道就是玉京城最著名的四少？”

　　“听说这四个人从小跟着一个高人隐士修炼，精气神已经枯寂了三次了，实力极端的恐怖，想不到进入神武学院，成为了这一届的新生？”

　　“凌风方才实在太过狂傲了，一人力压两百来个新生，换做谁都看不惯，四少实力高深，心高气傲，自然不会服他，凌风对上这四人，胜负就难说了。”

　　见又有好戏可看，上万新生都打起了精神。

　　他们心里其实恨死了凌风了，此刻有人找他的晦气，自然乐得在一边，给玉京城四少加油。

　　“凌风，你这个不知天高地厚的废物，凭区区伎俩也妄想直封新生第一？”

　　四少之中，兵少不屑的喝道：“我们四兄弟就是不服气，今日非得将你打趴下，让你知道一山还有一山高的道理。”

　　“不服是吧？那一起上便是。”

　　凌风若没有领悟招式七重奥义，面对这四人或许还有点顾忌。

　　但是此刻他的已经脱胎换骨，借助天地之威，连精气神枯寂过五次的蜕凡境巅峰强者都可以不放在眼里。

　　当然，精气神枯寂过三次的武者已经是稀缺之物，枯寂过五次的，在整个于兰国都未必能寻找的出来。

　　也就是说，凌风如今的实力，已经是聚元境之下第一人，在蜕凡境内，可以横扫所有的对手。

　　“一起上，凭你也配？”

　　四少之中的狂少嚣张无比的道：“我们四兄弟从来不会以多欺少，今日就让我狂少来领教下你的高招。”

　　说罢，狂少一声暴喝，外衣碎裂成虚无，全身干瘪的肌肉缓缓蠕动，顷刻之间凸显出一块块腹肌，就充满了爆炸力，跟一个钢铁人一般强悍。


第298章 跪下唱征服

　　“果然不愧为精神气枯寂过三次的天才，只要心念一动，枯寂的精气神就如萌芽的种子，其中精纯无比的精气随意融入皮肤之中，迫使肉身的巨力节节攀升。”

　　感受到狂少体内传达出来的气血波动，一个天阶班的导师看的连连点头，不停的赞赏道。

　　“领悟招式中七重奥义的绝世天才，对战精气神枯寂过三次的蜕凡境巅峰武者，这可是神武学院从来没有出现过的巅峰战役呀。”

　　另一个天阶班的导师抚摸着下巴的胡须，眼里精光闪现。

　　“这个狂少此刻的肉身巨力至少达到了三十万斤以上，和凌风比起来也不遑多让，究竟鹿死谁手，还真是难说了。”

　　“凌风必输无疑，一个蜕凡境的武者，体内没有丹元，元气有限，就算他赢了狂少，还有其他三少会向他挑战，这车轮战，迟早会拖垮他。”

　　另一个老迈的天阶班的导师根据自己的经验，判断起胜负的局面来。

　　上万名学生脸蛋上均是带着期待之色。

　　这一战，是蜕凡境最巅峰的一战，无论谁赢了，可以确立自己的地位，那就是神武学院聚元之下第一人。

　　董玉和杨威心下本绝望之极，两人已经输了，等待他们的只有最悲催的宿命。

　　哪预料到波折再起？

　　两人死灰的双眼猛地抬了起来，眼中凶光闪现，他们真的好想好想这四少将凌风活活的辗死，这样一来，他们就不需要兑换诺言了。

　　“凌风，是不是见到本少的实力吓傻了？”

　　听到周围之人的称赞夸奖之声，狂少脸上全然都是得意之色：“不过你现在跪地求饶也不能让本少饶你一条狗命，因为你太张狂，太自大了，彻底触怒了我，天上地下，都没有人能拯救得了你。”

　　狂少那双钢铁般强悍的胳膊高高的举起，向众人展示着自己强大的实力，引得围观的女学生美目里都是崇拜，娇呼连连……

　　“土鸡瓦狗，也妄想与日月争辉！”

　　凌风不屑的摇头，指尖朝前一点，厉喝道：“太古荒芜指，龙神的咆哮。”

　　陡然，天地变色，三十六枚太古符文凭空凝聚，带着无穷无尽的大道威压，迫使现场很多实力低微的学生连呼吸都困难起来。

　　三十六枚太古符文，耀亮的苍穹，组合成一条九天真龙的雏形，盘旋在广场上方。

　　神龙张开龙嘴，一声咆哮，天地动荡。

　　一股真龙的气息化作实质，带着焚天灭地的灼热，席卷整个广场任何角落。

　　龙威席卷而下，周遭空间呈现出诡异的真空，转而罡风呼啸，卷起地面的砂尘，树枝……反正任何杂物都被抛向空间，绞成粉末。

　　广场上除了聚元境以上修为的强者，上万蜕凡境的新生忍不住骇然失色，一个个宛如无头的苍蝇，四处奔走，躲避灼热的气息和倏忽急转的罡风……

　　足足过了一炷香的时间，炽热消散，尘埃落地，天地平静下来。

　　现场一片狼藉，地面无数青色的石板硬生生被撕裂，掀翻开来，呈现出一处处凹陷，不平……除了人以外，没有任何东西是完好的。

　　而所谓的玉京城四少，无疑列外，通通狼狈的跪在地上。

　　此刻，四人蓬头垢发，衣裳被罡风撕裂成一条条碎片挂在身躯之上，一丝丝血液从肌肤内渗透出来，染红了如抹布的衣裳，染红了地面……

　　“不是吧，我有没有看错？玉京城四少就这样败了？”

　　“怎么可能？凌风就算领悟了招式中的其中奥义，也不可能变态到这种恐怖的地步吧？”

　　“以凌风此刻表现出来的战斗力，莫说我们神武学院，就算在偌大的东域，无数国度之中，在蜕凡境内，也可以横着走。”

　　上万新生惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。转而抽气之声此起彼伏。

　　一百多名导师，包括燕袍，苏次郎忍不住嘴角抽动起来，个个目若呆鸡。

　　采心，梦兰，凌沁，熊大……看到凌风一指如辗压猪狗一般，直接击败四名精气神枯寂过三次的蜕凡境巅峰武者，均是心驰神摇。

　　那可是四名蜕凡境巅峰武者，而且精神气还枯寂过三次，又不是普通的九层武者，竟然一个回合都不到，通通败在凌风的手上？

　　那凌风的战斗力到底强悍到什么地步了？

　　这种怪物怎么可能会诞生在天玄大陆之上？

　　董玉杨威也完全吓傻了，阴沉的眼睛带着深深的骇然，但是一想起凌风命轮里没有道痕，就稍微的放下心来。

　　蜕凡境的凌风确是绝世天才，睥睨天下的存在！

　　但是一旦突破聚元，因为没有道痕，能汲取的元气少之又少，还不是会被打回原形，继续做他的废物？

　　“连跪都跪的松松垮垮的。”

　　凌风脚下一跺，扫了眼狼狈不堪的四少，喝道：“给大爷跪整齐点。”

　　“爷，饶命啊……”

　　玉京城四少深怕凌风再下杀手，立马移动伤痕累累的身躯，按照凌风的意思，跪着笔直。

　　“你们服不服？”

　　凌风似笑非笑的盯着耸拉着脑袋，乖的如孩童一般的四人。

　　随着他领悟招式中的七重奥义，实力暴涨，已经可以凝练出三十六枚太古符文。

　　太古荒芜经，每凝练出一个符文，威力就会翻一倍，而且凌风凭借菩提悟道树带来的强大悟性，推陈出新，将太古符文随意组合成各种形态。

　　就如两军对战，一个个太古符文，就是各自为战的散兵游勇，整合在一起，加入阵法，威力又翻了好几倍。拿捏区区精气神枯寂过三次的四少，实在不值一提。

　　“我们服你。”

　　见识到凌风恐怖的战斗力，四少面容如霜打的茄子，彻底的萎了，哪还敢和凌风继续争雄，立马不停的求饶起来。

　　“那给大爷我唱一首征服来听听。”

　　凌风讥笑道。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路！！！”

　　四人硬着头皮，如公鸡叫般难听的歌声响了起来。

　　一曲唱罢，见凌风没有继续刁难，玉京城四少，相互搀扶在一起，悻悻然的溜走了。

　　凌风伫立在百步成神阶上，散发着一股睥睨天下的气息，对着上万新生高声道：“何人不服，请上来与我一战？”

　　一记喊声非同寻常，浑厚中透着凌厉，如刀如凿，破风而至，清晰的回荡在广场之上。

　　上万新生的面色都很难看，但是面对如神邸的凌风，他们实在提不起出手的勇气。


第299章 小二，上正菜了！

　　当听到鲁导师宣布最终的结果，梦兰喜极而泣，仿佛方才受到的那些羞辱、担忧，彷徨，嘲笑都不再重要了……

　　此刻，她那双俏媚的美目盯着如神邸般伟岸的少年，异彩连连。

　　凌风，这个无所不能的男人，在她的心里，已经深深的烙下了一个痕迹，一个永远无法磨灭的痕迹。

　　熊大，熊二，光头康，柔柔……还有几十个废材班的学生，个个容光焕发，昂首挺胸。

　　这一次，是他们进入神武学院，伫立的最笔直的一次，也是他们最骄傲的一次。

　　“老匹夫，不好意思了。”

　　凌风似笑非笑的道：“害你这一届收不到满意的学生。”

　　“你……”

　　苏次郎如疯狗般咆哮起来：“小崽子，先别嚣张，我们的赌注还没有结束，你这些雕虫小技根本不算什么，若你孤身一人达不到百步成神阶最后一个台阶，你就得自刎在老夫面前。”

　　“鹿死谁手都还没有确定，说不定最终是你服用下我手中这枚梦魇丹呢？”

　　凌风瞥了眼自己手指捏着的丹药，若有所指的道：“不过眼下我再让你喘息几口，趁现在多享受下新鲜空气吧，等下就没有机会了。”

　　凌风这句话的意思就是要收回之前的赌注了，董玉和杨威面色巨变，两人心里越像猫抓一样地不安。

　　特别是董玉，心里乱得很，就像十五个水桶打水七上八下。

　　“董玉，有句老话叫风水轮流转，你方才蹦跶的很快乐啊？”

　　凌风皮笑肉不笑的盯着面色铁青的董玉。

　　“凌风，做人留一线，日后好相见，你别太绝了。”

　　董玉梗着脖子，恶狠狠的威胁。

　　他知道此举也不过是无用之功罢了，凌风连断海角，苏大胆都毫不留情的击杀，怎么可能会顾忌自己的威胁，从而罢手？

　　“不好意思，我凌风从来没有将你当成人看待。”

　　凌风讥笑道。

　　采心，梦兰，凌沁也托着绚烂的身姿，款款而来，她们看着董玉，横眉竖目，星眸里也全然都是快意。

　　经过这一次的羞辱，董玉是没有脸皮继续呆着神武学院纠缠自己了，想到这里，梦兰转过身，白净的丰腴的脸庞看着凌风，都是感激之色。

　　“老大，鸡抓来了。”

　　无需凌风的吩咐，熊大早就捧着那只野鸡，伫立在一边。

　　“老大，老大，我这里有红绸缎……”

　　熊二也不知道从哪里弄来几条红色的绸缎，盯着目若呆鸡的董玉，眼里全然都是亢奋的光泽。

　　心中恶狠狠的想：敢打我熊二暗恋的导师，就是自取其辱！被凌风整的连爹妈都不认识也是活该！

　　董玉此刻内心除了后悔，就是后悔。

　　无边无际的懊悔，淹没了他最后一丝侥幸，淹没了他世界里的一切，让他整个人看上去宛如一具牵线木偶。

　　董玉和凌风打赌，分明是自找难看，况且凌风输了的下场也很凄惨，周遭围观的上万学生，一百多个导师都没有出声，更没有人同情董玉。

　　见董玉怔怔失神，熊二撇撇嘴，主动操弄起来，将红手的绸缎一头系在鸡的脖子上，一头绑在董玉的身躯之上。

　　“一拜天地……”

　　熊大高声吼起来。

　　“董玉，还不跪下拜天地？”

　　凌风催促道。

　　“你……”

　　董玉此刻清醒过来，才发现身上不知何时被绑上了红缎子。他的双腿就仿佛挂着两块铅铁，沉重无比，但是内心仅存的一点尊严，让他死死的支撑着……

　　“跪啊，快跪啊，男子汉大丈夫，输了就得认。”

　　无数学生起哄起来，甚至其中还有不少董玉带领的班级学生。

　　在董玉班级的学生看来，董玉自作孽不可活，完全是咎由自取，更没有了威信，此刻跟一个跳梁小丑没有任何的区别。

　　“董玉，输了就是输了，得认！”

　　燕袍不咸不淡的加重了口气。

　　董玉知道自己彻底的完蛋了，没有任何退路，最终无力的一叹，双腿一曲，跪在了地上。

　　此刻，董玉脑海里幻想着，如果地上有一个缝隙该多好，他立马会钻进去，不需要受到这无穷无尽的屈辱。

　　“你的妻子看起来有些不情愿和你拜堂呀。”

　　熊二瞥了眼那只活蹦乱跳的野鸡，道：“连一只野鸡都嫌弃你，你妄想打梦兰导师的主意，不配吗？”

　　“凌风，还有你们一群废物，给我等着，我一定要将你碎尸万段。”

　　董玉盯着凌风，还有幸灾乐祸的熊大，熊二，全身都如烧着了猛火，每一个毛发上都仿佛闪出火星，迫使他歇斯底里的嘶吼起来。

　　“这句话我凌风还真的耳朵都要听出茧子来了。”

　　凌风丝毫没有将董玉的威胁放在心里：“我完蛋不完蛋是以后的事，不过你现在就得跟一只鸡拜天地入洞房了。”

　　“老大，这二拜高堂……”

　　熊二故意拉长的声音，问道：“这里没有董玉的高堂怎么拜？”

　　“直接跳过去，夫妻交拜。”

　　凌风不耐烦的挥手。

　　处理董玉和杨威，他还有正事呢。

　　于是，堂堂神武学院的导师，聚元境巅峰的董玉弯下腰，和一只鸡对拜。

　　可偏偏那只鸡很不老实，当董玉弯下腰的时候，爪子抓去，一把抓掉了董玉一缕头发，疼的董玉直皱眉头。

　　“凌风，你给我等着……”

　　最后一拜结束之后，董玉无地自容，捂着脸，转身快速的消散在人海里面。

　　受到如此大的羞辱，董玉成为整个学院的笑柄，这个导师的职业自然无法继续干下去了。

　　“杨威，轮到你了……”

　　凌风阴沉的盯着他。

　　“凌风，你这个小瘪三难道忘了你给这只鸡吃了净肠丹吗？”

　　杨威灵光一闪，抓住了最后一根救命稻草：“这鸡不拉屎，我想吃鸡屎也没有机会呀。”

　　他得意的笑声还没有停下来，那只鸡屁股耸动，就喷出了一堆污秽之物……

　　“怎么回事？”

　　杨威面色陡然难看下来。

　　“哈哈，我说你爹明天出门踩到香蕉皮，活活摔死，你是不是一夜不睡，去接上扫垃圾？”

　　凌风讽刺道：“净肠丹不过是我用来戏耍某个老杂毛的借口，你也信？”

　　“凌风，算你狠！”

　　杨威嘴角抽了抽，愤怒到了极点，那两颗金鱼眼暴得快要掉出来了。

　　“那就给大爷我舔鸡屁股去。”

　　凌风不耐烦的道：“杨威，是你自己主动送上门来让我打脸的，你这是自作孽不可活……”

　　“好大的口气，竟然敢辱骂本院主，还羞辱我儿子，你活腻了吗？”

　　陡然，一道阴冷无比的声音席卷了整个广场。


第300章 千古奇事

　　上万新生心头一凛，纷纷抬眼朝虚空瞭望而去。

　　一道人影宛如雄鹰扑食，俯冲而下，落在地面之上。

　　这个人生得十分难看，一个番茄脸，前脑和下巴往前伸，鼻梁和上唇往内凹，七分像猴子。

　　此人正是神武学院丹院的院主，杨无德！

　　自从杨无德出现在广场上，上百名导师神色不禁变了一变。

　　燕袍神色如常，不过盯着杨无德的眼神却带着一抹顾忌。

　　杨无德呆在神武学院几十年，门下的学生毕业以后，都在国家一些重要的部门，担任炼丹师。

　　可以这样说，杨无德在神武学院的威望很高，个人影响力足以影响到学院董事会的决策权，地位丝毫不逊色于他这个副院长。

　　除此之外，在帝国皇室之中，杨无德也是一个很有份量的大人物，皇室很多聚会，都会发请帖，邀请杨无德。

　　“爹，你总算来了！”

　　杨威死灰的双眼之中，重新透出了勃勃光泽，宛如一艘随波逐渐的小舟，找到了停靠的港湾。

　　杨无德拍下杨威的肩膀，安慰了一方，转而盯着凌风，番茄脸上浮现出一抹暴戾的气息，厉喝道：“我儿杨威，也是你这个小瘪三能随意羞辱的？”

　　“你儿子和我打赌，可是发过誓的，此刻输了，自然要兑现诺言。”

　　凌风翻了翻眼皮，浑然不在意的道。

　　“威儿，到底怎么回事？”

　　杨无德眉头一沉，问道。

　　杨威仔细的将事发经过重复了一次，话语之中，突出了凌风的咄咄逼人的嚣张，自己的忍气吞声。仿佛在他的嘴里，凌风是个十恶不赦的恶人一般。

　　“你叫凌风是吧？你和杨威并没有深仇大恨，只要你这个当事人选择罢手，这誓言自然就不作数了。”

　　杨无德阴毒的眼睛里透出一抹怜悯，用施舍的口吻道：“如果你同意本院主的建议，本院主可以施舍你几枚聚元丹，让你冲击聚元境的时候，提升三层的成功几率，另外你凌家的弟子在学院里，会活的好好的。”

　　“不好意思，家里的聚元丹多的都丢尽马桶了，还有……”

　　顿下，凌风续道：“我凌家的弟子在学院里，自然有我凌风护着，任何人敢打他的主意，那就做好承受我的怒火的准备。”

　　凌风最看不惯别人用施舍的口吻和自己说话，如果单单是这样，凌风还不至于顶撞杨无德，往死里得罪。

　　因为杨无德方才那方话，分明是拿在神武学院的凌家弟子来威胁自己妥协。

　　凌风这一辈最反感的就是亲人受到敌人的威胁。

　　“怒火？呵呵……看来你是打算一路黑到底了，不撞个头破血流，不肯罢手了是吧？”

　　杨无德双眼迸射出一抹萧杀之意，冷道：“威儿，你就站在他的面前，看看他敢拿你怎么样。”

　　“凌风，这里可是神武学院，我父亲可是丹院的院主，可以影响到董事会决策权的人物。”

　　杨威大大咧咧的走了过去，耀武扬威的恐吓道：“你敢动我一根毫毛，在神武学院里，你们凌家的弟子绝对没有立足之地。”

　　“风哥哥，算了。”

　　凌沁一双雪白的柔夷拉扯凌风的袖口，软声哀求道。

　　经历过牛大头之事，她只想低调的修炼，不想因为凌风，无穷无尽的麻烦波及到自身。

　　凌天，凌镇，凌白，眼里也都是哀求之色。

　　“凌风，你已经得罪了苏次郎，如果在得罪杨无德，两人联手之下，连副院长燕袍都袒护不了你。”

　　梦兰压低声音提醒道。

　　以凌风眼下呈现出来的实力和潜力，的确引起了不少学员导师的关注。

　　但是凌风命轮里毕竟没有道痕，如果有道痕的话，他就算将学院的导师都得罪了一遍，又有什么关系？

　　遇到麻烦，多的是董事会那些老古董出面袒护，但是突破聚元，凌风的优势就不在了，因为借助的天地元气稀薄，战斗力大打折扣，会变得平庸起来。

　　那时候，一个没有潜力，没有价值的学生，学院里谁还会拼着得罪人，出面袒护他？

　　“凌风，你和杨威没有深仇大恨，这事就这样过去吧。”

　　这时候，燕袍也开口了。

　　他也不想凌风平白无故惹来无法撼动的强敌，况且凌风和杨威之间的冲突本是小事，各退一步，就能化解掉。

　　“采心，你的意思呢？”

　　凌风不置可否，看着采心这个女主角。

　　“凌风，多一条朋友多条路，多个敌人多份危及，这算就作罢吧。”

　　采心也思考过，凌风眼下的敌人已经够多了，得罪杨无德，就是雪上加霜，很不理智的行为。

　　“好吧，既然大家求情，这件事就算了。”

　　凌风盯着杨威，一副恨得牙痒痒的模样。

　　“凌风，求求你让本少爷吃屎啊，本少爷求求你了，不过你这个孬种敢吗？”

　　杨威心下大定，故态复萌，又恢复了嚣张跋扈，手指头戳着凌风的鼻子，放肆的大笑起来：

　　“凌风，本少爷告诉你，你就算是条龙，在神武学院里，本少爷叫你盘着做条蛇，你就得盘着，是只虎也得趴在地上，装成一只猫，本少爷要践踏你，只不过是抬抬脚的事罢了……”

　　“我呸！”

　　凌风舌尖垫起，一口唾沫飞射出去，正好落入杨威张开的嘴巴里。

　　杨威顿时恶心的弯下肚子，呕吐起来。

　　就在此刻，凌风双目一寒，抬起脚重重的踩踏在杨威的脑袋上。

　　仿佛已经是计算好了一般，杨威砸在地面的面部正好和那堆污秽之物来了个正面的接触。

　　“尼玛的，大爷我活了这么久，见到稀奇古怪的事无数，还真的没有见过有人主动求别人给他吃屎的，真是千古奇闻。”

　　凌风居高临下，嘲讽道。

　　其实方才在那么多人的求情之下，凌风的确想过暂时饶过杨威。

　　这倒不是凌风惧怕杨无德，而是因为这辈子凌风身边有很朋友，亲人，什么事都不能率性而为，每走一步，都要考虑亲人的安危。

　　但是杨威嚣张的过头，污言秽语，完全就是欠揍，凌风心头火起，一是控制不住火气，就成全了他。


第301章 一百步，小菜一碟

　　采心，梦兰，凌沁，熊大，熊二……所有和凌风关系好的人都懵了，他们实在没有预料到，凌风竟然敢如此无法无天，真的对杨威下手。

　　不过想想也便释然，自从认识凌风以外，他这个人从来不按常理出牌，做事横行无忌，率性而为，越是难啃的骨头，在他手上死的越难看。

　　“呜！呜！呜！”

　　此刻的杨威脑袋贴在肮脏的地面，高高的撅起屁股，打算挣扎起身躯来。

　　但是凌风的脚板依然践踏在他的脑门之上，宛如一座高山沉重，让杨威挣脱不得，只能发出呜呜呜的求救之声。

　　“凌风，你这个不知好歹的狗东西，去死！”

　　杨无德气的怒目圆睁，牙齿都几乎咬崩了，抬起手掌，就朝凌风头顶辗压而去。

　　凌风似乎早已经料到杨无德气急败坏之下，会突下杀手。在杨无德抬起手之前，就收回了脚步，顺势往后一跳，正好隐藏在燕袍身后。

　　失去了目标，哪锋利如刀的掌风就要触碰到杨威，杨无德骇然收手，撤回了大部分掌风。

　　但剩余的掌风依然触及到杨威的脑门，杨威一声闷哼，发出歇斯底里的惨叫。

　　吃痛之下，杨威下意识翻过身来，满脸都沾满了黄坨坨的东西伴随着脑袋上留下的血液，让人忍不住作呕起来。

　　几个和杨威关系比较好的丹院学生，忍着恶臭，手忙脚乱的将杨威搀扶起来。

　　“凌风，你敢如此羞辱我的儿子，别想活着离开从通天塔走出去。”

　　杨无德眼睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。

　　“哟哟，小的不行，老的狗急跳墙了？”

　　凌风嘴里啧啧有声，满是揶揄之意：“我能不能活着离开通天塔，恐怕不是你说的算的。”

　　“杨无德，学生之间的恩怨，以你的地位最好别插手为好。”

　　燕袍硬着头皮道：“况且你儿子杨威众目睽睽之下，输了赌注，履行他的誓言，也是天公地道的事……”

　　事成定局，燕袍也只能给凌风出头了。

　　再说，众目睽睽之下，学院一个资历老，地位高的导师对一个新生痛下杀手，那将来谁还敢报名进入神武学院修炼？

　　“不错，不错，杨院主，你就算有任何的不满，也不该当众对凌风这个学生下手，传出去，我们神武学院的威名也就扫地了。”

　　事关学院的名誉，其他几个天阶班的导师纷纷出声驰援燕袍。

　　“凌风，这事没完，你最好别栽到老夫的手上，不然，老夫会让你后悔出生在这个世界上。”

　　杨无德按下满肚子的杀意，手一扫，在他身后几丈外，一块铁桶粗大的石墩子，登时化作粉末，以此来发泄内心滔天的怒火。

　　他打算新生考核结束，再找凌风的麻烦。反正无论如何，凌风这个不知天高地厚的学生，必须死。

　　“杨无德，你报仇恐怕没有机会了。”

　　苏次郎施施然走了过来，不疾不徐的道：“凌风除了和你儿子立下赌约，和老夫还有一场赌注，赌他一口气跨过百步成神阶……”

　　“真是便宜这崽子了，让他死的那么容易。”

　　杨无德面色稍微好看了一些，但是还是一副余怒未消的模样。

　　百步成神阶，自从出现在通天塔，还没有任何一个学生和导师能走到一百步，凌风自然不可能做到。在杨无德的眼里，凌风无疑是一个死人了。

　　“哎呀，你不说，我差点忘了这件事。”

　　凌风一惊一乍的道：“苏次郎，看来你是急着和你那个儿子在九泉之下团聚呀！既然如此肯定我凌风不能穿过百步成神阶，那你现在就可以擦亮狗眼，看清楚了。”

　　说罢，凌风脚下一动，化作一道残影直接从百步成神阶方向飞掠而去。

　　百步成神阶雾气缭绕，朦朦胧胧！

　　随着凌风一脚踏在台阶之上，那雾气仿佛有自己的灵性，朝两边退去，呈现出台阶的真容来。

　　广场上，上万新生见到凌风如此的自信，纷纷拭目以待起来。

　　凌风这个横扫蜕凡境的怪胎，方才已经连续施展了几个奇迹，这一次面对从来没有人能突破的百步成神阶，真的能达到尽头吗？

　　传说若有人能到达百步成神阶的尽头，通往通天塔第二层的神秘大门就会被开启！

　　第二层大门内藏着什么，所有学生都不知道，但是可以肯定的是，里面一定隐藏着一个重大的秘密，不然，创立神武学院的第一任院长也不会如此大费周章的建造出百步成神阶，来考验学院的学生。

　　凌风仰视着百步成神阶一片白朦朦的尽头，深深了吸了一口气，脚下一动，化作一条残影，一口去掠到了第三十步台阶之上。

　　上万新生面色陡然凝重起来。

　　三十步百步成神阶，对于他们来说，是一条无法逾越的天堑，而凌风一口气便到了，足以证明他们和凌风实力的差距就犹如一条鸿沟。

　　伫立在三十步的成神阶上，凌风感觉到沿面传达过来的威压和排斥之力，达到了十五万斤巨力左右。

　　如果换做寻常的蜕凡境八重的武者，肉身应该在八万斤巨力左右，根本不可能达到三十个台阶。

　　当然，百步成神阶伫立在上面之人，实力越高，承受的压力越大，如果一个聚元境，甚至神桥境的强者和凌风同样伫立在三十个台阶，承受的压力肯定比凌风重的多。

　　对于凌风来说，区区十五万斤的压力，无足轻重，跟清风拂面一般。

　　凌风抛开思绪，再次提气，化作一道残影，一口气消耗完毕，已经落在六十个台阶之上。

　　上万人发出抽气，骇然的尖叫。

　　六十步台阶，在神武学院的历史之中，达到的人屈指可数，就算凌风突破聚元，被打回原形，继续做以前的废物，但是他在人生最辉煌时刻，创下的成绩，也足以载入学院的史册之中，供后辈瞻仰。

　　由于已经见识过凌风的潜力，苏次郎依然云淡风轻，百步成神阶，最艰难的是最后十步，前面九十步和后面的十步比起来，无疑使小巫见大巫的区别。


第302章 化神境的潜力？

　　凌风平心静气，再次提气一掠，身姿宛如惊鸿，一晃而过，当他落下来的时候，双腿正好伫立在第七十个台阶之上。

　　这时候，上万学生都抛弃了成见，忘记了震撼，主动为凌风加油起来。

　　能见证一个奇迹，一个神话的诞生，他们内心是何等的激动，何等的自豪？

　　采心，梦兰望着凌风傲然的背影，眼里均是异彩涟涟。

　　这个男人，散发的光芒实在太耀眼了，让他们一旦靠近，就感觉到深深的自卑。

　　但是她们激动的同时又想起凌风命轮里没有道痕的残酷事实，一旦凌风突破聚元境，再次变成庸庸碌碌之人，他能承受的住如此之大的落差吗？

　　他会不会遭受打击之后，一蹶不振？淹没在茫茫人海之中，就此沉沦下去？

　　采心暗自握紧了粉拳，无论凌风将来会的颓废，还是缺胳膊断腿的，都下定决定，陪他走到生命的尽头。

　　凌风自然不清楚采心和梦兰此刻再想些什么，伫立在第七十个台阶之上，他感觉的此刻承受的重力和排斥力，已经达到了三十万斤巨力左右。

　　区区三十万斤巨力，对凌风来说，就如身上背着一个麻袋般，稍微感觉吃力了一些，但是凭这一点，就想阻挡凌风的步伐，绝对不可能。

　　接下来，凌风一步一个脚印朝最后三十个台阶进发。

　　每当他跨出一步，成神阶传达出来的重力至少高了一万斤巨力。

　　凌风心不跳，气不喘，跟信庭漫步一般，转眼之间，就到了第八十个台阶。

　　此刻，成神阶传达而来的压力也不过四十万斤罢了。

　　凌风在突破蜕凡境七层，凝聚出一百条血线，肉身就已经超过了三十万斤，而领悟天地七重奥义，突破蜕凡境八重，他的肉身巨力直线飙升，最起码有五十万斤，这还不算乳白色液体，这等辅助的手段。

　　见凌风浑身轻松的伫立在第八十个台阶之上，苏次郎整个人有些急躁起来。

　　尽管他知道凌风完全跨过一百步，难如登天，但是不知为何，他就是感觉很烦躁，隐隐之间，还有一些不安。

　　凌风额头依然不见汗水，跟在街上溜达一般轻松，脚跟抬起，连续跨出几步，眨眼之间，就到了第九十个台阶。

　　“还有谁有兴趣跟我凌风玩一局，就赌我一个呼吸之间，就能闯过着最后十个台阶。”

　　凌风转过身，眼睛扫过上万新生，将他们嫉妒，崇拜的面容都收入眼底，最后蔑视的瞥了眼杨无德。

　　杨无德明知道凌风这句话是想自己炫耀、挑战，但是他有一种直觉，如果答应下来，就会后悔不及，于是呐呐的不回话。

　　百步成神阶，最后十个台阶，一旦踏出，心魔丛生，想一个呼吸之间度过，简直是痴人做梦。

　　尽管知道凌风不可能办到，但是现场上万新生竟然没有一个人有种出来，接受凌风这个赌注。

　　因为他们认为不可能的事，一次次被凌风打破，化作可能，心里对凌风已经产生了一种惯性的惧怕。

　　“凌学长，我、我跟你赌。”

　　一个身长玉立，长得如花似玉的女孩子怯生生的道：“若你能一个呼吸之间闯过最后十个阶梯，我就终生伺候你。”

　　凌风登时噎住了，差点被咳死。

　　这个女学生嘴上说是赌，不如说是表白好了。

　　“你说什么？”

　　采心秀美绝俗的面容之上，漾起一抹恼怒之色，两截粉嫩的手臂叉在腰间，蛮横的娇喝道：“你有本事再说一次，看本姑娘不甩你一巴掌。”

　　“你有本事就打我啊，我就是喜欢凌风学长，你又不是他的妻子，管的那么宽做什么？”

　　那个女孩子丝毫不怕采心的威胁，挺起刚刚发育的胸口，反击道。

　　“你、你……”

　　采心实在拿这个女孩子没有办法，最后只能将火气撒在凌风这个罪魁祸首身上：“凌风，到底怎么办，你自己掂量吧。”

　　“呵呵，这个赌注作废……”

　　凌风自然不敢触采心的霉头，讪讪一笑，转身一跨，化作一道残影，悄然之间如幽灵一般，落在百步成神阶的尽头。

　　剩下最后十个台阶，如果是寻常武者，自然无法度过。而凌风经过千年岁月的淬炼，心如磐石，任何幻象都奈何他不得。达到一百个台阶，也是顺理成章的事。

　　“怎么可能？”

　　“我没有看花吧？凌风真的在一个呼吸之间跨过了百步成神阶？”

　　上万名学生傻眼了，纷纷抬起手，擦拭着自己的眼睛，企图分辨眼下的一幕，到底是不是真的。

　　一百多个学院的导师半天不错眼珠，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。转而面露狂喜之色。

　　神武学院第一任院长用大神通锻造出百步成神阶的时候，曾经说过，如果有人能闯的过去，说明那个学生有了成神的潜质。

　　什么是成神的潜质？

　　就是那个闯过之人，有证神道潜力，神道便是化神境。

　　化神境的绝世天尊，无疑是神灵一般的存在，心念之间，可以毁灭无数个位面和文明。

　　对于千万位面来说，至尊境消失的世界，化神境的绝世天尊，就是至高无上的存在。

　　“凌风，你作弊……最后十个台阶心魔丛生，以你的年纪，你的心境，你怎么可能跨的过去？”

　　苏次郎见到这情形，如同五雷轰顶，脑袋嗡地胀得斗大。

　　凌风才十几岁，心中怎么可能没有心魔，没有执念？

　　杨无德也彻底懵住了。

　　震惊的同时，也暗自庆幸方才的决定，不然他的下场也不会比苏次郎好上多少。

　　“既然你说我作弊，那你亲自来尝试下成神阶的威压便是。”

　　凌风伫立在成神阶尽头，双手环抱在一起，一脸的蔑视。

　　苏次郎是不到黄河心不死了，他真的按照凌风的意思，朝百步成神阶飞掠而去。当他达到三十步，已经到达了极限，再也无法继续下来了。

　　“苏次郎，你输了。”

　　凌风一字一顿的道。转而屈指一弹，那枚梦魇丹射了出去，正好落入苏次郎的掌心之中。


第303章 开启神秘之门

　　苏次郎怔怔的盯着自己手上这枚梦魇丹，艰难的吞了吞口水。

　　如果真的将这枚梦魇丹服下来，他一辈子都变成了一个疯癫之人，所有的权势，地位，通通都离他而去。

　　到时候，他家里几个如花似玉的小妾，都会躺在陌生男人的怀里，刚刚出生的女儿，要叫陌生的男人父亲，而家中的万贯家财，也尽数归别人。

　　想到这里，苏次郎心里满是不甘之色。就算名誉扫地，声名狼藉，他也决定不服用梦魇丹。

　　“凌风，你好我服用这枚梦魇丹，你配吗？”

　　苏次郎也豁了出去，张狂的大笑起来：“老夫就要食言，就不吞下这枚丹药，你奈何得了我啊？”

　　这句话已落下，上万人，包括一百多名导师都面露嘲讽之色。

　　一个神武学院，资历数一数二的导师，竟然当着上万新生的面，出尔反尔，传了出去，苏次郎也没有脸皮做人了。

　　尽管这样，但是很多新生对苏次郎此举还是可以理解的。

　　地位名誉没有了，换个没有人认识自己的国度，从头开始便是了，但是人若一辈子陷入疯癫，那就彻底的玩完了，没有任何翻身的机会。

　　凌风其实早有预感，苏次郎会拼着地位名誉不要，也不会吞下这枚梦魇丹。

　　凌风心里虽然很气愤，但是事成定局，一时之间，他也想不到办法整死苏次郎，怪只怪凌风实力太弱了，若换做前世，心念之间，苏次郎早就身死道消了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　见凌风面色难看之极，苏次郎手舞足蹈的狂笑起来，笑声之中，全然都是得意。

　　就在此刻，也不知道是不是凑巧，那枚梦魇丹竟然在苏次郎高举起的手掌之中滑落下来，正好掉进他高高张大的臭嘴里。

　　“哈哈……真是连老天都看不下去这个老匹夫张狂的行径了。”

　　“有句老话怎么说来着，不作死就不会死，苏次郎还真的事自己作死呀，你说反悔就反悔吧，为何还要将梦魇丹举的高高的，这下真的彻底玩完了。”

　　熊大，熊二，光头康，几个人立马幸灾乐祸的起哄起来。

　　采心，梦兰，凌沁也都愣住了。

　　他们是在没有预料到，苏次郎会如此的疏忽，自己给自己挖了个坑，埋了进去。

　　杨无德也是愣了一愣，转而嘲讽的摇摇头。

　　苏次郎还真是大意失荆州，不小心吞下梦魇丹，要怪就怪他太过亢奋了，一时不慎，导致手上的梦魇丹脱手滑落，掉在他的嘴巴里。

　　广场上，上万新生，包括一百多名导师都以为苏次郎吞下梦魇丹是一个意外。

　　但是唯独凌风不这么认为。

　　他神识之海开辟到十丈，隐隐之下就有一种直觉，在偌大的通天塔一层内，潜伏着一个非常可怕的强者，注视着所有人的一举一动。

　　方才梦魇丹无巧不巧的滑落到苏次郎的嘴巴里，也是这个潜伏强者暗中所为。

　　不过这个可怕的强者既然不出现，凌风也懒得搭理他。

　　在凌风的感觉里，这个潜伏的强者对他应该没有什么恶意，不然凌风早就死的不能再死了。

　　吞下梦魇丹，苏次郎双手掐着自己的咽喉，剧烈的呕吐起来。

　　但是梦魇丹早已经化作了药力传达到他全身，就算胆汁吐出来，也无力回天了。

　　几个呼吸间，苏次郎双眼里就出现呆滞之色，面容之上泛起痴痴的笑容，嘴角挂着一条长长的哈利子，软趴在地上，一会学狗汪汪的叫，一会就地打滚，一会挖起几块烂泥，往嘴巴里塞……是彻底的疯了。

　　一名学院的特一级导师，高高在上的存在，真的被凌风活活的整疯了，所有导师都有一种恍然一梦的感觉。

　　“苏次郎真的疯了，叫几个人将他捆起来，抬下去吧。”

　　燕袍怅然一叹。

　　几个聚元境的学生立马出手，死死的将他按住，如货物一般，抗在肩膀上抬走了。

　　“杨无德，要不我们也来玩一局？”

　　凌风似笑非笑的看着他。

　　“不要……不要……”

　　杨无德正处在苏次郎疯癫的惊骇之中，下意思的拒绝，反应过来，登时觉得自己颜面全失，一双盯着凌风的眼睛更加的阴沉起来。

　　“凌风，你快、快试着开启第二层的入口。”

　　燕袍忍不住搓了搓手，面容之上满是激动、亢奋之色。

　　传说，若有人能达到百步成神阶的尽头，就可以开启隐藏的第二层大门。

　　但是自从通天塔出现以来，就没有人尝试过，也不知道是真是假。

　　“对，凌风，如果你能开启通往通天塔二层的大门，学院一定会好好的嘉奖你的。”

　　一群天阶班的导师也激动起来。

　　第二层通天塔里到底隐藏着什么秘密，没有任何人知道。

　　但是神武学院第一任校长，花费如此大的精力，用百步成神阶阻挡学生十几万学生进入其中探索，里面肯定有玄机。

　　说不定隐藏着第一任院长毕生的传承，和平生收集的各种高深元技，和兵器，天地神物……

　　凌风之所以来通天塔，主要的目的就是开启第二层的入口，搜寻生命之花为凌雪续命。

　　就算不用这些导师的催促，凌风也会尝试开启通天塔第二层的大门。

　　他深深的吸了一口气，面色凝重的转过身。

　　在凌风的面前，是一面长满杂草的岩壁，茂盛的杂草覆盖住了岩壁的本来面目，若不是早知道这面岩壁是第二层的入口，所有人都会忽略过去。

　　凌风将手按在这面岩壁之上，陡然，整面崖壁传达过来一股磅礴的雷霆之力，转而剧烈的震动起来。

　　震动持续，崖壁上方的碎石夹杂着各种杂草枯枝滚滚落下，这面岩壁的轮廓越来越清晰起来。

　　这是一面七八丈高，五六丈宽的大门。

　　这扇门湛蓝之色，充斥着浓郁的雷霆能量波动，发出噼里啪啦的声响。

　　凌风的肉身经过天劫的洗礼，对着雷霆已经免疫了，掌心按在雷霆之门上，用力一推，雷霆之门发出厚重，沉重的声音，缓缓的打了开来。

　　通天塔第二层的世界，一片湛蓝之色，蓝光闪现，朦朦胧胧，看不真切。

　　凌风没有丝毫的迟疑，跨了进去。


第304章 隐藏的雷霆结界

　　人都有好奇之心，通天塔第二层到底隐藏着什么，已经勾起了无数人的好奇之心。

　　广场上的万人，包括一百多名实力不等的导师，眼睁睁的看着凌风消失在第二层的通道大门，内心均是心急如焚。

　　“导师，导师……”

　　一个眼尖的学生指着百步成神阶，诧异的道：“百步成神阶上的雾气怎么全部消散了？”

　　一百多名导师不由的抬眼看去，转而面露狂喜之色。

　　这百步成神阶，无论谁走过，雾气就会自动覆盖住阶梯，此刻全部消散，有很大的可能，那就是百步成神阶上面的排斥和重压没有了。

　　“我们去试下。”

　　一个老迈的导师牵头，一群人跟在后面，朝百步成神阶涌去。

　　果然不出所料，随着凌风打开通天塔第二层的入口，百步成神阶上的压力全部消散了。

　　上百名导师登时不顾往日的威压，争先恐后，朝百步成神阶尽头涌了过去。

　　但是达到尽头，敞开的雷霆之门，浮现出一圈雷霆结界，竟然阻挡了他们的去路。

　　凝视着这一层泛着雷霆波动的能量结界，一百多名导师懵了。

　　其中几个不死心的导师一拳朝能量结界轰击而去，结界内传达出来的强悍雷霆波动，迫使他们狼狈的退了几步，才勉强能稳住身躯。

　　“既然入口有这一层雷霆结界，那凌风进去的时候，怎么没有引动这层结界？”

　　所有导师都皱眉沉思起来。

　　“我明白了，这层结界应该对没有凝聚元丹的蜕凡境武者无效。”

　　一个见多识广的天阶班导师推断出其中的奥秘。

　　“事实是不是这样，让蜕凡境的武者尝试一下便清楚了。”

　　燕袍转身盯着广场上万名激动的新生，道：“你们其中，谁愿意尝试下穿过这层结界，丑话说在前头，这层雷霆结界其中的雷霆之力，足以将你们抹杀，我们就算在你身边，也救援不及……”

　　上万新生听到此言，都迟疑起来。

　　这可是玩命呀！万一结界没有对蜕凡境武者免疫，那尝试的学生就得当场化为粉末了。

　　不过上万人之中，总有一些不怕死的二愣子。

　　几个二愣子快速的奔跑百步成神阶尽头，在众多导师的示意之下，手臂朝雷霆结界伸过去，竟然轻易穿过了那层雷霆结界。

　　“果然是这样……”

　　一个天阶班的导师眼里浮现出明悟之色。

　　“先让上万名新生进入通天塔二层，碰碰机缘吧？”

　　一个地阶班的导师瞥了眼周边之人，道：“各位意下如何？”

　　“机遇和危险同在，既然祖师爷设下这样奇怪的结界，自然有他的深意。”

　　燕袍点点头对着上万新生道：“凡是蜕凡境的新生都拍好队伍，依次进去通天塔二层，如果遇到危险，或者宝物，不要逞强，毕竟命丢了，什么都没有了。你们清楚了没有？”

　　“谨记院长教诲。”

　　上万新生也不知道有几个听进去燕袍的警告，纷纷跃跃欲试起来。

　　人潮排成几条长龙，一直延伸到百步成神阶尽头，转而一个个新生的身影消失在朦朦胧胧的湛蓝世界之中。

　　“爹，眼下怎么办？”

　　见上万新生差不多都进入了通天塔二层，杨威已经洗干净了脸庞之上充斥着强烈的杀意和不甘之色。

　　“你先进入通天塔二层，碰碰机缘。”

　　杨无德眼里闪现出一抹诡异之色。

　　“爹，我不是凌风的对手，如果在通天塔内遇上他，被他杀了，不就是白死了？”

　　自从方才在凌风手上吃瘪之后，凌风对于他来说，就是杀神转世，无法抵挡的存在。

　　“放心，为父自然有应对的计策。”

　　杨无德阴沉沉的道：“通天塔第二层，就是凌风的埋骨之地，你且放心好了。”

　　“爹，那我进去了！”

　　尽管不清楚杨无德到底打着什么主意，但是杨威肯定对自己的亲爹很信任的，听到他的保证，也硬着头皮跨入了通天塔二层。

　　待上万名新生全部进入通天塔二层之后，所有导师都有些沉不住气，商议起对策来。

　　“大家说，接下来怎么办？难道我们就在外面傻傻的呆着？”

　　“这个结界封印了千年，其中的能量消散的差不多了，我们一起联手，强行破除结界就行了。”

　　“第一任院长既然设下这样古怪的结界，阻挡我们这些导师进入，肯定有深意，强行破除结界恐怕不太好吧。”

　　一个天阶班的导师迟疑起来。

　　“说不定这个结界不是用来对付我们，是防止强敌入侵呢？”

　　另一个导师为了掩饰内心的贪婪，开始睁眼说瞎话。

　　“顾不得他们多了，我的学生在里面要是遇到无法抵挡的危险，我连睡都睡不安稳，我们还是一起破开结界吧。”

　　其中一个天阶班的导师给自己找了一个光面堂皇的借口。

　　“既然大家都同意，那我们同时出手，破开结界。”

　　一百多个导师，为了内心贪婪的欲望，反对者寥寥无几。

　　见状，燕袍也不阻止，其他他也想看看通天塔二层到底掩藏着什么秘密。

　　人一旦起了好奇之心，就顾不得其他的规则了。

　　围聚在雷霆结界下发的一百多名导师，各显神通，纷纷施展起看家本领，对付那层雷霆结界。

　　一时之间，各种兵器飞射而出，撞击在雷霆结界之上，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　雷霆结界内的能量虽然看上去还是很浓厚，但是这不过是个假象，以现场一百多人的修为，已经察觉出，其中的能量再缓慢的消散。

　　知道自己的努力即将得到回报，一百多名导师更加卖力起来。

　　在破除雷霆结界的过程之中，一条条流光闪现，落入地面化作一个个实力高深的学生和导师。

　　当得知结界阻挡了通往通天塔二层的去路，这些新来的强者纷纷出手相助。

　　人越来越多，破除雷霆结界的速度也越来越快起来。

　　按照他们的估计，最多半天时间，这一层学院第一任院长设置的结界就要被他们强行破除了。


第305章 我的名字叫盈盈

　　出现在凌风面前的是一片荒芜的天地，这片天空全部都是青色的雷霆，翻涌不休，仿佛触手可及。

　　就在此刻，一道蓝色的闪电划破了苍穹，紧接着，又是一个震耳欲聋的炸雷。

　　凌风登时吓了一跳，转而眉头一皱，自从进入这片神秘的空间，他感觉到了有一双眼睛，无时无刻的在注视着自己。

　　内心强烈的直觉告诉凌风，那双神秘的眼睛，就来自他头顶的苍穹。

　　这双眼睛并不是之前在通天塔外，那个暗中相助凌风，让苏次郎吞下梦魇丹的强者。

　　因为两股气息完全不同，前一股带着善意，而通天塔里的这一股，带着凶悍暴戾，就宛如一头远古凶魔。

　　这种不适的危险感觉越来越强烈，若不是为了寻找生命之花，凌风立马掉头便走，逃之夭夭。

　　强行按下内心的不适，凌风抬眼望去，发现四边虽然雷雾缠绕，青蒙蒙的，但是一座座庞大的建筑物的轮廓还是依稀可见。

　　这些残埂断壁五花八门，充斥着古老，破败的气息，有巨大的宫殿，山岳高的阁楼……

　　但是无一例外，全部都不是完整，仿佛被人硬生生的破坏了一般。

　　凌风眉头越皱越紧，除了破败的建筑物外，他发现在周遭地方，连寻常的草木和蝼蚁都看不到。

　　这点异常反而让凌风面露欣喜之色。

　　生命之花，以天地生灵的气血和生机为食，周遭没有任何生物，说明通天塔二层内，出现生命之花的几率很大。

　　凌风小心翼翼，凭借前世脑海里的记忆，在附近搜索生命之花遗留下来的蛛丝马迹，忽然一阵激烈的打斗之声传达过来。

　　在凌风几十丈外，一个少女正和一头体型如猎豹的魂兽激斗在一起。

　　这个女子年纪大概十七八岁，长得长眉弱肩，身材窈窕年青而貌美。不过实力却低的可怜，只有蜕凡境六层左右。

　　和她激斗的那只魂兽，名为地煞猫，乃一劫后期魂兽，实力堪比普通的蜕凡境九层武者。

　　那个少女此刻娇躯之上伤痕累累，布满触目惊心的血痕，累的气喘吁吁，眼看就要体力不支，成为地煞猫的食物……

　　通天塔没有对外人开启，这个累的虚脱的少女自然就是神武学院的学生。

　　凌风虽然有要紧之事，但是也不是铁石心肠之人，眼看一个如花似玉的少女即将凋零，自然会尽尽绵薄之力。

　　凌风飞掠而去，宛如雄鹰扑食，胳膊一抬，手掌宛如大盖锅，带着无比的锋锐气息，朝地煞猫硕大的头颅辗压而去。

　　凌风的速度快如闪电，闪现出一道道残影，待那只地煞猫反应过来，凌风的手掌已经离它不到一寸距离。

　　“嗷呜！”

　　滚烫的鲜血彪射而出，那个地煞猫头颅当即被凌风直接拍碎，发出一声惨叫，倒在地上不停的抽搐出来，片刻之后，就失去了生机。

　　“多谢师兄出手相助。”

　　见凌风一掌击毙凶残的地煞猫，那个少女这才松了一口气，擦拭着额头的汗水，一脸崇拜的道。

　　“你不认识我？”

　　凌风面露怪异之色。

　　他在百步成神阶下力战群雄，上万新生都看的清清楚楚，既然这个女孩子是学院的学生，怎么可能还有人不认识自己？

　　“我来到进入通天塔入口的时候，所有新生都进去了，自然没有见过师兄。”

　　那个少女一愣，转而神色自若的道。

　　“自己小心点。”

　　这个女孩子说的合情合理，凌风点点头，也没有过多放在心头，转身便走。

　　“师兄等等我。”

　　那少女挡在凌风面前，楚楚可怜的道：“师兄，这次地方实在邪门的很，到处都是潜伏的危机，请师兄念在盈盈修为低位，帮衬一把吧……”

　　凌风身怀要事，自然不想呆着一个累赘。

　　就在他迟疑沉思的片刻，那个叫盈盈的少女款款前行，高耸的饱满之处有意无意的擦过凌风的肩膀，声音又软又酥：“师兄，只要你带着我，盈盈愿意给师兄端茶倒水，甚至、甚至更亲密的伺候……”

　　说道这里，那个叫盈盈的少女脸颊一片潮红，面露羞涩。

　　凌风有些懵了。

　　他自然听的出来，盈盈话里的挑逗之意，但是让他有些不明白的事，怎么现在的女孩子都那么开放？

　　凌风心里如猫爪一般，脑子里幻想出无数个旖旎的场景。

　　如果将眼下这个对自己这样搔首弄姿的盈盈换成冷冰冰的素心，肯定别有一方韵味。

　　如果这个愿望难度太大的话，兰芳也行呀，要是还不行，梦兰也凑合着……

　　“师兄，你怎么了？”

　　就在凌风胡思乱想，满脑子龌蹉思想的时候，盈盈挤出了几滴晶莹的泪珠，嘤嘤啜泣的道：“师兄，如果你不带着盈盈，我迟早都会成为魂兽腹中的食物，我还、还不如直接死了一了百了。”

　　她举起一把锋利的软剑，抵挡在自己白皙的脖子处，顷刻之间，哪白皙如天鹅的脖子就出现了一条淡淡的血痕。

　　“哎呀，别呀！”

　　凌风立马急声喝停盈盈，那模样，比死了亲爹还心疼。

　　凌风也不是什么坐怀不乱的正人君子，正所谓有便宜不占就是王八蛋，既然人家主动送上门来给自己占便宜，凌风自然乐得接纳下来。

　　“谢谢师兄……以后、以后盈盈就是你的人了。”

　　盈盈对着凌风轻轻的福了一礼，一举一动都透着说不出的挑逗之意，撩拨的凌风口干舌燥。

　　“那个啥，既然你都说是我的人了……”

　　凌风抬头四顾，见四周无人，立马双眼放光的道：“那你是不是要表示表示下诚意？”

　　“师兄，长夜漫漫，你何必猴急呢？”

　　盈盈水灵灵如黑宝石的眼眸之中，浮现出一抹诡异之色，道：“等到夜深了，盈盈自然会主动服侍师兄的。”

　　“说的也是，毕竟这通天塔二层内，还有其他学生。”

　　凌风忍不住搓了搓手，瞥了眼盈盈玲珑剔透的身段，全然都是欲望之火。

　　“师兄，你放心好了，盈盈还指望师兄保护，绝对不敢乱跑的。”

　　见凌风一副猴急的模样，盈盈捂着樱桃小嘴，娇笑不歇。

　　“是师兄太猴急了……呵呵！”

　　凌风讪讪一笑，转过身的时候，他的面色陡然冷冽下来，双眼里全然都是沉思之色。


第306章 竟然跑了？

　　凌风在前方开路，盈盈跟在他的身后，两人漫无目的的在这个湛蓝色的世界里，如无头苍蝇一般乱撞。

　　期间也遇到了几次危机，和很多神武学院的学生。

　　当从那些学院的学生口中得知，通往通天塔二层的入口有雷霆结界阻挡，就放心下来。

　　但是又得知雷霆结界即将被强行破开，他就有些沉不住气来。

　　一旦雷霆结界被破开，很多天阶班的学生都会进入通天塔，就意味着凌风搜寻生命之花面临的难度就会不断的增加。

　　“看来寻找生命之花，是迫在眉睫了。”

　　凌风喃喃自语。

　　就在此刻，前方一道阴冷的声音陡然响起。“采心，现在没有凌风在你身边，看你能逃到那里去？”

　　这道声音对于凌风来说，再也熟悉不过了，正是杨威。

　　凌风不由的心头一惊，抬眼看去，目光越过茫茫的青色雷雾，发现采心孤身一人伫立在几十丈外。

　　她手上握着一把长剑，秀丽的长发一片凌乱，粉雕玉琢的脸颊上满是香汗，穿在纤长的娇躯上的白色长裙沾满了斑驳的血迹。

　　在采心身侧，还躺着一具稻桶大小的魂兽尸体，按照凌风的估计，肯定是采心独自斩杀的。

　　“杨威，你这个比凌风还贱一百倍的贱人，欺负我采心刚刚击杀一只魂兽，体内元气虚浮，就来趁火打劫？”

　　采心娇喘连连，一脸警惕的盯着得意的杨威，连抬手擦拭额角香汗的机会都没有。

　　“既然你说我杨威贱，那我今日就贱给你看。”

　　见周遭人机罕见，杨威扭曲的面容之上浮现出淫邪之色。

　　“你想怎么样？”

　　采心面色一敛，心里漾起一抹惶恐之色，道：“你若敢乱来，我爷爷绝对不会放过你。”

　　“呵呵，放心，你没有机会找你爷爷诉苦了。”

　　杨威寒声道：“等本少爷品尝完你身躯的滋味，就会杀人灭口，然后造成你被魂兽啃食的假象，谁也不会怀疑到本少爷的头上。”

　　“你敢？”

　　采心凤目一寒。

　　“要怪就怪你喜欢上了凌风，不然，我也不会这般对你。”

　　杨威恶狠狠的道：“一想起你被我糟蹋，死在此地，不知道凌风那个废物知道以后，会作何感想呢？”

　　“杨威，你、你别过来……”

　　面对被欲望填塞最后理智，步步紧逼的杨威，采心不自禁地打了个冷颤；浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“叫吧，你尽情的叫吧，就算你喊破喉咙，也没有人会来救你的。”

　　杨威得意的狂笑起来：“等我糟蹋你，杀人灭口之后，再活捉住凌风，会将其中的过程和滋味一点点告诉他，真是期待凌风那个废物临死前的反应！！”

　　“凌风，救我！”

　　采心歇斯底里的咆哮起来。

　　本来若钟响磬鸣的清脆声音，此刻却夹杂着无穷的惶恐和无助。

　　“叫的怎么大声干什么？差点将我的耳膜都要震碎了。”

　　懒洋洋的声音响了起来，紧接着，凌风那吊儿郎当的身影在湛蓝色的雷雾之中，越来越清晰。

　　“凌风……”

　　采心以为自己是做梦，抬起柔夷，擦拭着自己充满水雾的眼眸子。

　　当发现不是梦境，而是现实之后，采心嘤嘤啜泣起来。

　　“凌风，你给我等着。”

　　凌风的出现破事杨威心下大骇，立马转身就跑。

　　“哪里走？”

　　凌风面容之上全是森然的杀意，手一扫，一股元气凭借凝聚而成，化作一把锋利冰刃，飞射而去，紧接着一声惨叫突兀的响了起来。

　　凌风这一招，蕴含了五十万斤巨力，以杨威的修为，肯定死的不能在死了。

　　“凌风，她是谁……”

　　就在凌风想去查探下杨威还有没有气息的时候，采心指着盈盈狐疑的道。

　　“她叫盈盈，是我们学院的学生，方才遇到危险，我就顺手搭救了他一把。”

　　凌风解释道。

　　“原来如此……你可以走了！”

　　对于凌风出手搭救别人，采心自然没有异，但是当采心看着盈盈胸口那个颤巍巍的轮廓，然后低头看着自己干瘪瘪的胸口，内心登时多了一丝莫名的压力和醋味，立马出言赶人了。

　　“如果凌风学长让我离开，我就离开，采心姑娘，你说了还不算。”

　　盈盈似笑非笑的道。

　　“凌风，你快让她滚蛋……”

　　采心气的直跺脚，剧烈的动作又引动了伤势，让她眉心浮现出一抹痛处。

　　“采心，你看人家一个人，也没有朋友，让她独自离去。”

　　凌风硬着头皮解释起来：“万一有个闪失，我们就多害了一条性命啊，你于心何忍？”

　　其实凌风之所以让盈盈跟着，内心还有更深层次的想法，但是此刻火候未到，实在无法如实告诉采心。

　　“好呀，你这个没有良心的男人，怎么快就变心了。”

　　这话落到采心的耳朵里，自然就是凌风被盈盈迷住了。

　　“别闹了，什么变心不变心的，你再不改下你泼辣的性子，我以后真的不会理你了。”

　　凌风簇着眉头呵斥道。

　　“你……”

　　采心一双圆圆大大的眼睛，充满怒气，桃红小嘴抿紧着，双腮抹上两朵气愤的红晕，道：“凌风，既然你舍不得这个狐媚子，那我走便是……”

　　“胡闹。”

　　见采心真的和自己赌气，转身离去，凌风心急如焚。

　　经过方才的击杀魂兽，采心身上带着伤，而且体内元气虚浮，如果孤身一人在危机四伏的通天塔二层乱闯，万一有个闪失，凌风肯定场子都悔青了。

　　想到这里，他追了上去，一把拽住采心雪白粉嫩的柔夷，采心剧烈的反抗起来，想挣脱凌风扣在自己手上的手腕。

　　凌风也懒得跟她废话了，直接将她还没有完全发育的娇躯抗在肩膀之上。

　　“凌风，你快放下我。”

　　采心感觉天旋地转，转而美目下意识的一瞥，发现自己姿势不雅的被凌风抗在肩膀之上，臀部正好对准凌风滚烫的脸颊，而且有意无意和凌风的皮肤摩擦而过。

　　一丝丝酥麻的感触让她的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　似乎，这在一刻，凌风灼热的气息喷在臀部之上，她都能感应的到。

　　“闭嘴！”

　　凌风另一只手重重的拍在她的臀部，迫使采心更加扭捏起来。

　　“你快放下我，我不需要你的可怜。”

　　采心脸涨得通红，心乱跳，张开小嘴巴，贝齿直接咬在凌风腰间的肌肉上。

　　“痛死了，你属狗的吗？你若再敢乱，我立马将你的嘴巴给封起来。”

　　凌风痛的龇牙咧嘴。

　　“呜呜～凌风，你就会欺负人。”

　　见抗议无效，采心也认命了，只能被凌风以如此暧昧的姿势抗着赶路。


第307章 双头冰火兽

　　凌风虽然对自己很自信，杨威在他那一击之下，绝对没有活命的机会。

　　不过他为人小心翼翼，方才就想去探查下杨威的生死，但是却被采心的无理取闹耽搁了不少的时间。

　　此刻，被凌风抗在肩膀上的采心安静如家猫，他就趁机快步朝杨威惨叫响起的地方飞奔而去，却发现地面只留下几摊斑驳的血迹，杨威的尸体消失的无影无踪。

　　采心如一条杨柳，垂挂在凌风的肩膀之上，青色的发丝笔直下垂，脑袋如小鸡啄米般随着凌风身躯的节奏晃荡起来。不过她还是很努力的转过头，视线依然看清楚了地面残留的血迹，不由纳闷的道：“杨威的尸体呢？该不会被魂兽叼走了吧。”

　　“魂兽叼走了，至少也会留下一些碎末。”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，说道：“怪不得杨无德明知道我在通天塔二层内，还放心让杨威进入通天塔二层。”

　　凌风推断出，在进入通天塔二层之前，杨无德应该赐予了杨威什么保命的法宝，才能让他在自己全力一击之下，依然有实力逃之夭夭。

　　“凌风师兄，周遭青蒙蒙一片，到处都是雷雾，连几百米外的景物都看不清楚。”

　　盈盈听懂了他话里的意思，说道：“杨威此刻应该已经逃远了，想找到他，难如登天。”

　　“就算他躲到天涯海角，我也要挖地三尺，将他掘出来，敢欺辱采心，我凌风绝对不会放过他。”

　　凌风握拳透掌，面容之上，杀机隐现。

　　凌风在百步成神阶下方，当众践踏杨威，两人之间的仇恨已经到了你死我亡的地步，更何况杨威还对采心起了歹意。

　　垂挂在凌风肩膀上的采心眉目之中，闪现出一抹异彩来，暗自嘀咕，凌风还算有些良心，知道给自己报仇。

　　周遭都是青蒙蒙的雷雾，换做其他人，自然无法捕捉到杨威逃走的线路，但是凌风的神识之海开辟到十丈，感知能力比起寻常修炼者，不知道强悍了多少倍。

　　凭借空气之中散发的那股若有若无的血腥味，凌风就有把握做一个合格的猎人。而猎物，自然就是杨威了。

　　“凌风，你这样扛着我，好难受，放下我吧。”

　　随着凌风奔走，采心翘臀就会若有若无的擦过凌风的面颊，这种感觉让她很燥热，很窘迫。

　　“你身上还带着伤，放你下来，也走不远，我背你吧。”

　　凌风也觉得这种暧昧的姿势很不妥，就将采心背在背上。然后沿着杨威残留在空气之中的血腥味，朝前方快速的飞奔。

　　感受到凌风背脊传达过来的男子气息，采心心下一安，不知不觉，早已经累的虚脱的采心靠在肩膀背上睡着了，发出均匀的呼吸之声。

　　盈盈一直不疾不徐的跟在凌风身后，蹙着眉头，也不知道想什么。

　　越过一栋又一栋巨大的残埂断壁，周遭的雷雾竟然以肉眼可见的速度稀薄下来。

　　凌风心里有一种很怪异的感觉，硬着头皮继续前行几百丈，出现在凌风面前的是一个巨大的广场。

　　这个广场看不到尽头，地面镂刻着各种奇异的图形，凤凰，麒麟，白虎，青鸾……包含了天地任何生灵……

　　这些图形非常的怪异，散发着淡淡的能量波动，当人一踩在上面，能量漾起涟漪，逐渐的扭曲变化，那图案之中的生物仿佛活了过来一般。

　　凌风抬眼一看，发现这个奇异的广场上至少围聚着上千名新生。而且，附近的新生，都源源不绝的朝此地汇聚。

　　这也难怪，通天塔二层的世界到处都是青蒙蒙的，看不到百米外的距离，潜伏着无数的危机，这里清空如洗，一目了然，危险也大大的减少。

　　对于蜕凡境的武者来说，这个广场自然是最安全的地方。

　　凌风眉头簇了起来。这上千个新生散发的气血，加上之后和魂兽搏斗，不少人身上带着血腥味，完全掩盖住了杨威身上的血腥味。

　　此刻，人海茫茫，人数还不停的增加，凌风一时之间，想从上千个散落在广场各处的新生里找到杨威，还真不是一件容易的事。

　　在凌风琢磨着怎么挖地三尺也要找出杨威的时候，广场外围的雷雾之中传到一阵阵吵杂和急促的脚步声，一条条人影闪现。

　　不出几株香的时候，广场上的人数激增到五千人左右。

　　就在此刻，广场中央，一道金色的光柱从地底射出，冲天而起。

　　大地震动，一座大门从尘封的地底缓慢升抬起来，带着一丝古朴，沧桑的气息。

　　这扇铁门冰雾缠绕，宽长几百丈。给人的感觉更是怪异。横看竖看仅仅是一扇门罢了，但是就是让人看不透门之中的景象，仿佛门周遭的空间之力被人硬生生的给扭曲了一般，折射出一种雾里看花，触不可及的距离感。

　　门上描绘着一些极为古怪的文字，这个文字极为古老，仿佛远古前便存在，而且没有一个人能看懂其中的意思。

　　在铁门中央，横置一尊十丈高的冰雕，这尊冰雕里封印着一尊双头的魂兽，在光线的反射下，冰雕内的两个硕大的头颅栩栩如生。

　　就在这个时候，虚空之中，飘飘洒洒的下去了鹅毛般的大雪，将广场涂抹的银装素裹，一片白茫茫。

　　凌风抬起手，一片雪花融化在他手心之中。他诧异的是，身处在冰天雪地间，身上竟然没有感觉到一丝寒冷之意。

　　天空落下来的雪花颇为奇异，不但样子各异，如落叶，星辰，明月，而且颜色还不同，竟然还有赤红之色的雪花夹杂其中。

　　“妖孽出世，天地必有预兆！”

　　凌风身侧一个见多识广的新生盯着七八丈高的冰层，不安的道：“这雪肯定是那只被封印的双头魂兽引起的，它到底是什么妖物？”

　　“鬼知道啊，看起来，这只魂兽被封印起来至少千百年了，饿都早已经死了，怕它做啥？”

　　“通天塔第二层至少存在千年，一千年来没有人进入过，这就意味着这冰雕里的双头魂兽肯定是千年之前就被封印了，一千年与世隔绝，接触不到元气，再凶悍的魂兽，也早就翘辫子了。”

　　另外几个新生撇撇嘴，不屑的道。


第308章 造物尊者的洞府？

　　“凌风，你知道不知道那只被封印住的魂兽到底是什么品种？”

　　已经到达目的地，采心苏醒过来，立马从凌风背上跳了下来。

　　这话已落下，盈盈也抬起头，一脸好奇的看着凌风。

　　“双头冰火兽，乃四劫魂兽，雌性为冰，雄性为火，按照天地预兆下起的飞雪来判断，眼下这尊被封印住的冰火兽，应该是雌性的……”

　　凌风侃侃而谈。

　　上辈子，他见多识广，分辨出一种魂兽的类型，自然难不倒他。

　　采心听得连连咂舌，红润的樱桃小嘴像敲开了的木瓜，半天都没合拢。

　　那尊冰雕里封印的可是四劫魂兽呀，相遇于人类天人境的王座，这等实力，足以担任九品宗门的宗主。

　　到底是何人如此恐怖，竟让能用大神通封印住一只四劫魂兽？

　　“凌风，你怎么什么都懂？”

　　按下内心的震撼，采心高高的抬起头，如月牙似柳叶一样的细长眉毛下，一双大大的眼睛，满是好奇之色。

　　“如果我跟你这般懵懵懂懂，早就不知道死了多少次了。”

　　凌风嘴角显现出一抹得意之色。

　　他最喜欢炫耀，特别喜欢别人投向自己，那眼神里的崇拜之色。

　　“你就知道臭美。”

　　采心那深色的嘴唇微微翘起，不服气的道：“那你知道不知道这只双头冰火兽，到底死了还是没有死？”

　　“已经死了。”

　　凌风接下话茬，眉头忽然一皱，有些不确定的道：“不对，这只九头冰火兽还残留着一丝生机，应该还没有死透。”

　　“什么？”

　　采心面色登时大变，惊悸的道：“你的意思是这只恐怖的双头冰火兽还活着？”

　　“别怕，这只双头冰火兽被封印千年，就算真的苏醒过来，实力也不及巅峰的千分之一，现场七八千人，最多死个千来个人，就能拖死它。”

　　凌风一脸的无所谓。

　　上辈子，他经历过很多次千万人厮杀，血流成河的场面，四个几百人的小场面，不放在心上。

　　“凌风，这不太好吧，我们怎么能眼睁睁的看着这些新生去送死？”

　　采心迟疑起来。

　　她虽然有些大小姐的脾气，但是心底还是比较善良和单纯的。一旦想起等下因为自己的隐瞒，一千多条性命牺牲，就很自责。

　　“就算你们告诉这些新生实情，也阻止不了他们打双头冰火兽的主意。”

　　凌风若有所指的道。

　　“为什么？”

　　此刻的采心就跟一个好奇的宝宝没有什么区别。

　　盈盈也在倾耳聆听，一副对凌风很好奇的模样。

　　“双头冰火兽虽然和死了没有什么区别，只要没有人骚扰，就不会苏醒，但是它体内的魂丹还在，你可知道一枚四劫魂丹意味着什么吗？”

　　凌风感叹道：“四劫魂兽的魂丹，足以引起无数势力的疯抢，包括那些古老的宗门，所以，这头双头冰火兽就最终会因为新生的骚扰而苏醒过来，所谓瘦死的骆驼比马大，咬死几个人新生还是可以做得到的。”

　　人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的道理。

　　采心和盈盈这才深以为然的点点头。

　　按照寻常的道理来说，天玄大陆，魂兽遍布，尽管实力低微的魂兽体内很少凝聚出魂丹。

　　但是魂兽的数量比人类多了无数倍，不断的绞杀之下，魂丹出现的几率还是很大的，不应该如此的抢手。

　　这点的确没有错，不过魂丹的用途却极为的广泛，除了是炼制某些高品级丹药，必不可少的药引，还可以拿来炼器，激活阵法，等等用途……

　　最重要的一点，人类武者每当突破一个大境界，可以将魂丹炼化成一个环状，镶嵌在体内，同时获得魂丹内的天赋技能。

　　一朝得见九重天，乾坤玄黄天地变！

　　传说天有九重，人有九窍。

　　人体的九窍分别为明堂、洞房、泥丸、气府、鹊桥、重楼、鸠尾、绛宫、黄庭。

　　每当修炼者突破一个大境界便能开启一个窍。

　　从蜕凡境开始，直到突破聚元境，便是开启了第一窍“明堂。”

　　开启“明堂”窍，就如同一条跃出水面的鱼儿，发现了崭新的世界，崭新的规则，从而感悟“真我”和修炼的真谛，返本还源。

　　开启“明堂”窍后，凝练出那条魂环的功能就是让鱼儿不在跌落水里，从而让鱼儿开始适应新的世界。

　　魂环，便是指魂兽身体中异变产生的一枚特殊魂丹，通过手段炼化成环状，加持在身体九道窍门之内。

　　魂丹年月越久，魂兽实力越是厉害，同时获得的天赋技能就越强。

　　这四劫魂兽的魂丹融合之后，获得的天赋神通，极为的厉害，肯定会引起无数人眼红。

　　果然，在凌风话肯定的口吻落下之后，围聚在冰雪大门前的新生眼里全然都是贪婪的光芒，蠢蠢欲动起来。

　　“我明白了，我曾经在学院的藏功阁里，翻阅过记载学院历史的书籍，其中曾经有一段描述。”

　　一个实力达到蜕凡境九层的新生亢奋的道：“在学院成立之初，我们神武学院的第一任院长风清扬曾经进入天启深林腹地，收服过一头双头冰火兽作为代步的坐骑，应该就是眼下被封印的这只。”

　　“那、岂不是说，这扇大门内很有可能收集着风清扬院长平生的所有宝藏？”

　　另一个学生贪婪的舔了舔舌头：“传说我们学院的第一任院长早已经跨入了生死境，成为绝世尊者，他一辈子收集的宝藏，若随意让我得到一件，足以平步青云了。”

　　“大家先别急。”

　　一个看起来很有威望的学生道：“这扇大门内到底有没有藏着风清扬院长毕生收集的宝藏我们眼下也不清楚，说不定还隐藏着更强大的魂兽呢？”

　　这话一落下，那些打算涌进冰雾大门的新生都有些迟疑起来。

　　“按照我的意思，这尊被封印的双头冰火兽，体内的魂丹，才是万年难得一见的好宝贝。”

　　那个很有威望的学生怂恿道：“不如我们联手将封印冰火兽的那层冰层给融化掉，挖出内丹，大家看怎么样？”

　　“不错，我们的实力都在蜕凡境后期，如果突破聚元境，开启明堂窍，就可以将魂丹融合魂环了，如果能得到双头冰火兽的内丹，到时候……”

　　一个新生激动无比，搞得这枚四劫魂兽的魂丹已经是他的囊中之物一般：“到时候，获得这只双头冰火兽的天赋技能之人，还不成为万人敬仰的绝世天才？”


第309章 苏醒的四劫魂兽

　　“魂丹就只有一枚，挖出来之后，给谁啊？”

　　离冰雕最近的新生纷纷出言，吐出最关心、最在意的问题。

　　“傻蛋，谁抢到就归谁咯……”

　　那个出注意的学生道：“就算运气不好，没有得到魂丹，捞到几块双头冰火兽的皮毛，带到外面贩卖掉，一辈子也不愁吃穿了。”

　　此刻，广场上的新生已经接近了上万人。

　　所有人沉思起来，的确，这只已经死透的双头冰火兽体型如此的庞大，就算运气不好，抢到一个爪子，一个毛发，也价值千金，可以换取大量的元珠供自己长期修炼了。

　　“这群蠢蛋要自食恶果了。”

　　见到现场人潮涌动，每个人眼里都充斥着贪婪的欲望，凌风已经意识到不妙了。

　　如果这些新生不是起了歹意，打双头冰火兽的主意，就不惊动沉睡的冰火兽，引来祸端。

　　当然，这个世界本来就是人为财死，鸟为死亡，换做凌风，在不知情的情况下，肯定也会挖取双头冰火兽的魂丹。

　　“凌风，我们眼下怎么办？”

　　采心有些着急，柔夷上布满了香汗。

　　“退到边缘地带，远离是非之地。”

　　凌风目光一扫，带着采心和盈盈缓缓朝人群稀疏的地方撤离，就在这时候，熊大那高嗓门响了起来。

　　“老大……老大……”

　　熊大，熊二，光头康，凌沁，凌天，凌镇，凌白一群人挤开拥挤的人群，朝凌风这边跑来。

　　“老大，总算找到你了。”

　　熊二喘着粗气，当见到凌风身侧的盈盈，龌龊的眼里闪现出一抹怪异之色，问：“老大，这个女孩子是谁啊？”

　　“别废话，我们先撤离到广场的边缘地带，再静观其变。”

　　凌风自然懒得解释这些小事。

　　“风哥哥，出了什么事？”

　　凌沁一群人早就摩拳擦掌，打算抢夺双头冰火兽的尸体，捞点外快，哪预料到凌风会让他们离开。

　　“等下告诉你，走吧。”

　　凌风转身便走。

　　虽然对凌风这个决定很是费解，很纳闷，但是凌风的威信很高，一行人耐着疑惑，硬着头皮，退到广场的边缘地带。

　　当凌风一行人刚刚达到广场边缘的时候，一声惨叫陡然响了起来，迫使凌沁众人心头一凛。

　　众人看眼抬去，只见那尊挡在冰门前，封印双头冰火兽的冰雕，在上万人的元气腐蚀之下，以肉眼可见的速度融化开来。

　　冰层内似乎蕴含了一层狂暴的能量，融化到一层程度，陡然炸碎，如暴雨梨花，射出来，洞穿诸多新生的身体。不到片刻，至少上百名新生倒在地面，痛苦的打滚。

　　冰层散尽，那条双头冰火兽表层的冰层快速的掉落，露出了银白色的毛发。转而两个猛虎轮廓的头颅上，灯笼大小的曈昽骤然张开，登时一股腥臭的血腥味蔓延开来。

　　“这条双头冰火兽活了！”

　　“怎么可能？双头冰火兽不是死物吗？眼下活了过来，以它的实力，辗压我们不是辗压烂泥一般容易？”

　　下方，冲在最前方的新生如蝼蚁一般倒退，后方涌过去的新生又一时间分不清状况，登时人挤人，相互踩踏在一起。

　　那只双头冰火兽沉睡千年，刚刚苏醒，极为的饥饿，硕大的脑袋往前一探，张开锋利的獠牙，直接将两个吓傻了的新生吞进了肚子。

　　发生这样的变故，在场上万新生如潮水一般四处逃散，不过随着时间的推移，他们发现那只双头冰火兽并没有追过来。

　　“大家别怕，这只双头冰火兽被封印了千年，凶威不在，眼下的实力，最多和二劫魂兽持平，我们用人海战术直接拖死他好了。”

　　一个眼力很尖锐的新生，立马察觉出异样来。

　　那些撤离到几十丈外的新生此刻静下心来，也感应出来，双头冰火兽散发出来的气息极为的虚弱。

　　“大家杀啊，这只双头冰火兽就是一座移动的宝山，我们弄死他，就赚大了。”

　　随着一道道怂恿的声音响起。上万人内心也不这么惧怕了，他们纷纷祭出身上的兵器，朝双头冰火兽袭击而去。

　　霎时间，广场上空，被各种兵器填满，什么刀，剑，斧，矛，搬砖，应有尽有……

　　兵器闪现的流光，宛如一道道彩虹，绚丽无比。

　　换做巅峰状态的双头冰火兽，这些武者的攻击只配给它挠痒痒。

　　不过此刻，这只双头冰火兽被困千年，接触不到元气，及其的虚弱，防御力大大的减低，一件件兵器撞击到它庞大的身躯之上，虽然没有直接刺入体内，但是也留下了一道道淡淡的痕迹。

　　这种情况就好像，双头冰火兽就是一个饿的连动都不能动的人，倒在地上，连抬手的力气都没有。而那一件件撕裂空气的兵器击杀在它的身上，犹如一只只蚂蚁的啃咬。

　　俗话说，蚁多啃死象，双头冰火兽就算在强大，也坚持不了多久。

　　上万新生也知道双头冰火兽根本没有力气反抗，登时更加卖力起来。

　　兵器撞击在双头冰火兽身上，掉落地面，再次利用元气驱动，前赴后继，骚扰双头冰火兽。

　　双头冰寒兽彻底的被激怒了，拼着体内最后的力量，发出了一声歇斯底地的咆哮。

　　这声咆哮如刀如凿，带着恐怖的音波攻击，犹如一圈圈扩散的涟漪，席卷了整个广场任何的角落。

　　离双头冰火兽最近的新生，首当其冲，均是气孔流血到地身亡。

　　采心面色也陡然发白起来，凌风手掌按在她的肩膀之上，将体内的元气输入给采心，才堪堪抵挡的住，不至于软到在地。

　　双头冰火兽施展这恐怖的音波之后，庞大的身躯软趴在地上，显然方才那一吼，已经耗尽了它所有的力量。

　　利益驱使之下，很多不怕死的新生提着兵器，疯狂的涌了上去，前赴后继的人影一下就将那只双头冰火兽庞大的身躯给淹没。

　　“是时候了……”

　　凌风身影一闪，化作一道流光，直接朝双头冰火兽的身躯飞掠而去。

　　他自然也在打双头冰火兽魂丹的主意。

　　眼下的凌风修为达到了蜕凡境八层，想要突破蜕凡境九层——破茧，随意都可以。

　　等冲击聚元境成功之后，凌风就必须要融合第一个魂环了，获得魂兽的天赋技能。不然，缺少魂环，他的战斗力会大打折扣。

　　换做前世，四劫魂兽的魂丹，凌风还是看不上眼的，但是眼下他的实力低微，找不到更好的魂丹。

　　加上突破聚元之事迫在眉睫，也只能将就着选择双头冰火兽的魂丹融合成第一个魂环了。


第310章 抢夺冰火魂丹

　　那只身躯如小山一般庞大的双头冰火兽，无力的软趴在地上，被贪婪的新生里里外外围的水泄不通。

　　一件件兵器疯狂的砍在双头冰火兽的躯体之上，层层叠叠的伤痕之下，终于破开了它的防御，切开了他的皮毛。

　　剧痛之下，双头冰火兽发出一声悲鸣，如蟒蛇粗长的尾巴剧烈的扫动，直接将几个新生拍得骨头碎裂，再也没有力气摆动庞大的身躯。

　　一股股滚烫、腥臭的血液从双头冰火兽的伤口涌了出来。

　　这些血液粘稠的如浆糊，蕴含了磅礴的能量波动。

　　外围那些实力低微，挤不进去的新生，纷纷掏出空间戒指里的玉瓶，汲取地面流淌的血液。

　　四劫魂兽的血液，用处很多，炼丹的时候可以当成药引子，炼器可以洒入其中，增加兵器的威力，甚至连研究阵法和占卜都用得到。

　　双头冰火兽体型庞大，蕴含的血液至少可以填满一个小池塘，那些实力低微的新生无奈之下，只能在最外围捞点好处了。

　　随着血液不断的流逝，双头冰火兽失去了最后的气息，数百个挤在尸体最前方的新生纷纷拿出了看家的本领，抢夺起资源来。

　　双头冰火兽的两个硕大的头颅被人硬生生的砍了下来，引起一阵疯抢。紧接着四肢被剁成一块块，塞进了新生的腰包。

　　四劫魂兽的头颅，皮毛，四肢虽然珍贵，但是真正的价值远比不上魂丹，眼见冰火兽已经被开膛破肚，所有人均是屏气静气，摩拳擦掌，等待魂丹的出现。

　　尸体被逐一的分解，一枚深蓝色、碗口大小的魂丹从其中弹射而起。

　　深蓝色的魂丹散发的能量波动，宛如水中的波涛，泛起一圈圈涟漪，覆盖整个广场，广场下方的上万新生就感觉自己身处在水底世界一般。

　　高高的扬起脑袋，上万人怔怔的盯着深蓝色的魂丹，转而面色完全的扭曲起来，宛如一只只野狼，眼里全然都是凶光和贪婪。

　　魂丹的年岁划分，白色是一百至二百的魂兽，灰色是二百至五百年，蓝色是五百至一千年，绿色一千至五千年，红色五千至一万年，金色是一万年以上。

　　魂丹年月越久，融合到体内，获得的天赋技能，施展出来的威力越强。

　　而眼下这枚双头冰火兽的魂丹，呈现深蓝之色，也就是说，这枚魂丹至少有一千年之久，若能融合明堂窍，将来突破聚元境，真实战斗力就可以翻个几倍。

　　就在所有人处于震惊之中的刹那，一个精气神枯寂过两次的武者飞掠而起，一把抓住了那枚深蓝色的魂丹。

　　“哈哈……一千年岁月的四劫魂丹，属于我的了。”

　　那个精气神枯寂过二次的新生得意的笑声还没有缓歇下来，无数把兵器，撕裂空气，直接将他射成了马蜂窝，重重的砸在地上，跟菠萝一般，已经死的不能再死了。

　　魂丹又成了无主之物，沿着地面滑去，无论经过什么地方，兵器切开血肉的嗤啦声，怒喝声，惨叫之声此起彼伏。

　　一时之间，这枚深蓝色的魂丹，成为了烫手之物，无论谁抢夺到，就成了众矢之的。

　　见一个个得到深蓝色魂丹的新生都成了靶子，死状恐怖，那枚魂丹竟然孤零零的被丢弃在广场中央，周遭未满了如蝼蚁般，密密麻麻的新生，但是愣是没有一个人赶伸出手来抢走。

　　“既然大家都看不上这枚魂丹，那大爷我就却之不恭了。”

　　就在此刻，一只手宛如幽灵一般，伸了出去，缩回来的时候，那枚魂丹就被他五指死死的扣在掌心之中。

　　不需要等人命令，不需要任何人指示，甚至连抢夺魂丹之人面容都没有看清楚，无数把兵器朝那只握着魂丹之手的主人，击杀而去。

　　“蝼蚁撼天之辈！”

　　凌风五指张开，直接朝前方辗压而去。

　　掌风如刀，撕心裂肺，迫使空气都产生了噼里啪啦的爆炸之声。无数把射过来的兵器就犹如风中的柳叶，直接掉在地上，碎裂成巴掌大的铁片，或者扭曲如麻花。

　　“吸～！！”

　　围攻凌风的上千人骇然吸气，他们眼里全然都是惊骇之色，纷纷抬起头。

　　当他们发现夺走千年魂丹的是凌风这个煞星，面色均有些难看起来。

　　凌风的实力，他们知道的一清二楚，眼下四劫魂丹在他的手中，想夺回来就有些麻烦了。

　　“凌风，我们辛辛苦苦击杀双头冰火兽，你妄想坐享其成？”

　　一个实力高达蜕凡境九层武者恶狠狠的道。

　　“实力为王，有本事过来抢便是。”

　　凌风知道解释再多也是无用，干脆摆开了迎战的架势。

　　“大家杀啊，不管凌风实力多高深，不过是一个人罢了，在围攻之下，体内元气早晚都会耗尽。”

　　那个蜕凡境九层的武者怂恿道。

　　现场上万人的理智再次被贪婪填塞，都蠢蠢欲动起来。

　　“不想死的尽管上。”

　　凌风不疾不徐的道：“不过你们要想清楚，在场上万人，就算你们当马前卒围剿我，最后我真的死了，这枚魂丹是不是你们的，也是未知之数。”

　　其实凌风也不想大开杀戒，倒不是他怕了，因为现场上万人都是神武学院的新生。

　　如果真的大屠杀，就算凌风得到冰火兽的魂丹，学院高层也会震怒，还有，这些新生的家族肯定也会上门讨伐凌风。

　　能进入神武学院的新生，哪个没有底蕴？

　　一两个小家族上门问罪，凌风自然是无所谓，但是若死在他手上的人成千上万的话，无数家族联合在一起，就算强悍如九品宗门，也得掂量掂量事情的轻重了。

　　还有，现场上万人，凌风体内没有凝聚元丹，元气早晚都的枯竭，毕竟双拳难敌四手啊！

　　当听到凌风的告诫，上万新生逐渐的冷静下来。

　　凌风的话其实很有道理的，魂丹就只有一枚，上万人都想要，就算自己围剿凌风，杀了凌风，魂丹未必也会成为自己的囊中之物。


第311章 两个聚元境？

　　“你们也不用不气馁，我的目的就是这枚四劫魂兽的魂丹，冰雾大门内的任何宝物，我都看不上眼，保证不会抢夺。”

　　见局面得到控制，凌风心下也一松，安抚道：“以我横扫蜕凡境的实力，拿走一枚魂丹也不算什么吧？更何况方才击杀冰火兽的时候，大家可是都承诺过，有能者居之，谁抢到就归谁。”

　　凌风说的还真是实话，他前世什么东西没有见过？脑子里藏着无数高深的元技，千万位面，那些还没有被人发现的宝藏，其中甚至连化神境天尊的洞府都有，怎会看得冰雾门里面，区区的废品？

　　若不是双头冰火兽的魂丹，是他突破聚元境急需之物，他甚至连出手抢夺的心思都没有。

　　“凌风，你说有能者居之对吧？那你千万别后悔。”

　　就在此刻，一道阴沉沉的声音响了起来。

　　广场人的新生纷纷往后望去，只见三人张牙舞爪的朝凌风走来。

　　走在最前方的正是杨威，他身后还跟着两个二十出头，尖嘴猴腮，相貌几乎一模一样的双胞胎兄弟。

　　“杨威，还真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯呀。”

　　凌风感应了下杨威身后那对双胞胎兄弟的修为。当发现两人的实力不过在蜕凡境七层，面色闪现出一抹怪异之色。

　　“地狱无门偏要闯？”

　　杨威冷冷的道：“这句话应该送给你才是。”

　　“杨威，你这个狗东西，还有脸出现在本姑娘面前？”

　　这时候，采心，凌沁，盈盈，熊大，熊二，光头康都跑了过来。

　　“采心，我对你做什么了，干嘛那么大的怒气？”

　　杨威皮笑肉不笑的道。

　　“你、你轻薄我，还想杀人灭口……”

　　采心本来觉得这些事难以启齿，但是为了让广场上上万人看清楚杨威丑陋的面目，也豁出去了。

　　“我知道你心里喜欢凌风，但是你也不用扯如此大的谎言来污蔑我呀？”

　　杨威无所谓的道：“我轻薄你，谁见到了？”

　　“你……”

　　采心愤愤然的指着盈盈，道：“你出来作证。”

　　“我的确见到杨威欲亵渎采心姑娘。”

　　盈盈迟疑了片刻，还是站了出来。

　　“你是凌风的人，和凌风沆瀣一气来陷害我很正常。”

　　杨威道：“凌风，如果你想凭借几个人的言辞，就想让我坐实亵渎采心之罪，简直是痴心妄想。”

　　“算了，这种人连屎都吃过了，哪还有什么脸皮可言？”

　　凌风面容之上浮现出森然的杀意，道：“杨威，既然你真的敢出来送死，今日就别想活着离开了，通天塔二层就是你的埋骨之地。”

　　“凌风，莫要张狂，你以为我进入通天塔二层，我父亲就没有给我留下一点底蕴？”

　　杨威不屑的道，态度大换，似乎根本没有将凌风放在心里。

　　“哦，那我还真的要瞧瞧，你所谓的底蕴到底在哪里？”

　　凌风心里忽然有些怪异起来。

　　“周平，周淡，你们马上出手，解决凌风。”

　　杨威扫了眼身边那一对双胞胎兄弟。

　　“两个蜕凡境七层的武者，怎么可能是我风哥哥的对手……”

　　凌沁的声音还没有断，面色陡然凝固住。

　　“小姑娘，你也太瞧不起我们兄弟两人了……”

　　周平、周淡面上浮现出一抹讥笑之色。转而气息节节暴涨，顷刻之间，就达到了蜕凡境九重，而且还继续飙升，最终跨入了聚元境。

　　“周平、周淡两兄弟的修为怎么可能达到聚元境了？这是怎么回事？”

　　“外面的雷霆结界不是阻隔了聚元境学生进入通天塔二层的步伐吗？为什么这两个聚元境学长还能潜入此地？”

　　“难道外面的雷霆结界已经被学院的导师联手迫开了？”

　　“不可能，破开雷霆结界至少要几个时辰，况且就算眼下也迫开了，那聚元境的学生在雷雾之中，也不可能那么快来到此此地。”

　　上万蜕凡境的新生脸蛋之上全然都是费解之色。

　　采心，凌沁，熊大，等等人面色瞬间阴沉下来，几乎滴出血来，难看之极。

　　尽管不清楚，周平和周淡为何会进入通天塔，但是他们却知道，蜕凡境和聚元境，无疑如孩童和成人的区别，凌风再厉害，也绝对不是聚元境强者的对手。

　　眼下，面对两名聚元境强者的夹击，凌风这个不所不能的男人，还能抵挡的住吗？

　　“凌风，你不是自诩天才吗？那你告诉本少爷，周平，周淡两人是如何进入雷霆结界的。”

　　杨威恶狠狠的道：“只要你告诉本少爷其中的真相，我就让你死的好看一些。”

　　“杨无德还真是下了大本钱呀，竟然给周平两兄弟服用了匿气丸！”

　　凌风面色一阵阴沉，他方才一眼就看出周平，周淡这对双胞胎兄弟能通过雷霆结界，进入通天塔的原因。

　　匿气丸是三品丹药，炼制很不容易，主要的作用，就是能完全掩盖住聚元境元士的气息波动，骗过雷霆结界的感应。

　　“果然不愧天才，被长风大师看中也有一定的道理，一眼就看出他们两兄弟两吞服了匿气丸。”

　　杨威面色狰狞道：“既然你知道真相，那可以安心的去了死了。放心，你不会孤单的，你死了之后，本少爷会狠狠的折磨凌沁，凌天，凌镇，凌白，让他们通通下地狱给你陪葬。”

　　杨威杀心大起，他决定拼着学院的责罚，也要除击杀凌风，然后斩草除根，顺手解决凌沁几个人。

　　至于采心，在众目睽睽之下，他真的不敢动。

　　但是，通天塔很大，一时半会也出不去，没有凌风守护，只要采心落单，杨威也不会放过她。

　　凌天，凌沁，凌镇，凌白四个人登时觉得脊背发凉，整个人都透出了一抹寒气。

　　“哼，想让我死，你也得付出惨痛的代价！”

　　事到如今，凌风没有一点退路。

　　他的实力高深，可以横扫蜕凡境武者，但是聚元境和蜕凡境永远是一条无法逾越的鸿沟。

　　眼下，他只能指望神识之海那条雷芒了。

　　但是雷芒只有一条，就算出其不意之下，击杀周平两兄弟的其中一人，但是另一人依然会要了凌风的命。


第312章 莫名的召唤

　　骑虎难下，死劫已显，凌风也顾不得其他，当即运转起神识之海的雷芒，打算杀一个够本，杀两个赚一点。

　　就在他即将将雷芒逼迫出体内的刹那，苍穹之上，传达过来一股莫名的召唤之力。

　　碧空如洗的天空发出轰隆隆的声响，就像被硬一只无形的大手硬生生撕裂出一条硕大的缝隙，紧接着一条青蓝色的雷光直射而下，笼罩住凌风。

　　这道青蓝色的雷光宛如天罚之眼一般，遮蔽了上万人的视线，迫使他们根本看不真切其中的景象，等光柱消散，所有人才发现，广场上早已经失去了凌风的身影。

　　“那条光柱是什么东西？凌风人去哪里了？”

　　“凌风这个人身上满是诡异的手段，大家都见过了，此刻连同带着那枚双头冰火兽的魂丹消失，肯定是用我们不知道的手段逃走了！”

　　“凌风这个人平时看起来牛笔哄哄的，想不到遇到生死关头，立马扔下同族的亲人和诸多知己，一个人跑了，简直是贪生怕死，行径猪狗不如。”

　　上万新生纷纷唾骂起来，他们在意的自然是那枚被凌风带走的四劫魂丹，至于凌家弟子的生死，还真的不放在心上。

　　周平，周淡两人面色也是阴沉的厉害，两人出手击杀凌风，自然是杨无德派来的。

　　更让他们心痛的是，两人都是刚刚跨入聚元境不久的人物，还找不到合适的魂丹凝练出魂环融合在“明堂”窍里，获得魂兽的天赋技能。

　　如果击杀凌风，以两人的力压群雄的修为，那枚四劫魂丹就是他们的囊中之物了。

　　眼下凌风带着魂丹逃之夭夭，让他们心中的怒火蹭蹭的冒了上来，一双带着凶光的眼珠立马锁定住凌沁、凌天几个凌家的晚辈。

　　既然凌风如此不识趣，带着四阶魂丹逃之夭夭，那他们只要从凌沁几个凌家的晚辈身上收回点利息了。

　　被周平，周淡如野狼般，森然发寒的眼珠锁定住，凌沁几个晚辈脊背骨冒起一股寒意，脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　“给我杀光凌家的杂碎，出任何事，我爹杨无德来顶着。”

　　见凌风逃之夭夭，杨威杀心大起。

　　周平，周淡两兄弟就宛如饿了几天的猛虎，封锁住凌沁几个凌家晚辈的前后去路。

　　……

　　那条神秘的光柱包裹住凌风，将凌风带到了一个非常奇异的世界里。

　　此刻的凌风伫立在山巅一处平地，周遭云海翻涌，飘飘渺渺。

　　凌风朝四周扫了一眼，发现这里的任何景物，包括岩石，草木，甚至连扑面而来的风，都蕴含了浓郁的雷霆气息。

　　仿佛，这个空间的一切物质就是雷霆构造而成的。

　　不过凌风眼下实在没有心情欣赏周遭的景物，脑海里一想起自己的离开，会给采心，凌沁，熊大众人带来很多麻烦，不由的心急如焚。

　　不过他也知道，以他此刻的实力，就算再回到广场之上，也远不是周平，周淡两兄弟的对手，无疑多一个送死的罢了。

　　眼下的凌风也只能祈祷众人多坚持一会，或许杨威善心大发，随着自己的消失，不再刁难凌沁几个人。

　　凌风深深的吸了一口气，缓步而行，走了大概一炷香时间，忽然顿下了脚步。

　　出现在凌风视线里的是一个仅容两人戏水的水池。

　　池中雷霆翻滚，电似火蛇，充斥着一股强大的毁灭之力。

　　清风抚过，花间一枚种子徐徐飘去，还未落入池中，被升腾的雷雾包裹，瞬间生根发芽，绽放成一朵绚烂的繁花，转眼之间，又凋零下来。

　　“雷池？”

　　站的这么远，凌风还是能感受到池子里汹涌，狂暴的能量波动，眉头顿时一喜。

　　雷池，是天地雷霆最精华的所在，如果将自己神识之海的那条雷芒放在雷池之中蕴养的话，或许可以让那雷芒成长起来，使其威力倍增。

　　“哈哈……”

　　就在此刻，雷海边缘，光影一闪，出现一个巴掌大的小人。

　　这个巴掌大的小人，头戴斗笠，手中握着一条碧绿无勾的鱼竿，端坐在雷池边。他将鱼线放在雷池之中，闭幕垂钓起来。

　　雷池对于凌风来说并不大，如一个大水缸。但是对于那个巴掌大的钓鱼老翁，无疑是个大水潭。

　　那老翁的鱼线沉入池底，足足过了几刻钟，鱼竿一甩，一条拇指粗的小鱼被他无勾的鱼线甩了上来。

　　那条小鱼还没有甩到地面，就化作雷霆再次落入雷池之中。

　　那垂钓老翁也不见气馁，依旧如故的垂钓着。

　　“喂，老东西，你有病呀，将鱼儿掉上来，又放在雷池里？”

　　凌风嘴角勾起一抹戏谑之色，高声喝道。

　　这个突兀出现的老翁实力洞天彻地，不过凌风上辈子什么场面没有见过？当下也没有露出一点震惊之色，反而很是平静。

　　况且如果这个老者对凌风有恶意的话，也不会将他引到这里了。

　　那个垂钓的老翁仿佛和凌风处于另一个世界，又或者是个耳聋之辈，似乎根本没有听到凌风的声音，依然我行我素的钓着雷池里的雷鱼。

　　凌风沉着眉头，认真的思索一会，搬来一块巨石，用力朝雷池一掷。

　　雷池里登时雷水翻滚，溅起一层高高的雷花。

　　“年轻人，你的火气好大呀！”

　　那垂钓的老翁骤然转过头。满是皱褶的脸庞上，看向凌风的那双眼眸包罗万象，宛如无尽星空，连星辰，日月的轨迹都清晰可见，玄妙之极。

　　“你不过是一缕残念罢了，将我引导这里来，到底什么事？”

　　凌风心里已经明了，自从进入通天塔，他就发现有一双神秘的眼睛注视着自己，根据凌风的判断，这个人应该就是眼前这个垂钓的老者。

　　但是，内心依然还有些疑惑，他分明记得，那双注视自己的眼睛里透出的气息极为的凶悍，但是眼下这个老者对着凌风，满是慈祥，没有显露出一丝杀机。

　　想到这里，凌风有一些怀疑自己的判断力。

　　“将你引导这里的并不是我。”

　　那个老翁摇摇头，淡然的道。

　　“那到底是谁？”

　　凌风眉头皱的更紧了。


第313章 被封印的雷魄

　　“你可知这里是什么地方？”

　　那个老翁收起鱼竿，没有回答凌风的自言自语，而是另外抛出了一个问题。

　　“通天塔第三层，对吧？”

　　凌风按下满肚子的疑惑，说道。

　　通天塔一共三层，这个答案很好猜测。

　　“那我是谁？”

　　那个老翁皱褶的脸颊上闪现出一抹欣赏之色。

　　“如果学生没有猜错的话，你就是神武学院的创立者，风清扬尊者。”

　　凌风本想称呼“在下”但是此刻的他毕竟不是上辈子那个纵横天地的绝世尊者，而是神武学院的一个普通学生，所以辈分也只能委屈一点了。

　　“这点不难猜。”

　　风清扬淡笑道：“那本院长再绕回原来的问题，是谁将你召唤到此地的？”

　　凌风闻言登时面露思索之色，这点，正是他百思不得其解之处。

　　“如果你猜不透这一点，本院长就送你回去。”

　　风清扬抚摸着手上的碧绿色的鱼竿，漫不经心的道。

　　“雷池里是不是隐藏着什么恐怖的凶物？”

　　凌风试探的道。

　　自从进入通天塔二层，他就隐隐感觉有些不安，此刻仔细回忆起来，不安的源泉来自神识之海的那道雷芒。

　　也就是说，有一只恐怖的凶物，一早就盯上了自己神识之海的雷芒，而此刻，伫立在雷池边缘，这种不安的感觉越来越强烈，答案就显而易见了。问题就出现在雷池之内。

　　“那你知道这雷池里，封印的生物是什么吗？”

　　风清扬忽然大笑起来，看起来很开心。

　　“如果我能推断出来，你必须答应我一个条件。”

　　凌风故意吊起了风清扬的胃口。

　　“什么条件，说出来听听。”

　　风清扬饶有兴趣的道。

　　在天玄大陆，敢跟他谈条件的的确是有，但是一个蜕凡境的学生，却从来没有遇到过。

　　“我要你灵魂里的道意。”

　　凌风直截了当地说道。

　　眼前这个风清扬，毫无疑问，修为达到了造物境，和前世的凌风相当。

　　若能汲取他灵魂里的道意，凌风的命轮里的道痕肯定能异变出两条来。

　　到时候，他跨入聚元境，动用的元气绝对不会少于其他天才，依然可以越过几个等级击杀比自己强悍的对手。

　　“你要本尊的道意干什么？”

　　风清扬一愣，有些奇怪的道。

　　“这点你不用管，你就回答我，肯不肯？”

　　凌风道：“况且我也知道你不过是一缕残魂，这道意你不给我，最终也会消散在天地之间。”

　　“你还真敢狮子大开口。”

　　风清扬也不介意凌风蛮横的口气，笑骂道：“那你先回答本院长的问题，雷池之中隐藏着什么，如果你能回答出来，我就将我残缺的道意给你。”

　　“这个雷池表面看上去很小，其实贯穿天地，内部是一片雷海，如果我没有猜错的话，雷池之中，封印着雷魄。”

　　凌风面色凝重的道：“正因为通天塔第三层有雷魄的存在，第二层的苍穹才都是终年不散的雷云。”

　　雷池的确是雷霆的精华汇聚之地，但是池塘再大也养不出鲨鱼，雷魄，无疑是雷海之中的鲨鱼。

　　由此可以肯定，这个池塘大小的雷池只不过是通向浩瀚雷海的一个入口罢了。

　　加上凌风神识之海的雷芒，乃天劫所化，寻常人避之不及。

　　但是对于雷霆元素中诞生的雷魄来说，九重天劫所化的雷芒，乃是大补之物，所以，引导凌风来此地的罪魁祸首，就是封印在雷池深处的雷魄。

　　雷魄虽然被封印在这个雷池之中，但是毕竟还天地元素中诞生的恐怖存在，手段通天，如果方才不是风清扬的出现，凌风因为想淬炼神识之海的那条雷芒，肯定会接近雷池，到时候就会被潜伏的雷魄被吞噬掉。

　　如此推算，清风扬的出现，等于救了凌风一命。

　　“小家伙，你果然不简单……”

　　风清扬赞赏道。

　　以凌风的年纪，见到一名绝世尊者，竟然没有露出紧张惶恐之色，那一刻，风清扬就觉得凌风非一般人。

　　眼下的凌风寥寥数语就将事实的真相推断的七七八八，这份心智和观察力，寻常人绝对无法比拟。

　　“院长过奖了。”

　　凌风拱拱手道。

　　“你既然知道这雷池里封印着雷魄，你难道不心动？”

　　风清扬盯着凌风，眼里神光闪现，仿佛想将凌风看穿一般。

　　“我自然是心动的很，但是还有些自知之明。”

　　凌风道：“雷魄乃雷霆元素之中诞生的王者，凶威滔天，就算被封印住，以我低微的实力，妄想收服己用，无疑是痴人做梦。”

　　“面对惊人的诱惑，却能轻易控制住内心的贪婪，你很不错。”

　　风清扬方才的话里带着一种心理暗示，暗示可以出手降服雷魄赠与来到通天塔第三层的有缘人。

　　如果是寻常的新生，肯定激动的无法言喻了。

　　但是凌风的反应却远出风清扬的预料之外。

　　风清扬自然不清楚凌风是一个拥有千年阅历的重生者，面对任何诱惑，都无法让他失去冷静。

　　“我这人还是很爱惜自己性命的，明知不可为而为之，就是傻子。”

　　凌风似笑非笑地说道：“况且以你现在的状态，根本无法助我降服雷魄。”

　　“不错，雷池里封印的雷魄凶威滔天，以我现在的状态，的确只能做到封印，也无法完全降服。”

　　风清扬点点头，嘱咐道：“你记得了，千万不要在通天塔内动用你神识之海的雷芒，一旦雷池里的雷魄感应到雷芒的存在，就会疯狂的冲击封印，到时候，这雷池深处倾泻出来的雷霆就会淹没通天塔二层，通天塔彻底成为死地了。”

　　凌风将风清扬的警告放在心里，忽然又想起进入通天塔前，凌清竹告诉自己的典故，于是又问：“在神武学院里，流传着一个传说，传说很久之前，有无数的强者闯进通天塔，却一个都没有出来，他们是不是死在雷魄的手上？”

　　“那些强者的确通通死在雷魄之手，不过他们进入通天塔并不是打雷魄的主意，而是本院长邀请来过封印雷魄的帮手。”

　　风清扬露出一抹缅怀和沉痛之色，道：“当年，通天塔内的封印还不稳固，被雷魄冲击过一次，差点瓦解，牺牲了上千人，才再次封印住。”


第314章 远古往事

　　“这些死在雷魄手上的强者尸体在哪里？”

　　凌风最在意的就是这一点。

　　如果上千名强者的埋骨之地在雷池之内，那生命之花将不复存在，凌风终究竹篮打水一场空，一方努力付之东流。

　　“被埋葬在通天塔二层，千年岁月，尸骨都化成风尘了。”

　　风清扬怅然一叹。

　　“不应该啊，以您的修为，联合上千个强者，封印雷魄，怎会弄得如此的狼狈？”

　　得到这样的回答，凌风终于放下心里，既然上千强者尸骨都埋葬在通天塔二层，那生命之花，就应该还在通天塔二层某个地方。

　　但是让凌风奇怪的是，尽管雷魄凶悍无比，但是风清扬是一名绝世尊者，联合上千名实力高深的强者，封印雷魄的过程之中，竟然会弄得如此的狼狈。

　　难道雷池里封印的雷魄修为达到了“不朽境”甚至更高？

　　不过这也说不通，如果雷池里的雷魄修为远超风清扬，就算风清扬叫更多的帮手，也不是雷魄的对手，又怎能将它封印？

　　“其实，这雷池之中的雷魄，本就是本院长之物。”

　　风清扬自嘲的一叹道：“当年，我跨入造物境，成为尊者，后又机缘巧合，降服雷魄，自问天玄再无敌手，在遨游环宇之中，却发生了意外……”

　　凌风认真的聆听，没有打岔。

　　天玄大陆，诞生的造物尊者肯定不止一尊，但是风清扬的确有横扫天玄的底蕴。

　　因为他降服的雷魄，能大幅度增加他的战斗力，让他成为造物境尊者之中的翘楚。

　　“当年，我雄心万丈，离开天玄大陆，打算在无数的位面，打响我天玄大陆的名头。”

　　风清扬有些激动的道：“但是我遇到了一个噩梦，一个迄今为止，还让我感觉到可怕的噩梦……”

　　听到这里，凌风也疑惑陡升。

　　能修炼到造物境尊者，无论心境，还是阅历都远超普通人无数倍，哪个不是泰山崩于前，而面不改色的绝世存在。

　　而时过迁境千年，风清扬依然激动成这样，可见他嘴上所说的噩梦，并不简单。

　　“我遇到了冥族的强者。”

　　说到此处，风清扬扫了眼凌风，道：“你可知冥族是什么吗？”

　　“无尽尘埃，千万位面，居住着人族，魔族，魂兽族，岩族，血族……唯独冥族被称为异端。”

　　凌风道：“其他的种族都是靠天地元气修炼，唯独这个冥族靠吞噬天地生灵的血肉成长，所过之处，如蝗虫过境，只要出现冥族，无论哪个位面，如何的强大，就会成为一片死地，人畜无存，所以，冥族就成为所有天地种族的死敌。”

　　自从听到风清扬说出“冥族”两个字，凌风就将整个事件的真相推测的七七八八了。

　　上辈子，他也听过冥族的诡异，但是在天地所有种族的联手绞杀之下，冥族的强者死的死，逃的逃，如丧家之犬，销声匿迹，凌风根本没有遇到过。

　　“你倒是知道的挺多。”

　　风清扬道：“幸亏雷魄对冥族有克制的作用，才让我逃得一命，狼狈的逃回天玄大陆，那时候，我身受重伤，就在通天塔内疗伤，本来以我的伤势，只要数百年就能恢复，但是我降服的雷魄，见我实力大跌，就开始躁动起来，反噬本体，呵呵……”

　　“所以你就落得一缕残魂的境地？”

　　凌风心中的疑惑，全部都明白了：“院长，你运气也真够差的，冥族销声匿迹千万年，也能被你遇到。”

　　“前程往事成云烟呀，过去就过去了，要怪就只能怪我时运不济。”

　　风清扬喃喃一叹，道：“眼下，我就一缕残魂，不出几年，就会消散掉，在我化成尘土消散在天地之前，唯一放不下的就是被雷池封印住的雷魄。”

　　“你布下的封印，还能坚持几年？”

　　凌风的眉头也皱了起来。

　　被雷池封印住的雷魄可不比凌风在迷雾山脉遇到的地心火，两种虽然都是天地元素中的王者，但是地心火才刚刚诞生，懵懵懂懂，降服难度不大，但是雷魄跟随风清扬一路成长，乃成年的元素王者，实力不可同日而语。

　　如果真的让雷池里的雷魄突破封印，肯定会生灵涂炭，到时候，首当其冲的就是神武学院。

　　就算天玄大陆有强大的势力，最终降服雷魄，付出的代价也极为的惨痛。无数地域会被雷霆淹没，亿万生灵流离失所。

　　“封印可以维持五十年，但是前提是雷魄不要冲击封印，如果不断冲击的话，这时间会不断的减少。”

　　风清扬道：“所以本院长才让你不要引动神识之海的雷芒，你的雷芒乃雷劫所化，是雷魄最垂涎之物，如果方才不是我这缕残魂出现，及时阻止你靠近雷池，让潜伏在雷池内的雷魄吞噬你的雷芒，它就有足够的实力冲破封印了。”

　　“我清楚了。”

　　凌风后怕不已，道：“这次进入通天塔，得到想要的东西，我就不会在进来，你放心好了。不过五十年之后，你的封印就会破裂，到时候……”

　　“该做的我都做了，到时候就听天由命了。”

　　风清扬道：“你我能再次相遇，也算一场缘分，我就送你一场造化。不过在此之前，你必须答应本院长一个条件。”

　　“院长，您请说。”

　　凌风自然清楚天下没有免费的午餐。

　　“你是神武学院的学生，无论如何，别看着神武学院没落下去。”

　　风清扬道：“神武学院乃我一手创立，就算我化成尘土，也不愿看到我的心血付之东流。”

　　“院长，我不过是区区一个学生，人微言轻呀，你让我看好神武学院，掌好舵，我就算愿意帮你，也没有人听我的。”

　　凌风耸耸肩，无奈的道。

　　“我这里有块神武令，乃我的信物，代表神武学院最高的权威，这块令牌我现在就赐予你。”

　　风清扬道：“不过你切记，如果神武学院没有任何危险，没有遇到生死存亡，你别轻易出示这块令牌。这块令牌一出现，凡是神武学院的学生或者导师都得唯你是从，听你号令。”

　　风清扬手一扫，一块非金非玉的令牌就落入凌风手中。

　　凌风为人冷静，心思细腻，这点风清扬已经了解到了。

　　不过仅仅这点短暂的时间，还不足以让风清扬彻底了解凌风的为人。

　　但是事到如今，他活着的时间有限，没有其他的选择，只能将神武学院托付给凌风了。


第315章 凝聚雷丹

　　“老院长，你在通天塔三层那么多年，外面的世界变化很大的，现在的年轻人，可是横的很，连亲爹都敢砍，长辈的话哪听得进去？”

　　凌风翻弄着这块神武令牌，为难的道：“你这块神武令到底能不能震慑学院那些不知天高地厚的导师，还真是未知之数。”

　　风清扬不由的沉思起来。

　　千年岁月足以改变很多事，那些认得神武令的学院导师恐怕早已经化作尘土了。新的导师能不能承认神武令的存在还真是个大问题。

　　“也罢，当年本院长纵横天玄大陆的时候，很多门派欠了我人情。”

　　风清扬手再次一挥，几十块带着岁月气息的令牌再次出现，落入凌风的手上。

　　“这些令牌是东域几十个门派掌教当年亲自赠送于我的。”

　　风清扬道：“每一块名牌就代表的一份情分，如果你遇到难题，就拿着宗门令牌去找他们，他们肯定会出手相助。”

　　“贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……”

　　凌风仔细扫过手上几十块令牌，这才满意的塞进空间戒指里。

　　宗门自然和学院不同，天玄大陆宗门的历史悠久，修为高深的强者层出不穷，活了千年的老古董肯定健在。

　　拥有这些宗门令牌，凌风等于掌握了几十个宗门的人情，莫说于兰国皇室这些不入流的势力，就算武殿总殿想动自己，也得掂量，掂量了。

　　“眼下该交代的就交代了，看你的修为，应该达到蜕凡境八层了吧？”

　　风清扬深深的瞥了眼凌风，道：“你现在有没有打算趁机凝聚元丹？”

　　“这个想法自然是有。”

　　凌风收起玩世不恭的神态，正色道：“本来我打算借助雷池里的雷霆凝聚出雷丹，但是雷池里隐藏着雷魄，恐怕这愿望不能实现了。”

　　武者精气神枯寂之后，体内就可以凝聚出元丹，一般来说，元丹分金、木、水、火、土、五种属性。

　　凝聚元丹就跟炼制丹药一般，必须要丹引。

　　因为五行之力遍布天玄大陆任何角落，五行之力汇聚处，极为容易的找到，所以那些武者就选择凝聚五行元丹。

　　大道五十，天衍四十九，万事无绝对。

　　天地之间，除了金、木、水、火、土五种元丹容易凝聚之外，一些武者因为机缘巧合，也可以凝聚其他威力更惊人的元丹。

　　凌风若以神识之海的雷芒为引，借助雷池里精纯的雷霆，就可以凝聚出雷丹。

　　当然，凌风能来到雷池，对于寻常的武者来说，也算一种奇遇。

　　不过其他的武者就算达到雷池，因为没有雷霆的宝物作为丹引，依然凝聚不了雷丹，而凌风的神识之海却存在天劫所化的雷芒，没有这些后顾之忧。

　　这才是为何天玄大陆里，五行元丹遍布，其他特殊的元丹如此稀少的原因。

　　“你倒是心高气傲，看不上寻常的元丹。”

　　风清扬笑骂道：“不过以你的潜力和年纪，精气神应该多枯寂几次，再凝聚元丹也不迟。”

　　“谢谢老院长提醒，但是时不待我呀，如果我还不提升实力，眼下的劫数就渡不过去。”

　　凌风洒脱一笑，浑然不在意的道。

　　一个武者想一直保持越级挑战，主要依靠两种东西，分别是道痕和元丹。

　　道痕，是沟通天地的桥梁，汲取天地元气的管道，道痕的条数越多，汲取的天地元气就会磅礴。

　　这点，固然无错，但是那么多元气汲取过来，进入人的身体，也得装得下才是。

　　这样一来，就必须用到元丹了。

　　精气神枯寂过一次，就跨入了蜕凡境九层破茧。

　　“破茧”就是为凝聚元丹，冲击聚元境打下基础。

　　在这个过程中，凝聚元丹会抽空体内所有的精气神。

　　一般武者凝聚元丹，体内的精气神只会枯寂一次，便可以凝聚成一枚元丹，跨入聚元境。

　　但是一些天赋异禀之辈，体内精气神枯寂过一次，还有潜力继续枯寂的话，不会选择轻易就开始凝聚元丹。

　　因为体内的精气神枯寂的数次越多，除了战斗力飙升外，将来凝聚的元丹瑕疵就越少，储存的元气就越磅礴，甚至可以出现丹纹。

　　如果凝聚的元丹出现丹纹，就意味着这个武者元丹的容量超出了寻常元丹的几倍，乃至几十倍。

　　打个比喻，元丹就如同一个水缸，体内的精气神就如同打造水缸的材料，精气神枯寂的次数越多，材料也就越丰厚，将来打造出来的这口水缸的容量就越大，自然而然的，承载的元气就越磅礴。

　　一个天赋卓越的武者，拥有三条道痕，的确可以从天地之间汲取大量的元气，但是与之相匹配的就是元丹。

　　元丹的容量如果不大，汲取的元气无处存放，也是做无用之功。

　　所以，元丹容量的重要性，不言而喻。

　　如果凌风选择精气神枯寂一次，就直接凝聚元丹，就意味着他凝聚的元丹满是瑕疵，根本承载不了多少的元气。

　　这点，其实凌风早有预料，但是他根本没有办法。

　　因为精气神枯寂会抽干体内所有的精气，必须要等上几年，等体力和气血恢复，才能继续枯寂。

　　每一次枯寂后，就算服用天地道果来调养身躯，也要等上几个月吧，凌风哪有那么多闲工夫？

　　“你执意如此？”

　　风清扬诧异的道：“你的年纪不大，潜力无限，选择在蜕凡境九层打好基础，精气神多枯寂几次，将来踏入聚元境，元丹凝聚的好，对你有很大的好处。”

　　“老院长，你就放心了，就算我精气神枯寂一次，凝聚出的元丹，足以达到无暇级别。”

　　凌风自信无比的道。

　　他肉身的力量达到恐怖的五十万斤，又凝练出了一百条血线，神识之海能神域镇天碑强行开阔到十丈大小，体内蕴含的精气神，远超其他武者几倍。

　　等于是说，他枯寂过一次，体内凝聚的精气神，等于其他武者的几次枯寂的总和。

　　这样一来，凌风凝聚出的雷丹虽然不能出现丹纹，但是却有把握祛除所有的瑕疵。

　　再说了，那些浪费好些年功夫，精气神枯寂过三次以上的武者，凝聚的元丹也未必会出现丹纹，更比不上凌风此刻要凝聚的雷丹。

　　因为凌风此刻要凝聚的是雷丹，而不是五行之力中随意可以凝聚的金木水火土，五种元丹其中一种，本身的品质就胜了一筹。


第316章 无瑕的雷丹

　　“你此言当真？”

　　风清扬狐疑的道：“你可知道精气神枯寂过一次，就能凝聚出无瑕疵元丹的人，肉身的巨力必须超过四十万斤，体内的血线至少达到九十五条才能勉强做到。”

　　“抱歉，我肉身的巨力在五十万斤，而血线嘛，正好一百条。”

　　凌风嘴角勾起一抹笑容，自信的道。

　　“怎么可能？”

　　饶是以风清扬的心境，心里也翻起了惊涛骇浪。

　　五十万斤巨力，还不至于让他失去冷静，但是一百条血线在风清扬一生之中，简直闻所未闻。

　　“我没有必要骗你。”

　　凌风又抛出了一个重磅炸弹：“还有，那个百步成神阶是你设置的吧？也是我达到了尽头，不然，通天塔二层，我怎么可能进的来？”

　　“原来如此，原来如此。”

　　风清扬喃喃一会，眼里闪现出一抹精光，赞道：“凌风，你果然非常人，眼下本院长已经知道了你的潜力，绝对不会让你白白糟蹋自己的天赋，你可知道，雷丹一旦凝练而成，就如同已经打好的容器，形态定型，想再改变，出现丹纹，千难万难……”

　　“我知道，老院长，我的敌人很多，实力都很强大，我真的不可能浪费几年的时间，来一次又一次重复精气神枯寂。”

　　凌风有些急躁的道：“我知道你心里费解，疑惑，责怪，但是我还有自己的方法淬炼雷霆元丹，让雷霆元丹出现丹纹，绝对不会浪费你的一方苦心。”

　　元丹一旦凝聚，就如同打好了的容器，材质凝固定型，再想扩大空间，除非遇到特殊的机缘，或者直接回炉重塑，无论那一条，难度都是非常大。

　　所以很多武者才会拼命压榨自己的精气神，直到潜力耗尽，才会凝聚元丹。目的就是为了让元丹的品质稍微好一些，达到无瑕疵的级别。

　　“你有什么办法？”

　　风清扬好奇的道。

　　如果不是知道凌风的年纪，他真是会以为站在自己面前的是也是一个千年老怪物。

　　因为通过交谈，他发现凌风懂得比他还多。

　　“天威浩荡，我打算凝聚雷霆元丹之后，飞跃虚空，直接借助天威，洗涤雷霆元丹，迫使出现雷纹。”

　　凌风吐出了内心的想法。

　　就算凌风用漫长的时间，精气神连续枯寂九次，凝聚出的雷丹出现三条雷纹又如何？依然无法达到他心里期望的地步。

　　天地之间，极数为“九”也就是说，九条雷纹才是完美的元丹。

　　凌风心里的目标也很简单，就是要自己凝聚的雷丹，出现的丹纹达到九条，成为至高无上的九纹天丹。

　　当然，若想让雷丹出现九条雷纹，化作九纹天丹，靠飞跃虚空，承受天威，还远不能办到，还需要无数的奇遇来逐渐的完成。

　　如果让风清扬知道凌风此刻内心的想法，肯定会大骂凌风真的疯了。

　　因为从古至今，他还没有见过一个人凝聚的元丹能出现九条丹纹的。

　　“这种洗涤元丹方法天玄大陆的很多武者都清楚。”

　　风清扬道：“但是飞跃苍穹，承受天威，就等于挑衅天道，一万人之中，九千九百九十九个都死无全尸，化作灰灰，你就如此肯定，最后那个幸运者是你？”

　　飞跃虚空，承受天道之威，根本就没有活的机会，所以风清扬方才下意识的就忽略过这个想法，此刻见凌风打着这个主意，登时一脸的震惊。

　　“如果连天威都抵挡不住，我凌风将来怎么能踏天路？证神道？与大千世界，亿万天才争锋？”

　　凌风这句话说的豪气干云。

　　他本来是想说，这辈子的目标是冲刺至尊境，成为不死不灭的万古至尊。

　　但是如果真的说出来，肯定会让风清扬觉得自己是个好高骛远之辈，所以只能退而求其次，少说一个境界了。

　　“好！年轻人就该有追求，有理想，大千世界，千万位面，精彩纷呈，若不去见识一方，就等于白白在这个世界走了一遭。”

　　风清扬也听得心往神驰，转而一叹，道：“也罢，既然你有如此的雄心，我就帮你一把，可惜我若实力还在，可以汲取大量的雷池之水，直接为你凝聚出来的洗净铅华，不需要飞跃虚空，承受天威，死里求生，不过眼下，哎……”

　　让凝聚的雷丹承受天威，洗净铅华，的确是最直接的手段，效果也最好，但是除此之外，方法还是有很多的，不过都需要强大的实力作为依仗，而风清扬眼下不过是一缕随时都可以消散的残魂，自然无法帮助凌风了。

　　“老院长，您不必过于自责，其实你已经帮了我很多了。”

　　凌风感激的道：“事不宜迟，我现在就开始精气神枯竭，其他的就有劳你了。”

　　若不是实力低微，就算回到通天塔二层的广场上，也不是周平，周淡两兄弟的对手。凌风甚至连凝聚雷丹这样的大事都懒得去理会，直接插上翅膀飞走了。

　　“记得，将来能力足够，好好关照下神武学院。”

　　风清扬郑重的嘱咐一声：“还有，若有机缘的话，就将我封印在此地的雷魄也收走，留在通天塔，也是个祸害。”

　　凌风点点头，雷池内的雷魄，他自然不会放过，不过此刻实力低微，只能暂时忍下降服的欲望。

　　盘坐下来，凌风开始了精气神的枯寂。

　　元丹，是人的精气神所化，一旦选择凝聚元丹，会抽空体内所有的精气神。

　　抽干精气神，会导致武者的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，如果稍微把握不住，就会彻底的陨落。

　　当然，把握的好，将发生另类的新生，脱胎换骨，完成破茧化蝶般的变化，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，返本还源。

　　所谓的把握不住，是因为凝聚元丹的过程之中，体内的精气神的供给不足，导致凝聚元丹失败。

　　凌风则没有这个后顾之忧。

　　因为他体内拥有一百条血线，五十万斤巨力，精气神及其的庞大。

　　凌风双手结出一个玄奥的指印，体内的精气神开始快速的运转起来，直冲神识之海，包裹住在那条雷芒。

　　而风清扬则是甩动碧绿色的鱼缸，每一次甩动，就带起一条雷鱼，化作雷霆，洒在凌风身躯之上，被他所吸收。


第317章 汲取道意

　　随着精气神涌到神识之海，凌风的生机在快速消散，本来充满朝气的皮肤，变得松弛和褶皱，犹如一个垂暮的老者。

　　凌风就这样如顽石一样端坐着，亘古不动，气息枯萎，五脏六腑的器官老化，看起来生命即将走到尽头。

　　若不是胸口那颗心脏缓慢的跳动，寻常人早已经以为他坐化了。

　　身躯枯寂的同时，凌风神识之海也发生着翻天覆地的变化。

　　被凌风抽取出来的精气神开始纠缠住神识之海的那条雷芒，开始的时候，精气神就宛如一个稠密的水泡，缓缓的，随着精气神汇聚的越来越多。在那条雷芒周边，形成了一层厚厚的壁垒。

　　此刻，一条条雷鱼化作磅礴的雷霆之力，钻进凌风的神识之海，和精气神所化的壁垒融合在一起。

　　精气神融合雷霆之力，缠困住那条雷芒，缓缓的蠕动，那条雷芒就犹如一条被水泥浇灌住的钢筋，形态逐渐的变成一个椭圆型的圆珠。

　　这枚元珠雷霆缠绕，电光闪现，但是表层却凹凸不平，充满了瑕疵。

　　凌风此刻要做的就是将这些瑕疵磨平，将凝聚的雷丹变得毫无瑕疵。

　　如果要出现雷纹，以他枯寂过一次的精气神，想也不用想。

　　凌风再次运转起残余的精气神，精气神犹如一根根细针，将那枚元丹表层不平的瑕疵，快速剔除，雷丹开始变得圆滑。

　　与此同时，凌风的身躯也逐渐发生着变化。

　　他此时的样子依然跟之前没有区别，还是一个垂暮之年、即将老死的样子。

　　不过被一层淡淡的雷光包裹住，整个人给人死气沉沉，又充满生机的另类感觉。

　　凌风身躯一动，陡然站起，超前跨出一步，他的背，越来越佝偻，两腮由于牙齿脱落而深陷下去，愈发的显得瘦。粗糙的皮肤布满了岁月的沧桑，他的生命犹如狂风中的油灯，随时熄灭。

　　凌风的步伐越来越急促，连跨九步，豁然一顿，脸上肌肤的皱褶一点点消散，恢复少年时的神采，浑身散发着蓬勃的朝气和锐劲。

　　他睁开眼睛，双眼之中电芒闪现，那枚刚刚成形的雷丹从他的神识之海飞掠而出，悬浮在他的头顶之上，这枚刚刚成形的雷丹，表层平滑如琉璃，散发着磅礴的雷霆威压，迫使周遭的空间都发现火雷燃烧之声，直到雷丹再次没入神识之海，这种异像才彻底的消失。

　　“虽未出现雷纹，但是总算达到了毫无瑕疵的品级，能承受的元气也远超寻常的武者。”

　　风清扬连连点头：“将来若有机缘，凝练出雷纹也不是痴人做梦。”

　　尽管风清扬已经知道凌风肉身达到五十万斤巨力，血线一百条。

　　但是，让他意外的是，凌风凝聚雷丹竟然如此的顺利，没有走任何的弯路，仿佛以前凝练过无数次似得。

　　当然，风清扬永远想不到的是凌风是个重生之，上辈子凝聚过元丹，眼下不过重走老路，自然轻车熟路。

　　“多谢老院长出手相助。”

　　凌风诚心实意的拱拱手。

　　若没有风清扬在一旁，将雷池里的雷霆引到供凌风凝聚雷丹，他想获得这一方机缘无疑池痴人做梦。

　　“我助你也是给神武学院留一点底蕴。”

　　风清扬道：“你现在可以告诉我，你要我残缺的道意做什么了吧？”

　　“以你的眼力，应该看出我神识之海的道痕根本没有一条吧？”

　　事到如今，凌风也不隐瞒，如实道：“我汲取你的道意，就是完善我神识之海的道痕。”

　　打个比喻。天地之间有十股元气，此刻的凌风因为命轮里没有道痕的存在，能汲取的元气凤毛麟角，自然而然的，施展的招式，威力也低。

　　“呵呵，果然如此。”

　　风清扬其实早已经预料到了，道：“反正我也是一缕残魂，没有几年就消散在天地之间，这道意留着也无用，就赐予你吧。”

　　风清扬手一挥，他的头顶，一股股透明的灵魂冉冉而起，飘飘渺渺的朝凌风飞去。

　　这股如雾状的灵魂其中蕴含的道比凌风以前汲取的任何灵魂都要磅礴、精纯的多。

　　凌风也没有预料到风清扬会如此的洒脱，说动手就动手，当下愣了一愣。

　　如果失去灵魂里的道意，风清扬这缕残魂也会立马消散。

　　“我在这暗无天日的通天塔已经有上千年了。”

　　风清扬似乎看出了凌风的诧异，解释道：“每日伴随着我只有无穷无尽的孤寂，我也受够了……”

　　凌风怔怔的看着身躯越来越透明的风清扬，心里产生了一股莫名的惆怅之色。

　　如果说死亡前的那短短几分钟的煎熬让人最恐惧，死一般的寂静比起死亡前的煎熬更胜出千百倍，很容易让一个正常的人发疯。

　　一个人被关在一个黑暗的牢笼里，一天、两天可以不与人答话，如果时间长了，有可能会失去正常的神智。

　　那种叫天天不应，叫地地不灵的孤寂。无人陪伴、无人说话的孤独感如肉附骨之疽，无时无刻折磨着他的心灵和心神。

　　如果换做寻常人，独自呆着通天塔三层千年岁月，早就疯了，也就是风清扬这种见惯人世沧桑，心境如水之人能承受的住。

　　此刻，凌风知道风清扬求的就是彻底的解脱，因为他已经不可能再次复活，若不是因为有心愿未了，早就兵解了。

　　“凌风，你非池中之物，将来必然能笑傲九天，最不济，比本院长走的要远。”

　　风清扬道：“记得你的承诺，好好的看护神武学院。”

　　风清扬的声音更加的飘渺，整个人宛如陶瓷一般破碎掉，连一丝痕迹都没有留下。

　　“老院长你放心，只要我凌风活着的一天，就会为神武学院遮风挡雨。”

　　凌风喃喃一句，就回过神来，开始汲取散落在周遭空间的残缺道意。

　　凌风命轮里的道痕，经过几次击杀，本来就异变出了半条。

　　风清扬虽然是一缕残魂，但是生前毕竟是造物境的绝世尊者，此刻灵魂里蕴含的残缺道意，算只有是以前的十分之一，不过也远不寻常聚元境元士多出几十倍。

　　凌风手掐法诀，周遭的道意开始化作一个白色的漩涡，沿着凌风的眉心，进入他的神识之海。


第318章 破关而出

　　神识之海的命轮徐徐转动，一丝丝道意覆盖其中，那半条道痕开始逐渐的壮大，形成一个圈纹，从命轮的一头，缠绕到另一头，彻底形成一圈。

　　道痕绕成一圈，就意味着凌风命轮里的道痕已经有一条异变成功了。

　　化作漩涡的道意，在凌风汲取之下，虽然稀薄了许多，但是依然在他头顶漩动，其中还剩下不少的能量。

　　凌风没有停下动作，掐出的法诀连连变化，不断的汲取剩下的道意。

　　道意形成的白色漩涡越来越稀薄，最终全部消散掉。

　　凌风此刻探查了一下，他命轮里的道痕差一点，就能异变出两条了。

　　在凌风的估计之中，斩杀两个聚元境的元士，就应该第二条道痕就能异变完成。

　　此刻，只要凌风静下心神，周遭的元气就疯狂的涌入他的雷丹内，终于不需要担心战斗之中，出现元力不继的情况了。

　　打个比喻，天地之间一共有十股元气，凌风此刻道痕异变出一条，就可以完整的借助其中的一股。

　　当然，他命轮里若出现两条道痕，与之相匹配的，雷丹也必须出现雷纹，加大容量，不然道痕引起再多的元气，雷丹也接纳不下。

　　这是一个无解的循环，也是一个绝世天才能越级挑战的最主要的原因。

　　除其之外，能影响战斗力的因素，还有魂环带来的天赋技能，兵器，元技，等等……

　　凌风本来想炼化手中的双头冰火兽的魂丹，镶嵌在明堂窍里，获得魂兽的天赋技能。

　　但是眼下采心，凌沁，熊大几个人还身陷囹圄，他根本没有融合魂环的时间，所以打算直接去通天塔二层，灭杀周平，周淡两兄弟，再顺便送杨威下地狱。

　　“周平，周淡，算你们运气不好，我就先拿你们开刀了。”

　　凌风声音没有一点烟火气息，宛如万年寒冰，加上随风飘散的银发，整个人宛如杀临世，迫使周遭空气的流动，都顿了顿。

　　旋即整个人化作一条残影，朝通天塔三层的出口掠去。

　　……

　　此刻，通天塔二层的广场之上，也是风声鹤唳。

　　周平，周淡一前一后，封锁住凌沁，凌天，凌镇，凌白的退路。

　　这次，杨威要报仇的对象时凌家的弟子，并没有为难其他人。

　　熊大，熊二，光头康，采心，盈盈几个人在一边，因为实力低微，急得如热锅上的蚂蚁。

　　在场上万新生，因为顾忌杨威的地位，周平两兄弟的实力，愣是没有一个人敢插手。

　　大部分的人就是这样自私，没有影响到自身的利益，只会在一边看热闹。

　　“杨威，你和风哥哥的恩怨，与我们何干？”

　　凌沁蹙着眉说道：“你有本事找他一个人算账便是，欺负我们凌家的晚辈算什么本事？”

　　“因为你们都姓凌，体内和凌风流着相同的血流，就凭这一点，你们死一百次也不足惜。”

　　杨威寒声道：“凌风那个杂碎，跑的飞快，既然他跑了，我就要从你们身上收回点利息。”

　　这句话一落下，凌沁几个人面色出奇的难看。

　　尽管他们心里恨透了甩手掌柜凌风，但是眼下逃生无路，连骂凌风都顾不得了，当即缓缓抽出兵器，做诛死搏斗。

　　熊大几个人对视一眼，仿佛心有默契一般，纷纷出列，伫立在凌沁身边，摆开迎战的架势，打算和凌沁一同进退。

　　“谢谢两位熊哥哥，还有光头哥哥……”

　　凌沁心头微暖，眉目里闪现出一抹感激之色：“不过以你们的实力参合进来，也是送死，还是离开吧。”

　　“凌风是我们的老大，就算我们再怕死，也不能眼睁睁的看着你们几个凌家弟子惨死在我等面前。”

　　熊大憨笑道：“反正脑袋搬家也不过多一个疤，十八年以后，还是一条好汉，没什么可怕的。”

　　见熊大几个人铁了心，执意如此，凌沁也不再劝说。

　　“杨威，凌沁他们是学院的学生，你若敢杀他们，就是触犯了神武学院的院规，学院高层绝对不会放过你的。”

　　采心硬着头皮说道。

　　眼下她也只能期望用院规来束缚杨威，但是采心也知道，这种方法多半对丧心病狂的杨威没有任何震慑作用。

　　“采心，在外面，或许你爷爷的地位不会逊色我父亲。”

　　杨威舔了舔舌头，恶狠狠的道：“但是在神武学院里，我爹就是规则，要谁死就得死，杀几个新生，这天塌下来，我爹也能顶着……”

　　“你……”

　　采心双手叉腰，眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气。

　　“还愣着干什么？给我杀了这几个凌家的晚辈，将他们剁成十八段。”

　　杨威歇斯底里的咆哮起来。

　　周平周淡两兄弟脸上闪现出森然的杀机，飞掠而起，手掌带起磅礴的元气，对准凌沁几个人当头辗压而下。

　　掌风从四面八方笼罩而来，带起一股股狂飙，好像龙卷风般旋转。

　　周平，周淡两兄弟身为聚元境的元士，全力一击之下，迫使凌沁，凌天，凌镇，凌白四个人面色巨变，连反抗的勇气都提不起来。

　　他们的耳朵，眼睛全部都是呼啸的狂风，一时之间，睁都睁不开来，连耳朵都嗡嗡作响，眉宇都被刺的疼痛起来。

　　凌沁几个人万念俱灰，怔怔的等着死神的来临。

　　采心也是吓得脸蛋像窗户纸似的煞白……

　　就在这千钧一发的刹那，一条纤细的身影宛如惊鸿掠影，脚跟点在外围攒动的人头之上，几个起落，就出现在广场之中。

　　她手中的冰剑绽放出一簇冰雾，急速扫过，冻结虚空，甚至连如罡风肆虐的掌风都被扫的顿了一顿……

　　嗤啦！一声响，冰剑堪堪抵挡住周平周淡两兄弟的手掌，转而剑身弹起一个幅度，将周平，周淡两兄弟震的退了几步。

　　那手持冰剑的少女这才动作优雅，宛如谪仙临尘般，优雅的落在地面之上。

　　此刻，众人才看清楚她的样貌。

　　这个少女十五六岁的样子，长得亭亭玉立，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。


第319章 我若不肯呢？

　　“冰月姐姐，你怎么会出现在此地？”

　　凌沁顿时心花怒放、喜上眉梢，两只眼睛迷得像两个小小的月牙儿，和凌天，凌镇几个人快速的围了过去。

　　熊大，熊二，光头康心头也是一松。

　　傲冰月来了，至少凌沁一群人死的不用那么快了。

　　见到出手拯救凌家晚辈之人是傲冰月，采心哼了一声，直接转过脑袋，眼不见为净。

　　她和傲冰月之间，关系可不怎么融洽。

　　“傲冰月，你想插手这件事？”

　　杨威面色有些阴沉下来。

　　傲冰月在神武学院里可是尽人皆知的存在，他自然是认识的。

　　“他们是我的朋友。”

　　傲冰月星眸微凝，沉声道：“雷霆结界已破，诸多天阶班的导师和学生都已经朝广场而来，你识相的就别动手……”

　　“你以为区区一句话就能吓唬住我？”

　　杨威占着杨无德在学院里的底蕴，全然不将傲冰月的警告放在心上，道：“若在以前，我还会顾忌你，但是你的导师苏次郎已经疯了，是被凌风被活活的整疯，眼下在神武学院，你已经没有了依仗。”

　　傲冰月眉头紧蹙，半信半疑。

　　这个消息来的太突然，让她一时之间有些消化不了。

　　不过杨威没有理由欺骗她，加上凌沁几个人都没有吭声，傲冰月最终选择相信杨威之言，心中不由的腾起一股怒火，恨极了凌风。

　　这个男人为什么老要跟自己作对？

　　先是红英，此刻连她最尊敬的导师都不放过？

　　难道真的应了一句老话，无冤不成夫妻？

　　忽然意识到自己用错了词，傲冰月不由面色绯红，在光线的照耀下，她的脸颊如海棠春睡，娇丽无限……

　　“你孤身进入神武学院，你的导师苏次郎待你不薄，凌风整疯了他，你身为苏次郎的关门弟子，应该替他报仇才是。”

　　见傲冰月深色变幻不定，杨威续道：“傲冰月，你识相的别插手本少爷的事，如果冥顽不灵，本少爷连你一起杀了。”

　　“凌风是凌风，和他们无关。”

　　傲冰月也想过放手，不管凌沁几个人的死活。但是一想起凌沁是那个坏男人的同族子弟，内心的袒护之情，就是割舍不下。

　　沉思片刻，傲冰月决然道：“你要报仇尽管找凌风便是，但是凌沁几个人在天明城的时候，和我的关系一直很好，若想要他们的命，首先问我手掌的冰灵剑答应不答应。”

　　说罢，傲然而立，剑身一抖，绽放起一抹冰雾。

　　“你的修为也不过如入聚元境不久，你以为占着手上那把宝剑的锋利，就可以阻挡本少爷击杀凌家的晚辈，简直是痴心妄想。”

　　杨威额上青筋突暴，面色狰狞的道：“给我杀，若傲冰月敢出手，直接打残。”

　　周平，周淡对视一眼，凝聚起磅礴的元气，直接攻向傲冰月。

　　两人是双胞胎兄弟，出招配合的极为默契，几乎达到了心意相通的地步，联手之下，傲冰月压力陡增。

　　傲冰月手中的冰灵剑刚刚破解开周平的攻势，周淡的招式就接踵而来，宛如瀚海巨浪，一波又一波，压制的她连喘息的机会都没有。

　　若不是她手中的冰灵剑锋利，此刻早已经败下阵来了。

　　“冰月姐姐，你走吧，别管我们了。”

　　见到傲冰月连续遭到周平两兄弟的几招重击，面色惨白，嘴角挂着血液，还顽强支撑。

　　凌沁的心就忍不住抽痛起来。

　　“傲冰月，你以为本少爷不知道你之所以出手，其实就是对凌风旧情不忘吗？”

　　杨威狂笑起来：“你眼睛还真是瞎的，放着楚魂傲天这等良配不要，偏偏喜欢凌风那个废物，但是凌风心中有你吗？”

　　见傲冰月在周平两兄弟的夹攻之下，险象环生，狼狈无比，杨威眼珠一转，闪现出一抹淫邪之色，舔了舔舌头，恶狠狠的道：“你放心，凌风不懂得怜香惜玉，本少爷却会，等本少爷擒住你，废掉你的元丹，你就会变得一文不值，学院里再也没有人敢庇护你，到时候，看本少爷怎么日日夜夜的折磨你，凌辱你，让你为今日的冒失，付出惨痛的代价……”

　　上万名观战的新生之中，也有不少男生当傲冰月为心中的女神，但是面对周平，周淡两名聚元境元士，他们实在连出手的勇气都没有。

　　“好大的口气，一个跪地吃过屎的垃圾，也敢动我凌风的红颜知己！”

　　就在此刻，一声大大咧咧的声音传了过来。

　　当听到这句话，傲冰月紧绷的心弦陡然一松，整个人宛如断线的风筝，朝地面砸去。

　　就在她柔若无骨的娇躯即将接触到地面的刹那，一只温暖有力的臂弯穿了过去，环扣住她不盈一握的柳腰。

　　傲冰月吃力的睁开星眸，出现在他眼里的是一个满头银发，面色清秀，又带着岁月沧桑的少年。

　　此刻，这个少年脸庞上漾着坏坏的，有些邪魅的笑容，这抹笑容从傲冰月的眼眸里，直穿在她的心房之中，仿佛印记一般，永远也无法抹去。

　　“你为何要来？”

　　盯着凌风那张邪魅的笑容，傲冰月体内一股热流涌上心头，吐出了一口血箭。

　　滚烫的血液宛如罂粟花绽放，映红了凌风的瞳孔，也溅得凌风的面容殷红一片，更显狰狞。

　　“我若不来，你就会死，所以……我不得不来。”

　　感受到脸庞上还残留余温的血液，凌风一字一顿，认真无比的道。

　　“傻瓜！”

　　傲冰月妩媚一笑，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　“风哥哥……”

　　凌沁，凌白，凌天，凌镇死灰的双眼迸射出一抹生机之光，激动的身躯都微微颤抖起来。

　　“凌风，你这个笨蛋，你来了不过多一个人送死罢了，为何不趁机逃得远远的？”

　　方才身处虚空，采心自然没有听到凌风和傲冰月的悄悄话。

　　不过此刻她的薄薄的唇瓣依然高高的撅起，恨铁不成钢的数落道：“你以为你出来逞英雄，就能平息事件？本姑娘告诉你，以杨威的阴毒，你出不出现，他都不会放过凌沁一群人。”


第320章 弹指间灭杀

　　“哈哈，知我者，还是采心呀。”

　　杨威也没有想到凌风这个废物会去而复返，当下仰天狂笑，嚣张的气焰直冲天际：“凌风，识相的快交出双头冰火兽的魂丹，然后跪在地上，磕一百个响头，我就赐给你一个爽快的死法。”

　　凌风放下傲冰月的娇躯，等她站稳，服下疗伤药，伤势稳定之后，才施施然的转过头，盯着杨威，面容之上全然都是暴戾的杀意，一字一顿的道：“我若不肯呢？”

　　“你若不肯，本少爷只有强取了。”

　　杨威得意的道：“放心，你死了，你凌沁的晚辈都会给你陪葬，你不会孤独的，不过嘛，凡是喜欢你的人，爱过你的人，本少爷都通通笑纳了……”

　　淫邪的眼神掠过亭亭玉立的采心，最终锁定住因为激斗而双颊酡红，犹似晓露中的鲜花动人的傲冰月，其中的意思不言而喻。

　　反正得到采心是没有机会了，杨威也丝毫不掩饰内心肮脏的欲望。

　　“双头冰火兽的魂丹就在我的身上，你若有本事尽管来取便是。”

　　凌风的口气很平淡，淡的不起一丝涟漪。

　　“周平，周淡，听到没有，你们快如辗压猪狗一样弄死凌风，那四劫魂兽的魂丹就是你们的了。”

　　杨威从来没有如此刻这样开心过，一想起凌风这个羞辱自己的人即将死无全尸，他心里全然都是无法言喻的快意。

　　“凌风，你未聚元，留在这里也是于事无补。”

　　傲冰月扫了眼步步紧逼的周平两兄弟，凝重无比的道：“我来抵挡他们一刻，你趁机逃走，留着有用之躯，将来、将来为我们……”

　　说到这里，傲冰月有些哽咽起来。

　　她知道选择卷入这场是非，此刻想安然抽身，已然是不可能了。

　　但是她并不后悔。

　　因为上次在生日会上，如果不是凌风出手相助，她此刻已经是一具无骨的木偶，这次就全当将亏欠凌风的情，全部还给他了。

　　“我凌风纵横天地，从来没有让一个女人为我遮风挡雨，以前不会，今日也不会……”

　　凌风伸出手将傲冰月拽到身后，傲然而立，目光锁定住虎视眈眈的周平，周淡两兄弟。

　　见凌风和傲冰月两人宛如一对同命鸳鸯的模样，采心来了无名的怒火。暗自撇嘴嘀咕：说的义盖云天，当日在会宾楼，还不是抱着素心的腿，苦苦哀求人家出头？

　　“凌风，主动交出双头冰火兽的魂丹，我们两兄弟给你一个痛快的死法。”

　　周平周淡两兄弟眼里除了凶光，剩下的只有贪婪。一想起马上可以得到四劫魂兽的魂丹，两人均是亢奋的难以自持。

　　“既然你们两兄弟执意要我手中的魂丹，我凌风也只能拿你们祭旗了。”

　　凌风双手交叠在一起，一副云淡风轻的模样。

　　上万新生听到这句话，均是愣了一愣，转而嘴角噙着一抹讥笑。

　　尽管，他们都清楚凌风有逆转乾坤，化腐朽为神奇的本事。

　　但是蜕凡境和聚元境就如同一条无法逾越的天堑，凌风竟然想打破这个规则？这绝对不可能！

　　“什么？要拿我们兄弟俩祭旗，你区区一个蜕凡境八层的武者，要杀我们两兄弟？”

　　在这一刹那，周平以为自己听错了，转而冷笑道：“别以为你领悟了招式中的七重奥义，凝聚出一百条血线，就天真的以为能抗衡聚元境的强者，今日，我们兄弟就让你知道什么才叫蝼蚁撼天。”

　　“我给你们一炷香的时间来蓄势，准备最厉害的招式来斩杀我，错过这最佳的机会，可别后悔。”

　　凌风声音里全然都是戏谑之色，看着周平两兄弟，就宛如打量两个跳梁小丑。

　　“死到临头，还如此托大……”

　　周平寒声道：“既然你想见识下我们两兄弟最强的底牌，我们兄弟就成全你。”

　　周平两兄弟身影一闪，一前一后，形成一条直线，就好像变成一个人。紧接着，两兄弟背对背，跟电焊焊住，紧紧的靠在一起，不留一丝缝隙。

　　“凌风，今日，就让你见识下我们两兄弟的千手幻影掌！”

　　随着森然话落，一股股元气包裹住两人，元气五彩斑斓，宛如大日光晕，以两人的身躯为中心，朝外一层覆盖一层，耀眼的光线刺的所有人睁不开眼睛。

　　神奇的一幕陡然出现。

　　只见层层光晕之中，一只只青筋毕露的胳膊贯穿而出。

　　这几十条手臂宛如钢筋铁柱，强悍的不可思议，在这些胳膊的手掌之中，握着各式各样的兵器，刀，剑，矛，斧，梭……应有尽有，挥舞之间，连吹过的风都被诡异的切割开来，锋锐无比。

　　傲冰月面色陡然苍白起来，身上冒出了鸡皮疙瘩。

　　此刻，她才明白周平两兄弟对战自己的时候根本没有出全力，不然此刻，傲冰月早已经凋零了。

　　她心思乱转，眉目下意识横了凌风一眼，见到凌风依然无所谓的模样，甚至还有闲心抠鼻子，登时一阵无语。

　　“傲冰月，你没有发觉，他们此刻的模样跟蜈蚣很相似吗？”

　　凌风撇撇嘴，揶揄道。

　　“凌风，这都什么时候了，你还有心情说笑。”

　　若不是傲冰月还残存着一丝理智，此刻恐怕早已经抬起柔夷，一巴掌朝凌风甩过去了。

　　“其实你发怒的模样，还真的挺好看的。”

　　凌风瞥了她一眼。此刻的傲冰月，青丝飞舞，因为着急，吹弹可破的脸蛋布满绯红之色，愈增娇艳。

　　“凌风，要谈情说爱，下地狱慢慢谈吧！”

　　一声暴喝，周平，周淡两兄弟周遭无几十只元气凝聚的胳膊穿云透雾，宛如章鱼的触须，张牙舞爪的朝凌风席卷而来。

　　伫立在凌风身后的凌沁，凌天，熊大等人均是面色泛白。在他们的眼里，此刻除了一只只张牙舞爪的胳膊，再无其他任何景物。

　　“这就是你们的看家本领？连让我出手的欲望都提不起来。”

　　凌风不屑的摇头，转而手掌一翻，朝前辗压而去。

　　一尊幽黑色，带着沧桑岁月气息的棺材从凌风手掌中飞射而出，遇风见长，转瞬之间就化作几百丈大小，宛如一头绝世凶魔，笼罩住周平俩兄弟。


第321章 没有人能拯救你

　　周平俩兄弟骇然失色，瞳孔之中充满惊悸，还没有等两人反应过来，五行摄魂棺轰然砸下，带起的气流好像龙卷风般旋转，从四面八方而来，无处不在，无孔不入……

　　“轰隆！”

　　一声惊天轰响响彻云霄，大地颤动起来，迫使周遭的新生连站都站不稳，如坍塌的塔罗牌，摔成一片。

　　凌风双掌朝虚空一扬，那尊砸在大地之上，如铁山的五行摄魂棺，随着他手掌抬起，冉冉而起，悬浮在虚空之中。

　　上万新生这才回过神来，纷纷抬眼望去，只见厮杀现场，早已经没有了周平，周淡两兄弟的身影，甚至连血迹都找不到一抹。

　　正当上万新生心里满是诧异之色的时候，五行摄魂棺微微敞开的棺口，洒下一丝丝血雾，伴随着残缺的衣角，血迹斑驳手指，断肢，漫天飘散，形成了一副极为诡异、恐怖的场景。

　　“周平两兄弟就这样死了？”

　　“这怎么可能？他们两人的修为可在聚元境呀！”

　　上万名新生登时骇然吸气，全部木若呆鸡。

　　两个聚元境的元士，竟然在凌风手上走不了一招，那凌风的修为到底在哪个境界？

　　半日之前，在通天塔外面，凌风的修为才刚刚达到蜕凡境八层啊，怎么几个时辰没有见，就如此的恐怖了？

　　他们不知道凌风的修为到底在什么境界，因为凌风方才击杀周平两兄弟的时候，借助了天地之势，出手的时候，根本没有出现任何的元气波动。

　　可以肯定的是，凌风已经跨入了聚元境，体内凝聚的元丹，不然也杀不了周平周淡。

　　不过让他们嫉妒的是，你凌风突破就突破了，但是你表现的也太牛丫了吧？直接秒杀了两个聚元强者，让我们这些辛辛苦苦修炼，却长期卡在蜕凡境的武者怎么活？

　　采心，凌沁，熊大，这些人看着凌风孤傲的背影，深深的透着震撼。

　　在这一刹那，他们的脑海一片空白，甚至失去了思考能力。

　　周平、周淡两兄弟跨入聚元境第一层已经有些日子了，想不到在凌风手上走不了一招，可见凌风的战斗力如何等的恐怖？

　　凌沁甚至暗自埋怨起老天来。

　　当日凌家族会，她还能和凌风斗得旗鼓相当，才短短几个月，凌风的修为就达到了让她仰望的地步。

　　为什么老天如此的不公平？

　　她也没有懈怠呀，每日每夜的刻苦修炼，为何修炼速度依然拍马都赶不上凌风？

　　虽然有些埋怨，但是凌沁心头的欢喜更多。

　　无论如何，她和凌风都是凌家的人，随着凌风的崛起，凌家复兴有望了。

　　傲冰月宛如雕塑，惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地盯着凌风，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！”

　　等脑海里彻底清醒过来，傲冰月杏眼圆睁，眸中仍映着惊愕。

　　此刻，她内心有欢喜，有震撼，更多的是惆怅！

　　这个男人终于走到自己面前了吗？

　　当日，在凌家的演武场上，凌风那句，虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日风云起，山登绝顶唯我尊。

　　她就有一种预感，凌风会在修炼上超越自己。

　　但是她没有预料到的是，半年不到的时间，凌风从觉醒命轮，突破聚元，将自己远远的甩在了后头。

　　半年啊！这种如坐火箭的修炼速度，足以载入天玄大陆的史册了吧。

　　他到底是怎么做到的？

　　但是有一点让傲冰月无法理解的是，她清晰的记得凌风的命轮里是没有道痕，既然没有道痕，为何凌风突破聚元境，战斗力依然如此的恐怖？

　　凌风方才施展的一招，借助了天地之势，傲冰月也无法判断出凌风到底借助了天地元气多少。

　　她此刻唯一能接受的是，凌风弹指之间，击杀了周平，周淡两兄弟。

　　也等于是说，凌风突破聚元境之后，战斗力并没有大幅度的下滑，依然是个天才。

　　凌风此刻自然不知道傲冰月再想些什么。

　　方才斩杀周平两兄弟的时候，通过五行摄魂棺，凌风已经顺便汲取了他们两人灵魂之中的道意，此刻，他命轮里第二条道痕终于异变成功了。

　　随着凌风第二道道痕圆满，除了精神力更大的庞大，借助的天地元气，也达到了二股。

　　此刻，只要凌风静下心神，心念一动，周遭磅礴的元气就会疯狂的涌入他的体内。比起之前，无论汲取的速度，还是浓郁度，都翻了一倍，实力也再次提升了不少。

　　“凌风，你、你这个魔鬼。”

　　杨威浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，完全吓傻了。

　　若不是地面残留的血污提醒杨威，周平两兄弟身死道消的残酷现实，到此刻，他依然不敢相信，凌风真的有能力击杀两人。

　　“杨威，接受死亡的审判吧，今日谁来了也拯救不了你的狗命。”

　　凌风知道通天塔二层，雷霆结界已经被诸多神武学院的导师强行破除，此刻若继续浪费时间，杨威的援军一到，就错失大好的机会了。

　　“凌风，饶命呀，我愿意做你的一条狗，求你放过我一条生路吧。”

　　杨威连逃跑的勇气都提不起来，跪在地上磕头求饶，胯下传达出来一股恶臭的湿迹。

　　上万新生对于杨威的行径其实早已经看不惯了，此刻不但没有人同情杨威，而且眼里全然都是快意。

　　“不好意思，大爷我最喜欢干的事，就是屠狗，你方才为何不说自己愿意做一只鸡呢。”

　　凌风一个起掠，就伫立在杨威几丈外。

　　“凌风，只要你肯饶恕我一条贱命，你说我是一只鸡，就是一只鸡。”

　　为了苟且偷生，若是凌风要求弑杀杨无德，杨威也毫不犹豫的干出来。

　　“嘿嘿，别说你是一只鸡，就算是一条毫不起眼的虫子，我此刻也要捏死你。”

　　凌风抬起手，掌风如刀，闪烁着锋锐的气息，朝杨威脑门压去。

　　“大胆凌风，竟然敢弑杀学院学生……”

　　就在此刻，一声咆哮陡然响起。两条身影快如闪电，朝广场中央飞掠而来。


第322章 一力破万象

　　采心，傲冰月，凌沁，熊大等人纷纷朝后方的虚空瞭望而去，霎时间都簇起了眉头。

　　因为凭借身材判断，来人应该是断天涯和陈无相。

　　“今日神挡弑神，魔阻灭魔，谁也不能拦我斩杀杨威。”

　　凌风自然清楚，断天涯和陈无相一到广场中央，想击杀杨威就有些棘手了，于是加快了手掌按下的动作。

　　断天涯和陈无相速度虽快，但是毕竟还离广场有几十丈远，想出手搭救杨威已然来不及。

　　千钧一发之间，断天涯手一甩，一面镜子飞射而出，化作一条寸芒，快的超过了时间，顷刻之间就横在杨威面前。

　　这面镜子如屏风大小，四边镂刻着金色的花纹，镜面之中显现出天地，山河，日月、星辰，芸芸众生……包括万象。

　　“断天涯的万象镜。”

　　“据说这万象境乃下品魂器，护身的一流宝贝，有这面镜子守护着，凌风想击杀杨威，是不可能了。”

　　上万新生之中，不乏识宝之人，一下就认出了镜子的来历。

　　杨威本来已经万念俱灰，脑子一片空白，等待死亡的审判，此刻听到周遭的惊讶之色，立马睁开了眼睛。

　　“凌风，你这个杂碎，求你来杀本少爷呀，你有这样的本事吗？”

　　当见到横在面前的万象境，杨威心下一松，故态复萌，脸上写满了张狂，宛如一条疯狂，放声咆哮起来：

　　“没有的话，等待你的只有凄惨的命运，我爹马上要来了，你就算跪在地上，将脑袋磕破都不管用，你死后，你的四劫魂丹是我的，你手上那具诡异的棺材也是我的，你喜欢的女人最后也得给我暖床，你凌家的一切都是我的……别以为这样，我们的恩怨就算揭过了，没门！本少爷要活活的折磨你的亲人，拿你的父亲游街示众，让他们因为你的冒失，通通都不得好死。”

　　“你没有机会了，下辈子投胎，别记得再遇到我。”

　　凌风凝视着横在面前，宛如天地屏障的万象镜，双眼一寒，拳头猛地朝前轰击而去：“龙神之威，一力破万象！！”

　　陡然之间，空气产生连连爆炸！

　　周遭百丈内的空间流转的速度猛地顿了一顿，磅礴的元气以凌风的胳膊为中心，疯狂的汇聚在一起，形成一个巨大的漩涡。

　　“元气化实，这小子怎么可能借助天地之间如此磅礴的元气？这怎么可能？”

　　“不是传说凌风命轮里没有道痕吗？看此刻汇聚的元气浓郁度，他命轮里的道痕至少达到了两条……”

　　上万新如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　傲冰月，采心几个人也是懵住了。

　　命轮里的道痕怎么可以还能增加？异变出来？这简直是闻所未闻的事，直接颠覆了她们的观念。

　　不过此刻，她们没有时间细细思考其中的疑惑，因为凌风被元气包裹住的胳膊之中，陡然显现出一百二十个符文。

　　这些符文形态各异，千变万化，蕴含了强烈的大道气息，带着亘古的沧桑，直接朝万象境飞射而去。

　　飞掠途中，一百二十个大道符文化作条条真龙，龙威滔天，不容亵渎，天地诚服！

　　上万人从内心深处漾起一抹惧怕，连移动都吃力起来。

　　采心和傲冰月登时冷汗直下，一股冷气自脚底透上脑门，迫使她们有一种对着符文化作的真龙下跪的冲动。

　　一百二十条真龙犹如一股股无坚不摧冲击波，直接刺进万象境之中。

　　万象境剧烈的动荡起来，表层泛起一圈圈的涟漪，里面演绎出来的山河，日月，星辰，立马扭曲起来，转而完全熄灭，一片虚无。

　　穿透万象镜，一百二十条真龙趋势不减，封天锁地，在杨威的瞳孔里不断的放大……

　　“万象镜的防御被凌风破开了？这怎么可能？”

　　“万象镜可是下品魂器啊，竟然被凌风方才施展的元技硬生生的破开了，凌风实在、实在是太恐怖了。”

　　“我们天玄大陆怎么可能会出现如此牛丫的怪物啊？”

　　无数新生震惊的吸气之声还没有断，忽然“嗤啦！嗤啦”血肉分离的声音突兀的响起。

　　上万新生登时将目光锁定在杨威身上，只见一百二十条符文幻化的真龙射进了杨威的身躯，顷刻之间，杨威的身躯多了无数个穿孔，跟马蜂窝一般，血线彪射而出，瞬间将他染成了一个血人。

　　“凌风，你、你等着，我、我爹一定，给我报仇！”

　　吐出这最后一句遗言，杨威身躯一歪，栽倒在血泊之中，彻底的失去了气息。

　　“凌风，你杀了杨威，天上地下，都没有人能拯救得你了。”

　　杨威身死道消，断天涯和陈无相也正好赶到了广场。

　　“断天涯，这不是你心里所期望的吗？”

　　其实凌风早已经看出，断天涯方才将万象境挡在杨威面前的时候，根本没有驱动元气。不然，以凌风眼下的实力，想破开被主人操控的下品防御魂器，不会如此的轻松。

　　这肯定是断天涯故意为之的。

　　目的也很简单，杨威和断天涯无亲无故，拯救杨威，他也不过做做样子，免得落人口实，让杨无德不满。

　　其实断天涯真实的想法，就是让凌风斩杀杨威，这样一来，杨无德就和凌风不死不休了，正好如了断天涯的心意。

　　“你胡说什么，我根本听不懂。”

　　断天涯阴测测的道：“我只知道你不顾学院的规矩，杀了杨威，我身为学院的学长，此刻要做的就是拿下你，让学院的高层发落。”

　　断天涯和陈无相强自镇定，其实内心也是震撼的无法言喻。

　　万象镜，蜕凡境武者是无法撼动的，他们实在没有预料到，凌风有能力破开万象境的防御。

　　如此算来，凌风应该是突破聚元境了。

　　上次在汇宾楼，凌风才刚刚达到蜕凡境七层，才没有几天就凝聚出元丹，这修炼的速度，这潜力，实在让他们无法接受。

　　更重要的是，两人都知道凌风是个命轮里没有道痕的废物，但是以此刻表现出来的战斗力，完全跟废物不搭边。

　　尽管不清楚凌风命轮里没有道痕，为何战斗力依然如此的恐怖，但是两人深深感受到了凌风带来的威胁，打算今日无论如何，都要灭杀凌风，以绝后患。

　　若放任凌风继续成长，就是一场噩梦。


第323章 打碎镜之世界

　　见断天涯和陈无相杀心大起，一定要拿下凌风问罪，采心，凌沁，熊大诸人面色都是一白，为凌风捏了一把汗。

　　凌风虽然凝聚元丹，突破聚元境，但是断天涯和陈无相都是潜龙飞凤榜上的天才人物，修为很早就跨入了聚元境七层，实力相差之巨大，已经无法用任何办法弥补。

　　况且断天涯和陈无相还是两人，联手之下，在众人的想法里，凌风甚至连逃走的机会都没有。

　　“断天涯，陈无相，你们一来就不分青红皂白，是何道理？”

　　傲冰月硬着头皮，道：“杨威想杀凌家晚辈在先，死也是咎由自取，怪不得别人，你若不信，现场上万人都可以作证。”

　　“对啊，我们都可以作证，凌风没有错，是杨威先要杀凌家的弟子引起的。”

　　此刻，面对人的不是丧心病狂的杨威，这些新生纷纷出言驰援。

　　这些新生其中很多人并不知道断天涯，陈无相和凌风的恩怨，不然也不会出言得罪两人了。

　　“冰月我很喜欢你，连做梦都想着和你结婚，难道我想想也犯法了？”

　　断天涯阴测测的道：“没有行动是不犯法的，这点，尽人皆知。而我们两人现在见到的是，两个聚元境的学生和杨威都死在凌风的手中，这个事实你没有办法更改了吧？”

　　“你……”

　　傲冰月凤目含霜，被挤兑的说不出话来。

　　“傲冰月，什么都别说了。”

　　凌风讥笑道：“你们两人想拿下我是吧，有本事尽管出手。”

　　凌风和断天涯，陈无相两人仇深似海，就算没有杨威的事作为导火线，两人依然会找借口拿捏凌风。

　　“凌风，你以为自己突破聚元境，破开万象镜的防护，就可以目无法纪了？”

　　断天涯实力在聚元七重以上，根本不把凌风放在心头，冷道：“今日我就让你见识下什么才叫坐井观天之辈。”

　　“哈哈……我凌风虽然修为低于你们七个小境界，但是你们想轻而易举的拿下我，也得拿到道行来。”

　　凌风双眼一眯，一股股元气迸射而出，撑得他的衣服鼓胀起来，猎猎作响。

　　“万象镜，万法归一。”

　　断天涯手一抬，一股磅礴的元气注入万象镜之中。

　　在众人的诧异之中，那面表层黯淡无光的万象镜陡然爆发出一簇神光，当头笼罩住凌风。

　　刹那之间，凌风只感觉一股拉扯之力，缠绕住自己，迫使他浑身不能动弹，眼睁睁的看着自己的身躯被万象镜吸纳进去。

　　上万人瞳孔陡然一凝，死死的盯着那面万象镜。

　　只见镜面之中，显现出的，除了山河，日月，星辰之外，还多了一道渺小的身影，正是凌风。

　　此刻的凌风在万象镜之中，遭受着无数的磨难，镜面之中，乾坤颠倒，日月交替，一座座山岳凭空拔起，宛如一艘艘航空母舰，对着凌风砸下去。

　　虽然是镜中的世界，但是上万新生都知道那是真实发生的事。

　　那地动山摇的景象，看得采心，傲冰月等人冷汗直下，惊恐不已。

　　“这难道才是万象镜的真正威力？”

　　“万象境包括万象，自成一体，凌风被吸纳进去，就等于进入了另一个空间，妄想挣脱出来，以他的实力，简直是痴心妄想。”

　　“断天涯，你到底对凌风做了什么？”

　　采心娇喝道：“你识相的快些将他放出来，不然我们跟你拼了。”

　　“抱歉，一进入万象镜，生死各凭本事，等凌风成为一具尸体，自然就会被万象镜抛出来了。”

　　断天涯冷笑道：“我这万象镜虽然是下品魂器，却能吸纳天地万物，镜中的世界任我掌控，我就是镜世界的至尊王者，凌风实力战斗力再强悍无数倍，也得生死道消。”

　　“断天涯，如果凌风真有不测，我采心不杀你，誓不为人。”

　　采心眼里迸射出仇恨的火花。那眼光仿佛要把断天涯活生生撕碎。

　　熊大，熊二，光头康，凌沁等人投向断天涯的眼神之中，也充满了恨意。

　　断天涯浑然不将采心的威胁放在心头，在他的眼里，除了凌风，其他凌家的晚辈不过是渺小的蝼蚁，想随意摁死，都可以。

　　此刻，身处在万象里内的凌风狼狈之极。

　　一座座高山，在断天涯心念的操控之下，被硬生生的拔起几百丈高，对着凌风轰然砸下。

　　凌风东躲西藏，此刻就犹如一条砧板上，任人宰割的鱼儿。

　　顷刻之间，凌风整个人就被镜子之中的山岳，江河……弄得遍体鳞伤。

　　“这样下去不是办法。”

　　凌风沉着眉，自言自语的道：“万象境的掌控者乃断天涯，在这个镜子的世界里，他就是规则的制定者，只要他心念一动，就可以做到山河重生，斗转星移，日月颠倒，我若不能直接打破镜子的世界，早晚会被断天涯玩残废。”

　　万象境中的世界，和造物镜尊者创造的独立空间有一些相似，但是区别在于，造物境尊者创造的世界坚固无比。

　　但是万象镜的世界只不过是一件下品魂器，空间壁垒单薄之极，就跟一个气球一般，想要打碎镜子的世界，凌风就能脱困而出了。

　　但是就算万象境的壁垒单薄，以凌风刚刚突破聚元的实力，依然无法破开空间的壁垒。

　　“看来，这次只能动用雷丹了。”

　　凌风喃喃一句，眼里闪现出一抹凝重之色。

　　雷丹，是凌风的精气神所化，是生命的根本，一旦撞击镜世界的壁垒，有可能会碎裂。那时候，凌也就会成为一个废人。

　　不过，凌风对自己的雷丹还是有些信心的。

　　他的雷丹却不是寻常之物，里面封印的可是天阶所化的雷芒。

　　以雷芒的强悍，破开万象镜的世界，足以做得到。

　　“镜花水月，如梦幻影。那永恒的，终将毁灭；世界万物，都是被蒙蔽的人心罢了……”

　　凌风一声断喝，手指朝天一指，那枚雷丹从他天灵盖飞射而出，层层雷光朝周遭扩散，瞬间将镜之世界涂抹成一片湛蓝之色。转而，那枚雷丹化作一条雷龙，直冲天际。


第324章 魂环天赋技能？

　　“冰月，我知道你和凌风自小青梅竹马，旧情难断，但是凌风这次是死定了，没有任何的意外。”

　　陈无相对着傲冰月孜孜不倦的劝说道：“你别怪我，我和凌风之间的血海深仇你是最清楚的，他死了之后，我还愿意不计前嫌，如之前一样照顾你，爱护你……”

　　“冰月，你要记得，苏次郎已经疯癫了，你虽然是天之骄女，但是在学院里，已经失去了依靠。”

　　断天涯连睁眼都没有扫过万象镜，盯着傲冰月，眼里满是狂热之色，自傲的道：“只要你愿意嫁给我，以我断家的底蕴，绝对会让你享受一辈子的富贵，无忧无虑的修炼，你修炼需要什么丹药，就算是刀山火海，我断天涯也会为你找到，因为我真的很喜欢你。”

　　“断天涯，陈无相，你们死了这条心吧。”

　　傲冰月面色一片惨白，决然的摇摇头，道：“从始至终，我都没有打算嫁给凌风，更不会嫁给你们，在我傲冰月的心里只有永生之道，不过，等我有实力，一定要为凌风报仇，尽管对象是你们……”

　　“凌风这个废物到底哪点吸引人？”

　　断天涯自然清楚傲冰月说的不是真话，气的青筋暴起，咆哮道：“他现在在万象镜内，早就成了一摊血水，尸骨无存了，为何你对他恋恋不忘？为了他，还要找我们报仇？”

　　“啧啧……因为大爷我魅力天成，上到八十岁老妇，下到三岁孩童，只要是女的，都会无可遏制的爱上我，有时候，太帅了也是一件烦恼的事。”

　　就在此刻，万象镜之中，传达出来凌风的戏谑的声音。

　　断天涯，陈无相面色陡然一敛，转过头，满是阴霾的眼珠朝万象镜看去。

　　采心，凌沁，熊大……

　　这些人则是眉心一喜，双眼放光。

　　只见万象镜中的世界被一层湛蓝之光包裹，隐隐之间雷龙闪现，其中的日月，山河，早已经朦朦胧胧，看不清楚。

　　紧接着，万象镜剧烈的震动起来，传达出清脆的“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，表层布满一条条龟裂的痕迹，崩裂成虚无。

　　就在这刹那，凌风慢条斯理的从镜的世界里缓缓的跨了出来。

　　他此刻手拖雷丹，满头银发电光闪现，随风飞扬，瞳孔之中漾着两簇雷火，就如雷神转世，一举一动都散发着睥睨天下的气息。

　　“你小子竟然没死？还打碎了我的万象镜？”

　　断天涯双眼陡然凝固住。

　　万象镜可是下品魂器啊，在自己的元气操控下，困死聚元境五重以下的元士不费吹灰之力，竟然被凌风这个初入聚元境的元士被硬生生的打破了？

　　由此可见，凌风的修为虽然刚刚突破聚元境一层，但是真实的战斗力，至少无限接近聚元境五重。

　　这是什么概念？

　　就是说，凌风足以越过四个等级硬撼聚元境五重的元士，而不落入下风，达到了“传说”级天才的地步。

　　“传说”级的天才，那可是千万修炼者才能诞生一个呀！

　　凌风凭什么？能受到天地的如此厚爱？

　　“无、无瑕疵的雷丹。”

　　陈无相一眼就将双眼锁定在那枚雷丹之上，不可置信的道：“凌风，你何德何能，竟然凝聚出了无暇的雷丹？”

　　陈无相体内的元丹不过是寻常的五行属性的其中一种，突破的时候，精气神枯寂了三次，才勉强达到无暇级别。

　　凌风竟然在短短时刻，就凝聚了比自己等级还高的雷丹，而且和自己一样达到了无瑕疵级别，叫陈无相如何能接受？

　　傲冰月眉目死死的盯着凌风单手拖住的雷丹，心中的震撼无法言喻。

　　曾经那个如小尾巴般跟在自己身后，死皮赖脸，甩也甩不掉，受尽自己鄙夷，不屑的少年，短短几个月，如彗星崛起，闪发的光芒，连她也只能仰视。

　　此刻的傲冰月，终于知道，在修炼之路上，自己已经远远的被凌风抛开了。远的连他的背影都触及不到……

　　“怪不得你的战斗力如此的彪悍，原来因为机缘，凝聚出了雷丹。”

　　陈无相强自按下内心的震惊，寒声道：“不过我们的实力相差七个小境界，要斩杀你也不过弹指之间，今日，你插翅难逃，别想活着离开通天塔。”

　　“我承认境界低于你们很多，不是你们的对手……”

　　凌风底气十足的道：“但是我凌风若想离去，凭你们两人想拦我去路，无疑是痴人做梦。”

　　凌风说这句话，自然有一定的底气。

　　他的境界远低于断天涯和陈无相，但是自从突破聚元境，肉身巨力已经达到了恐怖的一百万斤，而且上辈子记忆力，很多高深的元技都可以动用了。

　　加上五行摄魂棺，乳白色液体等等辅助之物，真实的战斗力绝对不逊色普通的聚元境五重的元士，想离开此地，断天涯两人绝对拦不住。

　　“好大的口气，那我就让你见识下我从魂环里领悟的天赋技能。”

　　陈无相面色狰狞的道：“你能死在我的魂环技能之下，也不算辱没了你天才之名。”

　　说罢，陈无相双手伸直，面色凝重起来。

　　磅礴的元气倏忽急转，形成一个几丈高的黑色能量漩涡，紧接着一株枝叶茂盛的黑色古树从能量漩涡里，冉冉而出。

　　这颗古树鬼雾滚滚，枝叶，树干黑的发亮，宛如从九幽之下，硬生生被挪移到人间一般。

　　最让人无法接受的是，这株鬼树的树干交叉处，都挂着一个个白色的头颅，枝叶摇曳之中，头颅上下颚发出咔嚓咔嚓的咀嚼之声，让人忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这，这就是凝练魂环，获得的天赋技能？”

　　一个没有见过世面的蜕凡境的武者激动的道。

　　“陈无相凝炼的魂环到底是什么魂兽啊，获得的天赋技能竟然如此恐怖。”

　　一个蜕凡境九层的武者诧异的道。

　　“凌风，我凝练的魂环乃三劫魂兽鬼哭魔藤，获得的技能叫天罗地网，好好享受最后的晚餐吧。”

　　随着陈无相的话落下，天地暗沉，伸手不见五指，鬼哭狼嚎之声从四面八方席卷而来，迫使现场宛如地狱一般。


第325章 群狼环视

　　嗖！嗖！嗖！

　　森森魔雾之中，无穷无尽的魔腾，宛如一只只阴森的鬼手，贯穿而出，张牙舞爪，遮天蔽日，无处不在，无所不在……朝凌风所在之处，席卷而去。

　　凌风倒吸了一口冷气，身躯飞掠而起，但是这些魔藤似乎都有自己的意识，见凌风逃窜，立马调转方向，打着圈儿，捆住凌风的双腿，将他整个人重重的扯向地面。

　　被魔藤纠缠住，锋利的荆棘刺入血肉，凌风感觉体内的气血不断的被鬼藤汲取走，让他整个人双腿发虚，都有些晕晕沉沉起来。

　　“哈哈，凌风，我这魔藤可以不断的汲取天地之间任何生灵的气血，转嫁到我的身上。”

　　陈无相舔了舔舌头，满是回味的道：“你体内的气血真是磅礴啊，让我感受到了前所未有的畅快，我若能吸干你体内的气血，修为足以跨上一个新的层次。”

　　“天地为鉴，乾坤为引，金刚不败体！”

　　凌风临危不乱，双手结出一个玄奥的指印。

　　在他的神识之海，几十滴乳白色的液体，疯狂的涌进血肉里。

　　顷刻之间，凌风整个人气息节节暴涨，身躯沐浴在一层金色的光团里，筋肉高高的隆起，整个人暴涨到十丈大小。

　　此刻的凌风悬浮在虚空之中，身躯高达十丈，浑身金光灿灿，神光缠绕，就如同一尊金色的战神。

　　那些死死缠困凌风的魔藤，一触即到金光，就发出嗤嗤的燃烧声响，发出吱吱吱的诡异声响，转而悄然退走。

　　“好恐怖的肉身元技！竟然让我的鬼哭魔藤出现惊悸之意。”

　　陈无相面色凝重起来：“不过你以为凭借这层神光，就能让你死里逃生？简直是痴人做梦。”

　　陈无相手一挥，周遭如章鱼触须般，蠕动的魔藤，密密麻麻，朝凌风席卷而去。

　　凌风双眼一眯，一滴乳白色的液体立马引导进眼睛，迫使周遭的景物放缓了几十倍，以此来躲避魔藤的袭击。

　　凌风的确无法破掉陈无相的天罗地网，只能动用造化轮眼来躲避魔藤的围剿。

　　因为凌风的真实修为实在低于陈无相太多了，相差七个境界，换做寻常的元士，连陈无相一招都抵挡不住。

　　如果不是凭借脑海里高深的元技，乳白色液体，强悍的肉身，磅礴的气血，早已经一败涂地了。

　　饶是凌风动用如此之多的辅助手段，依然应付的很吃力，险象环生。

　　不过这一幕落在观战的上万新生眼里，全然都是奇迹了。

　　“凌风好恐怖啊，修为才在聚元境一层，就能破开下品魂器万象镜，还能在陈无相的手中，走过这么多招，就算今日真的身死道消，也足以名流千史了。”

　　见凌风在虚空之中，左跳右窜，每次危急关头，都险之又险的躲过魔藤的袭击，诸多学院的新生忍不住赞叹道。

　　“为何凌风这个人能连续使用那么多高深的元技，方才的一百二十枚太古符文，此刻的金刚不败体，这些元技简直是闻所未闻呀，放在那些古老的宗门内，都是数得上号的宝贝。”

　　其中很多学生都羡慕起凌风施展的手段来。

　　“按照我的估计，如果陈无相和凌风的修为相差在五个境界内，陈无相根本奈何凌风不得，可惜了，可惜给凌风成长的时间实在太少了，若将今日这场决战推迟一年半载，以凌风的修炼速度，今日惨败的人应该就是陈无相。”

　　很多眼光独到的新生看的心驰神往，有些为凌风不值。

　　“大胆孽障，受死！”

　　就在凌风心险象环生的时候，七八道身影快如闪电，从远处飞掠而来，带头的正是怒发冲冠的杨无德。

　　身处在虚空之中的杨无德扫了眼正在跟魔藤玩躲猫猫的凌风，袖口一扫，一方巨印飞射而出，悬浮在虚空之中。

　　这方巨印，大小如山岳，带着厚重的气息，辗压而下，带起一股股狂飙，迫使地面罡风肆虐，青色的石板纷纷碎裂开来。

　　可见其中蕴含的压力是何等沉重！

　　凌风仰天长望，骇然吸气，身上的衣裳在巨印镇压之下，立马碎裂成虚无。

　　紧接着他周遭的空间泛起一圈圈波纹，身躯如哈哈镜里倒映出来的景象，逐渐的扭曲起来，身躯之上一股股血线飙射而出。

　　此刻的凌风已经被巨印笼罩住，退无可退，当即双眼迸射出一抹寒光，一双金灿灿，如大腿粗的胳膊猛地抬起，死死抵在巨印底部。

　　因为凌风身处虚空，脚下没有借力点，巨印并没有因为凌风顶在底部，而减缓下沉的速度，反而趋势更急……

　　“轰隆！”

　　那方如山岳的巨印猛地砸在地上，登时地动山摇，大地颤抖，掀起无尽的尘埃，宛如沙尘暴一般，层层朝外扩散，迫使整个广场都一片灰蒙蒙，呛人之极。

　　不少学生忍不住捂住了鼻子，视线透过灰蒙蒙的灰尘，依然死死的盯着那方巨印。

　　因为巨印下方，还镇压着凌风……

　　巨印下沉的速度很快，带着无法言喻的厚重，莫说是血肉之躯，就算是上品灵器，在这强悍的辗压之下，也会化作碎木。

　　此刻，没有任何人相信凌风还活着。

　　“凌风……”

　　傲冰月，采心等人面色煞白，手脚颤抖，那模样和风中的柳叶一般无助。

　　杨无德手一甩，收回了那方巨印，然后阴毒的目光一扫，当看到杨威千疮百孔的尸体，他的脑子顿时轰地一阵像爆炸了一样，全身僵直了，麻木了，僵僵地瞪着两眼呆了半晌。

　　“威儿，是为父一时疏忽了，才让凌风有机可乘，毒害了你。”

　　杨无德死死的抱着杨威的尸体，放声痛哭，在这刹那，他仿佛老了几十岁一般，心痛，自责的哽咽道：“不过你放心，凌风已经死了，为父给你偿命了。”

　　与此同时，采心，傲冰月怔怔的盯着大坑里，四肢敞开，脑袋贴地，浑身血红，不知生死的凌风，眼泪如断线的风筝，哗哗的落了下来。

　　凌风，这个冉冉而起的天才，终究于陨落了么？


第326章 要死一起死！

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，巨坑里传达出来一丝虚弱的声音：“你们还愣着干什么？快把我扶起来。”

　　上万新生愣了一愣，死死的盯着废墟里，只见原本趴在废墟里，一动不动的凌风艰难的翻过身来，露出一张蓬头垢发，满脸血污的脸蛋。

　　最让人难以接受的是，此刻的凌风竟然对着众人撇了撇嘴，绽放起一抹笑容。

　　“凌风怎么可能还没有死？竟然还有心情对我们发笑？”

　　“杨院主那方巨印，连小山都能抹平，凌风竟然还能在如此恐怖的一击之下，活下来？”

　　“这小子身上难道有什么防御宝物，不然这根本解释不通呀。”

　　“按我说，他不如直接死在那方巨印下，来个一了百了，吊的一口气，等下落到杨无德手上，不但会遭受到无穷的羞辱，被活活抽筋扒皮，死的更没有尊严。”

　　上万新生大声喧哗开来，纷纷为凌风感到惋惜。

　　断天涯，陈无相对视一眼，从彼此的眼里看到了深深的忌惮。

　　凌风这个妖孽，今日若不死，后患无穷。

　　傲冰月，采心完全傻住了，转而喜悦，就像喷泉似的，从他每个毛孔中向外扩散。

　　盈盈则是柳眉一簇，眼里闪现出一抹失望之色。

　　众女飞奔而去，手忙脚乱的搀扶起凌风来。

　　此刻的凌风全身皮开肉绽，干固的血液夹杂着砂砾，整个人就跟血人一般。

　　凌风被众人搀扶着，弓着腰，龇牙咧嘴，咳出了几口血液。

　　杨无德那方巨印的确威猛无比，换做寻常的聚元境元士，早已经被辗压成肉酱了。

　　但是凌风其是等闲？

　　他的肉身达到了恐怖的一百万斤巨力，又经过天劫的洗礼，体内又凝聚出一百条血线，加上方才动用了不败金刚体，大幅度提升肉身的防御，才不至于当场毙命。

　　饶是如此，凌风依然身受重伤，此刻，连一个蜕凡境的武者都可以轻易的灭杀他。

　　“凌风，你竟然还没有死？”

　　杨无德陡然转过身，扭曲的面容之上，满是暴戾的气息，寒声道：“你没死更好，老夫要将你抽筋扒皮，一点点的割下的血肉，现在，看谁还能拯救的得你。”

　　“凌风，和杨无德在一起那几个导师的都是他的心腹。”

　　采心在学院里，是丹院的学生，以前见过这些导师和杨无德来往。

　　“老大，学院里，也就燕袍院长会维护你，此刻他不在，你恐怕……”

　　说到这里，熊大停了下来，不过其中的意思已经很清楚了。

　　凌风则是眉头一簇，他本想动用神武令，震慑杨无德一群人，但是转念就想这个想法打消掉了。

　　先不论这些杨无德和这些导师认识不认识神武令。

　　但是可以肯定的是，丧子之痛之下，杨无德已经失去了理智，就算知道神武令是学院的至高无上的信物，也有可能让杨无德狗急跳墙，灭杀凌风。

　　反正凌风死后，一切都不重要了。

　　他们还可以扭曲事实，搜刮凌风的神武令交给学院，还是大功一件。

　　凌风就算要动用神武令，也需要燕袍还有学院的老古董在场，这样才能保证万无一失。

　　“杨院主，节哀顺变，不过在你杀凌风之前，必须先让他交出双头冰火兽的魂丹。”

　　断天涯盯着凌风，眼里全然都是快意，阴测测的道：“那枚魂丹价值连城，乃我们修炼者梦寐以求之物，如果杨院主得到双头冰火兽的魂丹，就可以凝练出第三个魂环，到时候，实力暴增，竞选学院下一届的院长之位，把握也大了很多。”

　　修炼者，每当突破一个大境界，就会开启一个“窍”可以融合一个魂环，获得魂兽的天赋技能。

　　四劫魂兽内丹，的确是杨无德梦寐以求之物。

　　想到这里，杨无德眼里寒光一闪，道：“凌风，交出双头冰火兽的魂丹，然后束手待毙，老夫放过你的朋友，还有凌家的几个弟子。”

　　“凌风，眼下你已经无路可退，等待你的只有死路一条。”

　　一个以杨无德马首是瞻的导师，假惺惺的道：“双手将四劫魂兽的内丹交给杨院主，至少可以保全你凌家弟子的性命。”

　　“你们是不打算放过我了是吧？”

　　凌风擦拭掉嘴角的血迹。

　　“你杀了杨威，周平，周淡，犯下了弥天大罪，还妄想活命？快你交出魂丹，免得多受皮肉之苦。”

　　一个导师讥笑道：“别妄想拖延时间，等燕袍那个老东西出来拯救你，本导师就打消你最后的幻想，燕袍被我们设计拖住了，此刻还没有进入通天塔而层。”

　　这句话一落下，傲冰月，采心等人登时绝望起来。

　　她们本来就是就打着支撑到燕袍到来，或许凌风之事，还有些转机，此刻这希望完全被无情的抹灭了。

　　“呵呵……既然你们要我凌风的命，那我也不客气了，大家一起死吧。”

　　凌风嘴角勾起一抹邪魅的笑容，手指掐出一个法诀，那枚无瑕疵的雷丹从他天灵盖飞射出去，离他头顶几寸，徐徐的转动起来。

　　“凌风，你祭出雷丹，难道还想放手一搏，妄想能从杨院主手中逃走？”

　　陈无相嘲讽道：“别天真了，你以此刻的状态，别说我们，就算一个蜕凡境的武者都可以轻易摁死……”

　　最后一个字还没有吐出口，陡然之间，苍穹之上响起轰隆隆，震耳发聩的打雷之声。

　　紧接着，遥远的苍穹天际，无数的雷霆浓云，快速的朝广场上上方汇聚而来。

　　雷云层层叠叠，浓郁的几乎触手可及，迫使周遭一片蓝蒙蒙，视线也变得有些模糊起来。

　　就在众人诧异的时候，无数道闪电划破了整个天空，接着就是一声声惊天动地的雷声，似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　“哒哒哒！”

　　随着电龙闪现，雷霆暴雨倾泻而下，密密麻麻，无穷无尽。

　　“啊啊啊！”

　　广场上无数实力低微的新生一触及到雷霆之雨，立马如包头鱼一般，倒在地上，口吐白沫，抽搐起来。


第327章 生命之花在哪里？

　　重生一次，等待凌风做的事还有很多很多……

　　他自然不想如此轻易的死去。

　　但是面对杨无德这些人，实力相差巨大，凌风实在没有办法抵挡，那只能采取这种鱼死网破的办法。

　　在通天塔三次，风清扬警告过凌风，一旦引动那道雷芒，被封印在雷池里的雷魄就会感应到，从而冲刺封印，导致雷池之水倾泻出来。

　　那个雷池贯穿天地，其实是一片雷海，就算倾泻出一点雷霆，落到通天塔二层，也足以淹没一切。

　　雷池里的雷水倾泻到通天塔二层，杨无德只会忙着拯救新生，自然无暇理会凌风了。

　　这就是凌风死中求生的唯一办法。

　　还有一点，风清扬设下的封印能维持五十年，就算被雷魄冲击几次，最多减少封印的寿命，也绝对不会让雷魄脱困而出。

　　这也是凌风能放心驱动雷丹，引诱雷魄的真正原因。

　　“看情况，天要塌陷了，大家快施展防御阵，掩护上万新生撤离通天塔二层。”

　　一个导师怔怔的盯着苍穹之上，倒灌下来的雷霆之水，忍不住咆哮起来。

　　“凌风，你够狠，临死都要拉我们来垫背。”

　　杨无德盯着远远逃离到广场角落的凌风，气的面色扭曲起来。

　　虽然不清楚到底发生了什么事，苍穹会下起雷雨，淹没通天塔的一切。但是他有一种直觉，苍穹出现雷雨，一定是凌风搞的鬼。

　　“大爷我不过是来个礼尚往来罢了。”

　　伫立在广场边缘的凌风道：“杨无德，你想让我死，那你就得做好准备，承受我凌风的报复。”

　　“凌风，你这个杂碎，别以为你死了就算了，你的姐姐还在神武学院，本院主就将她推出来，承受上千家族的怒火，你给我等着……”

　　以杨无德和几个学院导师的实力，在雷霆之雨淹没通天塔二层以前，自然可以全身而退。

　　但是，让他不能接受的是，上万新生实力低微，一触及一滴雷霆之雨，就会浑身不能动弹，若不及时带领他们离开这里，都得埋骨此地。

　　可是就算杨无德联合几个导师，还有断天涯，陈无相，开启防御阵，掩护上万新生撤离这个危险的地方，依然会有死伤。

　　上万新生，就算死个上千人，这个后果也不是他们能承担的起的。

　　能进入神武学院的新生，哪个没有底蕴？

　　上千惨死新生的家族到时候得知这个噩耗，肯定会上神武学院来讨个说法，到时候，凌风这个罪魁祸首已死，学院说不定承受不住压力，交出自己几个人来平息上千家族的怒火。

　　一想起这一点，杨无德都忍不住头痛起来。

　　“杨院主，凌风在雷雨之中，必死无疑，眼下我们快出手，以最大的能力，掩护新生撤离，能救多少是多少，眼下千钧一发，实在没有时间耽误了。”

　　一个导师看着雷水即将淹没广场，无数新生倒在地上惨叫连连，其中少数已经失去了生机，成为尸体，立马施展最大的底牌。

　　一把如雨伞的魂器从他手中飞射而出，悬浮在上百丈虚空，徐徐绽开，以此来抵挡住几十丈内落下的雷雨。

　　但是这些落下来的雷雨可是雷池内最精纯的雷霆，洞，穿力惊人，那把如雨伞形状的下品魂器，在密密麻麻的雷雨冲击之下，竟然的出现了无数个小洞。

　　杨无德阴毒的瞪了凌风一眼，牙齿咬得咯吱咯吱作响，知道眼下情况危急，耽误不得，立马双手舞动，疯狂的驱动那方巨印。

　　巨印化作百丈大小，遮挡了雷霆之雨落下，那些在雷雨之中苦苦挣扎的新生踩踏着地面上横陈着的尸体，争先恐后的朝巨印下方涌去。

　　新生的生死，对于断天涯，陈无相来说，多少都有连带的责任，两人知道错过了击杀凌风的最好时机。

　　但是这也不打紧，等撤离通天塔二层之后，他们就会堵在门口，等待凌风的出现。

　　如果凌风真的敢出来，没有人能护得了他，就算丹盟的长风大师也做不到，等待凌风的依然是陨落。

　　想到此处，断天涯和陈无相立马施展出护体神光，快速的朝通天塔二层的出口飞掠而去。

　　沿途之中，顺带救起了十来个在雷雨里垂死挣扎的新生。

　　此刻，凌风身受重伤，而傲冰月修为在聚元境，堪堪抵挡住天上落下的雷霆，还想分心照顾凌沁一群人，极为的吃力，支持不了多久。

　　熊大，熊二，光头康，凌沁，凌天，凌镇，凌白，盈盈……这些人因为实力低微，身躯被遭受到了雷雨的袭击，痛的他们呲牙咧嘴。

　　“你们快些走。”

　　杨无德和其他导师带着上万新生撤离到百丈之外，凌风扫了眼狼狈不堪的熊大，熊二，采心，凌沁，盈盈一群人，忍不住催促道。

　　“凌风，那你呢？”

　　采心担忧的道。

　　因为她离凌风最近，落下的雷霆都被凌风强大的肉身抵挡住，暂时还没有遭受到雷雨的折磨。

　　熊大虽然内心心急如焚，恨不得插上一双翅膀，飞离此地，但是不清楚凌风怎么离开此地，几个人执意不肯离去。

　　眼下雷霆之雨越来越急，凌风一群人伫立的地方地势虽然很高，但是那蕴含了毁灭能量的雷霆之水，依然蔓延到脚板，众人脚上穿的鞋子立马被腐蚀的残破不堪，露出了脚丫子。

　　“我会想办法脱困的，事不宜迟，再不走，你们都得埋葬在此地。”

　　千钧一发，凌风没有等待采心几个人回话，忍着伤势抽动的痛楚，手掌一挥，一层神光包裹住熊大几个人。

　　神光化作透明的七彩能量泡，包裹住采心，熊大几个人，飘飘然的落在新生群里。

　　“老大，你忘了盈盈姑娘，她实力低微，不比傲冰月，支持不了多久。”

　　熊大发现盈盈伫立在凌风身侧，立马急声提醒道。

　　“放心，她不会死的。”

　　凌风似笑非笑的瞥了眼盈盈。

　　盈盈面色闪现出一抹冷冽之色，蹙起了眉头。

　　“凌风，雷霆即将淹没通天塔二层的一切，我们也走吧。”

　　傲冰月美目朝前看去，地面那些青色的石板，远处的繁茂古树，残埂断壁，都已经被雷霆之水完全淹没……

　　一片雷茫茫，视线透过密集的雷雨，甚至可以看到漂浮在雷水上，那一具具新生尸体。


第328章 那一吻，成永恒！

　　“我犯下弥天大罪，出去了也是死路一条，不如就让我埋葬在此地吧。”

　　凌风面容之上，一副哀伤的模样，沉痛无比的道。

　　如果不是杨无德咄咄逼人，凌风也不愿意兵行险招。

　　对于数百条性命，因为自己的举动间接而死，凌风虽然有些愧疚，但是这也是没有办法的事。

　　人都是自私的，他不是菩萨，不会割肉喂鹰，以自己的死，换取新生几百条性命，他实在做不到。

　　况且凌风也知道，就算自己死了，这事还没有完，武殿的林世平，杨无德，断天涯，陈无相一定会斩草除根，对凌家的弟子出手。

　　到时候，凌家一门数千人，包括自己的父亲凌中正，疼爱自己的姐姐凌清竹，凌沁，兰芳，凌雪……无数人命运都会从天堂跌入地狱。

　　凌家数千条性命，和神武学院新生几百条命，孰轻孰重，凌风没得选择。

　　况且上辈子，凌风见识过无数个文明从兴盛走向毁灭。

　　那些不朽境的绝世强者，为了一己之私，弹指之间，抹灭一个位面，亿万生灵生死道消。

　　凌风和他们比起来，根本是小巫见大巫。

　　想要成为绝世强者，必须要一步步踏着无数白骨尸骸，才能攀上巅峰，一览纵山小。

　　“凌风……”

　　傲冰月也明白杨无德撤离通天塔二层，一定会堵在百步成神阶口，凌风若敢出现，必然死无全尸。

　　在这一刻，傲冰月泪水不知不觉迷蒙了眼睛，看着凌风的身影，也逐渐的摇曳起来，让她感受到一种莫名的距离感来。

　　“傲冰月，快走吧。”

　　凌风扫了眼雷茫茫的世界，道：“若在迟疑，等下通天塔的出口被雷霆之水淹没，以你的实力就出不去了，到时候，我们只能做同命鸳鸯了。”

　　在这一刹那，傲冰月忽然产生了要留继续留在这片雷霆世界，陪伴凌风的想法。

　　但是理智提醒她，绝对不能这样做。

　　“凌风，那我就带盈盈姑娘离开了！”

　　伤心归伤心，但是傲冰月也清楚此刻不是儿女情长的时候，若在迟疑，连她都得葬身在此地。

　　“盈盈姑娘，你就无需带走了。”

　　凌风转过头，看着一脸镇定的盈盈，似笑非笑的道：“你说是不是，盈盈？”

　　“凌风师兄，你再胡说什么我怎么听不懂？”

　　盈盈眼里浮现出惊愕之色，装出一副很费解的模样。

　　傲冰月不由的眉头一皱，她实在想不通凌风为何要为难盈盈？

　　难道盈盈什么时候得罪过他？所以要盈盈一起陪葬？

　　“不知道我该叫你盈盈，还是生命之花？”

　　凌风冷喝道：“显出你的原形吧……”

　　尾音未歇，胳膊朝前穿出，快如闪电，在傲冰月还没有反应过来之前，就一把扼住盈盈白皙的脖子，将她整个人都提了起来。

　　“冰月姑娘，凌风师兄是疯了，快阻止他。”

　　因为呼吸困难，盈盈的脸蛋变得一片紫青，艰难无比的对着傲冰月求助。

　　“凌风，你到底在干什么？”

　　傲冰月手中的冰灵剑绽放起一抹寒雾，指着凌风，道：“如果你不能解释对盈盈出手的原因，休怪我不客气。”

　　“冰月，盈盈根本不是人，而是……”

　　凌风看着她，缓缓说道：“传说之中的天地道果，生命之花。”

　　“凌风师兄，你到底在胡说什么？”

　　盈盈脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　“你到此刻还不想承认吗？那我就拿出证据来，让你死心。”

　　凌风道：“我一进入通天塔，就遇到了你，当时你称我为师兄，我就觉得有些怪异，我们学院的学生相互之间都称之为学长学弟的……”

　　“凌风学长，单单凭这一点，你就怀疑我是生命之花？未免太荒唐了吧？”

　　盈盈气愤难当的道：“那你告诉我，为何我会知道通天塔外面的事？知道出现过雷霆结界，知道是你达到了百步成神阶？知道是你开启了通往通天塔第二层的大门？”

　　傲冰月也是满头的雾水，她活了十几年，还没有见过什么天地灵物幻化成人形的。

　　不过她很相信凌风，凌风绝对不会胡乱冤枉人的疯子，于是按下内心的疑虑，等待凌风的解释。

　　“那是因为你遇到我之前，就吞噬过学院的学生，得到了他们脑海里的记忆。”

　　凌风道：“你之所以一直跟着我，那是因为你感受到我体内的气血强盛，远超其他新生，是你最好的补品，对不对？”

　　“冰月姑娘，凌风学长肯定是怒极攻心，得了失心疯，你快阻止他啊。”

　　盈盈惶恐的尖叫起来道。

　　“还是打死不想承认？”

　　凌风揶揄道：“那你好好的看下自己的影子。”

　　此刻天色已黑，傲冰月下意识的低头一看，发现雷雨虽然密集，不过在闪电的照耀之下，盈盈的倒影竟然是一朵花的轮廓。

　　“凌风，你果然聪明。”

　　见真身被凌风识破，盈盈冷笑道：“你既然知道我是天地道果，难道不知道天地道果是可以和人类一样，修炼的吗？”

　　陡然，盈盈的娇躯宛如泥鳅一般，诡异的脱离了凌风的掌控。

　　悬浮在虚空的盈盈，露出一抹诡异的笑容，森然地说道：“你们两人既然知道了真相，那就注定成为我食物。”

　　傲冰月面色陡然紧张起来。

　　她发现盈盈此刻的修为竟然超过了聚元境，比起自己还高了一筹。

　　“呵呵，我早就猜到你是生命之花，自然有所防备。”

　　凌风浑然不在意的道：“方才和你接触的时候，我就在你的身上下了十香软经散，你现在是不是感受浑身无力？”

　　“你……”

　　盈盈面色一变，一股股虚弱的感觉蔓延到四肢百骸，转而掉在地上，娇躯变幻，剧烈的扭动起来，转眼之间，就化作一朵鲜花。

　　这朵鲜花有脸盆大小，花瓣如琉璃透明，纯净无暇，蕴含了磅礴的生机！

　　“傲冰月，将这朵生命之花带出去，交给长风大师。”

　　凌风拣起生命之花，道：“记得，这朵生命之下比我的性命还重要，你一定要亲手交给长风大师。这就算是我临死之前，拜托你的最后一件事。”

　　傲冰月下意识的接过了生命之花。转而内心漾起一抹冲动，迫使她脸色一片绯红。

　　凌风正纳闷傲冰月为何会变得如此女儿家忸怩，就在此刻，一张小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，轻轻的对着凌风的脸颊啄了一口。

　　“凌风，不管你今日是葬身在通天塔，还是能脱困而出，你都是我傲冰月最爱的男人！”

　　抛下这句话，傲冰月朝通天塔的出口飞掠而去，转眼之间，就消散在茫茫雷霆之中。

　　凌风呆呆的摸着自己的嘴巴，感受到脸颊边传达过来的温润之敢，傻傻的痴笑起来。

　　随着轰隆一声，苍穹之上，滔天雷霆浇灌而下，淹没了一切，也同样淹没了凌风渺小的人影。


第329章 风雨欲来

　　神武学院，一间豪华宽敞的会议室内。

　　此刻，一张长形的办公桌之前，按身份的高低，依次坐着十几个人。

　　这些人，年纪最低都过半百，神态沉稳，不怒自威，显然都是久经沉浮的上位者。

　　坐在首位的是一个双鬓斑白的老者。

　　他头顶中间光秃秃的，像个小球场，周围是稀稀的几根头发，脸庞圆圆的，整天笑眯眯的，肚子挺得高高的，像个弥佛。

　　此人，正是神武学院神龙见首不见尾的现任院长——夜枭。

　　此刻，夜枭那双笑眯眯的丹凤眼里闪现出一丝丝冷光，不知道是因为气愤，还是其他的原因，拳头紧紧的握在一起，吞吐之间，周遭元气缠绕，幻化出各种异象，神通不可揣度。

　　窗外大雨滂沱，淅淅沥沥，滴滴答答的响个不停，而整个会议室内却针落可闻，甚至连彼此的心跳之声都可以闻得到。

　　“院长，你连夜将我们这群老古董叫过来，到底发生了什么事？”

　　一个年迈的董事忍不住捂着嘴，打了个瞌睡。

　　“燕袍，你来告诉他们，到底发生了什么事。”

　　夜枭的声音很冷，冷的令人起了一层鸡皮疙瘩。

　　“在几个时辰之前，我们学院发生了一件非常不幸的事。”

　　燕袍站起身来，满是自责的道：“根据负责考核的导师所诉，通天塔二层出现了雷霆之雨，雷霆之雨淹没了通天塔里面的一切……”

　　“淹就淹了呗……”

　　忽然，那个下意识接口的董事神色一怔，紧张的试探道：“燕袍，你方才说什么？通天塔二层不是横着百步成神阶吗？怎么会被人打开了？”

　　“一个叫凌风的学生闯过了百步成神阶，打开了通往通天塔二层的大门，因为雷霆结界的原因，参加考核的上万蜕凡境的新生都进入了通天塔。”

　　燕袍简明扼要的道出了事发经过，转而满是心痛的道：“而雷霆之水淹没通天塔二层的时候，上万新生就在里面！”

　　因为他临时有事被人拖住，并没有进入通天塔，当得知噩耗传来的时候，整个人都傻住了。

　　“那、那到底死了多少新生？”

　　那个董事面色一变，喃喃的道。

　　其他十几个董事也目不转睛的盯着燕袍。

　　“现在不清楚，丹院的杨无德正在统计伤亡数字，还是等他回来再说吧。”

　　燕袍长长的透了一口气。

　　十几个董事神色都有些沉重起来。

　　上万新生，都是于兰国大小家族的弟子，万一全部死在里面，立马会引起帝国的动荡。

　　神武学院就算底蕴再强，也抵挡不住众怒呀！

　　盏茶时间之后，关闭的会议室大门被推开，走进来的正是杨无德，在他的身后，还跟着断天涯和陈无相。

　　“杨无德，情况怎么样？”

　　十来个董事纷纷起身，盯着深色阴沉的杨无德。

　　“已经仔细清点过，这次被雷霆吞没的新生，至少有一千人左右，确切的数字还在统计之中。”

　　杨无德直接将死在双头冰火兽手上的学生，也算在凌风的头上。

　　“凌风怎么样了？”

　　燕袍眼下最关心的还是凌风。

　　因为他有一种直觉，神武学院不管遭受到多大的打击，只要有凌风这样的天才人物在，依然会缓过气来。

　　“你还有脸提他？通天塔二层之所以被雷霆淹没，罪魁祸首就是凌风。”

　　杨无德怨毒的道：“让那个小子轻易的死在里面，真是便宜他了。”

　　“你胡说什么？”

　　燕袍眉头一皱，在他的想法里，杨无德和凌风有过节，此言肯定是故意诽谤凌风。

　　“我胡说？”

　　杨无德冷冷的道：“凌风在通天塔内，弑杀我丹院两名学生，还杀了我的儿子杨威，这件事，那些死里逃生的新生亲眼见证，你们若不信，随便找几个打听一下，便清楚，我说的是真是假。”

　　“就算凌风杀了你的儿子，也是你的儿子惹怒他再先，凌风才会反抗。”

　　燕袍讽刺道：“难道就准你的儿子杀人放火，就不准凌风自卫？”

　　“够了！我们现在讨论的是通天塔出现的雷霆之水，淹死了上千人，到底该怎么补救！杨无德，燕袍你们私下的恩怨别放在台面来说。”

　　夜枭拳头重重的垂在桌面之上，迫使茶盏都跳了一跳，等会议室安静下来，才缓声道：“那个凌风到底是什么人？有什么出奇的？还有，杨无德，你为何一口咬定，通天塔二层的出现的雷霆和凌风有关？”

　　“事情是这样的。”

　　杨无德仔细将事发的经过重复了一次，将其中自己和断天涯，陈无相逼迫凌风交出四劫魂兽的内丹，这些不光彩的事，都省略过去。

　　反正，在杨无德的话里，凌风就是一个生性嚣张，欺凌弱小，无恶不作的坏蛋。

　　“院长，各位董事……”

　　断天涯和陈无相同时出声道：“这件事我们可以给杨院主作证，凌风杀了杨威和两个学生，我们想擒下他交给学院发落，想不到凌风狗急跳墙，恶从胆边生，引动雷丹，那时候，不知为何，苍穹就裂开，雷霆之雨倾泻下来，淹没了天地之间的一切……”

　　“这也不能证明通天塔二层的雷霆，就是凌风引来的。”

　　当听到凌风刚刚突破聚元，就能击杀两名初入聚元境的学生，燕袍更加为凌风惋惜。

　　如此天赋卓越的天才，在杨无德的逼迫之下，竟然选择最刚烈的手段，死在了通天塔之内。

　　一切的过错都是杨无德引起的，此刻，燕袍盯着杨无德的那双眼睛，充满了怒火。

　　其他董事皱起了眉头，都是半信半疑。

　　的确如燕袍所言，就算凌风祭出雷丹，也不能说明雷霆之雨落下来就跟凌风有关。

　　“本院长相信杨无德之言。”

　　就在众人争执不下的时候，夜枭缓缓站起身来，竟然出声，支持杨无德。

　　“院长，谢谢你相信我的话。”

　　这一幕，倒是让杨无德都有些意外。

　　他记得自己和夜枭的关系很僵，不明白夜枭会在这个节骨眼帮自己说话。

　　如果能确定通天塔二层的雷霆之水倾泻下来，和凌风有关，他身上担的关系就轻了很多了。


第330章 神武学院的态度

　　“事到如今，有些事我必须要告诉你们了。”

　　夜枭微微一叹，吸了口气，缓缓说道：“你们都应该知道，每一届新院长上任之前，上一任院长人就算不在学院，也会给下一个传讯玉简，玉简必须凭借院长信物才能查看其中内容，其实这个玉简里隐藏着一个天大的秘密。”

　　十几个董事登时正襟危坐，屏息静气。

　　燕袍，杨无德，断天涯，陈无相也是第一次听说这个秘密，于是竖起了耳朵。

　　“通天塔二层的入口之所以会出现百步成神阶，除了考核学院学生的潜力，还有一个目的，就是阻挡心怀不轨之人的步伐。”

　　夜枭顿了顿，扫了下投向自己的一双双目光，沉声道：“因为通天塔第三层封印着一尊雷魄，一尊活生生的雷魄！”

　　“什么？雷魄！”

　　十几个老古董一愣，登时面色有些古怪，转而开始变幻不停，其中有贪婪，有执意，有担忧，五味陈杂……

　　他们自然清楚雷魄到底是什么东西。

　　可以毫不夸张地说，天地道果的价值也远不上雷魄，修炼者，若有机缘降服雷破，就等于如虎添翼，修为足以暴涨无数个层次。

　　“这等天地元素之中诞生的王者，怎么会出现在通天塔内？”

　　按下内心的震惊，一个董事诧异的道。

　　“那尊雷魄是我们学院第一任院长风清扬尊者之物。”

　　夜枭沉吟道：“时隔千年，具体的情况我也不清楚，雷魄是雷霆之中诞生的王者，虽然不清楚通天塔三层的雷魄到底是雷霆之中的哪一种，但是可以肯定的是，凡是雷霆之中诞生的王者，对雷丹非常的敏感，应该是凌风引动了雷丹，让雷魄感应到，所以才疯狂的冲击第一任院长设置的封印，导致通天塔第三层，雷池之中的雷霆之水倾泻第二层。”

　　“原来那尊雷魄是风清扬院长之物！”

　　十几个董事面色立马难看起来。

　　方才得知通天塔第三层封印着雷魄，他们第一个念头就是想降服己用。

　　此刻，这个想法立马熄灭了。

　　想降服雷魄岂是那么容易的？

　　这些董事都有自知之明，传说雷魄和人类的修炼者一样，修为可以不断的成长，若通天塔之内，封印的雷魄刚刚诞生，他们或许有能力降服。

　　但是这尊雷魄既然是神武学院第一任院长风清扬之物，肯定存活了数千年，是一尊成年成年的雷魄。

　　成年的雷魄，神通惊天动地，莫说他们，就算那些古老宗门的天人境王座，来了也不是其对手。

　　“燕袍，这下你无话可说了吧？”

　　杨无德得意的道：“凌风这个罪魁祸首虽然已经死了，但是他却害惨了我们神武学院。”

　　“眼下我们还是想想接下来该怎么办吧？”

　　一个董事沉吟道：“上千新生惨死在通天塔二层，这可怎么跟那些家族交代？”

　　“这些惨死的新生之中，底蕴最低的都是家族出生，人家信任我们神武学院，才将弟子送到学院来修炼……”

　　另一个董事担忧的道：“现在人都死了，连尸体都找不到，这个……”

　　“一个家族要学院给个交代，我们可以搪塞过去，但是上千个学生惨死，一旦有人带头，联合在一起，上千家族找我们学院要个说法，我们学院承受不起这个后果。”

　　剩下几个董事面色均是难看之际。

　　他们深深的知道，这次如果应对的不好，神武学院在于兰国甚至没有了立足之地。

　　“还能怎么办？”

　　杨无德落井下石的道：“如果是在交代不过去，就推到凌风身上就是了。”

　　“问题是凌风已经死了，你难道让上千家族找一个死人讨说法？”

　　一个董事愤愤然吼道。

　　将一个死人推出去当挡箭牌，而且是连尸体都找不到的死人，上千家族怎么可能会接受？

　　“凌风死了，学院里，不是还有好多凌家的弟子吗？”

　　杨无德眼睛里闪现出一抹诡异之色，道：“我们直接将凌家的弟子推出去，当做挡箭牌，要杀要剐，随便那些家族处理便是。”

　　这才是杨无德内心最真实的打算，凌风死在通天塔二层，远不能化解他内心的丧子之痛，他的目的，是要整个凌家陪葬！

　　“这个处理办法很不好，俗话说，祸不及家人，这句话难道大家都没有听说过吗？”

　　燕袍反对的道：“凌风已经死了，这件事应该到此完结，不应该牵涉其他人。”

　　“话虽然说的有道理，但是你难道天真的以为，那死了弟子的上千家族会放过凌家的人？”

　　杨无德冷冷的道：“他们气势汹汹的来我们学院要说法，绝对不会空手而归，我们不交凌家的弟子，难道将学院的导师交出去？”

　　“我也是这个意思。”

　　一个资历很老的董事赞同道：“这事若处理不当，肯定会引起轩然大波，凌家不过是天明城的小家族，牺牲他们来平息上千家族的怒火，也是无奈之举。”

　　“就这么办吧，派人将凌家的弟子暗中监视起来，只要别让他们离开玉京城就可以了，等学院实在推脱不过去，就交人。”

　　夜枭沉思许久，终于下了最终的决断。

　　此刻，他没有其他更好的选择。

　　“院长……”

　　燕袍急道：“这对凌家的弟子不公平呀。”

　　“那你说怎么办？”

　　夜枭眼睛一瞪，闪现出一抹冷意，燕袍登时悻悻然闭嘴。

　　夜枭阴沉的眼里闪现出一抹满意之色，慢条斯理的道：“对了，听说学院里有学生，连续击响了七面天鼓，此人到底是谁？”

　　“就是已经葬身在通天塔二层的凌风。”

　　燕袍面色有些古怪，迟疑片刻，如实的道。

　　“什么？你说那个人就是凌风？”

　　夜枭眉头一皱，惋惜的道：“凌风击响七面天鼓，又闯过了百步成神阶，这等天之骄子竟然就这样死了，实在有些可惜了。若还活着，或许本院长会心生惜才之心，为了闯下的大祸周旋周旋，此刻，说什么也迟了……”

　　“凌风这个人潜力恐怖，天赋超人，不过性情乖张，目无法纪，根本不将我们这些导师放在眼里，而且还乱杀无辜……”

　　杨无德奚落道：“院长，这些奸邪之辈，包藏祸心，就算你全力袒护他，他也不会记得你的恩情的，死的倒是省心了。”


第331章 是该动动了！

　　玉京城大雨滂沱，雷电交加。

　　因为这场大雨，丹盟分舵的大厅里，客人寥寥无几，早早打烊。

　　长风大师，林管事，陈春鸣，还有几个实力高深的炼丹师都在一楼的大厅。

　　此刻，这些人均是屏息静气，静静听着采心在一边说着事情的经过。

　　“爷爷，事情的经过就是这样，你可要为我做主呀。”

　　采心从通天塔出来之后，一路未停，就回到了丹盟分舵，将通天塔二层的事发经过，一点不漏的告诉了众人。

　　“你离开之前，到底有没有看到凌风从通天塔二层里走出来？”

　　长风大师的面色难看之极，气得眉毛胡子都抖动起来了。

　　凌风若真的死了，对于长风大师，和整个丹盟来说，都是惨痛的损失。

　　这其中虽然有利益的牵扯，但是更多的是长风大师对凌风的看重，甚至已经将凌风内定成孙女婿了。

　　“孙女离开之前，通天塔二层的雷霆之水，已经化作一片汪洋，淹没了里面的世界。”

　　采心青丝凌乱，痛苦地歪着小脑袋，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，哽咽的道：“凌风，他、他……”最终，无力将最后三个字吐出口。

　　“凌风这小子的本事大着呢。”

　　长风大师道：“爷爷不相信他就这样轻易的死去，没有得到确凿的证据，我们还是别胡思乱想，以免自乱阵脚。”

　　“舵主，神武学院的杨无德，玉京城的断家，这些人竟然敢杀少主，这笔账，一定要讨回来。”

　　陈春鸣胸膛里的怒火，就像一个马上要引爆的地雷。若凌风真的死了，他手上的毒素，就无法彻底的清除了。

　　“这事我们晚上好好的筹划一下，这次不管凌风是生是死，这口气一定不能忍下去。”

　　长风大师冷冷的道：“我们丹盟沉静很久了，是该动动了。”

　　就在此刻，一个看门的丹盟侍卫快速的走了进来，对着长风大师道：“舵主，有个叫傲冰月的姑娘要见你。”

　　“傲冰月……”

　　采心黑溜溜的眼眸闪现出一抹急迫，道：“快叫她进来，爷爷，我和凌沁几个人离开的时候，傲冰月和凌风还在一起，她一定知道凌风的生死。”

　　片刻功夫，傲冰月就走了进来。

　　“冰月见过大师。”

　　傲冰月吹弹可破的脸颊还挂着露水，苍白憔悴至极，全身衣裳湿透，一片湿漉漉的，紧紧的贴在玲珑剔透的娇躯之上，看上去楚楚可怜。

　　“傲冰月，凌风呢？”

　　还没有等长风大师回话，采心就忍不住问。

　　“当时雷霆即将淹没通天塔二层，我让他离去，他抵死不肯，最终被雷霆淹没了。”

　　回想起生死离别的一幕，傲冰月心头依然一痛。

　　“这小子为何临死都要选择留在通天塔？”

　　长风大师眉头一皱，道：“难道他不清楚，留在通天塔，等待他的只有死路一条吗？”

　　“因为外面都是杨无德，断天涯之流虎视眈眈，凌风引动雷霆，害死上千新生，自知逃生无路，出去也是别人羞辱，最后含恨而死，所以……”

　　傲冰月凄然地说道：“所以选择葬身雷霆，也不愿受到敌人的羞辱。”

　　“凌风临死之前，有没有什么话要脱你转告给老朽？”

　　若方才还是有些狐疑，此刻长风大师是真的相信凌风已经陨落了。

　　因为以长风大师对凌风的了解，凌风表明上嬉皮笑脸，玩世不恭，但是骨子里却是个孤傲之人，哪容忍得对敌人低头，接受敌人的嘲讽。

　　“对了，凌风死之前交代晚辈，一定要将生命之花亲手交到你的手中。”

　　傲冰月没有丝毫的迟疑，粉嫩的素手一翻，空间戒指绽出一抹璀璨的光华，一株脸盆大小的花朵，出现在她的手掌之中。

　　这朵花儿，颜色比雪花还白，如琉璃透明，散发着强烈的生机，让人问一口，就觉得心旷神怡。

　　“他真的找到了？”

　　长风大师双眼放光。

　　周边的陈春鸣，还有几个炼丹师，一见到这朵生命之花，再也移不开视线了。

　　“大师，请容傲冰月斗胆问一句，凌风牺牲自己的性命，也要我将这朵生命之花转交给你，到底为了什么？”

　　傲冰月盈盈然如秋水的眼眸子，泛起一抹费解之色。

　　“是因为凌雪中了冰魄寒光针，寒毒入体，必须要用生命之花续命。”

　　长风大师叹息道：“凌风已经死了，这朵生命之花花瓣却只有几十片，几十天之后，凌雪依然会步入凌风的后尘，这两兄妹，哎……”

　　听到这句话，现场众人心里忍不住一阵心酸。

　　采心拼命把呜咽声压下去，可是眼泪还是断线珍珠般的滚滚而下。

　　傲冰月心头一阵悸动，转过身，双眼无神，呆呆的望着窗外，眼前的天空一片黑茫茫，不知是泪水模糊了视野，还是雨水溟蒙了世界……

　　凌风这个人表面虽然吊儿郎当的，其实内心却重情重义。

　　在这一刹那，傲冰月不禁想起，如果中了冰魄寒光针的是自己，凌风会不会为自己赴汤蹈火？

　　不过这样的机会已经不会再有了。

　　因为、因为凌风已经死了！永远的消失在这个世界之上。

　　往日一幕幕从她脑海里如走马灯一样闪现，傲冰月心头一酸，不争气的泪水，终于哗啦啦的留了下来。

　　“你们千万别透露凌风陨落的事，万一让凌雪听到，那小姑娘虽然看起来柔弱，其实内心刚烈着，若让他得知噩耗，肯定连生命之花都不肯服用。”

　　长风大师百感交集，不过依然对着傲冰月和采心嘱咐道。

　　“大师，你放心，我记得了。”

　　傲冰月抬起柔夷，抹干了泪水，强颜欢笑。

　　“冰月，天色已晚，你就在丹盟屈就一晚，明日再离开吧。”

　　长风大师看着她，强笑道。

　　生命之花乃天地道果，寻常武者服用一片，可以增加一百年的寿元，想不到傲冰月面对如此神物，竟然没有一点心动。

　　可见她是一个心胸傥荡之人，长风大师看她很顺眼。

　　“那就劳烦大师了。”

　　傲冰月拱拱手。

　　“冰月姑娘，这边请。”

　　林管事带头引着她去了客房。

　　长风大师则是拿着生命之花给凌雪服用了。

　　期间凌雪和兰芳多次问起凌风的消息，都被长风大师搪塞过去。

　　两女对长风大师的深信不疑，因为凌风本来就是不着调的人，神出鬼没。


第332章 找雷魄的麻烦

　　通天塔二层内，雷雨交加，一片青茫茫！

　　无数庞大、巍峨的残亘断壁淹没在雷霆之中，突出的屋檐棱角在翻涌的雷霆之水内若隐若现。

　　黑暗的天空闪电一次接着一次，象一条条浑身带火的赤链蛇，轰然而下，和地面翻涌的雷霆之水接连在一起，形成了一副瑰丽的画面。

　　被淹没的雷海底部，盘坐着一个少年。

　　这个少年宛如一根定海神针，在磅礴的雷霆骇浪中，一动不动。

　　他闭着眼睛，银发随着雷水舞动，手指结出古怪的指印，在他周遭出现了一个雷霆漩涡。

　　这个漩涡很是奇异，以他为中心，飞速的转动，正好形成了一个真空的地带，迫使狂暴的雷霆不能触及到他身躯分毫。

　　此人，自然就是凌风了。

　　凌风之所以要留在雷霆之海里，自然不是真的寻死，而是想借助雷霆淬炼肉身，增加自身的修为。

　　在祭出雷丹，引动雷魄的时候，凌风已经清楚的思考过后面的几步棋该怎么去走。

　　他刚刚突破聚元境一重，实力和断天涯，陈无相差了七个境界，想短期内斩杀他们，无疑使痴人做梦。

　　加上杨无德，林世平这些强大的敌人虎视眈眈，所以，凌风才采取了这个九死一生的办法，以此来快速的增加自身的修为。

　　雷霆乃天地之威，刹那之间凝聚的力量，连高山都能夷为平地，换做寻常人，一接触雷霆，就得化作灰烬，更无法呆在雷霆海洋之中。

　　但是凌风的肉身经过九重雷劫的洗礼，加上凝聚了雷丹，他的肉身对雷霆有很强的免疫力。

　　不过就算如此，凌风毕竟是肉体凡胎，血肉长期被雷霆蚕食，也得化作灰烬。

　　之所以能呆在雷霆之海里，这要得益于他前世修炼的一种叫“引雷术”的神奇元技了。

　　这种元技可以利用体内的元气，在雷霆流动的过程之中，找到一个空隙的轨迹，疯狂的转动雷水，从而出现一个隔离带。

　　凌风手结法诀，一丝丝雷霆之力进入凌风的身体，冲击着他体内任何一个器官。

　　雷霆入体，这种痛苦自然难以言喻，不过凌风的心境和承受力岂是等闲之辈能比拟的？

　　守着神识最后一点清明，在雷霆的冲刷之下，他肉身力量节节暴涨，疯狂冲击着聚元境第二重的关卡。

　　此刻的凌风，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　白皙的皮肤沁出一丝丝汗水，转而化作一滴滴细微的雷珠，层层叠叠，闪发这青色的光泽，一丝丝强悍的雷霆气息，不断的朝四周蔓延开来。

　　体内的雷霆化作一股强大的能量，不断冲击聚元境第二重的那层隔膜，隔膜越来越稀薄，轰然一下，被撕裂开来，那股雷霆能量畅通无阻的游走全身任何地方。

　　随着突破聚元境第二重，凌风感觉浑身一松，因为长期闭气，产生的那种窒息感全然消散，浑身说不出的舒畅。

　　此刻，凌风的第一个反应，就是感觉肉身的力量再疯狂的飙涨，在他的感觉里，至少达到了一百五十万斤。

　　寻常聚元境二重的强者，肉身的巨力大概在五十万斤左右，凌风足足比他们强悍了三倍。

　　凌风有一种预感，以他此刻的肉身强悍度，击杀聚元境四重的元士，不费吹灰之力。

　　之前，凌风的修为还处于聚元境一重的时候，实力就无限接近聚元五重，此刻，真实的战斗力，已经可以和五重的元士抗衡了。

　　凌风还发现，体内的气息更加的绵长，生命力更加的强悍，举手投足之间，元气四溢，空间微微扭曲，连空气都会产生连连的爆炸声响。

　　突破聚元境二重，凌风暗自估摸着，能动用的太古符文，差不多也达到了一百五十枚。

　　一百五十枚太古符文汇聚的力量，大致和七星元技相当。

　　再高级别的元技，需要的元气更加的庞大，以凌风的实力，还动用不了。

　　七星元技的太古荒芜经，也算凌风眼下最强悍的底牌之一了。

　　突破聚元境第二重，肉身的实力增加，并不是凌风最在意的。

　　他的目的就是在这片雷海里，让雷丹出现雷纹。

　　和肉身的巨力增加对比起来，雷丹出现雷纹才是重中之重。

　　一个天才能不能长期越级挑战，除了外物的因素之外，主要依靠道痕和元丹。

　　道痕凌风命轮里已经有两道了。

　　雷丹虽然达到了无瑕疵级别，但是毕竟没有出现丹纹，容纳道痕汲取过来的元气，隐隐有些吃力起来。

　　凌风眼下最急迫的事，就算让凝聚的雷丹出现雷纹。

　　每出现一条丹纹，雷丹的容器就会成倍扩大，承载的元气会疯狂的飙升。

　　到时候，他体内的元气就会更加的磅礴，击打出去的招式威力自然更加的厉害，有强大的元气作为支持，长期作战的同时，还能动用更厉害的元技。

　　让雷丹出现雷纹，办法很多，不过难度都很大。

　　除了飞度虚空，承受天威之外，还可以服用五品以上的宝丹，稀缺的灵草，或者汲取天地同属性的元素……等等！

　　以上每一种奇遇，都是可遇不可求。

　　不过眼下就是一个绝佳的机会。

　　在这片雷霆之海里，只要凌风时间足够，将雷丹放在其中慢慢的蕴养，汲取其中的雷霆之力，定然可以让雷丹出现丹纹。

　　但是这个过程极为的漫长，凌风实在等不住。

　　所以，他想到了一个连自己都觉得疯狂的办法。

　　那就是打雷魄的主意。

　　雷魄乃是雷霆之中诞生的王者，和水灵，火种一样，也分很多种。

　　可以肯定的是，无论哪一种雷魄，都是集天地雷霆之中精华而生，就算雷魄身上一根毛发，其中蕴含的雷霆能量，也比周遭的雷海之水精纯无数倍。

　　雷霆海洋之中的雷霆，就犹如一堆砂砾，而雷魄就是砂砾里面的一粒金子，不可同日而语。

　　如果凌风有办法从雷魄身上，哪怕拔下一根毛，炼化之后，他的雷丹也有可能会出现雷纹。

　　不过这其中的凶险无法言喻，用火中取粟来形容也不为过。

　　凌风之所以有这样疯狂的想法，那是因为他知道风清扬在通天塔第三层下了封印。

　　他眼下就是想用自己的雷丹，引诱雷魄，迫使雷魄冲击封印。

　　一旦冲击封印，雷魄和封印僵持之下，肯定会互有损伤，那时候，哪怕雷魄身上落下一根毛，对于凌风来说，也是天大的好处。


第333章 修为暴涨！

　　想成为一名绝世强者，本来就得无数次徘徊在生死边缘，无数次死里逃生，无数次奇遇，才能一点点蜕变，一点点成长……

　　尽管打雷魄的主意，犹如玩火自焚，但是依然阻止不了凌风成为强者的野心。

　　凌风平心静气，开始引动雷丹。

　　雷丹内精纯的雷霆之力沿着周遭的雷霆之水，朝四周蔓延而去。

　　此刻的情况就好像，将一桶血倒在水里，作为诱饵，引来雷魄这只凶悍的鲨鱼。

　　时间一点点流逝，陡然之间，一声充斥着凶悍、暴戾的气息的咆哮，震慑天地，排山倒海似得从凌风的头顶席卷而下，迫使凌风有一种心神摇晃的感觉。

　　紧接着一只巨大的湛蓝色手臂，穿云透雾，在凌风的瞳孔里不断的放大。

　　这条手臂大的完全看不清楚整体的轮廓，那锋利的五根爪子，就犹如五条通天蓝柱，带着锋锐无比，撕裂天地万物的气息，对着渺小如蝼蚁的凌风，当头辗压而下。

　　生死一线，风清扬设置的封印还没有出现！

　　凌风冷汗直下，在凶悍的威压之下，双腿本能的颤抖起来。

　　如果封印出现的时间稍微晚一些，凌风这次可真的要回姥姥家，卖咸鸭蛋了。

　　就在此刻，一条七彩神网陡然浮现出来。

　　这条七色的神网，每一条网线就有百年老树粗壮，也不知道是什么材料锻造而成，牢固的难以想象。

　　雷魄的五根如柱子的爪子一下就缠在七彩神网之上，惯力之下，七彩神网被拉的越来越长，越来越细……

　　七彩神网虽然越拉扯细，但是就跟牛皮筋一般，始终没有断裂掉。

　　最终，那只爪子死死被七彩神网纠缠住，力气耗尽，辗压的速度减缓，离凌风的身躯不过一丈，就停住了。

　　凌风按下内心的震惊，立马抬起五行摄魂棺猛地朝五根蓝色的爪子辗压而去。

　　“轰隆”的一声，周遭雷水翻涌，雷魄五根锋锐如刀片的指甲被五行摄魂棺砸的碎裂开来，散落下来几块巴掌大小的指甲片。

　　吃痛之下，那只雷魄疯狂的暴动起来，就犹如一条暴怒的鲨鱼，疯狂的冲击着七彩神网。

　　七彩神网的颜色逐渐的暗淡起来。

　　凌风微不可察的蹙起了眉头。

　　他知道随着雷魄不停的挣扎，那条化作七彩神网的封印，此刻能量快速的消散，寿命在不断的减少。

　　如果风清扬的这层封印，以前可以封印雷魄五十年，眼下最多只有三十年了。

　　这个麻烦是凌风惹下的，自然要他亲自来处理。

　　在凌风的想法里，别说三十年，给他五年时间，以他修炼的速度，足以突破天人境，降服雷魄。

　　所以，凌风并没有将眼下的一幕，过多的放在心里。

　　拣起散落的几块如板斧大小的湛蓝色指甲片，凌风施展出引雷术，将周遭的雷霆之水驱散之后，人稍微往后退了几步。

　　雷魄那只贯穿天地，大的不可思议的胳膊似乎也力竭了，退了回去。

　　湛蓝色的雷霆之海，悄然之间，安静下来。

　　凌风心下一松，握着雷魄的指甲片，眼里全然都是兴奋之色。

　　若有人看到凌风用这种玩火自焚的办法，凝练元丹之中的雷纹，肯定以为凌风是彻底的疯癫了。

　　因为从古自今，天玄大陆内，没有一个人尝试过，这种自杀式的修炼。

　　凌风收起五行摄魂棺，忽然面色有些怪异起来。

　　因为他发现五行摄魂棺入手极为的沉重。

　　凌风推断出，应该是五行神魂棺砸响雷魄的时候，汲取了雷魄胳膊中最精纯的力量，开始逐渐恢复创伤，达到了五十万斤的重量，而品级也连续飙升了几个档次，达到了中品魂器的地步。

　　中品魂器，重达五十万斤，寻常聚元境的元士，根本无法驱动来对敌。

　　也只有凌风这种变态才能掌控的住。

　　凌风忍不住砸了砸嘴，脑海里浮现出一幕滑稽的画面。

　　如果将手中的五行摄魂棺随便朝人潮集中的地方一扔，足以砸死一大片蜕凡境九层的武者。

　　只是有些可惜，五行摄魂棺的器灵伤势在原主人的手上，受到的伤害极为的重，就算品级飙升到中品魂器，器灵依然没有苏醒过来。

　　如果五行摄魂棺的器灵真的苏醒过来，在凌风手上施展出来，威力至少比现在要暴增几倍，对于凌风来说，简直是如虎添翼。

　　凌风知道做人不能太贪心了，凡事都得适可而止，这次他得到的好处已经够多了，寻常人一辈子都未必能遇到。

　　他开始盘坐下来，手指掐出法诀，开始炼化从雷魄手上得到的几片如板斧大小的指甲片。

　　这几片指甲片蕴含的雷霆，其中的精纯度，至少比起周遭的雷水浓郁了上百倍。

　　随着凌风的炼化，他的雷丹表层还是出现一粒粒晶体，这些细微的晶体沿着雷雷丹缓慢游移，每当出现一粒晶体，他就感觉自己体内的雷丹，容纳的元气就多了一丝。

　　炼化雷魄指甲片的过程很缓慢，因为身处在雷霆海洋里，凌风也不知道到底过去了多久。

　　等他睁开眼睛，长长吁了一口气的时候，雷丹表层那些晶体已经形成了一条完整的雷纹。

　　凌风内视一方，感觉无穷周遭无穷的元气，疯狂的涌入他体内，而那个雷丹就犹如一个无底洞，不断的汲取着天地之间散落的元气。

　　随着这一条雷纹出现，他的战斗力再次飙升到一个恐怖的状态。

　　有强大的元气作为依仗，凌风施展的招式比起以前，蕴含的元气至少飙升了一倍，等于是说，他的招式的威力，增加了一倍。

　　加上乳白色液体，金刚不败体，太古荒芜指，各种辅助手段，此刻，凌风的修为虽然在聚元境二重，但是击杀聚元境五层的元士完全做得到。

　　尽管能越级击杀三个境界的强者，达到了“天”级天才的地步，凌风还不满意。

　　因为断天涯，陈无相这几个杂碎的修为至少在聚元境第七层，想击他们跪下唱征服，还远远不够。


第334章 两条雷纹

　　以凌风现在聚元境二重的实力，的确可以和聚元境六层可以抗衡，但是想做到击杀，简直是不可能的事。

　　更别提对战潜龙飞凤榜上成名的人物。

　　按照凌风的估计，那层风清扬设置的封印至少还可以支撑三十年，足有让凌风再次引来雷魄，收剐雷魄的皮毛，演变出第二条雷纹。

　　如果第二条雷纹出现的话，他就有把握击杀聚元境六层的元士。

　　当然，仅仅针对普通的聚元境六层元士，如果是和凌风一样底牌很多的天才，想赢，还有些困难。

　　不管如何，凌风眼下最急迫的事，就是疯狂的提升自身的修为，至少达到可以和断天涯陈无相正面抗衡的地步。

　　凌风朝四周扫了一下，估摸着雷魄等下爪子冲击封印，触及到极限的大致位置，就施展引雷术，来到那个位置面前，开始引动雷丹。

　　和上一次一样，雷魄感应到美食，开始冲击再次封印，因为轻车熟路，凌风这次动作拿捏的极为准确。

　　五行摄魂棺朝前砸去，直接将雷魄如天柱的手指辗压的干瘪下去。

　　这次的情况和刚才完全不同。

　　上次砸下来的是指甲，这次雷魄是爪子受伤，直接流出了雷霆精血。

　　雷魄的精血很人类完全不一样，化作一滴湛蓝色，稠密的如浆糊的珠子。

　　这滴精血其中蕴含的能量足以抹杀上万名蜕凡境的武者，但是因为失去人为的操控，杀伤力并不大。

　　凌风盯着那滴珠子，眼里射出一抹精光，身影一闪，就朝珠子抓去。

　　就在此刻，那只被七彩神网纠缠住的爪子疯狂的舞动起来，一时之间，整个雷霆海洋，掀起了惊涛骇浪。

　　五指连心，雷魄连续在凌风手上吃瘪，这次痛的完全失去了理智。

　　凌风抓住那滴精血之后，整个人在雷霆之中如一个无助的柳叶，东倒西歪。

　　甚至好几次，引雷术差点失效，让周遭的雷霆之水触碰到自身。

　　好在凌风退的速度很快，得到精血之后，远远的跑开了几百丈外。

　　雷魄这才满是不甘的将爪子缩了回去。

　　凌风瞥了眼逐渐暗淡的封印，知道不能再继续引诱雷魄了。

　　因为此刻的封印已经很暗淡，宛如风中的烛火，随时可以熄灭。

　　况且雷魄的灵智丝毫不会逊色人类，已经连续两次上当，想继续让它中技，有些困难。

　　退一步来说，就算雷魄再次被引诱出来，封印肯能会承受不住强大的冲击，彻底被雷魄撕裂。

　　到时候，尽管雷魄冲击封印会受伤，但是百足之虫死而不僵，余威之下，凌风首当其冲，肯定会成为雷魄的食物。

　　按下内心的贪婪，凌风开始炼化从雷魄那里砸过来的那滴精血。

　　这滴精血比起方才的指甲，其中的雷霆能量精纯度自然要高很多。

　　随着凌风的炼化，他的雷丹再次出现一粒粒珍珠大小的晶体。

　　这些晶体快速的沿着雷丹游移，从这一头环绕到另一条。

　　当晶体头尾相连的刹那，凌风这次的感觉极为的强烈。

　　此刻，他只要心念一动，周遭百丈的内的元气就会疯狂的涌入他的雷丹之内。

　　吸收的时候，甚至可有见到他周遭的元气化作了实质，跟浓云一样，以肉眼可见的速度被他吞噬。

　　第二条雷纹出现，除了雷丹容量扩大几倍以外，凌风还间接的得到了一个好处。

　　那就是如果和敌人对战的速度，以凌风雷丹的容量，可以短时间内将周遭数百丈内的元气直接吸干。

　　到时候，敌人元气不继的时候，就算拥有元丹，也汲取不到天地之间的元气，会被凌风活活的拖垮。

　　感受到雷丹内磅礴的元气，那种厚重感，迫使凌风忍不住砸了砸嘴。

　　以凌风此刻的二条雷纹雷丹，还想陈无相，断天涯分庭抗衡，还是有些难度。

　　因为彼此还差了五重的境界。

　　唯一可以肯定的是，凌风就算面对断天涯和陈无相，对战的时候，也不会如上次一样，只会抱头鼠窜了。

　　凌风本来想直接将双头冰火兽的魂丹炼化成魂环，镶嵌到明堂窍里，领悟魂兽的天赋技能。

　　但是雷霆之海危险重重，加上在此地也不知道呆了多久。

　　最重要的是，死在凌风手中的学院新生至少有上千名，就算凌风失踪，那些新生的家族也有大的可能到学院里讨个说法，到时候，肯定会祸及凌家弟子。

　　所以，凌风必须先出关，去外面打探下情况，再做打算。

　　随着雷霆淹没通天塔二层，学院已经下了禁足令，不允许新生进入通天塔修炼。

　　百步成神阶下方，神武学院的大部队早就撤退，只留着两个实力在蜕凡境九层的值班学生把手。

　　凌风出来的时候，那两个学生正靠在百步成神阶打着瞌睡，左右扫视了一眼，当发下没有异样，凌风脚跟一点，宛如一道幽灵，悄然之间闪了出去。

　　百宝楼门口，人来人往，络绎不绝。

　　自从上次凌风狠狠的教训光头强之后，光头康在百宝楼里的处境好了很多，说话也有威信了。

　　神武学院出了这么大的事，很多班级都放假，光头康此刻正在百宝楼和招呼着客人。

　　此刻，因为凌风惨死的消息，导致光头康整个人无精打采的，正依靠在柜台，双眼发呆的盯着挑选宝物的客人。

　　就在此刻，一个头戴斗笠，穿着一件宽松长袍的客人信步走了进来。

　　这个客人，面容隐藏在斗笠之中，看不清楚真实的年纪。

　　光头康正想招呼一个伙计来应付这个带着斗笠的客人。

　　哪知道这个客人径自朝他走了过去。

　　“这位客官，我们百宝楼里，什么宝贝应有尽有，你要写什么？”

　　光头康无奈的迎了上去，有气无力的道。

　　“我要一本神武学院女神排名的报刊。”

　　那个客人朝四周扫了一眼，压低声音道。

　　“老大……”

　　光头康眉头一喜，若不是知道眼下玉京城风声鹤唳，他快兴奋的叫出来了。

　　知道自己喜欢报刊的人不多，加上那熟悉的声音，光头康立马判断出眼前之人就是凌风。


第335章 凝练魂环

　　“嘘……”

　　凌风左右扫了一眼，见没有人注意自己，道：“人多眼杂，换个地方再说。”

　　“老大你跟我来。”

　　光头康也知道今日不同往日，立马点点头，朝二楼走去，凌风不疾不徐的跟了上去。

　　进入一间僻静的厢房，凌风摘下斗笠，迫不及待的道：“外面的情况怎么样？”

　　凌风出了通天塔二层之后，本来打算直接去丹盟，却发现丹盟周遭已经被人布控，到处都是眼线，于是直接来了百宝楼。

　　“老大，你这回可真的捅破天了。”

　　光头康心唾沫横飞的道：“现在学院众口一词，都说你是害死上千新生的罪魁祸首，眼下那些惨死的新生家族已经从于兰国各个城池赶到神武学院讨个说法，因为事发每几日，很多家族还在路上，已经达到学院家族都是玉京城的本土势力，学院的暂时还能顶的住压力，但是随着家族越聚越多，学院肯定无力招架，将凌家的其他弟子推出去，当挡箭牌，来平息这些家族的怒火，这样一来，你姐姐，还有凌沁他们就危险了。”

　　“丹盟里的情况怎么样？”

　　凌风沉声道。

　　他最不想见到的情况还是发生了。

　　上千个家族，联合起来，足以撼动整个于兰国的政权，以凌风的底蕴，想让他们妥协，空手而归，无疑是痴人做梦。

　　“你出事的事情，长风大师下令隐瞒你妹妹凌雪，在不知情的情况下，凌雪已经服用了生命之花，性命暂时无忧虑。”

　　光头康道：“还有，三天以后，你清竹姐姐要为你立灵位，将灵位放在神武学院里的祠堂里，等学院放假，再带回天明城凌家。”

　　“学院的那些老顽固岂会让我这个罪人的牌位放在学院里？”

　　凌风嗤笑道。

　　学院里的确有个祠堂，不过那个祠堂供奉的都是为学院做出贡献的人灵位。

　　凌风害死上千人，神武学院那群老顽固恨他还来不及呢？怎么可能将他的灵位放在学院的祠堂里？

　　“那你就猜错了，不知怎么的，学院的院长夜枭力排众议，竟然答应了。”

　　光头康也有些怪异起来。

　　“夜枭？”

　　凌风只感觉这个名字有些熟悉，却一时之间，想不起来。

　　“就是我们神武学院的现任的院长。”

　　光头康以为凌风不知道夜枭的身份，于是提醒道。

　　凌风揉了揉太阳穴，闭目沉思起来。

　　这些日子里，凌风每天都在思考彻底驱除凌雪体内玄阴之气，苏醒玄阴造化体的办法。

　　经过这段日子的思考，凌风已经找到了头绪。

　　他本来想远离玉京城，去尝试这个办法可行不可行，不过在这个风声鹤唳的时候，他却不能再当甩手掌柜了。

　　因为离开之前，凌风必须要摆平上千家族，不能让自己的过错连累凌家的弟子。

　　凌风仔细估算过。

　　上千新生惨死通天塔，这事闹得非常大，他现在手上掌握着神武令，既然学院的正院长夜枭已经出现了，他一定认得这块令牌。

　　凭借这块令牌，学院的一些老古董就算不情愿，也必须袒护凌风。

　　因为学院祖训，见神武令，犹见风清扬。

　　加上凌风已经不是当初的废物，而是一个潜力无限的绝世天才，到时候，上千家族问罪，凌风只要展现出足够的潜力和天赋，加上神武令，学院多半会硬撑自己到底。

　　如此一来，上千家族的事，已经算有办法应对了。

　　不过中途还有不少的变数，凌风必须未雨绸缪一下，以防万一。

　　除了上千家族上门问罪，还有杨无德，林世平不得不防。

　　这两人底蕴很深，和凌风的仇恨可深着，早已经是不死不休。

　　凌风眼下还剩下二个底牌，一个是丹盟分舵，另一个就是天意门。

　　至于风清扬赐予他的几十块宗门令牌。

　　那是远水解不了近渴，因为地域遥远，等凌风一个个宗门去拜访，让他们出手相助，黄花菜都凉了。

　　“这事你先别管，现在替我办几件事。”

　　凌风睁开眼睛，随手拿起书桌上的墨笔，写了一封信，塞给光头康，郑重的道：“将这封信交给长风大师，记得不要声张。”

　　“老大，这里很安全，没有我的吩咐，寻常人是不敢进来的，你先在这里呆着，我马上去办。”

　　光头康郑重的将信塞进空间戒指里，转身就跑。

　　“先回来。”

　　凌风眉头一皱，再次提笔在纸上写了密密麻麻的材料，道：“尽全力，凑齐其中的材料，如果有些珍贵的材料找不到，就找长风大师帮忙。”

　　“龙胆，九香虫、花蕊石、仙鹤草、血竭……”

　　光头康满头雾水的道：“老大，这些材料都很珍贵，你要来干什么？”

　　“别管，按我的意思去办，记得，二天内，必须给我凑齐。”

　　凌风郑重的道：“还有，别告诉任何人，我在你百宝楼的事，包括熊大，熊二，采心。”

　　“老大，我做事，你放心。”

　　光头康猛拍胸脯，转而推出房门。

　　凌风这才长松了一口气，转而掏出双头冰火兽的内丹，打算凝练魂环，巩固自己的实力。

　　天有九重，人有九窍。

　　传说人体隐藏着九个窍门，每当打开一个窍，就会让潜能得到升华。

　　凌风已经突破聚元境，开启了第一个明堂窍。

　　明堂窍开启以后，就可以凝练一条魂环，同时获得魂环里的天赋技能。

　　魂丹，是一只魂兽的本命精华所在之处。

　　魂兽和人类很有些不同，因为有着记忆传承，这种传承之中包含了天赋神通。

　　融合魂丹，就可以得到这种天赋神通。

　　魂兽的天赋神通，因为是从远古之时，一代代传承下来的，威力远不是寻常元技能比拟的。

　　魂兽的天赋技能，有人类练习的技能有很多不同的地方。

　　首先，人类动用高深的元技，需要强大的元气作为依仗，而天赋技能却不需要。

　　因为一旦魂环融合到体内，就成了身体的一部分，动用魂环天赋技能，就跟抬手那般轻易，浪费不了多少的力气。

　　而且魂环的岁月越久，天赋技能的威力就越厉害，这也是无数元士，疯狂抢夺凌风手中这枚千年魂丹的原因。


第336章 镇天碑内部的试炼

　　除此之外，还有最重要的一点，魂环中蕴含的天赋技能，既然名为“天赋”，就有一定的几率出现各种寻常人难以想象的属性和功能。

　　这种神奇的属性，在寻常的元技之中，是不会出现的，或者极少会出现。

　　凌风前世见过一名不朽境的地尊，从十万年岁月的魂环里领悟出了大道神通。

　　何为大道神通？

　　天地之间，流传着三千大道，任何一种从大道之中领悟出来的神通，本身就凌驾天地玄黄四种神技之上。

　　可以毫不夸张地说，大道神通，才是这个世界上最强大的神通。

　　不过千万位面，芸芸众生，能领悟出大道神通的，寥寥数人罢了。

　　凌风手上这枚双头冰火兽的魂丹本身的品级只有四劫，岁月只有千年，蕴含的天赋技能，自然不可能是大道神通，这点，想也不用去想。

　　将魂丹凝练出一个环状，镶嵌到明堂窍内，有很多办法，比如靠炼器师锻造成环状，或许放在丹炉里溶解。

　　这些法门唯一的目的，就是直接提取其中的最纯净的能量，这股能量包含了魂兽记忆里的天赋技能。

　　凌风的办法非常特殊，就是动用上次汲取五行之力，突破蜕凡境五重炼脏的汲灵术，直接提取其中的记忆能量。

　　汲纯术是一种可以汲取天地之间，任何物质东西之中，精纯能量的法术。

　　这种神奇的法门，是他上辈子一次特殊机缘，和一个不朽境地尊打赌，从而赢来的。

　　凌风将双头冰火兽的魂丹放在桌面上，开始施展起汲纯术。

　　随着他的五指如兰花一般绽放，周遭的空间出现了诡异的波纹。

　　波纹之中，充满了吸收之力，摆放在他面前的双头冰火兽魂丹微微的震动起来。

　　紧接着，一圈圈如烟圈，环状的精纯能量，沿着他的手掌，渗入了他手臂内。

　　这些环状的能量进入手臂，沿着经络缓慢朝上移动，最终卡在他的明堂窍内。

　　一圈圈环状的能量，从魂丹内冉冉而起，不停的被凌风汲取，那枚双头冰火兽的魂丹散发的能量波动逐渐的暗淡下来。

　　此刻，他手臂上的环状能量越来越多，就如制作九层糕一般，一层层的卡在明堂窍里。

　　明堂窍就如同一扇没有门的出口，而随着这些如环状的填塞，形成了一个魂环。

　　魂环已经化作实质，开始和气血融为一体。

　　这个过程就比较漫长了，融合一起之后，魂环就成为凌风体内的一部分，再也不分彼此。

　　就在此刻，凌风的脑海里浮现出这只双头冰火兽一生的经历来。

　　原来，这只冰火兽出生的地方，是天玄大陆五大禁地之一的天启森林。

　　朦朦胧胧数百年，这只冰火兽开始开启灵智，然后和同类的杀戮之中，不断的成长，最终独霸一方的时候，遇到风清扬，才被降服。

　　除了这只魂兽平生的经历外，还有一些朦朦胧胧的记忆，如镜花水月，让人一时之间无法参悟。

　　这些记忆就是来早远古时代，也就是这只双头冰火兽先祖的传承记忆。

　　记忆传承里，就包含了天赋技能！

　　凌风神识之海栽种着一株完成的菩提悟道树，悟性岂非等闲？

　　但是他依然如雾里窥花，领悟不了这个魂环里的天赋技能！

　　这种怪异的变化，让凌风很是诧异。

　　魂兽一旦凝聚出魂丹，肯定是领悟了天赋技能的，何况凌风体内的这个魂环还是千年魂环。

　　凌风的眉头微微的蹙起。

　　就在此刻，他神识之海的神域镇天碑传达出来一股莫名的召唤之力。

　　凌风心头一惊，神域镇天碑除了蜕凡境的时候，给他修炼上一些指点外，一直没有任何的异常，此刻竟然出现召唤之力？

　　就在凌风有些惊疑不定的时候，忽然感觉周遭的景物快速的扭曲起来。

　　等他再次睁开眼睛的时候，就发现自己伫立在一片朦朦胧胧的世界里。

　　这个世界没有光线，没有风，没有声音，没有日月星辰……

　　反正正常世界有的一切，这里通通都没有。

　　就好像完全被封闭的一个世界。

　　就在此刻，一尊金色的大门浮现在这个朦朦胧胧，一片漆黑的世界来。

　　这扇大门看似最普通的岩石打造，却散发着一丝太古沧桑，傲视一切的岁月气息。

　　在大门的表层，浮现出“混沌初判天地乱，功参造化鸿蒙殇，欲宰苍生沉浮路，神域镇天立道心”。这一段字。

　　“这是神域镇天碑？”

　　凌风自然知道这些字的原来，眉心不由的一动，自言自语的道：“难道我来到了神域镇天碑的内部世界。”

　　凌风抱着惊疑不定的心态，伸出手掌，按在这扇金色的大门上，随着“吱呀吱呀”厚重的开门声音，这扇金色的大门缓缓打开了。

　　凌风知道打造神域镇天碑的无始大帝绝对不会害他，当即抬起脚，跨入这扇大门内。

　　就在此刻，凌风完全懵了。

　　在他的头顶，竟然浮现出一簇文字。

　　凌风，等级：聚元境二重，晋级所需经验值，3000/500。

　　实力低微如蝼蚁，只能开启最简单的试炼。

　　“什么玩意？”

　　凌风呆呆的盯着前面那层光幕里浮现出的文字，目瞪口呆。

　　他上辈子纵横天地上千年，从来没有见过这样怪异的一幕。

　　就在凌风处于呆滞的时候，大地陡然震动起来，前方出现了一波黑色的潮水。

　　待离得近了，凌风才发现，朝自己席卷而来的哪是什么潮水，分明是上千只浑身漆黑的魂兽。

　　这群魂兽体型如房屋，浑身漆黑，布满锋利的鳞片，头颅正中央有一根倒角，看起来森然发亮，散发着凶悍的气息。

　　“二劫魂兽，独角犀牛！”

　　凌风凝视着如黑水一般凶悍而来，无穷无尽的独角犀牛，面色不禁巨变。

　　成年的独角犀牛，实力大概在聚元境三重到五重之间。

　　若来十几只，凌风或许还有办法将其斩杀。

　　但是眼下至少有上千只，凌风纵然肉身力量强悍的不像话，也得顷刻之间被淹没，连残渣都不剩。


第337章 天赋技能，嗜血！

　　此刻，凌风隐隐意识到，眼下的一幕，应该是那尊打造神域镇天碑的远古大帝对自己的考核。

　　这种考核其实早已经设置好，只要凌风的实力达到聚元境，就会触发。

　　还有，在凌风头顶浮现出来的属性，应该就是对凌风综合实力的一种评估。

　　而属性上写着的经验值，只要达到圆满，就能让凌风顺利的突破聚元境第三重。

　　上千只二劫魂兽狂奔而来，凌风本来想掉头跑出大门，但是此刻已经猜测出是远古大帝设置的考验，当即犹豫了。

　　如果自己产生胆怯，转头就跑，岂不是让打造神域镇天碑的无始大帝失望？

　　加上以此刻凌风的实力，对战断天涯，陈无相，根本没有胜算，只能做到自保。

　　凌风此刻要做的，就是接受这场试炼，争取快速的突破聚元境三重。

　　“不成功便成仁，拼了！”

　　凌风心中一狠，下了必死的决心。

　　脚跟一掠，飞掠而起，当即朝其中一只落单的独角犀牛当头辗压而去。

　　这一击，使出了他所有的能耐，没有任何的保留。

　　一百五十万斤的巨力拍在那只独角犀牛硕大的头颅之中，独角犀牛“呜咽”一声，嘴巴里迸射出一条血线，栽倒在地上，没有了气息。

　　斩杀这只独角犀牛之后，浮现在凌风头顶的那窜属性文字，3000/500的经验值，飙升了10点，达到了510点。

　　也就是说，凌风斩杀二百五十只独角犀牛，他就可以突破聚元境三重。

　　此刻，除了数字的变化之外，凌风还出奇的感受到体内的一点变化。

　　那就是他的手在接触那只独角犀牛的刹那，体内消耗掉的气血，竟然从独角犀牛肉身之中汲取了一丝过来，依然达到饱和的状态。

　　雷丹里的元气，可以让修炼者施展出各种神通。

　　而气血，代表的就是体内最纯粹的力量！

　　人若长期经历剧烈的动作，体内的力量就会快速的消失，从而变得气喘吁吁，四肢乏力。

　　眼下千钧一发，凌风没有时间思索体内为何会出现这样的变故，当即目光一扫，身影诡异的闪动，抬起手，继续朝离自己最近的那只独角犀牛辗压而去。

　　那只独角犀牛发出凄然的惨叫，倒在了血泊里。

　　这次的感觉更加的明显，按照常理来说，经过连续剧烈的动作，他体内的力量，会呈现出下滑的趋势，但是再一次汲取了独角犀牛体内的气血，还依然处于饱和的状态。

　　凌风按下疑惑，环目一扫，发现自己已经陷入了重重包围。

　　他双目一寒，直接动用了五行摄魂棺。

　　五行摄魂棺经过雷池淬炼，重达五十万斤，品级达到了中品魂器的地步，强悍的不可思议。

　　这一拍下去，大地颤抖，七八只独角犀牛，立马被辗压成了一摊肉泥。

　　但是周遭的独角犀牛杀不胜杀，见到同伴死于非命，疯狂的朝凌风狂冲而去，凌风一个不慎，腹部给犀牛角划开了一个硕大的血口。

　　此刻，凌风终于明白，这个神秘的试炼世界都是真实的，因为魂兽带给他的伤害，痛彻心扉。

　　那退一步来说，如果凌风抵挡不住这些犀牛的攻势，惨死在此地，他也会身死道消。

　　这试炼，还真是残酷无比！

　　在绝境的逼迫下，凌风手段尽出，直接运转起造化轮眼，让周遭的焦距放缓十几倍，以此来躲避独角犀牛带来的攻击。

　　不过这样，凌风还是觉得很不保险，还动用了耗费元气很剧烈的不败金刚体，来减低独角犀牛带来的伤害。

　　他的身影快如闪电，手握五行摄魂棺，宛如上古杀神一般，不停击杀如潮水般汹涌而来的独角犀牛。

　　独角犀牛只懂得蛮劲，反应力远远逊色寻常的聚元境元士，加上造化轮眼的相助，凌风在牛群里一边逃遁，一边趁机斩杀落单的独角犀牛。

　　时间一点点的过去，他的经验值疯狂的飙涨，几个时辰，就达到了3000/2500！

　　此刻，凌风雷丹里的元气消耗的已经见底了，而且脑海里时不时传达过来一阵阵昏眩感。

　　凌风知道，因为进入神域镇天碑的世界，需要强大的精神力才能开启。

　　此刻脑海里的晕眩感觉，是因为凌风精神力耗费过度。

　　除了体内的气血，也就是力量还依然有一般残余，凌风雷丹里的元气也见底了。

　　当他斩杀身边一头独角犀牛，头顶上悬浮的经验值已经爆满，瞬间让凌风突破聚元境三重。

　　随着突破聚元境三重，他肉身巨力，达到了恐怖的二百万斤。

　　境界的突破，就是整个人的本质升华。

　　打个粗浅的比喻，就如同一粒沙子，晋升一层，会变成金子，再晋升，就会变成元珠，再晋升，就会成为元石，再晋升，就会成为元脉……

　　这种改变是本质的，整个人，包括五脏，细胞，气血，精神力，反应力，观察力，敏捷度，感悟能力……都会升华。

　　所以境界低于别人，想越级挑战，最大的难度就在这里。

　　凌风元气耗尽，精神力匮乏，当即化作一道残影，快速的回到金色的大门，顺利的退了出来。

　　一退出这扇金色大门，凌风感觉脑海里天旋地转，转而睁开眼睛，发现自己已经回到了现实的世界。

　　他低下头一看，发现自己腹部那个缺口依然还在，但是血液已经凝固了，并没有什么大碍。

　　此刻，凌风皱眉仔细回忆起方才和独角犀牛激战的一幕。

　　激战的时候，凌风已经感觉到，他能不断的汲取魂兽体内的气血，增加自身缺失的力量。

　　按照他的估计，以凌风肉身的力量，最多击杀几十头独角犀牛，就会因为力量脱节，累的气喘吁吁。

　　而此刻，他竟然能坚持早斩杀两百五十只独角犀牛。

　　这一切，都要得意能他能汲取魂兽体内的气血，来减缓体内力量的消耗。

　　“难道？”

　　凌风明悟过来。

　　其实他炼化双头冰火兽的魂环，已经得到了魂兽的天赋技能。

　　那就是“嗜血！”


第338章 出殡

　　所谓的“嗜血”，就是在和敌人交战的时候，可以不停的汲取敌人体内的气血，也就是纯粹的人肉力量，化作己用。

　　所有修炼者都清楚，借助元气，可以施展各种神通，但是施展神通的过程之中，肉身的力量会不断的流逝。

　　这种情况就好像驾驶一架飞机，几个时辰，就可以飞跃上万公里，飞机可以大幅度缩减地域的范围，达到人力无法企及的地步，这就是神通。

　　但是驾驶之人在驾驶的途中，肯定要掌握好方向盘，聚精会神，以免机毁人亡。

　　在这个驾驶的过程之中，如果体内流逝的力量过多，坚持不到飞机落地，那就会机毁人亡。

　　而凌风获得的魂环天赋技能——嗜血，就会加速这个毁灭的过程。

　　除以上几点之外，还有一个变态的增幅，凌风汲取别人气血的同时，可以转化为己用。

　　此长彼消之下，敌人只会败亡的更快！

　　而凌风因为不断的汲取气血，肉身的力量消耗的极少，依然坚挺无比。

　　几乎已经可以预想的到，凌风若和断天涯陈无相交手的时候，不出几招，就可以打得两人手脚发虚，浑身软弱无力，甚至连动用元气，施展元技都很吃力。

　　因为气血快速流逝，就会造成这种恐怖的副作用。

　　想到这里，凌风回过神来。

　　神域镇天碑，既然对凌风开启了各种试炼。

　　凌风知道，这种试炼会长期的继续下去。

　　他很想再次进入神域镇天碑，看看随着他实力突破聚元境第三重，下一层的试炼到底是什么样子的？

　　但是，此刻的他体内元气枯竭，精神力虚弱，连气血在和魂兽的搏斗之中，都消耗的见底了。

　　好在凌风有先见之明，在空间戒指里留着很多养神丹之类的丹药，他掏出几粒，快速的吞进肚子里，然后闭目调息。

　　等他的精气神恢复到最佳的状态，外面的天色暗了又亮起来，已经过去了一天。

　　他此刻丝毫感觉不到饥饿，心里充满了期待，于是忍不住再次进入神域镇天碑。

　　神域镇天碑，那扇金色的大门依然敞开着。

　　凌风满是亢奋的跨了进去。

　　当踏进金色大门的刹那，在他的头顶依然浮现出文字属性。

　　凌风，修为聚元境三重，肉身力量两百万斤，升级所需经验值10000/0，条件达不到要求，无法开启第二层试炼。

　　前面那些数据，都在凌风的预料之内，但是当他看到“条件达不到要求。”几个文字，忍不住愣了一愣，转而满是失望之色。

　　达不到条件？

　　那就是自身的实力无法安然度过第二层考核了？

　　凌风满是无奈的退出了神域镇天碑。

　　他知道，神域镇天碑第二层的考核，定然万分的凶险，自己完全没有把握度过，所以神域镇天碑才不会开启。

　　至于自己要达到什么修为，才能触发第二层考核，凌风也不清楚。

　　不过眼下也没有其他的办法，只能等有机缘突出聚元境第四重，在进入神域镇天碑，看下情况了。

　　“吱呀！”

　　就在凌风沉思的时候，光头康风急火燎的闯了进来：“老大，东西都准备好了。”

　　光头康一咕噜，将龙胆，九香虫、花蕊石、仙鹤草、血竭……凌风所需的东西全部放在桌子上。

　　凌风大致的扫了一眼，就存放在空间戒指里，然后道：“小康，我必须离开玉京城几天，你帮我好好的盯着玉京城的一举一动。”

　　“老大，你要去哪里？”

　　光头康有些诧异的道：“后天就是你姐姐帮你塑造灵位的日子了，要不我悄悄的去告诉你姐姐，说你还没有死？让她别塑灵位了。”

　　“我去拜访一个老朋友。”

　　凌风顿下，沉吟道：“你就当从来没有见过我，也别告诉我姐姐我没有死，一切情况照旧，后天我一定会赶回来的。”

　　“老大，我清楚了，你放心的去吧。”

　　光头康虽然不明白凌风为何在这个节骨眼离开玉京城，但是一看凌风那正经的模样，肯定是去办正事，当下也没有反对。

　　“后天，整个于兰国，上千个新生家族的长辈也差不多全部齐聚了吧？真是树欲静而风不停呀！”

　　凌风喃喃一叹，带上了斗笠，消失在门口。

　　……

　　随着神武学院上千新生惨死在通天塔二层的惨变传开之后，于兰国举国震惊。

　　在离东域十年一度的学院大比只剩下几个月的时间，作为于兰国皇家代表的神武学院去出了这样的惨变，导致整个神武学院人心涣散，内部学生无心修炼。

　　那些来参加十年一次学院大比的如朝阳学院，龙渊学院，无极学院的学生自然暗自高兴。

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　玉京城繁华的街道，很多店门已经开门做生意。

　　一间专门制作灵位的店铺面前，聚集着十几个神武学院的学生。

　　凌清竹，凌沁，凌白，凌天，凌镇，凌斩……

　　除了凌家的弟子外，还有熊大，熊二，光头康，几个平日里和凌清竹关系比较好的学院女学生陪伴。

　　“清竹，别伤心了，事成定局，你也不要太伤心了。”

　　一个女学生看着面色憔悴的凌清竹安慰道。

　　“小风生性孤傲，凡事都不认输，我早预料到他会走到这一步。”

　　凌清竹自嘲的叹息道：“不过我没有预料到是，这场噩梦会发现的如此之快，如此的另我措手不及。”

　　“清竹姐姐……”

　　凌沁欲言又止的道：“风哥哥死了，但是却丢下一堆麻烦，我们怎么办？”

　　“小风是我的亲弟弟，他留下的祸端，有我这个做姐姐的一力承当。”

　　凌清竹自然清楚凌沁担忧的是什么，缓声道：“放心，除非我死了，不然没有人会敢动你们一根毫毛……”

　　“说的比唱的还好听。”

　　凌白嘀咕一句：“凌风这次惹下的可是滔天大祸，上千家族此刻正逼迫学院交人，你保护得了我们么？”

　　“凌白，你有种再说一次？”

　　凌清竹凤目寒霜，此刻她正一肚子的火气，若不是顾忌凌白是凌家的人，找就一剑将他劈成两半了。


第339章 死都不得安宁

　　凌白满肚子的怨气，但是碍于凌清竹的强势的实力，只能悻悻然的闭嘴。

　　等了盏茶时间，店铺老板已经将制作好的灵位交给了凌清竹。

　　灵位打造的很精致，四边都是繁琐的花纹，中间“凌风”两个字，用金漆题写，清清楚楚，一目了然。

　　怔怔的盯着灵位，凌清竹心头闪现出一抹哀伤，转而付了酬劳，双手捧着凌风的灵位，带着熊大一群人朝神武学院进发。

　　就在此刻，一条流光闪现，显现出傲冰月玲珑的身影。

　　因为解除婚约的事，傲冰月和凌清竹的关系变得很僵，两人相互对视着，谁都没有开口说话。

　　“我来送他最后一程。”

　　最终，傲冰月打破了寂静。

　　“算你有心了。”

　　凌清竹应了一句，沿着宽敞的大街，朝神武学院的方向行去。

　　日头渐高，大街两边除了起早贪黑的贩夫走卒之外，也混杂了一些觉醒命轮的武者。

　　这些武者均是玉京城大小家族的探子。

　　当见到凌清竹手中捧着的灵位，这些探子立马消散在人群里，应该是回去报信了。

　　人总有好奇之心的，随着凌清竹一行人穿过繁华的市集，围观的市民越来越多。

　　其中高深的武者成群结队的赶来，短短时间，人数达到了上百人。

　　这些武者显然都是家族弟子，跟惨死的上千新生有所关联，但是都没有当即动手捣乱，而是不疾不徐的跟在凌清竹一群人的后头。

　　看模样，似乎在等待着某人的指示。

　　凌清竹心下微微有些紧张起来。

　　因为她已经闻到了萧杀的意味，今日的路注定不平坦，肯定会引来一场腥风血雨。

　　但是她别无选择。

　　凌风是她的亲弟弟，眼下凌清竹能为他做的，就是将手上的灵位安然送到神武学院，等放假，带回凌家，放在祖祠里，享受后辈的香火。

　　丹盟分舵二楼。

　　因为长风大师的隐瞒，凌雪已经服用了生命之花，恢复了知觉，也能如正常人一般下床走动。

　　因为长期躺在床上，她觉得四肢有些发酸，于是在兰芳的陪同下，缓步走到窗口，打开了窗户，想闻下新鲜的空气。

　　正巧，恰在这个时候，凌清竹一行人正好途径丹盟楼下。

　　“雪小姐，你快看，楼下的是清竹小姐，还有凌沁，凌天，熊大……”

　　兰芳奇怪的道：“他们在干什么？为何每个人神情哀伤，手上还捧着一块灵牌？”

　　由于距离很远，兰芳并没有看清楚灵位上的名字。

　　“下去看看。”

　　凌雪心中隐隐有一股很不安的感觉。

　　两女顾不得梳妆，当即奔出了丹盟的门。

　　“凌竹姐姐……”

　　凌清竹心中正满是哀伤，沉浸在往日的回忆之中，忽然听到了凌雪清脆的声音。

　　她抬起头，正好见到凌雪那双如秋水般清澈的眼眸子盯着自己手上的灵位，怔怔的发神。

　　“清竹姐姐，风哥哥他……”

　　也不知道过去多久，凌雪嘴唇颤抖的道。

　　浓重的悲哀，笼罩在她的心头，心在这刹那，仿佛冷得发颤。

　　“小风死了。”

　　凌凌竹知道隐瞒不过去，如实的道。

　　“他怎么死的？”

　　忽然之间，凌雪吹弹可破的脸颊上，变得没有一丝表情，犹如大地突然封冻。

　　凌雪的反应出乎所有人的预料。

　　在熊大，熊二，光头康，这些人的印象里，凌雪从来都表现的柔弱不堪，如一株没有经过风吹雨打的花儿。

　　但是此刻，她得知凌风惨死这个噩耗，并没有表现出痛哭，喃喃不可置信，或者无法接受现实，直接晕厥过去。

　　什么过激的反应，通通没有，那种麻木的寂静让人莫名其妙的感觉很可怕。

　　反倒是兰芳面色煞白，昏昏眩眩，身上像抽了筋似的，没有丁点儿力气。

　　“杨无德，断天涯，陈无相，是他们害死小风的。”

　　凌清竹的声音里透着无穷的恨意。

　　“我送风哥哥最后一程。”

　　凌雪隐藏在袖口里的拳头攥的紧紧的，指甲陷入肉，缝里，鲜血染红了她的掌心。

　　但是她浑然感觉不到疼痛。

　　哀莫大于心死！

　　因为她的心随着凌风的死去，剩下的只有仇恨！

　　凌清竹点点头，并没有多说什么。

　　一群人穿行在宽阔的大街上，引来了无数人的瞩目。

　　好不容易走到神武学院门口，正当凌清竹以为这一趟无惊无险的时候。

　　陡然之间，破空之声响起！

　　凌清竹实力跨入聚元境已经有几年，反应自然不差，当即脑袋以一个不可思议的角度一转，躲过了暗器的袭击。

　　正当她暗自庆幸的时候，她手中镂刻着凌风两个大字的灵位忽然炸裂开来，化作碎末。

　　凌清竹凤目含霜，猛地转过头去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此刻，几十丈外，七八条身影快速的飞掠而来，带头的正是断天涯，陈无相。

　　而跟随两人身后的是六七个人，竟然是无极学院的学生。

　　其中一个无极学院的学生凌清竹还认得，名字好像叫陈景输。

　　凌清竹之所以对陈景输印象那么深，那是因为在会宾楼里，凌风曾经骂他一群人是乌鸡。

　　“断天涯，陈无相，死者为大，你碎小风的灵位，是打算让他的灵魂都不能入土为安了？”

　　凌清竹清丽的容颜有些扭曲起来，寒声道。

　　一群凌家的晚辈面色也很不好看，盯着断天涯，陈无相，眼里全然都是怒火。

　　“凌风犯下滔天大罪，还妄想塑造灵位，承受世人香火？简直是痴心妄想！”

　　断天涯狞笑道：“若不是凌风的尸首在通天塔二层的雷霆世界里，没有办法进去，我早就将他的尸体都刨出来喂狗了。”

　　“你……”

　　凌清竹气的咬牙切齿。

　　世人将就入土为安，凌风死了连尸体都没有找回来，眼下竟然连灵位都不能保全！

　　这就是对死人最大的羞辱！

　　也是她这个作为姐姐，最大的无能！

　　“断天涯，死者为大，如果死的是你爹，你说话还会不会如此的恶毒？”

　　熊大实在忍不住，出口怒喝道。

　　凌风的死，熊大已经很伤心，他好恨自己的实力低微，没有办法帮凌清竹分忧。

　　此刻见断天涯连凌风的灵位都不放过，也不管彼此之间实力巨大的差距，出言反讥。


第340章 凌清竹惨败！

　　“找死！”

　　断天涯手一甩，一道劲风砸在熊大黝黑，有些狰狞的脸庞之上，直接将他厚实是门板的身躯拍飞出几丈外。

　　熊大闷哼一声，狼狈的爬起身来，此刻，他黝黑的脸庞上，多了一条通红的手掌印，整个人因为体内传达出的灼热的疼痛，摇摇欲坠。

　　“断天涯，陈无相，你们莫要嚣张。”

　　见熊大吃瘪，熊二双眼赤红的咆哮道：“就算我老大死了，还有我们在，迟早我们要为我老大报仇雪恨。”

　　“就凭你们一群废物？”

　　断天涯不屑的冷笑，转而恶狠狠的威胁道：“你以为你们还能见到明天的太阳么？”

　　“怎么？你敢对我们动手？”

　　凌清竹冷声道：“你可要搞清楚，这里是神武学院，我们是神武学院的学生，而你也是神武学院的人。”

　　“呵呵，说的不错，凌风凄然的结局还摆在面前，我怎会步他的后尘呢？”

　　断天涯皮笑肉不笑的道：“我是神武学院的人，不好对同校学生动手，但是有人却没有这层顾忌。”漫不经心的瞥了眼无极学院的陈景输，续道：“你是说不是？陈景输兄弟？”

　　“嘿嘿！断兄因为是学院的学生，不好对你们出手，不过我们无极学院就未必了。”

　　陈景输阴测测的道：“凌清竹，你还记的我吗？”

　　“你不是那个在小风手上连连吃瘪，被骂做乌鸡的笨蛋么！”

　　凌清竹柳眉一簇，道：“你们无极学院的学生想干什么？”

　　凌清竹知道无极学生的这一群学生是存了心来找碴的，好话坏话，结果都是一样，当下也没有给他们什么好脸色。

　　“当日在会宾客，凌风羞辱我们无极学院太甚，我自然是找他报仇的了。”

　　陈景输阴毒的双眼扫过一群凌家的晚辈，忍不住舔了舔舌头。

　　“冤有头债有主，小风已经死了，你这仇是没有办法报了。”

　　凌清竹讥笑道：“如果你实在对这事耿耿于怀的话，脖子一抹，就可以下去找小风，我绝对不阻止你。”

　　“死到临头，还敢揶揄我无极学院，果然是有什么样的狗弟弟，就有怎么样的狗姐姐，只会一味的咬人。”

　　陈景输冷道：“你和凌风是血浓于水的亲姐弟，他现在人不在了，但是欠下的债，自然要你来还。”

　　陈景输这话骂的诸多和凌清竹交好的神武学院新生面色难看起来。

　　连傲冰月，凌雪，兰芳都蹙起了柳眉，星眸里寒光闪现。

　　“既然你铁了心找我凌家的晦气，我凌清竹就成全你。”

　　凌清竹长剑一横，闪现出一抹森然的冷光！

　　她知道推脱不过，只能硬着头皮，死撑到底了。

　　但是让凌清竹有些奇怪的是，陈景输的实力不过在蜕凡境，怎么可能是自己的对手？又有什么底气挑战自己？

　　“你是凌风的姐姐，我若对你动手，也显得有些不地道，今日就让我的哥哥来会一会你。”

　　陈景输转过头，对着周遭围观的人群，高声喊道：“大哥，正主已经答应我的挑战，你就出来好好的教训下她。”

　　“哈哈哈……”

　　陈景输的声音刚刚落下，忽然围观的人群里响起一阵得意的狂笑。

　　一个凶相毕露，面脸横肉的青年男子踩着攒动的人头，动作轻盈的落在凌清竹面前。

　　此人，乃陈景输的兄长，陈景胜，修为在聚元境四重左右。

　　当陈景胜出现的刹那，凌清竹的面色陡然白了一白。

　　她跨入聚元境虽然有两年，但是实力却在聚元境第二重。

　　加上她没有如凌风那般可以越级挑战的能耐，对上修为在聚元境四重的陈景胜，无疑使螳臂当车，自寻死路。

　　“凌清竹，我这人最喜欢将敌人如抹布一样，撕成稀巴烂，念在你是女子，我今日就打破惯例，留你一条全尸。”

　　陈景胜盯着凌清竹，凶残的脸庞上，全然都是嗜血的意味。

　　“大话谁不会说，你若有这等本事，我凌清竹就算被撕裂成无数段，也怨不得别人。”

　　凌清竹身影一闪，手中长剑一抖，寒光乍现，形成一条密密麻麻的剑网，将陈景胜整个人笼罩进去。

　　“灭顶金身！”

　　陈景胜阴毒的眼睛里闪现出一抹不屑，一双手掌合在一起，陡然之间，在他的周遭漾起一层层金色的神光。

　　这层神光滚滚卷卷，宛如苍穹之上的大日，散发着重重光环，犹如彩虹一般绚烂。

　　金色的神光，开始渗入陈景胜青筋隆起的肌肉之中，浓郁的气血从他身上彪射出来，就犹如血雾一般，让他本来就凶残的面容，平添了一抹狰狞之色。

　　此刻，陈景胜的身上，一块块高高隆起的肌肉，犹如钢筋铸一般，强悍的不可思议。

　　“嗤嗤！”

　　凌清竹化出的剑网，连续扫在陈景胜的胸膛之上，迸射出一簇簇火光，竟然连他的皮肤都没有割破。

　　“这怎么可能？”

　　凌清竹面色大变，骇然吸气。

　　此刻，她已经看出陈景胜动用了一种非常高深的肉身元技，自己的攻势根本奈何他不得。

　　观战的傲冰月，熊大，凌沁，凌天，凌斩，凌镇……

　　这些人也满是不可思议之色，陈景胜施展这等神奇无比的肉身元技，就等于立于不败之地了。

　　这样一来，凌清竹就危险了。

　　“凌清竹，我本来的肉身就达到了一百万斤的巨力，就算不动用灭顶金身，你也远不是我的对手。”

　　陈景胜抬起拳头，一拳就朝凌清竹的胸膛轰击而去。

　　那个拳影在推出去的过程中，缓慢扩大，周围空气以肉眼可见的速度，完全扭曲起来。

　　黑暗到极限便是光明，速度快到极致看上去就会变的缓慢，这是亘古不变的自然规律。

　　陈景胜的拳影离凌清竹还有好几丈远，可是拳头内蕴含的力道早已经击中了凌清竹。

　　凌清竹发出一声闷哼，整个人如炮弹一般，倒飞出去，重重的砸响，后方一根五人合抱的石柱之上，转而口中吐出一条血箭，整个人如死鱼一般，软到在地上。

　　众人抬眼看去，只见那根接触过凌清竹脊背的石柱上布满了触目惊心的血迹。


第341章 株连

　　“清竹！”

　　“清竹姐姐！”

　　傲冰月，凌沁，凌雪，熊大一群人手忙脚乱的跑过去，将身受重伤的凌清竹搀扶起来。

　　此刻的凌清竹，脸蛋白皙如纸，嘴角挂在干固的血迹，整个人摇摇欲坠。显然受到了很重的创伤。

　　“凌清竹，你实在太弱了，弱到连让我出手的欲望都没有。”

　　陈景胜得意的收回拳头，扫了眼不停吐血的凌清竹，寒声道：“听说你那个该死的弟弟凌风肉身强悍无比，可惜死的太早了，不然今日你们就能见识到，我怎么辗压猪狗一般，将他活活的辗死。”

　　凌清竹面色漾起一层病态的惨白。

　　她没有出口反驳，因为，她此刻五脏动荡，连反驳的力气都没有。

　　因为打斗的地方是神武学院大门口，此刻，徘徊在学院附近，一百多个学生听到风声纷纷的跑了出来。

　　当这些学生见到无极学院的学生欺负凌清竹，纷纷起了同仇敌忾的心思。

　　“看什么看？”

　　断天涯扫了眼围聚在周遭，蠢蠢欲动的神武学院学生，冷道：“你们不清楚凌清竹是什么人吗？他就是害死上千新生的罪魁祸首，凌风的亲姐姐，这次无极学院是找她算账的，没有针对神武学院，你们别搀和了，该干嘛就干嘛去。”

　　断天涯代表的是学院势力遮天盟。

　　围观的学生之中，有不少遮天盟的成员，听到这句话，登时表明态度，不会插手。个别遮天盟的学生，甚至开始主动驱赶其他学生和看热闹的武者。

　　“凡是我天霜阁的人，都不得插手这场纷争。”

　　陈无相也开始发号施令了。

　　他是学院势力天霜阁的重要成员，上百个围观的学生之中，剩下的不少天霜阁的成员本来想强出头的心思立马淡了。

　　本来惨死在通天塔的上千新生之中，不少和现在围观的学生有联系，甚至多数之间关系都很好，加上陈无相和断天涯已经发话了，一百多个人就抱着在一边看热闹的心态，对着凌清竹指指点点起来，嘴角都噙着幸灾乐祸之色。

　　“你们凌家的一群土鸡瓦狗给我听清楚了。”

　　见神武学院的学生都没有帮凌清竹，陈景胜沾沾自喜的道：“本来嘛，凌风和我们无极学院之间也没有什么深仇大恨，就是羞辱了我们一方，眼下我们无极学院也不为难你们，来个礼尚往来便可以了。凡是你们凌家的弟子，一个个跪在地上，对着我们无极学院的学生磕头认错，我就放过你们，不然……”

　　顿下，陈景胜寒声道：“不然，你们今日一个都别想活着离开此地。”

　　围观的学生越来越多，短短几株香时间，已经聚集了上千人。

　　他们听到陈景胜这句话，并没有表现出气愤之色，面色依然平淡。

　　这是因为陈景胜说话很有技巧，眼下在神武学院的地盘，他自然不会傻到将凌家的弟子说成神武学院的学生，而是直接针对凌家，表明这是私人的仇恨，跟神武学院无关。

　　不然的话，众怒难犯，神武学院好几万学生的怒火，他可承受不起。

　　“这是凌风犯下的过错，凭什么要我们来承担。”

　　凌白梗着脖子，神情激动的反驳道。

　　此刻，不仅凌白，连凌天，凌镇，凌斩都恨透了凌风。

　　凌风这个害人精，死了还留下这个烂摊子，连累他们。

　　“就凭你们通通姓凌。”

　　弟弟陈景输打不过凌清竹，但是拿捏凌白自然是手到擒来，此刻猛地一脚踹过去，将凌白踹了个狗吃屎，旋即恶狠狠的朝地上吐了一口唾沫，威胁道：“小杂碎，看你长得细皮嫩肉的，外貌跟凌风还真的有些相似，凌风死了，本少爷就拿你出气好了。”

　　说罢，陈景输连续踹了几脚凌白，疼得他惨叫连连。

　　边上的凌镇，凌天，凌斩碍于无极学院的强者，人人自危，根本不敢插手。

　　“陈景胜，这里是于兰国的玉京城，神武学院的地盘，不是你们无极国，你们是在太过分了。”

　　经过调息，凌清竹的伤势暂时稳定住，此刻硬着头皮，虚弱的道：“你若再敢污言秽语，羞辱我们，学院的导师根本不会放过你们。”

　　“凌清竹，你死了这条心吧。”

　　在陈景胜还没有回答之前，断天涯就接口道：“别指望神武学院的导师来拯救你们。我可以告诉你们，神武学院的导师此刻每个都焦头烂额，自顾无暇，况且你们也清楚，凌风犯下的滔天大罪，给学院惹来了天大的麻烦，学院的导师恨你们还来不及，怎会帮你？”

　　听到这句话，凌清竹心里仅存的希望也随之破灭，心头一片悲哀。

　　神武学院真的打算放弃凌家几个弟子了么？

　　没有了学院的庇护，几个凌家的弟子还不立马给那些群情激奋的家族被淹没了，连一点尸骨都不会残存？

　　“断天涯，陈无相……”

　　傲冰月粉面寒霜，缓缓的道：“不管凌风犯下什么过错，毕竟人已经死了，你们为何还不肯罢休？引狼入室，带着无极学院找清竹她们的麻烦？”

　　“傲冰月，我三番五次忍让你，那是我在意你，眼下凌风都死了，你还跟我们作对？”

　　断天涯面色扭曲起来：“既然你的心里永远没有我，那也别怪我不客气，今日，你若再袒护凌家的晚辈，我断天涯就毁你元丹，让你一辈子做个废人，然后一辈子给我端茶倒水，外加暖床，哈哈哈……”

　　“你……”

　　傲冰月气的面色一阵白，一阵青。

　　她的实力远不及断天涯，若真的激怒他，真的得不偿失。

　　这倒不是傲冰月怕断天涯，而是想留着有用之躯，给凌风讨个公道。

　　“冰月……”

　　陈无相皮笑肉不笑的道：“凌风杀了我弟弟陈无常，又杀了断海角，断正淳，此仇不共戴天，若按你的想法，人死恩怨了解，‘株连’这两个字，可以直接从天玄大陆取消了。”

　　“凌清竹，别浪费大家的时间了。”

　　陈景胜不耐烦的道：“你们凌家谁愿意先下跪，我就代表无极学院做主，饶恕他一条狗命！”


第342章 跪不跪？

　　凌沁，凌白，凌天，凌镇，凌斩你看我，我看你，愣是没有一个人屈膝下跪。

　　对于他们来说，下跪不但是对自己最大的羞辱，而且还会让天明城的凌家一族，名誉受损。

　　若有一点缓转的机会，他们自然不可能选择下跪，接受敌人的羞辱。

　　“看你们还真是不见棺材不掉泪呀。”

　　陈景输嘿嘿冷笑道：“我数到三，如果你们凌家的弟子依然没有人带头下跪，我哥就会大开杀戒了……”

　　“一，二……”

　　每报出一个数字，凌家的弟子心猛地就跳了一下，不过依然没有人带头屈膝。

　　随着陈景输嘴巴里“三”字落下，陡然之间，一声惨叫响起。

　　众人面色一变，猛地朝后看去。

　　只见凌斩的脖子迸射出一条血线，双手死死的扼住自己的脖子，神情痛苦不堪，转而软到在地上，倒在血泊里，顷刻之间就失去了生机。

　　怔怔的盯着双眼撑的死大，一副死不瞑目的凌斩，除了凌清竹少数人外，如凌沁，凌天，凌镇……都手脚发冷，身躯不停的颤抖起来。

　　一条鲜活的生命，在他们的眼皮底下就这样没了？

　　“别杀我，别杀我，我跪，我跪！”

　　凌白吓得魂飞天外，像一团烂泥软瘫在地上。捣头如蒜：“凌风猪狗不如，我向他给你们磕头，求求你们别杀我。”

　　“哥，你怎么如此没有骨气？”

　　凌沁虽然内心也是害怕之极，但是内心的自尊，迫使她依然顽强的支撑着。

　　“你们二个……”

　　陈景输满意的一笑，嚣张着指着凌镇，凌天，努努嘴，断喝道：“到底你跪不跪？”

　　凌天，凌镇对视一眼，从彼此的眼神之中看到了强烈的生存欲望。

　　两人双腿不听使唤的弯曲而下，最终，对着无极学院一群学生跪了下来。

　　对于凌天，凌镇来说，活着才是最重要的，如果连性命都丢了，尊严要来何用？

　　当凌天，凌镇跪了下来，凌清竹一双拳头捏得死死的，整个身躯微微的颤抖起来。

　　她不恨凌天，凌镇，换做其他人，也会这样选择。

　　若真的要恨，只能自己没有能力，让凌家的人受到无尽的羞辱。

　　“你们看，凌家几个弟子，此刻的模样是不是很像几只摇尾乞怜的狗？”

　　陈景输放肆的狂笑起来：“你们三个，叫几句狗叫来听听。”

　　“陈景输，你不要欺人太甚了。”

　　凌天忍着满腔的怒火，一字一顿的道：“你方才说，让我们下跪，就放过我们，此刻想自打嘴巴吗？”

　　“你……”

　　陈景输额角青筋冒起。

　　“好了，景输，让你们滚蛋吧！”

　　陈景胜故作大方的摆摆手，施舍的道：“我们无极学院的学生一言九鼎，说话算话，快给我滚。”

　　凌天，凌镇，凌白如蒙大赦，立马起身跑了。

　　和凌沁擦肩而过的时候，凌白小声的提醒道：“妹妹，眼下敌人强势，保住性命才重中之重。”

　　“我们凌家的后辈，自有站着死，没有跪着苟且偷生的贪生怕死之辈。”

　　凌沁不屑地骂道：“我没有你这样不要脸。”

　　“你……你真是不知好人心。”

　　凌白急道：“既然你一心找死，别怪做哥哥的没有提醒你。”

　　“还不快滚蛋，难道要等我改变主意？”

　　见凌白唧唧歪歪，陈景胜眼里闪现出一抹不耐烦之色。

　　凌白登时缩了缩脖子，悻悻然跑了。

　　转眼之间，凌白，凌天，凌镇三人就消失在人群之中。

　　“你们两个……”

　　陈景输指着凌雪和兰芳，不确定的道：“你们是不是凌家的弟子？”

　　“他们不是。”

　　凌清竹立马否认。

　　事到如今，她打算任何的狂风暴雨，都有自己来一力承当，不想连累别人。

　　“不是吗？那给我乖乖的站远一点。”

　　陈景输不耐烦的挥挥手。

　　正当众人以为凌雪和兰芳会悄然溜走的时候，凌雪玉足一顿，忽然出言道：“我姓凌，名字叫凌雪，你说呢？”

　　“小雪……”

　　凌青竹登时嗔怪的瞪了她一眼。

　　她没有预料到凌雪会在此刻犯起傻劲来。

　　因为心中的愤怒，牵动伤势，凌清竹剧烈的呛咳起来。

　　“清竹姐姐，自雪儿懂事就住在凌家，我怎么不算凌家的人？”

　　一层晶莹的薄雾蒙住了凌雪的星眸，她面色很平静地说道：“再说了，如果凌家覆灭，我凌雪又何去何从？凌风哥哥一直当我是亲人，你是他的亲姐姐，雪儿又怎能眼睁睁的看着你遭受别人的羞辱，而独自偷生，就让我和你一起来承担吧！”

　　“小雪，你真的好傻。”

　　凌清竹哽咽的道。

　　在这一刹那，她觉得心里像抹了辣椒油，撒了咸盐面，吞了猪苦胆一样的不是滋味儿。

　　“既然你们两人都承认是凌家的人，那给我下跪磕头吧。”

　　陈景输丝毫没有玲香惜玉的心思。

　　“要我凌雪下跪，你们不配，直接给我一个了断吧，好让我和凌风哥哥团聚。”

　　凌雪高高的抬起白皙如天鹅的脖子，精致无暇的脸蛋上绽放起一抹笑容，一抹苦涩的微笑。

　　“你以为我不敢？”

　　陈景输面色一寒，提起手中的长剑，指着凌雪白皙，粉嫩的脖子。

　　人群之中，实力最强的凌清竹和傲冰月面色则是一变。

　　凌清竹此刻身受重伤，连抬手都很艰难，根本无力拯救凌雪。

　　而傲冰月虽然实力在聚元境，但是无极学院的学生在一边虎视眈眈，若敢插手，定然会遭到围攻，一时之间僵在原地。

　　就在此刻，围观的人群里出现一阵骚动，只见离去的凌天，凌白，凌镇，竟然神色慌张的跑了回来。

　　凌青竹不由的眉头一皱。

　　“哥，你们怎么回来了？”

　　凌沁虽然不耻凌白几个人的行为，但是毕竟是骨血兄妹，方才见到凌白离开了，心里也有些高兴。

　　此刻凌白再次神色慌张的跑回来，登时也愣了一愣。

　　“因为，有人堵了我们的去路。”

　　凌白几个人双眼之中，满是惊骇之色。

　　凌清竹，熊大，傲冰月一群人立马转头看去。

　　只见上百个世家打扮的武者，凶神恶煞的冲了过来，直接将凌家一群弟子重重包围住。


第343章 三大世家

　　这上百个武者，分成三个小团体，拥簇着三个神态倨傲的青年男子，将凌家一群晚辈，死死的围堵在中央。

　　最前头的三人，分别是董家的小少爷董小炮，张家的张不二，和金家的金注水。

　　董小炮手上牵着一只体型如牛犊子大小的一劫魂兽——雪獒，阴邪的眼神扫过凌家的一群弟子，转而弯腰抚摸着脚下那只吐着舌头，瞳孔里凶光闪现的雪藏獒，似笑非笑的道：“小白别急，等下就有肉吃了。”

　　“董小炮，张不二，金注水，你们也太心急了？”

　　断天涯有些责怪的道：“不是叫你们先让凌家的弟子如狗般，在玉京城仓惶逃遁几圈，让他们开心下，再收网围堵他们吗？”

　　董小炮一群人的到来，断天涯没有任何的意外，因为这是他早已经布下的局，目的就是如逗狗一般，活活玩惨凌家的一群弟子。

　　“这几条狗，聪明的很勒。”

　　董小炮嘲弄的看着凌白几个人，道：“竟然想趁乱逃到丹盟去，若在不堵截，等它们进入丹盟，我们这仇就不好报了。”

　　“断天涯，你说过放我们一马的，为何出尔反尔？”

　　凌白已经看出来，今日之事，幕后黑手就是断天涯，什么无极学院的学生，董家，张家，金家都是他笼络过来的。

　　“好啊，断天涯，原来你一直都当我们猴子耍，从来没有打算放过我们。”

　　天凌就算再傻，也已经看出，断天涯根本就没有打算放自己几个人离去。

　　最终的目的，就是先给自己希望，再让自己绝望。

　　“猴子，你们配吗？充其量也不过是几条哈巴狗罢了。”

　　断天涯讥笑道：“我可没有拦着你们，已经给你们逃生的机会了，眼下拦阻你们的是董府的小少爷，管我什么事？”

　　“我们凌家什么得罪过你们董府，张府，金府？你们为何一定要落井下石？不给我凌家的弟子一条生路？”

　　董家，张家，金家在玉京城也是一方大族，凌清竹自然是有所耳闻的。

　　凌白，凌天，凌镇逃走了，凌清竹心中虽然有些不耻，但是更多的是庆幸。

　　因为眼下的局面，是必死之局，凌家的弟子能脱身一个是一个，毕竟能给凌家留几条血脉下来。

　　“凌风在通天塔害死的我们董府的几个弟子，这事你们可能还不知道吧？”

　　董小炮阴测测的道：“我们董府又不是任人拿捏的软柿子，如今凌风死了，这仇自然要找你们报回来。”

　　“董少，你们看凌家的几个弟子，其中几个女娃儿长得细皮嫩肉的，卖去青楼还能值几个银子。”

　　张府的一个奴才盯着凌沁，凌雪，兰芳，戏谑地说道。

　　“本少爷缺这几个钱吗？再说了，凌家的女弟子都是觉醒命轮的修炼者，卖入青，楼实在太糟蹋了。”

　　董小炮趾高气扬的道：“凌家这次必须得完蛋，你们凌家几个女孩子，识相的都跟着本少爷走，在本少爷的府邸里，做个低贱的奴役，或许能逃得一命。”

　　“嘿嘿，董小炮，你胃口好大呀。”

　　金府金注水猥琐的道：“凌家的女弟子，可都是觉醒命轮的修炼者，你一个人就想独吞，未免太贪心了吧，那个叫兰芳的，身材不错，本少爷要了，其余的留给你，还差不多。”

　　“女人就跟花瓶一样，俺不稀罕，也没有兴趣。女的你们都瓜分走吧，那些凌家的男子，通通别跟俺抢。”

　　张府张不二盯着凌天，凌镇，舔了舔舌头。

　　“原来张公子喜欢男人呀！”

　　董小炮皮笑肉不笑的道。

　　“胡说什么？”

　　张不二横了董小炮一眼，解释道：“上次俺养的那只雪藏獒被你手上牵着的小白咬死了，俺最近又养了几十条，如果将凌家难弟子抓过来，剁碎了喂俺家的雪藏獒，雪藏獒汲取修炼者的气血，力气肯定大增，哈哈哈……”

　　董小炮三人，根本没有将凌家的弟子当成人看，仿佛是货物一般，聊聊几句话，就将凌家弟子给瓜分了。

　　听得傲冰月，熊大几个人心中的怒火蹭蹭的往上涌，宛如即将引爆的地雷。

　　“你们、你们实在欺人太甚了。”

　　凌清竹气的浑身哆嗦，连吐出几口心血来。

　　“凌风还在世的时候，张狂的不得了啊，眼下一死，你们凌家算是彻底的歇菜了。”

　　董小炮抚摸着胯下那只纯种的一劫魂兽雪藏獒，眼珠里闪现出一抹诡异之色，道：“这样吧，你凌清竹是凌风的亲姐姐，在凌家的弟子之中，修为最高，别说本少爷不给你机会。我等下朝地上丢一个肉包子，你就趴在地上，和我的雪藏獒小白抢食，如果能抢走这个包子，我就放过凌家一个弟子的性命。”

　　董小炮看的出来，凌清竹体内的伤势很重，未必是自己养的雪藏獒的对手。

　　如果被抢夺包子，被自己的雪藏獒咬死了，那自己的雪藏獒就吞噬了凌清竹体内精纯的气血，凶威就更上一层楼，以后斗狗，再也不会输给张家了。

　　就算自己养的雪藏獒死在凌清竹的手上，那也不打紧。

　　一个聚元境的元士，凌家最杰出的天才，跪在地上，和一条雪藏獒抢夺食物，传出来多有意思。

　　只有这样，董小炮病态、扭曲的心理，才会得到满足。

　　“你此言当真？”

　　凌清竹凤目一眯，闪现出沉思之色。

　　此刻，她没有任何的退路，她知道今日自己想活着，已经是不可能的事了。

　　神武学院已经放弃自己，单单眼下的局面，她就无法应对。

　　如果董家的人一言九鼎，至少这样，可以保留几个凌家弟子的血脉。

　　“我董家一言九鼎，说过的话，如泼出去的水，绝对不会收回来。”

　　董大炮笑嘻嘻的道：“你若能抢得我手掌的肉包子，我就放过其中一个凌家的弟子。”

　　“清竹姐姐……”

　　凌沁，凌雪，兰芳面色均是惨然之极。

　　其他如凌天，凌镇，凌白心中也微微感动起来。

　　他们没有预料到凌清竹会如此的大义，牺牲自己，给凌家其中一个弟子，得到一个逃生的机会。


第344章 人如狗，还给你！

　　“清竹，别作践自己了，我们跟他们拼了就是了。”

　　其他几个和凌清竹交好的学院女弟子面色决然的道。

　　“拼，我们这边只会全军覆没，我不想连累大家，你们帮我凌清竹的已经够多了。”

　　凌清竹摇摇头，苦涩的一笑，转而看着几个神色惨然的凌家弟子，道：“无论你们之中，等下谁有机会离开，先去丹盟，在丹盟里，有长风大师庇护，没有人敢为难你们，这样，你们可以逃得一命。”

　　凌沁，凌雪一群人哽咽的点点头。

　　此刻，她们的心像被锋利的锉刀来回地锉着，很疼，很难受。

　　而凌白，凌天，凌镇立马打起了小算盘。都期望着自己是那个离开此地之人。

　　“凌清竹，后事交代完毕了吧？那就开始和狗争食吧。”

　　董小炮丢出去一个肉包子，然后松开了拴住雪藏獒的绳子，眼里全然都是戏谑。

　　那只雪獒露出锋利的牙齿，对着凌清竹咆哮起来。

　　在这一刹那，凌清竹脑海里一片空白，强烈的屈辱感和尊严，无时无刻提醒着她不能下跪。

　　但是，她真的没有选择！

　　她知道神武学院的为难仅仅是个开端，不久之后，天明城整个凌家都会遭到上千家族的血洗。

　　凌家也将不复存在！

　　按照道理来说，她应该恨凌风的。

　　但是毕竟是血浓于水的亲兄妹，心中怎么也恨不起来。

　　从始至终，一字未发的光头康拳头忍不住紧紧的握在一起，心里着急万分，如果凌风再不出现，一切都完了。

　　断天涯，陈无相两人眼里寒光闪现，能当众戏耍凌清竹，对于两人来说，心里稍微的痛快了一点。

　　但是想还清凌风的罪孽，还远远的不够。

　　他们最终的目的，就是要让凌家覆灭，眼下不过是开胃菜罢了。

　　“呜嗷！”

　　那条雪藏獒露出锋利的獠牙，对着凌清竹咆哮起来。

　　仿佛就是对她的嘲笑。

　　随着日头渐高，周遭围观的人越来越多，除了神武学院看热闹的学生，还有诸多世家的弟子和探子。

　　一滴泫然的灼泪兀自挂在凌清竹的面颊，长长的死寂的默然，众人听到了她一声悄然的叹息……

　　她心中的信念，自尊逐渐崩塌，双腿弯曲下来，眼看就要对着冰冷的地面跪了下来。

　　就在此刻，那只雪藏獒愤怒的嘶吼之声缓歇下来，转而摇着尾巴，乖巧朝围观的人群奔去。

　　这一幕登时让所有人愣了一愣。

　　凌清竹也停下了下跪的动作。

　　一个带着斗笠，身躯隐藏在宽松长袍里的身影伸出手，轻若无物的将那只跑过来的雪藏单手托了起来。

　　光头康眼里迸射出一抹精光，他知道眼前这个带着斗笠的人就是凌风。

　　凌风终于在这千钧一发的时刻赶到了。

　　“你到底是何人？”

　　董小炮面露怪异之色，道：“本少爷不管养的雪藏为何对你摇尾讨好，你识相的立马跪下来，自断一臂，不然，我要你血溅当场！”

　　“小子，带着个斗笠装神弄鬼以为就了不起了？”

　　金注水厉喝道：“你可知道我们是什么人？我们乃玉京城名门大族的弟子，联合起来，跺跺脚，足以让整个玉京城颤抖三天。”

　　“这条雪藏獒可真是壮硕呀，宰了炖起来吃一定很美味。”

　　凌风直接将董小炮几个人的威胁当成了耳边风，压低音带，声音沙哑的道：“不过这条雪藏獒，我一个人真的吃不完，就分一点给你们吧。”

　　拳头一捏，那只雪藏獒宛如充了气的皮球，如牛犊子的身躯陡然膨胀开来。

　　在众人惊骇的瞳孔里，雪藏獒的身躯炸裂开来，血肉连着经络，搅拌着五脏，化作血雨，朝无极学院和董小炮等人伫立的地方，纷纷洒洒的飘过去。

　　仓促之下，这些人怎么可能躲避得了？

　　等雪藏獒的肉沫全部落在地上之后，无极学院和董家，金家，张家的人全身都被染成一片猩红之色。

　　个别运气不佳的弟子，脑袋上还挂着一截截腥臭的肠子和五脏，看起来狼狈又滑稽。

　　“你小子这是存心找死。”

　　董小炮气的面色扭曲起来，寒声道：“给我将这个王八蛋剁成肉酱。”

　　身后上百个弟子纷纷拔出武器，将凌风死死的围困在中间。

　　“且慢。”

　　断天涯双眼一眯，盯着带着斗笠的凌风，缓声道：“这人不简单，你们小心在他手中吃亏。”

　　断天涯和陈无相感觉这个带着斗笠的男子身影有些熟悉，和那个葬送在通天塔二层的凌风有九层相似。

　　但是凌风真的是死了，这点，断天涯和陈无相完全的肯定。

　　因为雷霆之水淹没通天塔二层的时候，断天涯和陈无相在百步成神阶堵截了一天一夜，也没有发现凌风出来。

　　董小炮，张不二，金注水见断天涯口气如此的凝重，不由的愣了一愣，呆立在现场。

　　雪藏獒是一劫魂兽，实力在蜕凡境前期，只要是蜕凡境七层的武者，都可以将元气强行打入雪藏獒体内，撑爆它。

　　这并没有什么了不起的。

　　但是他们此刻都已经看出，惨死在凌风手上的雪藏獒，体内的骨头全部化作粉末，连拇指大小的骨头碎块都找不到来。

　　魂兽的骨头是极为坚硬的物质，而且身躯内，大大小小的骨架上千块，竟然弹指之间被捏的粉碎，可见眼前这个人实力很不简单。

　　至少达到了聚元境！

　　董小炮这些人的实力都在蜕凡境后期，既然眼前这个带斗笠之人，就算自己等人一拥而上，也是自找难看。

　　“这位朋友，我乃断家的断天涯，你应该听说过吧？”

　　断天涯指着董小炮，介绍道：“他们是玉京城董府的小少爷，还有张家，金家的人，你若及时的退去，不插手我们和凌家的恩怨，我就不为难你，你可要考虑清楚，这里是玉京城，你就算是一条过江龙，遇到我们几大世家，也得盘着。”

　　“什么断家，董家，金家，张家？”

　　凌风大大咧咧的道：“大爷我刚刚从深山里出来，听都没有听说过这些狗屁的家族，不知道你们和我以前猎杀的野猪，野狗比起来，谁厉害一些？”


第345章 战战战！

　　凌风这句话无疑将断天涯，陈无相，董家，金家，张家通通往死里得罪了。

　　正当断天涯打算下令将凌风剁成一摊肉酱的时候，凌清竹忽然嘴唇颤抖的道：“小风，你是小风……”

　　虽然凌风故意压着声音，还带着一个斗笠，但是凌清竹和他是骨血兄妹，当凌风一走出来的时候，就有一种血脉相连的感觉。

　　加上凌风很喜欢自称大爷，此刻听到这个口头禅，凌清竹更加确定心中的猜测。

　　傲冰月，凌雪，兰芳，凌沁，熊大，熊二这些人个个宛如雕塑，目瞪口呆。

　　眼下这个带着斗笠的男子真的是凌风？

　　凌风不是已经死在通天塔二层了吗？

　　那雷霆之水侧翻，人畜无存，凌风怎么可能安然的逃脱？

　　断天涯和陈无相也是惊疑不定，那雷霆之水，断天涯都没有把握能安然而退，凌风怎么可能会活下来？

　　转而两人冷冷一笑，心中的震惊退去。

　　退一步来说，就算眼前这个带斗笠的男子就是死里逃生的凌风又如何？

　　回来还不是死路一条？

　　残害上千新生，上千个家族已经汇聚在玉京城，众怒之下，天下地下都没有人能拯救得了他。

　　董小炮，张不二，金注水个个眼睛瞪得像核桃。

　　人的名，树的影，凌风的凶威已经享誉整个玉京城，几乎达到了无人不知，无人不晓的地步。

　　以讹传讹之下，可以毫不夸张地说，玉京城一些普通家人，若孩子不听话，就搬出凌风来吓小孩子，仿佛，凌风就是一头无恶不做的嗜血魔鬼。

　　“姐，我们果然是亲姐弟啊……”

　　凌风甩掉自己的斗笠，露出了一张清秀的笑脸。

　　从通天塔出来的几天，凌风有空反思过。

　　自从他重生以来，麻烦就接踵而来。几乎没有停顿过。

　　每一件恩怨，都不是他自己挑起的，而是敌人一个个主动来挑衅自己，凌风身不由己。

　　为什么会出现这样的情况，凌风也想过。

　　那是因为这一辈子，随着他的崛起，光芒越来越强盛，当一个人的光芒让别人感受到自身暗淡的时候，麻烦就会出现。

　　特别是凌风这种没有底蕴出生的小家族弟子，更会引来很多人的嫉妒。

　　既然凌风的崛起势不可挡，那就得调整好心态，踏过无数人的尸体，攀升最高峰。

　　“小风，你还敢回来？”

　　凌清竹又气又喜，情不自禁之下，抬起柔夷，一巴掌打在他的脸蛋之上。

　　她喜的是凌风依然还活着，气恼的是眼下的玉京城无疑使龙潭虎穴了，凌风还回来送死做什么？

　　“姐，你打的好。”

　　凌风并没有还手，摸着自己通红的脸颊，讪讪地说道。

　　凌风刚刚办完事就飞速的朝玉京城赶来，赶到的时候，正好见到凌清竹要下跪，就动用造化轮眼，引走那只雪藏獒。

　　之前发生的事，他根本不清楚。

　　但是他却知道，因为自己的行为，连累凌清竹受委屈了。

　　“小风……”

　　凌清竹此刻五味陈杂，手足无措之下，扑在凌风的肩膀之上，香肩颤抖，她拼命把呜咽声压下去，可是眼泪还是断线珍珠般的滚滚而下。

　　因为情绪激动，又牵动了伤势，凌清竹连续吐出几口血来。

　　“姐，你受伤了？是谁打伤你的？”

　　凌风盯着低落在自己衣裳上的血液，眉头一皱，充斥着暴戾之气的目光扫过无极学院和断天涯一群人。

　　被凌风如野狼般，闪现着凶光的眼神注视着，董小炮，张不二，金注水不由的心头一凛，隐隐有些不安起来。

　　“小风，快走吧……”

　　凌青竹担忧的道：“我们凌家这次真的完了，等下上千家族来了，你想走都走不了！”

　　“放心，如果上千家族敢动我们凌家一分一毫，我就让整个玉京城血流成河！”

　　凌风声音很冷，冷的连周遭的温度都降了几分下来。

　　不过这句话，在别人听来，无疑是一个天大的笑话。

　　“哈哈，你就是凌风，你的狗命还真大啊，能活下来实在太好，我恨不得好好的感谢下老天，让我有亲自了解你性命的机会。”

　　陈景胜狂笑起来：“在会宾客里，你这个狗东西羞辱我无极学院的学生，你还记的吗？”

　　“我姐姐的伤就是你咬的？”

　　凌风双眼陡然眯成一条缝隙，其中隐约可见一丝丝寒光。

　　“你姐姐只是受伤，不过你等下就得死。”

　　陈景胜恶狠狠的舔下舌头，喋喋冷笑起来。

　　“小风，陈景胜修为在聚元境四重，肉身的力量达到了一百万斤，还修炼了一种恐怖的肉身元技，姐姐根本破不了他的防御。”

　　尽管已经得知凌风突破聚元境，但是凌清竹依然不看好他，劝道：“你还是快走吧，你的潜力非凡，等过几年再给我们报仇。”

　　“凌风，听你姐姐的话，以你的本事，在断天涯，陈无相的包围之下，肯定能抽身离开，就别管我们了。”

　　傲冰月也为凌风捏了一把汗，道：“过个一年半载，以你的潜力，以你的天赋，定然可以和断天涯之流抗衡，到时候，再找他们的晦气也不迟。”

　　“凌风，你若敢做缩头乌龟，你凌家一门通通得陪葬，你可要考虑清楚了。”

　　陈景胜还真的怕凌风逃之夭夭，这样一来，他就不能展现他的雄风了。

　　断天涯和陈无相本来也想拿凌风的家人来威胁凌风，此刻见到陈景胜已经道出了他内心要说的话，满意的点点头。

　　不过两人对凌风的战斗力还是心有余悸，还是不放心的对着陈景胜提醒道：“胜兄，凌风邪门的很，你虽然肉身强悍，实力高深，但千万别掉以轻心了。”

　　“哦？”

　　陈景胜不是个自大之人，因为凌风掩藏了气息，陈景胜感受不到他的具体修为，于是阴沉的眼珠一转，道：“他的实力在什么境界？”

　　“几日前，刚刚突破聚元境一层。”

　　断天涯本来还想告诉陈景胜，凌风能越级挑战，但是被陈景胜不耐烦的打断了。

　　“断天涯，你是不是实力越高，胆子越小了？凌清竹实力在聚元二重，连我的防御都破不了。”

　　陈景胜心下大定，不屑的道：“区区一个初入聚元的小兔崽子，给我提鞋都不配，你以为他能在我的手上撑过三招？”


第346章 秒杀！

　　见陈景胜起了轻视之心，断天涯和陈无相嘴角噙着一抹冷笑，都不再劝说。

　　反正陈景胜也是他们请过来的炮灰，赢了凌风最好，若惨败在凌风手上也无所谓，最多两人亲自出手击杀凌风便是了。

　　况且他们也不相信，凌风真的能击败陈景胜。

　　虽然凌风上次展现的战斗力，无限接近聚元境五重，但是那毕竟是预测，做不得数。

　　更重要的是，凌风此刻面对的对手不是寻常的聚元四重元士，而是一个手段层出不穷，肉身达到一百万斤巨力的恐怖存在。

　　谁胜谁负，还真难说。

　　“听我姐姐说，你那个什么灭顶金身好像很厉害的样子，现在就让我见识见识下吧。”

　　凌风拍下凌清竹的肩膀，安慰一方，转而似笑非笑的盯着陈景胜。

　　不知为何，凌清竹明明知道凌风的修为低于自己，但是随着凌风安抚的动作，她心头的惊颤立马平稳下来。

　　凌清竹也意识到凌风已经长大了，以前是自己为他遮风挡雨，现在，两人的身份完全对调了。

　　“你在神武学院也算得上有数的天才，让你死在我的灭顶金身之下，也不算辱没了你。”

　　既然凌风能被誉为神武学院的天才，自然有一定的实力和手段。陈景胜嘴上虽然不屑，心中自然也没有轻视凌风。

　　拳头一握，磅礴的元气立马将陈景胜身上的衣裳撑得鼓动起来。

　　一层层金色神光渗入他的皮肤里，让他露在空间之中的肌肉都充满了爆发力，给人无与伦比的强悍之感。

　　“凌风，你今日若能破得了我的灭顶金身，我立马带着无极学院的学生掉头就走，绝对不会为难你们凌家的一群弟子。”

　　陈景胜居高临下，自信的道：“如果你破不了的话，那等待你的只有死路一条。”

　　“不用了，你们无极学院的学生今日一个都别想活着离开神武学院的门口，这话是我凌风说的。”

　　凌风连正眼都没有看过无极学院的一群学生，宽松的袖口对着陈景胜的方向轻轻的弹了一下。转而慢条斯理的转过身，对着傲冰月，凌雪，兰芳挤眉弄眼，聊起了家常。

　　众女均是被他搞怪的动作气的贝齿咬得咯吱咯吱作响，薄薄的唇瓣微微的翘起，显现出一个微妙的幅度。

　　特别是傲冰月，大敌当前，她心下担心的要死，凌风竟然还有心思调侃自己。

　　这人难道将眼前的生死决战当成了一场无关紧要的游戏么？

　　这份心境，这份沉稳，其他同龄的少年永远无法企及。

　　这才是凌风个人魅力的所在之处，也是傲冰月被他吸引的真正原因。

　　“凌风，你这个废物，快出招啊！我已经等得不耐烦了。”

　　陈景胜这次就是想拿凌风立威，间接羞辱神武学院，给自己的无极学院涨面子，哪预料到凌风根本就不拽他，于是疯狂的咆哮起来：

　　“你是不是知道根本不是的我对手，所以想临阵退缩，我告诉你，一切都太迟了，你若再不出手，我要将你整个人撕成稀巴烂……”

　　就在众人满头雾水的时候，陡然之间，苍穹的天空暗了一暗。

　　浓郁的元气之云疯狂的凝聚，黑压压的一片，遮蔽了上百丈虚空，翻涌之中，千变万化，毁灭气息四溢，给人一种暴风雨即将来临的意味。

　　“我的天呀，我看到了什么？竟然有人能引来滔天的元气化成浓云，凌风到底是怎么做到的？”

　　“凌风虽然犯下滔天大罪，但是这手段，这天赋实在无法篡改，绝对有资格成为我们神武学院的天才中的翘楚。”

　　“凌风强行移来如此大的元气之云，肯定要动用非常强大的元技，不知道这杀招对上陈景胜的灭顶金身，谁更厉害一些！”

　　周遭观战的神武学院新生面色激动万分。

　　尽管凌风是神武学院的罪人，但是若能击败陈景胜的话，也间接给神武学院争气了。

　　断天涯和陈无相面色都有些阴沉下来。

　　能弹指之间移来如此浓郁的元气之云，他们也可以做得到。

　　但是让两人无法置信的是，凌风引来元气之云的时候，似乎只轻轻的甩了下衣袍，两人也感应不到凌风体内的元气波动。

　　一想到这种杀人无形，防不胜防的诡异的手段，两人心里就有些沉重起来。

　　两人已经下定决心，等下如果有机会对上凌风的时候，一定要万分的小心。

　　凌清竹，傲冰月两人怔怔的盯着苍穹之上的元气之云，惊讶得睁大了眼睛。

　　凌风的修为才刚刚突破聚元境一重啊，比起两女还低了一筹，竟然轻描淡写的就引来了如此浓郁的元气之云。

　　两女自问根本做不到，也同时明白，凌风真实的实力已经远远超过了自己两人，高到她们只能仰望的地步了。

　　“凌风，你以为你这些伎俩能奈何得了我？”

　　感受到苍穹之中的毁灭气息，陈景胜面色变得一片凝重，手上交错连连，缠绕住他的那层神光，越发的璀璨，更加凝实。

　　陡然！

　　苍穹之上的浓云悄然收拢，化作一只几十丈大的遮天巨手，轰然砸下。

　　天地笼罩在一片阴影之中，转而轰隆！轰隆！的爆炸声响不绝于耳。

　　整个神武学院校门口，地面剧烈的颤抖起来，狂暴的能量气息疯狂朝四周飙射而出。

　　周遭不远处的青翠的古树，盆栽，立马剧烈的摇曳起来，转而硬生生被折断。

　　而处于暴风中间的无极学院一群学生，惨叫连连，连站都站不稳，软趴在地上，如滚地葫芦一般，在地面滚动，垂死挣扎。

　　等那只巨大的手掌印消散之后，地面出现了一个几十丈宽的大坑。

　　大坑周遭炽热的能量四处弥漫，只能陈景胜四肢敞开，如一只哈巴狗般，趴在大坑之中，身躯之上，鲜血淋漓，还覆盖着残亘断瓦，也不知道死了没有。

　　“陈景胜就这样败了？”

　　“这怎么可能，他的实力可在聚元境四重啊，肉身巨力达到一百万斤，加上不灭金身相助，竟然连凌风一招都抵挡不住？”

　　附近观战的神武学院学生和其他看热闹的家族武者宛如大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。


第347章 滚着爬回去

　　若方才在意的是凌风那杀人无形的诡异手段，此刻，断天涯和陈无相则是完全不可置信了。

　　聚元境每突破一个境界，寻常修炼者需要几年的沉淀，就算是天之骄子，也需要一年半载。

　　可以肯定的是，凌风前几日才突破聚元境一重，此刻的修为绝对还在原地踏步。

　　但是就是因为这一点，才让断天涯和陈无相感受到了凌风的恐怖。

　　在通天塔第二层，两人已经估摸出凌风的实力，可以越级挑战，无限接近聚元境五重，但是两人就算打破脑袋也不敢置信，凌风击败陈景胜会如此的轻松，如此的轻而易举。

　　陈景胜可是聚元四重之中很强悍的存在呀！

　　凌清竹，傲冰月，凌沁，凌雪，兰芳……

　　和凌风交好的所有人都完全傻住了，此刻，已经没有任何言辞来形容他们内心的震撼！

　　他们脑子里一片空白，只记得凌风施展出的那只惊天能量巨手，转而陈景胜就趴下唱征服了。

　　“你们……”

　　凌风盯着一群吓的面色发白的无极学院学生，眼里迸射出一抹冷光，道：“通通去死！”

　　“小风，住手……”

　　凌清竹这才清醒过来，连忙抬起柔夷，一把扯住凌风的胳膊。

　　“姐，你太心慈手软了，若想不让人骑在头上作威作福，只能打的他们怕了，打的他们惨了，让他们感受到疼痛才行。”

　　凌风一字一顿的解释道。

　　“小风，眼下的局面已经够乱了，我不愿你手上再添血腥。”

　　凌清竹内心的真实想法也很简单。

　　眼下上千家族汇聚玉京城，问罪凌家弟子，凌家自顾无暇，四面楚歌，实在不应该再添加无法撼动的强敌。

　　尽管她也知道，杀不杀无极学院的学生，都影响不了凌家一群弟子的结局。

　　可是人就是这样，一旦遇到大难，潜意识里，就会出现软弱，自欺欺人的心态。

　　断天涯，陈无相则是打着坐收渔翁之力的心思，根本没有打算出手拯救无极学院的学生。

　　本来，无极学院的学生只不过是他们引过来使唤的炮灰，死在凌风手上，无极学院的导师只会和凌风不死不休，这样一来，只会加速凌风死亡的过程。

　　“凌风，你完蛋了，我们无极学院的导师此刻都在于兰国的皇宫接受皇室的宴请，若让导师知道你残害我们学院那么多的学生……”

　　陈景输双腿颤抖，外强中干的恐吓道：“我们要是万一有个闪失，你死一百次都不足以弥补你的过错，你识相的快放过我们，至少这样，你死的会好看一些。”

　　“我连陈景胜都杀了，还会放过你们？”

　　凌风眼里闪现出一抹杀意，挣脱凌清竹的柔夷，手掌朝前辗压而去。

　　随着凌风的手掌朝前辗压而去，凝聚出一个巨大的手印，“轰隆”一声，砸在了无极学院学生伫立的中间。

　　“啊！啊！啊！”

　　烟尘四溅，朦朦胧胧之中，一声声惨叫突兀的响起，残肢断臂随着倏忽急转的气劲，伴随着漫天灰尘，朝四周甩去。

　　观战的众人忍不住心头跳了一跳，抬眼看去，不禁吓了一跳。

　　七八个无极学院的学生，此刻没有一个完整的，缺胳膊断腿，就跟在血肉磨盘里磨过一般，纷纷的倒在血泊里，痛苦的呻吟。

　　就在此刻，血泊里一个血淋淋的身影，动作艰难的爬了起来，正是陈景输。

　　陈景输看起来虽然遍体鳞伤，但是好在四肢还健全，不过也遭遇到了重创，连站都站不稳。

　　“你的运气很不错，还能活了下来，我凌风正需要一个人去于兰国皇宫报信，这个机会就给你吧。”

　　凌风盯着摇摇欲坠的陈景输，道：“给我趴在地上，爬回于兰国的皇宫，告诉你们乌鸡学院的导师，就说我凌风在神武学院门口等着他们。”

　　这句话说的掷地有声，凌家的一群弟子也不知道凌风哪里的底气。

　　不过眼下也是骑虎难下，最坏的结局也不过回到原地，大家一起死罢了。

　　“凌风，你、你给我等着……”

　　陈景输面色扭曲起来，艰难的拖动伤痕累累的身躯，朝人群外踉踉跄跄而去。

　　“大爷叫你爬回去，你竟然敢站着？”

　　凌风双目一寒，道：“马上趴在地上，如狗一般撅起屁股，爬到皇宫去，爬一步，如狗般叫一声，不然，我也不介意，把你的命留着这里。”

　　“凌风，你、你……”

　　盯着凌风眼眸里浓郁的杀机，陈景输丝毫不怀疑，如果自己吐出半个“不”字，凌风就会毫不犹豫的灭杀自己。

　　强烈的求生欲望填塞了陈景输脑海里的一切，双腿一曲，就跪在地上：“凌风，你给我等着，等我无极学院的导师来将你大卸八块。”

　　“大爷让你学狗叫，你竟然敢吐人言，你配吗？”

　　凌风手一甩，一道劲风扫去，直接将陈景输拍飞出去。

　　陈景输忍着滔天的屈辱和疼痛，动作僵硬的四肢伏地，真的爬一步，“汪！汪！”叫一声，地面随着他四肢爬过，留下了触目惊心的血迹。

　　“小风，你这样羞辱他，为何不直接杀了他来个痛快？”

　　凌清竹有些怜悯的道。

　　“姐，你忘记他方才怎么羞辱你了吗？”

　　凌风道：“况且他若忍受不了这等欺辱，自尽便是，何须我来成全他？说到底，他也不过是个贪生怕死之辈罢了。”

　　傲冰月，熊大，凌沁一群人也深以为然，暗道解气。

　　辱人者恒人辱之！

　　若不是无极学院羞辱凌家弟子再先，凌风也不会来个投桃报李。

　　“董家，金家，张家，轮到你们了。”

　　凌风陡然转过头，盯着一群已经吓得目若呆鸡的世家弟子，冷冷的道。

　　凌风可清晰的记得，方才刚刚赶到之前，董小炮让凌清竹和一条雪藏獒抢食。

　　那份羞辱，比起无极学院的学生，更让人痛恨。

　　尽管凌清竹心慈手软，但是对比无极学院的学生，她更恨以董小炮为首的一群世家弟子。

　　每当她想起方才董小炮要自己下跪，凌清竹心头也满是火气。

　　此刻见凌风给自己讨回公道，也不再劝说。

　　凌沁，凌天，凌白，凌镇，也是卯足了劲，盯着董家，金家，张家上百个弟子，眼里凶光闪现。


第348章 一触即发

　　“你叫董小炮是吧？”

　　凌风阴沉的眼神扫过张不二，金注水一干人等，冷道：“羞辱我凌家的弟子，滋味是不是很好？”

　　“凌风，你以为你这个废物就杀得了我们？”

　　董小炮有恃无恐的道：“断天涯，陈无相，这个土鳖说要杀我，你们还不出手？”

　　“凌风，你想对付三大世家的弟子，先过我们一关。”

　　断天涯阴测测的道。

　　方才凌风出手对付无极学院的时候，断天涯和陈无相可以不出手。

　　但是对付董家，张家，金家，他们却不可以坐视不理。

　　因为这三个家族都是玉京城的大族，和断家关系很好，若坐看他们被凌风击杀，断天涯难以给三个世家的长辈交代。

　　“断天涯，你想和我凌风分个生死，我成全你，但是必须先让我辗压这些猪狗以后。”

　　凌风知道眼下打斗的动静已经引起了很多家族甚至神武学院高层的关注。

　　按照他的估计，等下上千家族和神武学院高层就会蜂拥而至，到时候，就没有空腾出手来拿捏这群小虾米了。

　　“你说让我等，我就等？你以为你是谁？”

　　断天涯双目陡然一眯，气息节节暴涨。

　　“凌风，你不过是个微不足道的小人物，今日既然敢出现在神武学院门口，就别妄想着离去。”

　　陈无相则是身影一闪，直接堵在凌风身后，以防他逃走。

　　三大世家的弟子生死，陈无相懒得搭理，他心里唯一的目的，就是绝对不能凌风活着离开此地。

　　“我凌风能光明正大的出现在神武学院门口，你以为我没有准备？”

　　凌风似笑非笑的道：“好姐姐，该你现身表演了。”

　　两条七彩光影从神武学院内部射了出来，划出美妙的幅度，轻盈的落在地上，显现出素心和子莺的身影来。

　　素心傲然而立，如瀑青丝随风飞舞，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　她那双漆黑得深不见底的大眼睛里，漾满了淡漠之色，古色大剑随着她粉嫩的五指一扣，闪现出一抹森然的寒光。

　　子莺则是单手托着下巴，笑盈盈的伫立在一边，大眼睛含笑含俏，媚意荡漾，从骨子里散发着妖媚。

　　自从素心和子莺出现，断天涯和陈无相的面色阴沉的可以滴出雨来。

　　他们实在没有预料到，凌风竟然请动了素心和子莺来给自己出头。

　　董小炮，金注水，张不二则是愣了一愣，转而面色发白，双腿微微颤抖起来。

　　如果断天涯和陈无相被素心和子莺拦住，无法出手援助，那他们三人的性命就危在旦夕了。

　　凌清竹和傲冰月等人眼里也闪现出一抹怪异之色。

　　凌风和素心两人认识，这点在会宾楼已经见识过了。

　　但是让她们有些意外的是，素心在学院里，可是出了名的冰山美人，对寻常男生爱理不理的，唯独对凌风青睐有加？甚至不惜承受着天大的压力，三方四次的为凌风出头？

　　“小男人，需要我出头就来巴结我，不需要的时候溜的没影，你当我们两人是你的御用打手？”

　　素心白白净净，秀美绝俗的脸颊闪现出一抹不悦之色。

　　前天深夜，素心正想睡觉的时候，凌风就摸进了素心居住的寝室。

　　若不是发现来人是凌风，素心早就一剑了解了他的性命了。

　　但是放任凌风进入闺房，素心立马就后悔了。

　　因为凌风死皮赖脸，如烦人的苍蝇，死赖着不肯走。熟稔的几乎将素心的寝室当成了自己的家，那里摸摸，这里碰碰，甚至连素心贴身的亵衣都饶有兴趣的样子。

　　而最让素心无法忍受的是，她去上厕所，凌风都要死死的跟着。

　　素心不胜其烦，实在没有办法，就答应了给凌风出头。

　　不过就算过去了两天，她心里还憋着一股火气，恼极了凌风这个不要脸的男人。

　　“好姐姐，就是因为我凌风将你当成自己人，才会跟你不客气的嘛，陌生人就算求着我凌风去找她，我还懒得搭理呢。”

　　凌风嬉皮笑脸的道：“你拖住断天涯和陈无相两条疯狗，记得别伤了他们，等我料理完琐事，亲手解决他们的狗命。”

　　听到凌风讨好的话，素心内心的火气也消散了一些。

　　尽管她恨极了这个不要脸的小男人，但是每当这个小男人遇到麻烦，来找自己的时候，她总会忍不住心软下来。

　　甚至还怕一个人应付不了局面，特地拉来自己的闺蜜，子莺来坐镇。

　　“凌风，你好大的口气，竟然想挑战我们？”

　　陈无相冷冷的讥笑道。

　　尽管凌风潜力非凡，可以越级挑战，但是修为毕竟在聚元境第一重，妄想撼动自己，简直是自取其辱，痴人做梦。

　　“凌风，你以为请动素心和子莺，我断天涯就拿你没有办法了吗？”

　　断天涯眼珠一转，寒声道。

　　“断天涯，我现在懒得跟你唧唧歪歪。”

　　凌风不耐烦的挥手：“没事的话，和陈无相滚到一边去，洗干净脖子，等我料理完三大世家的杂碎，再一一宰杀你们。”

　　“观战的神武学院学生听着。”

　　断天涯气的胸膛的怒火几乎燃烧了起来：“凡是我遮天盟的人，通通给我出手，将凌风剁成十八段。”

　　此刻，围观的学生越来越多，至少有上千名了。听到断天涯的话，不由的纷纷站出来，亮出锋利的兵器蠢蠢欲动。

　　“凌风罪孽滔天，我天霜阁的成员听好了。”

　　陈无相也发号施令，道：“只要你们之中，有人亲手击杀他，我陈无相就赏赐他一把下品魂器。”

　　利益的引诱，加上凌风残害上千新生，本来就必死无疑了，学院里，上百名遮天盟和天霜阁的学生都蠢蠢欲动起来。

　　“怎么想来硬的？”

　　素心盯着数百个神武学院的学生，古剑一扫，冷冰冰的道：“别以为我素心是心慈手软之辈，你们若敢动一下，我素心定然将你们斩于剑下。”

　　周遭数千神武学院的新生根本没有将素心的威胁放在心头。

　　此地是神武学院，素心是神武学院的学生，对学生出手，他们信，但是说到斩杀，给素心一百个胆子也未必敢。

　　因为当众弑杀学院的学生乃大罪，就算以素心的地位，也承受不起这个严重的后果。

　　况且凌风间接害死上千新生，成为人人喊打的过街老鼠，铁一般的摆在面前，素心就算再傻，也不可能为了凌风，牺牲掉自己。


第349章 神一样犀利的女人

　　别人或许会以为素心这句话是开玩笑。

　　但是凌风并没有这样认为，因为素心有这样的底蕴，有这样的本事，更是个雷厉风行的强势女人。

　　素心的背景很深！

　　天意门的大小姐，东方无忌的掌上明珠。

　　当日凌风第一次进入天意门，当看到东方无忌看素心那眼里透露出的慈爱和亏欠，就知道素心在东方无忌的心里，占据的分量很重。

　　重到可以让东方无忌失去理智，不惜一切。

　　所以，就算素心杀光眼下围观的学院新生，最多被东方无忌接回天意门，神武学院拿她一点办法都没有。

　　“大家杀啊，别怕素心，给他一百个胆子，她也不敢弑杀学院的学生。”

　　一个遮天盟，实力在聚元境的新生开始怂恿起周遭的学生。

　　其他新生虽然有些惧怕素心的实力，但是心中非常肯定素心不敢下死手，于是纷纷抽出兵器，步步紧逼。

　　就在此刻，素心手中的古剑一扫，一道半弧形的寒光闪过。

　　只见方才那个大言不惭的聚元境学生放肆的声音戛然而止，脖子处飙射出一条血线，眼里全然都是不可置信之色。

　　紧接着，脖子处的那条血线越来越大，轱辘一声，脑袋朝后栽去，滚落在地上，彻底和身躯分离。

　　“妈呀！这女人是认真的……”

　　剩下的神武学院学生登时吓得弹跳跌地。就如在大热天被人当头淋了一盆冰水，整个人打起了寒颤。

　　断天涯和陈无相眼里也透出一抹不可思议之色，他们是在没有预料到素心真的敢对学院的学生痛下杀手。

　　难道她不知道，当众行凶，就算以她在学院里的地位，也会遭到重罚，甚至会因为丢掉性命吗？

　　凌清竹，傲冰月等人也有些怔怔发神。

　　她们此刻已经明白，凌风和素心私底下的关系其实很好，好到可以不惜一切为对方付出的地步，不然素心也不会为了凌风，直接击杀一名神武学院的学生，来震慑其他蠢蠢欲动之人。

　　“凌白，凌天……”

　　凌风浑然不在意脚下那具没有脑袋的尸体，扫了眼一群凌家的弟子，道：“方才董小炮他们是不是狠狠的羞辱过你们，趁现在学院的那群老家伙没有来之前，给你们半炷香时间，你们尽情的折腾他们吧……”

　　凌白，凌天，凌镇登时一愣，迟疑之间，竟然没有一个人敢带头出手。

　　他们虽然恨极了董小炮几个人，但是自己的性格却瞻前顾后，可不比凌风那种无法无天的洒脱。

　　在他们的想法里，你凌风反正死猪不怕开水烫，手段诡异，连通天塔二层的雷霆之水都淹不死你，等下三大世家的高手来问罪，说不定一个见势不妙跑了，扔下自己三个人可怎么办？

　　就算今日是死路一条，他们也不想死前，遭遇到三大世家，那残酷歹毒，没有人道的酷刑，活生生的疼死呀！

　　“你们三人，懦弱无能，连这点胆气都没有，将来怎么能在肉弱强食的天玄大陆立足？”

　　见凌天迟疑，凌风失望的摇摇头，心中微微一叹，道：“看来，又得劳烦我亲自出手，来了解这三个杂碎的性命了。”

　　董小炮，金注水，张不二几个人方才实在太过嚣张，当众羞辱凌清竹，凌风早就起了杀心，当下撸起袖子，白皙的手掌缓缓伸出去。

　　虽然凌风抬手的动作很缓慢，并没有出现一丝元气的波动，但是董小炮三人方才已经见识到了凌风那杀人无形的手段，当即下破了胆。

　　强烈的求生欲望之下，以董小炮为首的三人立马跪在地上，捣头如蒜，苦苦的哀求道：“凌风，您大人不记小人过，求求你放我们一跳生路吧，我们发誓，只要你放过我，我们和凌家的恩怨就一笔勾销。”

　　“若磕头有用的话，我凌风辛辛苦苦修炼来的实力又有何用？”

　　凌风非但没有一点同情心，反而眼里的杀机更炽盛，五指朝前方的虚空抓去。

　　眼前的空间登时泛起一圈圈能量波纹，这股波纹快速的朝董小炮三人伫立的方向蔓延过去，其中蕴含的毁灭能量，迫使董小炮三人连呼吸都喘不过气来。

　　“大胆孽障！”

　　就在此刻，一声有若霹雳的大喝传来，浑厚中透着凌厉，破风而至。

　　这道如刀如凿的暴喝之声，夹杂着磅礴的威压，直接将凌风的攻势化解掉。

　　凌风双眼一眯，转身看去，只见杨无德犹如一只雄鹰，从神武学院高大的门柱之上俯冲而下，直接落在凌风几丈之外。

　　与此同时，学院大门内部，涌出一大片黑压压的人影，奔走在前最前头的都是学院内数得上号的导师，至少有一百多人，燕袍和夜枭也在其中。

　　素心，子莺，凌清竹等人的面色有微微一变，但是也没有过多的意外。

　　打斗的地方就是在神武学院门口，若学院的导师还不出现，那还真是奇怪了。

　　能耽误怎么久，学院的高层才赶到，应该是学院的导师在开会，临时耽搁了。

　　“凌风，你小子的狗命竟然那么大，通天塔第二层的雷霆之水，还淹不死你？”

　　杨无德怒目而视，眼里都是凶残的光泽，咆哮道：“你逃得一条狗命，本应该夹紧尾巴，隐姓埋名做人，或许这样，你还能获得长久一点，你非但一点都不珍惜，竟然还敢堂而皇之地的出来乱杀无辜，今日，老夫就要将你抽筋扒皮，做成人皮灯笼……”

　　当在会议室商议对策的杨无德听到有人来报信，说凌风出现在学院门口，他还不相信。

　　此刻见到凌风活生生的伫立在自己的面前，终于接受了凌风依然活着的残酷现实。

　　“我若不出现，你怎么跟上千家族交代呀！”

　　凌风似笑非笑的道：“说起来，我主动出来承担责任，还是间接解决了你们神武学院的难处。”

　　“哈哈，说的不错。”

　　杨无德阴毒的眼睛闪现出一抹明悟，兴奋的道：“你小子真是个大傻比，你以为你主动出来承担责任，你们凌家就能先免于难吗？老夫告诉你，这绝对不可能，就算上千家族放过你，老夫也让你死无全尸，给我那惨死的儿子报仇。”


第350章 问罪

　　“报仇，你配吗？”

　　凌风慢条斯理的道：“你若敢动我一个毫毛，苏次郎就是你的下场。”

　　“你小子死到临头，还真是狗改不了吃屎，满嘴喷粪，既然你想死，老夫成全你。”

　　众目睽睽之下，杨无德身为丹院之主，以他的身份，哪能忍受得了如此大的嘲笑？

　　当即抬起手来，朝前一抓，瞬息之间，凌风周遭的空间，就好像被人硬生生的挤爆，诡异的爆炸。

　　“杨无德，怎么处理凌风，院长都还没有发话，你不过是一个丹院的院主，难道真的当神武学院是你家开的了？”

　　燕袍身影一闪，一道清风甩去，笼罩住凌风，直接化解掉杨无德的攻势。

　　凌风登时感觉周遭的压力一松，暗中松了一口气。

　　虽然没有燕袍出手，他也有办法应对，但是今日这场腥风血雨最高，潮的部分还远远没有到来，他自然不想过早暴露自己的底牌。

　　杨无德登时一愣，也意识到有点喧宾夺主了，按下要将凌风撕碎的冲动，退在一边，对着夜枭拱手，表达歉意。

　　夜枭是神武学院的这一届的院长，气度自然不凡，没有过多和杨无德计较。

　　他的目光扫了眼地面那具残缺的学生尸体，眉头一皱，道：“这是怎么回事？是谁出手杀害了我们学院的学生？”

　　“院长大人。”

　　断天涯阴测测的扫了眼素心，道：“这个天阶班的学生，是素心斩杀的。”

　　素心在会宾楼，就开始多次袒护凌风，断天涯和陈无相恨透了她。

　　今日，除了凌风必须死之外，素心也别想好过！

　　“斩杀天阶班的学生，按照学院的规矩，是要赔命的。”

　　一个心向着杨无德和断天涯的导师道：“虽然素心是神武学院天阶班的天才，但是院规如山，断然不能因为个人的原因而更改。”

　　“素心，你还有什么话好说？如果你有难言之隐，尽管告诉本院长，本院长或许会酌情考虑。”

　　夜枭看着素心，不疾不徐的道。

　　素心是潜龙飞凤榜上前十的天才，将来毕业之后，对于学院和于兰国，都是难得的栋梁之才。

　　夜枭这话其实已经有维护的意思了，只要素心诚恳认错，再找个所有人都能接受的理由，她受到的责罚就是无轻无重了。

　　“那个天阶班的学生的确是我的杀的。”

　　素心清雅的面庞不起一丝涟漪，淡然的道：“理由也很简单，我就是看他不舒服，所以才杀了他。”

　　素心的回答大出所有人的意料之外。连她的闺蜜，子莺都有些错愕起来。

　　“院长，你听清楚了没有？”

　　素心维护凌风，杨无德自然也当她是敌人，此刻落井下石的道：“素心占着自己是学院的天才，目无法纪，心稍有不顺，就提剑行凶，这等行径，和凌风这个罪人有什么区别？”

　　“是啊，是呀，院长，一定要严惩素心。不然，惯例一开，我们学院那些天才各个效仿素心，那学院还如何开下去？”

　　诸多看不惯素心的导师纷纷出言。

　　“素心，你还有什么话说？”

　　夜枭皱眉道：“如果没有的话，本院长就按照学院的规矩办了。”

　　“我的素心，其实我的姓氏是东方……”

　　素心缓缓的道：“我的真名叫东方素心，你知道院长认识不认识一个复姓东方的故人？”

　　其实，自从东方无忌为了权势，抛弃素心母亲，素心自小就很恨东方无忌。

　　经过凌风的调和，两父女的关系有些缓和下来，但是她从来没有想过依靠东方无忌的关系，来仗势欺人。

　　不过眼下为了凌风这个该死的小男人，她也只能打破这个惯例了。

　　“东方？东方……”

　　夜枭苦苦思索，忽然脑子里闪现出一抹灵光，盯着素心，有些震惊的道：“你是东方……”

　　“我是……”

　　素心直接打断他的话，道：“若院长有怀疑，可自信去查。”

　　“你先退下吧，等本院长查清楚其中的内情，再考虑怎么处理你。”

　　夜枭沉思片刻，给出了最终的决断。

　　如果素心真的是东方无忌的掌上明珠，他夜枭就算胆子再大，也不敢动素心分毫了。

　　当然，这种事很容易核实，他也相信素心没有胆子诓骗自己。

　　“院长，你怎么可以轻易的放过素心？”

　　杨无德虽然弄不清楚素心和夜枭在打什么哑谜，但唯一肯定的是素心即将逍遥法外，立马急声到：“素心可是当着数千学生的面，出手击杀了学院一个聚元境的学生呀。”

　　“本院长又不是聋子，更不是弱智，还需要你来指导我怎么做吗？”

　　夜枭眼睛之中射出两条寒芒，道：“到底你是院长，还是我？是不是这些年，本院长很少呆在学院你，你就以为自己可以一手遮天了？”

　　“您当然是院长，学院的事物您说了算，我不过是一时情急，给你提个建议嘛。”

　　杨无德虽然蛮横，但是也知道夜枭动了震怒，当即笑脸迎人，连连赔罪。

　　见夜枭已经打定主意，不再追究素心，其他的导师也不再多言。

　　断天涯和陈无相则是面色一片青，一片紫。

　　杨无德连连赔罪，夜枭心头稍微舒服了一些，他扫了跪在地上的董小炮三人，不咸不淡的道：“你们是董家，张家和金家的弟子吧，先起来回话。”

　　因为夜枭和神武学院一群导师出现，董小炮心下大定，凌风就算有天大的胆子，也不敢在这个节骨眼动自己一根毫毛，于是和金注水，张不二趾高气扬，大大咧咧的站起身来。

　　“凌风，你这个蠢货，方才给你机会杀我，你是愚蠢的浪费了大好的时机，现在，本少爷可以告诉你，想杀我们，下辈子吧。”

　　董小炮的污言秽语，听得现场数千师生都连连皱眉头。

　　不过董小炮说的也是事实，凌风死后，等待凌家的只有族中男子被屠杀，女子被贩卖。

　　“等下上千家族上门问罪，你就等着被他们千刀万剐吧，你死后，凌家的女弟子，我们三大世家通通笑纳了，只要男弟子，通通剁碎了喂狗！”

　　董小炮狠狠的朝地上吐口唾沫，挖着鼻孔，扣着鼻屎，得意忘形的道：“不过你方才如此羞辱我们三人，眼下我给先送你一份礼物，那就是让你吃本少爷的鼻屎……”

　　屈指一弹，那块黏糊糊的鼻屎就朝凌风射了过去。


第351章 暴风雨来临

　　“我呸！”

　　凌风舌尖踮起，一口唾液飞射而出，包裹住那块黏糊糊的鼻屎，直接倒飞出去，正好落尽董小炮的嘴巴里。

　　董小炮哪预料到凌风竟然还有胆子反击？

　　一个不防，直接将凌风吐过来的唾沫和鼻屎通通的吞进肚子，当即恶心的弯下腰，恶心的呕吐起来。

　　“我凌风最不喜欢受人威胁，想报复我，下辈子吧。”

　　此刻，董小炮和凌风的距离仅仅只有半丈距离，凌风杀心大起，直接抬起拳头，五指一扣。

　　董小炮周遭一丈内噼里啪啦，发出连连爆炸。

　　身躯之上，火光四溅，炸的他血肉模糊，他死死的盯着凌风，双眼透出了震惊，后悔，不可置信之色，转而整个人如充气的皮球，直接砸成了粉末。

　　那血污伴随着分辨不出的器官直接散落在地上，迫使离惨死的董小炮最近的张不二和金注水面色煞白，软到在地上，双腿颤抖，隐约可见两人胯下一片潮湿。

　　按照常理来说，在场的学院导师，其中很多人的修为在神桥境，夜枭甚至是生死境的元宗，实力相差之巨大，就算凌风离董小炮再近一倍，想阻止凌风动手也是轻而易举。

　　但是让他们无法出手的原因是，素心在凌风击杀董小炮的前一刻，也不知道和凌风心灵相通还是怎么的，很默契的脚下的莲步闪了一闪，正好挡在凌风的面前。

　　自从夜枭格外开恩，不追究素心的罪行，学院的上百名导师都看出素心的来历不简单，根本不敢下手，于是眼睁睁的看着凌风夺走董小炮的性命。

　　凌清竹，傲冰月，凌雪，兰芳，熊大……

　　这些人和凌风相处的日子比较久，知道凌风是个横行无忌的人，击杀董小炮，也在他们的预料之中，并没有表现出任何的意外。

　　而断天涯，陈无相，杨无德之流也领教过凌风不按常理出牌的本事，击杀董小炮，他们也没有显露出过多的震惊。

　　反正，凌风今日就算再蹦跶的厉害，等待他的也是死路一条罢了。

　　“凌风，你好大的胆子，竟然敢当着本院长的面滥杀无辜，你眼里还有没有学院的院规，皇室的王法？”

　　夜枭胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　凌风当着他的面，大开杀戒，分明没有将自己放在眼里，这无疑是重重的打了他一个响亮的嘴巴。

　　“院长，反正神武学院都没有打算袒护我，我干嘛要听你的？”

　　凌风一脸的无所谓，但是声音却宛如万年寒冰：“我凌风已经是臭名昭彰，人人喊打的过街老鼠，多杀几个人，也不过是一个淋湿的人，跳进水里的区别罢了。”

　　“你……”

　　夜枭怒极反笑，道：“好好，本来本院长念在你的天赋，你的潜力，想夹在你和上千家族之间周旋周旋，既然你自己都打算破罐子破摔了，那本院长就直接将你拿下，送给上千家族发落好了。”

　　“院长大人，您身份高贵，出手拿下凌风这个罪该万死的狗东西，实在太掉身份了。”

　　断天涯和陈无相对视一眼，立马站了出来，阴测测的道：“凌风只是学院的学生，就让我们两人代替学院出手拿下他好了。”

　　知道凌风和断天涯恩怨的人，都已经看出断天涯和陈无相只是借着擒拿的借口，公报私仇。

　　擒拿凌风，以凌风那张狂的个性，定然反抗，这样一来，断天涯和陈无相就算一时失手，直接击杀凌风，也没有人能会自责他们了。

　　凌清竹，傲冰月，凌雪，兰芳等人也明白这一层道理。

　　但是她们别无选择。

　　因为这一幕，早晚都要出现，无论凌风被谁擒下，今日就难逃一死。

　　尽管众女内心早就做好准备，等待着一幕，但是当真正来临的时候，心像被撕碎了似的，疼得难以忍受。

　　“留他一口气，别要了他的性命，不然学院很难跟上千家族交代。”

　　夜枭沉吟一会，嘱咐道。

　　以夜枭的阅历，一眼就看出断天涯，陈无相盯着凌风，那双眼睛里闪现的凶光和杀机。

　　凌风的确潜力非凡，算得上是一个天才！

　　但是这点潜力，还远远不够让夜枭拼着承受上千家族的怒火，袒护凌风，所以，为了神武学院将来着想，只能牺牲凌风了。

　　况且，凌风犯下的罪行实在太大了，手染上千人的性命，若不死，神武学院根本无法跟整个于兰国，上千家族交代。

　　“凌风，是我亲自动手，捏碎你全身的骨头，还是你自己自废元丹，束手待毙？”

　　断天涯扭曲的面容之上，全然都是快意。

　　这一天，他等了很久，很久……

　　“断天涯，凌风欠我们陈家累累血债，这辗压他的机会，自然是我陈无相来。”

　　陈无相怎会甘于人后？

　　凌风击杀陈无常，从他手中抢走傲冰月的芳心，无论那一条罪行，死一百次都不够。

　　断天涯和陈无相，连正眼都没有打量过凌风，相互商量着谁出手擒拿凌风，甚至因此划起了拳。

　　在他们的眼里，完全就将凌风当成了一只猎物，一只没有任何反抗力的猎物。

　　“反正你们两条疯狗一时半会也争执不下，不如相互撕咬一场，谁要咬赢对方，谁先上？”

　　凌风双手交叠在一起冷冷的嘲讽道。

　　“一只待宰杀的猪狗，本来就会垂死挣扎，放声哀嚎，凌风，你就尽情的咆哮吧，因为你等下就没有机会了。”

　　断天涯忍着怒气，反击一句，继续和陈无相比和着，最终，陈无相赢了主动权，得到了擒拿凌风的机会。

　　“无相，虽然外面一直是竞争对手，不过在此刻，我断天涯还要恭喜你，恭喜你得到了宰杀凌风的机会。”

　　断天涯有些羡慕的道。

　　因为他知道，陈无相一旦动手，凌风必死无疑，他就再没有出手的机会了。

　　“放心，院长大人不是说了，让我留凌风一口气吗？”

　　陈无相得意无比的道：“你若还耿耿于怀，等凌风被我辗压的如肉泥一般，没有反抗之力的时候，你再狠狠羞辱他一方便是……”


第352章 三尖两刃锋

　　“凌风，我陈无相之所以能排在潜龙飞凤榜上前七十名，除了本身实力不凡之外，还依仗着两件宝物，分别是金龙战甲和三尖四刃锋……”

　　陈无相脚下一跺，整个人拔地而起，悬浮在虚空之上，一双胳膊朝外延伸，套在他身躯之上的白色长衫被四射的气劲化作碎末，转而身躯之上，浮现出一层战甲。

　　这层战甲金光闪闪，缠绕着一条金龙，随风起伏之间，弥漫出道道金芒，隐隐之间，龙吟之声响彻九霄。

　　陈无相脚步朝前一踏，脚下空间出现一圈玄奥的涟漪，宛如伫立在水波上一般，单手缓缓朝天举起，神圣无比的道：“三尖两刃锋，出现吧！”

　　一把浑身如琉璃般透明的长枪凭空出现在他的手掌之中。

　　这把长枪枪头长七寸，前端有三叉刀形，刀身两面有刃，棱扁如荞麦，前头尖锐，闪现着森然的寒光。

　　枪身微微舞动，周遭的狂风刮过，被三尖两刃锋扫的顿了一顿，发出呜呜呜的割裂之声，可见这把长枪的锋锐！

　　“传说之中的三尖两刃锋！”

　　“这把三尖两刃锋传说是陈无相请武殿的分舵舵主，无妄大师亲手炼制的，花费了无数的珍贵材料，品级达到了中品魂器的地步，水泼不进，反弹如刀，乃绝世神兵。”

　　“陈无相的本身实力早就达到了聚元境七重，加上三尖两刃锋相助，凌风这下真的没有救了，恐怕连反手之力都没有。”

　　观战的人群之中，了解内情的众多学院的学生纷纷抽气。

　　凌清竹，傲冰月，凌雪，凌沁等人心惊肉跳，忐忑不安，通通为凌风捏了一把汗。

　　不过她们都知道，任何言辞都不能劝阻凌风罢手，眼下这一战，无论彼此实力多悬殊，都是箭在弦上，不得不发。

　　凌风双眼瞌在一起，依然一副云淡风轻的模样，似乎根本没有将陈无相的三尖两刃锋放在眼里。

　　“凌风，以你卑微的实力，能死在我的三尖两刃锋手上，也算够抬举你了。”

　　陈无相动作轻柔的抚摸过三尖两刃锋，犹如抚摸自己最爱的女人一般，处处透着柔情和依恋。

　　“你说我实力卑微，那你就擦亮眼睛看好了。”

　　大战来临，凌风也不再隐藏自身的修为。

　　他飞掠而起，伫立在陈无相的对面几丈外，面色开始凝重起来，一双胳膊抬起，拳头陡然握在一起。

　　一股磅礴的气息直冲天际，层层缠绕，迫使周遭落下树叶都诡异的顿在他身边，转而逐渐的曲卷起来，化作虚无。

　　“聚元境三重？”

　　“凌风竟然达到了聚元境三重的境界？”

　　“这怎么可能？前几天他在通天塔里，才刚刚突破聚元境一重啊，几天时间，就突破三重，他到底是怎么修炼的？”

　　神武学院门口，数千观战的修炼者都懵住了。

　　须知，跨入聚元境之后，每突破一层，寻常的修炼者需要几年，就算是潜龙飞凤榜上的天才，也需要一年半载。

　　凌风仅仅在几天时间，就走完了其他修炼者几年，乃至十年完成的路，可见这些修炼者内心是何等的震撼，何等的自卑，何等的挫败？

　　尽管已经领教了凌风如做飞机班快的修炼速度，但是此刻，凌家的一群弟子，还是惊愕住了。

　　因为凌风已经颠覆了她们的认知，她们的逻辑。

　　一个人，怎么可能在短短几天内，连续飙升二个境界？

　　就算寻遍整个天玄大陆，也不可能找出能和凌风比拟的人物了吧？

　　“小男人，你果然没有让姐姐失望。”

　　素心清冷素雅的面容之上，闪现出一抹淡淡然的笑意。

　　当日，凌风死皮赖脸的潜入素心的闺房，虽然凌风隐藏了气息，但是素心隐隐之间，依然有一种直接，凌风的实力突破了。

　　但是她没有预料到的是，凌风竟然连续飙升了二个境界。

　　“杨无德，你确定凌风在通天塔二层的时候，修为刚刚突破聚元境一重？”

　　夜枭眼里精光闪现，淡淡的扫了眼脸色铁青的杨无德。

　　“不错，这点我可以肯定。”

　　杨无德本来想撒谎，但是当日上千新生都在场，只要夜枭一查，就会露馅，他这个谎言实在无法自圆其说，只能如实承认。

　　“体内气血一百条，领悟天地之势，开启百步成神阶，此子真是不凡呀。”

　　之前，夜枭已经仔细调查过凌风的经历，此刻喃喃一叹，惋惜的道：“不过他犯下的罪行实在太大，上千条新生的性命，单单凭借这些潜力，本院长还是无法舍弃学院的名誉，全力袒护他。”

　　当听到这句话，杨无德面色这才好看一些。

　　如果夜枭真的要袒护凌风，加上燕袍这些人推波助澜，还真的有可能让凌风在上千家族的怒火之下，苟且偷生，逃得一命。

　　“凌风，我承认你是个天才，或许给你一些成长的时间，你说不定真的有一天能跟我抗衡，但是眼下以你聚元境三重的修为，还远远不够，受死吧。”

　　陈无相阴沉的双眼迸射出不可置信之色，转而按下内心的震惊，手一动，三尖两刃锋陡然爆发出一团寒光，旋转不定，形成一条大腿粗的能量钻头，朝凌风伫立之地，旋转绞杀而去。

　　周遭的空间立马被三尖两刃锋绞的寸寸碎裂，四面散落的沙尘，枯枝落叶，都被卷了起来，漫天飞舞。

　　感受到三尖两刃锋离自己的脸部不到一丈距离的刹那，凌风动了。

　　他并没有暂避锋芒，而是直接手一扫，单手拖住五行摄魂棺，打算和陈无相硬碰硬。

　　五行摄魂棺遇风渐涨，化作房屋大小，散发着亘古，苍老的岁月气息，随着凌风的动作，猛地朝前方盖去。

　　周遭平静的气流，在五行摄魂棺辗压的过程之中，直接如水浪般朝两边翻卷，疏忽急转，如尖刀抵身，迫使周遭观战的那些实力低微的武者不停的吐出血来。

　　“嗤嗤！”

　　锋锐无比，足以撕裂空间，撕裂空气的三尖两刃锋刺在五行摄魂棺之上，连续摩擦出簇簇火花，比放烟花还绚烂。

　　可是让所有人震惊的是，陈无相的三尖两刃锋只是将五行摄魂棺表层划出淡淡的一条痕迹，连表层的漆皮都破不了。


第353章 砸死一大片！

　　“这、这怎么可能？陈无相手中的三尖两刃锋可是中品魂器呀。”

　　“凌风手中的棺材到底是什么宝物？竟然如此的恐怖？真正的品级，绝对不会低于陈无相的三尖两刃锋，不然的话，三尖两刃锋最锋锐的刃口，连这具棺材的表层都刺不破。”

　　观战现场，数千学生的抽气之声不绝于耳，此起彼伏。

　　观战的断天涯瞳孔陡然缩紧，刚刚平息的震惊，再次升腾起来。

　　凌风手中的这具五行摄魂棺他见过，第一次的时候，品级大概在上品灵器的地步。

　　今日一见，无论散发的能量波动，还是厚重感和威压，至少达到了中品魂器的地步。

　　兵器的晋升，的确有一点的几率会出现，但是却极为的艰难。

　　凌风这几天，修为不但飙升几个境界，连五行摄魂棺都被他淬炼到中品魂器的地步，可见在通天塔二层里，遇到了寻常人一辈子都无法碰到的奇遇。

　　一想到这里，断天涯杀凌风的心更胜了。

　　凌风这个废物，何德何能？竟然能得到如此大的机缘？

　　此刻，陈无相心中也掀起了惊涛骇浪！

　　不过大战在即，他无暇思考，瞳孔一眯，手中招式一变，三尖两刃锋带起一道道残影，猛地朝五行摄魂棺棺盖拍下去，企图借助自己强悍的力道，直接让凌风驾驭不住五行摄魂棺，脱手而出。

　　到时候，失去五行摄魂棺，凌风战斗力大打折扣，就成为一条任人拿捏的鱼儿了。

　　凌风双目一寒，单手一推，抵在棺材左侧，五行摄魂棺的棺盖发出沉重的摩擦之声，和棺体分离开来。

　　凌风未理会朝地面砸落的棺体，而是一双胳膊环抱住棺材板，宛如抱着一座沉重无比的山岳般，直接横扫而去。

　　这一扫，宛如一艘庞大的航空母舰调转方向，逆流而行，周遭犁出来的空间气浪，层层叠叠，如一股股冲击波，疯狂的肆虐。

　　周遭一群飞鸟掠过，承受不住翻卷的气浪，身体无法维持平衡，纷纷掉在地上。

　　与此同时，凌风那具砸响地面，没有棺材板的五行摄魂棺，无巧不巧的正好落在金注水，张不二一群人的头顶。

　　随着“轰隆”一声巨响，大地颤抖，血肉横飞，三大世家，上百个武者，半数来不及逃避，直接被如山岳班沉重的五行摄魂棺砸成了肉饼。

　　张不二，金注水在暴风的核心，怎么可能躲得过去？当即淹没在五行摄魂棺底部，连根毛都没有找到，也不知道是生是死。

　　“快，快救人！”

　　那些死里逃生的三大世家的弟子心有余悸，手忙脚乱，开始围在房屋大小的五行摄魂棺周边，使出了吃奶的力气，但是根本无法撼动五行摄魂棺分毫。

　　他们不由的面面相视，傻住了。

　　这五行摄魂棺实在太重了，几十个人联手，根本抬不起，连移动都很吃力。

　　这个凌风竟然能扛着重如山岳的五行摄魂棺，和陈无相对战，实在太荒谬了。

　　神武学院的上百个导师见到凌风和陈无相生死对决之中，还不忘收剐敌人的性命，不由的又气又怒。

　　但是他们并没有对三大世家施以缓手，因为苍穹之上，凌风和陈无相的交手，已经达到了白热化的地步。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　五行摄魂棺直接撞击在三尖两刃锋之上。

　　两件绝世神兵对撞，在凌风和陈无相周遭几十丈内，罡风肆虐，五颜六色的狂暴能量连连爆炸，一团团蘑菇云直冲天际。

　　此刻，两人交手散发的毁灭能量，就算溢出来一滴，也足以抹灭寻常的蜕凡境九层武者。

　　三尖两刃锋剧烈的颤抖起来，枪身散发的能量波动逐渐的暗淡下来，转而发出“咔嚓咔嚓”的不堪重负的声响。

　　紧接着，枪身以肉眼可见的速度，出现了碎裂的龟纹，化作一块块巴掌大小的贴片，往地面洒落。

　　遭到五行摄魂棺带来的能量反噬，陈无相五脏里气血翻涌，一股猩甜的血液，涌了上来，他再次强行吞了下去。

　　若在数千师生面前，真的吐出这口血，以陈无相的高傲，实在丢不起这个人。

　　“我到底有没有看错，三尖两刃锋竟然被棺材板硬生生的砸碎了？”

　　一个神武学院的弟子以为自己在做梦。忍不住擦拭着自己的眼眸，待发现眼前的一幕是事实的时候，整个人宛如雕塑，彻底的傻住了。

　　“凌风手上的那具棺材实在太恐怖了，竟然轻而易举的辗碎了三尖两刃锋，三尖两刃锋可是中品魂器啊，寻常人梦寐以求的绝世神兵啊。”

　　此刻，数千学院的学生，上百名德高望重的导师心中的惊骇实在无法言喻。

　　凌风今日带给他们震惊实在太大了。

　　陈无相虽然实力在聚元境七重，但是真正的战斗力，远胜寻常的七重武者，不然也不能在潜龙飞凤榜上排名前几十位。

　　这样一个绝世天才，手中的魂器，竟然被凌风轻而易举的辗碎了。

　　须知，就算一件绝世神兵，也需要强大的实力才能发挥真正的威力。

　　如此沉重的棺材，在凌风的手上，轻若无物，用来对付敌人，可见凌风的肉身巨力和体内的气血浓郁度达到了无法想象的地步。

　　凌风的战斗力，让数千观战的学生才真正的意识到，这天地之间，凌风这样的人，才算得上是真正的天才！

　　学院其他天之骄子，在此刻的凌风面前，连给他提鞋都不配！

　　“陈无相，受死吧。”

　　凌风一招得手，自然不会给陈无相喘息的机会。

　　手中的棺材板重重的朝陈无相当头盖去，犹如黑云盖顶，迫使整个学院大门口周遭都暗了一暗。

　　陈无相盯着头顶之上辗压而来的棺材板，倒吸了一口冷气，整个人朝周边诡异的一闪，但是棺材板依然如影随行，接踵而至，带起的罡风，让陈无相如风中的柳絮，几乎伫立不住。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　厚重如山岳的棺材板当头朝陈无相罩下。

　　大地剧烈的颤抖起来，跟十级地震似得，暴风中心，荡起漫天的灰尘，宛如沙尘暴，四处弥漫，遮天蔽日，其中夹杂着碎裂的石块，锋利的瓦片，犹如漫天暗器，打的周遭的学生，惨叫连连。


第354章 灭道剑盘

　　尘埃落地，周遭寂静无声，针落可闻。

　　数千人惊得嘴巴圆圆的，像条条正在吸水的鱼。

　　凌清竹，傲冰月，素心等人按下心头的震惊，抬眼朝前看去，视线越过灰蒙蒙的烟尘，只见几丈之外，塌陷出一个长形的大坑。

　　大坑之中，烟火腾升，火光闪现，朦朦胧胧，其中的景象根本看不真切。

　　凌风的那一击，天地失色。在她们的想法里，陈无相不死也得残废。

　　就在这的时候，烟火缭绕的大坑之中，出现碎石翻卷的声响，转而一条人影飞射而出，伫立在虚空，正是陈无相。

　　“凌风，你以为凭借手中的五行摄魂棺就能击败我？”

　　此刻，陈无相蓬头垢发，身上的金龙战袍到处都是密密麻麻的洞口，眼里全然都是不可置信之色。

　　凌风虽然修为在聚元境三重，但是真实战斗力，竟然直逼聚元境七重，这份潜力实在太可怕了。

　　若不是陈无相身上穿着的金龙战甲，抵挡了大部分的力量，他现在已经不能站着说话了。

　　陈无相深刻的认识到，凌风能和自己抗衡，除了五行摄魂棺，自身的实力也很强横，不然，凌风也发挥不了五行摄魂棺那恐怖的威力。

　　但是，他实在无法接受凌风能和自己抗衡的事实，于是找了一个自欺欺人的借口。

　　“你以为我今日只会击败你？杀你才是我的最终目的。”

　　凌风五指一扣，地面重如山岳的五行摄魂棺沉沉升抬而起，发出轰隆轰隆的厚重声音，和他手中的棺材板完美的无隙的合在一起。

　　“天罗地网。”

　　陈无相面色完全扭曲起来。双手疯狂的舞动，磅礴的元气倏忽急转，在他周遭，形成一个几丈高的黑色能量漩涡。

　　一株枝叶茂盛，黑色的古树从能量漩涡里，冉冉而出。

　　这颗古树鬼雾滚滚，枝叶，树干黑的发亮，树干交叉处，都挂着一个个白色的头颅，枝叶摇曳之中，头颅上下颚发出咔嚓咔嚓的咀嚼之声，让人忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“凌风，接受死亡的审判吧。”

　　陈无相指尖朝前点去，魔雾滚滚，天地陡然暗沉，伸手不见五指，鬼哭狼嚎之声从四面八方席卷而来，无处不在，无所谓不在，迫使现场宛如地狱一般。

　　无穷无尽的鬼雾之中，一条条大腿粗的藤条，带着锋利的倒刺，宛如章鱼的触角，朝凌风席卷而去。

　　“陈无相已经被凌风逼的亮出最后的底牌了。”

　　燕袍面色凝重的道。

　　尽管很看得起凌风，但是燕袍实在没有预料到，凌风会将陈无相逼迫到如此难堪的境地。

　　“凌风融合了魂环没有？”

　　夜枭沉声说道。

　　“通天塔二层的双头冰火兽的魂丹就是凌风抢走的。”

　　杨无德阴测测的道：“但是想短短时间内，将魂丹凝练成魂环，融入体内，和肉身完美的契合，凌风绝对不可能做得到。”

　　在杨无德的想法里，凌风虽然战斗力强悍，但是毕竟差了陈无相四个境界，很快就会出现元气不续，气血损耗过度的情况来。

　　到时候，凌风溃败之势已成，神仙难救，更别提陈无相眼下施展的魂环天赋技能，凌风根本无力抵挡的过去。

　　“若凌风能融合魂环，施展魂兽的天赋技能，或许能和陈无相抗衡，若没有融合魂环的话，注定惨败。”

　　夜枭眼里浮现出一抹失望之色。

　　魂环里领悟的天赋技能，远比寻常的元技要强悍许多，耗费的元气微乎其微，就算凌风能动用杀伤力极大的元技，元丹内的元气也浪费严重，片刻之后，就会后继无力，只剩挨打的份。

　　“陈无相，你以为我在你手上吃过这个亏，就没有想到办法应对吗？”

　　凝视着张牙舞爪的漫天鬼藤，凌风冷冷一笑，单手抬起，对着虚空猛地一握，咏唱道：“万法归一，灭道剑盘！”

　　在凌风周遭，一个个金色的符文陡然出现。

　　两百个金色符文的产生强烈的金光，迫使漫天鬼雾四处溃散，凌风周遭的光线也亮了一亮。

　　这些金色的符文蕴含着大道的气息，就犹如一个个从混沌中演化出来的远古字符，每一个字都亘古永存，千变万化。

　　两百个符文化作流光，超脱了时间的限制，飞射而起，就犹如机器的零件，组合在一起，变成一个巨大的剑盘。

　　这个剑盘，就犹如一个金色的钵盂，快速的转动起来，边缘一片片如刀锋的刃片，随着快速的转动，连成一片，寒光闪闪，连空间都被撕裂开来。

　　凌风手掌猛地按下方按去，两百个大道符文凝聚起来的剑盘，横冲直撞，周遭遮天蔽日的鬼藤登时如杂草一般，“噗啦噗啦！”几下，就全部给割断掉。

　　天赋技能幻化的魔藤，硬生生被凌风割断，陈无相遭到剧烈的反噬，终于吐出了一口血箭。

　　陈无相不相信，自己的天赋技能，竟然如此轻而易举的被凌风无情的践踏了。

　　可是体内剧烈的疼痛告诉陈无相，眼前发生的一切都是事实，无法改变的事实。

　　此刻，陈无相盯着凌风的眼里，就犹如看着一个魔鬼，一个无所不能的魔鬼。

　　凌风，让他闻到了死亡的气息！

　　上百个学院的导师眼像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　元技辗压魂环里领悟的天赋技能，他们还真的没有见识过！凌风在他们的面前，上演了一幕奇迹，给他们真正的上了一课！

　　“凌风方才施展的灭道剑盘实在太强悍的不可思议了，根据能量的波动，至少达到了八星元技的地步，可是，以凌风的修为，怎么可以驾驭得八星元技呀？”

　　一个天阶班的导师狐疑的道。

　　“导师，上次在会宾楼，学生见识过凌风施展这种神奇的元技，但是……”

　　一个神武学院的学生回忆的道：“但是上次他施展出来，最多能演化出几十个符文，威力和今日出差别天壤。”

　　“这有什么奇怪的，修为提升，元技的威力自然会变强……”

　　一个学院的董事声音陡然一顿，面色大变，有些惊疑不定的道：“不对，就算凌风的修为暴涨，施展的元技，符文的数量绝对不会变化，若想打破这个惯例，除非……”


第355章 以一对二的战役

　　元技，是无数修炼先辈，经过无数年，前赴后继的研究，根据天地之间元气流转的轨迹，感悟出来的技能。

　　因为每一种技能运行的法门是固定的，绝对不会无缘无故的改变。

　　这种情况就犹如一棵小树苗，随着实力的增加，小树苗变成大树，但不管怎么变，只能在本质之上增加威力。

　　而眼下的情况就是凌风硬生生的将小树苗变成了神龙，甚至凤凰，可以千变万幻，已经跳出了寻常元技的范畴。

　　“怪不得能辗压陈无相的魂环天赋技能，原来凌风动用的是无星的元技。”

　　夜枭眼里闪现出一抹明悟之色，惊讶的道：“想不到这个世界上，真的有这等可以成长的元技，若不是亲眼所见，本院长还始终不相信，眼下陈无相的天赋技能奈何不得凌风，胜负就些悬了。”

　　“凌风之所以能和陈无相抗衡，依仗的不过是五行摄魂棺和无星的元技。”

　　杨无德冷笑道：“但是这些都是外物，毕竟两人实力巨大的差距摆在那里，最后，惨败的一定是凌风。”

　　“外物？”

　　燕袍嘲讽道：“杨无德，如果你认为五行摄魂棺和无星元技是外物的话，那你直接不要动用元技和兵器，老夫就用一根手指头，和你做过一场，看看你不借助外物，真实的实力如何？”

　　“你……”

　　杨无德气的咬牙切齿起来。他这句愤怒的话，可真的是自打嘴巴了。

　　“断天涯好像忍不住要下场了。”

　　一个天阶班的导师眼里浮现出一抹精光。

　　他这句话登时吸引了燕袍和杨无德的注意力。

　　“陈无相，眼下你遭到灭道剑盘的反噬，受了不小的伤害，还是暂时歇一歇，让我来会一会凌风吧。”

　　断天涯一直冷眼旁观，本来，他以为这一辈子都没有出手拿捏凌风的机会了。

　　但是，凌风和陈无相交手之中，一次次施展滔天的手段，逆转战局，甚至还让陈无相连续吃瘪，断天涯终于意识到，他有了出手击杀凌风的借口。

　　“断天涯，我体内虽然受了伤害，但是还没有到不能动手的地步，还轮不到你拿捏凌风的性命。”

　　陈无相舔了舔嘴角的血迹，沾血的手指，定向凌风，道：“他，是我的，你别想触碰！”

　　“你们两条疯狗，一起上吧，大爷我的时间很宝贵，实在没有时间跟你们浪费。”

　　凌风宛如打量着两只跳梁小丑，嘲讽道。

　　“小风疯了吗？一个陈无相已经应付的如此吃力，竟然还敢同时对上断天涯？”

　　凌清竹登时为凌风捏了一把汗。

　　“凌风难道真的天真的以为，以他聚元境三重的实力，可以硬撼两个聚元境七重的元士？”

　　傲冰月眉目之中也是诧异连连。

　　素心柳眉微微的蹙起，但是并没有出言。

　　自从选择为凌风出头，她就毫无保留的选择信任凌风。

　　凌风之所以这样做，肯定有他的道理。

　　在其他的观战的导师和学生眼里，凌风此举无疑使疯了，真正的疯了。

　　因为没有任何理由两解释眼下发生的一切。

　　“好大的口气，那我们就来领教下你到底有什么底气，敢同时接受我们两人的挑战。”

　　此刻，断天涯的心里，只有无穷的杀意，也不再顾忌自己落下以大欺小的名声，面色一敛，当即抢先出手，一指就朝凌风的额头点去：“风杀指！”

　　陡然！一条无形无相，完全由风组成的透明指印，出现在凌风的面前。

　　凌风双眼浮现出两条雷光，施展了造化轮眼，迫使周遭的视线放缓几十倍，然后捕捉到指印的轨迹，身影化作一条残影，躲避开来。

　　因为凌风身影消失，那无色无相的风杀指直接撞到学院大门，五人都环抱不住的石柱子上，留下了一条一寸深的烙痕。

　　可见这指印蕴含的力道是何等的强悍！

　　凌风身影刚刚顿住，还没来得及喘息，陈无相锋锐的掌风就接踵而至。

　　“金刚不败体。”

　　凌风一声断喝，身躯之上，浮现出一层流光溢彩。与此同时，陈无相锋锐的掌风也正好砸在凌风的胸口。

　　“咚！咚！咚！”

　　凌风的身躯就好像一具钢铁修罗，强悍的不可思议，陈无相的手掌击打在他的胸膛，就好像打在钢板之上，除了钢铁触碰的声音竟然奈何他不得分毫。

　　在别人的眼里，凌风看起来神威盖世，独战两个聚元境七重的强者，还游刃有余，但是其中的冷暖，只有凌风自己知道。

　　凌风的肉身的确达到了两百万斤，加上金刚不败体，整个人就是一个钢铁修罗，抬手投足之间，带着无法言喻的强悍。

　　但是，陈无相可不是寻常的聚元七重武者，他这全力的一击，其中蕴含了力道远远超过了两万斤巨力，除此之外，还夹杂着惊人的穿透力，力道直入凌风体内，绞得他经络都抽痛起来。

　　“凌风，就算你再强悍一倍，在我们的联手之下，也别妄想有活的机会。”

　　断天涯速度快到了极限，带起一道道残影，手脚并用，一拳连接一拳，砸在凌风身上，直接将凌风身躯表层的神光砸的暗淡下来。

　　“嗜血术！”

　　面对两人的夹攻，凌风也不再保留，立马动用了魂环的天赋技能。

　　嗜血术，可以直接汲取敌人体内的气血，化作己用。

　　自从凌风施展嗜血术之后，就开始反击。

　　每当他的拳脚和陈无相，断天涯两人接触在一起，顷刻之间，就汲取了他们体内磅礴的血气，加持到自己体内，保持身体内流逝的气血。

　　“这小子真是诡异，为何我和他对战，感觉体内的气血疯狂的流逝？”

　　本来，在陈无相的预料之中，凌风溃势已现，根本坚持不了多久。

　　但是随着战斗的持续，凌风丝毫没有露出疲惫之上，反而越战越勇，体内的气血竟然越来越磅礴。

　　“这小子在汲取我们体内的气血！”

　　断天涯面色一变，道：“我们别在跟他耗费时间了，不然形势对我们更加的不利，直接动用最大的底牌抹灭他。”


第356章 身外化身！

　　“呵呵，想动用强大的元技击杀我？”

　　凌风抬手擦拭掉嘴角的血迹，讥笑道：“如果我猜测的不错，你们体内元丹之中的元气即将耗尽，根本动用不了强大的杀招。”

　　凌风和陈无相，断天涯连续激战，期间拆了数百招，更是动用了不少精妙的元技。

　　虽然说聚元境的元士可以从天地之间不间断的汲取元气，但是在大战之中，汲取的速度远比不上消耗的速度。

　　按照凌风的估计，陈无相和断天涯元丹里的元气也差不多见底了。

　　“我们体内的元丹储存的元气的确即将耗尽，但是你也好不到哪里去。”

　　断天涯自信的道：“况且大千世界，元气无穷无尽，我们从天地之间汲取便是。”

　　“想汲取元气吧？别妄想了。”

　　凌风陡然张开嘴，犹如鲸鱼吸水，猛地朝周遭一吸，百丈内的元气化作一股股元气之箭，竟然疯狂的涌向他的嘴巴里。

　　“百丈之内的元气竟然被凌风顷刻之间，汲取的稀薄的几乎感应不到了，他到底是怎么做到的？”

　　感受到周遭元气的稀薄，观战的弟子面色大变，惶恐之声此起彼伏。

　　这诡异的一幕，他们一生之中都没有见过。

　　“传闻凌风不是个命轮里没有道痕的废物吧？”

　　杨无德惊诧的道：“为何他汲取天地之间的元气，速度会如此的快？连我们这些老怪物都比不上？”

　　众所周知，道痕除了可以增加庞大的精神力，还是汲取天地元气的管道。

　　凌风命轮里没有道痕，在入学测试的时候，所有人都知道了。

　　但是眼下他汲取天地元气的速度，根本不像个没有道痕的废物。

　　“其实命轮里没有道痕，可以汲取其他强者残留在世间的灵魂，异变出来。”

　　夜枭沉声道：“以凌风眼下汲取元气的速度，命轮里的道痕至少达到了二条。”

　　这个隐秘，也是夜枭无意之中，翻阅风清扬留下的笔记，从中看到的。

　　但是让他不明白的是，以凌风的年纪，从哪里得知这个秘密的？

　　上百个学院的导师和董事也是愣了一愣。

　　这样异变道痕的办法，他们简直闻所未闻。

　　按下内心的震惊，燕袍疑惑的道：“但是就算凌风命轮里有两条道痕，快速的汲取天地之间的元气，但是他体内的元丹为何容纳得下如此磅礴的元气？”

　　“你们不是说他凝聚了雷丹吗？”

　　夜枭沉思片刻，推测道：“天地之间，除了从五行之中凝聚的五种寻常元丹外，还有一些特殊的元丹，这雷丹也是其中的一种，或许这就是特殊元丹的奇异之处吧。”

　　众人导师纷纷点头，赞同夜枭的说话，不然，眼前的一幕根本无法解释。

　　“两条道痕，特殊雷丹，层出不穷的高深技，两百万斤的肉身力量，越级抗衡四个境界，这等人物，整个天玄大陆，都没有几个吧？”

　　夜枭喃喃道：“可惜了，刚过易折，凌风这个人，性格太过孤傲，不懂得隐忍，犯下这等滔天大罪，不然的话……也不会落到这等田地。”

　　……

　　“凌风，你以为汲取快速汲取完周遭的元气，让我们体内的丹元元气枯竭，就可以赢我们了？”

　　断天涯双眼仿佛是钉死的，死死的盯着凌风，内心更是震惊无比。

　　凌风这个在他眼里如蝼蚁般渺小的人物，短短时间里，快速的成长，手段更是层出不穷，已经让断天涯和陈无相感受到了死亡的威胁。

　　“今日，就算乾坤倒转，日月颠倒，你们两人也得死。”

　　凌风舔了舔舌头，眼睛里闪现出一抹凶光。

　　他和断天涯，陈无相早就是不死不休之局，凌风已经打定主意，就算用尽底牌，也要斩杀两人，不然，留着这两条烦人的疯狗，后患无穷。

　　“哈哈，大话谁不会说，你以为可以汲取我们体内的气血加持自身，就可以稳操胜券了？”

　　断天涯不屑的狂笑起来：“今日就让你见识下我断天涯的魂环天赋技能。”

　　断天涯双手连连掐出法诀，顷刻之间，他左右两侧的虚空泛起一圈圈扭曲的波纹，转而出现两道模糊的身影。

　　这两人身影轮廓和断天涯一模一样，模糊的身影，随着断天涯法诀的加持，越来越凝实，最终化出两个断天涯来。

　　这两道化身，浑身没有一丝气息波动，面上更没有一点表情，就跟两具行尸走肉一般。

　　观战的凌清竹，傲冰月，素心，子莺等人面色也有些凝重起来。

　　断天涯是潜龙飞凤榜上的天才人物，但是任何人都没有见过他动用魂环天赋技能，每次和对人对战，动用的都是寻常的元技。

　　反过来说，断天涯若动用魂环天赋技能，他在潜龙飞凤榜上的真实排名，至少还可以飙升到五十名内。

　　此刻，众女和一群凌家的弟子才明白，断天涯隐藏的竟然如此的深。

　　“天赋技能，身外化身？”

　　凌风面色陡然凝重起来。

　　断天涯幻化出来的这两具化身，虽然跟傀儡一般，是死物，但是真实的修为和断天涯相当。

　　在断天涯的操控之下，若同时出手，凌风等于同时对上了三个断天涯，无论凌风如何的强悍，更待他的就是惨败。

　　“凌风，我这两道化身，体内没有任何的气血，现在看你怎么汲取它们的气血，来弥补体内损耗的力量。”

　　断天涯顾忌凌风嗜血的手段，并没有出手，而是在一边手脚并舞起来。

　　随着他的舞动，那两道化身，也施展出了一模一样的招式，同时攻向凌风。

　　两道聚元境七重的化身同时出手，凌风登时手忙脚乱起来，被逼迫的狼狈无比。

　　而陈无相在一边压阵，看到凌风露出破绽，就趁机出手，搞得凌风盏茶时间，就遭受了陈无相几个重击。

　　“青莲圣体！”

　　凌风面上一片神圣之色，双掌合实，抽空了雷丹里所有的元气，施展了以他如今的实力，能动用的最强肉身元技。

　　在凌风的脚下荡起一圈圈绚烂的涟漪。

　　涟漪之中出现一朵奇异之极的青色莲花，这朵青色莲花从一粒种子开始成长，绽放，然后凋零，又再次开放，如此重复轮回。


第357章 丹元对撞，生死一线

　　随着这朵青色莲花的出现，一条条碧绿色，如柳条的能量丝线，快速的腾升、缠绕在一起，摇曳在凌风周遭，形成一面青色防护盾。

　　断天涯的那两道身外化身，手中的动作很快，连续击打在青色的防护盾之上，但是青盾泛起一圈圈涟漪，就犹如水波，始终无法被击破。

　　“断天涯，只要我脚下的青莲不灭，青莲防御盾就不会散掉，你的两道身外化身根本奈何不得我。”

　　凌风虽然表面上云淡风轻，但是心中也有些着急。

　　他脑海里高深的元技数不胜数，之前对战之所以选择金刚不败体，就是因为金刚不败体消耗的元气很少。

　　但是青莲圣体威力惊人，损耗的元气成倍增加。

　　按照他的估计，他雷丹里的元气，仅仅能支撑青莲圣体几株香时间，就无法支撑不住了。

　　见凌风神秘的手段层出不穷，连自己的最强大的底牌，身外化身都抵挡住了，断天涯和陈无相眉头一皱。

　　凌风，比两人想象之中还要难缠的多。

　　虽然两人知道持久战之下，凌风体内元气枯竭，败下阵的定然是他。

　　但是两人已经急不可耐，实在没有心思等下去了。

　　他们两个聚元境七重的元士一同联手，久战之下，竟然拿不下区区一个聚元境三重的院士。

　　这要是传了出去，断天涯和陈无相就会成为玉京城天大的笑柄，更无颜自诩是潜龙飞凤榜上的天才了。

　　“凌风，一个修炼者之所以能成为天才，除了外物之外，本身必须倚仗两样东西，分别是道痕和元丹。”

　　断天涯眼珠一转，沉声道：“我们这样僵持下去也不是办法，听闻你凝聚了传说之中万中无一的雷丹，今日，我断天涯就跟你比试一下对撞元丹，你敢不敢？”

　　“我凌风可从来没有自诩是天才。”

　　凌风一边摆脱两道化身的纠缠，一边嘴上还击道：“不过我凌风就算再平庸，你们两个在我的面前，连提鞋的资格都没有，你既然想跟我拼命，我凌风成全你。”

　　“好大的口气，那就让你看看你所谓的天才，到底有几斤几两。”

　　断天涯一声断喝，一枚金色的元丹，从他天灵盖冉冉而起。

　　这枚元丹散发着强烈的能量波动，乃五行之中的金系元丹，金色的光晕之中，隐约可见在元丹表层缠绕着两条纹路。

　　随着这枚金色元丹的出现，陈无相的瞳孔陡然缩了一缩。

　　陈无相的元丹只是无暇级别，比起断天涯两条丹纹的元丹，根本是云泥之别。

　　此刻，陈无相才明白，断天涯这些年，一直在隐藏修为，自己在潜龙飞凤榜上的排名还比他高一名，完全是个笑话。

　　凌清竹，傲冰月，素心，凌雪，兰芳，子莺，熊大……这些人也是心惊不已。

　　她们实在没有想到，断天涯潜力如此恐怖，年纪轻轻，凝聚出两条丹纹的金丹。

　　尽管他们对凌风很有信心，此刻也意识到，丹元对撞，凌风必输无疑。

　　众所周知，想凝聚出有丹纹的丹元，必须经历过多次的精气神枯竭。

　　但是凌风跨入蜕凡境九层，就直接聚元，根本没有足够的时间，让他多次枯寂精气神。所以，凌风的元丹绝对不会出现丹纹。

　　“断天涯果然不愧为学院潜龙飞凤榜上的天才，凝聚的金系元丹，竟然出现了两条丹纹。”

　　“元丹汇聚了人体的精气神，乃生命之根，若有一点损伤，一辈子就会成为废人，我方才还想不通断天涯为何要和凌风比试元丹对撞，此刻才明白，断天涯有绝对的把握辗压凌风。”

　　一个天阶班的导师，看出了断天涯真正的想法。

　　断天涯和陈无相两人联手，和凌风过了几百招，依然擒拿不下凌风。

　　以断天涯那高傲的个性，肯定接受不了这样的现实。所以才采取这种快速分出胜负的危险办法。

　　“凌风凝聚的雷丹，达到了无暇的级别，对上断天涯两条丹纹的元丹，未必会输的很惨。”

　　因为谁也没有见过特殊元丹的厉害，个别导师有些不确定的道。

　　“无暇雷丹对上两条丹纹的金丹，自然是断天涯的金丹更厉害一些。”

　　一个年迈的董事解释道：“元丹就如同一个容器，两条丹纹，已经将这个容器打造的固若金汤，凌风的雷丹虽然材质高于断天涯，但那毕竟是起点高一些罢了，没有凝聚出雷纹，必输无疑。”

　　其他学院的导师也纷纷点头，深以为然。

　　元丹，是储存元气的容器，两条丹纹，就意味着这个容器已经被打造的坚固无比。

　　而凌风的雷丹，虽然打造的材料好于断天涯，但是因为精气神枯寂的次数很少，凝聚的雷丹自然就薄弱，肯定会败于断天涯之手。

　　“凌风，祭出你的雷丹吧。”

　　断天涯得意的道。

　　他之所以要和凌风比试元丹对撞，就是要证明给所有人看，自己的天赋丝毫不逊色凌风，这神武学院的天才之名，只有他断天涯才够资格拥有，凌风和自己比起来，注定黯淡无光。

　　“断天涯，你未免开心的太早了。”

　　凌风单手朝上一托，电光雷霆闪烁之间，一枚湛蓝色的元丹就出现在他的手掌心。

　　这枚雷丹周遭雷光闪现，雷雾茫茫，根本看不清楚有没有雷纹。

　　“凌风，去死吧。”

　　虽然看不清楚凌风手上那枚雷丹的真面目，但是，断天涯不相信精气神枯寂过一次的凌风能凝聚出有雷纹的元丹，根本不放在心头，手掌朝前一推，那枚金色的元丹飞射而去。

　　“游戏结束了，断天涯！”

　　凌风嘴角噙着一抹不屑之色，袖袍一甩，雷丹划出一个幅度，飞射而去，和金色的元丹重重的撞在一起。

　　一金一蓝，两枚元丹拖着长长的尾金蓝痕，犹如流星一般，撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　随着撞击的持续，两团光晕相互交织在一起，迸射出来的毁灭能量，直接遮蔽苍穹，瞬间将整片大地涂上了一层层金蓝之色。

　　神武学院下方，数千人怔怔的盯着苍穹，他们的瞳孔里，除了湛清和金黄色，再容纳不了其他……


第358章 黄阶神技，玄月涡轮！

　　漫天金色的光芒，将断天涯扭曲的面容照耀的纤毫毕现。

　　就在此刻，断天涯面色陡然煞白，双眼之中迸射出惊骇之色，猛地伸出手，朝虚空一抓。

　　那枚金色的元丹打着旋儿飞到他的掌心之中，他低头看去，只见自己的这枚金色元丹表层出现了一条条龟裂痕迹。

　　虽然这些碎裂的痕迹很细腻，几乎可以忽略，但是却真真切切的存在着。

　　“这怎么可能？”

　　断天涯喃喃自语，懵住了。

　　他的金系元丹，有两条丹纹，强悍的不可思议，竟然被凌风无暇的雷丹撞的几乎要碎裂了？

　　这叫他如何的去相信？

　　随着断天涯抽回金色元丹，凌风五指朝虚空一扣，也将自己的雷丹收了回来。

　　雷丹悬浮在凌风的掌心，虽然看上去完好无缺，但是其中蕴含的光泽，暗淡了很多。

　　所谓杀敌一千，自损八百。

　　凌风的雷丹虽然强悍无比，但是对上断天涯两道丹纹的金丹，也遭受了一些创伤。

　　这些创伤以肉眼是看不出来，因为凌风和雷丹血肉相连，却感受的到。

　　创伤带来的副作用就是，凌风的雷丹暂时不能承载大量的元气，必须要利用一些天地神物，慢慢的蕴养一段日子才可以恢复如初。

　　“这怎么可能？凌风的雷丹竟然出现了两条雷纹。”

　　“元丹一旦凝聚，就如容器定型，很难更改状态，凌风到底是怎么做到的？”

　　此刻，地面所有人都看清楚了凌风手中的雷丹，缠绕着两条雷纹。

　　“元丹成型，想锻造出丹纹，的确不易。”

　　夜枭推测道：“不过，若碰到一些奇遇，也可以凝练出雷纹，但是凌风凝聚雷丹才短短几天，就凝练出了两条雷纹，他在通天塔里，到底获得了什么天大的造化？”

　　这次，连夜枭也彻底的动容了。

　　凌风这个人，在他的眼皮底下，创造了无数个神话，以他久经沉浮的阅历，在此刻，也不禁有些心弛神荡起来。

　　他已经深深的明白，如果凌风这次不死，小小的天玄大陆，不过是他短暂的驻足之地，将来他的战场，是千万位面，和无数的绝世天才争锋！

　　不过，今日凌风真的可以不死么？

　　这个问题，连夜枭自己都找不到答案。

　　因为，他有预感，凌风犯下的罪行，找麻烦的不单单是上千家族，背后还隐藏着一只巨大的黑手，在操控着一切。

　　这只巨大的黑手今日一定会露出真面目来，但是夜枭也不知道有没有把握应对。

　　“比元丹，你输了，你实力，你又不及我，你断天涯也配自称天才？”

　　凌风擦掉自己嘴角的血迹，自傲的道。

　　“凌风，你果然不愧为绝世天才，短短时日，奇遇连连，竟然凝聚出两条雷纹的元丹，我断天涯输的不冤啊。”

　　断天涯嘴角噙着一抹诡异的笑容，道：“不过你的雷丹遭受重创，此刻汲取不了天地元气了吧？”

　　“彼此彼此罢了。”

　　凌风道：“我的雷丹的确遭受到创伤，但是你比我更惨，你的金丹已经出现了碎裂痕迹，一辈子也别想修复。”

　　“哈哈……我的金丹就算真的碎裂了，实力依然不会下降多少，杀你更在弹指之间罢了。”

　　断天涯高高的仰起头，高高在上的道：“你难道就没有听说过，一些绝世天才，因为际遇，可以凝练出两枚元丹么？”

　　转而双掌朝前方摊开，在他的掌心之中，浮现出一枚青色的元丹。

　　这枚元丹表层毫无瑕疵，青翠欲滴，乃木系无暇级的元丹。

　　“两枚元丹，这怎么可能？断天涯到底遇到了什么奇遇，竟然凝聚出了两枚元丹？”

　　观战的上百导师，和数千学院弟子一动不动，完全懵住了。

　　一些绝世天才，因为特殊的机遇，的确可以凝聚出两枚元丹。

　　但是这仅仅在传说之中，这些学院的导师，多数一辈子也没有见。

　　在这一霎间，凌清竹，傲冰月，素心……全身紧张得像一块石头，心沉坠得像灌满了冷铅。

　　断天涯还有一枚无暇级的元丹，就意味着他的战斗力根本没有折损，而凌风因为雷丹受到创伤，实力大打折扣，根本不是断天涯的对手了。

　　“两枚元丹？”

　　凌风瞳孔陡然缩了一缩，淡笑道：“断天涯，你隐藏的真深，也是我凌风迄今为止，遇到的最强劲的对手。”

　　“凌风，为了杀你，我动用了金色的元丹，想不到你在短短日子内，雷丹也凝聚出了两条雷纹，让我的金丹遭遇到严重的创伤，几乎碎裂。”

　　断天涯道：“我之所以牺牲的如此巨大，就是要证明给天下所有人看，你凌风，不如我，连给我提鞋都不配……现在可以安心的去死了。”

　　“断天涯，你算错了，以我的实力，只能和你们其中一人抗衡，根本无法做到斩杀。”

　　凌风似笑非笑的道：“但是你猜下，我方才为何为还要怂恿你们一起来联手击杀我？你难道真的觉得我凌风是自大的人？”

　　“凌风……你到底想干什么？”

　　在这一刹那，断天涯和陈无相心头产生了一丝不安的感觉，心剧烈的跳动起来。

　　“因为我最大的底牌，只能动用一次，如果你们两人不同时动手，我又怎么可能一起将你们斩杀？”

　　凌风深深的喘了一口气，一只手朝下，一只手对着浩瀚的苍穹，面上带着神圣之色，一字一顿的咏唱道：“北冥有鱼，其名为鲲，展翅万万里，亦触及不到苍穹浩瀚，吾今日欲在天玄一粟，摘星揽月，震慑宵小。”

　　指尖朝头顶的苍穹一顿，神域镇天碑上，几十滴乳白色的液体疯狂的涌入体内凌风的四肢百骸，狂暴的能量，直接将凌风几条经络都撑爆开来。

　　强忍着体内如刀绞动的痛楚，凌风的手指宛如兰花绽放，带起一道道残影，相互交错在一起。

　　刹那之间，方圆千百丈的虚空宛如世界末日一样，陷入无尽的黑暗之中。

　　这种黑暗，并不是元气带来的，更没有一丝能量的波动，就犹如一只无形的大手，直接遮蔽了苍穹。


第359章 审判日！

　　“怎么这天忽然黑了？难道天狗食日？”

　　下方那些观战的学生哪里见过这样的仗势，如无头苍蝇一般，惊慌失措起来。

　　黑暗中，断天涯，陈无相神色凝重之极，一股惶惶不安的感觉，不可名状的淹没上来。

　　凌风指尖微微一变，无尽的黑暗之中，升起一轮圆月。

　　月光倾斜而下，将凌风整个人如同染上了一层淡淡的清凉光泽，仿佛谪仙临尘，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。

　　“这是什么元技？”

　　感受到浓郁的死亡气息，陈无相面色一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　“玄月涡轮！黄阶神技！”

　　凌风再次手一招，万丈苍穹之上的那轮圆月竟然诡异的缓缓往大地落下，停在那个凌风的头顶上方。

　　断天涯，陈无相心下大骇，心底涌起了一股无力感，连抵挡的勇气都提不起来，当即转身就逃，不过他们的手脚仿佛被一股无形的力量禁锢住一般，根本抬不起来。

　　“你命由我不由天，接受审判吧！”

　　凌风拳头握紧，圆月中的毁天灭地的力量随之散开。

　　“啊！凌风，你这个魔鬼，就算我们做鬼也不会放过你！”

　　断天涯，陈无相保持逃遁的姿势，双眼怔怔的盯着神一样伟岸的凌风，充斥着费解，迷茫，懊悔，不可置信……

　　咔嚓！咔嚓！突兀的碎裂声响陡然响起，断天涯和陈无相两人脚下出现藤条一般的裂纹，快速延伸到身体、然后脑袋，如破碎的陶瓷一样，整个人碎裂成无数块。

　　“断天涯和陈无相就这样消弭在天地之间，彻底身死道消了？”

　　“这怎么可能？凌风竟然真的以聚元境三重的实力，斩杀了两个聚元境七重的元士？”

　　“黄阶神技，连神桥境的强者都无法施展出来，以凌风的实力，怎么可能动用的了？”

　　“天呀，这个凌风太恐怖了，浑身跟迷一样，连传说之中的黄阶神技都修炼了，他到底在哪里学到的？黄阶神技，只有那个古老的七品宗门才有呀。”

　　学院门口，数千新生惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。

　　元技分一到九星，再上面就是天地玄黄四阶神技了，天为高，黄为低。

　　对于这些学生来说，九星元技，已经属于传说之中，可望不可得的绝世神技了。

　　而黄阶神技，说句不夸张的话，若出现在天玄大陆，可以引起无数古老宗门的疯抢。

　　凌风身怀黄阶神技足以让他们震惊了，但是你碰到机缘，学会就学会吧，竟然还能够动用，这点实在让他们无法理解了。

　　凌雪那泉水般纯净的大眼睛异彩涟涟，乌黑闪亮的长睫毛，因为惊愕，扑闪扑闪的眨着，就如蝴蝶的一双翅膀，像个超凡出世的仙灵。

　　凌清竹，傲冰月，素心，梦兰，纷纷石化了。

　　她们的美目怔怔的盯着悬浮在虚空之中，犹如谪仙临尘，伟岸如神邸的身影，深深的感觉到了自身的平庸和渺小。

　　在她们的脑海里，已经容纳不了其他……只有凌风那惊艳的连天地都黯然失色的一击，和那绝世孤高的背影。

　　凌风这个人，自从踏入修炼之路，无论修炼速度，还是越级挑战的潜力，都足以载入天玄大陆的史册。

　　这样一个手段穷出，几乎无所不能的男人，怎么可能诞生在天玄大陆？

　　千万位面，亿万天才，那些远古家族，才会诞生这样的妖孽吧？

　　眼睁睁的看着断天涯和陈无相如陶瓷一般，碎裂成虚无，上百名神武学院的导师，纷纷倒吸冷气。

　　他们宁愿相信明日的太阳从西边升起，也不愿意相信凌风能斩杀断天涯和陈无相。

　　因为，对于他们来说，眼下的一幕，实在太荒谬了。

　　一个聚元境三重的元士，竟然动了黄阶神技，斩杀了两名潜龙飞凤榜上的天才人物。

　　这件事传了出去，也没有人相信呀！

　　“越级击杀实力比自己高四个境界对手，而且对手是两名实力远超普通聚元七重的元士，凌风今日这一役，足以名垂青史。”

　　一个学院的董事感叹的道：“凌风实在是个妖孽，如果今日不死，将来学院在他的带领之下，必然能成为天玄大陆，第一强大的学院。”

　　“凌风桀骜不驯，目中无人，手段又毒辣，你以为他心中有我们神武学院？”

　　按下内心的忐忑，杨无德阴测测的道：“这种人狼子野心，我们尽量培养他，等他有足够的实力，说不定还会来反咬我们一口。”

　　夜枭则是不置可否的模样。

　　尽管他不喜凌风张狂的个性，但是无法否认，在此刻，他的确起了惜才之心，想袒护凌风，让凌风逃过一劫。

　　但是一想起凌风当着自己的面，毫无顾忌的击杀董小炮，那目中无人的模样，气就不打一处来。

　　夜枭眉头深锁，正思考着，承受上千家族的怒火，力挺凌风到底，到底值不值得。

　　断天涯和陈无相已经毙命，紧绷的心弦一松，凌风的脑子嗡嗡直响，感到天旋地转，紧接着全身冰冷，软弱无力，一头朝地面栽去。

　　素心，傲冰月，凌清竹，凌雪心头一紧，立马涌了上来，手忙脚乱的搀扶住凌风。

　　此刻的凌风面色煞白，毫无血色，整个人气息萎顿，若不是被众女搀扶着，他甚至连伫立都成问题。

　　按照凌风此刻的修为，远不能动用黄阶神技。

　　他之所以能强行施展黄阶神技，玄月涡轮，那是因为神域镇天碑上，乳白色液体的原因。

　　随着凌风实力逐渐的提高，他此刻已经隐隐意识到，神域镇天碑内部的乳白色液体是天地之中，一种很神秘的力量。

　　天地之间，除了供修炼者修炼的元气之外，还流传着很多种品质更高的力量。

　　元气，并不是独一无二的，在元气上面，还有更高档次的气体，比如混沌之中的混沌之气，无始大帝的鸿蒙紫气，太上之气，造化之气……

　　凌风虽然不明白他神识之海的神域镇天碑上的乳白色液体到底是什么气体。

　　但是唯一可以肯定的是，乳白色液体是一种品质远远高于元气的气体。

　　乳白色液体的本质远比普通的元气要高很多，蕴含的能量自然磅礴无比，这也是凌风能动用黄阶神技的最终原因。


第360章 厉无命

　　凌风借助乳白色液体，施展黄阶神技——玄月涡轮，但是遭遇到的反噬，带来的痛楚也是无法想象的。

　　凌风的身躯，容量就犹如一个水桶，但是方才动用乳白色液体，就等于将一口水缸的水，硬生生的塞进了水桶内部，以水桶的容量，不被水缸的水撑爆已经是万幸了。

　　强行施展自己不能驾驭的元技，凌风体内变得千疮百孔。

　　五脏动荡，所有的经络全部被乳白色液体内狂暴的能量硬生生的撕裂了，加上在元丹对撞的过程之中，雷丹也遭遇到了创伤。

　　此刻，他每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。那种痛楚，就犹如万蚁撕咬，若不是凌风的心境和忍耐力远超他人，此刻早已经晕厥过去了。

　　凌风估摸着以自己体内的伤势，寻常的丹药，根本救不了自己。

　　除非……

　　蕴含了浓郁生机的天地道果，生命之花。

　　凌风摇摇头，打消这个想法。

　　生命之花维持凌雪的生命，失去一片凌雪就少活一天，凌风宁愿长期承受伤势的折磨，也不愿让凌雪少见一天冉冉而起的朝阳。

　　“小风，你的伤势怎么样？”

　　凌清竹抱着凌风胳膊的柔夷满是香汗，担忧无比的道。

　　“没事，暂时还死不了。”

　　凌风咽下涌到喉咙的心血，摇摇头，涩声说道道。

　　“凌风，你在撒谎。”

　　素心眉头一蹙，如实的道：“你体内的经络全部断裂了，雷丹受到重创，生机逐渐流失，这样下去，你早晚都会死。”

　　“我凌风的命长着呢，怎么可能那么容易死掉。”

　　凌风抿着嘴，云淡风轻地说道。

　　“风哥哥，生命之花是不是可以救你？”

　　凌雪小心翼翼的试探的道。额头眉心的月牙儿印记不停的变换着，让人感受到了她的担忧。

　　“生命之花？传说之中的天地道果？”

　　素心美目之中绽放起一抹精光，道：“如果有生命之花，凌风的伤势几个时辰内就能痊愈。”

　　“我这里有。”

　　凌雪底下螓首，解开香囊，掏出一片雪白色的花瓣，朝凌风递过去，道：“风哥哥，你快些服下吧。”

　　“雪儿，你怎么把生命之花都带出来了。”

　　凌风眉头不由的一皱，有些不悦的道。

　　“大师事物繁忙，每天就会吩咐林管事定时给我一片，这片生命之花是明日服用的剂量。”

　　凌雪水灵灵的眼眸子一闪，有些心虚的道：“因为方才见到清竹姐姐抱着你的灵位，出门急，就带了出来。”

　　“小雪，你听清楚了。”

　　凌风忍着体内如刀绞的痛处，一字一顿的道：“这朵生命之花，是哥哥冒着生命危险给你找来的，一共才几十片花瓣，少一片，你就会少活一天，哥哥就算死，也不会服用，你快些收起来。”

　　“风哥哥，生命之花的花瓣有几十片，就算全部让雪儿服用，雪儿也只能活几十天。”

　　凌雪鼻子一酸，眼泪如断线的风筝，无法遏制的落了下来，有些绝望的道：“雪儿早晚都会死，多活一天，少有一天，又有什么关系？”

　　众人听到这句话，心里就犹如堵着一块石头，沉甸甸的，连呼吸都有些困难起来。

　　“别说胡话，此间事了，哥哥就启程出一趟远门，给你找来彻底自愈玄阴之气的办法，让你和正常人一般，可以修炼。”

　　凌风呵斥道：“时间太紧迫，这一来一回，也不知道什么时候能回来，如果哥哥服用了生命之花，回来以后，再也见不到你，纵然临山绝顶，一览众小山，没有你的陪伴，又有何意义？”

　　这句话是凌风的有感而发。

　　上辈子，凌雪的死，让凌风的世界彻底的崩塌，万念俱灰，他这辈子绝对不允许这凄然的一幕再次上演。

　　“好大的口气，还临山绝顶，一览众小山？你配吗？”

　　就在此刻，一道阴冷的声音陡然响起。

　　众人心下一凛，纷纷抬头看去。

　　只见一个体型如小山一般雄壮的男子昂首阔步走了过来。

　　这个面相凶残的男子肩膀之上扛着两个流星大锤，半裸着上身，身上的皮肤好像一层钢板，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。

　　“凌风，他就是厉无命，厉无伤的亲哥哥，潜龙飞凤榜上前四十的人物。”

　　素心眉心闪现出一抹厉色。

　　厉无命的实力不低，排在潜龙飞凤榜前四十名，如果全身时期的凌风，对上厉无命，还好说，但是眼下的凌风可是自身难保。

　　“凌风，我弟弟厉无伤是你杀的吧？”

　　厉无命手中的流星大锤对着凌风前面的空间微微一扫，一股强烈的压迫感登时席卷而来，撩拨起了凌风的满头银发。

　　“不错。”

　　凌风双眼一眯，一字一顿的道。

　　这个厉无命的实力很高，至少达到了聚元境九重的地步，远不是断天涯和陈无相之流能比拟的。

　　“念在你身受重伤，我也不欺你，若今日你能安然的活下来，我厉无命就在神武学院的生死台等你决一生死。”

　　厉无命话锋一转，沉声道：“不过你杀我亲弟弟，这个仇，我今日必须要收点利息。”

　　“不知道你想的利息是怎么算的？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　“凌家的弟子若能抬起的我的流星锤，我就掉头就走。”

　　厉无命戏谑的道：“说做不到的话，我就取走你们凌家弟子的一条性命。”

　　说罢，直接将手中那个流行大锤丢在地上，地面一阵震动，青色石板碎裂，凹陷出两个大坑。

　　凌风瞳孔陡然缩了一缩，按照他的估计，厉无命丢在地上的这两个流星大锤，重量至少达到了七十万斤以上，比起凌风的五行摄魂棺，还沉重的一些。

　　当然，厉无命这两个流星大锤的品质是远远比不上五行摄魂棺的，之所以重，应该是打造的材料是一种非常沉重的稀有矿石。

　　以凌清竹为首的凌家弟子不由的眉头一皱。

　　七十万斤的流星大锤，按照凌清竹本来的实力，使出所有的力气，应该能够扛起来。

　　但是凌清竹和凌风一样，之前因为和陈景胜打斗身受重伤，此刻莫说七十万斤，连七万斤的东西，想拿起来也很吃力。


第361章 上千家族

　　神武学院的上百名导师，全部都抱着看热闹的心态，并没有出手阻止厉无命和凌风的纷争。

　　对于他们来说，凌风害死上千新生，又斩杀断天涯和陈无相，让学院损失惨重，带来了无穷的麻烦，学院的导师恨不得凌风早死早投胎。

　　夜枭也一脸不置可否的模样。

　　所谓玉不琢不成器，凌风的潜力虽然无与伦比，但是性格太过狂傲，杀心太重，若不好好的打磨一下，就算这次能死路逃生，也难保下一次会惹出更大的祸端来。而这打磨凌风的锤子，自然就是厉无命了。

　　“不就是两个破锤子呢？”

　　就在凌家弟子左右为难，不知道怎么办的时候，素心素手一挥，轻描淡写的将地面两个流星锤子给扫飞出去。

　　“方才我说的很清楚，必须要凌家的弟子出手，素心，你根本不是凌家的人，这次出手也不算。”

　　厉无命一愣，转而面色狰狞的道。

　　若不是顾忌素心强悍的实力，换做寻常人，厉无命早就一巴掌将他脑门都捏碎了。

　　“谁说的，凌风是本姑娘的弟弟。”

　　素心嘴角勾起一抹微笑，对着凌风挑了挑眉，那模样就像一朵含苞欲放的蔷薇花。

　　“弟弟？我看是颠鸾倒凤的姐弟吧。”

　　厉无命冷冷的揶揄道：“想不到神武学院的冰山女神，也动了凡心。”

　　“你……”

　　素心笑容一敛，眼眸之中闪现出一抹冷意，嗔怒的道。

　　“素心，新一届的潜龙飞凤榜又要换榜了，我会用实力证明，你的排名名不副实，你等着瞧。”

　　搁下狠话，厉无命手一招，两个流星大锤，无风自动，主动飞到他的手上上，转而回过头，盯着凌风，道：“小子，今日算你走运，我暂时放过你，希望你能从今日之劫活下来，因为我厉无命最喜欢辗压那些所谓的天才，看着狗屁的天才跪在我厉无命脚下唱征服，那滋味实在太美妙了。”

　　说罢，目中无人，连招呼都不打，扛着流星锤子，一步十丈，顷刻之间，就消失在人群里。

　　凌风并没有将厉无命的威胁放在心里，对于凌风来说，厉无命也不过是大一点的蚂蚱罢了。

　　上百名学院的导师也没有预料到厉无命会如此轻易的罢手，更让他们难以忍受的是厉无命说走就走，连和导师招呼都不打，那持才傲物的模样，丝毫不逊色凌风的张狂。

　　“小风，接下来我们该怎么办？”

　　凌清竹美目扫了眼以杨无德为首的一群导师，见他们眼里都闪烁着凶光和寒意，不由的心头一紧。

　　“姐，你我都受了重伤，此地非就留之地，必须回丹盟，再从长计议。”

　　凌风沉吟道。

　　他之所以选择在这个节骨眼回丹盟，是因为体内的伤势打乱了他全盘的计划。

　　虽然凌风今日留了不少的底牌，但是眼下的局势对凌风有些不利。

　　他也没有想到斩杀断天涯和陈无相会弄得自己如此的狼狈，加上他体内的伤势，拖的越久，伤势就越重，对治疗就越不利。

　　可以毫不夸张地说，凌风体内的伤势已经达到了刻不容缓的地步，必须先会丹盟，静下心来，仔细思考怎么来治疗。

　　“小风，学院的导师怎么可能会放任我们离开？”

　　凌清竹一头的雾水。

　　一千条人命，又不是一千个烂大街的白菜，这件事没有了解之前，凌风就算插上翅膀，也不可以离开神武学院。

　　那些虎视眈眈的导师之所以未动手，那是因为他们都知道，凌风身受重伤，想走也走不了。

　　还有，就是等待夜枭的命令。

　　只要夜枭下令拿下凌风，想动手的导师，足以排成一条长龙。

　　“不试试怎么知道？”

　　凌风嘴角勾起一抹神秘的笑容，抬去步伐就朝人群里迈去。

　　凌风真的很想离开，但是他也知道想安然无恙的离开此地，难如登天。

　　当着学院上百名导师面前，展示强大的潜力和天赋之后，凌风此举还有试探夜枭到底有没有袒护自己之意。

　　若夜枭真的有维护自己之心，肯定不会出口阻止自己离去。至少，在凌风消失在人群之前，他绝对不会出言。

　　若夜枭依然打算牺牲凌风和凌家的弟子，来平息上千家族的怒火，凌风也不介意打开杀戒，让神武学院的门口血流成河。

　　众女都是莫名其妙，虽然心中很纳闷，众女还是搀扶住凌风，硬着头皮，沿着丹盟的方向离去。

　　夜枭似乎在思考着什么，并没有吭声，杨无德早已经忍耐不住，正当他想出手拦住凌风去路的时候，大地忽然剧烈震动起来。

　　凌家的一群弟子不由的心下一紧，纷纷抬头朝后方瞭望而去。

　　前方广阔的大地，出现了黑压压的人潮，粗略估计，至少不下上万人。

　　这上万人都是觉醒命轮的武者，手握各种兵器，一脸的杀气腾腾，前赴后继，快速的如潮水一般朝神武学院大门口涌了过来。

　　“小风，我们晚了一步。”

　　凌清竹一眼就看出，沿面的上万人，就是找凌风问罪的上千家族的族人。

　　“兵来将挡水来土掩，怕他做啥？”

　　凌风面色依然平淡，没有任何的意外。

　　片刻之间，上万个实力不凡的世家弟子直接将整个神武学院的大门口堵得水泄不通。

　　学院的数千学生，和上百个导师都没有动手，甚至主动缩紧人群，腾出地方给上千个家族的人马。

　　杨无德更是冷笑连连，随着上千家族的赶到，凌风死局已定，没有任何人能拯救得了他。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此刻，一条条流光从远处的虚空飞掠而来落入地面，显现出上百道身影来。

　　这上百个人，其中多数是年过半百，穿着锦衣玉带，气势沉稳，一看就是家族巨头。

　　他们阴沉的目光闪烁着噬人的光泽，一一扫过凌家的弟子，最终锁定在凌风身上，再也移不开了。

　　凌沁，凌雪，兰芳，凌天，等人被这些如尖刀锋锐的眼神扫过，不自禁地打了个冷颤；浑身起了一层鸡皮疙瘩。


第362章 这一巴掌赏给你

　　“凌风，你这个罪人，犯下滔天大罪，还想活着离开这里？”

　　第一个发难的是董家的一个巨头。

　　之前，他已经收到消息，董家的董小炮惨死在凌风的手上，于是按耐不住内心强大的急迫，集合金家，张家的人马，快速的赶到了此地。

　　“凌风，还我儿金注水的命来！”

　　金家的巨头立马接口唾骂起来。

　　“还有的张家，张不二的性命。”

　　张家的巨头咆哮道：“凌风，你这个血手屠夫，手染上千条冤魂，还不思悔改，堂而皇之地出现在神武学院，滥杀无辜，你眼里还有没有王法？是不是将我们于兰国上千家族当成摆设？”

　　“凌风，除了三大世家之外，你还欠我们上千家族每人一条性命。”

　　一个小家族的巨头冷冷的道：“今日，就算将你整个人千刀万剐，每个人分一片，也不能偿还你犯下的罪孽。”

　　凌风就算再牙尖嘴利，也不可能一个人舌战上千家族的巨头，于是直接眼皮一翻，根本懒得回应了，一副眼观鼻，鼻观心的模样。

　　“凌风，你这次可真的是行至水穷处了。”

　　素心灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　她也想看看这个无所不能的小男人怎么应对眼下的局势。

　　“行至水穷处？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在元气，淡淡的道：“那我就坐看风云起好了。”

　　“既然你如此的有把握，那姐姐就不陪你玩了。”

　　见凌风大难临头，还不忘装模作样，素心心头来了火气，搁下这句话，不盈一握的小蛮腰一扭，娉娉婷婷而去，像蝴蝶那样轻盈。

　　“那个、好姐姐，凡事有始有终，你不能就这样抛下我呀！”

　　见素心说走就走，凌风愣了一愣，视上万家族的人马为无物，直接跟了上去，一把抓住素心的香肩，将她扯了过来。

　　除了其他的底牌之外，凌风眼下实力全失，素心和子莺可是他的御用打手，怎可轻易让她离开。

　　“放开你的脏手。”

　　素心香肩一抖，挣脱开凌风的爪子，转而蹙着柳眉，星眸里闪现出一抹愤怒，又夹杂着无可奈何。

　　这个不要脸的小男人，实在太过分了！

　　“凌风，素心可以离开，但是你若要走，先将性命给老夫留下来。”

　　杨无德身影一闪，挡在凌风面前，恶狠狠的道。

　　“我凌风要离开此地，上千家族，一万多人都可以拦截我，唯独你杨无德没有这个资格。”

　　凌风脚下一顿，冷冷的反击道。

　　他这句话说的掷地有声，带着不容违逆的口吻。

　　凌清竹，凌雪，兰芳，熊大，凌沁……所有人都不知道凌风哪里来的底气，敢如此的大言不惭。

　　“哈哈，你以为你是谁？”

　　杨无德狂笑道：“凌风，我可以告诉你，就算我亲爹在这里，我也要亲手了解他的性命，学院门口，就是你的葬身之地。”

　　如今，上千家族的人马已经汇聚此地，杨无德就算杀了凌风，也连累不到神武学院了。

　　因为神武学院已经让上千家族的人看到了活生生的凌风，还亲自大义灭亲，传出去，别人只会夸奖神武学院公正，公平，一视同仁。

　　“看来今日想离开此地，是难如登天了。”

　　凌风扫了眼周遭虎视眈眈的上千家族弟子，耸耸肩膀，很无奈的道：“我凌风一生之中，奇遇连连，得到了很多高深的元技，我死不要紧，但是让这些元技失传就有些可惜了，特别是黄阶神技——玄月涡轮功。”

　　“凌风，你要是真的怕黄阶神技，玄月涡轮功失传的话，就将他传授给老夫吧。”

　　杨无德眼里闪现出贪婪之色，道：“如果你传我玄月涡轮功，我就给你一个痛快的死法。”

　　“杨无德，既然你垂涎我的玄月涡轮功，那我们来做个交易好了。”

　　凌风眼里闪现出一抹戏谑之色，道：“我的条件也很简单，我告诉你黄阶神技的修炼方法，你就让我们离去，如何？”

　　杨无德眉头一皱，沉思起来。

　　上千家族，上万人马，已经将学院大门口围的水泄不通，就算自己放任凌风离开，其他家族也不答应呀！

　　到头来，凌风还不是死无全尸？

　　那为何凌风明知道插翅难逃，还和自己做这笔无用的交易？

　　杨无德左思右想，依然不明所以。

　　不过玄月涡轮功却深深的吸引着他。

　　若自己能得到玄月涡轮功，修炼成功之后，实力大涨，很有可能会是下一届学院的院长的热门人选。

　　想到这里，杨无德心动不已，道：“好，你若告诉我黄阶神技的修炼法门，我就暂时放过你，至于其他人，老夫可不敢保证。”

　　“小风，别白白的便宜了这个老混蛋，况且就算将玄月涡轮功交给他，上千家族的人马也不可以放任我们离开的。”

　　当听到凌风拿黄阶神技和杨无德最交换条件，凌清竹就一脸肉疼。

　　那可是黄阶神技呀，又不是烂大街的白菜！

　　“姐，眼下没有办法了，元技都是外物，换杨无德罢手也是值得的，留着带进棺材里，只会对不起创造这些元技的先辈。”

　　凌风面如死灰的道：“我心中藏着的元技，传授谁不是传授呢？”

　　“哈哈，还是你小子懂事。”

　　杨无德兴奋的大笑道：“玄月涡轮功，与其带到棺材里，还不如跟老夫做个交易，说不定老夫心情一好，还能帮你跟上千家族周旋周旋呢……”

　　“院长，你说凌风会真的将玄月涡轮功的口诀告诉杨无德吗？”

　　远处冷眼旁观的燕袍狐疑的道。

　　“凌风诡计多端，怎么可能会老老实实的交出玄月涡轮功？”

　　夜枭冷笑道：“这杨无德被内心的贪婪蒙蔽了理智，等下肯定会吃亏，你就拭目以待吧。”

　　说罢，继续打量凌风，看他能玩出什么花样来。

　　“杨无德，隔墙有耳，你靠过来，我私下告诉你黄阶神技——玄月涡轮功的口诀。”

　　凌风一脸疑神疑鬼，左右四顾一方，然后对着杨无德招招手，催促道。

　　“谅你小子也玩不出什么花样。”

　　杨无德沉思片刻，真的按照凌风的吩咐，脑袋靠了过去。

　　在杨无德的想法里，凌风体内伤势严重，连抬手都很吃力，想在自己面前搞小动作，纯属找死。

　　当杨无德的耳朵离凌风只有几厘米的时候，陡然之间，凌风双眼闪现出一抹寒光，抬手手掌，朝杨无德的耳朵甩过去。


第363章 行到水穷处

　　凌风的动作快到了极限，连残影都捕捉不到。

　　但是杨无德实力岂是等闲之辈能比拟的？

　　他虽然心中惦记着黄阶元技，不过听到耳边传到过来的异响，警惕之心大起，脑袋飞快的往后一仰，企图躲避过这突如其来的掌风。

　　千年阅历之下，凌风对时机的把握远超他人，他手掌带起的劲风恰到好处的砸在杨无德扭曲的面容上。

　　众人只听“啪”的一声脆响，杨无德踉踉跄跄的退了几步。

　　“凌风，你竟然敢如此动手打我，老夫要将你撕成稀巴烂。”

　　杨无德怔怔的摸着抚摸着面容之上的肿胀之处，眼里全然都是不可置信之色。

　　他这个神武学院丹院的主人，就在众目睽睽之下，被一个学院的学生，被一个手染上千条冤魂的废物，就这样打了一个耳刮子？这叫他以后怎么做人？怎么在神武学院立足？

　　前所未有的屈辱感猛地窜到脑门之上，迫使杨无德完全失去了理智，他双眼赤红，如一条疯狗一般朝凌风冲了过去。

　　凌风和杨无德的距离本来就不到一丈，所有人想驰援也来不及，只能眼睁睁的看着凌风被杨无德撕裂。

　　离凌风最近的素心和子莺心下一紧，莲步一动，连忙挡在凌风面前。

　　不过她们也知道，虽然自己两人是潜龙飞凤榜上的天才人物，但是杨无德是丹院的院主，实力高深莫测，两女对上杨无德，依然会死的很难看。

　　杨无德状如疯癫，五指倒扣，宛如锋锐的倒钩，猛地朝素心和子莺胸膛抓去。

　　素心和子莺心头冷汗直下，运转起护体神盾，全神戒备，打算拼死抵挡。

　　就算此刻，杨无德脚下急促的步伐忽然顿住。他那双阴毒的眼珠子死死的盯着素心和子莺的后方，也不知道看到了什么，浑身打了个激灵，面容之上全然都是不可置信之色。

　　两女心头疑惑陡升，不禁转头看过去，只见凌风依然云淡风轻的伫立在原处，不过手上不知何时多了一块巴掌大的令牌，上面镂刻着“神武”两个大字。

　　“这、这是神武令？”

　　“传说之中，学院第一任院长风清扬尊者的贴身令牌？”

　　“神武令不是千年之前就随着风清扬尊者失踪，就音信全无了吗？怎么会出现在凌风的手上？”

　　在素心和子莺还没有反应过来的时候，学院那些半只脚踏入棺材的老古董就已经看出来令牌的来历。

　　这些老古董久经沉浮，眼光是何等的锐利？

　　从凌风手上的那块令牌散发着的岁月气息和能量波动就判断出不是假货，而是真真正正失踪千年的神武令。

　　围困住凌风的上万家族弟子面色也有些怪异起来。

　　他们族中的弟子很多都在神武学院修炼，自然听说过神武令的传说。

　　见令如见人，如果凌风手持神武令，说不定神武学院会大改之前的态度，全力袒护凌风。到时候，想拿捏凌风的性命就困难重重起来了。

　　素心和子莺在神武学院里修炼的日子不是一天两天了，也听说过关于神武令的传说。

　　见令如见人，此刻凌风手握神武令，代表的就是风清扬，怪不得杨无德纵然心中怒火横烧，也只有投鼠忌器的份。

　　两女越看越感受到凌风的神秘和不凡之处，凌风这个人，他如一个百宝袋，需要什么东西，都可以随意的变出来。

　　“杨无德，你可看清楚了，方才甩你的是这块神武令。”

　　凌风盯着面色一阵白，一阵青的杨无德，讥笑：“那个巴掌是我代表风清扬尊者赏赐给你的，赏赐你对学院第一任院长的不敬，给大爷以后长长记性，不是什么人都是你惹得起的。”

　　“你……”

　　强烈的报仇欲望，渗透到杨无德每滴血和每个细胞里。

　　这活了怎么久，从来没有这样暴怒过，但是，满腔的怒火在此刻偏偏不能发泄出来。

　　见令如见人，凌风手握神武令，代表的就是学院至高无上的权威。

　　如果当着学院的院长夜枭，还有上百个导师和十几个老古董面前报复凌风，就等于对学院的开院祖师风清扬尊者不敬。

　　这个后果，杨无德实在承担不起。

　　“怪不得凌风明知道今日九死一生，还敢出现在神武学院，原来早就依仗了。”

　　一个导师眼里闪现出一丝明悟之色。

　　“凌风，你的神武令到底是哪里得来的？”

　　夜枭从惊骇之中回过神来，沉声说道。

　　神武令乃创立学院的风清扬尊者亲自打造，代表的是学院无上的权威。

　　凌风手执神武令，就等于风清扬亲临了。

　　“不小心逛街的时候拣的，本来以为是块废铁，原来还有怎么大的好处。”

　　凌风低着头，打量着手中的令牌，似笑非笑地说道。

　　学院的导师脸上登时抽动起来。

　　连走路都能拣到宝，你凌风的运气也忒好了吧？

　　“凌风，你能否将你手中的神武令给本院长瞧瞧？”

　　夜枭自然不信凌风之言。

　　他活了怎么久，还真的没有见过神武令到底长得什么样子。此刻，眼里全然都是火热之色。

　　“随便看，记得看完要还我。”

　　凌风直接将手中的神武令扔了过去。

　　夜枭仔细翻看着，感受着令牌里传达出来的磅礴气息，确定是风清扬尊者之物无疑。

　　“凌风，见令如见人，你是不是想利用神武令，号令我们学院所有导师帮你抵挡上千家族的怒火？”

　　夜枭看着凌风，缓缓说道。

　　“那是自然，不然我拿出神武令来干什么？难道专门来打狗吗？”

　　既然被夜枭看出了内心真实的想法，凌风也不再隐瞒。

　　“你残害上千新生，此事牵连甚广，我代表学院尽量帮你周旋，若学院承受的压力超过我们能承担的极限，别怪本院长抽身急流勇退。”

　　夜枭沉吟道：“还有一点，帮你这一次之后，神武令你必须还给学院。”

　　这个办法是夜枭经过深思熟虑的。

　　本来，他对凌风起了惜才之心，本就有袒护凌风之心。只是苦于没有好的理由，神武令却给了他一个光面堂皇的借口。

　　还有，神武令代表的是神武学院最高的权威，长期落在一个学生的手上，实在太不像话。夜枭收回来，除了为学院着想，也可以间接巩固自己的地位。

　　其他学院的导师虽然心中不悦，但是也知道神武令至关重要，权衡一方，也纷纷赞同夜枭的决断。


第364章 坐看风云起

　　“夜枭院长，我尊敬你是神武学院的院长，正因为你的一院之长，才要做出表率。”

　　董家的巨头沉声道：“你以神武学院的名义袒护凌风这个杀人魔头，不但会让学院威名尽扫，也辱没了你的名声，希望你好好的考虑清楚，这样做值不值得。”

　　“值不值得，我夜枭已经很现场上百个导师商议过了，还轮不到你董家的人来说三道四。”

　　夜枭面色阴沉下来：“再说了，凌风是我神武学院的人，杀的是神武学院的学生，怎么发落，也是神武学院内部的事，你们想插手也不够资格。”

　　“夜枭，那些惨死的新生除了是神武学院的学生，还是我们这些家族的弟子。”

　　一个小家族的族长咆哮道：“如果按照你这样说，我们的弟子不死白死了？”

　　“谁说白死了？我们学院会发落凌风，至于这么发落，我夜枭会召开董事会，和学院的董事从长计议之后，公布天下。”

　　夜枭敷衍道：“你们通通退去吧，留在学院门口成何体统？还让不让我学院的学生安心上课了？”

　　“狗屁的从长计议，若你们商量个十年八年，难道我们也要苦苦的等？”

　　一个也不知道是从哪里蹦出来的武者讥笑道：“神武学院若存心包庇凌风，就算对外公布处死了他，私下也会将他给放了，到时候，没认证，没物证，爱怎么说就怎么说，我们上千家族也拿学院没有一点办法，大家说是不是？”

　　“对对，交出凌风，就地处决，不然我们上千家族绝对不会离开。”

　　“就地处决凌风，不然我们一直围堵学院门口，看你们神武学院怎么开学收学生。”

　　“凌风这个畜生，杀那么多学生，还能安然无恙，到底还有没有枉法了？”

　　有心之人鼓动摘下，所有家族的巨头纷纷破口大骂。

　　这些家族的巨头非常肯定，上千家族，上万人马，联合在一起，足以撼动于兰国的政权。强势镇压之下，神武学院最终只能投鼠忌器，交出凌风，平息这场怒火。

　　虽然神武令对学院至关重要，但是眼下的处境，已经到了学院承受的极限。

　　神武学院那些导师隐隐打起了退堂鼓。

　　为了一块神武令，和上千家族撕破脸，变得水火不容，实在很不理智。

　　“一盘散沙，也敢要挟神武学院？”

　　夜枭自然不会如此轻易的妥协，皱着眉头，冷冷的道：“你们若再不离开学院的地域范围，别怪我夜枭不客气了。”

　　“呦呦，站不住大义，就像动粗了？”

　　一个家族的巨头寒声道：“你们神武学院若敢乱来，我们上千家族奉陪到底便是。”

　　说罢，上千个家族弟子纷纷抽出了兵器，寒光闪烁，萧杀之意蔓延，迫使周遭古树上的飞鸟都直接惊飞了。

　　夜枭面色一沉，他也没有预料到上千家族会如此的强硬。

　　神武学院，人数足足有十几万，联合天阶班的弟子，足以如摁蚂蚁一般，摁死眼前上万人，但是夜枭不敢这样做。

　　如果真的大开杀戒，他这个院长当到头不说，他夜家也会保全不了。

　　目光一扫，夜枭已经推断出，这上千家族不过是傀儡，身后一定隐藏着一只幕后黑手，推波助澜，上千家族会如此的凑巧，在同一时间围堵住神武学院。

　　“夜枭院长，你若肯力挺我到底，我会送一本黄阶神技送给学院。”

　　凌风不咸不淡的插了一句。

　　群情激奋，凌风知道是时候加筹码了。

　　上百个导师内心都已经打起了退堂鼓，此刻听到凌风这句话，立马双眼放光。

　　凌风身怀黄阶神技，这点他们已经见识过了，神武学院若获得黄阶神技，他们身为导师，说不定就有资格修炼了。

　　黄阶神技在那些七品宗门内，也算得上是宝物，蕴含的价值远远超过了和上千家族翻脸。

　　有黄阶神技作为学院的镇山之宝，别说于兰国，就算其他的国度，也有无数潜力比人的学生来报考神武学院。

　　“院长，我们神武学院能屹立在于兰国上千年，怎可接受这群乌合之众的胁迫？”

　　一个导师找到了一个光明堂皇的接口，道：“今日的事，已经不关凌风的事，而是关系到我们学院名誉，若真的妥协，肯定会被无极学院，朝阳学院，龙渊学院讥笑，那我们神武学院还如何在于兰国立足？”

　　凌风强忍着喷笑的冲动点头。

　　方才这些神武学院的导师还一脸为难的样子，得到自己的承诺，此刻个个都跟吃了兴奋剂一般，纷纷出言支持自己。

　　果然是无利不早起呀！

　　一旦有利益的驱使，什么狗屁的规则都成为了烂泥，只有能践踏的份。

　　“院长，绝对不能妥协，不然的话，我们学院就会成为整个东域无数个国度的笑柄了。”

　　燕袍见火候差不多了，立马出声道：“还有，十年一度的东域学院大试就要进行，若在强权之下服软了，我们学院的学生参加比试，也会被其他学院的学生讥笑，讥笑我们神武学院无能，连一个学生都维护不了？”

　　凌风暗自对燕袍挑了个大拇指。

　　燕袍这个人说话更绝，闭口不谈凌风的罪行，将今日之事抬升到学院荣誉的高度不说，还直接神武学院和上千家族摆在了对立面。

　　凌清竹，凌沁，凌雪，兰芳，熊大……见事有转机，就暗自松了一口气。

　　素心美目闪扑闪扑的扫了眼云淡风轻，甚至还捂着嘴，打着瞌睡的凌风。

　　想不到这里男人，真的没有说大话，此刻这形势，不就是坐看风云起么？

　　让素心不能理解的是，难道眼下局面凌风一早就预料到了？

　　所以才动用神武令，加上利益的诱惑，让神武学院所有人给他卖命？

　　凌风这个人真的达到算无遗露的地步？

　　这个小男人很可怕！

　　此刻，素心隐隐之间，有这样一种感觉。

　　“本院长最后警告你们这些不知好歹的家族。”

　　夜枭自然也垂涎凌风的黄阶神技，铁了心维护凌风到底了。“给你们一炷香时间，若还不肯退走，我神武学院立马血腥清洗现场，到时候若有什么损伤，就别怪本院长事先没有警告过你们。”


第365章 站得高，摔得惨

　　随着夜枭代表神武学院表明最后的态度，上千家族的巨头，面色陡然难看起来。

　　神武学院天地两阶班级学生十几万，加上一群老古董，和数百个导师，若真的动起手来，上千家族这边，上万人还不够给人家塞牙缝的呢。

　　“凌风之罪，罄竹难书，你们神武学院妄想凭借一己之力，和整个天下为敌？和我无极学院为敌？”

　　就在此刻，一道厉喝之声如刀如凿，破空而至，清晰的回荡在整个学院大门口。

　　就在众人耳朵被震的嗡嗡作响的时候，苍穹陡然暗沉下来。

　　凌清竹，凌雪，兰芳，素心，傲冰月等等人，纷纷抬头朝远处虚空瞭望而去。

　　三只体型如小山大小，纯黑色的凶鸟，犹如一团团黑屋，朝神武学院方向飞掠而来。

　　这三只黑色的凶鸟羽毛漆黑如刀片，飞掠途中，羽翼煽动，发出沉重的金属碰撞的刺耳声响。

　　虽然处在百丈虚空，但是透过朦朦胧胧的云雾，依然可以看清楚，三只凶鸟的背上到处都是攒动的人头。

　　粗略估计，每一只凶鸟身上伫立的强者不下五百名，三只总和一千五百人。

　　“无极学院好大的排场，竟然动用三只铁羽大鹜作为代步的工具。”

　　以夜枭为首的神武学院导师面色陡然收敛，显现出凝重之色。

　　无极学院气势汹汹赶来的一千五百学生，他们不看在眼里。

　　但是这一千五百人之中，至少有五十人实力达到神桥境，甚至个别人周遭生死之力翻涌，显然是跨入生死境的元宗，这才是最棘手的地方。

　　“畜生凌风是哪一头？杀我无极学院学生，速速跪下受死！”

　　一个伫立在凶鸟背上，眉宇间也隐含着杀气，面带桀傲之色的老者高声厉喝道。

　　“喂，那个谁谁谁，你以为自己站着高，说话就可以大声啊？”

　　凌风并没有报出自己的大名，而是一副大大咧咧的样子。

　　“你这个不知天高地厚的小崽子，站得高，说话自然传得远，你老爹没有教过你这样粗浅的道理吗？”

　　那个面带桀骜的老者双手负在背后，脑袋高高的扬起，盯着苍穹瞭望，那模样就好像等待天上掉美女似得。

　　“我老爹的确教过我这句话，不过还有一句，叫站得高，摔得惨。”

　　凌风讥笑道：“你都一大把年纪了，说不定直接从上面掉下来，摔的个狗吃屎，一命呜呼，就不好玩了。”

　　“鹰老，他就是杀死陈景胜学长和其他学生的凌风。”

　　伫立在这个老者身后的正是死里逃生的陈景输，此刻，他那双怨毒的眼睛死死的盯着凌风，气的咬崩了几颗门牙。

　　“小王八蛋，你就是凌风？”

　　那个面带桀骜之色，被换做鹰老的老人面色陡然一寒，怒不可抑的咆哮道：“杀我无极学院七八名学生，死到临头，还敢羞辱老夫，给我纳命来！”

　　鹰老杀心大起，脚板对着铁羽大鹜的背，重重的一跺，企图借力飞掠而起，以最霸气的风姿，击杀凌风。

　　就在此刻，异变陡升！

　　鹰老意气风发，在他的想法里，自己整个人借力腾升而起，如雄鹰扑食，会以雷霆手段扭断凌风的脖子。

　　哪预料到他脚板往下跺的时候，竟然没有踩到铁羽大鹜的背，而是一脚踏空了。

　　他猛地低头一看，只见自己脚下那只小山般庞大的铁羽大鹜竟然想喝醉酒了一般，身躯打着旋儿，翻滚着朝地面一头栽去。

　　这场变故来的猝不及防，伫立在凶鸟背上的五百名无极学院的学生根本来不及反应，纷纷狼狈的朝地面栽去。

　　好在这些学生实力都不凡，在脑袋即将砸在地面的刹那，运转起元气，强行稳住摇摆不定的身躯，堪堪落在地上，才不至于摔的头破血流。

　　就在这些学生暗自庆幸没有出丑的时候，那只喝醉酒的铁羽大鹜庞大的身躯当头朝他们脑袋砸了下来。

　　“轰隆”的一下，地面登时震了震，紧接着惨叫之声此起彼伏！

　　等弥漫的灰尘散去，只见五百名无极学院的学生，多数被铁羽大鹜压制地上，动弹不得，其中过半都被压断了骨头，呻吟之声不绝于耳。

　　“到底发生了什么事？”

　　“那只铁羽大鹜难道昨晚上吃坏了东西，拉肚子了？不然怎么飞的好好的，忽然从天上掉下来？”

　　“怎么可能？铁羽大鹜就算拉肚子也不可能从玉京城其他地方飞到我们学院门口，才如此凑巧坚持不住，砸在地上呀。”

　　周遭围观的神武学院学生发出诧异，疑惑之声，更多的是幸灾乐祸。

　　他们也很看不惯无极学院方才出场时摆出的大排场，虽然不清楚为何铁羽大鹜会忽然掉在地上，但是并没有妨碍他们内心的兴奋。

　　神武学院的上百名导师瞬间也觉得神清气爽，无极学院摆出那么大的排场，除了找凌风问罪之外，还有耀武扬威的意味在其中。

　　此刻，应该是老天都看不下去了。

　　“都说站得高，摔的惨，还不信。”

　　凌风摇头晃脑，老气横秋的数落道：“不听老人言，吃亏在眼前呀，现在的年轻人，真是越来越不懂事了。”

　　凶鸟无缘无故，如喝醉酒一般坠地，自然是出自凌风的杰作。

　　凌风自从突破聚元境之后，他的造化轮眼已经可以初步掌控生灵的思维。

　　换做寻常的武者，凌风还控制不住。

　　但是铁羽大鹜是二劫魂兽，那灵智连五六岁的孩童都不如，思维简单，却可以被凌风操控住。

　　尽管，这种精神操控维持的时间很短，但是让铁羽大鹜掉在地上，却足够了。

　　素心，傲冰月，子莺，凌雪听到凌风用老气横秋的话教训一群倒在地上，不停呻吟的无极学院的学生，忍不住“噗嗤！”一双双眼睛笑成了一对细细弯弯的月牙儿。

　　“到底是那个王八蛋敢如此戏弄我们无极学院？”

　　鹰老双眼赤红，胸膛里的怒火想即将被引爆的地雷，面色扭曲盯着凌风，狐疑的道：“是不是你这个王八羔子暗中动的手脚？”


第366章 国主口谕

　　“老杂毛，说话要讲证据，你哪只眼睛看到我暗中动手了？”

　　凌风嘴角噙着一抹讥笑，说话的同时脚下步伐微微一动，悄然无息的靠在燕袍身边。

　　这个叫做鹰老的无极学院导师实力深不可测，素心和子莺根本无法抵挡，为了自己的性命安危着想，凌风直接选择将燕袍当成了挡箭牌。

　　素心，子莺，傲冰月见识过凌风的手段，很肯定无极学院乘坐的二劫魂兽铁羽大鹜，之所以砸在地上，跟凌风肯定逃脱不了干系。

　　不过她们自然不会愚昧的出卖凌风。

　　“不管是不是你动的手脚，你杀我无极学院七八名学生，还羞辱他们跪在地上，爬到于兰国皇宫，这件事你总无法推脱了吧？”

　　鹰老一想到死里逃生的陈景输，遍体鳞伤的爬到于兰国皇宫，当着国主和诸多皇子公主的面，断断续续的说出事发的经过，导致无极学院颜面全失，就气不打一处来，连撕碎凌风的心都有了。

　　“乌鸡国不是盛产乌鸡吗？乌鸡是畜生，也妄想和人一样直着走路？”

　　凌风大义凛然的道：“这是违逆天理循环之事，本大爷要他们跪下爬走，也是顺应天势，为了他们着想。”

　　“你……”

　　鹰老气得额上青筋突暴，心都哆嗦了：“你给我去死。”

　　袖袍一甩，扑在地面的青色大理石地板立马被他强劲的元气掀飞而起，辗成碎末，化作一把锋利的石剑，朝凌风的眉心席卷而去。

　　感受到石剑内蕴含的锋锐气息，凌风双眼陡然眯起，迸射出一抹冷光。

　　“鹰老头，此地可不是你们乌鸡国，容不得你放肆。”

　　燕袍身影一闪，挡在凌风面前，也没有见他如何动作，那把锋锐无比的石剑距离燕袍不到几尺的时候，被一股无形的力道硬生生的禁锢住，分毫逾越不得，转而软化成一堆乱石块，落在地上。

　　“多年不见，你燕袍的实力还真有所见涨，今日老夫就来领教下你的高招。”

　　鹰老脚下重重的一跺，飞掠而起，伫立在百丈虚空，燕袍也化作一条流光紧随其后。

　　两人的修为深不可测，对战之中，稍微泄露一点能量余波，都能直接撑爆聚元境的元士，为了学院门口那些实力地位的学生着想，直接在百丈虚空交手。

　　鹰老和燕袍抬手投足之间，元气翻涌，空间波动，你来我往，打的难分难解。

　　见鹰老和燕袍已经动手，其他无极学院的学生跃跃欲试起来。

　　凌风之前杀无极学院七八个学生，现在又暗中动手，迫使铁羽大鹜砸在地面，让无极学院颜面全失的同时，还砸死了不少实力低微的学生，和无极学院已经仇深似海。

　　而伫立在铁羽大鹜之上，那些实力高深的无极学院导师盯着凌风的眼神之中，也寒光闪现，杀气弥漫。

　　上千家族见到无极学院横插一脚，也是十分的开心，至少，有无极学院出头，他们就不会显得那么孤立无援了。

　　此刻，形势严峻到一触即发。

　　缺少的只有一条导火线，毫不夸张地说，若有个权威之人带头镇压凌风，上千家族，无极学院的人马会毫不犹豫的动手。

　　那时候，神武学院门口就会血流成河！

　　就在此刻，被围的水泄不通的人墙忽然传到一阵喧嚣之声。

　　紧接着，人潮分开一条路，出现在众人视线里的是十来个气势沉稳的巨头。

　　这十来个人，周遭神光盈盈，眼神冷峻，不怒自威，显然都是久经沉浮的上位者。

　　“见过断玄通，断家主！”

　　上千世家的族长如释重负，抬起手，纷纷对着一个面色淡金的中年大汉行礼。

　　这个面色淡金之色的中年大汉乃断家的主人——断玄通，也是断天涯的父亲。

　　“我儿天涯呢？”

　　断玄通阴沉的目光四处一扫，冷声道。

　　他知道今日上千家族会找凌家弟子问罪，之所以如此晚才赶到现场，那是因为那对自己的儿子断天涯有绝对的信心，能掌控大局。

　　此刻不见断天涯的身影，登时感觉有些不妙起来。

　　“他、他……”

　　董家的巨头指着云淡风轻的凌风，道：“断天涯死在了凌风手上！”

　　“这怎么可能？”

　　断玄通以为自己听错了，目光扫了下众人，当见到诸多族长纷纷点头，不由的心头一寒，咆哮道：“凌风，你好大的狗胆，杀我小儿断海角在前，用计毒杀我弟断正淳，如今又杀我大儿断天涯，我断家和你不死不休。”

　　“你儿断天涯技不如人，死了也是咎由自取。”

　　凌风淡淡的道：“如果真的要怨的话，只能怨你这个做爹的，没有教会他好本领。”

　　“孽障，还我儿命来。”

　　断玄通双眼迸射出两条寒芒，直接抬头朝凌风的脑袋抓过去。

　　这一掌如长虹贯日，威不可挡，以凌风的实力根本躲避不过去。

　　“断家主，凌风好歹也是我神武学院的学生，你要动他之前，至少也要跟本院长打一声招呼吧。”

　　凌风面前的空间一阵扭曲，显现出夜枭的人影来。

　　夜枭单手朝前点去，也未见什么元气波动，断玄通不由的闷哼一声，整个人踉跄的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　两人的实力高判立下，断玄通给夜枭提鞋都不配。

　　“怎么？你们神武学院是摆明了袒护凌风到底了？”

　　断玄通脸上红一阵子白一阵子，握拳透掌，指甲陷入肉，缝内，一滴滴鲜血沿着指尖低落下来。

　　“天涯是我们学院的天才，死了是学院的损失，我们也很心痛。”

　　夜枭沉声道：“但是生死决斗，刀剑无眼，惨败在凌风手上，只怪他技不如人，怨不得别人。”

　　“好，你既然说我儿白死，那本家族就不跟你计较这件事。”

　　断玄通眼珠一转，道：“方才我正好和国主在皇宫叙话，得知凌风残害上千新人，又毒杀无极学院十余名学生，国主特地让本家族传口谕给你，要处死凌风，给上千家族一个交代，你看着办吧。”


第367章 幕后黑手

　　其他神武学院的导师你看我，我看你，有些懵住了。

　　国主的话，就是圣旨，他们虽然地位崇高，但是毕竟是于兰国的臣民，在这个皇权至上的年代，他们若不遵照国主的意思，处死凌风，就等于抗旨了。

　　这个后果他们是在承担不起。

　　因为以他们的实力，还没有到可以藐视皇权的地步。

　　凌清竹，凌雪，傲冰月等人也是面色一紧，如果神武学院迫于压力，不保护凌风，凌风就真的必死无疑了。

　　“断玄通，你都说是口谕了，谁也不知道是真是假，拿出凭证来，才能让大家信服。”

　　凌风暗道不妙，立马打岔。

　　“我断玄通就算有天大的胆子，也不敢假传圣意。”

　　断玄通冷笑道：“夜枭院长，你还不动手拿下凌风，然后就地处决？难道你想抗旨？”

　　“你的兄弟死在我的手上，你的两个儿子又先后死在我的手上，鬼知道你会不会狗急跳墙，假传圣旨？”

　　凌风睁着眼睛胡诌道：“诸位学院的导师，如果你们今日力挺我凌风到底，我凌风绝对不会亏待你，除了方才那本黄阶神技外，我凌风每个人都送你们一本九星元技。”

　　凌风还真怕学院一群导师顶不住压力妥协。到时候，凌风可真的要拎着空篮子，回姥姥家卖咸鸭蛋了。

　　“凌风，你说的是真的？”

　　神武学院的导师方才还一副犹豫不决的模样，此刻听到凌风许下的承诺，个个如亢奋的公鸡，眼里全然都是贪婪之色。

　　在不知道口谕是真是假的前提之下，他们今日就算袒护凌风到底又如何？

　　就算口谕是真的，所谓法不责众，到头来，神武学院的导师，最多受到国主的一顿训斥罢了。

　　“好大的口气，凌风你有那么多元技吗？”

　　杨无德暗道不妙，立马出言，想戳穿凌风的谎言。

　　“我凌风进入学院修炼，诸位导师应该对我凌家有所了解。我凌家不过是天明城一个小家族，一没有底蕴，二没有强大的资源……”

　　凌风道：“在没有底蕴和资源的情况下，我凌风为何你崛起的如此之快？为何有如此层出不穷的手段？实话告诉你们把，那是因为我一次机缘巧合，挖了一个不朽境地尊的洞府，得到洞府里海量的宝藏，区区几百本九星元技，还真的不值一提。”

　　坑爹的！不仅上千家族，就连无极学院，神武学院，就连凌清竹，兰芳，傲冰月，素心，子莺都嫉妒起凌风的好运来了。

　　上百名学院的导师纷纷沉思起来。

　　凌风的身世他们很了解，在十五岁之前，是一个彻头彻尾的废物，忽然之间就强势崛起了。

　　除了得到天大的机缘，其他的理由真的解释不过去。所以，上百名导师都选择相信凌风之言。

　　“院长，力保凌风，除了能找回失传的神武令，还有那么多元技……”

　　一个天阶班的导师急不可耐的道：“就算学院声名狼藉，但是凭借这些元技引诱，来报考我们神武学院的学生依然会趋之若鹜，更何况国主的口谕也不知道是真是假，我们无需理会便是。”

　　夜枭沉思片刻，也觉得这个导师说的在理，当下说道：“断玄通，凌风今日我们神武学院是保定了，你识相的就退去，不然，休怪我们神武学院不客气。”

　　“好你个夜枭……”

　　断玄通真的快气疯了。

　　他实在没有预料到神武学院这群贪心之辈，连国主的口谕都敢不遵从。

　　无极学院的和上千家族的人马均是气得直咬牙，眼睛就像铁匠的熔炉那样往外冒着火苗。

　　如果神武学院铁了心，袒护凌风到底，那今日之局，真的有可能会拼的鱼死网破。

　　“大家跟神武学院拼了好了。”

　　一个家族的族长怂恿道：“神武学院只有一百名导师，数千学生，我们这边人多势众，未必打不赢。”

　　其他家族的巨头也跃跃欲试起来。

　　他们权衡过彼此之间的实力，随着无极学院和断家的加入，综合实力未必会输赢神武学院一方。

　　但是若真的打起来，死伤肯定是难免的，他们此刻心中已经不再是为惨死的弟子讨个公道，而是为了心头的一股怨气。

　　“你们是欺负我神武学院无人了？”

　　夜枭冷笑道：“给我放信号叫人……”

　　身侧一个导师掏出一个信号弹，捏碎之后，一股绚烂的光柱直冲天际，显现出“神武”两个巨大的能量大字。

　　不多时，一条条身影从学院天阶班的地盘飞掠而出，落在地上。

　　粗略估计，竟然不下上万人。

　　这上万人均是神武学院天阶班的新生。

　　他正忙于修炼，看到信号弹，就立马赶来了，一见到学院门口摆出了如此大的仗势，以为是强敌入侵，不由的愣了一愣。

　　“有人来我们神武学院挑衅，你们身为学院的学生，该怎么办？”

　　夜枭对着上万个天阶班的学生沉声说道。

　　“来敌必诛，誓死捍卫学院的尊严！”

　　上万名天阶班的学生齐声呐喊，声音如潮水一般，一波又一波席卷到任何角落。听得所有人耳膜发聩，心绪起伏难平。

　　断玄通面色阴沉的难看之极，银牙咬得咯吱咯吱怪响，肺都气炸了！

　　随着上万名神武学院的天阶班学生出现，场面立马一边倒。

　　“断玄通，带着上千家族的人马通通滚蛋吧。以你们微末的道行，想动凌风，简直痴心妄想。”

　　夜枭扫了眼伫立在二劫魂兽，铁羽大鹜身上的无极学院的学生，强势说道：“还有无极学院的学生，念在你们在于兰国做客，本院长今日就不为难你，若下次还敢出现在我神武学院地盘，惹是生非，此地就是你们的葬身之处。”

　　无极学院的学生都是天之骄子，哪遇到过如此的羞辱？

　　均是面色一阵白，一阵青，眼里一个劲儿地冒火星。

　　“夜枭，你好大的口气！”

　　就在这时候，陡然一声暴喝从苍穹之上轰然砸下。

　　这道声音蕴含了强烈的精神攻击，迫使下方数万人马脑子里一片空白。

　　当数万人马清醒过来的时候，发现在百丈虚空交手的燕袍和鹰老，也不知道被谁所伤，如断线的风筝，口吐血箭，砸在地面之上。


第368章 武殿舵主无妄！

　　下方数万人无不骇然大惊！

　　鹰老和燕袍，都是初入生死境元宗，竟然被来人一声断喝，就失去了战斗力，直接砸落地面，可见来人修为是何等的强悍？何等的深不可测？

　　素心，傲冰月，凌清竹，兰芳，凌雪，熊大……等等人顷刻之间也是面色煞白，心像波涛中的小船起伏不定。

　　那道声音的主人明显是冲着凌风来的。

　　这个人修为滔天，在绝对的实力面前，任何鬼魅伎俩都是虚妄，夜枭还能保护得了凌风呢？

　　夜枭，还有神武学院的上百名导师面色凝重的盯着苍穹。

　　虚空之中，第一个出现在众人面前的是一个面色阴森的中年男子。

　　他眼睛里闪射着凶光，脸上浮出恶毒的狞笑，额头上那一绺绺的头发，被风吹拂之间，像是毒蛇的长舌，不停吞吐。

　　这个中年男子就是于兰国武殿分舵的副舵主，林世平。

　　夜枭眉头一皱，林世平虽然修为高深，但是一句断喝，让燕袍和鹰老直接吐血，还是做不到，这个出手之人显然不是他。

　　正在众人疑惑之间，虚空泛起一阵阵波纹，一个飘渺的身影出现在所有人视线里。

　　这个人周遭泛起一圈圈涟漪，折射出一种近在咫尺，远在天涯的空间隔离感来，迫使所有人看不清他的正面目。

　　“天人合一，天人境？”

　　以素心的见识和阅历，在此刻，美艳无双的脸蛋之上也不禁微微发白。

　　天玄大陆，造物境的绝世尊者本就稀少，多数闭关潜修，天人境的王座，已经是至高无上的存在，足以担任九品宗门的一门之主。

　　凌风到底惹了什么天大的麻烦，竟然引来一尊天人境的王座上门来问罪？

　　“看上去，此人的确已经和天地融为一体，但是隐隐之间，还和天地还存在一层隔阂，实力应该在生死境巅峰，和天人境还有一线之隔。”

　　凌风沉声道：“怪不得此人能一声断喝，轻易轻易震伤燕袍和鹰老。”

　　生死境巅峰和天人境虽然只有一线之隔，但是这一线并不是以实力能突破的，而是感悟天地道则的一种过程。

　　无数生死境的元宗，都硬生生被卡在这一步，眼前这个人能不能度过，还是未知之数。

　　“生死境巅峰的强者和天人境的王座，对你来说有什么区别？摁死你还不是摁死一只蚂蚁一样。”

　　素心忍不住翻了翻俏媚的眼皮，道：“对了凌风，你可知道眼前这个生死境巅峰的强者到底是谁？为何要找你麻烦？”

　　当日在会宾楼，素心因为来的有些晚，并没有见过林世平被凌风活活的气晕过去，也没有见过林世平的人，自然不清楚来人到底是谁。

　　“这个喝伤燕袍和鹰老之人和林世平在一起，应该是就是玉京城武殿分舵的舵主，无妄大师。”

　　凌风面色恢复了吊儿郎当之色，淡然的道：“之所以找我的麻烦，也很简单，你应该听说过林世平的儿子林杰俊曾经间接死在我的手上之事吧？林世平和无妄大师根本是来找我问罪的。”

　　自从凌风重生一来，见过天人境的王座只有一位，那就是素心的父亲东方无忌。

　　他实在没有预料到，林世平为了他儿子的命，竟然请动了无妄大师来问罪自己。

　　不过武殿分舵舵主，无妄大师实力没有突破天人境，他就有办法应对，如果突破天人境，凌风真的是无力撼天了。

　　“凌风，为什么本姑娘自从认识你以来，你的麻烦就没有断过？”

　　素心抬起柔夷，撩拨开腮边两缕随风轻柔发丝露出几分诱人的风情，鄙夷道：“你这个小男人为何如此爱惹是生非？”

　　“有时候，长的太帅也是一种错。”

　　凌风很欠揍地说道：“其实，夜深人静的时候，我照着镜子，真的很想骂我父母几句，为何将我生的那么帅气。”

　　“你、你去死……”

　　素心抬起修长的大腿，带起一阵香风，直接朝凌风踹过去。

　　凌风身受重伤，根本无力躲避，直接非常不雅的面部朝地，栽倒在地上。

　　凌清竹，凌雪，傲冰月，兰芳等人登时怒瞪着素心。

　　“凌风，我不是故意的。”

　　素心一脸的歉然，手忙脚乱的将凌风搀扶起来，她方才一世情急，倒是忘了凌风身上还带着严重的伤势。

　　……

　　“原来是武殿分舵的舵主无妄大师。”

　　夜枭动作僵硬的对着那条身影拱了拱手，赔笑道：“大师，你身份高贵，事务繁忙，怎有空亲临我们神武学院？”

　　此刻，夜枭也终于明白，这幕后黑手有很大的可能就是无妄大师，不然上千家族也不会为了门下弟子区区一个性命，就和神武学院不死不休。

　　也只有武殿有这分底蕴，有这分能耐，让上千家族肝脑涂地的卖命。

　　“本王座听闻不日前，世平的儿儿杰俊在会宾楼死在一个无名小子手上，特地来看看，这个小子到底有何能耐，敢虎口拔牙，挑衅我武殿。”

　　无妄大师双手负在身后，淡淡的道。

　　无妄大师还没有突破天人境，就自称王座，这分明是心态高的没边了。

　　不过以武殿强大的底蕴，他就算自封王座，也没有人感反驳。

　　“这个……”

　　夜枭面色一沉，支支吾吾起来。

　　夜枭身为学院的一院之长，实力也在生死境巅峰，差一步就能跨入天人境，若真的动起手来，的确可以拦下无妄大师。

　　但是他不敢，武殿是个横跨无数位面的强大势力，和神武学院比起来，就是猛虎和蝼蚁的区别。

　　夜枭若还敢硬着头皮袒护凌风，武殿一怒之下，抹杀神武学院，是轻而易举的事。

　　这个责任他实在承担不起。

　　“夜枭，本王座只要凌风这条命，绝对不会为难你神武学院，你现在急流勇退，还来得及。”

　　无妄大师淡淡的道：“不然的话，武殿的怒火，不是你区区一个神武学院能承受的起的。”

　　“凌风，方才本院长说过，当学院的压力承受到极限的时候，学院就不会继续力挺你。”

　　夜枭面色复杂的道：“武殿是尊贯穿无数未免的庞然大物，莫说神武学院，就是整个于兰国都得罪不起，你、好自为之吧。”


第369章 丹盟VS武殿

　　“院长，我明白你的处境，放心吧，武殿的事我自己来处理。”

　　夜枭做出这种决断，凌风能理解，点点头云淡风轻的道。

　　此刻，凌风也知道在绝对的实力镇压之下，就算许诺给送给神武学院更多的好处，也是做无用之功了。

　　毕竟武殿震怒，神武学院的导师肯定会被株连，得到高深的元技，也没有机会修炼。

　　“凌风，你杀我儿那时候是不是很快意？”

　　见夜枭偃旗息鼓，抽身而退，林世平嘴角勾起一抹得意之色，寒声道：“所谓天理循环报应不爽，今日我要你加注在我儿子身上的痛哭，千倍万倍的偿还回来。”

　　“你儿子分明是死在你自己手上，你找我索命是何道理？”

　　凌风撇了撇嘴，反击道。

　　“那也是你从中作梗，诓骗老夫和你打赌，暗中搞鬼，才让老夫忍痛亲手杀了我儿，终极原因，一切的过错都在你身上。”

　　林世平面色狰狞的道。

　　就算今日凌风说的天花乱坠，他也要亲手击杀凌风。

　　没有任何人能更改他的想法，更没有任何人能拯救得了凌风。

　　“你怎么不说自己无能，白白活了那么大年纪，连你最擅长的炼器赌注，也输给我这个毛头小子。”

　　凌风揶揄道：“我若是你，直接找块豆腐撞死得了，还有脸继续呆在武殿，给武殿抹黑。”

　　“你、你、你……”

　　林世平被凌风挤兑连一句完整的话也说不出来来，只是一味的咆哮：“你小子就尽量的逞口舌之勇吧，今天，我武殿要你的命，整个于兰国，没有任何人能保护得了你，你速速跪下受死。”

　　见林世平杀心大起，想对凌风出手，一群凌家的弟子内心登时腾升起一种无力之感。

　　此刻，面对强势的武殿，她们连反抗的勇气都提不起来。

　　而以断家，董家，金家，张家为首的上千家族和无极学院的一群师生都喋喋冷笑起来，心下无比的快意。

　　凌风，这个烦人的苍蝇终于要死了！

　　“好大的口气，别人对武殿畏如蛇蝎，还真的不放在我丹盟眼里。”

　　就在此刻，一声苍老的声音陡然响起。

　　声音回荡之间，虚空之中显现出一个巨大的金色指印，破空而至，对着大言不惭的林世平辗压而去。

　　“何人敢偷袭老夫？”

　　林世平面色一寒，抬起拳头，朝前推去。

　　虚空泛起一圈圈涟漪，一只魔雾森森的鬼手凭空形成，对着那个金色的手指印抓去。

　　两股能量剧烈的碰撞在一起，金色指印以摧枯拉朽的态势，直接击碎魔手，转而砸在林世平的胸膛之上。

　　林世平吐出一口血箭，整个人如炮弹一样，朝后方弹飞出去几十丈，重重的砸在后方一根石柱子之上。

　　那根十人环抱的石柱承受不住狂暴的压力，“咔嚓咔嚓”几声，出现密密麻麻的裂痕，朝地面侧翻而去。

　　“轰隆！”一时之间，大地颤抖，烟尘肆虐！

　　一枚看起来圆滚滚，外表金色，状态如丹药的飞行元器滚滚而来，上面伫立着七八条身影，正是长风大师一行人。

　　丹盟这次出动的人员，除了长风大师，陈春鸣，林管事外，还有五六个三品炼丹师。

　　“我当时谁呢？原来是于兰国丹盟分舵新上任的舵主，好大的火气，不过我武殿可不吃这一套。”

　　无妄大师扫了眼狼狈的林世平，眼里闪现出一抹阴霾之色。转而脚下一动，从空间涟漪内跨了出来。

　　在他脚下仿佛出现了一条条透明的石梯，让无妄大师一步步拾阶而下，顷刻之间，就伫立在长风大师面前。

　　忐忑不安的凌家一群弟子见到长风大师赶到，不由的心下一松，深深的瞥了凌风一眼。

　　他们知道凌风和长风大师的关系，长风大师肯定是来力挺凌风的。

　　上千家族的人马面色都有些难看起来。

　　他们虽然听说过凌风和丹盟的交情很深，但是也没有预料到长风大师竟然会为凌风，亲自出手。

　　“凌风是我丹盟的人，你们武殿无权拿他。”

　　长风大师对着无妄大师缓缓说道：“若想定凌风的罪行，去天阑之城，找丹盟的总盟那些巨头交涉吧。”

　　“长风大师，武殿和丹盟历来井水不犯河水，你此举和会引起我们两尊庞大大物的不合，你考虑清楚后果了吗？”

　　无妄大师阴测测的道：“你若敢袒护凌风，我武殿也不介意和你丹盟开战。”

　　“反正就一句话，动凌风，先过老朽这一关。”

　　长风大师言简意赅，根本懒得废话。

　　反正多说一句，少说一句，都要开打，结局都是一样。

　　“那本王座就见识下你这把老骨头到底有几斤几两，敢如此口出狂言。”

　　无妄大师怒火焚烧，当即袖袍一甩，一道几十丈高的九天罡风凭空形成，呼啸急转，雷霆和火光闪烁，威不可挡。

　　九天罡风犹如一个吞噬黑洞，吸收地面残亘断瓦的同时，快速的朝长风大师席卷而去。

　　长风大师嘴角微微张开，对着那前方吹了一口气，那道威不可挡的九天罡风被一股柔和的气道纠缠住，顷刻之间就消匿无形。

　　“不愧为丹盟分舵的舵主，倒是有些手段。”

　　无妄大师瞳孔陡然紧缩。

　　从长风大师轻而易举的化解自己施展的九天罡风来看，长风大师的实力丝毫不逊色自己，是他平生的一个劲敌。

　　“为了避免殃及池鱼，要打就随老朽去千丈高空。”

　　长风大师身躯包裹在一个金色的能量罩里，飞掠而起，转眼之间就成为一个黑点。

　　“本舵主怕你不成。”

　　无妄大师拳头握起，也不见什么动作，身影逐渐暗淡下来，转而消散在远处，真身早已经在千丈高空了。

　　千丈虚空，雷声轰隆隆，电光火芒闪现，周遭白色的云层，立马被狂暴的元气染红的万紫千红。

　　因为距离太过遥远，谁都判断不出长风大师和无妄大师交手，到底谁占据上风。不过可以肯定的是，两人交手很激烈，连苍穹那些白云都被绞的滚滚散散，千变万化。


第370章 天星派强势到来！

　　或许其他人会有些奇怪，历来名声不显的长风大师为何有实力能和生死境巅峰的无妄大师抗衡。

　　但是凌风觉得这很正常。

　　长风大师是四品炼丹大师，精神力肯定很庞大，与之相匹配的是命轮里的道痕肯定超过三条，甚至四条以上，这点，从她孙女采心的身上就可以看出一丝端倪。

　　只有遗传的基因强大，采心才会一出生命轮里就会出现三条道痕，精神力达到凡境大圆满，不需要如凌风这般辛苦去汲取别人的灵魂，壮大道痕。

　　长风大师之前担任天明城分会的会主，是被人强行挤走的，此次强势回到玉京城，在凌风的帮助下击败阳顶天，荣升玉京城的分舵舵主。

　　玉京城是一国之都，而长风大师之所以能担分舵的舵主，本身若没有几根钉，又怎么会通过丹盟总盟的考核，担任如此重要的职位？

　　其实长风大师本身也是一个绝世天才，只是炼丹的天赋遮盖了他实力的锋芒罢了，更可况以他的地位，根本不可能有展示实力的机会，长期没有动手，实力逐渐被世人淡忘，而只记得他炼丹的天赋。

　　“少主，你没事吧？”

　　陈春鸣关心的道，转而递过去一枚四品疗伤丹药，古灵丹。

　　“古灵丹治不了我的伤。”

　　凌风扫了眼丹药，摇摇头拒绝了。

　　“一个三品后期的炼丹大师，认一个乳臭味干的小孩子为主人，还一口一句少主，真是不要脸。”

　　说话的正是林世平。

　　此刻的他身上那件长袍，东破一块，西卷一团，看起来就跟一块抹布差不多。

　　方才长风大师的一击，因为林世平穿着件护体宝衣，并没有要了他的命，只是五脏有些动荡罢了，战斗力依然没有打折扣。

　　“少主，林世平这个老杂毛，老奴上次就想教训他了。”

　　陈春鸣杀气弥漫的道：“您就在一边好好休息，看老奴怎么拿捏这头老畜生。”

　　陈春鸣自从认凌风为主之后，还没有出过什么力，此刻很想凌风面前好好的表现一下。无妄大师，陈春鸣自诩不是对手，但是拿捏林世平还是绰绰有余的。

　　“来就来，老夫还怕你不成？”

　　林世平战意冲天，抬起拳头就对陈春鸣砸去。

　　陈春鸣面色一冷，立马还击。

　　两人也是实力高深之极，为了避免学院门口成为废墟，且战且退，将战场移到学院后山，那些青翠的山脉之中。

　　“凌风，你放心，老夫会好好守护你，别人若想动你一根毫毛，除非从老夫的尸体上跨过去。”

　　林管事和剩下几个三品炼丹师直接以凌风为中心，绕成一圈，防守的水泄不通。

　　上千家族的人马登时有些发懵。

　　无极学院的导师，断家的断玄通，还有杨无德面色都阴沉的可以滴出雨来。

　　武殿的无妄大师和林世平已经被丹盟的长风大师和陈春鸣牵制住。

　　神武学院失去了武殿的震慑，肯定会继续袒护凌风，加上丹盟赶来的林管事和其他几个三品炼丹师，上千家族和无极学院想拿捏凌风，几乎有点不可能了。

　　“诸位上千家族的族长，请稍安勿躁，听我凌风一言。”

　　凌风对着周遭上万人，拱手道：“上千名惨死的新生，是我凌风的错，但是死不能复生，你们就算将我大卸八块又如何？”

　　其实通天塔二层，若不是杨无德和断天涯、陈无相的逼迫，凌风也不会破釜沉舟，引动雷霆。认真的计较起来，杨无德和断天涯，陈无相也要负一些责任。

　　但是断天涯和陈无相已经死在凌风手上，而凭借口舌之争，将责任推脱给杨无德，这口水战就算打几个时辰，也未必有结果。

　　上千家族多半不会为难杨无德，毕竟，还是上千新生的罪魁祸首的确是凌风。

　　“凌风，你这话是什么意思？难道想推卸责任？”

　　一个小家族的族长沉声说道：“虽然说人死不能复生，但是死的是我们家族的天才弟子，我们作为一家之主，若不能给他们一个交代，给他们的父母亲人一个交代，将来如何在族内立足？如何指挥族内的弟子？”

　　凌风身侧的林管事和几个三品炼丹师实力高深，上千家族的人马都不敢轻举妄动，都打算静观其变，看想看凌风葫芦里打算卖什么药。

　　“我知道有人怂恿你们来针对我，是不是武殿？”

　　凌风眼珠一转，很肯定的道：“我不知道武殿给你许下了什么承诺，或者怎么威胁你们，但是你们可要考虑清楚，我是丹盟的人，武殿能威胁你们，我丹盟也可以。”

　　凌风这句话并不是狂言，从长风大师亲自出现在此地，为凌风出头就可以看出凌风在丹盟里的地位很高，远比陈春鸣等人要高很多。

　　至少，长风大师担任玉京城丹盟分舵舵主的日子里，绝对会袒护凌风到底，哪怕牺牲再多。

　　“凌风，你想用丹盟来威胁我们？”

　　一个家族的巨头皱着眉头道：“我们没什么跟你扯皮，你今日若不给我们一个满意的交代，就算神武学院和丹盟力挺你到底，也休想我们如此轻易离开神武学院。”

　　“我自然没有威胁你们，只是想告诉你一个现实，上千条人命已经死了，你们就算将我千刀万剐，也只能图一时的爽快罢了。”

　　凌风嘴角勾起一抹笑容，道：“我凌风犯下的错，我认了。这样吧，丹盟可以给上千家族每人一枚三品丹药作为赔偿，除此之外，我私人还贡献出一百本五星元技，如果你们家族的弟子在通天塔二层，死亡人数超过三人，都可以分到一本五星元技，我们的恩怨就这样揭过，大家意下如何？”

　　“这个……”

　　所有家族的巨头都沉吟起来。

　　五星元技，虽然比不上给神武学院的九星元技高深，但是在这些小家族里，也算得上是难得一见的宝物了。

　　凌清竹，凌沁，凌天等人虽然有些肉痛，但是为了避免杀戮上演，赔偿一百本五星元技，他们也能够接受。

　　林管事和其他几个三品炼丹师则是面色白了一白。

　　一千枚三品丹药，炼制需要的材料，是丹盟的公共资源，年终业绩总结的时候，丹盟分舵若是亏损，自然有长风大师去丹盟总盟和那些巨头交代，不关他们的事。

　　但是让他们有些头疼的是，丹盟里三品炼丹师屈指可数，要短时间内赶制出一千枚三品丹药，他们要没日没夜的忙活了，非累的趴下来不可。

　　不过为了化干戈为玉帛，他们也只能接受这样的现实。


第371章 大战前夕（上）

　　“大家别上了凌风的道。”

　　杨无德咒骂道：“凌风这个人眦睚必报，等风头一过，以后肯定会一一报复你们。”

　　“凌风这个人手段残忍，斩杀上千新生这样残忍的事也干得出来，难保他会秋后算账。”

　　断天涯死在凌风的手上，断玄通自然不想如此轻易的放过他，帮腔道：“况且你们也知道凌风的天赋和潜力，不需要几年，他就能彻底的成长起来，到时候，你们还不是在他的淫威之下，苟且度日？惶惶不可终日？”

　　“我凌风可以指天发誓。”

　　在上千家族的族长半信半疑的时候，凌风高声保证道：“若你们能接受我方才提的条件，今日之事就此揭过，以后若心怀怨恨，找上千家族的麻烦，我凌风天诛地灭。”

　　“凌风，这话可是你亲口说的。”

　　一个比较有权威的家族巨头道：“如果你能在三日之内，交出一千枚三品丹药和一百本五星元技，我们这些家族和你的恩怨就从此作罢。”

　　上千家族的巨头经过商议，都纷纷答应凌风的条件，打算和解。

　　对于他们来说，弟子外出历练，遇到强大的魂兽，或者和其他家族争锋，死亡是常有的事，毫不夸张地说，如这些小家族，每年惨死在魂兽和厮杀之下的人数，至少达到数百人。

　　活在这个肉弱强食的世界里，一切都是利益至上，人命显得如此的不值钱。

　　凌风许下的承诺，足够弥补他们的损失，甚至还大赚了，自然不会傻到拒绝。

　　见到事情有所转机，凌清竹，凌沁，凌雪，凌天，凌白，凌镇……凡是和凌风交好之人，都暗自松了一口气。

　　如果能避免大动干戈，化解这场恩怨，是他们最乐意见到的。

　　虽然这个代价有点惨痛！

　　就在众人以为这场劫数即将平息的时候，一道战鼓之声传达出来。

　　这道战鼓之声骤然转急，一波又一波，以排山倒海的态势席卷而来，气势磅礴，似惊涛拍岸，震天撼地。

　　神武学院大门口，数万强者的脑海里只剩下震耳发聩的战鼓之声，再无其他的杂音。

　　一只小山般庞大的绿色大乌龟，拽动天柱般粗壮的四肢，在远处的虚空之中，慢悠悠的朝神武学院方向游了过来。

　　在这只乌龟的脑袋上，插着一条旗杆，上面镂刻着“天星派”三个硕大的金字，迎风招展。

　　旗杆附近，围聚着一百来个人，这些人的修为都达到了神桥境，伫立在乌龟脑袋上的数名老者，周遭生死之力翻涌，显然是初入生死境的元宗。

　　除此之外，后方龟壳之上站满了密密麻麻的人影，无数弟子散发的气血和元气混杂在一起，直冲天际，将苍穹上的白云都绞的滚滚散散。

　　根据散发的气血和元气波动，地面所有人一眼就看出，这密密麻麻的天星派弟子，每个人的修为最低都达到了聚元境后期。

　　“是九品宗门天星派的人。”

　　“天星派虽然地处东域，但是离我们玉京城至少有十万里，出现在此地，到底想干什么？”

　　“数千名聚元境后期的弟子，一百多个神桥境的元士，其中还有数位生死境的长老，好大的手笔。”

　　一个小家族的族长震惊的道：“天星派出动如此强大的力量，来神武学院干什么？难道，难道也是为了凌风而来的？”

　　凌风的面色陡然一沉，他机关算尽，还真的没有预料到天星派会在这个节骨眼找自己的麻烦。

　　风波再起，凌清竹，凌沁，凌雪，兰芳……等等人心下不由的一沉。

　　无事不登三宝殿！

　　天星派摆出如此大的仗势，肯定是为了凌风而来，因为傲冰月，熊大，凌沁这些人都知道苏次郎在百步成神阶下方，被凌风活活正疯的事情。

　　果然！

　　伫立在乌龟头上，一个金发碧眼的生死境长老开始发难了：“凌风，上千家族的恩怨，你可以用重利诱惑，那我天星派的苏次郎被你弄得疯癫，这个仇你拿什么来陪？”

　　面对天星派长老的问罪，凌风紧紧蹙着眉头，苏次郎弄得疯癫，完全是他咎由自取，怨不得别人。

　　但是此刻，凌风懒得辩解，也不想去辩解。

　　天星派摆出如此大的仗势，摆明了是找凌风的晦气，就算凌风说破嘴又如何？天星派依然会寻找其他的借口灭杀凌风。

　　结局已成定数，根本无法更改！

　　“凌风，无言以对了吗？苏次郎乃我们天星派的长老，纡尊降贵来神武学院教导学生，你凌风害他疯癫，这是对我天星派最大的羞辱，也是你们神武学院的无能！”

　　另一个面容如树皮一般干巴巴的初入生死境强者扫了眼面色不停变幻的夜枭，接口道：“还有，诸位家族的负责人都听好了。凌风给你们的承诺，我天星派依然能做到，只要你们同心竭力杀了凌风，除了兑现方才的承诺外，以后还是我天星派的朋友。”

　　“原来凌风还得罪过天星派，我们上千家族方才还差点被他蒙骗过去了，多谢天星派的前辈及时提醒我们，要不然我们给他卖了还帮他数钱呢。”

　　“我们上千家族恳求天星派的前辈出手击杀凌风这个孽障，他实在欺人太甚了，方才占着自己底蕴强大，威逼利诱，企图让我们屈服……”

　　“凌风这个人杀人无数，罪孽滔天，不死天理难容。”

　　上千家族数万人马根本无需多思考，立马如墙头草一般，直接导向了天星派。

　　本来，他们对凌风害死自己族内弟子就很不满了，只是方才迫使形势，无奈之下才妥协。

　　眼下天星派开出同样的条件，他们自然会心向着天星派，更何况和天星派联手辗压凌风，还能和天星派攀上关系，一举多得，何乐不为？

　　“今日可真是热闹，什么牛鬼蛇神都通通蹦跶出来了？”

　　凌风阴沉的双眼扫过上千家族的巨头，冷冷的道：“上千家族的族长，我凌风方才低声下气，已经给你们和解的机会了，是你们不知道争取，接下来发生任何事，就别怪我凌风辣手无情了。”


第372章 大战前夕（下）

　　“辣手无情？你自己此刻都是梦中之鳖了？还敢威胁我们上千家族数万人？”

　　一个家族的巨头有恃无恐的道：“凌风，你有什么本事尽管施展出来吧，让我们好好见识下，你这个废物到底还有什么能耐，能撼动我们上千家族，还有天星派的一群强者。”

　　凌风立马权衡起彼此之间的实力。

　　上千家族，一万多人，无极学院，武殿，断家，董家，张家，金家联合在一起，现在有多了个天星派……

　　神武学院师生十几万，神桥境的导师至少也有三五百人，生死境的强者至少有七八名，甚至更多。

　　加上丹盟的人，凌风这边的实力稍微处于弱势，但是若一条心，也未必没有一拼之力。

　　“夜枭院长，敢不敢和我凌风联手一战？”

　　凌风看着他，试探的道。

　　“院长，不可啊，若真的动手，我们神武学院必然万劫不复。”

　　一个导师忐忑不安的劝说道。

　　数万人的大战役，自从于兰国成立以来，还没有发生过。

　　如果真的动起手来，神武学院必然死伤惨重，血流成河，到时候，那些惨死在敌人手上的师生，学院怎么跟他们的家人交代？

　　加上眼下的局势已经很明朗。

　　凌风这边支持的势力只有丹盟，而对方有无极学院，武殿，天星派！根本不在一个档次。

　　凡是有点脑子的人，都懂得怎么去取舍！

　　燕袍和其他上百个导师出奇的都没有吭声。

　　他们方才之所以袒护凌风，除了贪婪作祟之外，还有就是神武学院占据着绝对的上风，此刻随着天星派的到来，局势已经开始逆转了。

　　如果继续袒护凌风，在武殿、无极学院、天星派的联手镇压之下，神武学院很可能会支撑不住。就算能击退敌人，付出的代价也实在太大了！

　　孰轻孰重，他们一想就清楚了。

　　“凌风，抱歉……”

　　夜枭有些歉意的道：“我们神武学院选择明哲保身。”

　　这也是无奈之举。

　　虽然黄阶神技珍贵无比，但是将整个神武学院全部陪葬进去，就显得有些得不偿失了。

　　“原来，最后反戈一击的是我最信任的学院。”

　　凌风惨然一笑，一字一顿的道：“既然如此，那你们神武学院所有人都听好了，我凌风从此刻退出学院，以后和神武学院没有任何的关系。”

　　凌风知道夜袭这样的选择没有什么过错。

　　但是他一生之中，最反感的就是那种给一点甜头，就摇着尾巴，四处乱吠，恐吓敌人。

　　遇到强大的压力，就摇摆不定，急流勇退，不顾盟友的死活，而神武学院就是这样的无耻之辈！

　　凌风这句话说的掷地有声，带着无法更改的决然。

　　夜枭隐隐之间有些后悔起来。

　　他似乎意识到自己这一次选择错了，错过了神武学院一飞冲天的机会。

　　但是事已至此，断然没有给他出尔反尔的机会。

　　杨无德则是冷笑连连，这个凌风，还真是难缠，动用了武殿，无极学院，天星派才能彻底镇压他。

　　不过今日之后，他就可以睡个安稳觉了，不需要每次闭上眼睛，就想起冤死的儿子来。

　　“凌风，你跪下伏诛吧，本长老做主，留你一条全尸。”

　　那个金发碧眼的天星派长老用施舍的口吻道。

　　“一人做事一人当，苏次郎和上千新生的事全部都是我一手造成的，不管凌家其他晚辈的事。”

　　凌风沉声道：“我凌风恳求诸位家族的族长，天星派的长老，放他们离去。”

　　为了凌清竹，凌沁，凌雪的安危，这是凌风重生以来，第一次放低姿态，开口求自己的敌人。

　　凌天，凌白，凌镇几个人早就惶惶不安了，此刻听到凌风之言，登时振奋起来。

　　“凌风，你太天真了吧？”

　　那个方才还和接受凌风条件，打算冰释前嫌的族长此刻态度大改，犹如疯狗一般咆哮道：“你难道没有听说过株连九族吗？放了你凌家的晚辈，难保他们将来实力有成，找我们上千家族报仇。”

　　“不错不错，宁可杀错，不可放过，今日必须要斩草除根，以绝后患。”

　　董家巨头喋喋冷笑起来。

　　凌风杀了董小炮，不仅凌风要死，连凌家的一群弟子也得陪葬，这样才能泄董家家主的心头之恨。

　　“诸位，凌风死了之后，你们若还不解气，你们可以自行割下他身上的血肉拿回去喂狗。”

　　断玄通落井下石的道：“至于天明城凌家，就交给老夫来处理，老夫要血洗凌家，杀的他们寸草不生。”

　　断玄通这句话杀气毕露，凌风连续杀了断家几个天才，断玄通恨不得食其肉，啃其骨，凌风一条贱命，远不能平息他内心的愤怒。

　　“那凌风的姐姐，凌清竹，还有其他几个族中的弟子怎么办？怎么分配？”

　　一个小家族的巨头盯着凌家的晚辈，舔了舔舌头，贪婪的道。

　　“难的剁碎喂狗，女的大家看着办，想杀便杀了，不想杀，就如禁脔一样圈养着，活生生折磨死她们也有一方情趣。”

　　张家的巨头冷冷的道。

　　凌雪和凌清竹倒是没有什么反应，两人早就将生死置之度外了。倒是凌天，凌镇，凌白几个人面如死灰，惶惶不安起来。

　　“你们这是打算赶尽杀绝了？”

　　凌风眼里闪现出一抹暴戾的气息，冷冷的道。

　　“赶尽杀绝又如何？”

　　断玄通寒声道：“凌风，你已经完了，彻底的完了，你死了，一个人在九泉之下肯定很孤独，我们自然好做做好事，送几个凌家的弟子下去陪你。”

　　“天星派的诸位长老，我凌风今日就将这句话搁在这里。”

　　凌风知道敌人一方最终的决断权都掌握在天星派的手上，道：“你们识相的放凌家的晚辈离去，不然，我凌风最后的怒火，只怕你们承受不起。”

　　既然给脸不要脸，凌风也打算来个鱼死网破，想要凌家一群弟子的命，必须要付出惨痛的代价。

　　“哈哈，这是本长老这一辈子听到最好笑的笑话。”

　　那个金发碧眼的天星派长老狂笑道：“我天星派数千聚元境的后期弟子，几百神桥境的高手，几个生死境的元宗，你一个乳臭味干的毛头小子，竟然威胁要我天星派好看？哈哈哈……”


第373章 九鼎弑神阵

　　“这小子恐怕怒极攻心，脑子坏了吧？”

　　其他家族的巨头也放声狂笑起来。

　　就在此刻，这些放肆，不屑的声音陡然安静下来……

　　只见凌风掏出一块淡金色的信号弹，双手直接捏碎。

　　一股浓郁之极的元力以凌风为中心，疯狂的涌动，凝聚成一条房屋般粗壮的光柱直冲天际，将苍穹的白云都绞得滚滚散散，如纷乱的棉絮一般。

　　“咚！”

　　苍穹之上发出了轰隆隆之声，紧接着一股浩瀚至极的声音，如暮鼓晨钟响彻天际。

　　翻涌的元气之海中，显现出一尊巨大的鼎炉。

　　“咚！”

　　变故还没有结束，又是一道悠远，苍老的钟鸣之声响起。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！”

　　每响起一次，苍穹之中，就浮现出一尊巨大的鼎炉来。

　　声音连续响了九次，出现了九尊大鼎。

　　这九尊大鼎带着古朴、沧桑的岁月痕迹，表层镂刻满一道道玄奥无比的纹路，随着越来越多的元力聚集，那些纹路仿佛活了过来，露出狰狞的气息。

　　元气罡风呼啸倏卷，九尊大鼎彻底隐没在浓郁的元气之中，寻不到一丝痕迹。

　　虽然九尊大鼎忽然消失，但是天上的异象并没有由此消散，一股股强大的威压如瀚海巨浪一般，朝地面席卷而来，卷起无数古树，风沙，残亘断瓦……甚至连实力低微的武者都被卷起来了。

　　成百上千名实力地位的武者伴随着残亘断瓦，被卷在半空之中，就顿住了，一动不动。

　　这时候，细心的巨头忽然发现，周遭寂静的连风声都悄然消散了，连彼此之间，那忐忑的心跳之声，也能听得到。

　　这诡异的景象，就好像一副没有生机的图画，说不出的怪异。

　　处于千丈虚空的长风大师和无妄大师第一个发现了异常，立马罢手，化作两条流光，一条射向凌风伫立之地，一条射向上前家族那边。

　　“四阶杀阵，九鼎弑神阵？”

　　无妄大师刚刚落地，连脚都还没有站稳，面色就露出无比凝重之色。

　　“大师，什么是九鼎弑杀阵？”

　　上前家族的巨头，包括无极学院，天星派的长老纷纷抬头盯着无妄大师，紧张的问道。他们是在没有预料到凌风还埋下了杀招。

　　“九鼎弑神阵乃四阶灵阵内的第一杀阵，九个大鼎分别堵住了天地间九个生门。”

　　无妄大师乃武殿的舵主，对阵法自然有很深的了解，续道：“生门被堵，任何力量都不能流通，等下这片空间里的空气，生机，元气，反正我们修炼者所需的一切都会消失，更让人难以接受的是，只要操控九鼎弑神阵的人愿意，可以随意引来无数的天地劫难，来绞杀我们……”

　　“这该如何是好？这该如何是好啊？”

　　这下子，上千家族，无极学院，还有天星派的人马都乱套了。

　　除了实力高深的长老还强自镇定之外，实力低微，心境不稳的弟子纷纷如热锅上的蚂蚁，躁动不安起来。

　　眼下九鼎弑神阵已经掌控整片虚空，只要驾驭九鼎阵之人心念之间，就会降下劫难来，他们就算想跑，也为之已晚。

　　“无妄大师，可有什么办法打破这九鼎弑神阵？”

　　那个金发碧眼的天星派的长老沉声问道。

　　九鼎弑神阵能不能抹杀他本人，这名长老心底没有底，但是可以肯定的是自己带来的数千天星派弟子全部都得死于非命。

　　其他心理忐忑的家族族长也不禁将最后的期望放在无妄大师身上。

　　他们的实力都没有到生死境，这九鼎弑神阵一旦转动，他们就得身死道消了。

　　“天人合一，除了真正跨入天人境的王座能破开九鼎弑神阵，没有任何的办法。”

　　无妄大师沉思片刻，摇摇头，蔚然一叹，给了众人一个绝望的回答。

　　转而神色阴沉的盯着凌风，道：“凌风，这九鼎弑神阵必须要九个初入生死境的元宗每人操控一尊大鼎，你是从哪里请动九名生死境的元宗的？”

　　无妄大师此刻才真正的意识到凌风的厉害，怪不得林世平会亲自请自己来神武学院坐镇，原来凌风是如此难缠的狠角色。

　　“这个问题就由我们天意门来回答你。”

　　在凌风还没有开口之前，虚空之中传达出来一道阴测测的声音。紧接着显现出九道身影来，其中一人正是神木长老。

　　“神木老匹夫？”

　　天星派的那个金发碧眼的长老显然是认识神木长老的，此刻面色有些难看起来。

　　神木长老的修为早就达到了神桥境巅峰，过了怎么多年，突破生死境他们没有任何的意外。

　　既然掌控九鼎弑神阵的是天意门的强者，就没有什么缓转的余地了。

　　天星派和天意门都是于兰国附近山脉的九品宗门，一山难容二虎，彼此之间用水火不容也形容也不为过。

　　眼下天意门掌控大局，肯定不会放过天星派的一群弟子。

　　“凌风，以我父亲的性子，怎么可能会派九名长老出手相助你？”

　　素心柳眉微微蹙起，诧异的道。

　　“因为我给你了父亲一个无法拒绝的好处。”

　　凌风神秘的一笑。

　　东方无忌跨入天人境很久了，凌风凭借上辈子的记忆，告诉东方无忌，东域一个造物尊者坐化的洞府的具体位置。

　　对于东方无忌这种人来说，权势，寻常的宝物他都不会放在眼里，唯一追求的就是实力。

　　重利之下，东方无忌毫不犹豫的答应凌风，派出九命生死境的元宗来相助他，而自己则是赶去造物尊者的洞府，企图能找到触及造物境的契机。

　　此刻，夜枭，燕袍连肠子都悔青了。

　　他们哪里还预料到凌风还布下了后招？早知道的话，他们就不应该临时倒戈，寒了凌风的心里。

　　此时此刻，夜枭已经知道神武学院失去了一个绝世天才，失去了一个绝佳的崛起机会。

　　其实还有些内情夜枭是不知道。

　　这九鼎弑神阵是凌风最后的杀招，若神武学院方才能联合凌风对抗天星派的话，有九名生死境强者的加入，这场决战，谁输谁赢，还真的难说了。

　　但是随着神武学院抽身而退，如丢垃圾一样丢弃凌风，凌风这个想法自然无法实现了。

　　若有其他的选择，凌风也不会走这条路。

　　毕竟动用九鼎弑神阵抹灭数万人的性命，太伤天和了。


第374章 天地为鼎炼苍生

　　“凌风，你现在命人收起九鼎弑神阵，我们就放你和凌家弟子一马。”

　　一个家族的巨头寒声说道。

　　“你们方才是如何的不可一世，商量着如何我瓜分我凌家的弟子，难道通通忘记了？”

　　凌风阴沉的双眼一一扫过数万人，厉声道：“现在想妥协求和，太迟了。”

　　在凌风的眼里，天下之分两种人，一种是朋友，一种是敌人。

　　既然眼下数万人心怀叵测，给了好处又出尔反尔，铁了心要凌家满门的性命，凌风直接灭杀他们也不会有心里负担了。

　　“那我们就在九鼎弑神阵开动之前，杀了你凌家的一群弟子。”

　　一个家族的巨头见凌风软硬不吃，恶狠狠的威胁。

　　九鼎弑神阵的确可以抹灭他们，但是在这之前，这些家族还有多余的时间，直接击杀以凌风为首的一群凌家弟子。

　　这就是上千家族，无极学院，天星派最后的底牌了。

　　“机会方才已经给你们了，是你们不知道珍惜，要死一起死好咯，反正我凌家不过几个人，就算死也有你们几万人陪葬，值了。”

　　凌风无所谓的松松肩膀，一脸轻松地说道：“我方才说过，想动我凌家的弟子，就要考虑承受我的怒火。我凌风是个顶天立地的男人，说话算话，今日，你们一个都休想活着离开。”

　　这话一落下，上千家族的巨头面色均是苍白如雪，懊悔不已。

　　若方才接受凌风的条件，大家好聚好散，也不会落到如今这进退两难的境地了。

　　“小风，为了避免生灵涂炭，接受和解吧。”

　　凌清竹劝说道：“你动用九鼎弑神阵，姐姐和凌家的一群弟子也会遭殃，与其和上千家族，无极学院，天星派玉石俱焚，还不如各退一步。”

　　“姐姐，白眼狼是养不熟的。”

　　凌风道：“你以为放过他们，这上千家族会对我们感激涕零？我可以很肯定的告诉你，只要这些家族今日逃过劫难，肯定会变本加厉的报复我们凌家。”

　　凌风深深的明白了一个道理，打蛇不死反被咬，既然已经彻底的撕破脸，这些家族肯定会顾忌凌风的潜力，寝食难安，在有心之人的怂恿之下，对凌家不利。

　　“姐姐不想死。”

　　凌清竹早就将生死置之度外了，但是她不想见到凌风惨死此地，于是徐徐的道：“还有兰芳，凌雪，凌沁，熊大，傲冰月，素心……你知道她们都会袒护你到底，乱战一起，他们很可能会死在敌人的屠刀之下，你于心何忍？”

　　这方话落下，凌沁，凌天，凌镇，凌白都抬起头，用期望的眼神盯着凌风。

　　他们的性命就在凌风的一念之间。

　　当听到凌清竹和凌风的谈话，事情再次出现转机，上千家族的巨头内心的忐忑都平稳下来。

　　“好，看在我姐姐的份上，我凌风就收起九鼎弑神阵，这次的劫数就这样揭过。”

　　凌风沉吟道：“不过方才的条件全部取消，我凌风不会给你们这些墙头草任何的好处，因为你们不配……”

　　上千家族的巨头，包括无极学院，天星派的强者面色都缓和下来。

　　尽管一百本五星元技和一千枚三品丹药打了水漂，但是两败俱伤，显然不是他们希望见到的。

　　这个结果，他们可以接受。

　　“凌风，这不够。”

　　无妄大师眼里闪现出一抹阴霾之色，道：“你和我们已经势成水火，不死不休，没有缓和的余地，为了让大家放心，你必须自废雷丹，成为一个彻头彻尾的废物，我们才能安然的让你离去。”

　　“不错，凌风，只要你自废雷丹，我们就能让你、还有你凌家安然的活着，不然我话，就算今日之劫让你安然度过，你依然会找我们的麻烦。”

　　上千家族的巨头经过无妄大师的提醒，立马反应过来。

　　凌风的潜力和天赋让他们很惶恐！

　　如果凌风今日有惊无险度过劫数，过个几年，等凌风彻底的成长起来，肯定会秋后算账，到时候，谁有能抵挡的住凌风的强势镇压？

　　如此一来，还真的应了断玄通的话，上千家族只能活在凌风的淫威之下，苟延残喘。

　　“我若不肯吗？”

　　凌风双眼紧紧的眯成一条线，隐约可见其中闪现的寒光。

　　“你没有选择。”

　　无妄大师很肯定的道：“你若真的动用九鼎弑神阵，将我们数万人通通留在此地，自己和整个天明城凌家都得陪葬，这个后果你绝对承受不起，此刻不过是虚张声势罢了。”

　　上千家族的巨头沉思片刻，也觉得无妄大师说的在理。

　　玉石俱焚对凌风又有什么好处？

　　他们固然难逃一死，但是凌风和凌家一群晚辈又何尝不是呢？

　　再说了，上千家族一万多人，每个家族只是出动了十几个人，他们就算死在此地，也伤不了他们家族的底蕴。

　　而得知噩耗，上千家族的族人就会杀上天明城凌家，凌家就得覆灭。

　　这个结果，凌风真的承受不起。孰轻孰重，凌风难道真的不会选择？

　　想到这里，上千家族的巨头心下大定，他们输的起，凌风却输不起。

　　那等待凌风的只能是自废雷丹的无奈妥协！

　　“无妄大师，你真的以为我凌风此刻再虚张声势？不敢启动九鼎弑神阵？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　“凌风，我们给你最后一次机会，你自废雷丹，成为废人，结束这场劫难，这样你好，我们也好。”

　　其实上千家族全部死光也不关无妄大师的事，以无妄大师对阵法的了解，有绝对的把握从九鼎弑神阵之中存活下来。

　　但是他总不能当着数万人的面，装出一副事不关己高高挂起的姿态，于是假惺惺的道：“就算你真的开启九鼎弑神阵，除了现场实力低微的弟子会死于非命，在场所有生死境的强者按照本舵主的指点，联手布置防御结界，九鼎弑神阵未必能抹灭我们。更何况天星派，上千家族，这次派出围剿你的弟子只是少数，就算眼下所有的弟子都死光了有如何？根本伤不了他们的元气，而你付出的代价却是凌家覆灭，凌家数千人都得成为我们屠刀下的猪狗，比我们惨痛的多，所以，你没有别的选择。”


第375章 天人合一，天人境

　　凌风知道无妄大师没有说谎，武殿除了招收炼器师为主，还拉拢大量灵阵师，以无妄大师的地位，肯定对阵法了若指掌。

　　加上九鼎弑神阵所需的材料是凌风匆忙凑出的，很多重要的材料都不足，也存在漏洞，无妄大师可以根据经验，联合现场的生死境元宗，从九鼎弑神阵之中活下来。

　　但是凌风怎么可能是一个任由其他人牵着鼻子走的人？

　　更何况自碎雷丹，成为废人，凌风就失去了天赋，失去了最后的依仗！

　　重生一次，他绝对不能接受这种残酷的打击！

　　“你们实在欺人太甚了，步步紧逼，贪得无厌，给脸不要脸，既然你们认为我凌风一直在虚张声势的话，那你且擦亮狗眼看清楚，我凌风到底敢不敢启动九鼎弑神阵，抹灭你们。”

　　凌风面色充斥着暴戾的气息，对着苍穹喊道：“神木长老，开启九鼎弑神阵，我今天要以九鼎活生生炼化这群猪狗不如的东西。”

　　上千家族的族长都不敢置信，虽然说自碎雷丹成为废人有些难以接受，但是至少保全了凌家一脉和凌风自身的性命。

　　凌风竟然还是选择宁愿玉石俱焚，选择开启九鼎弑神阵？

　　这人，难道真的是疯子？

　　凌清竹，凌沁，傲冰月，素心，兰芳……等人也没有预料到凌风会如此的刚烈，直接选择鱼死网破。

　　随着凌风的话落，悠远，苍老的钟鼓之声响彻云霄。

　　磅礴的元力倏忽急卷，在苍穹上形成一朵千百丈宽敞的元气云团，覆盖住整个学院门口。

　　那朵千百丈宽的黑色元力浓云内下起了倾盆大雨。

　　一滴滴夹着吞噬之力的雨点快速的落下，连接成雨线，遮蔽了整个学院门口。

　　这些落下的元气雨点内本就带着强大的吞噬之力，一接触到地面的武者，那些武者登时发出烟熏火燎的凄惨尖叫。

　　雨点比溶酸还恐怖，无极学院，天星派，上千家族实力低微的弟子，身躯立马干瘪进去，炸成一蓬蓬血雾。

　　仅仅片刻，死在九鼎弑神阵之下的个门弟子，不下百人！

　　“凌风，你动用杀阵坑杀数万修炼者，此举天地不容！”

　　眼见自己身侧那些弟子一个个倒在血泊里，上千家族的巨头急红了眼，疯狂的咆哮起来。

　　“杀了凌风！”

　　“杀了凌风这个魔鬼！”

　　数千家族，天星派，无极学院的弟子杀气冲天，如潮水一般朝凌风涌了过去。

　　素心，子莺，林管事，长风大师……所有人围聚在凌风身侧的人不由的眉头紧紧的蹙起。

　　所谓蚁多咬死象，就算他们修为再高深，面对数万名失去理智的修炼者，也没有招架之力。

　　更何况这些修炼者之中，还有很多神桥境，甚至生死境的强者。

　　武神学院的上百名导师神色动了一动，都在等待夜枭的示意。

　　丹盟，天意门，神武令，加上凌风得到的宝藏，无数的神奇元技，夜枭方才撇开凌风，就已经有些后悔，此刻权衡一方，心开始向凌风这边倾斜，企图亡羊补牢，拉回凌风对学院寒透的心。

　　武殿和天星派，夜枭得罪不起，但是这次大战，只要能保住凌风。

　　以凌风和丹盟，天意门的交情，自然会帮助神武学院抵挡天星派和武殿的问罪。

　　况且凌风出生神武学院，年纪轻轻潜力无限的同时，又结交了如此多的大人物，若给他几年时间继续成长，必然能呼风唤雨，成为九天真龙，神武学院也会因为凌风的存在，声名大噪。

　　最重要的是，在夜枭看来，相助凌风，神武学院失去的黄阶神技和上百本九星元技又回来了。

　　既然在神武学院的头顶，没有武殿和天星派两座大山，无论怎么算，夜枭都觉得相助凌风才是最正确的选择。

　　“学院所有师生听命，你们唯一的使命就是保护好凌风的安全，凌风在学院在，凌风亡，学院亡。”

　　随着夜枭决然的话落下，上百名早已迫不及待的导师纷纷飞掠而起，如一条人肉血墙，挡在凌风面前，阻挡愤怒的失去理智的无极学院和天星派强者的攻势。

　　而周遭一万多名天阶班的学生和上千家族，无极学院，断家，董家，的弟子交战在一起。

　　一时之间，喊杀冲天，血洒长空，残肢断臂横飞。

　　无妄大师冷眼旁观，嘴角勾起一抹满意之色。

　　如果方才无妄大师稍微和气一点，不要求凌风自碎雷丹，这场浩劫就能轻易的避免过去，但是这个结果显然不是他想要的。

　　无妄大师之所以主动承担起和凌风谈判的责任，就是想从中挑拨，让凌风和上千家族拼个两败俱伤，最好连长风大师也在此役之中，被乱刀砍死。

　　这样一来，这些家族得知全部前来玉京城绞杀凌风的族人全部死在凌风手上，盛怒之下，天明城凌家肯定不复存在。

　　尽管神武学院再次卷入这场浩劫，有些出乎无妄大师的预料，但是他心里不但没有任何的担忧，反而满是欣喜之色。

　　反正一句话，人死的越多，事情就捅的越大，他无妄大师就越开心。

　　眼下的一幕，正是他最期待的。

　　就在所有人杀红了眼的刹那，天地之间落下的雨点死死的停在虚空，就好像被一股无形的力量禁锢住一般，显得极为的怪异。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　隐藏在苍穹之上的九尊大鼎发出碎裂的声响，紧接着一片片巴掌大的大鼎碎片，如纷飞的落叶，一片接连一片，洒落在地上之上。

　　“九个巨鼎通通碎了，难道有天人境的王座出手，打破了九鼎弑神阵？”

　　“肯定是天人境的王座现身了，这点无需多谢，但是不知道这尊王座到底是谁，是我们上千家族的朋友，还是敌人？”

　　“废话，是不是我们的朋友不清楚，但是绝对是凌风的敌人，因为九鼎弑神阵是凌风布下的，这尊天人境王座一出手，就破掉九鼎弑神阵，肯定是找凌风麻烦来的。”

　　上千家族的族长，无极学院，天星派的强者感受到如溶酸还恐怖的雨点随着九尊大鼎的碎裂，全然消散，不由的亢奋起来。

　　随着一尊天人境的王座出面镇压，凌风纵然有滔天手段，等待他的也只有死路一条。


第376章 劫数

　　凌风面色变幻不定，对面这场劫数，他精心算计，布下了很多底牌，但是从来没有预料到会有一尊真正的天人境王座出现在神武学院，找他问罪。

　　天玄大陆的造物境尊者屈指可数，都闭关潜修，不履红尘。

　　天人境已经是凌驾皇权的无上存在，怎么可能为他犯下的小事，而亲自出现？

　　但是眼下的情况却真的发生了。

　　还很是人算不如天算！

　　在这一刹那，凌风觉得很无力。

　　重生一次，他第一次感受到了那种不能掌控自己命运的无奈。

　　凌清竹，凌沁，兰芳，凌雪，凌天，凌镇，凌白……所有凌家的弟子，面容霎时无精打采地蔫了下来。

　　一股失望的苦水，淹没了他们全部期待。

　　素心和傲冰月的柳眉蹙的紧紧的，为凌风捏了一把汗。

　　面对一尊天人境王座的问罪，凌风纵然手段滔天又如何？

　　在绝对的实力镇压之下，任何手段都成了虚妄。

　　现场，没有任何人可以和这尊天人境王座抗衡，包括实力最强的长风大师和夜枭，也不是天人境王座一个回合之敌！

　　因为彼此的实力差距就跟孩童和成人的区别，相差天壤。

　　“啊！啊！啊！”

　　就在地面数万人全部罢手，盯着苍穹，怔怔出神的刹那，凄然的惨叫陡然响起。

　　以神木长老为首的九个天意门的长老宛如断线的风筝，砸在地上，口吐心血。

　　紧接着，虚空之上，出现一个绿眉青发的老者。

　　这个骤然出现的老者，面色枯黄如树皮，眉心刻着一枚星辰般的印记，一头青色长发宛如柳叶倒垂，随着寒风轻轻飞舞，说不出的怪异。

　　在这个老者身侧，还伫立着一个穿着蟒袍的青年男子，赫然是楚魂傲天！

　　“楚魂傲天怎么会和这尊天人境的王座同时出现？”

　　“我明白了，传说于兰国皇室隐藏着一尊实力滔天的天人境王座，名字叫谢苍天，应该就是这位绿眉青发的前辈。”

　　“于兰国不过是下品属国，天人境的王座怎么可能会纡尊降贵，担任皇家供奉？”

　　“这些事，你们可有所不知了。”

　　知道内情的断玄通解释道：“于兰国的确是下品属国，以皇室的资源，肯定请不动天人境的王座担任供奉，但是谢苍天前辈，和于兰国祖上一任已故的国主有很深的交情，念在祖辈的情分之上，才来担任这供奉之职，保于兰国平安。”

　　“原来如此，不过谢苍天前辈乃天人境的王座，为了一个渺小如蝼蚁的凌风，竟然真身降临，实在太抬举凌风了。”

　　“若不是谢苍天前辈真身将来，破掉九鼎弑神阵，我们这上千家族，数万人都得死在此地，认真的计较起来，谢苍天前辈是我们的救命恩人呢。”

　　“夜枭，你可以带着神武学院的弟子离开了。”

　　就在诸多家族巨头议论纷纷，大声喧哗的时候，谢苍天开口了：“楚魂龙领说过，你若急流勇退，他可以既往不咎。”

　　“凌风，本院长实在没有想到事情最后会演变成这样！”

　　楚魂龙领就是于兰国的国主，夜枭自然清楚的很，他万念俱灰，歉然的对凌风道：“神武学院是于兰国皇室的学院，我们是于兰国的人，皇命难违，抱歉……”

　　夜枭深深的打量着凌风，整个人仿佛老了几年，怅然一叹，转身离去。

　　夜枭知道，这一离开，失去神武学院的袒护，凌风注定要陨落，这样一个天赋无限的天之骄子，却因为国主楚魂龙领的目光短浅，注定如流光一样，划破漆黑的虚空，产生的华光绚烂和短暂。

　　凌风不置可否的模样，目送夜枭和神武学院的一万多人离去，眼里没有任何的波澜，平静的有些可怕。

　　“天意门的八名长老听好了。”

　　夜枭和神武学院学生撤离之后，谢苍天不疾不徐的道：“本王座和东方无忌早些年有几面之缘，看在东方无忌的份上，今日本王座就放你们一马，滚吧……”

　　“凌风……”

　　神木长老擦拭掉嘴角的血迹，蔚然一叹，道：“这个谢苍天只有宗主能压制他，宗主如今不再此地，我们留着也帮不上你的忙，告辞了。”

　　“神木长老，我知道你们尽力了，回去好好疗伤吧。”

　　凌风面无表情，淡漠地说道。

　　“素心小姐，你和我们一起走吧。”

　　神木长老脚下一顿，看着素心说道。

　　素心是东方无忌的掌上明珠，若继续留在此地，万一有个闪失，他神木长老也无法跟东方无忌交代。

　　“好姐姐，天要亡我，你留着也没有任何的作用。”

　　凌风强笑道：“谢谢你一直以来对我的偏爱和袒护，我不知道以后还有没有机会见到你，在这里，我就先祝福你将来找到一个如意郎君，幸幸福福的过一辈子。”

　　“凌风……”

　　素心神色哀怨，语音凄楚，那眉目之间，一片哀愁和委屈。

　　不知为何，听到凌风犹如诀别的话，素心的心仿佛堵着一块大石头，连呼吸都有些喘不过气来。

　　“走吧，好姐姐，敌我实力太悬殊了，你留下只能和我凌风一同陪葬。”

　　凌风嘴角勾起一抹笑容，一抹苦涩的微笑。

　　“小男人，祝你好运。”

　　素心也知道凌风说的是实话，她强忍着要留下来的冲动，抬起沉重无比的步伐，和子莺一起离去了。

　　“傲冰月，熊大，熊二，光头强，大劫来临，这次上千家族针对的是我凌家，你们留下对我也没有任何的帮助……”

　　看着一群和自己出生入死的好友，凌风有些缅怀，有些依恋的道：“你们都有父母长辈，总不能陪我一起埋葬在此地，快些走吧。”

　　“老大……”

　　熊大几个人眼眶痛恨，语气哽咽的道。

　　“走吧……”

　　凌风拍下熊大的肩膀，转而盯着傲冰月道：“好好活着……”

　　“凌风……”

　　傲冰月的心难受得像无数虫子在咬着。

　　凌风，这个无所不能的小男人，今日真的难逃一死了么？

　　傲冰月比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇的脸颊之上，满是哀伤之色，怔怔的盯着凌风，想将他的容貌印在脑海里，一辈子都不愿忘记。

　　“冰月姑娘，快走，我们留下，只能拖累老大……”

　　熊大，熊二，光头康几个人对视一眼，直接将不肯离去的傲冰月拽走了，直到走到数百丈外，才停下脚步。


第377章 无我便无天

　　盯着傲冰月和熊大一群人离开，并没有受到任何的为难，凌风也长松了一口气。

　　既然眼前的劫数已经压制的凌风无力反抗，凌风打算一个人来承担，不愿意连累别人。

　　“大师你……”

　　凌风看着长风大师。

　　“谢苍天虽然修为比老朽高，但是老朽是丹盟的人，他不敢动老朽一根毫毛，你放心好了。”

　　长风大师缓缓地说道。

　　尽管他也知道留下来于事无补，但是在这个最重要的关头，扔下凌风，他实在做不到。

　　“那你就在一边看着，等下或许有事需要你配合……”

　　凌风心里流过一丝暖意，特地加重了“配合”两字的口音，转而盯着楚魂傲天和谢苍天，瞳孔紧紧的锁在一起，眼里寒光闪现。

　　“凌风，后事交代完毕了吧？”

　　楚魂傲天展开了一份镂刻着龙凤的黄色绸缎，高声宣读道：“凌风，毒害上千于兰国家族弟子，手段残忍，目无法纪，国主特地下达圣意，赐予凌风一死。”

　　楚魂傲天手一甩，那份圣旨就轻飘飘的落在凌风面前：“凌风，圣命难违，你是于兰国的人，我父皇金口玉言，赐死你，是对你最大的恩赐，快跪下磕头谢恩吧。”

　　“抱歉，我凌风一生之中，只跪父母，让我下跪，死了这条心吧。”

　　凌风傲然而立，扫了眼圣旨，嘴角噙着一抹不屑之色。

　　“跪下！”

　　谢苍天一声断喝，一股浩瀚至极的声音，引天地共鸣，似罡风铁雨刮过，如刀如凿的席卷而去，直接笼罩住凌风。

　　林管事，长风大师离凌风最近，在天人境王座的威压之下，甚至连抬起腿的力气都失去，可见凌风承受的是何等的压力？

　　强烈的不甘，上辈子的孤傲，让凌风握拳透掌，牙齿咬得咯吱咯吱作响依然完全的支撑着。

　　凌清竹，凌沁等人面色瞬间煞白，惊讶的捂住了自己的嘴巴，在她们的眼眸里，倒映出来的景象是，凌风在天人境王座的威压之下，脚下的血肉宛如被洗涤的尘埃，一点点剥离，露出森森银骨。

　　在这一刹那，凌清竹的心剧烈的疼痛起来。

　　凌风这段日子以来，到底经历过多少次生死？心境和毅力竟然能达到如此坚韧的地步，连神桥境的王座的威压，都不能让他屈膝下跪。

　　“果然不愧为天之骄子，承受力远超寻常人。”

　　谢苍天眼里闪现出一抹诧异之色，收回威压，道：“你抵挡的住本王座的威压，可见心境和毅力都出类拔萃，是一个天才，有不跪的资格，那就自刎谢罪吧。”

　　“我死，你可以放过我凌家？”

　　凌风忍着脚底传达过来的阵阵痛楚，冷声说道。

　　此刻，他唯一牵挂的就是凌清竹，兰芳，凌雪，凌沁等人的安危。

　　“一千条人命，你死了连利息都不够，你说可能吗？”

　　断玄通恶狠狠的道：“你一定要死，凌家所有人都得陪葬，这样方能泄我们心头之恨。”

　　“老杂毛，大爷不是问你，跟我滚一边去。”

　　凌风神色狰狞的咆哮道。

　　“你……”

　　断玄通真的想一巴掌直接将凌风拍成一摊肉泥，但是因为谢苍天还没有发话，他不敢动手，只能忍下满腔的怒火，悻悻然的退到一边。

　　“凌风，你方才动用九鼎弑神阵，若不是谢苍天赶到，这数万人都已经成为一具具毫无生机的尸体了……”

　　无妄大师虽然修为低于谢苍天，但是他是武殿的人，所以直呼谢苍天的名讳也不为过：“你犯下的罪行罄竹难书，别妄想凌家能独善其身，逃过一劫。”

　　“我凌风不懂什么大义，只想在这个肉弱强食的世界里守护着自己的家族好好的活下来，想不到连这点愿望都变成了奢望。”

　　凌风一字一顿的道：“难道只许你们如屠杀畜生一样杀我凌家一门数千人，就不许我凌风反抗？天下哪有这种道理？”

　　“大胆凌风，死到临头，还不知反思，如果按你的谬论，你杀害上千条新生的性命，就无罪了吗？”

　　楚魂傲天阴测测的道。

　　“那我请问在场的上千家族族长一个问题。”

　　凌风道：“如果楚魂傲天间接杀了上千条新生的命，你们敢不敢找他报仇？找他问罪？”

　　“这个……”

　　上千家族的族长均是迟疑起来。

　　这自然是不可能的，楚魂傲天是于兰国皇室的大皇子，将来有很大的可能继承国主之位，就算他们有天大的胆子，也不敢找皇室的皇子问罪，最多派出几个代表，去国主那里表达下自己的不满。

　　“道理是我们这些强者制定的规则，你是弱者，只能去默默的接受。”

　　楚魂傲天阴笑道：“你要恨，就恨你自己没有底蕴，不能成为如本王这种人上人。”

　　“哈哈，楚魂傲天，你在我凌风的眼里，只不过是一只微不足道的蝼蚁，你也配跟我谈规则？”

　　凌风讥笑道：“你难道忘了多次在我的凌风手上吃瘪了吗？”

　　“你……”

　　楚魂傲天气的面色一阵白一阵青，却无言以对。

　　“凌风，你看到苍穹之上那轮烈日了吗？”

　　谢苍天一字一顿咏唱道：“本王座便是那轮烈日降世，主宰苍生。大地之上任何生灵都得承我的香火，诚心叩拜，我要你凌家覆灭，就得覆灭，因为无我便无天！”

　　“无我便无天！”

　　五个字响彻云霄，宛如惊雷，至九天之上滚滚落下，震得凌风七窍流血，体内塑造的银骨一截截断裂。

　　谢苍天自喻烈日降世，主宰苍生，现场数千家族的族长都没有反感，或表达出异样来。

　　对于这些普通的家族来说，天人境的王座，的确如苍穹上的大日，可以主宰他们的命运。

　　现场也只有长风大师，无妄大师，天星派的鹰老面色有些难看起来。

　　无妄大师和天星派的鹰老此刻和谢苍天同一个阵营，彼此之间多少有些面子。

　　加上谢苍天本身实力强悍之外，还和一个古老的八品宗门有很深的关系，况且他们都知道谢苍生这句话主要是针对凌风，并没有含沙射影，他们自然不会反击谢苍天，而彼此撕破脸。

　　长风大师此刻心中只有凌风的生死，根本无暇理会夜郎自大的谢苍天。


第378章 伏尸百万何足惜？

　　“好大的口气，小小一尊天人境的蝼蚁，也敢妄言自诩苍天？”

　　凌风忍着体内传达过来撕心裂肺的剧痛，讥笑道：“真是夜郎自大，今日我凌风就看看，你所谓的‘天’，能不能奈何得了我？”

　　说罢，双手负在后背，悄然无息的捏碎了一块巴掌大的玉简，顷刻之间，凌风周遭几丈内，出现了一股磅礴的空间之力。

　　在空间之力的笼罩之下，凌清竹，凌沁，凌雪，兰芳，凌天……这些人的身影都微微的晃荡起来，如水中倒影，折射住一种虚空的隔离感来。

　　这个空间传送阵是凌风最后的退路，当日他让光头康帮他寻找龙胆，九香虫、花蕊石、仙鹤草、血竭……就是炼制这个空间传送阵，以备不时之需，他没有想到还真的派上用场了。

　　“空间传送阵？”

　　“凌风想跑？”

　　“绝对不能让他这样跑了……”

　　在场的上千家族族长立马看出凌风动用了一种很神奇的空间阵法，弹指间就能将凌家一群人传送到千里之外。

　　“凌风，既然你知道本大师是武殿的舵主，应该清楚本大师也是一名灵阵师吧？想走？别太天真了。”

　　无妄大师指尖朝前一点，一个几丈宽的能量指印就凭空形成，朝空间传送阵辗压而去。

　　长风大师早有预料，袖袍一甩，一股柔和的气劲拖住那道指印，将指印死死的定在虚空。

　　“本王座乃大日转世，天地虽然广大，但是没有阳光照不到的地方，你这只卑微的蝼蚁也妄想本王座面前逃走，简直痴人做梦。”

　　谢苍天面色一寒，双目之中射出两道神光，直接击碎长风大师施展的那股柔和的气劲。

　　和柔劲僵持的那条道手指印准确无误的砸在空间传送阵之上。

　　空间之力遭到强大的外力破坏，凌清竹，凌沁，凌天，兰芳，凌雪都被震飞出去。

　　不过让所有人意外的是，除了凌清竹，凌沁，凌雪等人被震飞出去之后，凌风施展的空间传送阵法并没有停止下来。

　　此刻，浓郁的空间之力不断的收拢，仅仅笼罩住凌风一个人，迫使他的身影逐渐的模糊起来，似乎要凭空消失一般。

　　“竟然还是没有彻底破坏掉传送阵的运转？”

　　无妄大师面容闪现出一抹难看之色。

　　凌风的传送阵在中技之下，依然没有被破坏干净，虽然这其中有长风大师的阻拦，但是最终的原因是凌风锻造的这个空间传送阵非常的玄妙，玄妙到连他都不能理解。

　　“小风，快走，别管我们。”

　　见到凌风的身影越来越模糊，凌清竹喜极而泣，她知道空间传送阵法启动成功了。

　　“凌风，空间传送阵已经启动，本王座无法拦你，但是一定要给你一个刻骨铭心的教训。”

　　谢苍天指尖朝前一点，凌清竹娇躯周遭泛起一层层冰雾，寒雾翻涌之中，直接将她冻成了一尊冰雕。

　　“姐……”

　　透过冰层，凌风怔怔的盯着凌清竹，依然能很清楚的捕捉到她脸颊上已经凝固的甜蜜微笑，那笑容里带着对凌风离开的开心，和庆幸……

　　凌风心在滴血，他方才之所以毫无顾忌的动用九鼎弑神阵，就是因为手上掌握着空间传送阵，可以带着凌家一群弟子安然的离开。

　　机关算尽，到头来还是一场空！

　　这是凌风重生以来第一次的惨败，却如此的刻骨铭心。

　　“凌风，你姐姐表面覆盖的冰层会慢慢腐蚀她的生机，以你姐姐的修为只能支持一个月，无论这传送阵将你传到哪里，你必须一个月内赶来受死，不然的话……”

　　谢苍天冷冷的扫了凌家一群弟子道：“不仅凌清竹会死无全尸，你凌家的一群后辈，都会因为你的罪行，受尽凌，辱，含恨而终……”

　　传送阵遭遇到破坏，其中的能量起伏不定，连谢苍天都无法预料到这个传送阵会将凌风传送到那里去，所以才只能出此下策，来要挟凌风。

　　“谢苍天，一个月内，我凌风定然携雷霆之势归来，若我姐姐和凌家的弟子出现任何的意外，我一定要你以死谢苍天，玉京城伏尸百万，血流成河，人畜无存。”

　　在这一刹那，凌风心里的愤怒无法遏制的涌了上来，全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，歇斯底里的咆哮，“别以为我开玩笑，我凌风举天发誓，说到做到。”

　　尽管凌风面对的敌人是强如神邸的天人境王座，但是敢伤害凌清竹，就算化神境的绝世天尊又如何？凌风要让他付出惨痛的代价。

　　愤怒的咆哮越来越飘渺，最终，凌风的身影消失在数万人的眼皮底下。

　　“最终还是让这小子跑了。”

　　“凌风潜力无限，今日若抹杀不掉，将来必然成为我们的心腹大患。”

　　上千家族的族长一想起凌风那恐怖的修炼速度，和强大的手段，都忍不住打了个哆嗦。

　　见凌风安然脱险，长风大师和在人群外观望的素心，傲冰月等人都长长的松了一口气。

　　只要凌风人未死，一切都还没有定局。

　　素心和傲冰月相信凌风这个神奇的男人会回来，一旦回来，凭借凌风的性格和方才那句充斥着无穷杀意的话，整个玉京城都会被他闹得天翻地覆，腥风血雨会随之而起。

　　在这一刹那，素心和傲冰月仿佛已经闻到了空气之中浓郁的血腥味。

　　“谢前辈，这群活生生的凌家弟子怎么处理？”

　　断玄通指着凌沁，凌雪，兰芳一群人，然后阴毒的双眼扫了眼冰封的凌清竹，道：“还有凌风的亲姐姐。”

　　“全部羁押在皇宫里，一个月内，凌风没有出现，就送给你们发落。”

　　谢苍天沉吟道：“还有，这一个月内，别动天明城凌家分毫，如果杀光了凌家弟子，失去了诱饵，凌风很可能从此隐忍起来，到时候想找出他就麻烦了。”

　　上千家族的族长，无极学院，天星派的人马沉思片刻，都纷纷点头。

　　凌风这个人太恐怖了。上千家族数万人根本奈何他不得，最终出动了一尊天人境的王座，也没有要了他的性命，只能让凌风落荒而逃。

　　眼下唯一的办法，只能将凌家弟子当成诱饵，把凌风引出来，若直接对抹灭凌家，凌风很可能从此隐忍下来，等几年实力暴涨，就会出现，一个个找他们报仇。

　　猛虎并不可怕，最可怕的是潜伏在暗处的毒蛇，在上千家主的心里，凌风就是一条剧毒无比的毒蛇。

　　凌沁，凌天，凌镇，凌白等人听到谢苍生将自己当成诱饵引凌风出来，都松了一口气。

　　无论处境多差，至少短期内，他们都不用死了。


第379章 无言的落幕！

　　“你们在这一个月内，都不要离开玉京城，还有断家，张家，董家，金家……”

　　谢苍天对着上千家族的负责人交代道：“在这段时间内，共同商议好，怎么布下天罗地网，一旦凌风出现，就让他插翅难逃，凌风这个人潜力很大，天赋超绝，若不及时抹杀，迟早会威胁到你们，甚至于兰国的政权。”

　　见谢苍天如此抬举凌风，楚魂傲天也没有表现出意外或者反对。

　　凌风这个人，他最了解。手段滔天不说，修炼速度更是惊人，让楚魂傲天都寝食难安。

　　“谢前辈提醒的是，一个月时间不久，我们就在玉京城等凌风便是。”

　　上千家族的族长点头道。

　　“天星派的诸位朋友，你们打算离开玉京城，还是继续逗留此地？”

　　交代完琐事，谢苍天和颜悦色的对着鹰老说道。

　　“凌风未死，我们怎能轻易的离开？”

　　鹰老冷声道：“不取凌风的首级，我们天星派决不收兵。”

　　“无妄大师，方才只顾着对付凌风，有些怠慢你了。”

　　得到天星派的答复，谢苍天点点头，转而对着无妄大师拱了拱手，笑眯眯的道：“不知道你们武殿有什么打算？”

　　“我武殿分舵在于兰国，和皇室的关系较好，你我之间无需客气。”

　　谢苍天贵为天人境的王族，无妄大师也不敢托大，回了一礼，道：“凌风和我们武殿已经仇深似海，绞杀凌风，我们义不容辞，有什么需要，你就派人通知武殿一声，我们会倾尽全力……”

　　“如此甚好。”

　　谢苍天道：“无妄大师，你也不用太在意凌风，虽然凌风潜力非凡，但是短短一个月，无论怎么成长都翻不了天，我们杀他还有的是时间。”

　　“恩，此地事了，本大师也告辞了。”

　　无妄大师带着林世平转身便走，临走时，还狠狠的瞪了长风大师一眼。

　　长风大师神色自然也阴沉的厉害，回瞪过去。

　　随着长风大师代表丹盟为凌风挺身而出，已经彻底和武殿有了间隙，自然无需再做表皮功夫了。

　　“长风大师，丹盟虽然势大，但是本王座还是希望你别插手凌风和我们皇室的纠纷。”

　　谢苍天不咸不淡的盯着长风大师。

　　“要老朽不插手也可以。”

　　长风大师指着凌雪道：“只要你放了这个女娃儿。”

　　谢苍天瞥了眼凌雪，发现她不过是一个没有觉醒命轮的普通人，当下也没有在意，笑盈盈的道：“既然大师给我了皇室一个面子，我自然也要来个礼尚往来。小丫头，算你运气好，和长风大师回去吧。”

　　凌雪心里流过一道暖流，她知道长风大师此举是在保护自己的性命。

　　因为凌雪每天必须都要服用一片生命之花，若落入皇室手中，得不到生命之花，就得毙命。

　　见长风大师点名凌雪随他离去，兰芳，凌沁松了一口气，凌天，凌白，凌镇眼里全然都是嫉妒之色。

　　“大师，反正顺路，就让本王座亲自送你回丹盟吧。”

　　虽然谢苍天和长风大师为了凌风之事，产生隔阂，但是还是尽量的挽回两人僵硬的关系。

　　因为长风大师值得他拉拢！

　　本身实力不凡，又是四品炼丹师，还是丹盟分舵的舵主，无论谢苍天心里有什么不满，还是不想和他撕破脸。

　　“谢王座贵人事忙，怎敢劳烦大驾，老朽自行回去便是。”

　　长风大师口气僵硬地说道。

　　转而袖袍一甩，牵着凌雪的手，和林管事，陈春鸣，还有几个三品炼丹师快速的离去。

　　盯着长风大师的背影，谢苍天眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　一行人刚刚回到丹盟，连台阶都还没有跨进去，采心就眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气，娇嗔道：“爷爷，这么大的场面，你为何不带着孙女去见识见识？”

　　充满埋怨的星眸子一扫，诧异的道：“对了，凌风人呢？还有兰芳？”

　　长风大师离开之前，采心从他那里已经得知凌风未死的消息，开心的同时好奇，想去凑热闹，但是长风大师却命人直接将她关丹盟里，错过了最精彩的一幕。

　　“兰芳姐姐，清竹姐姐，还有凌沁……所有的凌家弟子都被皇室羁押了。”

　　凌雪啜泣着道：“而、而凌风哥哥重伤，最后逃走了。”

　　“怎么会这样？凌风不是很有能耐的吗？”

　　采心蹙起柳眉，道：“到底是谁让他吃瘪了。”

　　“一尊天人境的王座。”

　　凌雪一想起谢苍天，一双粉拳就捏的紧紧的。

　　“啥？本姑娘有没有听错？”

　　采心眨了眨眼睛，咂舌的道：“你说天人境的王座？那样的强者竟然会为了拿捏凌风而亲自出手？”

　　“采心，爷爷有些话要交代凌雪，至于事发经过，容后让林管事告诉你，记得别跟着来。”

　　长风大师直接拉着凌雪的手，朝二楼一间厢房里行去。

　　“有什么了不起的，到底本姑娘是的孙女，还是凌雪是你的孙女？”

　　采心有些吃醋的嘟囔几句，转而出了门，打算找熊大几个人了解最新的情况了。

　　此刻，厢房里只有四个人，分别是长风大师，林管事，凌雪，陈春鸣。

　　“大师，你到底有什么事要告诉我？”

　　凌雪见他面色凝重，有些奇怪的道。

　　“其实前几天，老朽就收到了凌风的一封书信。”

　　长风大师沉吟道。

　　“信上到底写了些什么，是不是关于我的？”

　　凌雪紧张的连额头的月牙儿印记都不停变化起来。

　　“生命之花的花瓣只剩下三十几片，凌风信上告诉老朽，这次劫数之后，他会去天启森林，寻找彻驱除玄阴之气的办法。”

　　长风大师道：“但有个前提，你必须一同前往，因为凌风说，只有你亲自赶去，他才有把握实现心里的计划。”

　　“大师，你的意思是说我凌风哥哥逃走之后，此刻人应该在天启森林？”

　　凌雪问道。

　　“不错，他只要没有死，肯定会去天启森林的。”

　　长风大师道：“但是天启森林广大无边，谁也不知道他在何方。老朽的意思是让林管事护送你一趟，去天启森林找凌风，这也是老朽从谢苍天手上要回你最重要的原因。”

　　“原来风哥哥一直为了我体内的玄阴之气忙碌着。”

　　凌雪觉得有两股热浪直冲进眼眶里，视线在一刹那间就成为模糊一片。

　　“事不宜迟，夜黑之后，你就立刻启程去天启森林。”

　　长风大师道：“至于老朽，就坐镇玉京城，等待凌风携着雷霆之势归来。”

　　长风大师心里有些沉重同时又有些开心。

　　此役，凌风机关算计，却遭受到谢苍天的重创，对于凌风来说，未必是坏事。

　　因为一把绝世神剑想锻造成功，寒光照天玄，必然要经历过无数的打磨。

　　而这磨刀石，就是谢苍天。


第五卷 末日审判


第380章 故人相逢

　　凌风吃力的睁开眼睛，周遭的一切景物都晃晃荡荡，犹如水中的倒影，模糊不清。

　　他使劲的吸了吸鼻子，一股枯枝烂叶腐朽的之后的原始气息刺进鼻子。

　　“这里是哪里？”

　　凌风脑子虽然晕晕沉沉的，但是他依然记得，自己制造的空间传送阵最终传送的地点是天启森林。

　　不过空间传送阵遭到无妄大师的破坏，其中的能量起伏不定，凌风也不敢确定自己是不是真的被传送到了天启森林。

　　随着视线逐渐清晰起来，凌风发现自己似乎、似乎倒挂在一颗古树之上。

　　这颗不知名的古树因为长期吸收森林内浓郁的元气，比起寻常的大树，无论枝叶还是树干都至少粗壮了好几倍。

　　古树茂密的枝叶，将阳光遮挡的严严实实，地面落叶成积，日积月累之下，散发着潮湿蒸郁的瘴气。

　　凌风尝试着调整好姿势，企图让自己千疮百孔的身躯稍微舒服些，当他使劲的抬起手，体内钻心的巨疼立马蔓延到他的全身，迫使他冷汗直下，一动不能动。

　　在和断天涯元丹对撞的过程之中，凌风的雷丹遭遇到不小的创伤，加上强行动用黄阶神技——玄月涡轮，导致乳白色的液体强行撑爆了他体内的经络，加上无妄大师破坏传送阵，也间接让他这个掌控阵法的主人，受到了强大的能量反噬。

　　此刻，莫说觉醒命轮的武者，就算来一个寻常的普通人，都能轻易的要了凌风的性命。

　　凌风这次的伤势非常的严重，若不及时的治疗，很可能会危及他的生命。

　　沉思片刻，凌风开始运转起神域镇天碑上的乳白色液体，来调养体内的创伤。

　　好在他有先见之明，加上丹盟分舵不缺丹药，乳白色的液体还剩下很多滴，不然就会沦落到巧妇难为无米之炊的尴尬境地。

　　乳白色的液体是双刃剑，除了可以让凌风战斗力瞬间飙升的同时，也蕴含了无穷的生机，在凌风的想法里，用来调养自己的伤势是最适合不过了。

　　随着乳白色的液体进入身体，凌风体内那些千疮百孔的经络，开始缓慢的修复起来。

　　不过凌风体内的经络，包括五脏六腑都受到了致命的伤害，乳白色的液体虽然功效强大，但是想在短时间内修复凌风的伤势，完全是痴人做梦。

　　按照凌风的估计，最快也得三天，他体内的伤势才会痊愈，战斗力恢复到巅峰。

　　疗伤的同时，凌风又想起了凌清竹，凌雪，凌沁，等一群凌家弟子的宿命。

　　他肯定，随着自己逃之夭夭，谢苍生暂时不会动凌家弟子分毫，会将凌家的弟子当成诱饵，将自己引出来击杀。

　　但是推断毕竟是推断，谁也保证不，事实到底会不会按照凌风预料的方向发展。

　　毕竟，这次的大劫，最后关头，谢苍生的出现，也超出了凌风的预料，打的他措手不及。

　　不过眼下凌风也没有其他的办法，牵挂和担忧，也不能阻止事情的发生，更解决不了问题。

　　他收回心绪，加快疗伤的进度。

　　这片森林虽然不知道是不是天启森林，但是凌风方才已经闻到了淡淡的血腥味，其中肯定隐藏着无数的魂兽，到处都是杀机，眼下凌风自身难保，最急迫的事，就算恢复伤势，拥有自保之力。

　　“呜嗷！”

　　忽然，一条黑影从远处的草丛中窜了出来。

　　这是一头体型达到三米长的三头魔狼。

　　三头魔狼乃一劫后期魂兽，实力相当于人类蜕凡境六层的武者。

　　三头魔狼警觉的四处探查。最后，三个硕大的头颅抬起来，盯着隐藏在树梢上的凌风，瞳孔里凶光闪现，散发着嗜血的光泽。

　　凌风知道这头三头魔狼发现了自己。

　　危机感迫使凌风汗毛乍起，想撒腿就跑，但是他此刻身受重伤，连抬头的力气都没有，更别提健步如飞，远远的逃遁。

　　凌风面如死灰，自嘲一笑，想不到自己重生一次，竟然会死的如此的憋屈，葬身在一只实力低微的魂兽之口。

　　就在三头魔狼四肢下弯，企图躯体借力飞掠而去，用锋利的牙齿咬断凌风脖子的刹那，一阵脚步声传达而来。

　　三头魔狼似乎意识到来人很不好惹，不甘的在凌风周遭盘旋片刻，发出阵阵咆哮，转而黑影一闪，消散在茫茫草丛之中。

　　凌风顿时长长的松了一口气，使劲全力抬眼瞭望而去，发现来人是十来个宗门的弟子。

　　这些宗门弟子实力都是不凡，最低都达到了聚元境初期，穿着统一的劲装，胸口绣着一枚玄奥的道纹。

　　尽管倒挂在树上，不过依然可见凌风眼里浮现出来的缅怀和激动之色。

　　因为这些宗门弟子胸口绣着的道纹他认识，乃七品宗门道宗的弟子。

　　天玄大陆分东、西、南、北、四大域。

　　四大域，宗门林立，大小势力无数，而每一域却只有一个七品宗门，七品宗门是一域的霸主，掌控着整个域的命脉。

　　东域《道宗》，南域《碧水天阙》，西域《云海宫》，北域《黄龙界》。

　　这四大七品宗门鼎足而立，被天玄大陆无数修炼者视为修炼圣地，可望不可即的至高存在。

　　若仅仅在此地遇到七品宗门道宗的弟子，凌风也不会如此的失态。

　　他之所以流露出缅怀激动之情，那是因为上辈子，凌家覆灭之后，凌风因为机缘巧合，进入了道宗修炼。

　　道宗内，残留着凌风太多的记忆，太多的故事，太过的遗憾……所以才会激动成这样。

　　在凌风沉思之间，道宗十来个弟子从凌风倒挂的古树下穿过。

　　这群道宗的弟子，年纪都不大，有男与女。

　　在队伍的中间，两名少女特别的显眼。

　　这两个少女美貌动人，穿着紧身的劲装，将两人的身材勾勒出一条玲珑的曲线。

　　稍微走在前头的是个二十出头的少女，名字叫林欣然，另一个只有十四五岁，长得端庄秀丽，叫小优。

　　在凌风的眼里，两个少女之所以如此的显眼，自然不是因为她们的美貌，而是因为凌风上辈子和两女做了好些年的同门师妹，林欣然和小优就算化成灰，凌风也认识。


第381章 措手不及的突变

　　林欣然的实力在聚元境七重，而小优则初入聚元境左右，其他男女实力不等，不过都没有超过神桥境。

　　聚元境的元士，若资质好的话，在九品宗门已经可以进入内门成为内门弟子，而在七品宗门道宗内，仅仅还是外门弟子，可见道宗招收弟子的严格。

　　这也是无数修炼者打破脑袋都想进入道宗的原因。

　　此刻，一群道宗的弟子正在笑意盈盈的聊着沿途的见闻。

　　“林欣然师姐，方才我接到了宗门其他师兄的传信玉符，玉京城发生了一些事，你想不想听听？”

　　小优甜甜地说道。

　　“玉京城？是什么地方？”

　　林欣然柳眉一簇，有些疑惑的道。

　　道宗是东域的庞然大物，势力覆盖整个东域数百个国度，玉京城，她还真不知道在哪里。

　　“就是于兰国的国都。”

　　小优撇撇小嘴巴，笑容可掬地说道。

　　“于兰国是下品属国吧，对于我们道宗来说，就是个穷乡僻壤，能有什么稀奇事发生？”

　　林欣然眉目里闪现出一抹明悟之色，浑然不在意地说道。

　　“正是因为穷乡僻壤发生数万修炼者的大战才让师妹觉得有些意思。”

　　道宗是情报网络覆盖整个东域，修炼界任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。这也是小优能在短短时间内，了解神武学院门口，数万修炼者对峙的原因。

　　“数万修炼者的大战？”

　　林欣然瞥了她一眼，神情有些怪异的道：“小优，你是闲着无聊，寻师姐开心的吧？”

　　“千真万确，我哪敢逗师姐开心呀。”

　　小优兴奋的道：“根据路过玉京城的同门传过来的信息，这件事的始作俑者，好像叫凌风来着？”

　　“凌风？多大年纪，什么修为？到底有什么出奇之处的，竟然能引起数万修炼者的大战？”

　　一个人能引起数万修炼者的大战，在天玄大陆的历史之上，不是没有，而是屈指可数。

　　林欣然也来了兴趣，想知道凌风到底有什么出奇之处的。

　　“年纪好像只有十六岁，修为聚元境三重吧。”

　　因为传讯玉符里的消息有些含糊，小优不确定的道。

　　“聚元境三重？年纪十六岁的毛头小儿能引起数万修炼者大战？”

　　一个面色阴桀的男子打岔道：“这于兰国的修炼者是不是吃饱了闲着没事干？”

　　这个插话的青年男子，脸上挂着淡淡的不屑，名字叫向腾海，也是道宗的外门弟子，实力在聚元境八层左右。

　　“师姐，你别看这个凌风实力低微，但是他的潜力可是非常的惊人。”

　　小优白了向腾海一眼，直接当他是空气，对着林欣然道：“命轮里两条道痕，小小年纪还凝聚了两条雷纹的雷丹，听说大战之前，还斩杀过两个聚元境七重的元士。”

　　“以聚元境三重的修为，斩杀两个聚元七重的元士，越级击杀比自己高四个境界的强者，这等天赋可以和我们道宗内门一些天之骄子比拟了吧？”

　　林欣然有些震惊的道：“想不到在于兰国这个小小的弹丸之地，能诞生这样有天赋的年轻人。”

　　“越级击杀比自己高四个境界的强者，其实也没有什么了不起的，在我们道宗内门，一抓一大把。只是在于兰国这种贫瘠之地，才变得有些显眼罢了。”

　　不知道是因为嫉妒，还是其他的原因，向腾海的口气一直很是不屑。

　　“向腾海，贬低别人来抬高自己是不是能让你的虚荣心得到满足？”

　　小优不屑的扫了眼身侧的向腾海。

　　这次进入天启森林，向腾海根本不是更林欣然和小优一组的，而是死皮赖脸的留了下来。

　　至于内心到底打的什么鬼主意，经过几天的接触，小优心里很通透。

　　小优看的出来，向腾海几乎无时无刻都对着林欣然献殷勤，肯定是想打林欣然的主意。

　　但是向腾海这个人表面上道貌岸然，其实内心龌蹉着呢，在道宗内的名声很不好，也妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是痴心妄想。

　　“你……”

　　向腾海为了维持自己君子的形象，忍着怒火，道：“哼，以讹传讹，有什么可信的？如果那个凌风真的出现在我的面前，看我怎么打的他跪地求饶。”

　　“对了小优，卷入这次大战的有什么势力？”

　　林欣然并没有理会向腾海和小优的争吵。

　　“因为凌风的潜力，这次的大战才卷入很多势力，除了上千个小家族，甚至连武殿和丹盟都牵涉其中。”

　　小优有些崇拜的道：“一个没有底蕴的人，竟然让这两尊庞然巨物为他大大出手，简直是前所未有之事。”

　　“没有底蕴？”

　　林欣然奇道：“你的意思是说凌风出生的家族是不起眼的小家族对吧？”

　　“欣然师姐，你可真是聪明，一点就通。”

　　小优道：“这才是我最钦佩凌风的地方，听说这个凌风在短短半年时间里，从觉醒命轮，就修炼到聚元境三重，可见他的潜力是何等的惊人呀。”

　　“小优，这点师姐就不信了，很可能是那位传信给你同门师兄弟搞错了。”

　　林欣然不以为意的道：“半年时间不到，从觉醒命轮修炼到聚元境三重，在我们道宗里，也未必能找出一个匹配之人。”

　　“师姐，你怎么不信我呢？”

　　见林欣然不信，小优气的直跺脚。

　　“好了，别吵了，别忘了我们这次来天启森林的目的。”

　　林欣然正色道：“这次地心火现世，引起了整个东域的震动，无数势力都朝天启森林汇聚，我们还是加快赶路的速度，和宗门的其他师兄师姐会合吧。”

　　向腾海和小优登时闭嘴，面色凝重的点点头。

　　倒挂在树上的凌风听到这里，眼里也闪现出一抹怪异之色。

　　此刻，他已经知道空间传送阵的确将他传送到天启森林内。

　　凌风这次进入天启森林，主要的目的也就是降服地心火。

　　经过凌风慎密的思考，他已经确定地心火是玄阴之气的克星。

　　所谓冰火相克，玄阴之气固然霸道无比，但是地心火乃火焰之中的元素王者，只要利用地心火的火焰，融化凌雪体内的玄阴之气，凌雪就可以苏醒玄阴造化体，和正常人一样修炼。


第382章 师姐，我是你的老乡呀！

　　但是让凌风有些不能接受的是，在他前世的记忆之中，离地心火被大势力发现的日期至少是半年之后。

　　眼下听林欣然和其他弟子交谈中捕获的信息，除了道宗之外，东域还有无数的势力发现了地心火的存在，正蜂拥而至。

　　难道因为重生以后，凌风一些无意的动作，改变了历史的轨迹？

　　凌风已经无暇思考这些无关紧要的问题，他此刻的心中满是担忧之色。

　　凌风虽然自负，但是也没有绝对的把握从东域那些强大的宗门里虎口夺食，得到地心火，这无疑难如登天。

　　收回思绪，凌风视线朝四周扫去，发现天色逐渐黑下来，在寂静的原始森林之中，深夜才是最危险最可怕的。

　　因为深夜，很多实力恐怖的魂兽都会出来觅食。

　　他体内的伤势还需要三天时间才能恢复，一个人在这危机四伏的天启森林内，能不能安然的活到明天，真的是个大问题。

　　“救命呀！……”

　　道宗一群弟子越走越远，几乎连背影都看不到了，凌风顾不得其他，凝聚出了最大的力气，高声喊起来。

　　“谁？谁在求救？”

　　林欣然顿下脚下的步伐，眉头一皱，朝四周的参天古树扫了眼，有些狐疑起来。

　　尽管这道呼喊之声很虚弱，其他道宗的弟子也听到了，他们眉心都闪现出疑惑之色。

　　“声音好像是从后方的古树上传来的。”

　　小优尾随在队伍的后方，凌风的呼救之声，她听的最真切。

　　“回去看看。”

　　林欣然面露戒备之色，在十来个道宗弟子的陪同之下，来到了挂着凌风的那株古树底下。

　　“喂喂，那个白发小子，你装神弄鬼的倒挂在树上干什么？”

　　小优此刻也看到了倒挂在树梢上的凌风，气鼓鼓的道：“快滚下来，不然本姑娘就不客气了。”

　　“我要是能下来，还需要向你们求救？”

　　凌风登时额角都是黑线。

　　向腾海和几个道宗的男弟子微不可察的皱了下眉头，他们无论走到哪里，听惯了别人的奉承，凌风这句正常的抱怨，落入他们的耳朵里，感觉很刺耳，很嚣张。

　　“这人受伤了，快救他下来。”

　　林欣然见凌风面色带着病态的苍白，嘴唇干裂，身上血迹斑斑，一眼就判断出大概的情况来。

　　“你们两人，把这小子给我弄下来。”

　　向腾海硬着头皮，指挥两名弟子去营救凌风。

　　在天启森林内，每日有数不清的修炼者死于各种陷阱，因为身怀要事，向腾海实在不想耽搁时间，搭救凌风。

　　但是林欣然起了同情之心，为了维持自己的君子形象，向腾海也只能按照林欣然的意思去操办了。

　　两名道宗的弟子飞掠而起，一人架住凌风一只胳膊，将他搀扶下来。转而仔细查探凌风的伤势，奇道：“这小子好重的伤势啊，体内的经络竟然全部都断裂了，能活着真是个奇迹。”

　　“你是谁？为何会挂在树梢之上？”

　　小优娇喝道，不知为何，第一眼见到凌风那满头的白发，她就有些心里上的抵触。

　　凌风心思一转，有些迟疑起来，斟酌着如何回答。

　　这些道宗的弟子心高气傲，根本看不起寻常的修炼者，加上这次来天启森林是打地心火的主意，就算凌风身受重伤，多半不会带着他这个累赘。

　　“欣然姑娘在问你话呢，吞吞吐吐的干什么？是不是内心有什么不可告人的目的？”

　　向腾海手中寒光闪闪的宝剑对着凌风的脸部比和着，冷喝道：“快如此交代，不然本少爷不介意送你下黄泉。”

　　“我乃金敖国，枫叶城，新河村人士，名字叫凌风。”

　　凌风淡淡的扫了眼向腾海手中的长剑，嘴角勾起一抹冷意，转而装出一副心有余悸的样子，一把鼻涕一把泪的道：“因为我资质平庸，四处流浪，没有任何家族肯收容我，就独自来天启森林，做起了贩卖魂兽皮毛的生意，赚取元珠，供自己修炼，想不到这次倒霉，中途遇到一群魂兽的围攻，寡不敌众，仓惶之下，躲在树上，已经三天没有喝过一滴水了。”

　　上辈子，凌风和林欣然是同门师兄妹，而且彼此之间的关系很好，凌风闲谈之中，得知过她的身世和出生的地点。

　　眼下凌风点出的地名，就是林欣然出生之地，凌风的想法很简单，就是靠攀关系，利用林欣然的同情心，让道宗弟子捎带自己一程，等伤势痊愈，再另作打算。

　　“凌风？引起玉京城数万人大战的凌风？”

　　小优面色忽然一变，转而仔细打量着凌风，摇摇头，否定道：“名字倒是对上了，但是你是金敖国，枫叶城，新河村落人士，出生的地方不对。”

　　凌风心头也浮现出一抹诧异，当小优排除掉他的身份，瞬间平静下来。

　　果然不愧为七品宗门，消息如此的灵通，于兰国一点风吹草动都逃不过他们的眼睛。

　　其他道宗的弟子包括林欣然也没有将凌风当成引起神武学院大战的罪魁祸首，大千世界，同名同姓的人多了。

　　“师姐，金敖国，枫叶城外，新河村落人士，那个地方为何我听着有些熟悉？”

　　小优忽然想起了什么，看着怔怔发神的林欣然，疑惑的道。

　　“那是我出生之地。”

　　林欣然也很奇怪，天下之事怎么可能如此凑巧，在此地碰到自己的同乡之人？

　　但是单凭凌风的片面字词，实在难以让林欣然信服，于是出口问道：“你说你是金敖国，枫叶城外，新河村的人，有何凭证？”

　　“新河村一共有九十六户人家，其中半数姓林，这新河村三面环山，一面临水，下山的路只有一条……”

　　因为菩提悟道树的存在，凌风的记忆力是何等的强悍？侃侃而谈，如数家珍。

　　随着凌风讲述出新河村的具体情况，林欣然面色动容起来，若方才还是半信半疑，此刻至少有七八成相信了。

　　因为她出生的地方，无意之中，只对小优和几个同门的师姐说过。

　　那几个道宗实力高深的师姐自然不可能告诉凌风，关于她的信息。


第383章 搬起石头砸自己的脚

　　“本姑娘为何不记得新河村有姓凌的人家？”

　　林欣然还是不放心，再次试探的道。

　　“不对呀，新河村半数人家姓林，剩下的人家，至少有三户姓凌。”

　　凌风诧异的反问道：“这位欣然姑娘，你到底是不是新河村的人？为何连自己村里，多少户姓氏都弄不清楚。”

　　以凌风千年的阅历，一眼就看出林欣然这句话是欲擒故纵，故弄玄虚，来考自己。

　　其实新河村到底有没有姓凌的人家，凌风真的不清楚，但是他知道若顺着林欣然的陷阱跳进去，肯定会死的很惨，所以才反其道而行之，此刻看到林欣然惊愕的表情，凌风知道，他赌对了。

　　“既然是一个地方出来的，也算有缘，将他扔在此地，一定会丧生魂兽之口，还是顺路带上吧。”

　　随着凌风通过最后的试探，林欣然非常肯定，凌风真的是自己的同乡。

　　因为离开乡村太久，林欣然只知道新河村有姓凌的人家，至于是几户，连她自己都不清楚。

　　不过从凌风反驳她的话就可以判断出，凌风比他了解的还清楚。

　　“这小子来路不明，浑身是伤，就这样收留进队伍恐怕不妥……”

　　尽管凌风实力低微，根本无碍向腾海讨林欣然的欢心，但是向腾海越看凌风越怪异，总觉得哪里有问题。

　　“喂，向腾海，别以为你实力比我们高一些，就丝毫不把欣然师姐放在眼里，你可要分辨清楚，临行前，冰师姐说这里让谁做主。”

　　小优不满的道。

　　对于向腾海一路行来，三番五次拂逆林欣然和自己的意思，小优很是不舒服。

　　“呵呵，我也是为了大家的安全着想。”

　　向腾海满面阴霾的扫了一眼凌风，正想妥协收留凌风，忽然瞳孔里迸射出两条精光，似笑非笑的道：“小子，你说你靠贩卖魂兽皮毛为生，据我所知，贩卖魂兽皮毛赚取差价，只能勉强供你修炼，无论如何，也买不起贵重的二阶空间戒指，你到底是谁？混进我们道宗有何目的？”

　　随着向腾海质疑的喝问落下，林欣然，小优，包括其他几个道宗的弟子不由的抬眼看去，正好看到凌风的手指上套着一个二品空间戒指。

　　所谓的贩卖魂兽皮毛，就是代销的过程。

　　一些在天启森林里历练的武者，斩杀魂兽，将值钱的皮毛收集在空间戒指内，当放不下的时候，就会抽身回到附近的城池贩卖掉。

　　一般来说，这一来一回很耽误时间，所以就衍生出了专门代销的生意来。

　　代销就是低价收购历练武者的魂兽皮毛，然后带到城池贩卖给一些批发商，赚取差价。

　　代销这个行业风险大，利润不高，赚取的元珠给凌风自己修炼还捉襟见肘，绝对不可能让他有闲钱购买珍贵的二品空间戒指。

　　林欣然，小优，还有其他几个道宗的弟子盯着凌风的眼神之中，登时闪现出怀疑之色来。

　　眼见尘埃落地，想不到又波折再起，凌风恨不得狠狠的甩自己一个嘴巴，真是一失足成千古恨呀！

　　“凌风，你靠贩卖魂兽皮毛绝对不可能得到二阶空间戒指。”

　　林欣然冷声道：“你到底是何人，老实交代。”

　　“其实这枚空间戒指是我母亲留给我遗物。”

　　凌风深色哀伤地说道。

　　他的母亲叶长歌在凌风的心里，就算活着，凌风也当他是一个死人了，此刻为了自己的安危，毫不犹豫的诅咒自己的母亲起来。

　　“你此言当真？”

　　林欣然有些狐疑的道。

　　“正因为这枚二品空间戒指是我母亲留给我遗物，最后的念想，无论我多苦，多累，都舍不得卖掉。”

　　凌风盯着自己手上的二品空间戒指，那温柔、缅怀的神色就犹如看着自己的心爱的女人一般。

　　“欣然师姐，他好有孝心啊，好可伶啊，我们收留他吧，等他伤势好一些，我们就让他离去。”

　　小优心思单纯，立马相信了凌风之言。

　　“向师兄，你的意思呢？”

　　由于对凌风的怀疑，林欣然第一次征求向腾海的意见。

　　“要将他留在队伍我不反对。”

　　向腾海眼里闪现出一抹戏谑之色道：“但是这小子的来历疑点重重，他说自己是贩卖魂兽皮毛的商人，只要他打开自己的空间戒指，让我们看清楚他的戒指内到底有没有存在大量的魂兽皮毛，真实身份就一清二楚了。”

　　“凌风，为了洗清你自己的清白，打开空间戒指，让我们看看里面的物品吧。”

　　林欣然没有丝毫的迟疑，采取了向腾海的建议。

　　道宗这次进入天启森然，事关重大，绝对不会带上一个来历不明之人。

　　方才林欣然之所以选择收留凌风，那是因为念在同乡的感情，此刻凌风明显有些古怪，自然想彻底的搞清楚他的身份。

　　“我这个空间戒指里，藏着一些私人的秘密，展示给大家看有些不妥吧。”

　　凌风迟疑的道。

　　此刻，他恨极了没事找事的向腾海。

　　自己好像没有得罪他吧，干嘛如疯狗一样咬着自己不放？

　　“如果你不打开，我们也不为难你，但是不会带你离开这里。”

　　林欣然转身欲走：“到底怎么做，你自己考虑吧，我给你三个呼吸的时间考虑，错过了，你就会死在此地。”

　　凌风的面色登时变幻不定起来。

　　他的二品空间戒指里，除了五行摄魂棺，流沙船之外，上百枚三品丹药外，还有几十块东域宗门的令牌。

　　五行摄魂棺在亘古之前是神物，自动缩小成巴掌大小，又有自动隐藏气息的功能，凌风相信在场没有人能看出它的品质。

　　至于流沙船和上百没三品丹药，也多半不会引起道宗弟子的窥视。

　　因为道宗是整个东域的巨无霸，占据整个东域的修炼资源，就算这些外门弟子，见过的稀奇之物也是无数，上百枚三品丹药和上品飞行元器，他们就算看入眼，也不值得她们强取豪夺。

　　而几十块东域宗门的令牌，因为在风清扬尊者手上千年，其中的能量和精神印记全部消散了，除了这些令牌的宗门弟子能分辨出真假，其他人未必能看的端倪。

　　只要凌风一口咬定几十块令牌是假货，是自己无聊时雕刻出来玩的，道宗的弟子应该也会相信。

　　不过让凌风无言以对的是，方才他才信誓旦旦的说自己是贩卖魂兽皮毛的商人，若打开空间戒指，里面连个魂兽的屁都没有，怎么自圆其说？

　　这不是抬起巴掌，狠狠的抽了自己一个耳刮子吗？


第384章 坑死人的买卖

　　见凌风面露难色，林欣然很肯定凌风有什么事隐瞒自己，念在凌风是同乡的份上，加上她们一群人因为有要事在身，懒得追求，打算让凌风自身自灭。

　　向腾海本来想严刑逼供，查出凌风的身份，但是林欣然已经走远，他只能怒瞪凌风一眼，转身跟了上去。

　　“喂，等下呀。”

　　见道宗的一群弟子扔下自己不管，凌风硬着头皮喊了起来。

　　此刻，凌风只能硬着头皮走一步算一步了，因为他没有任何的选择，若孤身留在天启森林，绝对活不过今晚。

　　林欣然脚下一顿，转过身，眉心有些不耐烦，冷冷的道：“把你的空间戒指开打来……”

　　“随便看吧。”

　　凌风将套在手指上的空间戒指递了过去。

　　林欣然输入精神力，戒指闪现出一丝精神波动，一条红色的丝绸掉了出来。

　　“这……”

　　当林欣然和小优见到此物，登时面红耳赤。

　　其他道宗的男弟子盯着凌风，面色也有些怪异起来。

　　因为这件红色的绸缎薄如蚕丝，触手滑腻，表面绣着一朵莲花，乃女子贴身的亵衣。

　　凌风额头登时满是黑线。

　　坑爹的！

　　他倒是忘了，自己的空间戒指里还留着一件素心的亵衣。

　　当日，凌风为了应对神武学院的大劫，夜入素心的闺房，翻箱倒柜，也不知道那时候到底什么心态，鬼使神差的就将素心衣柜里的一件亵衣塞进了自己的空间戒指。

　　随着如此的推移，他早就忘了这茬事。

　　“龌蹉！”

　　“变态！”

　　林欣然，小优，还有其他几个道宗的女弟子脸蛋上挂满了鄙夷之色，纷纷唾骂起来。

　　“那个……那个……这件衣服是我妻子的。”

　　凌风灵机一动，信口瞎掰道：“方才不是说了我空间戒指里藏着隐私嘛，你们偏偏要看……”

　　“想不到你年纪那么小，就成家立业了。”

　　林欣然嘀咕一句，偷窥别人的隐私，反倒觉得不好意思起来。

　　但是空间戒指已经被打开了，好奇之心已起，总不能查探到一半就还给凌风吧？

　　当下抖了抖空间戒指，咕噜一下，几十块令牌掉了出来。

　　“贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……”

　　林欣然面色一敛，道：“这么多东域宗门的令牌，你是从哪里得到的？”

　　“瞧这些令牌腐朽不堪，没有一点能量波动，肯定是假货。”

　　向腾海讥笑道：“小子，你雕那么多废品做什么？”

　　“哎，说来话长了……”

　　凌风没有预料到还没有等到自己辩驳，向腾海就给他解围了，当下微微一叹，道：“我资质低劣，这一辈子的梦想，就是能进入这些大宗门修炼，可惜这只是痴人做梦罢了，为了弥补心里的缺憾，我闲暇之时，就雕刻了这些令牌，来鼓励自己，刻苦修炼，将要有朝一日，能被这些大宗门破格招收门墙内。”

　　“师姐，他没有我们的资质，我们的运气，在修炼世界的底层苦苦的挣扎，实在太可伶了。”

　　小优泪眼迷蒙，同情地说道。

　　“以你这个废物的资质，还妄想鱼跃龙门，也不撒泡尿，照照镜子？”

　　向腾海整个人容光焕发，高高在上的讥笑的道。

　　不知为何，打击凌风，还感觉浑身舒畅。

　　“那是，那是，我凌风不过是一个废物，怎么能和你们道宗的天才相提并论呢。”

　　凌风似笑非笑的道。

　　这个向腾海，凌风现在看他已经非常的不爽了。

　　“功夫不负有心人，你好好努力吧，有朝一日，会梦想成真的。”

　　林欣然安慰一句，再次抖下空间戒指。

　　上百颗三品丹药一咕噜倒了出来，还有一具玩具棺材和飞行元器，流沙船。

　　因为五行摄魂棺是神物，有隐藏气息的功能，缩小到巴掌大小，现场的道宗弟子以为都是玩具，直接忽略而过，流沙船是上品飞行元器，对于寻常人来说，是难得一见的好宝贝了。

　　但是对于七品宗门的弟子来说，也不过是俗物，入不了他们的眼。

　　此刻，林欣然，向腾海等人直接看着地面琳琅满目的丹药。

　　“你既然贩卖魂兽皮为生，空间戒指里不见魂兽皮，反倒出现了上百枚三品丹药？凌风，你现在作何解释？”

　　林欣然有些惊讶的道：“还有，这上百枚三品丹药价值无法估量，卖掉足够你十余年修炼所需的元珠，你方才为何哭穷，你混入我们道宗的队伍，到底有何目的？今日若不老实招待，休怪我们不客气了。”

　　林欣然还没有出手，向腾海的长剑就架在凌风的脖子之上，嘴角噙着一抹冷笑道：“小子，以你微末的伎俩，也敢来糊弄我们道宗的弟子，活腻了吗？”

　　“哎，事到如今，我也只能坦白从宽了。”

　　凌风灵机一动，满是尴尬的道：“其实你们见到的这些丹药都是假货，是我利用一种秘法炼制出来的，外表看起来和真正的三品丹药差不多，其实根本没有任何的功效。”

　　“你在骗鬼呢？”

　　向腾海直接拿起一枚丹药，用鼻子闻了闻，道：“这枚养元丹的药力波动很强烈，绝对不会可能是假货。”

　　“如果你不相信，可以吞下去试下。”

　　凌风盯着向腾海，眼里冷光翻涌，说话的同时，悄然的运转起汲灵术，快速的将上百枚丹药里面的药力汲取到体内。

　　凌风的伤势寻常的丹药根本无法自愈，动用汲灵术会让上百枚丹药全部打了水漂，但是凌风没有其他的办法，只能将这笔账算在向腾海的身上。

　　“吞就吞。”

　　向腾海捏着一枚养元丹，塞进嘴巴里，转而眉头一皱道：“怎么可能，这丹药怎么跟嚼蜡一般难下咽？”

　　其他几个道宗的弟子也面露狐疑之色，纷纷拿起丹药，以防有诈，并没有吞下去，直接用力的捏碎，只能丹药里面是一团没有任何药力波动的普通灵草。

　　此刻，他们看着凌风的目光之中，有些震惊起来。

　　他们都是道宗的弟子，见识和阅历远超其他武者，但是他们打破脑袋也想不出这个世界上，还可以有办法，将假药炼制的跟真品几乎可以以假乱真的地步。


第385章 熔浆血蚊

　　“其实我真实的职业就是靠制造假丹药，贩卖给那些贪图便宜的修炼者，谋取其中的暴利。”

　　见推脱不过，凌风再次信口胡诌道：“那些修炼者可真是笨，个个蠢的跟猪一样，争先恐后的用大价钱抢购我手中的丹药，几年积累之下，所以我才买的起上品灵器流沙船。”

　　“你这样不是坑死人不偿命？”

　　一想起那些急需药物疗伤和突破修为的武者，最后买了假货，欲哭无泪的模样，林欣然就气不打一出来。

　　“玉京城神武学院，那个力战群雄，面对数万强者还谈笑风生的天才叫凌风，你也叫凌风……”

　　小优满是鄙夷的唾骂道：“怎么同名同姓，差别就那么大？”

　　“那你为何会出现在天启森林深处，别告诉我，你是来游玩的？”

　　林欣然寒声说道。

　　既然凌风是靠卖假货为生，那在此地被魂兽围攻就显得不成立了。

　　“这件事说起来就话长了。”

　　凌风拳头捏的紧紧的，愤愤不平的道：“当日我正在枫叶城内闲逛，忽然沿面一个看上去跟猪一样愚蠢的武者撞了上来，我就向他推销自己制造的假丹药，正当得手的时候，想不到那个武者的师父忽然出现了，那个老杂毛是个识货之人，认出我卖的是假货，暴跳如雷，说杀我玷污了他的威名，就将我带到天启森林，扔在此地，要将我喂魂兽，后面的事情，你都知道了。”

　　“自己干了伤天害理的事，还骂别人是老杂毛，你这个人也够恶心的。”

　　若不是念在凌风是同乡的份上，林欣然早就一剑解决了他的性命了，她这一辈子从来没有见过如此恶心的人。

　　“欣然姑娘，我已经知错了，以后绝对不会再贩卖假货坑害人，请你看在我们是同乡的份上，一定要带上我呀。”

　　凌风一把鼻涕一把泪，苦苦哀求道。

　　为了能跟着道宗的队伍，安全有着落，凌风扯了弥天大谎，还真是一辈子英名尽丧。

　　“师姐，他坑害人也是为了生存，现在已经发誓悔改，我们就原谅他吧。”

　　小优气过以后，同情心又泛滥了：“更何况，他是你的同乡，他乡遇故知，这缘分可是天注定的。”

　　“什么缘分天注定，小优，你胡说什么。”

　　林欣然面色一红，沉思一会，道：“这样吧，凌风，你听好了，你跟着我们可以，但是我们道宗这次来天启森林有很重要的事情要做，等我和宗门的大部队回合之后，不管你伤势恢复如何，必须离开。”

　　“可以……”

　　凌风喜上眉梢。

　　他只要三天时间，等伤势痊愈，道宗想留他，凌风都不愿意呢。

　　“这小子受了重伤，你们两个一路上可要好好的照顾他。”

　　向腾海见林欣然主意已定，眼里闪现出一抹诡异之色，指着自己身边两个心腹师弟，冷冷的道。

　　“嘿嘿，向师兄放心，这一路上，我们照顾他无微不至，让他一辈子都难以忘记。”

　　那两个道宗的弟子面上闪现出一抹邪魅之色。

　　凌风嘴角噙着一抹讥笑，一副似懂非懂的样子，仿佛根本没有看到向腾海给两个道宗弟子的暗示。

　　一切准备就绪之后，道宗十来个人，整装待发，开始赶路。

　　小优素来好动，性格活泼，沿途和凌风有一搭没一搭的聊了起来。

　　因为小优在一边，那两个企图拿捏凌风的道宗弟子找不到好机会，只能强忍着心中的怒火，假装笑盈盈的模样，照顾的凌风无微不至。

　　和小优闲聊之中，凌风表现的云淡风轻，丝毫没有因为小优是道宗的弟子，而表现出拘束之意。

　　这一幕让远处观望的林欣然有了一丝诧异。

　　平时日，那些修炼者见到道宗的弟子，哪个不是毕恭毕敬，这个叫凌风的少年为何表现的如此淡然？

　　难道凌风见惯了大人物，大场面？

　　不过仔细一想，绝对不可能，一个在修炼者最底层苦苦挣扎的武者，又有什么机会见识到大人物？

　　肯定凌风消息闭塞，根本没有听说过道宗是何物，也不知道道宗弟子和寻常武者的区别，所以才表现的那么懵懵懂懂。

　　队伍沿着地心火的位置，缓慢的前行。

　　夜渐渐的黑了下来，魂兽凶悍的咆哮声此起彼伏。

　　林欣然和向腾海商议之下，在水源边，搭起了几个帐篷，打算明日清晨在出发。

　　因为深夜之中，到处都是实力强大的魂兽，他们赶路的危险也增加不少。

　　搀扶凌风的两个道宗弟子早就满脸的不耐烦，休息的时候，如丢垃圾一般直接将凌风丢弃在一边。

　　队伍安营扎寨之后，凌风分配到了一个帐篷，简单的吃了几口干粮，就呆在帐篷内打坐休息，快速的恢复伤势。

　　几个时辰过去，随着乳白色液体快速的修复他体内的创伤，凌风此刻的四肢内的伤势，已经恢复往日三层，可以简单的做几个肢体的动作。

　　就在这时候，一阵阵惨叫声响了起来。

　　凌风眉头一皱，忍耐着体内如刀般绞动的痛处，拣起一根树干，当做拐杖，艰难的移动着脚步，掀开帐篷的帘子，走了出去。

　　路过处，上百只拳头大小的血色蚊子在飞舞。

　　这些血色的蚊子在黑夜里浑身散发着红光，宛如一个个会移动的灯笼。

　　凌风的视力极好，一瞥就看的清清楚楚，不由的微微蹙起眉头。

　　这些通体闪发着妖异红光的蚊子名为血蚊，是从炽热的岩浆里诞生的一种奇异生物。

　　血蚊虽然体型不大，但是全身僵硬如铁，普通刀剑难伤，更致命的是，带着剧毒。

　　这种毒素会遇水扩散，当毒素蔓延到心脏，那中毒的修炼者就神仙难救了。

　　从出现的血蚊来判断，凌风此刻驻扎之地，离地心火居住的那片火山熔浆，已经不远了。

　　“这些血色蚊子到底从哪里来的，为何我进入天启森林多次，从来没有遇到过这些鬼东西？”

　　现场七八个道宗的弟子挥舞着手中寒光闪闪的兵器，和密密麻麻的血蚊厮杀在一起。

　　这些道宗弟子手上的兵器肯定是吹毛断发的神兵利器，斩杀血蚊自然是手到擒来。

　　但是血蚊至少有上百只，打斗之中，几个道宗弟子不慎之下，都被这些血蚊咬伤，倒在地上打滚，痛苦不堪。


第386章 瞎猫碰上死耗子？

　　“你小子滚哪去了，快去打些水来。”

　　向腾海忙的焦头烂额，见凌风慢条斯理的在一边观看，气不打一处来，咒骂道：“真是个灾星，一来我们队伍就出了这么大的事。”

　　“我身受重伤，能打水还需要等你吩咐？”

　　凌风扶着拐子，勉强稳住身形，按捺下怒火，像向腾海这样的小人他也见得多了，不想去计较。

　　“怎么回事？”

　　林欣然和小优掀开帐篷的帘子，睡意朦胧的走了过来。

　　“不知道怎么回事，此地忽然出现大量的血蚊，咬伤了几个同门师弟。”

　　向腾海急道：“那些被咬伤的弟子，伤口处肿的老大，口干舌燥，用什么丹药都缓解不了伤势，嘴里嚷嚷着要喝水，我已经命几个同门师弟去附近抬水去了。”

　　“咦，凌风，你竟然能勉强的站着了？这怎么可能？”

　　小优诧异的道。

　　凌风被救回来的时候，体内的经络可是完全断裂了，竟然短短几个时辰，就能够勉强的走路？

　　这恢复的速度，简直让小优无法接受。

　　林欣然，向腾海，还有其他几个弟子也面露诧异之色。

　　但是眼下几个道宗的弟子命悬一线，他们实在没有时间和心情来研究凌风伤势为何恢复如此之快的问题。

　　林欣然盯着地面拳头大小的血蚊尸体，面色不由的一怔：“奇怪了，这些血色的蚊子到底是哪种魂兽，为何我从来没有见过？”

　　“是呀，这也是我奇怪的地方。”

　　向腾海道：“天启森林，我们道宗的弟子在里面也历练过很多次，强大的魂兽遇到过不少，这妖异的血蚊，我还是第一次见到。”

　　凌风没有插嘴，而是静静的立在一边。

　　这些血色的蚊子，乃地底熔浆里诞生的奇异生物，这些道宗的弟子若认识，还真是见鬼了。

　　“向师兄，水打来了。”

　　就在众人着急万分的时候，几名弟子提着几桶水，快步跑了过来。

　　“给他们几个服下！”

　　向腾海吩咐道。

　　“等下……”

　　眼见水即将灌入几个被血蚊咬伤的弟子喉咙，凌风终于忍不住开口阻道：“这些血蚊其毒无比，毒素遇水既会扩散，如果饮下水源，等下他们都难逃一死。”

　　“无知小儿，你一个井底之蛙，也敢乱出主意，若是耽误他们的伤势，你负担的起么？”

　　向腾海恶狠狠的道。

　　如果不是林欣然和小优在此，向腾海真的想一掌拍死凌风。

　　凌风耸耸肩，无所谓的样子。

　　这群道宗弟子的生死还真跟自己无关。

　　林欣然和小优对于向腾海蛮横的态度也不悦，不过也不好为了这点小事，恶了关系。

　　不过出于安全的考虑，林欣然还是忍不住问：“凌风，你这样说有何根据？”

　　“这些通体泛着妖异赤红色的蚊子，名为血蚊，是地底熔浆里的生物，毒液带着炽热的气息，所以中毒之人就会出现干咳，缺水的现象。”

　　既然林欣然问了，念在她救过自己的份上，凌风耐着性子就解释道：“但是这只是表面的现象，水的确可以解除他们体内饥渴，但是同样的毒素会随着液体扩散到他们体内的五脏六腑，到时候，神仙都难救了。”

　　“一个在修炼界底层偷蒙拐骗的无知小儿，还知道这些血蚊的来历，简直让人笑掉了大牙。”

　　向腾海讥笑道：“欣然，这小子分明是故意捣乱，延误我们拯救同门师兄弟的时机，肯定心怀不轨……”

　　林欣然也觉得凌风所言疑点重重。

　　一个根本没有见过大世面的普通修炼者，怎么可能知道连道宗弟子都不了解的血蚊来历？

　　经过仔细的思考，林欣然选择相信向腾海的话。

　　几个中了蚊毒的弟子服下水之后，面色逐渐红润过来。

　　“凌风，我不管你混入我道宗有什么目的。”

　　向腾海见方法有效，得意洋洋的道：“你小子以后给我安分点，再乱出主意，我就打断你的狗腿。”

　　话刚刚落下，那几名道宗的弟子一阵抽搐，口吐白沫。

　　向腾海登时面色一变。

　　难道真的给这个凌风蒙对了，水会扩散毒液？

　　“哈欠！”

　　凌风捂着嘴巴，半睡半醒的样子，转头就往自己的住处走去。

　　“凌风，你等下走。”

　　眼见几名道宗弟子命悬一线，林欣然急得如热锅上的蚂蚁，道：“既然你知道被血蚊叮咬之后，不能饮水，那你一定也知道怎么医治他们对么？”

　　“这小子方才之言，肯定是瞎猫碰上死耗子，凑巧给他蒙对了。”

　　向腾海言辞凿凿的道：“欣然，你想呀，连我们道宗的弟子都想不出自愈血蚊的办法，凌风不过是个没有见过世面的井底之蛙，怎么可能懂如何自愈血蚊的毒素。”

　　“向师兄说的也有一些道理，凌风在修炼界底层打滚，接触的都是偷蒙拐骗的下三滥诡计……”

　　小优也不信凌风能化腐朽为神奇：“而我们道宗的弟子，一进入宗门，就被名师指导，所学的知识包括万象，也弄不懂什么是血蚊，他应该不可能知道吧？”

　　“小优姑娘说的不错，连你们现在只能急的干瞪眼，我不过是一个小人物，哪有这样通天的能耐将他们体内的毒素逼出来。”

　　凌风似笑非笑的道：“再说向腾海方才已经搁下狠话，我可不敢乱出主意，如果那些弟子有个闪失，以我卑微的性命赔都赔不起。”

　　“就算他们死了，我也不怪你。”

　　林欣然沉声道：“只要你有本事治愈他们，任何要求尽管提，只要再我的能力范围内，都可以帮你办到。”

　　虽然林欣然也认为凌风没有能耐医治好几个同门的伤势，不过眼下毫无其他办法，只能病急乱投医，哪怕有一丝获救的机会，也不打算放过。

　　“这话可是你说的。”

　　凌风盯着面色铁青的向腾海，冷道：“向腾海，只要跪下给我磕个响头，我就出手救他们。”

　　“凌风，若你有本事救得了我们道宗的弟子，到时候在给你磕头不迟。”

　　向腾海根本不相信凌风这个卑微的小人物能做到连他都不可能做到的事。

　　“向腾海，男子汉大丈夫，说话算话。”

　　凌风慢条斯理的道：“其实要解除血蚊的毒素，只需要采集灵冰草，凿碎之后，敷在他们的伤处，休息一晚，毒素就会退去。”

　　“眼下性命攸关，去哪里找灵冰草，你小子站着说话不腰疼。”

　　向腾海还是肯定凌风在故弄玄虚。

　　灵冰草不过是寻常的灵草，若论起功效，比他身上藏着的解毒丹差远了，灵冰草有没有效果先不论，退一步来说，此刻黑夜茫茫，森林之中到底都潜伏着魂兽，一时之间去哪里找灵冰草？


第387章 地心火失踪了？

　　“天地万物，相生相克，既然有血蚊出现的地方，就一定有灵冰草。”

　　凌风对着林欣然道：“周遭百丈之内，肯定有灵冰草的存在，欣然姑娘，劳烦你了。”

　　“小优，还有你们几个……”

　　凌风有伤在身，自然不可能离开此地，林欣然指着几个站在身侧的道宗弟子，道：“和我走一趟，去找灵冰草，其他人相互戒备，以防血蚊再次出现。”

　　小优最胆小，瞥了眼漆黑的夜幕，紧紧躲在林欣然身后。

　　大概一炷香时间，林欣然几个人就回来了。

　　此刻，他们手中握着几株散发着淡淡的寒雾的小草。

　　接下来的事，不需要凌风吩咐，林欣然亲自动手凿碎了几株灵冰草，将草药敷在几个弟子的伤口处。

　　果然不出凌风的预料，那些道宗的弟子伤口的肿胀之处消缓下来，面色的痛楚逐渐减轻下去，肌肤红润，恢复了生机。

　　“真的有效呀，几位师兄体内的毒素已经彻底的被清除了。”

　　小优惊讶的咂舌，盯着凌风，表情越来越怪异起来。

　　林欣然的美目也深深的瞥了眼凌风。

　　如果说先前只是认为凌风是个只会坑蒙拐骗偷的市井无赖，眼下林欣然隐隐觉得凌风不是表面看上去那么简单。

　　至少，从凌风三言两语解决了连自己等人都无法祛除的毒素，就可以看出一点蛛丝马迹来。

　　凌风此人很不简单！

　　向腾海脑子里一片浆糊，嗡嗡作响。此刻，他阴沉的眼里，除了质疑，还隐藏着深深的震撼！

　　“向腾海，跪下磕头吧。”

　　凌风扫了眼面色变幻不定的向腾海，戏谑的道。

　　“要我给你这个小瘪三磕头，你配吗？你受得起吗？”

　　向腾海如梦方醒，讥笑道：“凌风，我告诉你，我是道宗的人，一言一行，代表的可是至高无上的道宗，我若跪下，就是丢了道宗的颜面，到时候，有无数的道宗弟子会来追杀你，你可要考虑清楚，能不能承受的起这个后果。”

　　“别扯着虎皮当大旗，我凌风最喜欢的就是麻烦。”

　　凌风不为所动，道：“向腾海，我凌风从来不会受人要挟，如果你是个带把的男人，就给我跪下磕头。”

　　“你……”

　　向腾海又惊又怒。

　　凌风的做法让他实在无法理解，换个正常人的，面对自己的威胁肯定会妥协，而凌风竟然软硬不吃。

　　“凌风，看在我救过你的面子之上，这个赌约作罢吧。”

　　林欣然劝解道。

　　虽然内心也不耻向腾海出尔反尔的行径，但是道宗弟子，怎么可能向一个低微的修炼者下跪？若传了出去，可是丢人之极的事，林欣然也觉得颜面无光。

　　“正是因为道宗在千万修炼者的心里，是至高无上的修炼圣地，向腾海身为道宗的弟子，代表的是道宗的颜面，才必须一言九鼎，说话算话，履行他许下的承诺。”

　　凌风冷冷一笑，道：“不然，东域无数宗门会说道宗言而无信，连一个外门弟子都教不好，将来道宗如何有威信号令东域千万宗门，让他们心服口服？俯首称臣？”

　　向腾海一次次刁难自己，凌风对他很反感，怎会轻易的放过他？

　　无论如何，凌风一定要让向腾海知道，有些人他永远都得罪不起。

　　“这样吧凌风，你们各退一步，让向腾海给你赔礼道歉，下跪的话，实在是太羞辱他了。”

　　林欣然试探的道：“你看如何？”

　　凌风眉头一皱，沉思片刻，点点头，有些无奈的道：“那我就给欣然姑娘这个面子。”

　　林欣然上辈子对凌风照顾有加，多次恳求，这个面子必须得给，加上凌风眼下伤势未愈，不能逼向腾海太过，不然向腾海狗急跳墙，就麻烦了。

　　凌风打算等自己伤势好了，再好好的拿捏向腾海，反正也不差这两天时间。

　　“向腾海，你方才语言过激，去给凌风赔罪。”

　　见凌风口气松动，林欣然也松了一口气。

　　“要我跟一个卑贱蝼蚁赔罪？”

　　向腾海愤然的指着凌风，仿佛看到了水倒流。

　　“既然你不想赔罪，那我们就分道扬镳。从今以后，各走各的。”

　　林欣然决然道。

　　方才维护向腾海，她已经觉得有些亏欠凌风，此刻，她已经意识到凌风隐藏的很深，有一些不为人知的能力，留在队伍里，对他们也有很大的帮助，自然不能冷落了他的心。

　　“向腾海，你到底是不是个男人？”

　　小优恼怒道：“方才我师姐已经帮你说话，让凌风手下留情了，你还想怎么着？”

　　“哼！”

　　向腾海忍着要撕裂凌风的冲动，随意的拱下手，敷衍的道：“凌风，方才是我误会你了，请你不要放在心上。”

　　凌风嘴角噙着一抹讥笑，连话都懒得回答，直接转身便走，身影消失在黑暗之中。

　　“岂有此理，岂有此理，这小子活腻了，竟然将我当成了空气，等到了地心熔浆之地，我一定要将你抽筋拔骨。”

　　向腾海盯着凌风消失的背影，寒声道。

　　林欣然和小优均是无言的摇摇头，转身离去睡觉。

　　次日清晨，那些被凌风从死亡线上拉回来的道宗弟子都对着凌风千万的感谢。

　　凌风只和向腾海又过节，自然不会将怒火发泄到其他人的身上，一律笑脸迎人，和几个道宗弟子有说有笑。

　　时间一点点过去，一晃就是一天。

　　这一天之中，凌风一有空就运转乳白色的液体调养伤势，经过一天一夜的调息，他此刻的实力已经恢复到巅峰时期的三层左右。

　　普通的赶路，已经不需要人搀扶，甚至可以稳定的跟上众人赶路的步伐。

　　这倒是让林欣然和小优震惊的连连咋舌。

　　夕阳西下，凌风一行人逐渐接近地心火种诞生的核心地带。

　　脚下的大地一片萧索，到处都是突兀嶙峋的岩石，充斥着死亡破败的气息。

　　凌风上一次来过此地，在他的印象之中，地心火诞生，周遭都弥漫着令人窒息的温度。

　　但是眼下让凌风有些意外的是，空气之中的确还残留着浓郁的焚烧味道，但是温度却只有五十几度左右，根本算不上炽热。

　　除此之外，附近那些在灼热的温度下完全凋谢，古树，灵草，花儿表面虽然还没有长出嫩叶，但是凌风神识之海开辟到十丈大小，很清晰的感受到树枝内部那丝淡淡的生机。

　　凌风的眉头一皱，他有一种很不好的预感。

　　地心火是火焰之中的诞生的王者，诞生之地，必然是赤地千里。

　　眼下空气温度降低，花草树木都开始恢复生机，结果只有一个，那就是地心火被人强行收走了！


第388章 火云天照，血菩提

　　除凌风以外，其他道宗的弟子也已经察觉到熔浆之地出现的异样。

　　“小优，冰师姐传给我们的玉符，言明地心火就在此地，对不对？”

　　林欣然看着小优，等待她的回答。

　　“地点绝对没有错。”

　　小优又翻看了自己的玉符上的标志，很确定的道：“但是奇怪的是，前天开始，我发给冰师姐的传讯信息，就得不到任何的回音，若不是冰师姐和其他的师兄修为高深，我甚至怀疑出现了什么意外。”

　　“这倒是奇怪了。”

　　林欣然蹙着柳眉，满是疑惑的道：“冰师姐责任心很重，肯定不会无缘无故的不回你的传讯信息。”

　　“冰师姐的传信玉符里，曾经说过东域无数势力都朝地心火诞生的这片熔浆汇聚……”

　　向腾海盯着荒芜的熔地，放眼望去，到底都是一个个还冒着热烟的巨坑，沉思道：“地心火诞生之处肯定在此地，但是眼下周遭温度骤降，不是被人移走，就是地心火感受到危机自己跑了。而冰师姐和诸多师兄师姐应该正忙着追赶地心火，所以无暇回传讯玉符的信息。”

　　其他道宗的弟子沉思之后，也纷纷点头。

　　向腾海的推测合情合理，若真的发生意外，现场肯定有打斗留下的痕迹，或者是尸体。

　　但是眼下的现场只留下杂乱的步伐，别无他物。

　　“那我们现在应该怎么办啊？”

　　小优有些着急的道。

　　“东域无数势力，龙蛇混杂，这人数至少超过数万，修为总不可能都超过聚元境七重能御空飞行吧？这么多人追杀地心火，在附近肯定会留下人为的痕迹。”

　　向腾海道：“既然我们确定冰师姐和其他师兄师姐去追地心火了，我们就跟着其他宗门弟子留下的痕迹，追上去便是。”

　　“走吧，去附近勘察一方，沿着其他宗门弟子的足迹去追冰师姐她们。”

　　林欣然点点头。

　　向腾海品格不良，但是若论起在森林内的经历，远超其他道宗弟子。

　　正当一群道宗弟子打算出发的时候，向腾海脚下陡然一顿，高高的仰起头，盯着苍穹。

　　只见浩瀚的苍穹之上，不知何时，原本白色的云层，竟然被一种神秘的力量燃的一片通红，霞光照耀着整片虚空，将周遭的景物涂上了一层淡金之色。

　　这怪异的一幕凌风也看到了，他的瞳孔陡然缩了一缩，但是却没有发出任何的声音。

　　“火云天照，此地有血菩提！”

　　十来个道宗的弟子面色陡然收敛，显现出凝重之色。

　　血菩提乃旷世异果，汲地心火的精气而生，有重伤必治，无伤增功之效，可惜仅仅在传说之中，连见识宽广道宗的弟子一直只闻其名，未见真容。

　　自从火云异象出现，凌风就推测地底的熔窟内，肯定有血菩提的存在。

　　换做其他溶岩火山之地，是不可能会出现这种旷世异果的，但是这片熔浆之地，诞生过地心火就不足为奇了，因为血菩提本来就是，汲地心火的精气而生的异果。

　　凌风对于血菩提自然是有想法的，但是他眼下伤势未痊愈，根本不可能从一群道宗弟子的手上虎口夺食，只能安耐下内心的冲动，打算静观其变。

　　“若我们早一点到，或晚一点到，就看不到火云天照的异象，也推断不出这地底熔窟内有血菩提了！”

　　向腾海得意的狂笑起来：“哈哈，真是天助我也。”

　　张狂的笑声未停歇，向腾海眼露贪婪之色，宛如一阵清风，朝附近最大的一个溶洞飞掠进去，去寻找传说之中的血菩提了。

　　其他道宗的弟子见状，也不甘人后，纷纷选择其他较小的地心溶洞，飞了进去。

　　“凌风，你在这里好好呆着，我们也去瞧瞧。”

　　林欣然和小优对视一眼，也按耐不住内心的渴望，身影宛如蝴蝶一般，落入了地心溶洞。

　　血菩提，至少能让林欣然和小优的修为暴增几个境界，她们自然不会落入其他道宗弟子之手。

　　凌风孤独的伫立在原地，自嘲的摇摇头。

　　宝物现世，按照常理来说，肯定有强大的魂兽守护，但是这些地底溶洞乃地心火居住之地，地心火刚刚离开，熔洞内依然残留着它的气息。

　　强大的魂兽肯定不敢出现在熔洞内，所以，道宗弟子寻找到血菩提只是时间的问题，期间没有任何的难度。

　　大概过了半个时辰左右，一道得意的笑声从凌风前面几十丈外的一个溶洞里传达出来。

　　紧接着一条人影飞掠而起，他的手上抓着一条碧绿色如古玉晶莹剔透的藤枝。

　　藤枝上布满碧绿发亮的叶片，叶子下方，挂着三颗红色的果实。

　　这三颗果实，通体红色，散发着淡淡的能量波动，一股股异香从果实之中透了出去，朝四周蔓延，让人一闻，就感觉神清气爽。

　　“哈哈哈，我得到了血菩提。”

　　那个手握血菩提的弟子放声狂笑，亢奋无比。

　　听到声响，向腾海，林欣然，小优，还有其他几个道宗的弟子都从别处的溶洞里飞掠出来。

　　怔怔的盯着那个弟子手上的血菩提，林欣然，小优眼里都是羡慕之色，并没有什么贪婪的欲望。

　　而向腾海面色阴沉的厉害，眼里闪烁出强烈的占有欲，身影一闪，五指宛如兰花绽放，悄然之间，就夺走了那个弟子手中的血菩提。

　　“向师兄，这株血菩提是我先得到的，你强取豪夺，是何意思？”

　　那个道宗的弟子怔怔的盯着空荡荡的手掌，转而怒道。

　　林欣然和小优眼里也闪现出不耻之色。

　　两女真的没有想到，向腾海连自己同门得到的东西都不要脸皮的抢夺，还真的无耻到了极限。

　　“你的实力不过在聚元境六层，服用这三颗血菩提，也突破不了神桥境，实在太浪费了。”

　　向腾海没有丝毫引以为耻，淡淡的道：“这三颗血菩提若让师兄服用，肯定会突破神桥境，一旦师兄突破神桥境，就会成为道宗的内门弟子，地位暴涨，到时候，师兄一定会好好的关照你，让你在宗门内混的如鱼得水。”

　　“可是……”

　　那个被抢走血菩提的弟子，因为顾忌向腾海的实力，满脸的憋屈，一副敢怒敢感言的模样。


第389章 三大宗门

　　“放心，按照师兄聚元八重的修为，突破神桥境最多只需要用到两颗血菩提……”

　　向腾海象征性的安慰一句，转而贪婪的盯着手中的血菩提，舔了舔舌头，道：“到时候，这剩下的一颗血菩提，自然会还给你。”

　　“孝敬师兄是我们这些师弟的本分，应该的。”

　　那个弟子眉心一动，要是能得到一颗血菩提，他也认命了，于是试探的道：“既然师兄突破神桥境，只需要两颗血菩提，那、那可否将剩下的那一颗还给师弟？”

　　“冲刺境界大关卡，谁也不知道会发生什么凶险，以防万一，这第三枚血菩提就暂时让师兄保管。”

　　向腾海摆摆手，不耐烦的道：“等师兄突破了神桥境，再将它还给你，决不食言。”

　　“师兄，你实在、实在是……”

　　那个弟子又气又怒，一副欲言又止的模样。

　　吞进肚子里的东西，向腾海怎么可能还会吐出来，这句话根本就是在敷衍自己。

　　“怎么？”

　　向腾海眼神阴沉下来，扫了眼那个敢怒不敢言的弟子，冷道：“你难道不信任师兄？师兄会欺骗你不成？”

　　道宗十人，向腾海修为最高，其他男弟子多数以他马首是瞻，形势比人强，那个弟子最终选择妥协，心痛的道：“那师弟在此就先恭贺师兄修为大成，将来名动道宗。”

　　“好说，好说，将来师兄成为内门弟子，绝对不会忘记你的，你放心。”

　　见那个弟子识趣，向腾海心下大定，转而盯着林欣然，淫邪的目光在她玲珑剔透的娇躯之上游走一方，道：“欣然，我已经得三颗血菩提，突破神桥境不在话下，一旦成为内门弟子之后，我就跟宗门内的长老请愿，让他下令将她许配给我，到时候，你就是我的囊中之物了。”

　　林欣然面色也有些难看起来。

　　内门弟子和外门弟子虽然是一线之隔，但是权力，地位完全不可同日而语。

　　为了拉拢内门弟子的心，宗门的那些长老真的有可能下达命令，将自己许配给向腾海。

　　林欣然虽然对向腾海很反感，但是八字还没有一撇，此刻也没有过多的将向腾海的威胁放在心上，到时候若真的有这样的一天，水来土掩，兵来将挡便是。

　　就在向腾海以为大势已定的时候，一阵急促的脚步之声忽然响起。

　　紧接着，前方尽头，几个黑点快速的朝道宗弟子伫立处飞掠而来。

　　来人是六七个聚元境的元士，实力均是不凡，穿着统一的白色劲装，胸口的标志描绘着山岳和沧海的图形。

　　“天涯海阁的人？”

　　一群道宗的弟子面色不由的一凝。

　　天涯海阁，是东域的八品宗门，底蕴虽然比不上道宗，不过也不是一般的小宗门可以比拟的。

　　若在平时，天涯海阁的弟子遇到道宗的弟子自然会相互的客气、吹捧几句，然后就溜之大吉。

　　但是此刻向腾海手中握着血菩提就未必了，在强大的利益驱使之下，谁也保证不了天涯海阁的弟子会不会起了杀人夺宝的心思。

　　“天涯海角的朋友，在下道宗向腾海，幸会幸会。”

　　向腾海将手上的血菩提收进空间戒指，转而皮笑肉不笑的道。

　　天涯海阁的弟子平日里见到道宗的弟子就会如过街老鼠一般，掉头就走，眼下不过就五六个人，就算进入为了利益的驱使，真的敢虎口夺食，向腾海也不怕他。

　　毕竟道宗这边有十人，而且战斗力都不错，谁赢谁输还真的是未知之数。

　　“原来是道宗的高足。”

　　天涯海阁的领头弟子，名字叫由不见的青年男子道：“你方才手中拿着的应该是传说之中的血菩提吧，所谓见者有份，你道宗的弟子想独吞，未免太说不过去了。”

　　“天涯海阁的朋友，你们虽然在东域可以横行霸道，但是却不放在我道宗的眼里。”

　　向腾海讥笑道：“如果你们真的打我手中的血菩提的主意，道宗的千万弟子，肯定不会放过你天涯海阁，况且你们只有五六个人，而我道宗却有十个人，综合实力高判立下，你们识相的别掉头就走，不然，此地就是你们的埋骨之所。”

　　“师兄，好汉不知眼前亏……”

　　一个天涯海阁的弟子悄悄的扯了下由不见的袖口，提醒道。

　　血菩提谁都想要，但是眼下道宗十余人，各个实力不凡，天涯海阁的弟子若对上了，真的没有好果子吃。

　　“滚吧，趁我向腾海心情很好的时候，不然后果自负。”

　　见天涯海角的一群弟子面露怯意，向腾海得意的道。

　　“道宗好大的口气。”

　　就在此刻，一声冷喝陡然而下。

　　虚空之中一条条光线闪现，落入地面，显现出几十条人影来。

　　这几十个人，分成两派，分别是玉英山和秋云刹的人马。

　　“原来是玉英山的鹏鸟兄弟，和秋云刹的朋友。”

　　天涯海阁的由不见面色一暖，对着来人拱了拱手，显然是认识玉英山和秋云刹弟子，道宗的人马面色立马凝重起来。

　　玉英山和秋云刹，也是八品宗门，庞然大物的存在，按照常理来说，玉英山和秋云刹的弟子也不敢无缘无故惹道宗的弟子，但是在利益的驱使之下，这玉英山和秋云刹的人马就未必了。

　　若是寻常的修炼者，一下见到三个八品宗门，一个七品宗门，四尊庞然巨物对峙，或许会惊讶得咂舌。

　　因为对于那些寻常的修炼者来说，眼下出现的道宗，天涯海阁，还是玉英山和秋云刹，都是遥不可及的存在。

　　凌风则是云淡风轻，一副看好戏的样子。

　　在他的想法里，道宗的向腾海这下真的很难收场了。

　　因为利益会让这些大宗门的弟子失去最后的顾忌，甚至会出手杀人灭口。

　　“方才我和秋云刹的一群朋友，见到火云预兆，肯定是血菩提现世，就匆忙的赶了过来……”

　　玉英山的鹏鸟扫了眼向腾云，若有所指的道：“就是不知道这血菩提到底落入了谁的手中？”

　　“还有谁，自然是落入了道宗弟子的手上。”

　　天涯海角的由不见余怒未消的道：“道宗的弟子占着自己是七品宗门的弟子，横行无忌，根本不将我们八品宗门放在眼里，方才这个向腾海还出言羞辱我们天涯海阁，狂言让我们滚蛋，不然此地就是我们的埋骨之所。”


第390章 求求你别杀我！

　　“道宗的确是欺人太甚了，今日若不给这些道宗的弟子一个刻骨铭心教训，他们还真的以为整个东域都是道宗说了算。”

　　玉英山的鹏鸟冷声道：“你叫向腾海对吧，交出血菩提，饶恕你不死，不然，天王老子来了也救不了你。”

　　“我道宗是东域是最强大的存在，你们三大门派虽然底蕴强大，不过也只有俯首称臣的份。”

　　向腾海外强中干的道：“若敢打我的主意，我道宗千万弟子，绝对不会放过你们三大门的门徒。”

　　“我好怕呀。”

　　玉英山的鹏鸟嘲讽道：“道宗的弟子在天启森林内，被我们抢走手中的血菩提，是你们实力不济，给道宗丢脸，你以为区区的小事，道宗会找我们三个八品宗门的麻烦？”

　　“嘿嘿，不错，天启森林里，哪天没有杀戮？哪天不死人？你们道宗弟子的实力不济，死在我们三大宗门的手上，死了也白死。”

　　天涯海阁的由不见冷道：“况且你们不过是道宗一群外门弟子，又不是内门弟子和真传弟子，在道宗的高层看来，死了就是丢失了几只小猫小狗罢了，无关紧要。”

　　向腾海的面色难看的几乎可以滴出血来。

　　天涯海角，玉英山，秋云刹的人马说的没有错，道宗虽然强大，但是在这个肉弱强食的世界上，采取的也是放养的策略。

　　除了内门弟子，和真传弟子外，道宗的外门弟子多如走狗，死在别人的手上，只怪自己技不如人，道宗一般是懒得追究的。

　　更何况是眼下拦路打劫的是三个八品宗门，道宗的高层就算在意向腾海一群人的生死，也不可能和三个八品宗门撕破脸。

　　“向腾海，马上跪下磕头，如狗一般爬过来，双手奉上三颗血菩提，让我们玉英山，秋云刹，还有天涯海阁的弟子瓜分掉，不然的话……”

　　见向腾海迟疑，玉英山的鹏鸟冷喝道：“你们道宗一群外门弟子，今日都得通通的死在此地。”

　　此刻，林欣然和小优和其他几个道宗弟子投向向腾海的眼神之中，也有了责怪之意。

　　若不是向腾海方才说话那么冲，怎么会招来祸端？加上三颗血菩提全部都被向腾海独吞了，林欣然和小优受到的根本就是无妄之灾。

　　“向腾海，看来你是不见棺材不掉泪，在你的心中，血菩提比你的性命还重要呀！”

　　见向腾海依然冥顽不灵，强自支撑，玉英山的鹏鸟寒声道：“那我就给你一点颜色瞧瞧。”

　　鹏鸟的修为达到了聚元境九重，猛地抬手一抓，五指遇风渐涨，犹如钢筋铁柱，弹指之间，就扼住了向腾海身后一个道宗弟子的脖子。

　　转而手腕猛的一扣，那个道宗的弟子发出歇斯底里的惨叫，脖子的骨头被鹏鸟捏成粉碎，如死鱼一般，软到在地上，再无一点声息。

　　“别、别杀我！”

　　怔怔的盯着身后那个道宗弟子死不瞑目的眼神，向腾海猛地打了个激灵，心理防线彻底的瓦解，整个人跪在地上，不停的磕头求饶。

　　“如狗般爬过来。”

　　见向腾海服软，玉英山的鹏鸟嘴角勾起一抹得意之色。

　　天涯海阁，玉英山，秋云刹几十个人，道宗完全处于弱势，向腾海为了活命，只能委曲求全。

　　忍着满腔的憋屈，向腾海膝盖拖过凹凸不平的地面，一步步朝前游移过去，转而高高举起双手，主动将得到手的血菩提递给了玉英山的鹏鸟。

　　林欣然，小优，还有几个道宗的弟子见向腾海吓得跟软脚虾一般，丢进了道宗的颜面，不由的心生鄙夷之色。

　　“孺子可教也。”

　　玉英山的鹏鸟接过向腾海递过来的血菩提，满意的掂量了一下，似笑非笑的道：“向腾海，方才我们已经给你机会了，但是你却不知道珍惜，现在主动奉上血菩提也太迟了，嘿嘿……”

　　东域千万宗门弟子无数，彼此之间的仇杀是极为正常的事，一般来说，宗门之间有一条不成文的规矩，有本事杀死对方，就是胜利者，死伤的那个宗门是不会追究的。

　　当然，前提是彼此之间的宗门底蕴相差不大，如果完全不是一个等级的对手，那等于是自己找死。

　　本来放过向腾海一群人也不打紧。不过玉英山的鹏鸟之所以打算杀人灭口，是因为地心火现世，道宗除了眼下的一群外门弟子，还有精锐的内门弟子在附近，未免引起不必要的麻烦，肯定想斩草除根。

　　“你们妄为名门正派的弟子，竟然出尔反尔。”

　　向腾海面色巨变。

　　他就算再傻，也听出了鹏鸟话里透出的杀意。

　　“出尔反尔又如何？修炼者本来就是尔虞我诈，胜者为王，怪就怪你自己实力太低了。”

　　玉英山的鹏鸟抬起手，朝向腾海的脑门压下。

　　“别杀我呀，杀了我对你们只有坏处，没有好处。”

　　死亡气息弥漫，向腾海吓得双腿打颤，歇斯底里的尖叫起来。

　　“哦？为何杀你对我们只有坏处？说来听听。”

　　玉英山的鹏鸟下沉的手腕陡然一顿，眼里闪现出戏谑之色，宛如打量跳梁小丑一般盯着向腾海，道：“若你不能说出一个让我们能饶你一条狗命的理由，依然难逃一死。”

　　“鹏鸟师兄，你的实力比我高，可以在我的神识之海下一条精神烙印，让我成为你的一条狗，你说咬谁，我就去咬谁。”

　　向腾海捣头如蒜，连额头被磕出血来。

　　瞧他那下贱的模样，如果鹏鸟让向腾海去咬自己的父亲，向腾海也会毫不犹豫的去照办。

　　“哈哈，道宗竟然会收你这种贪生怕死之辈入门墙，真是英名尽丧呀。”

　　玉英山的鹏鸟一口唾沫吐过去，正好挂在向腾海的脸颊之上。

　　“谢谢主人赏赐。”

　　向腾海涎着脸，不敢抬手去擦拭脸颊上那恶心的唾沫，还装出一脸感激的模样。

　　“哈哈，鹏鸟兄，在我们的印象来，道宗的弟子历来都是高高在上，一副悲天伶人的模样。”

　　天涯海阁的由不见道：“收一个道宗的弟子当走狗，也算间接羞辱了道宗的颜面，这个选择其实挺不错的。”

　　“由兄的建议深得我心啊。”

　　玉英山的鹏鸟道：“向腾海，那你就做好准备，我马上出手在你的神识之海下精神烙印，以后你就成为了我一条最忠实的走狗，放心我会常常牵着你在大街上游走，特别是道宗弟子常常出没的地方，想想就觉得心里无比的快意。”


第391章 怕他个鸟蛋！

　　在人的神识之海打入自己的精神烙印，被打入精神烙印之人就会一辈子忠诚自己。

　　当然，前提是被打入精神烙印之人，要完全放弃抵抗，诚心实意的配合才能成功，不然的话，轻则被下精神烙印之人的神识之海遭遇重创，浑浑噩噩，重则当场毙命。

　　“主人且慢动手。”

　　就在玉英山的鹏鸟施展秘术，打算在向腾海神识之海打入精神烙印的时候，向腾海眼里浮现出一抹不舍，出言道。

　　“怎么？事到临头，想反悔了？”

　　玉英山的鹏鸟嘴角噙着一抹冷笑，杀气弥漫的道：“不过此时就算你反悔，也没有人能拯救得了你，反而会死的更快。”

　　“一辈子效忠主人，是奴才的本分，奴才求之不得呢，怎么可能会反悔？”

　　向腾海脸上满是恭维之色，跟一头摇尾乞怜的哈巴狗没有任何的区别，看的林欣然，小优几个人鄙夷不已。

　　“那你为何……”

　　玉英山的鹏鸟眉头一皱。

　　“在被主人打入精神烙印之前，奴才还有一桩心事未了。”

　　向腾海盯着林欣然凹凸有致的身材，舔了舔舌头，道：“那个叫林欣然的道宗弟子，性子泼辣的很，奴才苦苦追求了他好些年，她就是对我爱理不理的，奴才想在被主人下精神烙印之前，好好的羞辱她一方，让她长期对奴才的冷漠付出惨痛的代价。”

　　“蠢蛋……要羞辱道宗的女弟子也是本主人亲自动手，哪轮不到你这条卑贱的狗！”

　　玉英山的鹏鸟一巴掌摔在向腾海的脸颊之上，直接将他甩的打了几个跟头。

　　“主人打的好，是奴才唐突了，只要主人喜欢，想把她们怎么招都行。”

　　向腾海颤抖的手指抚摸着肿胀的脸庞，忍着屈辱，捣头如蒜。

　　为了能活一条命，就算牺牲的再多，向腾海也能接受。

　　“哟，方才一门心思都在血菩提之上，倒是忘了现场还有道宗的几个女弟子啊，啧啧，一个个长得如花似玉的。”

　　玉英山的鹏鸟满脸嘲讽的扫了眼跪在地上的向腾海，然后好整以暇的盯着林欣然和小优，邪魅的一笑，道：“不见兄，还有秋云刹的朋友，你们说怎么羞辱这几个道宗的女弟子才有意思？”

　　“道宗的女弟子历来清高，面对任何人，都装出一副悲天伶人的姿态，的确让人不爽，你喜欢怎么羞辱就怎么羞辱，我们天涯海阁没有意见。”

　　天涯海阁的由不见耸耸肩膀，无所谓的道。其他天涯海阁的弟子也是一副不感兴趣的样子。

　　“你们想干什么？别、别乱来。”

　　林欣然汗毛乍起，不由得一阵寒战，身上冒出了鸡皮疙瘩，迫使娇躯微微颤抖起来。

　　因为敌我实力太过悬殊，其他道宗弟子人人自危，根本无暇，也无胆敢为林欣然出头。

　　“小美人，你以为你们还有活路吗？”

　　玉英山的鹏鸟舔了舔舌头，步步紧逼。

　　小优伫立在林欣然身后，吓得面色血色，心里恨透了向腾海。

　　死就死罢，小优也接受了这残酷的现实，但是更让她无法接受的是，临死还要接受敌人的亵渎和折磨。

　　凌风静立在道宗队伍最后方，他的眉头紧紧的蹙了起来。

　　向腾海倒戈，道宗这边只剩下九个人，若真的动起手，跟连天涯海阁，玉英山，秋云刹几十个弟子塞牙缝还嫌不够呢！

　　眼下可真的是无解的死局。

　　凌风忽然想起风清扬送给自己的几十块东域宗门的令牌之中，似乎就有天涯海阁，玉英山，秋云刹的令牌。

　　精神力渗入自己手中的空间戒指查探一方，发现自己的推断没错，凌风登时心中一安，拍下小优颤抖的肩膀，道：“小优，我倒有个办法可以让这三大宗门的弟子主动退去，不会刁难你们，不知道你愿意不愿意尝试？”

　　林欣然和小优上辈子和凌风的关系很好，做了很多年的师兄妹，于情于理，凌风都应该想办法帮她们渡过难关。

　　更可况，唇寒齿亡，林欣然和小优凌风也难逃一死，帮他们就是帮助自己。

　　“就凭你？”

　　小优一愣，满脸的不信：“眼下三大宗门几十个强者，对我们起了杀心，你本来就身受重伤，连走路都吃力？有什么办法？”

　　在小优的眼里，凌风就是一个市井无赖，偷蒙拐骗的存在，若真的本事那么大，也不可能走这些歪门邪道来糊口？

　　一个没有一点可取之处，活在世界最低层，为了生计苦苦挣扎的小人物，竟然狂言能让天涯海阁，玉英山，秋云刹的人马主动退去，这实在太过荒谬了。

　　“既然你不信，那就算了。”

　　凌风耸耸肩，以退为进的道。

　　他之所以选择让小优出手，那是因为凌风深深的明白树大招风的道理，此刻的他就算未受伤，在这些强悍的宗门弟子眼里，也不过是一只小蝼蚁。

　　若让其他小势力知道他手上掌握着东域几十个大宗门的人情，肯定会有人心起歹意，到时候，能不能护住几十块宗门令牌还是个大问题。

　　“别，你还是说吧。”

　　小优现在也是毫无办法，只能病急乱投医。如果有一丝解除眼下困局的机会，也不打算放过。

　　“我这里有三块令牌，正好是天涯海阁，玉英山，秋云刹的宗门令牌，你等下在危机关头，就拿出这三块令牌，吓唬三个宗门的弟子。”

　　凌风手一翻，手上顿时多了三块紫色的令牌，递给小优，嘱咐道：“记得要胆子大点，别弱了气势，装得高高在上的样子才有效果。”

　　“这能行么？”

　　小优紧皱眉头，投向凌风的眼神带着怪异和不可思议，仿佛看着一个疯子。

　　这些紫色的令牌她见过，是凌风激励自己，要刻苦修炼，闲暇雕刻出来的假冒伪劣产品。

　　“我看这三个宗门的弟子个个长得人头猪脑，蠢的厉害，应该能蒙混过去。”

　　凌风也不确定三大宗门的弟子会不会认识三块令牌，毕竟时隔千年，太过遥远了。

　　如果三块令牌真的化解不了困局，凌风也只能呜呼哀哉，和一群道宗的弟子陪葬了。

　　“凌、凌风，我不敢，我好怕。”

　　小优怔怔的盯着凌风强塞过来的三块令牌，脑子里一团浆糊。

　　用三块假冒伪劣的产品还糊弄三个宗门的弟子，这、这实在是太荒谬了吧？


第392章 你动不了我

　　“小优，试不试你自己考虑，尝试一下或许你和其他道宗弟子还有一线生机，如果不试，你的欣然师姐，还有你自己都得死在此地。”

　　凌风尽量用安慰的口吻道：“除此之外，你和欣然还会遭到三大宗门的亵渎，甚至会那个啥，你懂得……反正死马当活马医，横竖都是死，怕他就鸟蛋。”

　　“对，反正横竖都是死，怕他个鸟蛋。”

　　小优面色一红，自然清楚凌风嘴里“你懂得”三个字的含义，既然没有退路了，她也豁了出去了。

　　在凌风和小优商议好对策的时候，向腾海得意的咆哮声响了起来。

　　“凌风，我主人已经同意让我亲手结束你的性命，你这个小瘪三，速速跪下受死。”

　　因为凌风羞辱过向腾海，他心里还有一个目标，那就是亲手弄死凌风，这样他才能毫无遗憾的做鹏鸟的走狗。经过向腾海的苦苦哀求，鹏鸟已经点头首肯了。

　　“叫大爷做什么？”

　　凌风对着小优眨眨眼，然后抬起脚步，云淡风轻的走过去，伫立在孤立无援的林欣然身侧，大大咧咧的道：“向腾海，道宗怎么会出了你这样的败类，你不觉得你此刻的模样连一条狗都不如吗？”

　　“我就算不如一条狗，你也比不上我，因为等下你就会成为一具毫无生机的尸体。”

　　向腾海狞笑道：“凌风，我向腾海昨天就说过，要将你挫骨扬灰，现在我就要兑换自己的承诺。”

　　“你动不了我。”

　　凌风摇摇头，双手负在后背，傲然而立，不屑的道。

　　林欣然和其他的道宗弟子无疑认为凌风是吓疯了。

　　眼下道宗的弟子都难逃一死，凌风身受重伤，怎么可能逃过一劫？

　　难道凌风天真的认为，自己不是道宗的人，天涯海阁，玉英山，秋云刹的人马就会放过他？

　　“这小子年纪不大，口气却如此狂妄，还真是有点意思。”

　　既然向腾海要认自己为主，玉英山的鹏鸟自然要给他一根骨头啃啃，于是寒声道：“给我杀了这群道宗的弟子，留下两个女弟子和这个叫凌风的小子，我倒是要看看这个小子到底有多大的能耐，敢如此口出狂言。”

　　三大宗门的弟子缓缓抽出明晃晃的兵器，指着一群索索发抖的道宗弟子，脸上杀意翻涌。

　　林欣然面色一白，惶惶不安起来。

　　如果反抗，无疑是蚍蜉撼树，自取灭亡。

　　但是不反抗的话，难道任由三大宗门屠杀？

　　小优瞥了眼现场紧张的气氛，鼓起勇气，毫不犹豫的握着三块令牌就冲了过去。对着杀气森森的三大宗门弟子一声娇喝：“你们三大宗门的弟子真是胆子大了天去，竟然敢对我道宗动手，识相的速速放下兵器滚蛋……”

　　见一个小丫头没大没小的呼喝自己，玉英山鹏鸟怒不可遏，恶狠狠声道：“小姑娘，你竟然敢骂我们滚蛋，活腻了么？信不信一掌捏碎你的脑袋？”

　　“小优，别闹，快退后。”

　　林欣然对小优溺爱之极，忙将小优拉在身后。

　　可是小优甩开林欣然的手，提着胆子，硬着头皮，举起手中的三块紫色玉牌，道：“这是什么，睁开你们的狗眼，给本姑娘看清楚。”

　　“师兄，看样子好像是我们宗门的令牌。”

　　玉英山一个弟子盯着小优手中的玉牌，一脸诧异的道。

　　天涯海阁的由不见，还有秋云刹的弟子也是一脸的惊疑不定。

　　自己宗门的令牌怎么会出现在道宗一个外门女弟子的手上？

　　望着小优手上三块令牌，林欣然一眼就看出，这三块令牌就是凌风无聊时雕刻的假冒伪劣产品。

　　难道小优想用这三块假冒伪劣的产品来蒙骗三大宗门的弟子？让他们知难而退？

　　可是三大宗门的弟子怎么可能会不认识自己宗门的令牌？

　　小优此举，在林欣然看来，无疑是疯了。

　　想到这里，她愤怒的眼神狠狠的瞪了眼凌风，这个馊主意一定是凌风想出来的。

　　“哈哈……”

　　向腾海也是见过这些令牌之人，此刻放声讥笑起来：“小优，真不知道你是傻，还是天真，这几块令牌分明都是假货，你想用假货来糊弄我主人和天涯海阁、秋云刹的一群天才，你难道真的不怕我家主人暴怒之下，将你碎尸万段吗？”

　　“原来你这个小丫头骗子用假货来糊弄你们三大宗门，你好大的狗胆……”

　　玉英山的鹏鸟面色狰狞的道：“来人，给我将这个小丫头骗子擒下，先划花她的脸，然后砍断四肢，丢给魂兽啃咬。”

　　小优吓得面色煞白，握着三块令牌的柔夷微微的颤抖起来。

　　此刻，她好后悔，后悔听信了凌风之言，弄得临死之前，还要破相，同时遭受皮肉之苦。

　　“狗由于长期趴在地上，视线看到的世界极为的狭小，令牌的真假，一条狗怎么可能看的懂？”

　　凌风漫不经心的扫了眼面色扭曲的向腾海，眼里全然都是讥笑和鄙夷之色。

　　“你小子胡说什么？信不信我当场让你血溅五步？”

　　别人的羞辱，向腾海可以忍气吞声，但是他的性命又没有掌握在凌风身上，自然不会和凌风和气。

　　“有句俗话来什么来着，对了，叫狗急跳墙，向腾海，你现在暴跳如雷的模样，和一条急红了眼的疯狗没有任何的区别，大爷我若搭理你，还真是自掉身份。”

　　凌风狠狠的朝地面吐了一口唾沫，转而看着玉英山的鹏鸟，道：“这三块令牌到底是真货，还是假货，你们接过去仔细辨认一方就清楚了，如果确定是你们宗门的令牌，你们肯定能认得的对吧？”

　　“我们宗门的令牌都隐藏着特殊的印记，只有我们宗门的弟子才认得。”

　　尽管玉英山的鹏鸟肯定小优手上的令牌是假货，但是为了以防万一，还是耐着性子说道：“小姑娘，把我玉英山的令牌给我扔过来。”

　　“还有我们天涯海阁和秋云刹的宗门令牌。”

　　天涯海阁的由不见和秋云刹的人马也沉声说道。

　　既然小优手执自己宗门信物，在没有弄清真伪前，由不见也不敢乱开杀戒。

　　小优遵照三大宗门弟子的意思，将三块令牌扔了过去，心里默默祈祷，千万别让这三大宗门弟子看出真相。

　　不然，她真的会死的很惨，很惨！

　　虽然，小优也不信，这样荒谬的事会出现在自己身上。


第393章 我救的是什么人呀！

　　玉英山的鹏鸟接过令牌，仔细翻看了一会，忽然手一抖，不慎将玉牌掉在地上，转而小心翼翼的拣起来，面色陡然发白，牙唇打颤的道：“这、这块令牌竟然是真货……”

　　“师兄，让我看看……”

　　身侧一个玉英山弟子接过鹏鸟手上的紫色令牌，翻看一会，面色无比的凝重，道：“师兄，这块紫色的令牌在我们宗门内，权威非常的高，足足可以和宗主的令牌比拟。”

　　大宗门的令牌也很几个档次，有内门弟子的令牌，真传弟子的令牌，长老令牌，宗主令牌……除了颜色不一样外，每块令牌都有特殊的印记可以让门下的弟子辨认出令牌的档次，这点根本做不得假。

　　尽量凌风给小优的三块令牌因为岁月的腐蚀，没有任何的能量波动，但是玉英山弟子还是立马认出了令牌上特殊的印记。

　　由此可以推断，这令牌是货真价实之物。

　　寻常的宗门令牌也不会让玉英山鹏鸟大惊失色，甚至骇然之中将令牌丢在地上。

　　因为鹏鸟手上这块令牌的分量实在太重了，重到可以和宗主的权威比拟的地步。

　　天涯海阁和秋云刹的弟子反应和玉英山的弟子雷同，眼里全然都是震撼和不可置信之色。

　　因为这两个宗门得到的令牌也是紫色的，代表的权威也重如泰山。

　　“师兄，你还记得我们刚刚入门的时候，宗门内一个长老对我们说过的话吗？”

　　天涯海阁一个弟子对着由不见道：“传说千年之前，我们天涯海阁遇到了一场大劫，是一个绝世强者力挽狂澜，出手拯救了我们，不然，就没有今日鼎盛的天涯海阁了。”

　　“这个典故师兄自然清楚。”

　　由不见神色凝重的点点头，道：“那场大劫过去之后，当时的宗主为了感谢那名出手的绝世强者，就将自己的贴身令牌赠送给恩人，然后颁布命令，凡是我天涯海阁的弟子，见到手持令牌之人，就是我们天涯海角的恩人，无论恩人有任何的要求，都必须满足他，哪怕自己身死道消。”

　　由不见喃喃自语，转而抬起头，盯着小优，眼里精光闪现，和颜悦色的道：“小姑娘，你这块令牌是哪里得来了？”

　　“对对，小姑娘，你快告诉我们这三块令牌到底是谁给你的？只要你如实告诉我们，我们不计前嫌放你和道宗的弟子安然离去。”

　　玉英山的鹏鸟和秋云刹的人马态度大转，赔笑的道：“甚至、甚至……可以将血菩提都还给你们。”

　　血菩提虽然珍贵，但是根本比不上帮自己的宗门找到辛辛苦苦寻觅了千年的恩人。

　　若能找到这三块令牌的主人，三大宗门亏欠令牌主人的恩情就有办法偿还了。

　　这样一来，那些宗门内，活了千年的老怪物肯定大喜过望，说不定会赐下什么灵丹妙药，让现场这些实力低微的弟子修为暴涨。

　　最重要的是，给宗门找到恩人，现场三大宗门的弟子就会得到宗门高层的赏识，到时候，还不是一跃龙门，要风得风，要雨得雨？

　　和紫色令牌对比起来，三颗血菩提，根本连狗屁都不是了。

　　凌风也有些发愣，尽管他知道风清扬当日赐予自己的几十块令牌很重要，但是他也没有想到，重要到如此的地步。

　　“是、是凌风给我令牌。”

　　小优完全懵了，手指颤抖的指着凌风。

　　此刻，小优脑海里一团浆糊，根本弄不清楚到底发生了何事，只记得凌风给自己的几块假冒伪劣产品真的有效，真的欺骗了三大宗门的弟子。

　　林欣然像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　她美目死死的盯着凌风，她的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　她的心思可比小优细腻的多了，眼下凌风随意出手的三块令牌肯定是货真价实之物，而且档次非常的高，不然的话，三大宗门的弟子也不会态度大改，一副讨好的口吻。

　　自己到底救的是什么人啊？难道真的是一个在修理界底层打滚的小人物么？

　　这点，打死林欣然都不信。

　　最终，林欣然暗自一叹。自己真是有眼不识泰山，这个意外收进队伍的凌风，比自己想象的要高深莫测多了。

　　震惊之余，林欣然脑海里忽然产生一个不可思议的想法，凌风空间戒指里至少有几十块令牌，难道、难道几十块玉牌全是真的？

　　这怎么可能？这令牌上的几十个宗门在整个东域都是排的上号的大势力，怎么可能会通通欠凌风的人情？

　　连道宗，那些至高无上的太上长老都不可能做到让几十个东域宗门欠下滔天的人情。

　　凌风背后到底伫立着怎样的大人物啊？

　　此刻，林欣然直接将凌风归纳在那种只能讨好，不能得罪的牛逼存在。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　见到这一幕，向腾海惊得目瞪口呆，耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　凌风手上的那些令牌都是货真价实的真品，这叫他如何的去相信？

　　可是，事实摆在眼前，不由的向腾海不信。

　　震撼过后，向腾海整个人吓得面如土色，身躯颤抖起来，既然三大宗门认可了凌风手上令牌，那只要凌风动动嘴皮子，等待自己的只有死路一条。

　　“凌风公子。”

　　玉英山的鹏鸟拱拱手，涎着脸道：“这三块令牌你到底是从哪里得来的？”

　　“无聊的时候，在路上捡的。”

　　凌风嘴角勾起一抹狭促之意。

　　“凌风公子，我们没有恶意，这三块令牌关系重大，我们只想知道来历。”

　　玉英山的鹏鸟怎么可能相信他的话。

　　但是眼下他有求凌风，根本不敢用重口气跟凌风说话，还有，万一这些令牌是那尊绝世强者赐予凌风的，得罪凌风，他绝对承受不起宗门的怒火。

　　“既然你们想知道，我就告诉你。”

　　凌风沉声道：“出门之前，一个长辈赐给我的，说若我没有盘缠了，就将这些令牌卖掉，或许能换一顿饭钱。”

　　三大宗门的弟子额头登时满是黑线，嘴角抽了抽。

　　这三块令牌，价值根本无法估量，毫不夸张地说，若有人拿着这三块令牌，无论要求三大宗门做任何事，只要在能力范围之内，三大宗门就会毫不犹豫的答应下来。

　　凌风竟然说要拿去换盘缠，实在是暴殄添物啊！


第394章 拧了辗，辗了拧！

　　“不和你们开玩笑了……”

　　凌风深色一敛，正色道：“这几块令牌的确是我的长辈送我的，你们只要知道这块令牌代表的分量就可以了，其他的事知道的越多，对你们越不利。”

　　“凌风兄弟，谢谢您的指点。”

　　玉英山的鹏鸟和天涯海阁的由不见猛地一惊，冷汗直下，诚惶诚恐的道。

　　凌风能在千钧一发之际，拿出三大宗门的令牌，而且全部是真物，这说明什么？

　　说明他背后的底蕴强大到了没有边际的地步，伫立着一尊另他们高山之仰的绝世人物，不然哪会那么凑巧，身上会同时拥有三个八品宗门，至高无上的令牌？

　　凌风身后那尊另他们宗主都无法匹敌的人物若知道自己这些蝼蚁打听他的事迹，肯定会大发雷霆，到时候，天地虽大，却没有他们的容身之处了。

　　对于凌风善意的提醒，鹏鸟和由不见眼里都带着深深的感激之情。

　　如果让他们知道凌风空间戒指里还有几十块其他宗门的令牌，两人，包括现场三大宗门的所有弟子肯定会直接震惊的晕过去。

　　“凌风兄弟，真是大水冲了龙王庙，在下代表秋云刹和天涯海阁给你陪个不是，还有诸位道宗的朋友……”

　　玉英山的鹏鸟回过神来，连连赔罪，道：“凌风兄弟，你有事尽管提出，我们三大门一定倾尽全力，帮你们完成。”

　　此刻的鹏鸟若不是有重任在身，恨不得插上一双翅膀，将找到令牌主人的事，告诉宗门的高层。

　　“先将血菩提交出来吧。”

　　凌风对着玉英山的鹏鸟勾了勾手指头。

　　凌风体内伤势严重，血菩提是旷世异果，可以让他在最短的时间内修复伤势，甚至还可以让他修为突破，自然不会任由三大宗门的弟子带走。

　　“凌风兄弟提醒的是，我们差点忘了这茬事。”

　　尽管血菩提很珍贵，但是凌风强大的底蕴让三大宗门的弟子无心反抗，就算凌风不催促，他们还会主动献上血菩提的。

　　因为攀上凌风这个高枝，他们在宗门内的地位就会不断的上涨，非常的值得。

　　“他们是我的朋友，希望以后遇上的话，彼此之间多照顾下……”

　　凌风好整以暇的将血菩提放进空间戒指内，然后指着林欣然，小优，还有其他几个道宗弟子。

　　林欣然和小优心头一暖，暗自赞扬凌风够义气，没有白白救他一次。

　　“既然道宗的弟子是凌公子的朋友，也是我们三大宗门的朋友，以后见面，大家都是自己人了。”

　　玉英山的鹏鸟和天涯海阁的由不见对着林欣然和小优拱拱手，赔笑道：“两位姑娘，方才多有得罪，请你们大人有大量，原谅我们的有眼无珠吧。”

　　“鹏师兄，由师兄，不知这不怪，你们太客气了。”

　　林欣然愣了好一会，才醒悟过来，回了个礼。

　　“哦，对了。”

　　凌风摸了摸脑门，似笑非笑的盯着面色惶恐的向腾海，道：“他和我不熟，你们将他可以打包带走，要怎么折腾就怎么折腾，别让他出现在我的面前，玷污我的眼睛就行了。”

　　向腾海这个人的无耻行径，简直给道宗抹黑，不仅凌风看他不爽，林欣然和小优连也觉得恶心，巴不得他早死早投胎。

　　“凌风、你，你别这样啊，放我一条狗命，以后你就是我亲爹……”

　　向腾海完全傻了，软到在地上，一动不动，跟一尊石雕没有任何的区别。

　　他实在没有想到，凌风竟然如此的神秘，顷刻之间就化解了道宗的危机，完全扭转了乾坤。

　　此刻，向腾海心里懊悔无比，早知道凌风如此神秘莫测，他就应该收留凌风的时候，不顾林欣然的反对，就直接出手斩杀他，自己也不会落到如此的田地。

　　但是天下没有后悔药吃，向腾海纵然心中有千般的不甘，也只能接受沦为阶下囚的现实。

　　“凌公子，你放心，这个王八蛋贪生怕死，卖友求荣，我们三大宗门就做做好事，给道宗除去这个祸害。”

　　玉英山的鹏鸟冷冷一笑，打了个手势，几个玉英山的弟子一拥而上，立马将向腾海捆成一个粽子。

　　向腾海被五花大绑，倒在地上，就跟一只带宰杀的猪没有任何的区别。

　　“我凌风昨日就说过，要你向腾海诚心实意的跪下磕头，你现在信了吧？”

　　凌风一脚踏在向腾海的脸颊之上，辗了又拧，拧了又辗，转而好整以暇的收回脚，擦拭着鞋底的淤泥，恶心的道：“踩你的脸，让我的靴子都蒙羞呀。”

　　“凌风，你这个王八蛋，给我等着，我若不死，一定要你好看。”

　　因为手脚被绑着，无法反抗，强烈的屈辱，迫使向腾海失去了最后的理智，歇斯底里的咆哮起来。

　　反正凌风根本没有打算放过自己，向腾海也无需放低姿态，讨好于他了。

　　“掌嘴，凌风少爷的名讳也是你能随意能叫的？”

　　玉英山的鹏鸟一个巴掌甩过去，直接将向腾海甩飞出去，翻了几个跟斗。

　　等向腾海狼狈的爬起身来，半边脸颊肿胀的跟猪头一样，狼狈不堪。

　　“把他给我如烤乳猪一样抬走，别再这里丢人现眼，妨碍我跟凌风公子谈话。”

　　玉英山的鹏鸟不耐烦的挥挥手。

　　其他几个玉英山的弟子立马如货物一样，将死死挣扎的向腾海抗起来，抬到几百丈外。

　　“总算清净了。”

　　玉英山的鹏鸟，瞥了眼一群道宗弟子，道：“凌风公子，你这次进入天启森林，要去哪里，要不要我们三大宗门护送你一程。不是我们看不起道宗的弟子，而是道宗的弟子人数稀少，您身份高贵，和他们在一起实在有些不安全。”

　　“不用了，我自然有打算。”

　　凌风摆摆手，随意地说道。

　　和三大宗门在一起固然安全很多，但是凌风这次的目的是地心火，到时候地心火现世，抢夺的时候，彼此之间就会搞的很难看，还不如孤身一人的好。反正炼化血菩提，他的实力就会恢复过来，自保足以。

　　“既然凌风公子有自己的打算，我们也不强求了。”

　　玉英山的鹏鸟邀请道：“凌风公子，什么时候抽个空，来我们三大宗门做客？我们宗主肯定会扫榻相迎。”

　　“过些时日，我会亲自上门拜访的。”

　　凌风敷衍的道：“眼下也没有什么事，你们先走吧。”

　　“凌风公子，您多多保重。”

　　鹏鸟拱拱手，转而和其他两个宗门的弟子快步的离去，转眼之间，就消失在凌风的眼皮底下。


第395章 炼化血菩提

　　道宗一行人目送三大宗门的弟子离去，让他们记忆犹新的是被三大宗门如烤乳猪般，五花大绑抗在肩膀上的向腾海，那投向凌风的怨毒眼神，其中的恨意，已经无法用常言来形容了。

　　但是道宗剩下的人都清楚，向腾海是完了，彻底的完了，三大宗门绝对不可能让他活着出现在凌风的眼皮底下。

　　“凌风，接下来你要去哪里？”

　　林欣然盯着这个神秘莫测的少年，道：“是和我们一起去寻找地心火，还是独自离去？”

　　林欣然也没有意识到她说话的口气，口气温柔了很多，还带着一丝期望的意味。

　　凌风带给她的惊喜实在太大了，让她有些不知所措的同时，也隐隐意识到，和凌风一同去寻找地心火，或许会得到难以想象的帮助。

　　其他道宗的弟子也抬眼看着凌风，很希望他能留下来。

　　至少和道宗大部队回合之前，凌风在他们身边，让他们感觉很安全，尽管此刻的凌风身受重伤。

　　“欣然姑娘，还有小优……”

　　凌风没有一点犹豫，直接将三颗血菩提递过去两颗，分别给了两女，道：“谢谢你们在我重伤，命悬一线的时候救我一命，这两颗血菩提是我的谢意。”

　　“凌风，这、这使不得……”

　　林欣然和小优立马连连摆手，不知所措起来。

　　她们实在没有预料到凌风会将如此珍贵的旷世异果分给自己。

　　向腾海和凌风一比，那心胸，完全差别天壤。

　　“拿着吧，血菩提可以让我伤势短时间内恢复，但是一颗足以，其他两颗留着也没有什么用。”

　　凌风淡笑道：“我凌风这个人没有什么优点，但是最记恩情，如果你们不要的话，我就直接将剩下的两颗丢进熔浆火窟里了。”

　　三颗血菩提，不但可以让凌风伤势痊愈，若完全汲取其中的能量，至少能突破两个境界。

　　但是林欣然和小优是凌风上辈子的师姐，上辈子家族被灭，凌风刚进道宗，多亏两女处处照顾，才让他重拾信心，振奋修炼，达到寻常人难以企及的高度。

　　这两个血菩提对比起上辈子的情分，真的不值一提，加上林欣然和小优实力低微，是道宗的外门弟子，在道宗里过的肯定不如意，让两女炼化血菩提，能提高修为，至少更让她们早一点突破神桥境，进入内门修炼，从此鱼跃龙门。

　　“凌风，这血菩提可是三大宗门送给你的，我们、我们怎么好意思分享呢！”

　　林欣然虽然很渴望得到血菩提，但是理智告诉她，不该接受凌风的好意。

　　因为两人除了同乡关系，才刚刚认识，并没有其他的交情。

　　“既然你们不要，那我就扔了。”

　　凌风手一甩，还真的直接将两颗血菩提朝地心火洞丢去。

　　林欣然心立马提到了嗓子眼，飞掠而起，五指一招，将两颗血菩提拦在手中，轻盈的落在地上。

　　其他道宗的弟子均是羡慕不已。

　　若不是当日林欣然和小优坚持带上凌风，凌风很可能已经喂魂兽了。

　　当然，凌风这次救了道宗一行人的性命，说起来，是道宗弟子亏欠了凌风。

　　这些道宗弟子实在不明白凌风为何要将血菩提分给林欣然和小优。

　　转而想起凌风随意丢出的三块令牌，让三大宗门俯首称臣，就明白过来。

　　凌风眼高于顶，见惯了无数天地神物，血菩提根本看不上，若不是身受重伤，甚至连瞧一眼都觉得碍眼。

　　“凌风，你怎么说丢就丢。”

　　林欣然盯着手中鲜红欲滴的血菩提，埋怨的道，然后递给了小优一颗。

　　“凌风，你是不是对我师姐有好感，所以才拿血菩提来打动她的芳心。”

　　小优水灵灵的眼珠一转，嬉笑道。

　　“窈窕淑女，君子要求，我也想呀。”

　　凌风口气一转，道：“不过我有老婆了，她是个悍妇，若知道我在外面勾三搭四的，非得拔了我的皮不可……”

　　听到前面那句话，林欣然心头一阵窃喜，当听到凌风后面的话，不知为何，登时有些失落起来。

　　“对了。”

　　凌风扫了眼剩下的七个道宗弟子，正色道：“我希望你们守口如瓶，不要将我身怀三大宗门的令牌之事透露出去。”

　　“凌风兄弟放心，我们绝对守口如瓶，甚至可以指天发誓。”

　　其他道宗弟子纷纷举手保证。

　　虽然不知道凌风为何会有这样的要求，但是凌风救过他们的性命，区区小事，他们自然不会出卖凌风。

　　“欣然姑娘，小优，你们身怀血菩提，为了引起不必要的麻烦，就在此地直接炼化吧。”

　　得到道宗一群弟子的保证之后，凌风道：“炼化血菩提耽搁不了多少时间。”

　　两女沉思一会，也觉得凌风说的在理。

　　血菩提是旷世异果，若不小心让人发现的话，以两女的修为肯定会有很多的麻烦，加上凌风重伤在身，也急需利用血菩提恢复伤势。

　　于是凌风，林欣然，小优当即盘膝坐下，开始炼化血菩提。

　　其他道宗弟子伫立在几十丈外，在一边守护，以防不长眼的魂兽或者修炼者来打扰凌风三人。

　　在动手炼化之前，凌风瞥了眼身后正冒着烟火气息的熔浆火窟，心里浮现出一个怪异的想法。

　　当日在通天塔二层，凌风手上的五行摄魂棺汲取了雷霆之力，威力大增。

　　不知道将五行摄魂棺丢进地心火居住过的火焰熔浆里，会不会让它的品级更上一层楼呢？

　　想到就做，凌风手一翻，如玩具大小的五行摄魂棺划出一抹弧度，落进了火焰熔浆里。

　　虽然地心火离去，但是周遭的熔浆窟窿里，还残留着炽热的火焰，五行摄魂棺已经和凌风心神相通，丢进去之后，凌风能切身的感受到火焰熔浆内传达出来的磅礴热量。

　　时间急迫，凌风无暇等待，直接忽略过在地底熔浆里的五行摄魂棺，收回心神，将血菩提吞进了肚子。

　　一股暖流涌进喉咙，犹如阳春三月的阳光，说不出的舒畅。

　　暖流扩散到凌风身体的任何角落，和乳白色的液体融合在一起，相辅相成之下，伤势修复的速度骤然快了无数倍。

　　体内遭受到创伤的经络，五脏，在乳白色液体和血菩提化作的暖流滋润之下，以肉眼可见的速度快速的愈合。


第396章 百宗齐聚

　　与此同时，凌风的气息也节节暴涨，时而如草木，若有如无，时而如朝阳，朝气蓬勃……

　　每一次吐纳出来的气息，周遭的空间里的气流也会随之起伏，产生共鸣。

　　随着体内气息不断的膨胀，凌风的肉身力量也不断在飙升……

　　他有一种感觉，自己离聚元境四重的关卡只有一线之隔。

　　最终，体内的伤势全部愈合之后，乳白色的液体和血菩提转化的热流，化作一股磅礴的气息，猛地上天灵盖，直接冲破了聚元境第四重那层薄膜。

　　突破修为，是本质的提升，包裹五脏六腑，精气神任何方面，就犹如瓦片蜕变成玉器。

　　此刻，凌风感觉整个人一阵轻松，散发的气息凌厉如宝剑，锋芒逼人，抬手投足之间，身躯任何部位都充斥着强悍的气血和力量。

　　他估摸了一下，这次突破境界，雷丹和道痕自然不可能会出现新的异变，唯一带来的好处就是，肉身巨力，直接达到了两百六十万斤的地步。

　　修炼一途，蜕凡境主要淬炼肉身，就犹如打地基，其他境界，主要修炼的是神通，肉身的巨力虽然会随着实力突破会提升，但是很有限。

　　寻常聚元境四重的元士，肉身的巨力不过在九十万斤左右，凌风足足比他们强悍了三倍左右。

　　凌风之所以每次突破境界肉身巨力都不断的疯长，除了奇遇连连之外，神域镇天碑在蜕凡境的特殊修炼法门起了很大的功效。

　　还有一点，凌风每次动用乳白色的液体，那神奇的乳白色液体会潜移默化的改变凌风的体质，不断的增加他的肉身强悍度。

　　凌风本来想尝试下，动用太古荒芜经，看自己能凝练出多少个太古符文，但是眼下人多眼杂，只能暂时放弃这个冲动。

　　不过就算凌风不动用任何底牌，以他现在的实力，击杀寻常的聚元境八层元士，也不废吹灰之力。

　　凌风站起身来，拍下衣服上的泥垢，转而忽然想起五行摄魂棺还在后方的熔浆窟窿里。

　　凌风的眼睛扫四周扫了一下，林欣然和小优还处于炼化血菩提的过程之中，其他道宗弟子分别驻守在几十丈外，还没有注意到自己醒来。

　　他当即手一招，一股精神力直接深入地心火窟，将处于炽热熔浆里的五行摄魂棺收了回来。

　　此刻，五行摄魂棺通体赤红，散发着足以另实力低微武者窒息的高温。

　　悬浮在凌风的掌心之中，五行摄魂棺的轮廓还是玩具大小，但是凌风真真切切的感受到它的沉重。

　　经过地心熔浆的淬炼，五行摄魂棺虽然品级没有晋升到上品魂器的地步，但是重量至少达到了一百八十万斤左右。足以直接压垮聚元境六层武者，也只有凌风这个变态才能驾驭的住。

　　凌风嘴角勾起一抹噩趣味，他有绝对的信心，如果自己驾驭着五行摄魂棺，全力一击，足以磨平一座小山，别更提那些实力和自己相当，血肉之躯的元士。

　　就在凌风沾沾自喜的时候，林欣然和小优也完成了炼化血菩提的过程。

　　其他在四周守护的道宗弟子也纷纷的折回来，以他们的眼里，自然看出凌风伤势已经痊愈了，纷纷对着凌风恭喜祝贺。

　　“谢谢你凌风。”

　　两女诚心实意的对着凌风福了一礼。

　　跨入聚元境之后，修炼的速度就会变得很缓慢，寻常元士突破一层境界，需要一年甚至更久。

　　林欣然和小优炼化血菩提，都突破了一层修为，省去了她们一年的苦修时间，对于凌风这份恩情，自然是感激不尽。

　　“你们现在打算去哪里？”

　　凌风沉声说道。

　　“去找我们道宗的大部队会合。”

　　小优有些期望的道：“凌风，你呢，接下来有何打算？”

　　“暂时没有什么打算，我先护送你们和道宗大部队会合再做打算吧。”

　　凌风本来想独自离开，但是他此行的目标也是地心火，和林欣然是顺路的，送他们一程也无妨。

　　“嘻嘻，我就知道你不会离开。”

　　小优亲切的挽着凌风的胳膊，宛如邻家小妹一般。

　　“那事不宜迟，我们出发吧。”

　　道宗队伍失去了向腾海，凌风主动负责起带路的责任来。

　　上辈子千年的阅历，沿着其他宗门弟子留下的痕迹，追踪已经走过的线路，对凌风来说不过是小菜一碟罢了。

　　无惊无险的一夜过去，第二天清晨，凌风一行人来到了一片广阔的平原。

　　这片平原绿草盈盈，广目无边，就犹如一张巨大的绿色地毯铺在广阔的大地之上。

　　但是让凌风有些疑惑的是，按照常理来说，这片生机盈盈的平原肯定有魂兽出没的，但是眼下连野兔之类的小动物都没有。

　　“应该快到了。”

　　野兔之类的小动物之所以会消失，肯定是被人气能吓走的。凌风弯下腰，扫了眼地面留下凌乱的脚印，很肯定其他势力的弟子离这片草原很近。

　　“我飞上虚空看看。”

　　一个聚元境七重的元士飞掠而起，伫立在虚空，抬眼朝前瞭望而去，兴奋的道：“我看到了，前方几公里外，搭建着很多帐篷，至少有数千顶，帐篷周遭到底都是攒动的人头。”

　　“冰师姐一定在前方，我们快走。”

　　林欣然，小优高悬的心终于落下了，随着和道宗大部队会合，没有任何人敢欺负他们。

　　大概走了几株香时间，前方就出现了人潮，变得热闹起来。

　　无边的草原之上，错落有致的搭建着一顶顶帐篷，很多势力的队伍，三五成群的聚集在一起。

　　远远望去，一顶顶白色的帐篷连成一片，密密麻麻，到处都是晃动的人影，粗略估计，至少超过了十万人。

　　“这位兄弟，到底发生了何事？为何你们不去追踪地心火，而是全部聚集在此地？”

　　凌风拉着一个路过的势力弟子，问道。

　　他也觉得有些古怪，十万人，竟然全部聚集在一处，瞧他们的模样，和周遭留下的痕迹，至少在这片草原驻扎了几天时间了。

　　“你们是、是道宗的人？”

　　那个势力的弟子瞥了眼身后林欣然一群人胸口镂刻的道印，恭敬的道：“一言难尽啊，我们数百势力，追踪地心火，正当地心火筋疲力尽的时候，跑进了一个魂兽种族的地盘。”


第397章 青冥天妖凤

　　“到底是什么魂兽种族的地盘，竟然硬生生的堵住了我们修炼界十万弟子的去路？”

　　林欣然也不急着找驻扎在附近的道宗弟子，而是面露怪异之色。

　　眼下的十万弟子，可不是散兵游将，而是东域无数大势力大宗门的弟子，联合在一起，跺跺脚，整个东域都得震荡三天，竟然被一个魂兽种族的地盘，硬生生堵住了去路？而且还是好几天时间？

　　这样的事，说出去，也没有人信呀！

　　“堵住十万宗门弟子去路的是不是青冥天妖凤族的地盘？”

　　在那个小势力弟子还没有回答之时，凌风就出口了。

　　天启森林，地理位置覆盖整个天玄大陆十分之一，连绵千万大山。

　　大山里面魂兽横行，种族林立，论起综合实力，整个天玄大陆，最强大的四门东域《道宗》，南域《碧水天阙》，西域《云海宫》，北域《黄龙界》，全部强者齐聚，能不能踏平天启森林也是未知之数。

　　而天启森林内，有三个最强大种族，霸占着整个天启森林的修炼资源，地位就等于人类四大七品宗门。

　　分别是青冥天妖凤族，幽冥狮虎兽族，飞天金晴鼠种族。

　　上辈子，凌风去过天启森林，也到过青冥天妖凤的地盘，还和青冥天妖凤族的强者关系很好，自然对青冥天妖凤的事了若指掌。

　　但是此一时彼一时！

　　眼下可是千年之前，青冥天妖凤族根本不认识凌风，地心火跑进了青冥天妖凤的地盘，想虎口夺食，就显得有些麻烦了。

　　林欣然和小优怪异的瞥了眼凌风。

　　天启森林广大无比，其中魂兽族的势力也错中复杂，两女实在没有预料到凌风年纪轻轻，竟然知道青冥天妖凤的存在。

　　“这位兄弟，见识果然非凡。”

　　那个小势力的弟子赞叹道：“正是因为此地是青冥天妖凤的地盘，我们才不敢乱闯，眼下道宗的人马联合几个八品宗门，派出高层和青冥天妖凤谈判，据说没有谈妥，道宗无奈之下，通知了其他域的三大七品宗门，根据可靠的消息，东域《道宗》，南域《碧水天阙》，西域《云海宫》北域《黄龙界》纷纷出动实力滔天的强者，再次和青冥天妖凤族做最后的交涉，若谈不妥，也只能强攻了。”

　　“天玄大陆，四大域，四尊庞然巨物全部出动了？”

　　凌风眉头一皱，浮现出担忧之色。

　　眼下的形势可真是严峻之极啊，四大七品宗门，还有无数的大小势力，加上天启森林其他的魂兽种族……

　　对于此刻的凌风来说，无论哪个势力都是他仰望的存在，凌风纵然手段再厉害，也不可能在这么多势力环视之下，得到地心火呀！

　　如果得不到地心火，这趟空手而归，那凌雪体内的玄阴之气……

　　凌风攥着拳头，再也不敢想象下去了。

　　“另外我再告诉你们一个消息。”

　　那个小势力的弟子看的出来，林欣然这群道宗弟子刚刚赶到此地，于是善意的提醒道：“我们驻扎之地是这片平原的尽头，是一面悬崖峭壁，峭壁下方，此刻已经盘踞着几十万只实力不凡的魂兽，你们没事可千万别乱走，免得成为魂兽肚子里的食物。”

　　“多谢提醒……”

　　凌风拱拱手，转而对着林欣然说道：“走，去平原尽头那方悬崖峭壁看看。”

　　林欣然，小优还有其他几个弟子点点头，跟了上去。

　　在他们的推断里，以道宗的强大底蕴，大部队驻扎的地方肯定是平原的尽头。

　　尽头处，是一面千丈宽的陡峭悬崖，驻扎在此地势力都是大宗门的弟子，小家族根本没有资格出现在此处。

　　凌风目光扫向驻扎在悬崖，的宗门弟子的胸口标志，凭借上辈子的记忆，推断出，这些宗门内，很多上辈子都和他有过交集，其中有八品宗门有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞……加上一个七品宗门道宗，当真是风云汇聚，群魔乱舞之局。

　　林欣然和小优环目四顾，人海茫茫，一时之间，也没有找到道宗弟子的队伍在哪里。

　　但是他们不急，反正道宗的大部队肯定在这片草原之上，只是周遭十万弟子，分散在各处，他们一时之间找不到确切的位置罢了。

　　凌风伫立在悬崖峭壁之上，负手而立，抬眼朝下瞭望而去。

　　下方古树参天，影影绰绰的枝叶遮蔽了所有人的视线，但是通过枝叶的缝隙，依稀可以看到密林之中，一只只体型庞大的魂兽跑动的轨迹，而且魂兽凶悍的嘶吼之声此起彼伏，听得人心神颤抖起来。

　　“那个小势力弟子说的没错，根据魂兽散发的凶悍的气息来判断，悬崖下的密林之中，至少潜伏着数十万头魂兽。”

　　凌风沉声说道。

　　数十万只魂兽，之所以出现在下方的密林之中，肯定是青冥天妖凤召集过来的，目的就是在谈判没有结束之前，阻挡人类元士的步伐。

　　“凌风，按照你的估计，青冥天妖凤会妥协吗？”

　　林欣然抬起美目，看着凌风。

　　她也想见识下，这个无所不知的男人到底会不会给出正确的答案。

　　“肯定会，方才那个小势力的弟子不是说了吗？天玄大陆四个七品宗门强势出手，现在就在和青冥天妖凤做最终的谈判。”

　　凌风很肯定的道：“青冥天妖凤族就算再强悍，也会服软妥协，但是这个过程之中，四大宗门和青冥天妖凤族之间肯定会达成某种协议，至于什么协议，我们就不清楚了。”

　　林欣然很信任凌风，得到这个回答，点点头，如秋水的眼眸忽然闪现出疑惑之色，诧异的道：“奇怪了，为何下方密林的元气会如此的浓郁？”

　　凌风因为方才担忧怎么火中取粟，从无数庞然势力手中抢走地心火，所以失神了，没有注意到眼前的异样。

　　此刻听到林欣然惊愕的声音，瞭望而去，也发现了异常。

　　前方虚空之中，弥漫着浓郁的元气，这些元气就跟浓雾一般，在虚空之中千变万化。

　　“奇怪了……”

　　凌风喃喃自语，转而视线往密林地面扫去，只见一丝丝元气从那些落错的枝叶夹缝之中，冉冉而起，汇聚到虚空，无穷无尽。


第398章 阴魂不散

　　“我明白了，因为地底有元脉的存在。”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，道：“只有元脉的存在，才能让这片密林虚空缠绕的元气，终年不散。”

　　“元脉？”

　　林欣然和其他道宗的弟子面色不禁一变。

　　一条元脉，被开发出来，至少有千万颗的元石，一颗元石，其中蕴含的元气可以和一万颗元珠比拟，若谁得到这条元脉，足以抵得上一个九品宗门上百年修炼，所需的资源。

　　“怪不得那么多凶悍的魂兽汇聚在一起，除了阻挡我们的步伐之外，还有一个目的，就是为了守护这条元脉？”

　　小优也明悟过来，惊讶的连连咋舌。

　　觉醒命轮的武者，想要修炼，必须依靠元气，而元石内蕴含的元气若被吸收，足以抵挡上他们几年的苦修，甚至更多……

　　林欣然和道宗的其他弟子已经可以预想的到，若四大七品宗门和青冥天妖凤谈妥，眼下这条元脉，足以引起一场腥风血雨。

　　“凌风，真是没有想到，我们怎么快又见面了。”

　　就在众人惊讶不已的时候，一道阴测测的声音从后方传了出来。

　　凌风瞳孔陡然紧缩，猛地回头望去，眼里透出一抹不可置信之色。

　　林欣然，小优，还有其他几个道宗的弟子察觉出凌风的异常，立马跟着转过头去。

　　当看见后方的人，道宗的弟子反应比凌风还剧烈，纷纷倒吸了一口冷气。

　　因为，眼前的这个男子不是别人，正是被天涯海阁、玉英山、秋云刹三大宗门弟子抬走的向腾海。

　　此刻的向腾海衣裳破碎，蓬头垢面，眼里凶光闪现，活脱脱的一只失去理智的暴熊。

　　单单一个聚元境八重的向腾海，凌风不会太顾忌，毕竟他现在修为暴涨，向腾海根本奈何不得自己，甚至想斩杀向腾海也不在话下。

　　凌风之所以面色阴沉的厉害，那是因为向腾海不是独自一人，在他的身边，还围着十几个宗门的弟子。

　　这群宗门弟子实力都是不凡，其中也有聚元境八层的元士，他们的胸口镂刻的标志是一片竹子，应该是东域某个九品宗门的弟子。

　　凌风心中疑惑横生。

　　这个向腾海被三大宗门抬走，怎么还可能出现在此地？

　　难道三大宗门阴了凌风一把？

　　凌风直接排除了这个想法，三大宗门讨好自己都来不及怎么可能私下放过向腾海？

　　那原因只有一个，就是向腾海中途被人所救，或者三大宗门的弟子羁押向腾海的过程之中，出现了无法预测的意外，让不慎让向腾海溜之大吉了。

　　此刻，凌风有些后悔，当日直接灭杀了向腾海该多好，眼下也不会招来眼下的麻烦。

　　因为此地鱼龙混杂，道宗的大部队在附近不说，向腾海身侧还有十几个九品宗门的弟子帮衬，动起手来，以凌风的实力，的确可以压制他们，占据上风。

　　但是让凌风有些顾忌的是，若没有必要，他不想这些宗门的弟子下死手。

　　所谓拔出萝卜带出泥，鬼知道这群宗门的弟子还有多少的同门，或许关系好的朋友在一边，到时候凌风就会成为众矢之的。

　　“凌风，你是不是在想我为何还没有死，会出现在此地？”

　　向腾海阴面色扭曲的道：“三大宗门对你可真是忠心啊，无论我怎么求饶，他们铁了心要将我活活埋葬，好在天无绝人之路，就在我即将被埋在土里的时候，一只受伤的大地暴熊忽然出现了，发了疯一般追杀三大宗门的弟子，三大宗门的弟子此刻如丧家之犬，四处逃遁，自顾无暇，根本不可能出现在此地帮你出头，你就做好受死的准备吧。”

　　“向腾海，你临阵倒戈，出卖同门，为了活命，对敌人下跪，丢尽了我们道宗的颜面……”

　　小优破口大骂道：“你能捡回一条命，就应该感谢苍天开恩，从今以后，洗心革面，重新做人，再来找凌风的麻烦是何道理？”

　　其他道宗的弟子也是一副义愤填膺的模样。

　　向腾海在他们心目中，已经是一个出卖同门的罪人，巴不得他早死早投胎，想不到苍天不长眼，让他逃过了一劫。

　　眼下向腾海带着一群万竹帮的弟子找凌风的麻烦，凌风势单力薄，就算加上自己等人，也完全处于弱势，想到这里，几个道宗的弟子都为凌风捏了一把汗。

　　“什么叫给敌人屈膝下跪？那叫识时务者为俊杰，懂不懂？”

　　向腾海丝毫不以为耻，皮笑肉不笑的道：“我若不识时务，此刻怎能活生生的站在这里？”

　　“凌风是我们的救命恩人，你若敢怂恿万竹帮找他的麻烦，先问我们几个人手中的剑答应不答应。”

　　林欣然粉面含霜，当即手腕一动，一把锋利的宝剑出现在她的手心，指着向腾海。

　　其他几个道宗的弟子也立马戒备起来，打算力挺凌风到底。

　　毕竟，凌风救了他们的性命，他们绝对不能眼睁睁的看着凌风惨死在万竹帮弟子的手上。

　　平原尽头的悬崖边，驻扎着很多势力，除了底蕴强大的家族之外，还包括八品，九品的宗门。

　　此刻，听到动静，如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些八品宗门的弟子纷纷的围拢过来，在一边看着热闹。

　　“林欣然，再怎么说，我的也是你的师兄，我们都是道宗的弟子，你竟然为了一个认识不到几天的外人？胳膊肘往外拐？”

　　盯着林欣然指着自己的宝剑，向腾海冷冷的道：“你难道忘了我们道宗的宗旨就是同门之间必须患难与共，相扶相持吗？”

　　“你也配跟我谈同门情谊，我林欣然不屑有你这样丢人现眼的师兄。”

　　林欣然一想起向腾海得到血菩提，得意忘形，对着敌人涎着脸的伪善模样，就恶心的想吐。

　　“好好，既然你们不当我是师兄，那也别怪我向腾海不念同门之情。”

　　向腾海道：“今日，我这个师兄就代宗门好好的教训你们这一群数典忘宗的弟子。”


第399章 斧头引起的血案

　　“向兄弟，稍安勿躁。”

　　说话的是万竹帮的许鹤，他阴沉的目光扫了道宗一群弟子，最后定在凌风的身上，趾高气扬的道：“这次的事，是我们万竹帮和凌风的私事，你们道宗的弟子内部不合，私下解决便是，别放在台面上讲呀，免得让人说闲话。”

　　许鹤所处的万竹帮不过是九品宗门，平时日为了巴结向腾海，绞尽脑汁，这次终于得到了这个机会。

　　他的目标就是凌风这个外人，不想搀和道宗内部的纷争之中，因为他所处的万竹帮，承受不起道宗的怒火。

　　向腾海瞥了眼周遭围观的诸多宗门弟子，也意识到此举有些不好，会让其他宗门看笑话，当即道：“许鹤兄弟说的对，道宗是东域的七品宗门，门下弟子在此地吵闹的确会被人笑话，那就有劳许鹤兄出手了。”

　　“万竹帮的朋友……”

　　凌风盯着一群万竹帮的弟子，道：“我凌风好像跟你们万竹帮没有什么过节吧，甚至连面都没有见过，哪里来的恩怨？”

　　“呵呵，因为你挡在我们万竹帮的面前，遮蔽了我们要欣赏的风景……”

　　万竹帮许鹤杀气腾腾的道：“还有，你那下贱的身躯污染了周遭新鲜空气，让我们恶心的想吐，你说你该不该死？”

　　在一边看热闹的其他宗门的弟子此刻也看的出来，万竹帮哪里跟凌风有什么恩怨，分明是故意来找碴的。

　　但是，这些宗门的弟子都不认识凌风，自然不会力挺他。

　　因为被魂兽堵住了去路，这些宗门的弟子正闷得慌，将眼下的争端，是一场猴耍戏，巴不得闹的越凶越好。

　　“你们说我污染了空气，阻挡了视线对吧？”

　　凌风心中怒火横烧，但是面上依然一副云淡风轻的模样，道：“那我就离开此地，这样总不会碍着你们的眼睛了吧？”

　　说罢，凌风身躯一侧，转身便走。

　　其他万竹帮的弟子自然不会允许凌风如此轻易的离开，当即堵住了他的去路，将凌风如梦中之鳖一样，围在中间。

　　“你身上那卑贱的气息已经将空气都染臭了，我们也闻到了这股臭气，现在想让开？”

　　万竹帮的许鹤嘲讽道：“换一种比喻，如果我杀了你的父母，然后将他的尸体还给你，你会不会同意？”

　　“我凌风活了一辈子，找麻烦的借口，五花八门，还真没有听过这样荒谬的理由。”

　　凌风瞳孔陡然缩紧，迸射出两道冷光：“你叫徐鹤是吧，你的命我凌风收了。”

　　是可忍孰不可忍！

　　凌风重生一来，最反感的就是有人羞辱自己的亲人。

　　他本来不想在此地大动干戈，但是万竹帮为了巴结向腾海，是铁了心要凌风好看了。

　　既然推脱不过，凌风也只能让这些不知好歹的万竹帮弟子通通下地狱。

　　“哈哈，你一个卑微的废人，竟然妄言要收剐我们的性命？”

　　万竹帮的许鹤仿佛听到了一个天大的笑话，仰天长笑，笑声里尽是不悦和嘲讽之意。

　　其他万竹帮的弟子看着凌风，就宛如打量着一只渺小的蝼蚁，眼里全然都是不屑。

　　“听向兄弟说，你身受重伤是吧？”

　　笑声缓歇之后，许鹤一字一顿的道：“我们万竹帮是名门大派，是讲道理的门派，是爱好和平的门派，为了避免别人说我们以大欺小，这样吧，我就给你一个活命的机会。”

　　许鹤手一扫，围困凌风的一群万竹班一群弟子主动让开一条人缝，透过视线，只见后方横着一把巨大的斧头。

　　这把斧头的斧面比门板还宽一倍，锈迹斑斑，斧柄和斧刃没有缝隙，连成一体。

　　以凌风的眼力，一眼就看出这把斧头乃金属矿石之中，最沉重的玄铁打造，按照面积估算，至少有一百万斤以上。寻常聚元境七重，甚至八重的武者也未必能轻松的抬起来。

　　“这把斧头是我们万竹帮在天启森林内无意之中找到的，乃玄铁打造，重达一百万公斤……”

　　许鹤犹如斗狗一般，用施舍的口吻道：“如果你能单手抗起来，在附近走一圈，我万竹帮说话算话，饶你一条狗命。”

　　在此之前，许鹤已经从向腾海那里得知消息，凌风体内筋脉尽断，是一个无用的废人。

　　在许鹤的想法里，一百万斤的斧头，连聚元境六重的院士都不能单手抗不起来，凌风身受重伤，肯定是连挪动都吃力。

　　退一步来说，就算凌风的伤势在短时间内好了，以他十六岁都没有到的年纪，修为也不可能超过聚元境六重以上。

　　所以，等待凌风的只有死路一条。

　　“这个叫凌风的银发小子，看年纪，也不过十五六岁吧？怎么可能扛得起这么重的斧头？”

　　“是啊，十五六岁，又不是道宗的天才弟子，身后没有强大的底蕴，修为绝对不可能超过聚元境六层，重达一百万斤的巨斧，能扛起来还真是有鬼了。”

　　周遭围观的诸多宗门如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的弟子议论纷纷。

　　因为凌风隐藏了气息，其他人距离遥远，都感受不到他的具体修为。

　　但是，可以肯定的是，年纪十五六岁，在这个资源为上的修为世界，没有底蕴，没有背景，就意味着修为增长缓慢。

　　先不说凌风先前受过严重的伤势，就算他实力在巅峰时期，一个十五六岁年纪的少年，修为怎么可能会达到聚元境六层以上？

　　所以，这些宗门的弟子都不看好凌风。

　　“凌风，万竹帮存了心让你死，别接受这个约定。”

　　林欣然对着凌风摇摇头，脸蛋上全然都是担忧之色。

　　“我没有退路。”

　　凌风沉声说道，转而神色自若的走过去，伫立在那边比门板还宽很多的斧头面前，慢悠悠的伸出两根手指，夹在斧刃之上。

　　“这个银发小子难道被吓傻了？”

　　“哈哈，两根手指夹住斧刃，企图将这把斧头给扛起来，这无疑使痴人做梦，就算聚元境九重的元士都根本不可能做到。”

　　须知，握着斧把和夹住斧刃，所需的力气完全不可同日而语。

　　因为借力点不同，如果是方才扛起这把斧头需要一百斤的巨力，此刻夹着斧刃，所需的力量至少增加了一倍，甚至更多……

　　见凌风如此的托大，万竹帮的一群弟子和向腾海嘴角都噙着一抹冷笑。


第400章 礼尚往来

　　“起！”

　　随着凌风一声断喝，他的胳膊缓缓的朝虚空提起，两根手指仿佛焊在斧刃之上一般，纹丝不动。

　　只见那把横在地上的斧头微微的颤动起来，随着凌风的动作，被缓缓提了起来。

　　凌风额角都是冷汗，深深的吸了一口气，胳膊再次一动，朝头顶方向举起，而那把斧头顺着两根手指不断上扬，最终死死的定在虚空之中。

　　“这、这怎么可能？”

　　“这把斧头可重达一百万斤啊，凌风用两根手指就轻易的提了起来，他的肉身强悍度，简直让我们无法想象。”

　　围观的几十个大宗门的弟子都懵住了。

　　凌风此刻的表现和他们宗门内的那些绝世天才，也不遑多让了吧？

　　万竹帮的弟子个个目若呆鸡，双眼仿佛被钉死了，凝视着凌风头顶的那个斧头，眼里全然都是不可置信之色。

　　看到这一幕，向腾海，如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　尽管他已经将凌风看的很高，但是他真的没有想到，凌风出了身上带着几十个宗门的令牌外，本身的实力还如此的强悍。

　　“凌风，你够种！我们走。”

　　许鹤也意识到踢到铁板了，当即当着一群同门师弟掉头就走。

　　“慢着。”

　　凌风似笑非笑的道：“既然你送了我这份大礼，我自然要来个礼尚往来。”

　　“凌风，我们离去，是因为兑现自己的承诺，你难道真的以为我们万竹帮怕你不成？”

　　许鹤脚下一顿，回过头，恶狠狠的威胁道。

　　他所言不假，从向腾海那里，许鹤已经得到了凌风的大致情况。

　　凌风孤身一人，没有任何的帮手，就算再强悍也不是万竹帮十几个弟子的对手。

　　许鹤方才代表万竹帮，众目睽睽之下，放下狠话，只要凌风能扛起那把斧头，万竹帮掉头就走。

　　此刻，百宗汇聚，那么多势力在一边盯着，他总不会不顾万竹帮的颜面，出尔反尔吧？

　　许鹤内心的打算是，现在暂时罢手，找个凌风落单的机会，直接灭杀他，这样就神不知鬼不觉了，也没有人讥笑他万竹帮出尔反尔。

　　“如果我杀了你的亲人，再跟你说句对不起，你接受不接受？”

　　凌风阴沉着脸，将方才的话，原封不动的还给许鹤。

　　以凌风的阅历，自然察觉的出许鹤想杀自己的心没有死，眼下不过是迫于形势，暂时收手罢了。

　　“凌风，既然给脸不要脸，你想怎么玩，我们万竹帮奉陪到底。”

　　当着周遭几十个宗门弟子的面，被人如此的奚落，万竹帮的颜面何在？

　　许鹤心下杀意腾升，既然凌风不知进退，他也不打算客气了。

　　“很简单，你送我一把斧头，我送你一具棺材，来个礼尚往来。”

　　凌风手一招，一具漆黑色的棺材模型悬浮在他的手掌心之中，转而慢条斯理的道：“如果你们万竹帮有人能扛起我这具棺材，尽管走人，若没有这样的能人，你许鹤就乖乖的躺进我的棺材里。”

　　凌风声音铿锵有力，带着绝对的自信。

　　蜕凡境淬炼肉身，聚元境主修的是神通，每突破一个境界，肉身的强悍度增长是很有限的。

　　普通的聚元境四重的元士，肉身的巨力在九十万斤左右，接下来每次突破境界，大致会增加十万斤到二十万斤不等。

　　经过地心溶洞的容量淬炼，如今五行摄魂棺重达一百八十万斤，就算来一个寻常的聚元境九重元士也未必能抗的起来。

　　万竹帮十几个人里，实力最强的许鹤也不过在聚元境八重罢了，而且资质平庸，想扛起凌风的五行摄魂棺，无疑使痴人做梦。

　　“凌风，你以为现在在玩过家家吗？”

　　万竹帮的许鹤见到凌风手中的五行摄魂棺，当即愣了一愣，转而嗤笑道：“一个棺材玩具模型，连三岁小孩子都能轻易的塞进裤兜里，你竟然狂言我们堂堂的聚元境元士都扛不起来？”

　　此刻，围观的宗门弟子，除了先前的幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的人马之外，附近还有不少势力见到有热闹可看，纷纷涌了过来。但是无一例外的是，这些围观的弟子均是面露疑惑之色，无法理解凌风拿出一具棺材玩具到底想干什么。

　　“你们说太小了对吗？”

　　凌风指尖轻轻点了下悬浮在掌心的五行摄魂棺，低喃道：“那仔细瞧好了，给我大！大！大！”

　　随着凌风的声音刚落下，五行摄魂棺爆发出璀璨的光华，转而以肉眼可见的速度不断的膨胀，顷刻之间，就暴涨到小山大小。

　　随着五行摄魂棺变大，轮廓更加的清晰。

　　万竹帮的弟子和其他围观的势力的人马，这才看的清楚，悬浮在他们面前的这具棺材表面暗沉，带着厚重的金属气息，隐约之间，炽热的火焰浮动，显然不是凡物。

　　轰隆！轰隆！

　　凌风的手掌往下方按去，五行摄魂棺顺势重重的砸在地上，震得地面晃动，气劲下沉之中，地面的青草纷纷被无形的力量硬生生拔飞出去，朝两边翻卷。

　　“好、好，好大，好猛呀！”

　　杂草纷飞，万竹帮的一群弟子懵住了，个个目若呆鸡的仰着头，盯着如铁山高的五行摄魂棺，艰难的吞下嘴巴里的口水。

　　眼下的五行摄魂棺暴涨到小山大小，万竹帮的弟子就是想搬动，也找不到支点，就犹如一群苍蝇围着一个无缝的鸡蛋，怎么下口？

　　林欣然和小优，还有其他道宗的弟子盯着如山岳般大小的五行摄魂棺，怔怔发神。

　　尽管他们是道宗的弟子，见识非凡，但是能不断缩小，膨胀的宝物，他们真的还没有见过。

　　因为传说之中，只有品级达到上品魂器，无限接近神物档次，才会出现这样神奇的功能。

　　难道凌风手上的这具棺材是件神物？

　　这怎么可能呀？

　　第一次见面的时候，她们从凌风的空间戒指里，搜出这个棺材。本来以为是玩具，哪预料到是一件无限接近神物的至宝！

　　对于林欣然和小优来说，凌风这个人，身上随便拿出一件东西都是寻常人一辈子都难以企及的宝物，实在太神秘了，神秘的让她们无法理解。


第401章 我的棺材只躺死人

　　林欣然她们永远猜不到的是，凌风这具五行摄魂棺亘古之前，的确是神物，虽然品级掉到中品魂器的地步，很多神武的特殊功能还保留着，所以才能大能小。

　　向腾海面色阴沉的厉害，不自禁地打了个冷颤；浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　见识到凌风的种种不凡，向腾海已经让有些吓破了胆，他隐隐有些意识到，这次来找凌风的麻烦，是一个致命的错误。

　　“是不是太大了，你们没有办法抗动？”

　　瞥了眼怔怔发神的万竹帮弟子，凌风摇摇头，讥笑道：“那我就给你们变小一些……”

　　凌风的尾音未歇，五行摄魂棺仿佛知道了他的想法，立马不断的缩小，最终变成半丈高，一丈长左右。

　　“我来。”

　　局势骑虎难下，万竹帮一群里，实力最高的就是许鹤，也只能他亲自出马了。

　　许鹤的实力在聚元境第八重，肉身的巨力，达到了一百三十五万斤的巨力。

　　他四角叉开，扎稳马步，胳膊环扣住五行摄魂棺的侧角，使出了吃奶的力气，直到额头冷汗直下，整个人如水中捞起来一般，依然无法搬起五行摄魂棺，哪怕移动分毫。

　　“许鹤的实力在聚元境第八重，竟然无法撼动这具棺材分毫，这个白发小子手中的棺材至少有一百五十万斤以上了吧？”

　　“这个叫凌风的小子，方才驱动这具棺材的时候，不慎散发出了一丝气息的波动让我察觉到了，他的实力应该在聚元境四重左右，怎么可能掌控的住如此重的棺材？”

　　“天呀，一百五十万斤的重量，聚元境九重的元士也未必能驱动得了呀，这具棺材在凌风的手上，竟然轻若无物，这小子肉身为何如此的强悍，他、他到底是怎么修炼的？”

　　这时候，周遭看热闹的很多宗门弟子已经感受出了凌风的修为。

　　以凌风的年纪，达到聚元境四重，修为速度的确算的上快了，但是这些强悍的宗门里面多的是妖孽，比凌风修炼速度更快到比比皆是。

　　让这些宗门弟子在意的是，凌风那恐怖的肉身强悍度，远远超出了他们宗门任何一个妖孽，变态的无法想象。

　　“既然你们万竹帮的弟子没有人能搬动我的棺材，那就给我躺进去。”

　　凌风一掌排在棺材盖上，棺材板弹飞而起，露出了黑漆漆的棺材口。

　　怔怔的盯着漆黑黑，如吞噬黑洞般深不可测的棺材洞口，许鹤打了个突。

　　他忽然有一种感觉，若按照凌风的意思，真的一脚跨进五行摄魂棺，他很有可能会从此长眠不起。

　　“怎么？堂堂万竹帮的弟子，连这点过家家的游戏都输不起吗？”

　　凌风讥笑道。

　　许鹤辱骂凌风阻碍空气什么的污秽言辞，凌风都可以不去计较，但是父母是他心中的逆鳞，绝对不容许任何人亵渎，触者必死。

　　加上以许鹤为首的万竹帮弟子根本没有打算放过凌风，他也不怕将事情闹大，反正暴风雨迟早都要来的。

　　“凌风，我万竹帮的大部队即将赶到这片草原，你识相的就别咄咄逼人，不然的话，嘿嘿……”

　　许鹤强忍着怒火，阴测测的威胁道：“不然的话，我不管你身后有什么背景，得罪我万竹帮，你必然死无全尸。”

　　“那行，若认真的计较起来，这件事的始作俑者，就是向腾海，只要你们当场将他格杀，我和万竹帮的恩怨就一笔勾销。”

　　凌风戏谑的瞥了眼面色铁青的向腾海，慢条斯理的道。

　　“你小子找死。”

　　向腾海是道宗的人，他许鹤就算胆子再大，也不敢找向腾海的麻烦，当即杀心大起，也不顾宗门的名声了，一个跳跃，拳头直轰凌风的脑门。

　　许鹤这一拳已经动用了全部的实力，拳风所过之处，空气传达出来噼里啪啦的爆响之声，势不可挡。

　　“蝼蚁撼天矣！”

　　凌风嘴角抿着一抹不屑，左脚朝前横扫过去，带起一道劲风，目标正是五行摄魂棺。

　　五行摄魂棺被他这一脚踹得凌空飞起，在虚空之中打了几个旋，朝地面盖去，目标正是许鹤。

　　许鹤哪会预料到并没有正面接招，而是直接动用五行摄魂棺来套住自己？

　　凝视着棺材内部，那黑漆漆的空间，许鹤陡然吸了一口冷气，脚下连连后退。

　　但是五行摄魂棺在凌风的操控之下，不断的暴涨，如跗骨之蛆，根本摆脱不了。

　　“轰隆”一声震荡，伴随着凄厉的惨叫，许鹤整个人被五行摄魂棺都套了进去。

　　咚！咚！咚！

　　只见棺材里面传达出来一声声撕心裂肺的惨叫，还有血肉撞击棺材表层产生的声响，最终，变得毫无动静。

　　五行摄魂棺内部，带着一股强大的消融之力，一旦被困住，在凌风的操控之下，就犹如天地融炉，以许鹤的修为，早已经身死道消，尸骨无存了。

　　凌风掐了个法诀，直接汲取了许鹤命轮里的道意。

　　凌风的命轮已经异变出两条道痕，想异变出第三条，所需的道意比起以前两条的总和，还翻了很多倍。

　　许鹤的修为虽然不差，但是被汲取的道意，不过如水缸里的一滴水，对于如今的凌风来说，已经成为可有可无的存在了。

　　“许鹤师兄真的被这口棺材给套了进去了。”

　　“凌风，快将我许鹤师兄给放出来，不然的话，我万竹帮一定要让你死无葬身之地。”

　　其他几个万竹帮的弟子都懵了，转而反应过来，纷纷怒喝起来。

　　“抱歉，我的棺材只能躺死人。”

　　凌风满是歉然的道：“许鹤已经成为一摊血水了，想还给你们，恐怕你们也接受不了他面目全非的模样。”

　　见到这一幕，林欣然，小优，包括其他观战的宗门弟子也愣了一愣。

　　凌风这个人真的不简单。

　　实力在聚元境四重，竟然能弹指间就击杀许鹤，虽然其中有借助五行摄魂棺的威力，但是无法否认的是，凌风的本身战斗力至少可以越级击杀比自己高四个境界的元士，达到了“传说”级的天才。

　　“传说”级别的天才，在这些古老的宗门内，也算得上是稀缺之物呀。

　　到底是什么人能培养出凌风这种妖孽？


第402章 跳梁小丑何其多

　　“杀了他。”

　　剩下的万竹帮弟子杀心大起，提着兵刃，如一条条疯狂的恶犬，冲向凌风。

　　凌风双手扛住棺材板，直接朝前方拍去。

　　轰隆！大地震动，飞沙走石，一条半丈宽的勾堑沿着凌风的脚下朝前方蔓延而去。

　　剧烈的动荡，迫使一群万竹帮的弟子摔成一片。

　　“给我滚……”

　　凌风一声厉喝，如刀如凿，直接震的一群万竹帮的弟子双耳失聪，愣在当场。

　　转而五指如勾，朝前方抓去，摔倒在地上的那些万竹帮弟子手上的兵器登时被一股强悍的吸收之力，强行的扯走，落入凌风手中，随着凌风胳膊如绞肉机搅动，当即变成一团铁麻花……

　　“凌风，你给我等着……”

　　万竹帮的弟子怔怔的盯着地面那些扭曲不成形的兵器，此刻已经明白，自己等人远不是凌风的对手，搁下狠话，当即快步的撤离。

　　“向腾海，轮到你了。”

　　目送万竹帮的弟子如丧家之犬般逃走之后，凌风好整以暇的盯着向腾海，眼里杀意翻涌。

　　“凌风，有什么事，好好说，我们都是文明人，君子动手不动手嘛！”

　　见识到凌风恐怖的战斗力，向腾海吓破了胆，甚至连反抗的勇气都提不起来。

　　“君子，你也配？”

　　凌风脚跟一跺，身躯飞掠而起，五指陡然一扣，朝向海腾的脑门抓去。

　　“不要……”

　　弥漫着死亡气息的五指在向腾海瞳孔里不断的放大，迫使他惊恐万分，整个人索索发抖，歇斯底里的尖叫起来。

　　就在此刻，虚空一阵扭曲，一条黑雾缠绕的利器急射而来，目标正是凌风的后背。

　　凌风的感知能力何等的强悍，立马发现了异样，当即身影往左侧一闪，避了开来。

　　那条黑雾缠绕的利器离向腾海只有不断几厘米的时候，陡然一顿，仿佛被一只无形的大手硬生生的扼住一般，转而黑雾消散，显现出的真容，是一把深黑色的长矛。

　　长矛仿佛长了眼睛，飞到而去，落入一个青年男子的手中。

　　这个青年男子相貌堂堂，仪表不俗，但是那双狭长的眼珠子破坏了他面部整个美感，让人总感觉有些不伦不类。

　　在这个青年男子的身后，还伫立着上百名道宗的弟子。

　　“凌风，出手之人名字叫王庆明，实力在聚元境九重，也是道宗的外门弟子，不过跟我们不是一路人。”

　　林欣然压低声音，担忧的道：“听说王庆明和向腾海走的很近，你最好小心点。”

　　“你们道宗到底有多少人驻扎在此地？”

　　凌风皱眉道。

　　“道宗是庞然巨物，先别说内门，就算是外门弟子之中，也是派系林立……”

　　林欣然道：“我们道宗这次来天启森林，没有任何限制，全凭自愿，反正一波又一波的弟子，具体人数，我也不清楚。”

　　凌风登时听的满头黑线，同时也明白过来。

　　天启森林出现地心火，凡是道宗的弟子，肯定都收到了消息，来不来，全凭自愿。

　　因为道宗是东域的庞然大物，外门弟子拉帮结派，来天启森林这样危险的地方，肯定是和自己最信任的朋友组成一个个团队。

　　而林欣然和小优的这个队伍，也不过是其中的一个小分队。

　　“哈哈……真是天不亡我呀。”

　　向腾海睁开了眼睛，当发现王庆明带着一波人赶到，阻止了凌风击杀自己，登时心下大定，得意的狂笑起来。

　　“到底怎么回事？”

　　王庆明阴沉的目光扫了下周遭围观的各大宗门弟子，转而皱眉眉头道。

　　“王师兄，这个小瘪三欺人太甚了。”

　　向腾海指着凌风，仔细说了事发的经过，闭口不谈血菩提和三块令牌的事。

　　因为那个过程，向腾海出卖同门，当众说出来，肯定颜面无关。

　　和林欣然同一个阵营的道宗弟子也心有默契，因为对凌风的承诺，也没有如实道出其中的关键来，戳破向腾海的谎言。

　　“欣然，你们是道宗的弟子，怎么可以眼睁睁的看着一个外人对向腾海出手？你们难道忘了他是你们的师兄了吗？”

　　王庆明斥责道：“别以为冰师姐袒护你，你就可以任意妄为，道宗的门规，不容任何人亵渎，包括你心中的冰师姐。”

　　“是向腾海对我们起了杀心在前。”

　　小优忍不住打岔道：“若不是凌风出手相助，我们早就没有命了。”

　　“哦？这事为何？”

　　王庆明沉声道：“你只要将事发经过，一字不漏的告诉师兄，师兄我一定给你们做主。”

　　凌风也不想对上道宗的弟子，毕竟上辈子同出一门，能避免这场厮杀，就避免过去，也没有阻止小优道出实情。

　　小优深深的吸了一口气，将事发经过一字不漏的告诉了王庆明，不过还依然记得凌风的警告，将其中关于三块令牌的事，故意说的含糊不清，只言凌风和三大宗门的人相熟。

　　“哦？你说向腾海抢了你们的血菩提，然后对天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子下跪求饶？”

　　王庆明在意的是向海腾求饶的事，其他的过程都没有追问，此刻横了眼向腾海道：“到底有没有这样的事？”

　　“自然是没有。”

　　向海腾连忙否认：“血菩提是丁师弟自愿送给我的，这点，丁师弟自己可以作证。”

　　说罢，恶狠狠的盯着那个得到血菩提又被向腾海抢走的道宗弟子。

　　“师弟的确是自愿将血菩提送给向腾海师兄的。”

　　那个被唤作丁师弟的道宗弟子硬着头皮道：“但是期间，向师兄威逼利诱，我才无奈给他的。”

　　“好了，血菩提最终也没有落入向腾海之手，这件事就到此为止。”

　　王庆明看着小优，道：“还有，你们说向腾海为了求生，对天涯海阁，玉英山，秋云刹的人马磕头求饶，这件事，有没有目击者？”

　　“我们都亲眼见到了。”

　　林欣然，小优，还有几个同阵营的道宗弟子纷纷站出来，指正向腾海。

　　“王师兄，你也知道林欣然历来看我讨厌，和凌风联合起来撒谎，也是正常之事。”

　　向腾海连忙辩解道：“林欣然，小优，你们说我对三大宗门跪地求饶，那行，你们将三大宗门的当事人都叫出来，当场对峙便是。”


第403章 你不够资格和我谈

　　“你……”

　　林欣然被气的一句完整的话都挤不出来。

　　此地的确有天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子，但是却没有当事人，鹏鸟和由不见。

　　向腾海刚刚来此地之前就说过，玉英山的鹏鸟，天涯海阁的由不见被大地暴熊追杀，眼下生死未卜，怎么可能出现在这里，给他们作证？

　　“既然拿不出证据，那这件事容后再说。”

　　王庆明不耐烦的摆摆手，盯着凌风道：“白发小子，你好大的狗胆，竟然敢众目睽睽之下，对我道宗的弟子起了杀心，你难道不知道我道宗的弟子对于你这样的蝼蚁来说，就是神灵一般的无上存在吗？”

　　凌风一直冷眼旁观，看的很明白。

　　王庆明和向腾海私下肯定关系不是一般，不然的话，以林欣然为首的十来个道宗弟子指正向腾海，他还装出一副根本不信模样，装模作样的要找三大宗门的弟子求证。

　　难道王庆明不明白，一个人可以撒谎，十个人绝对不会撒同一个谎言吗？

　　更何况眼下和林欣然同一个阵营的道宗弟子，其中有几个之前和向腾海的关系很好，若是向腾海没有寒了他们的心，怎会出面指正他？

　　说句不好听的话，道宗弟子汇聚，三大宗门的当事人就算在现场，肯不肯出头作证都是未知之数。

　　当然，凌风在此地，就算三大宗门自不情愿，也肯定会力挺凌风到底的。

　　毕竟，凌风手上掌握的令牌，对于三大宗门来说，是无上的圣物，无上的恩情。

　　“凌风，你不是很厉害吗？我师兄和上百名道宗弟子就在这里，有本事你出手啊，求求你了……”

　　向腾海张牙舞爪，放肆得意的道：“如果你没有本事动我一根毫毛，那就给我跪下磕头，我就给你一个痛快的死法。”

　　“为什么我这一辈子总能见到一些傻子，哭着求别人杀他？”

　　凌风似笑非笑的对着围观的宗门弟子打趣道，转而面色陡然收敛，寒声道：“既然你一心求死，我就成全你！”

　　尾声未断，凌风身躯猛地一个急转，手掌朝前盖去。

　　这一掌的速度快到了极限，带起一道道残影，气流倏忽急转，猎猎作响。

　　紧接着一只几丈宽的能量巨掌凭空形成，对着道宗上百个人当头辗压而下，下沉之中，连空间都微微扭曲起来，锐不可挡！

　　围观的数千个其他宗门的弟子都惊讶的捂住了嘴。

　　他们实在没有预料到凌风有如此大的气魄，如此大的胆识，竟然真的敢当着上百个道宗弟子的面出手？

　　林欣然和小优也是目若呆鸡。

　　眼下力挺向腾海的可是上百名实力不凡的聚元境弟子呀，凌风就算这一招能斩杀向腾海又如何？

　　还不是会引起上百名弟子的怒火，到时候凌风孤身一人，顷刻之间，就会被暴怒的上百名道宗弟子，硬生生的撕成粉碎。

　　更何况有聚元境九重的王庆明在向腾海身边，以凌风聚元境四重的修为，怎么可能突破他的防御，击杀向腾海？

　　“一只不知道天高地厚的跳梁小丑，占着微末的伎俩，还真的以为自己可以无法无天，纵横整个天玄大陆了不成？”

　　凝视着眼前那只元气凝聚的大手印，王庆明眼里全然都是深深的不屑。

　　待凌风凝聚的手印离自己不到一丈的距离，王庆明手上那把深黑色的长矛陡然化作一条流光，朝头顶的元气手掌直戳过去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　情况如王庆明预料的一般，凌风的能量手印就犹如一块抹布，被深黑色的长矛以摧枯拉朽的态势所刺穿，完全溃散掉。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，怎能和日月争辉？”

　　就在王庆明得意万分的刹那，异变陡升！

　　能量巨掌溃散，那些散落在空气中的元气四处弥漫，竟然再次凝练出一枚枚金色的符文。

　　这些金色的符文虽然都只有巴掌大小，但是其中蕴含的太古威压如刀如凿，压制的王庆明一时之间，有些喘不过气来。

　　陡然！

　　虚空之中密密麻麻，至少有三百枚太古符文，组成在一起，化作一条金色的长龙，染红了天际，带着龙威，呼啸而下，势如破竹。

　　此刻，观战的弟子至少达到了数千人，这些宗门和大家族的弟子怔怔的抬头盯着虚空，双眼迸射出一道道精光。

　　眼下凌风施展的太古荒芜经，威力至少达到了九星元技的范畴。

　　凌风这个聚元境四重的人物，竟然能动用如此高深的元技？

　　实在超过了他们理解的范畴，迫使他们面容之上都是骇然之色，纷纷倒吸了一口冷气。

　　“啊啊啊！”

　　突兀的惨叫之声陡然响起。

　　众人不由的朝着声音的来源看去，只见那条金色的龙纹，钻进了向腾海的胸膛，从后背穿出，转而化作点点萤光，消散掉。

　　“凌风，你、你……”

　　向腾海捂着血流如注的胸膛，双眼撑的死大死大，怔怔的盯着凌风，转而体内生机快速的消散，倒在地上，不再动弹。

　　临时前，向腾海依然无法相信，凌风真的敢杀自己，而且手段是如此的诡异，连王庆明都预防不住。

　　“孽障，找死。”

　　王庆明一时疏忽，竟然在众目睽睽之下，让凌风钻了孔子，导致向腾海惨死当场。

　　如果不击杀凌风，道宗的颜面何在？

　　他王庆明将来怎么在道宗外门立足？

　　上百名道宗的弟子纷纷抽出兵器，如潮水一般朝凌风涌去。

　　林欣然，小优几个人则是担忧不已。

　　因为彼此之间都是同门，他们实在没有办法出手相助凌风，只能在一边干愣着。

　　凌风面色也是出奇的凝重。

　　一百多个道宗的聚元境弟子，可不是神武学院那些可以任人拿捏的垃圾，凌风权衡一下，还是没有把握能抵挡住他们如潮水般的攻势，当即打算暂避锋芒，先离开此地再说。

　　就在此刻，虚空忽然暗了一下，宛如被黑云覆盖住一般，转而一根黑雾滚滚的手指印，朝地面摁了下去。

　　这根湛黑雾滚滚的手指印出现的非常突兀，之前没有任何的预兆，显然出手之人实力非凡。

　　轰隆隆！

　　几丈宽敞的黑雾滚滚的手指印，摁在大地之上，地面登时剧烈的颤抖起来。

　　毁灭能量肆意，罡风呼啸急转，朝四边八方席卷而来，相互撞击，相互升抬，道宗上百个弟子均是如仓惶的蝼蚁，四处溃逃。


第404章 冰师姐

　　真是一波未平一波又起！

　　观战的数千宗门，如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞弟子纷纷抬起头，都想看清楚，到底是何人，竟然如此大的胆子，敢对七品宗门道宗弟子出手。

　　虚空之中，一枚碧绿色的柳叶飘然而来，犹如小船一般轻盈。上面伫立着一个管家模样的老者，这个老者牵着一个十二三岁的小女孩的柔夷。

　　“凌风，你这个惹祸精。”

　　脚跟刚刚落入地面，林管事就忍不住数落道。

　　对于凌风惹祸的本事，林管事已经从开始的惊诧，到此刻已经习以为常了。

　　但是见到凌风这次惹到的角色是道宗，林管事见惯了大风浪，也不免有些心惊。

　　“哥哥……”

　　清脆的声音响起，凌雪粉雕玉琢的脸颊之上闪现出激动之色，嘴瓣儿笑的像恬静的弯月，小鸟依人般扑了过去。

　　“小雪……”

　　凌风将她搂在怀里，抬起手，刮了下他挺巧的琼鼻，满是溺爱之色。

　　神武学院门口大战之前，以防出现难以预料的变故，凌风就将书信交给了长风大师。

　　想不到长风大师动作如此的利索，短短几天时间，林管事亲自带着凌雪找到了自己。

　　“凌风，她是？”

　　林欣然打量着清雅秀丽，有若晓露水仙的凌雪，疑惑的道。

　　“她是我妹妹……”

　　凌风笑着解释道。

　　“没有血缘关系的妹妹……”

　　见凌风身边围着两个美貌的女人，凌雪精致的脸蛋露出一抹警惕之色，抿着樱桃小嘴，补充了一句。

　　不知为何，林欣然心里忽然有些失落起来。

　　“你是何人，竟然敢插手我们道宗的事。”

　　王庆明面色阴晴不定的盯着林管事。

　　从方才的那惊天的一指，王庆明就判断出林管事的修为至少达到了神桥境，甚至更高。

　　他实在没有把握应对，只能弄清楚敌人的来路，才做打算。

　　“玉京城丹盟分舵，第一管事便是在下。”

　　林管事淡淡地说道。

　　“原来是丹盟的区区一个管事。”

　　王庆明心下一定，不屑的道：“丹盟虽然势大，但是还管不了我道宗的事，更何况你不过是区区一个管事，如果你们玉京城的丹盟分舵舵主亲自出现，我道宗或许会给你一个薄面，你识相的马上离开，不然的话……”

　　丹盟的确是横跨无数位面的超级势力，道宗的底蕴的确逊色丹盟不少。

　　但是在天玄大陆之上，道宗可是地头蛇，丹盟就算是一条强龙，多少也会给道宗点面子，彼此都不会撕破脸。

　　加上眼前的林管事不过是丹盟分舵一个小小的管事，于是王庆明立马起了轻视之心。

　　“老夫的确是丹盟微不足道的打杂小人物，但是拿捏你们一群道宗的弟子还是绰绰有余的。”

　　林管事并没有发火，而是缓缓的续道：“你快去请一个你们道宗能管事的人物出来吧，你不配和老夫谈。”

　　“你……”

　　王庆明气的面色一片铁青。

　　林管事所言不假，他是丹盟的一个管事，而王庆明也不过是道宗的一个无足轻重的外门弟子，说起资格和地位，比林管事还差了一大截。

　　更何况以林管事的修为，要拿捏自己一群道宗弟子是轻而易举的事。

　　“管事大人，这次出行天启森林的负责人是小女子，我道宗弟子若有地方冲撞你，你老可以告诉小女子。”

　　就在此刻，百丈之上的虚空霞光瑞瑞，蝴蝶纷飞，一条七八丈宽的七彩云桥显现出来，如地毯一般，延伸到地面。

　　只见数百个实力高深的强者从云桥之上冉冉而下，其中至少有十个神桥境的元师。

　　缓步走在当首的是一个白衣女子。

　　这个女子浑身雪白，连头发都是如琉璃般的透明，不染尘世一点瑕垢，犹如谪仙临尘般，御风冉冉而下。

　　她轻纱掩面，身穿洁白色衣裙，外套一件轻纱，行走之间，冰发飞舞，徐徐清风，将她优美的身段淋漓尽致的体现了出来。

　　凌风隐隐感觉这个女子有些熟悉，但是当他抬眼看去的时候，发现眼前这个女子脸蛋上蒙着一层丝巾，看不清真实的容貌。

　　“这女子难道就是道宗的冰旋？”

　　“你也听说过冰旋的名号？”

　　“冰旋之名，响彻天玄，被天玄大陆无数天之骄子奉为梦中女神，凡是天玄大陆的修炼者，哪有不认识的？”

　　“传说这个冰旋年纪才十七岁吧，修为已经达到了神桥境，实在是惊世骇俗呀，乃道宗内门修为速度最快之人之一，道宗内很多老古董都非常看重冰旋，断言她能在二十岁之前，突破生死境，凝练生死法相，成为真传的弟子。”

　　“生死法相？能凝练出来的举世无双的天之骄子，这样的绝世人物，整个道宗也不多吧？”

　　幽冥谷一个聚元境弟子惊叹道。

　　“冰旋为何修炼的速度如此之快，你们知道不知道是为何？”

　　一个知道内情的八品宗门弟子道：“那是因为冰旋是远古体质，冰心琉璃体，不染尘世污垢，修炼没有瓶颈外，任何心魔都奈何不了她。”

　　“原来是传说之中的远古体质，怪不得道宗高层，能让她主导降服地心火之事。”

　　诸多宗门的弟子纷纷吸了口冷气。

　　上古体质，一旦觉醒，是没有任何修炼瓶颈的，最低的限度，都能达到传说之中的不朽境。

　　修炼之人，随着修为日高，心魔也会丛生，这冰心琉璃体除了修炼没有瓶颈之外，还不染尘世污垢，心魔难耐。

　　那岂不是说，冰旋只要活着，按部就班的修炼，将来跨入传说之中的不朽境，成为不死不朽的无上存在，已经是钉在砧板上的事了？

　　“这位丹盟分舵的林管事，你为何对我道宗的弟子出手？是不是我道宗的弟子得罪过你？”

　　冰旋忽略过周遭吵杂的声音，看着林管事，轻启朱唇，声音有如珠落玉盘，字字圆润柔腻。

　　“凌风，你自己来说吧。”

　　饶是林管事见惯了大风大浪，此刻面对道宗十余个神桥境的元宗，心下也是凛然。

　　他带着凌雪赶来的时候，就见到凌风和道宗的弟子起了冲突，自然出手帮助凌风了。

　　哪里知道其中发生了什么事？


第405章 那一剑的风情

　　不过此刻，凌风似乎根本就没有听到林管事的话，他的双眼怔怔的盯着冰旋，整个人犹如一尊雕塑，就跟失去灵魂的无骨木偶别无二致。

　　当见到这个轻纱掩面的少女，在那一刹那，凌风除了激动外，内心还隐隐有一种惶恐。

　　这种心理的转变很是奇怪！

　　就犹如日思夜想的一个美梦，当美梦即将变成现实，他害怕了，害怕去接受，去面对，去肯定……

　　随着周遭其他宗门的弟子报出冰旋的名字，凌风的疑虑尽消，脑海“轰然”一下，朦朦胧胧，天地之间一切景物都消失，他的眼里，他的脑海里，只剩下冰旋那飘渺、圣洁的几乎要随风而去的身影。

　　因为冰旋，就是上辈子凌风真正意义上最敬，最亲，最爱的女人。

　　上辈子，凌风家破人亡，进入道宗，无亲无故，和冰旋几次接触，冰旋成了他内心唯一的寄托。

　　每当见到冰旋，哪怕是朦胧的背影，凌风满是阴霾的心情也会变得开朗起来。

　　不知道什么时候，这种心里的寄托和依赖，随着日子的推移，变质了，变成了凌风的单相思。

　　有时候，爱情来的就是那么让人措手不及，让人莫名其妙。

　　冰旋太过出色，当时，道宗内，无数的天之骄子追逐她。

　　凌风虽然很冰旋的关系很好，常常嬉闹，但是内心一直存在自惭形秽的心理，根本不敢对冰旋吐露爱意。

　　凌风清晰的记得，后来，天阑之城，一个远古家族的天之骄子来道宗向冰旋提亲。

　　最后道宗的高层也答应了。

　　正是这场婚姻，夺取了冰旋的性命，弄得道宗风雨飘摇。

　　是那个如恶魔般可怕的男人亲手夺走了冰旋的性命。

　　随着冰旋的陨落，凌风的心也随着她碎裂了，如行尸走肉般活着，发了疯般疯狂修炼，唯一目标就是给冰旋报仇。

　　尽管冰旋临死都不知道凌风对她的爱意，但是凌风脑海里，始终坚持着这份执念……

　　这种单恋，给足了凌风强大的动力。

　　但是，敌人的潜力，实力，天赋远不是上辈子的凌风能企及的，最终，凌风在其他位面，抢夺神域镇天碑，死在了那个恶魔和几个造物境的尊者手上。

　　不管是前世，还是今生，那个如噩梦一般的男人，那强大的无法撼动的背影，依然是不是会出现在凌风的脑海里，宛如冤魂一般，挥之不去。

　　重生一次，凌风暗自发誓，一定要好好的守护自己曾爱深深爱过的冰旋，绝对不能让悲剧重演。

　　此刻的凌风攥紧了拳头，整个人气息凝固，如猎豹般紧绷着身躯。

　　这一幕落入冰旋的明净清澈的眼眸之中，迫使她微不可察的蹙起了柳眉。

　　而林管事，凌雪心下也诧异连连。

　　在他们的印象之中，凌风面对敌人，从来没有如此长久的失神过，而且那眼神里还带着莫名的情绪。

　　“小子，我冰旋师妹，也是你那污秽的眼睛能亵渎的？”

　　身后一个神桥境的元士一声厉喝，陡然抬手朝凌风抓去。

　　此人名字叫步惊雷，修为极高，达到了神桥境四重左右。

　　神桥境四重的强者出手，以凌风的实力，怎么可能夺得过去？

　　在凌风面前丈外的空间，扭曲的泛起一圈圈波纹，一只青筋毕露的大手陡然贯穿而出，五指泛着妖异的黑色光泽，犹如五条恶毒，朝凌风的咽喉扣去。

　　“道宗欺人太甚。”

　　林管事脚下步伐一闪，袖袍一甩，一道罡风凭地形成，笼罩住那只突出其来的黑色大手。

　　两股能量相互僵持在一起，转而发出噼里啪啦的爆响，最终全部消散掉。

　　“师姐，你们别打了。”

　　林欣然对着冰旋着急地说道：“事实不是你们想想的那样的。”

　　“欣然，到底怎么回事？”

　　冰旋那双湖水般清澈的眸子，看着林欣然，带着探寻之意。

　　“其实是这样的……”

　　林欣然深吸了一口气，忽略过三块令牌之事，将其他事发经过一字不漏的告诉了冰旋。

　　“原来这事其中存在着这样的误会。”

　　冰旋沉思片刻，斟酌的道：“向腾海对三个八品宗门磕头，丢尽道宗颜面，罪该万死，王庆明，是非不分，天启森林之行结束后，回到宗门，自己去刑法堂领罪……”

　　“谢谢师姐开恩。”

　　王庆明诚惶诚恐的道。

　　尽管心里有千百个不情愿，也得人命。因为冰旋是这此天启森林之行的决策人，他实在不敢得罪。

　　“至于你……”

　　冰旋看着凌风，眼角满是思考之色。

　　凌风不是道宗的人，一时之间，冰旋还真不知道怎么发落他。

　　“道宗的弟子就算再有过错，也不该轮到外人来出手教训。”

　　步惊雷不屑的盯着凌风，阴测测的道：“凌风，你斩杀向腾海的时候，用的是那一只手，给我自己切下来，这场过节就算这样揭过去。”

　　“那我救了道宗九个弟子，这又该怎么算？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　这个步惊雷，占着自己修为高深，咄咄逼人，比起向腾海，还更可恶。

　　“一码归一码，我们现在谈的是你斩杀我道宗弟子向腾海的罪行。”

　　步惊雷一愣，他没有想到，一个卑微的蝼蚁，面对自己这个神桥境的元师，竟然还有胆子反驳。

　　“步师兄，这里我做主，希望你分清楚主次。”

　　冰旋秀眉轻挑，有些不悦的道。

　　“那是，那是，师妹说什么就是什么。”

　　步惊雷讪讪的一笑，满是恭维地说道。

　　“凌风，虽然向腾海死有余辜，但是道宗有道宗的规矩，叛徒必须羁押到宗门，交给刑法堂发落，你私自将他杀了，就是破坏了道宗的门规。”

　　冰旋徐徐地说，声音犹如玉落冰盘，说不出的灵动：“你若能接住我一剑，这事就这样过去，你意下如何？”

　　当第一眼见到凌风，冰旋就发觉这个人很是古怪，自己和他素昧平生，却盯着自己发呆。

　　而且眼里还表现出一种莫名的情绪，其中有激动，缅怀，自责，亏欠，期望……反正五味陈杂。

　　若不是冰旋清晰的感受出，凌风的眼神里没有丝毫亵渎的意思，冰旋早就一剑将他斩杀于剑下了。

　　“师姐……”

　　凌风依然沉浸在上辈子的回忆之中，听到冰旋那清灵空悠的声音，还以为是上辈子在道宗内，下意识的吐出了这两个字。


第406章 你若安好，便是晴天

　　当“师姐”这两个字刚刚从嘴巴里挤出来，凌风就打了个激灵，醒悟过来，连忙捂住自己的嘴巴，但是为时已晚。

　　“这个凌风是不是想做道宗的弟子想疯了？竟然对着冰旋姑娘叫师姐？”

　　幽冥谷一个弟子费解的道。

　　“非也，非也，冰旋姑娘才貌双绝，声名在外，我猜啊，凌风这次肯定是慕名而来，最终的目的就是想追求冰旋姑娘……”

　　一个冰玉洞的弟子摇头晃脑的道：“美人在心中，日思夜想之下，所以才控制不住心里的渴望，这也是人之常情，凌风这句师姐，的好处就是能在冰旋姑娘心里留下个印象，将来进入道宗，为俘虏冰旋姑娘的芳心做准备。”

　　“你说凌风最终的目的就是进入道宗？”

　　一个大家族的强者沉吟道：“也对，凌风方才对战万族榜和道宗一群弟子，动用了很多神奇的手段，肉身又强悍无比，整个东域，也只有道宗这样的七品宗门，才能容纳凌风这种变态之人。”

　　“我明白了，怪不得这个凌风一直和道宗的弟子在一起。”

　　一个婉月派的弟子恍然大悟的道：“凌风斩杀向腾海，除了恩人的恩怨以外，最终的目的就是为了将冰旋姑娘吸引过来，企图获取她的好感……”

　　“对对对！凌风真是要情不要命的情种啊！”

　　一个山容界的弟子嘴上啧啧有声，佩服万分的道：“竟然不顾自己的安危，面对强大的道宗，依然敢以身犯行，就是为了见冰旋姑娘一面，这等追女孩子的决心，实在是我辈的楷模呀。”

　　凌风听得满头的黑线。

　　他真的很佩服这些宗门弟子的想象力，这是哪跟哪呀？

　　林管事和凌雪对视了一眼，都面露古怪之色。

　　在他们的印象之中，凌风可不是一个见到美女，就是失去分寸的人。

　　更何况，冰旋轻纱掩面，凌风根本就看不到她的真容，说不定是个其丑无比的丑八怪呢？

　　冰旋攥紧粉拳，不知道是因为愤怒，还是其他的原因，呼吸明显有些急促起来。

　　因为带着轻纱，别人看不清楚冰的面容上的具体表情，但是此刻的状态，只有她自己最清楚。

　　当听到周遭诸多宗门弟子那些闲言碎语，冰旋隔着轻纱的面颊上涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　此刻，在轻纱遮掩下的冰旋，贝齿咬得咯吱咯吱作响，恨透了凌风。

　　若不是凌风那句“师姐”怎会引来如此多的闲言碎语？

　　“大胆，你是什么身份，竟然敢称呼我冰旋师妹为师姐？”

　　在冰旋还没有出言之前，步惊雷怒喝的咆哮之声就已经响了起来。

　　若不是冰旋早一步提出接她一剑的条件，此刻步惊雷恐怕早就飞掠而起，一掌拍碎凌风的脑袋了。

　　“你叫凌风是吧？”

　　冰旋深深的吸了一口气，不过脸上的红晕依然未消，像一朵含苞的石榴花，若不是有一层轻纱隔着，她此刻肯定会气的掉头便走，将这个烂摊子直接丢给步惊雷。

　　“师姐有什么吩咐？”

　　既然方才那句师姐已经被现场几十个宗门的弟子听到了，凌风也变得一副死猪不怕开水烫的无赖模样。

　　“你……”

　　见凌风依然一副死猪不怕开水烫的无赖模样，还敢叫自己师姐，冰旋真的想煽凌风一个耳刮子。

　　她强行按下内心的冲动，一字一顿的道：“眼下东域数百个国度的学院新生，十年一度的比试快要进行了，你若有本领脱颖而出，便可以顺利的进入道宗，到时候唤我一句师姐，我定然会答应你。”

　　“一言为定！”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　这辈子，他依然和道宗有不解的缘分。

　　“不过眼下你必须接我一剑，若招架不住，死在此地的话，那就的梦想就会随风消散。”

　　冰旋双目犹似一泓清水，在凌风身上转了一圈，似笑非笑的道。

　　“冰旋姑娘请！”

　　凌风一撩一摆，做了个邀请的姿势。

　　冰旋柔夷一翻，手中登时多了一把如柳叶般轻盈的长剑，剑身绽放出的冷光，正好印入凌风的瞳孔里。

　　“看招！”

　　冰旋娇躯一闪，整个人犹如风中的蝴蝶，朝凌风方向飞掠而去，动作说不出的轻灵优美。

　　凌风好整以暇的伫立在原地，静静等待冰旋的那一剑。

　　冰旋的实力早就突破了神桥境，凌风怎么可能抵挡的住她一招。

　　既然挡不住，凌风也放弃了抵挡。

　　反正自己的生死都掌握在冰旋身上，全在冰旋的一念之间了。

　　冰旋方才真的来了火气，但是念在凌风救过林欣然一群弟子的份上，不会伤了他的性命，眼下这一招，目的就是想给凌风一个刻骨铭心的教训。

　　在冰旋的想法里，这一招席卷而去，凌风肯定出手抵挡，或者身躯后退，仓惶躲避。

　　但是让冰旋诧异的是，长剑离凌风胸口近在咫尺，凌风身躯依然纹丝未动的同时，还抬起手，手掌朝自己的脸颊抓去，目标正是冰旋脸颊上的掩面的轻纱。

　　噗嗤！

　　长剑顺势刺穿了凌风的胸口，冰旋秀眉轻挑，手掌的动作戛然而止，但是剑刃依然没入了凌风的胸膛寸余，鲜血正沿着伤口，汨汨而出。

　　“你为何不躲？”

　　冰旋一生之中从来没有见过这样古怪的人。

　　凌风难道真的是个傻子？竟然拼着身死道消，也要扯掉自己脸颊上的面纱？这到底是为何？

　　“你若安好，便是晴天！”

　　凌风嘴角绽放出一丝笑容。

　　随着遮蔽冰旋真容的轻纱被凌风掀开，一张精致无瑕的脸蛋儿印入凌风的眼眸子。

　　肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透。比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇；比最温和的软玉还要温软晶莹；比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳；比最清澈的水晶还要秀美水灵。

　　眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，惊愕之中小巧的鼻子耸动着，一双柔荑纤长白皙，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色……

　　双颊边因为惊愕还有愤怒，显现出若隐若现的红扉感，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱……

　　千年之后，凌风再次见到这无双的容颜，可见凌风内心是何等的激动。

　　“你……”

　　冰旋羞怒难当，扔掉手中的长剑，抬起粉嫩的柔夷朝前一甩，只听“啪”的一声脆响，实打实的甩在凌风脸颊之上。

　　方才若不是冰旋临时抽回长剑，她手中的长剑早就洞穿了凌风的胸膛了，自己手下留情，这个不要脸的男人，竟然还敢撕下自己的轻纱，肆无忌惮的打量自己的面容？

　　难道他不清楚，私下女孩子遮掩面容的轻纱意味着什么吗？


第407章 心刺穿，全为你！

　　“你以前也打过我。”

　　凌风抚摸着通红的脸颊，脑海里回忆起上辈子惹怒冰旋的时候，冰旋也会佯怒的打他，不过却没有这次打的重。

　　“你、神经病……”

　　冰旋杏眼含霜，两腮通红，气的就要抓狂了。

　　此刻，她已经万分的确定，凌风是个妄想症者，因为两人根本没有见过，什么时候自己打过他？

　　“师姐，既然凌风和我们道宗的恩怨已经消除，那我们是不是可以带上他，一同去寻找地心火？”

　　尽管林欣然也意识到这个要求很不妥。

　　但是不知为何，她就是不想凌风离开，哪怕凌风心有所属，就算在背后默默的注视他一眼，林欣然也会心满意足。

　　“对呀师姐，若没有凌风，我们一行人早就是在向腾海的手上了。”

　　小优也连忙帮衬道。

　　“道宗不会轻易的带上外人。”

　　冰旋眉头轻挑，断然拒绝。

　　笑话，让道宗带上一个幻想症者，还不知道要闹出多少的笑话。

　　“冰旋姑娘，其实带上我和我妹妹，对你道宗没有坏处……”

　　凌风斟酌地说道。

　　时隔千年，再次见到心目中的师姐，加上彼此的目标一致，都是地心火，一路之上，能多看几眼冰旋，凌风也心满意足。

　　更重要的一个原因是，前方数十万的魂兽挡路，有道宗这个强大的势力在前方开路，凌风带着凌雪混在队伍里，安全很有保障。

　　不然，让凌风独自一个人带着凌雪，那很可能根本达到不了地心火逃遁的地点，就得一命呜呼。

　　凌风这句话一落下，林管事则是满脸的古怪。

　　他来的匆忙，自然不清楚数十万只魂兽挡路的事，在林管事的印象之中，凌风还真的没有亲自开口求过人，难道真的被冰旋脱俗的外表给迷惑了？

　　但是林管事左看右看，只觉得冰旋比平常的女孩子稍微漂亮了一些罢了，若真正的比较起来，采心，傲冰月，这些和凌风有情缘的少女外貌，都丝毫不逊色于冰旋。

　　凌雪则是一脸的鄙夷。

　　她此刻已经很肯定，凌风应该真的对这个一身白衣，连头发是透明的如琉璃的冰旋，起了好感。不然，没有任何原因能解释凌风死皮赖脸想加入道宗队伍的原因。

　　“带上你没有坏处？”

　　冰旋脚下一顿，回过头来，浅浅一笑，那笑容犹似晓露中的鲜花娇媚：“那你告诉我，你会什么？别跟本姑娘炫耀你的修为，我道宗上千人，修为比你高的比比皆是。”

　　“我会砍柴，烧饭，端茶递水。”

　　凌风挠头苦思，一时之间，还真的找不到自己的过人之处。

　　“我们有丹药可以缓解饥饿，再说就算需要别人端茶倒水，也轮不到你，你死了这条心吧。”

　　冰旋嘴角勾起一抹似笑非笑的媚人笑容，有些嘲讽地说道。

　　“那你到底要怎么样，才能带上我和我的妹妹。”

　　凌风还是有些不死心的道：“只要你说的出来，我一定会想办法做到。”

　　听到这里，围观的如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的弟子都全然明白了，纷纷佩服起凌风的勇气。

　　这个凌风目标真的是为了冰旋，而来到天启森林的，但是追踪地心火之旅，危险万分，凌风还带着一个柔弱的妹妹，这根本就是在玩火自焚。

　　“这可是你自己说的……”

　　冰旋晶亮动人的眼眸在凌风身上流转了一圈，闪现出一抹戏谑之色，道：“你拣起本姑娘方才扔在地上的长剑，刺穿自己的胸膛，本姑娘就让你和你妹妹跟着道宗的队伍。”

　　“如你所言。”

　　凌风没有丝毫的犹豫，脚跟一提，地面的长剑飞掠而起，化作一道寒光，直接刺进了自己的胸口。

　　长剑穿过前胸，透出后背，血流如注，沿着剑刃不断的滴落而下。

　　道宗数百人，包括步惊雷，还有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些八品宗门的弟子都愣住了。

　　他们实在没有想到，这世界上还真的有这样的猛人，为了接近心目之中的女神，竟然牺牲了自己的性命。

　　“你……”

　　冰旋水灵灵的美目一眨不眨，怔怔的盯着凌风，一时之间，也呆滞住了。

　　她方才的不过是气言，目的就是要让凌风知难而退，哪预料到凌风如此的刚烈，竟然真的拿剑刺穿了自己的心脏。

　　心脏是体内最重要的器官，如今已经被刺穿了，就神仙难救了。

　　她没有预料的到天下还有这样不珍惜自己性命的人。

　　“风哥哥……”

　　凌雪吓得花容失色，如无助的柳叶，朝凌风飞奔过去。

　　林管事一把抓住凌雪，对着她轻轻的摇下头，示意凌雪不可轻举妄动。

　　林管事见识过太多凌风神奇的手段了，也深深的知道凌风是个惜命的人，怎会经不起冰旋的一句讥讽，真的寻了短见？这其中肯定有诈！

　　“冰旋姑娘，你是不是同意带上我了。”

　　凌风嘴里不断的吐出猩红的血液，整个人摇摇欲坠，断断续续的道。

　　“我们道宗不会带上一个死人。”

　　冰旋虽然有些震惊凌风的刚烈，但是彼此都是初次见面，是个陌路之人，凌风玩火自焚，她也没有任何的难过。在冰旋的想法里，凌风那一剑刺穿了自己的胸膛，心脏破碎，肯定是难救了，而道宗，自然不可能带上一具尸体赶路。

　　凌风自然听清楚这句话的意思，是说，只要你凌风还活着，就可以跟着道宗队伍。

　　“谢谢冰旋姑娘成全……”

　　凌风眉开眼笑，慢条斯理的拔出了穿透自己胸膛的软剑，无所谓的丢在地上。

　　那伤口并没有任何的药物治疗，竟然片刻之间就凝固住了，形成了一层疤痂。

　　“你没死？”

　　冰旋杏眼圆睁，眸中映着惊愕。

　　其他道宗的弟子，包括神桥境的步惊雷也是一副震惊不已的模样。

　　“不好意思，爹妈生我的时候，将我的心脏长在的右边……”

　　凌风嬉皮笑脸的道：“所以这一剑只不过让我受到了一些皮外伤，无关紧要。”

　　凌风说的自然不是实话，其实是他五脏经过五行之力的淬炼，已经形成了一个玄妙的阵法，相辅相成，可以彼此来代替，自然不会轻易的死去，不过受到一些创伤还是很肯定的。

　　但是凌风今非昔比，只要稍微动用乳白色的液体，运转道伤口处，只需要几个时辰，就能恢复如常。

　　为了搭上道宗这艘顺风舟，顺利见到地心火，这样的付出，凌风认为很值得。


第408章 四宗聚，乱局起！

　　“凌风，本姑娘算彻底服了你和你父母了。”

　　冰旋哭笑不得，无奈的摇头，腮边两缕冰丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。

　　“凌风，冰师妹怜悯你，特地开恩收容你和你妹妹留在道宗的对队伍。”

　　步惊雷冷冷的道：“但是你跟着我道宗的人马，不可以做拖油瓶，遇到强敌或许魂兽攻击，也必须出力。”

　　“那是自然。”

　　凌风淡然地说道：“道宗弟子出多少力，我也可以出多少力，甚至做的更好。”

　　“口气倒是不小，冰师妹只言收容你和你妹妹，那个林管事……”

　　步惊雷不置可否的道：“那个林管事却不能和我们道宗在一起。”

　　王庆明是步惊雷的心腹，方才众目睽睽之下，奈何不得凌风，还在林管事的一掌之下，如丧家之犬一般逃窜，丢尽了道宗的颜面。

　　这个羞辱，步惊雷一定要从凌风的身上加倍的偿还回来。

　　但是林管事实力高强，步惊雷奈何不得，所以只能支走林管事，等凌风孤身一人，带着一个拖油瓶的妹妹，多的是机会灭杀他了。

　　“林管事，你回丹盟吧。”

　　凌风沉思片刻，也觉得不让林管事淌这躺混水为好。

　　因为追踪地心火之旅，前路难测，步步杀机，等地心火显世，高手辈出，定然是群魔乱舞之局。

　　林管事孤身一人，又能起什么决定性的作用？

　　若不是降服地心火，凌雪是他计划中最关心的一环，凌风根本不可能让凌雪陪自己这样冒险。

　　“凌风，这是为何？”

　　林管事诧异的道：“就算老夫不能和道宗的人马一起，也可以在远处保护你。”

　　“林管事，你连我都不放心？”

　　凌风道：“说句自大的话，如果真的有人能威胁我的性命，你在一边也未必就得了我。”

　　林管事面露沉思之色。

　　的确，在他的认知里，凌风的实力虽然不及自己，但是手段诡异莫测，连武殿的无妄大师，皇室的谢苍生这样的绝世人物都奈何不得凌风。

　　如果真的有人或者强大的魂兽危机凌风的性命，林管事绝对阻挡不了，甚至会连自己都陪葬进去。

　　“那老夫就告辞了，长风大师让我告诉你一句话，他在玉京城等你携雷霆之势归来，找谢苍生和无妄报仇。”

　　林管事对着凌风拱了拱手，瞥了眼凌雪，微微一叹，转而飞掠而起，化作一条黑影，弹指之间就消失在众人的眼皮底下。

　　凌雪目送林管事离去，并没有表现出任何的不舍之情，在她的心里，只要和凌风在一起，无论面对任何腥风血雨，她都不怕。

　　更可况，这次凌风来天启森林，就是为了彻底祛除她体内的玄阴之气，凌雪就算和林管事一同回去，等生命之花服用完毕，她也难逃一死。

　　从林管事和凌风的对话之中，表露出来的蛛丝马迹，林欣然和小优已经万分的确定凌风就是那个引起玉京城数万修炼者大战的幕后元凶。

　　两女惊讶的连连咋舌。此刻才知道凌风一直都在隐瞒身份，欺骗她们。

　　林欣然埋怨的同时，还满脸的疑惑，既然凌风不是自己的同乡，那为何能对自己的出生知道的一清二楚，这到底是为什么？

　　正当林欣然想对凌风吐露内心疑惑的时候，天地之间的气流陡然剧烈的震动起来。

　　这种震动，并不是元气波动造成的，而是有人用大挪移的神通，直接撕裂这片空间，将千万里之外的人传送过来。

　　感受到苍穹的异样，现场数百个宗门，十万弟子，均是面色凝重的盯着头顶。

　　只见苍穹之上，空间之力翻涌，折射出一圈圈涟漪，给人一种海市盛楼，触不可及的虚幻感。

　　紧接着一个类似于空间虫洞的传送通道凭空显现出来。

　　这个通道宽有七八丈，周遭空间力量弥漫，如梦如幻，一条条人影从通道里面跨了出来，纷纷落入地面。

　　来人正是南域《碧水天阙》，西域《云海宫》北域《黄龙界》的弟子。

　　三大七品宗门，人数至少达到了两千人。

　　这两千人实力最低都在聚元境，其中三十几个带头的弟子神光盈盈，乃神桥境的元师。

　　凌风眉头一皱，这个强行撕裂虚空，将门下弟子已送到此地的强者，修为通天彻地，就算没有达到造物境，也相差不远了。

　　不过这也在情理之中，天玄大陆，四大七品宗门，里面肯定隐藏着造物境的老古董，不然也不可能号令四大域千万宗门和大小势力。

　　随着碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子汇聚，凌风推断出，应该是四大门的高层已经和青冥天妖凤族达成了条件。

　　那接下来，就是降服地心火了。

　　想到这里，凌风内心隐隐有些激动起来。成败就在此一局！

　　南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，这三大宗门两千名聚元境的弟子全部已经落入地面。

　　此刻，虚空之中，三大宗门还伫立着接近三十余名神桥境的元师。

　　统领南域碧水天阙的是个满头赤发的男子，此刻名字叫洪帅，修为在神桥境后期，乃内门弟子之中的佼佼者。

　　西域云海宫的领队之人，名字叫澹台文彬，看起来面色温文尔雅，手上拿着一把折扇，轻轻摇动着，一副云淡风轻的模样，就跟俗世赶考的书生无二。

　　而北域黄龙界的负责人名字叫解天罡，穿着一件如火焰燃烧般赤红的盔甲，浑身煞气缠绕，露在外面的眼睛闪烁着寒光，为人极为的阴沉，就如一个杀惯了人的血手屠夫。

　　“如今我天玄大陆四大七品宗门齐聚。”

　　碧水天阙红帅伫立在虚空，用俯视的眼神扫了下下方东域的数百个宗门和大小势力，最终目光定在道宗弟子身上，说道：“不知道道宗这次出行天启深林的负责人是谁？可以出来露个脸，让我碧水天阙，云海宫，黄龙界见识见识？”

　　“正是小女子。”

　　冰旋缓步而行，伫立在道宗队伍的最前方，转而浅浅一笑。

　　她这几句话声音清朗，冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉，加之容貌清丽，出尘如仙，引起了其他三个七品宗门的弟子纷纷侧目。


第409章 各自为战

　　“堂堂道宗，难道没有人了吗？”

　　北域黄龙界的解天罡居高临下的嘲讽道：“竟然让一个小丫头来负责如此重要的任务？”

　　“学无先后，达者为师，虽说我是小女子，但是论起实力和修为，未必逊色于各位师兄。”

　　冰旋淡然一笑，笑声里带着一丝寒意。

　　“好一句达者为师，那就让我北域黄龙界来领教下道宗高足的手段。”

　　北域黄龙界的解天罡飞掠而起，犹如雄鹰扑食，带起一道道残影，单手就朝冰旋抓去。

　　他这只贯穿而出的手，被一层炽热的烈焰缠绕住，速度快若惊雷，犹如火龙探海，威不可挡。

　　“冰封！”

　　冰旋面容淡然，如葱白的指尖朝前点去，周遭几丈内的空间寒雾翻涌，立马冻结住。

　　一块棱角锋锐，透明的冰凌凭空凝聚，犹如雪兰绽放，和解天罡的赤炎之手手撞击在一起。

　　嗤！嗤！嗤！

　　火焰之手击碎冰凌的同时，其中蕴含的强烈炽热立马熄灭。

　　悬浮在冰旋面前的冰凌爆裂开来，就如一粒粒锋锐无比的暗器，击打在解天罡那赤红色的盔甲之上。

　　只见解天罡的盔甲上赤红的犹如火焰的能量层暗淡了不少。

　　解天罡面色微变，动作轻盈的倒射回去，落入黄龙界弟子驻扎的地盘之中。

　　“好好，道宗果然人才辈出，你小小年纪，能抵挡得住我的烈焰手，修为的确不凡。”

　　北域黄龙界的解天罡赞扬道。

　　若论起真实的修为，冰旋还是低于解天罡的，但是冰旋的年纪比解天罡小了很多，却能和他抗衡，足以冰旋的天赋和潜力很惊人。

　　碧水天阙的红帅，云海宫的澹台文彬见冰旋能抵挡的住解天罡的烈焰手，面色也缓和下来。

　　东域《道宗》南域《碧水天阙》西域《云海宫》北域《黄龙界》四尊庞然大物鼎足而立，历来谁也不服谁，其中肯定会暗自较劲。

　　方才解天罡出手试探冰旋的深浅，正中红帅和澹台文彬的下怀。

　　他们两人也想看看这个年纪看起来才十七八岁的少女到底有何能力，能统领道宗上千弟子，还有身后包括步惊雷在内的十来个神桥境的强者。

　　此刻冰旋表现出了让他们重视的能力，三大七品宗门的弟子，自然不会再为难冰旋了。

　　“冰旋，你既然是这次天启森林之行的负责人，应该收到道宗高层的指令了吧？”

　　碧水天阙的红帅眼珠一转，缓声问道。

　　“前一刻钟之前已经收到。”

　　冰旋轻点螓首，道：“我们四大宗门的高层已经和青冥天妖凤族谈拢，这次降服地心火，生死境的真传弟子和天人境的长老都不可以插手，就让我们这些内门弟子做主，各凭本事。”

　　“既然收到了消息，那现在就出发吧。”

　　黄龙界的解天罡有些迫不及待的道。

　　三大七品宗门之所以劳师动众的来到东域，自然不可能给道宗做帮手，而是要一同参与抢夺地心火。

　　“解天罡，且慢。”

　　西域云海宫的澹台文彬摇着手中的折扇，慢悠悠的道：“悬崖下方，汇聚着数十万只魂兽，我们四大宗门如果各自为战，就算能冲破魂兽潮，追上地心火，也可能死伤惨重，按照我的意思，必须联合在一起，排兵布阵，以此来相互弥补彼此的缺陷，才能以最小限度的伤亡，从几十万的魂兽潮之中，杀出一条血路。”

　　“这话不假，十万宗门弟子和悬崖下方几十万只的魂兽相比，彼此数量悬殊，想短时间内冲破魂兽潮，的确有些困难。”

　　碧水天阙的红帅缓缓道：“不过就算要结盟，这个盟主要推举谁来做？”

　　这个问题还真的难道了四大七品宗门，包括幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些东域的八品宗门。

　　在这些东域八品宗门的心里，让道宗选出一个天才担任盟主，他们还能接受。

　　毕竟彼此都是东域的势力，道宗也比他们的宗门底蕴强大，但是若让碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子担任盟主，东域的势力可就不情愿了。让东域的宗门，要听从其他域的命令，这事传出去，肯定会被人笑掉大牙。

　　但是碧水天阙，云海宫，黄龙界这次强势出现，肯定不会弱了气势，同意道宗的弟子为盟主。所以，这个盟主的人选，想推选出来，无疑使困难重重。

　　“所谓客随主便，我们道宗是东域的主人，这盟主的人选，自然是从道宗弟子之中推选。”

　　冰旋素颜清雅面庞浮现出一抹深意，淡淡然的道。

　　她对排兵布阵不熟悉，所以只能将这人选指向道宗的弟子，而不是自己。

　　“非也，道宗虽然是东域之主，按照常理来说，推选道宗的弟子为联盟的盟主也未尝不可，不过……”

　　碧水天阙红帅似笑非笑的道：“不过你们道宗驻扎在此地的一千人，在我碧水天阙看来，都是扶不上的阿斗，我们怎会听从废物的指令？”

　　“不错，道宗上千弟子，除了冰旋还有点斤两之外，其他道宗的弟子修为就算在神桥境，也是平庸无能之辈，根本登不上大雅之堂。”

　　黄龙界的解天罡趁机讥讽道：“让我们黄龙界听道宗的号令，岂不是让天玄大陆所有人都笑掉了大牙。”

　　“你们到底什么意思？竟然敢在东域的地盘羞辱我道宗的弟子？”

　　道宗上千弟子，包括十来个神桥境的强者纷纷面露愤慨之色。

　　“什么个意思？就是说你们道宗弟子的实力不行咯。”

　　解天罡冷冷的道：“让我们听你的指令，如果弄得全军覆没，你们道宗赔偿的起我们三大宗门的损失吗？”

　　“黄龙界好深狂妄，既然你们看不起我们道宗，今日就让你们见识下我们道宗的手段。”

　　道宗队伍里，十来个神桥境的强者，和后方上千道宗弟子面露杀机，跃跃欲试起来。

　　“好了，眼下和魂兽族大战都还没有开打，就起了内江了？如此不团结，怎么可能在茫茫千万大山之中，追踪到地心火？”

　　西域云海宫的澹台文彬眉头一皱，道：“看你们的样子，这联盟是不可能了，那就各凭本事，闯过魂兽潮吧，生死自负便是。”


第410章 魂兽潮

　　澹台文彬这话一落下，现场数百势力，十万余人都没有吭声。

　　因为澹台文彬说的是事实，眼下四大宗门谁也不服谁，联盟是自然不可能了，那剩下只有一条路，就是各走各的。

　　“哼，那就个凭本事好了，地心火出现在东域道宗的地盘，若被我们其他三宗门降服，道宗那些老古董肯定气的吹胡子瞪眼，这也算狠狠的打了道宗一个响亮的耳光。”

　　解天罡得意一笑：“不过眼下先收剐悬崖下方那条元脉，先让道宗见识到我们北域黄龙界的厉害。”

　　黄龙界的弟子立马整装待发，每个人祭出了飞行元器，其中有宝剑，铁扇，斧头，长矛，大钟……五花八门，应有尽有。

　　宝光闪现，霞光瑞瑞，七八百名黄龙界的弟子化作一条条流光，朝悬崖下方的原始森林飞掠而去。

　　见黄龙界的弟子已经潜入悬崖下方的原始森林收剐元脉了，东域数百个势力的弟子都面露迫不及待之色。

　　悬崖下方的原始森林尽管魂兽遍布，危机重重，但是地下却隐藏着一条元脉。

　　这元脉蕴含的元气足以抵得上一个九品宗门百年的资源，对于这些宗门，包括道宗，碧水天阙，云海宫的弟子来说，都有着致命的吸引力。

　　“走，跟上去！”

　　不知道谁说了一句，就犹如在沸腾的油里面倒进了一瓢子水，登时炸开了锅。

　　东域数百个宗门弟子纷纷飞掠而起，如蝗虫般，密密麻麻的朝下方的原始森林涌去，实未为达到聚元境七重，不能御空飞行的元士则直接飞奔到悬崖边缘，纵身跳下。

　　东域的大小宗门十余万人和黄龙界的弟子走光之后，现场显得空荡荡的。

　　“走吧！让我们去会一下天启森林，那些强悍的魂兽族。”

　　云海宫和碧水天阙的弟子也纷纷动身，人潮化作一条长龙，井然有序的朝原始森林下方飞掠而去。

　　“冰旋师妹，轮到我们了。”

　　步惊雷忍不住催促道：“我们若晚了一步，让其他域的三大宗门抢到地心那条元脉，除了损失之外，我们道宗的颜面也无光。”

　　“诸位师兄。”

　　冰旋对着道宗十余个神桥境的强者拱手道：“冰旋年纪善小，资历浅薄，阅历也不足，上千个聚元境的同门师弟师妹的安危，就有劳你们多多照顾了。”

　　“冰师妹客气了。”

　　道宗一个神桥境的青年弟子道：“他们都是我道宗的弟子，将来道宗的顶梁柱，不需要你吩咐，我们也会好好的照看他们的。”

　　剩下的几个神桥境的弟子也纷纷点头。

　　“那便走吧。”

　　冰旋身影一闪，犹如一只白色蝴蝶，朝悬崖下方落去。其他神桥境的强者和外门弟子也纷纷的跟了上去。

　　临走前，步惊雷恶狠狠的回头扫了凌风一眼，嘴角勾起一抹森然的杀意，转而消失在凌风的眼皮子底下。

　　“风哥哥，我总感觉那个步惊雷对你有恶意。”

　　等偌大的悬崖尽头，只剩下林欣然几个人，凌雪担忧的道。

　　“兵来将挡水来土掩，怕什么？”

　　凌风弯下腰道：“你趴在我的背上，一路之上，我一直背着你。”

　　“风哥哥……”

　　凌风眼里闪现出一抹感激之意。

　　她身中玄阴之气，因为迟迟没有觉醒命轮，是个手无缚鸡之力的柔弱少女，连悬崖都下不了，更别提其他的困难。

　　靠在凌风的背上，感受到凌风体内传到出来的暖意，凌雪的心忽然有一种非常安稳的感觉，仿佛体内的那冰冷刺骨的玄阴之气都不复存在了。

　　“凌风，等下见。”

　　林欣然和小优对视一眼，便朝道宗队伍的方向追去。

　　凌风深深的吸了一口气，飞掠而下，朝悬崖下方落去。

　　这面悬崖宽至少有千丈，高度也有数百丈，但是凌风此刻修为今非昔比，这样的高度，自然奈何不得他分毫。

　　凌冽的气流铺面而来，刺的凌风脸庞隐隐生疼。

　　几个呼吸之间，凌风脚下一稳，已经落入了地面。

　　背着凌雪，他抬眼朝四周打量，发现茂密的古树林之中，到处都是打斗的痕迹，无数株三四个人合抱的古树被气劲拦腰折断，现场一片狼藉。除此之外，地面到处都是魂兽残缺不全的尸体，还夹着不少宗门弟子的残肢断臂。

　　这些魂兽的实力都不高，在一劫到二劫之间，其中有黑皮猪，青鹿，雪蛇……不少小势力的弟子因为资源紧缺，徘徊在原地，收剐这些魂兽尸体上值钱的皮毛。

　　“风哥哥，这里的血腥味好重。”

　　打斗现场，尸骸如山，猩红的血液流淌，连青翠的杂草都染的一片通红，凌雪忍不住捂住自己的琼鼻。

　　“我们离开这里。”

　　凌风快步的追上了道宗的队伍。

　　这片原始森林内一共有数十万只魂兽，实力高低不一，随着十万宗门的弟子的进入，到处都是厮杀和惨叫之声。

　　不过正是因为十万宗门弟子的加入，才牵制住了很多魂兽的主力。

　　此刻，道宗一千余人，神桥境的强者在前方开路，沿途出现的魂兽，少的三五成群，多的数百只。

　　道宗的综合实力自然是拔尖的，防御有序，上百只狂冲而来的魂兽，顷刻之间就被前方的神桥境弟子抵挡住，加上聚元境后期的弟子在一边帮衬，凌风跟在队伍的后方，暂时还很安全。

　　随着时间的推移和不断的深入，出现的魂兽实力越来越强，最低都不没有低于二劫，也就是人类聚元境的修为。

　　因为魂兽越来越多，队伍推进的速度越变得缓慢下来。

　　斩杀几十只不长眼的铁恶蛟之后，茂密的古树林深处，陡然传达过来一阵阵急促的野兽奔走之声。

　　这声音犹如万马奔腾，地面都被震得微微颤抖起来。

　　“是独角犀牛，按照脚步之声判断，至少有上千只。”

　　最前方的道宗弟子面色都有些凝重起来。

　　独角犀牛，实力都在二劫，若三三两两的出现，道宗的弟子根本不放在眼里。

　　但是眼下至少有上千只，上千只同时涌来，十来个道宗的神桥境弟子就算能牵制的住独角犀牛的主力，后方道宗那些聚元境弟子，肯定会有人受伤，甚至死亡。


第411章 狮虎碎金吟

　　徘徊在道宗大部队附近，那些打游击的小势力弟子听到前方密林之中传达出来的剧烈动静，纷纷吓得大惊失色，不知所措起来。

　　如猫咪般趴在凌风背上的凌雪面色也白了一白。

　　就在这个时候，前方遮蔽视线的参天古树被一只只体型的生物硬生生的挤断来开，紧接着，如潮水般的独角犀牛顶着锋锐的牛角，朝道宗弟子狂冲过来。

　　最前方以冰旋为首的十来名神桥境的元师各显神通，纷纷拿出看家本领，几十只独角犀牛还没有触碰到他们的衣襟，就呜咽一声，倒在地上不再动弹。

　　独角犀牛是二劫魂兽，智力相当于五六岁的孩童，见到道宗十来个神桥境强者联合之下，犹如一道铁墙，根本冲不破对付防御，登时如洪水一般，绕过十来个神桥境强者的防御，和后方的道宗弟子正面冲撞在一起。

　　一时之间，喊杀震天，草木飞溅，漫天飘洒。

　　好在道宗弟子都是训练有素之辈，并没有表现出任何的慌张，而是层层围聚在一起，形成一道人墙，将实力低微的弟子围在里面，和独角犀牛厮杀在一起。

　　林欣然服用血菩提，实力达到了聚元境八重，也算外门弟子之中的佼佼者，此刻在人墙最外围奋起厮杀。

　　小优和凌风，凌雪处在道宗队伍的最里面，就算有不长眼的独角犀牛冲破人墙的重重防御，也是遍体鳞伤，不需要凌风动手，就被暴怒的道宗弟子剁成碎片。

　　凌风在神域镇天碑内，独自击杀一大群独角犀牛，还游刃有余，此刻根本没有将现场的厮杀放在心上，一副云淡风轻的模样。

　　“凌风，进入道宗队伍的时候，你不是当着大家的面，大肆吹嘘自己不会当拖油瓶吗？”

　　王庆明从厮杀现场走过来，提着带血的长剑，恶狠狠扫了眼背着凌雪的凌风，讥笑道：“你此刻为何躲在人墙最里面，是不是见到上千只狂暴的独角犀牛，腿都吓软了？”

　　其他几个和独角犀牛厮杀，受了轻伤的弟子也讥笑的盯着凌风。在他们的想法里，凌风背着凌雪，束手束脚，为了凌雪的安危，肯定不敢真的冲到最外围，和独角犀牛群厮杀，只能忍受自己等人的揶揄和奚落。

　　“我的确说过这样的话，不过眼下区区上千只独角犀牛，在道宗弟子的绞杀之下，根本没有任何的反抗之力，何须我出手？”

　　凌风看的很清楚，上千只独角犀牛，主力被最前方的十来个神桥境元师牵制住。冲到后方的独角犀牛虽然有数百只，但是已经溃不成军，气势大跌，根本不是严阵以待，气势如虹的道宗弟子的对手。

　　道宗弟子虽然有所损伤，但是交战这么久，还没有见到出现死人的情况。厮杀的情况可谓完全一边倒！

　　“刚刚断奶的小家伙，口气倒是不小。”

　　王庆明阴笑道：“如果你真的不敢出手，就给我乖乖的滚出队伍，我道宗不收容贪生怕死的废物。”

　　听到王庆明如疯狗一般咬着凌风不放，小优脸蛋上也浮现出怒色。但是凌风加入道宗的时候的确说过，道宗弟子出多少力，他就出多少，甚至会出的更多。

　　眼下被王庆明捏着这个话茬，小优想反驳给凌风开解，也找不到好的接口。

　　“不知道王庆明你一共杀了多少只独角犀牛？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　“王师兄方才孤身作战，深入独角犀牛的腹地，独自一个人至少击杀了三十余只，比起我们后方任何聚元境的弟子都多几倍，乃我们道宗外门第一勇士。”

　　一个王庆明的心腹自豪的道：“小子，以你的卑微，也敢和我们王庆明师兄相比？你配吗？”

　　“三十只是吧？”

　　凌风抬眼看去，只见外围至少还有上百只独角犀牛和道宗的弟子在激战，当即道：“都给我让开。”

　　一声大喝，犹如平地惊雷，登时让处于激战之中的道宗外门弟子纷纷侧目。

　　“都让开，今日我倒是要看看你小子有多大的能量。”

　　王庆明大手一挥，皮笑肉不笑的道。眼下上百只的独角犀牛，已经如无头苍蝇一般，四处乱撞，在上千道宗弟子的绞杀之下，根本就如梦中之鳖，就算停止绞杀，也翻不起什么风浪来。

　　那些和独角犀牛激战的道宗弟子纷纷让出一条路，四面本来都铜墙铁壁，此刻让出一条路，上百只独角犀牛，登时沿着人墙的缝隙，朝凌风狂奔而来。

　　“狮虎碎金吟！”

　　凌风猛地一声暴喝，周遭的元气登时相互撞击，相互升抬，一圈圈声音涟漪朝四周溃散，震得周遭飘散的落叶就是化成虚无。

　　中央处，磅礴的能量无数只猛虎雄狮，朝前方席卷而去。这些能量狮虎，大小不一，但是栩栩如生，其中蕴含的凶威，丝毫不逊色真正的兽中王者。

　　上百只失去理智的独角犀牛，遭受到声波涟漪，登时脚下打滑，就犹如踩在倒满油的地板之上，纷纷软趴在地上。

　　道宗弟子登时双眼睁的死大，怔怔的眼前诡异的一幕，全然都是不可置信之色。个别外门弟子还下意识的擦拭着自己的眼皮，企图确定眼下发生的到底是不是事实。王庆明面色陡然沉了下去。

　　以他的眼力，立马判断出凌风施展的竟然是一种非常高深的声波元技。

　　元技也很多种，有肉身元技，声波元技，飞行元技，等等……而这种高深的声波元技极为的稀少，在道宗里也算得上是稀罕之物，凌风竟然也学会了？

　　回想起凌风在悬崖上方施展的太古荒芜经，动用堪比神物的五行摄魂棺，眼下又动用了如此神秘的声波元技，这个凌风，到底身怀多少神奇的元技啊？

　　“师兄……”

　　前方一个企图收刮独角犀牛角的弟子面色苍白，牙唇打颤地说道：“这上百只独角犀牛均是七孔流血，体内的五脏六腑，甚至骨头都被他、他……震碎了。”

　　“什么？”

　　王庆明面色逐渐白皙起来。

　　能一口气将上百只独角犀牛五脏震碎的声波元技，连他都没有见识过。

　　凌风体内的元气到底浓郁到什么程度？动用的狮虎碎金吟才有如此大的威力？此刻，王庆明已经深深的知道，凌风的确是一个很不好惹的角色。


第412章 挖元脉

　　方才凌风施展狮虎碎金吟的时候，最前方十来个道宗神桥境的弟子也听到了动静，不过为了对付剩下的独角犀牛，腾不出手。

　　此刻绞杀完最后一只独角犀牛，也纷纷赶了过来。

　　“凌风，一口气震死上百只独角犀牛也没有什么了不起的，我们道宗里很多人都可以做得到。”

　　步惊雷冷冷的道：“你给我在道宗队伍里安分点，若再敢羞辱我道宗的弟子，休怪我们不客气。”

　　“对于你们神桥境的元师来说，的确没有什么了不起的。”

　　凌风淡然的道：“不过我方才说的是实话，你们道宗的外门弟子内，哪有比我杀的独角犀牛多？”

　　“你……”

　　步惊雷面色一寒，心头的怒火不断的涌了上去。这个凌风实在太不识抬举了。

　　“好了，大敌当前，吵什么？”

　　冰旋秀眉轻挑，呵斥两人一声，转而弯下娇躯，伸出白玉无瑕的柔夷，撩起地面一把泥沙，放在琼鼻边嗅了嗅。

　　“冰旋姑娘，你是不是肚子饿了？”

　　凌风打趣的道：“肚子饿也不需要吃泥巴呀，只要吩咐我一声，我立马开火生灶，将独角犀牛，剥皮断骨，烤熟之后，保证味美肉香。”

　　“闭嘴，你若再敢胡说八道，我真的要考虑将你赶出道宗的队伍了。”

　　冰旋扬起精致的脸蛋，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，清澈明亮的瞳孔盯着凌风，如玫瑰花瓣娇嫩欲滴的薄唇勾起一抹嗔怒的幅度。

　　她实在后悔将凌风这个惹事精带入队伍里。

　　“冰师妹，有什么发现？”

　　冰旋身后，一个神桥境的强者试探的问道。

　　“地面这些泥沙里的元气比起外界至少浓郁了几十倍。”

　　冰旋凝眉沉思道：“如果师妹猜测的不错，这地底应该就有一条元脉的存在。”

　　“师姐……”

　　就在此刻，一个外出打探的弟子快速的跑过来，道：“方才我在四周转悠了一下，碧水天阙，云海宫，黄龙界，还有东域的天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子都汇聚附近几公里内，开始挖地了。”

　　“他们肯定在挖元脉，我们快些动手吧。”

　　步惊雷闻言，有些着急的道。

　　元脉就是一条地脉，大的连绵几十公里，小的也有几公里，因为遍布面广，加上眼下百宗齐聚，道宗自然不可能独吞，只能分一杯羹。

　　“神桥境和聚元境后期的强者，各自去四周防守，防止不长眼的魂兽捣乱，其他弟子立马开始挖地。”

　　冰旋英姿飒爽，发号施令。

　　挖地又不是对敌，自然轮不到实力高深的神桥境强者。

　　数百名外门弟子分成几个组，各自拉开几十丈巨力，然后祭出兵器，开始疯狂的刨起地面的泥土。

　　这些外门弟子手中的兵器，有刀，有剑，斧头，搬砖，甚至还真的有铁锹，看的凌风连连咂舌。

　　掘地之声不绝于耳，尘土飞溅，凌风立马抱着凌雪，远远的避了开来。

　　道宗弟子个个犹如吃了兴奋剂，卖力的挖着，就连林欣然和小优都不顾脏乱，亲自动手。

　　几株香时间，百丈之内，就挖出了七八个深不见底的大坑。

　　这个大坑里，浓郁的元气就如潮水一般涌出来，在虚空不断的汇聚，甚至如雾气一般，遮蔽了众人的视线。

　　“叮叮叮！”

　　一个大坑里，响起了刺耳的金属触碰之声。

　　“师姐，我们挖到元脉了。”

　　大坑里，一个弟子兴奋的道：“我们此刻所处的位置应该在脉尾，粗略估计，挖掉这条脉尾，我们道宗至少可以得到二十万块元石。”

　　“步师兄，有劳你带几个人亲自进入几个地洞，将元脉之中的元石被挖掘出来，我们在上面接应你。”

　　冰旋精致的脸颊上漾起一抹笑容，秀靥艳比花娇，一颦一笑动人心魂。

　　二十万块元石，相当于二十亿粒元珠，既然是门下弟子现场挖掘出来的，自然不可能上缴宗门。

　　就算按人头分配掉，现场上千人，每个人都可以分到二百块元石，对于这些道宗弟子来说，也是一笔不菲的数目，足够几年修炼所需。

　　对于一条脉尾挖出二十万块元石，凌风没有丝毫的意外，甚至还感觉有些少了。

　　一条元脉可以支撑一个九品宗门，数百年的修炼资源，九品宗门，弟子至少有数十万吧？

　　其实每个弟子分配下来，加上日积月累，分到的其实也不多。

　　步惊雷满是亢奋之色，当即带着几十个弟子当仁不让的跳进了大坑里。

　　冷眼旁观的凌风忽然有一股冲动。

　　真的想抬起脚，将脚下抛出来的泥土都扫进大坑，活埋了步惊雷。

　　不过这也是恶趣味罢了，以步惊雷的修为，活埋也奈何他不得。

　　随着步惊雷进入大坑，一块块元石，被抛上来，摆在洞口。

　　这些元石，形态和颜色都不同，表层元光流转，仿佛跟凝脂一般润滑，如同艺术品一般美观，很具有观赏性。

　　但是唯一一样的是，散发着浓郁之际的元气，只要修炼者稍微闻一下，抵得上几个小时的苦修。

　　凌风命轮里有两条道痕，汲取天地之间元气的速度算得上比较快了。

　　虽然依靠这些元石修炼，能大幅度加快他突破的修为的时间，但是至少也需要十天半个月。

　　对于寻常人来说，聚元境突破一个境界，都需要一年半载，甚至更久。

　　而凌风的修炼速度几乎跟做飞机一样。

　　从觉醒命轮，到眼下的聚元境四重，所有日子都算起来，也不到半年。

　　吃惯了大鱼大肉，野菜凌风哪能啃得下？

　　十天半个月，凌风真的还不想等！

　　凝视着这些色彩斑斓的元石，凌风其实内心也有些动心的。

　　他需要这些元石，自然不是为了修炼，而是想摆一个阵法，让自己的修为在几株香时间，就突破聚元境五重。

　　但是这个阵法所需的元石，至少要数千块，眼下道宗弟子上千人，就算这条元脉的脉尾挖出了二十万快元石，按人头分，凌风也绝对分不到二百块。

　　更可况，道宗弟子会不会将辛苦挖掘出来的元石分给凌风都是一个未知之数。


第413章 元石我不稀罕

　　随着一块块色彩斑斓的元石从几个大坑里甩上来，洞口边缘的元石已经堆砌如山了。

　　掏空周遭地心最后一块元石，已经过去几个时辰，天色也逐渐阴暗下来。

　　“冰旋师妹，这片脉尾已经被我们全部挖完，一共是二十万零六块元石。”

　　凝视着地面堆积如山的元石，步惊雷忍不住舔了下舌头，道：“冰师妹，眼下二十万块元士，虽然看起来很多，但是我们现场上千人，每个人也只能分到两百块，不如……”

　　“步师兄，你的意思是说，让我们道宗去打劫附近宗门挖掘出来的元石？”

　　冰旋心思通透，立马就看出了步惊雷的想法。

　　“不错，我正有此想法。”

　　被人看穿内心的鬼主意，步惊雷讪讪地说道。

　　“不行，附近驻扎的是碧水天阙，云海宫，黄龙界的队伍，这三大宗门的实力丝毫不逊色我们道宗，为了元石惹他们实在是不理智的行为。”

　　冰旋柳眉轻挑，断然否决道：“除了这三大域的七品宗门，剩下的就是东域八品宗门，如天涯海阁，玉英山，秋云刹这些势力，这些宗门和我们道宗渊源很深，底蕴都是不差，如果引起他们的反感，联手阻止我们道宗降服地心火，到时候，这个责任谁负担的起？”

　　“还是冰师妹考虑的周全，方才是师兄唐突了。”

　　步惊雷沉思一方，也觉得冰旋说的很在理。

　　降服地心火才是重中之重，为了一条元脉，干起打劫的行径，给道宗落个恶名声不说，还间接恶了和其他东域宗门的关系，最重要的是让碧水天阙，云海宫，黄龙界这些外来宗门有孔子可钻，实在是极为的不合算。

　　“冰师妹，眼下二十万块元石，如何分配才好？”

　　一个年纪越大，看起来有些沉稳的道宗神桥境弟子试探的道。

　　这次出行天启森林，负责人是冰旋，尽管这些道宗的神桥境弟子，无论资历，还是修为比冰旋高，还是都得听她的。

　　“按人头平均分配掉。”

　　冰旋清澈明亮的星眸子，连正眼都没有扫过堆积如山的元石，口气淡然地说道。

　　“冰师妹，这次出行天启森林，神桥境弟子出了力气最大，我们应该多拿一些吧？”

　　步惊雷有些不乐意的道。

　　道宗内，那些聚元境的外门弟子也没有表示反对，毕竟方才若没有神桥境的强者牵制住上千头独角犀牛的主力，他们这些聚元境的弟子能不能安然站着，都是为大问题，更别提眼下这二十万块元石。

　　“大家都是同门，彼此都是一家人，就不要分地位了。”

　　冰旋美眸灵动流溢，看着其他神桥境的弟子，询问道：“各位师兄意下如何？”

　　“冰师妹说的没错，我们这些神桥境的师兄进入宗门早，理应多谦让外门弟子。”

　　那个年纪略大，显得有些沉稳的内门弟子点头赞同道。

　　“那好，反是我道宗弟子，每个人都上前来拿走两百块元石。”

　　冰旋红唇间漾着清淡浅笑。

　　她此举自然是笼络人心之举，眼下这上千个外门弟子，将来成长起来，多数都能进入内门，就算少数会感激冰旋今日之情，也是不小的助力。

　　二十万块元石，现场上千人，每个人分到了二百块左块，对于这些宗门的弟子来说，也算一笔不菲的收入，够他们几年的花销了。

　　上千个道宗的外门弟子均是面露感激之色，转而井然有序的拍好队形，领取了各自的元石。

　　“哥哥，我们没份吗？”

　　凌雪不经意的一扫，发现林欣然和小优手上都抓着一块元石，爱不释手的玩着，眼里露出渴望之色。

　　“你喜欢？”

　　凌风知道凌雪自从懂事以来，多数时间都躺在床上，和孤独为伴。对于这样年纪的女孩子来说，正是爱玩，爱嬉闹，对任何东西都好奇的青春期。

　　“恩，别人都有。”

　　凌雪脑袋如小鸡啄米一般，不停的猛点，撒娇的道：“我不要多，只要一块便可以了，如果实在不好拿，就算了，毕竟我们是外人……”说着，说着，似乎看出了凌风的难处，有些迟疑起来。

　　“既然你喜欢，那哥哥去拿一块过来。”

　　放下凌雪，凌风独自一个人走过去。

　　此刻地面的元士大概还有数千块，在凌风的想法里，自己拿一块送给妹妹当观赏品，道宗弟子总不会如此小气。

　　不过当凌风俯下腰，手即将接触到地面一块元石的时候，一道阴测测的声音陡然响了起来。

　　“慢着。”

　　步惊雷冷笑道：“你不是我道宗弟子，这元石自然没有你的份。”

　　“我没有功劳，也有苦劳吧？”

　　凌风眉头一皱，道：“方才我还为道宗击杀了上百只独角犀牛呢？”

　　“好说，那些独角犀牛的尸体你可以带回去，尽量拿，爱拿多少就拿多少……”

　　步惊雷道：“嘿嘿，至于元石，不是你肮脏的手能触碰的。”

　　“凌风，做人要有自知自明，我们是道宗的弟子，才能分配到元石，你不过是个外人，哪有资格分一杯羹？”

　　王庆明讥笑道：“况且方才挖地的时候，你根本没有出手帮忙，想不劳而获，天下哪有那么好的事？”

　　“不就是一块元石吗？有什么大不了的。”

　　凌风忍着满肚子的怒火，无所谓的道：“小雪，这些元石我们不稀罕，等哥哥将来给你盖一间元石打造的房子，你爱住多久就住多久。”

　　“哈哈，你小子吹牛还真是不打草，这种心态正是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　步惊雷笑道：“你这个不知道从哪里蹦出来的土鳖，元石也应该是第一次见到吧？还敢大言不惭用元石打造一间房子，你知道不知道建造一间房子，你知道需要多少的元石吗？我告诉你，没有十万绝对拿不下来，十万元石，就算你去卖血，卖身，十辈子都赚不回来。”

　　听到步惊雷的污言秽语，冰旋柳眉微微的凝在一起，她本来想为凌风解围，但是想起凌风撕下自己掩面的轻纱，就气不打一处来。

　　打算让他自生自灭。最好受不了步惊雷的嘲讽，带着凌雪离开道宗的队伍，眼不见为净最好。


第414章 空手套白狼

　　“十万块元石对吧，大爷我根本不稀罕。”

　　凌风不屑的道：“元石在我的眼里就跟地面的石块别无二致，只要我吭一声，多的是人送给我，不过我这人脾气怪的很，别人主动送给我的东西，从来都不会要的……”

　　“俺这一辈子还真的没有听过说，白送的东西不要的。”

　　一个道宗的外门弟子下意识的接口道：“凌风，按照你说话，别人送元石，你要怎么样才能接受？”

　　“必须要那些赠送之人，苦口婆心的求我笑纳，我才会勉为其难的收下来。”

　　凌风清了清嗓子，道：“所以呢，为了避免让人家为难，苦苦哀求我，而浪费口水，这元石不要也罢。”

　　“哈哈哈……”

　　这句话一落下，爆发出一阵嘲笑之声。道宗上千弟子均是强行忍着喷饭的冲动。

　　他们哪看不出来，凌风根本就是嫉妒别人手上的元石，从而夸夸其谈，吹嘘的天花乱坠，来安慰内心的自卑，以此来自我满足，自我欺骗……

　　冰旋双目犹似一泓清水，在凌风身上转了一圈，白里透红的香腮鼓起，强行忍着内心的笑意。

　　她还真的没有见过凌风这种死要面子，信口瞎掰，说的天花乱坠之辈。

　　其实说白了，就是尝不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　“诸位师弟师妹，这应该是我们这一辈子听到最好笑的笑话了吧？”

　　步惊雷捧腹大笑，笑的直不起腰来：“凌风，这一路之上，危机重重，有你这个二鳖逗我们开心其实也不烦闷，不过你也就这样的好处，除此之外，别无他用。”

　　“凌风，你这个吹牛不打草稿的小土鳖，狂言自己一句话，就有无数人会主动送给你元石，还要哀求你收下，你以为自己是谁？化神境的绝世天尊吗？还是六品，七品炼丹大宗师？”

　　王庆明讥笑道：“你若有那等本事，岂会跟一只哈巴狗一般，摇着尾巴跟着我们道宗的后面，连残渣剩饭都没得吃？”

　　“好吧，方才我话算是我自我安慰，自我吹嘘可以了吧？”

　　对面众人的嘲笑，凌雪早已经羞愧的低下头，凌风则是面色正常，松松肩，无所谓的道：“你们就当笑话听好了。”

　　“男子汉大丈夫，说出去的话，就如同泼出去的水，怎能说收回就收回？”

　　步惊雷眼珠一转，闪现出一抹诡异之色道：“今日你若不能变出十万颗元石就滚着离开道宗的队伍，还有，必须是别人哀求你收下的哦，不然不作数，哈哈……”

　　自从在悬崖上方，听到凌风失口叫冰旋为师姐，那时候步惊雷就想直接灭杀凌风了。

　　此刻拥有让凌风自生自灭的机会，那会轻易的放过？

　　“步惊雷师兄说的没错，男人就应该说话算话，如果你兑换不了诺言，就滚出我们道宗的队伍。”

　　在道宗千万弟子心中，冰旋就是最圣洁的女神，竟然被一个无名小子口头上占了便宜，还扯下了掩面的轻纱。这些道宗的弟子早就看凌风不顺眼了，此刻纷纷赞同步惊雷的提议，要将凌风赶出道宗的队伍。

　　林欣然，小优登时满是担忧之色。

　　凌风身上唯一能藏东西的那个空间戒指，里面的所有东西两女都见过了，根本连一块元石都没有，怎么可能当场变出十万块元石来？

　　更何况，就算真的变出来还不作数，必须要别人苦苦哀求他收下，一时之间，去哪里找那么多人配合凌风演戏？

　　凌风若有十万块元石，怎么可能还要抠下脸皮，去道宗那里拿一块给自己当做玩具？

　　此刻，凌雪好后悔，后悔自己不应该那么多嘴，让凌风拿元石，弄得现在进退两难的地步。

　　冰旋虽然看凌风很反感，但是既然凌风接住了自己一剑，就不应该让他离开道宗的队伍，自生自灭。

　　但是眼下群情激奋，现场几乎有半数的道宗弟子都出声支援步惊雷，此刻冰旋也知道众怒难犯的道理，打消了为凌风辩解的心思。

　　“步惊雷，看来你不将我兄妹赶出道宗队伍，是绝对不死心了呀。”

　　凌风面色一沉，似笑非笑的道：“既然你那么肯定没有人求着我，要将十万块元石送给我，那我们就来玩一局好了。”

　　“怎么个玩法？”

　　步惊雷没有预料到，凌风不但还不捂着脸，带着凌雪落荒而逃，竟然还有心思跟自己打赌。

　　十万块元石，又不是十万块石头，怎么可能在此地，这个时间，有人求着送给凌风？

　　这简直是天方夜谭，荒谬到没有边际的事了。

　　“既然主题是元石，我们就来赌元石好了。”

　　凌风沉吟片刻，道：“就按方才说的话，我若做到让很多人主动求我收下元石，达到十万颗元石的数量，就算你输，若做不到就算我输，赌注也是元石，你们若赌我输，尽管下注好了，无论多少注码，我凌风通通接下来。”

　　“刚刚挖了一条元脉，元石我们道宗弟子身上多得是，不过你输了拿什么来陪？”

　　步惊雷皮笑肉不笑的道：“看你的穷酸样，肯定连一块元石都拿不出来吧？”

　　稳赚不赔的赌注，其他道宗弟子也很想押注，但是眼下凌风连筹码都没有，若输了，也无法赔偿，到头来自然是空欢喜一场。

　　“就用我的五行摄魂棺当做筹码。”

　　凌风手一甩，直接将空间戒指里的五行摄魂棺抛在地面，道：“我这具五行摄魂棺的品级是中品魂器，亘古之前却是神物，你们不信可以自己查探一方，至于能值多少元石，就让冰旋姑娘报个数吧。”

　　说罢，双手交叠在一起，好整以暇的看着冰旋。

　　在悬崖之上，大战万竹帮，凌风这具五行摄魂棺的神奇之处，道宗已经有不少弟子见识过了。

　　此刻，这些道宗的弟子均是围在五行摄魂棺面前，东瞧瞧，西摸摸，一脸羡慕的样子。

　　中品魂器，对于这些道宗的弟子来说，算不上什么好宝贝。

　　让他们在意的是，五行摄魂棺亘古之前是神物。


第415章 好戏上演

　　一个高明的炼器师打造出一件中品魂器，就算功能比凌风这具五行摄魂棺要强，价值也远远比不上五行摄魂棺。

　　因为这些炼器师打造出来的中品魂器，本质的材料和打造神物的材料是有很大的区别，就如同瓦砾和玉器，本质根本不是一个档次。

　　寻常炼器师打造的中品魂器，因为材质和手法的限制，根本不可能晋级，成为上品魂器。

　　而凌风的五行摄魂棺却完全不同，因为原来就是神物，只是认为的破坏，才跌落品质，只要通过不断的淬炼，终会有一天变回神物。

　　神物，已经是这个世界上最强大的武器。

　　这些道宗弟子，一辈子根本没有见过，可见他们内心是如何看重这具五行摄魂棺。

　　“冰师妹，打造这具五行摄魂棺的材质的确是传说之中的天地神晶，表层还残留着神物的气息，凌风说的不假。”

　　那个年纪略长，面色沉稳，名字叫莫千愁的神桥境弟子亲自查探过五行摄魂棺，然后对着冰旋说道：“至于价值多少元石，还是冰师妹你说了算吧……”

　　“凌风，这场赌注你必输无疑，还是别赌了。”

　　冰旋秀眉轻挑，忍不住劝说。

　　在她的想法里，凌风根本不可能会有赢的机会，她不想让凌风输的叮当响，然后才灰头土脸的离开道宗的队伍。

　　“我若输了，这具棺材就当送给道宗的见面礼好了。”

　　凌风豪气干云地说道：“等我进入道宗，成为道宗的弟子，我自然会亲手拿回来。”

　　“既然你不撞得头破血流，本姑娘便成全你。”

　　见凌风冥顽不灵，冰旋精致无暇的脸颊上也浮现出愠怒之色，道：“你这具五行摄魂棺价值无法衡量，如果是在要评估出合适的价格，就当我们道宗方才挖出来的二十万元石。”

　　凌风抿着嘴，满意的点点头。

　　虽然说五行摄魂棺价值无法衡量，正是因为无法衡量，冰旋才没有趁机压价，而是给出了二十万元石，这也是她能报出的价格最大的额度。

　　毕竟除了方才挖的那条元脉之外，道宗弟子出行天启森林，本身带的元石肯定不多。

　　“既然冰旋姑娘已经给出了价码，那赌我凌风输的人，可以开始押注了。”

　　凌风对着周遭跃跃欲试的道宗弟子招了招手，那样子就犹如市井小饭，在推销自己的产品一样。

　　见凌风镇定自若，道宗的弟子面色都有些怪异起来。

　　凌风哪里来的底气？

　　诸多道宗弟子的脑海里，仔细将赌注的过程过滤一遍，这些道宗弟子非常肯定，就算今日江河的水倒着流，凌风也不可能会有赢的机会。于是开始纷纷押注。

　　人潮涌动，盏茶时间，凌风面前叠起的元石，就叠的如小山高，粗略估计，最少超过了十五万颗。

　　“凌风，我就做压死骆驼的最有一根稻草。”

　　等其他人都下注完毕，步惊雷不但掏出方才分到的二百颗元石，还将自己省吃俭用，存下来的一百枚元石也一起压下。

　　“还有没有人押了，不压我就宣布停止押注了。”

　　凌风环目四顾，见没有人吭声，才语意未尽的闭嘴。

　　此刻，在凌风面前堆砌的元珠具体多少，凌风一时之间还真的猜不出来。不过就算没有二十万颗，也差不了多少了。

　　“凌风，我们也要压。”

　　就在这时候，一道弱弱的女孩子声音响了起来。

　　林欣然和小优也走了过来，很不好意思的将方才自己分到的两百颗元石也丢在凌风面前。

　　“你们就对我这样没有信心？”

　　凌风打趣地说道。

　　“反正你会输，输给别人，还不如输给我们两姐妹一点。”

　　小优怯怯瞥了凌风一眼，道：“凌风，这个要求不过分吧？”

　　“我还没有这么小气。”

　　凌风嘿嘿一笑，正想宣布押注结束，就在这时候，冰旋清脆的声音陡然响起。

　　“本姑娘也要压。”

　　冰旋动作轻盈，信步伫立在凌风面前，直接丢出五百枚元珠。

　　饶是冰旋历来视钱财为粪土，此刻也不禁心动起来。

　　在她的想法里，自己这五百块元石等于是白捡来的，不要白不要。

　　“没有想到冰旋姑娘还是个有钱的主。”

　　凌风揶揄一句。

　　冰旋出奇的没有反驳。

　　因为天赋的原因，她在道宗很受几个长辈的溺爱，那些道宗的长辈自然赐予了很多宝物和修炼必须的元石给冰旋。

　　“凌风，现在元石已经压好了，你兑换你的赌约吧。”

　　步惊雷忍不住催促道，转而盯着五行摄魂棺，眼里金光闪闪。

　　凌风在短短时间里，很号召成千上万人，主动送上十万颗元石，无疑使天方夜谭之事，所以，在步惊雷的想法之中，这次赌约没有一点悬念。

　　步惊雷甚至想好了，赢走凌风的五行摄魂棺，贩卖给谁，然后给大家分配各自赢来的元石。

　　“是啊是啊，凌风，十万块元石到底在哪里？你快一声暴喝，王八之气爆发，让人哭着喊着送给你呀。”

　　“只要脑袋正常的人都不会无缘无故送元石给凌风，除了天启森林内那些没有智商的魂兽种族才会干出这等愚昧之事来。”

　　其他道宗弟子纷纷讥笑起来。

　　他们一辈子真的没有见过如凌风这等愚昧的二愣子，真的不知道凌风这些年来，是怎么安然无恙活过来的。

　　“呵呵，不急不急……”

　　凌风讪讪地说道：“在兑现赌约之前，我还有一件事不明白，你们赢了我的五行摄魂棺，到底怎么分配的？”

　　“带回宗门，交给宗门的长老处理，长老会发给我们二十万的元石，然后让我们平分掉。”

　　步惊雷耐着性子回答一句，转而催促道：“凌风，你小子玩什么花样，该不会在拖延时间吧，若兑换不了十万元石，我现在就动手将你的五行摄魂棺给搬走了。”

　　“时间差不多了，大家稍等片刻。”

　　凌风双手交叠在一起，闭目养神，打起了呼噜。

　　正在道宗弟子一脸狐疑的时候，一阵脚步之声朝几百丈外传达过来。

　　接近二十万块元石搁在地面，听到脚步之声，道宗的弟子也不见慌张。

　　这脚步声，显然是人类的队伍发出来的，在天启森林里除了魂兽之外，周遭附近任何势力，都不敢打道宗元石的主意。

　　因为他们是道宗，是东域最强大的宗门，所以有这样的自信。


第416章 一百步，笑九十九

　　随着影影灼灼的枝叶不断的被人用利刃扫开，出现在凌风面前的是一群上千人的队伍。

　　这上千人，乃天涯海阁的大部队，其中也有几个神桥境的强者领队。

　　来到道宗驻扎的地盘之后，天涯海阁几个神桥境的弟子目光一扫，停在以冰旋为首的道宗神桥弟子身上，正想上去见礼，相互客套一方。

　　就在此刻，由不见惊疑的声音响了出来。

　　“咦，凌风公子，想不到我们会在此地遇到了？”

　　说话的正是天涯海阁的由不见。

　　“什么？凌风公子？”

　　那几个天涯海阁的神桥境弟子陡然顿下脚步，仿佛在他们身后，出现了绝世神物一般，立马丢下一群道宗的神桥境强者，回头朝原路折返回去。

　　道宗的神桥境强者本来做好了迎客的准备，那预料到天涯海阁的弟子竟然直接将自己等人当成空气一般，掉头就走，面色不由的一片阴沉。

　　冰旋托腮凝眸，看着凌风，若有所思。

　　天涯海阁领队之人竟然听到凌风的名字，不理会自己等人就掉头便走？

　　这个大大咧咧，处事疯疯癫癫的凌风难道和天涯海阁有很深的渊源，以至于重要到连宗门相见，寻常的礼节都忘了？

　　不然，眼下诡异的一幕，根本解释不通。

　　“师兄，他就是我跟你提到的凌风公子。”

　　由不见对着身后几个神桥境的强者介绍道。

　　“原来您就是凌风公子，能在此地见到您，我们实在是三生有幸呀。”

　　天涯海阁，几个领头的神桥境强者对着凌风拱手道：“您的事迹，方才门下的师弟已经告诉我们了，您那块……”

　　“人多眼杂，不谈其他。”

　　凌风摆摆手，打断他们的话。

　　凌风之所以敢和步惊雷打这个毫无胜算的赌注，正是因为方才道宗弟子卖力挖元脉的时候，凌风眼观六路，耳听八方，正好看到由不见鬼鬼祟祟的出现在道宗的地盘，然后偷偷的瞥了眼，就溜走了。

　　既然由不见已经和天涯海阁的大部分回合，那玉英山和秋云刹的弟子也是一样。自己身怀三大宗门令牌的事，肯定也随之透露出去了。

　　自己身怀三块八品宗门的令牌，让三大宗门凑出十万块元石，凌风有绝对的把握。

　　毕竟这三块令牌是风清扬尊者给凌风的，其中的情分大上了天。

　　“凌风公子说言极是，多谢凌风公子的提醒，不然我们可真的是犯了大错了。”

　　天涯海阁一个神桥境的涎着脸，赔笑道：“您老果然是人中龙凤，眼观六路，耳听八方，在如此危险的环境之中，心思还如此的细密，我们对你的敬仰之情，就如同滔滔江水，连绵不绝……”

　　周遭上千个道宗的弟子听得纷纷懵住了。

　　天涯海阁说出这等这奉承的话，实在够肉麻的，几乎让他们恶心的想吐。

　　不过重点不在这里，正是因为天涯海阁的一个神桥境弟子对着实力低微的凌风一味的赔笑，才让道宗的人马看出凌风的不凡来。

　　此刻，就算道宗的弟子再傻，也看出凌风和天涯海阁的交情非常的深，深到连神桥弟子都得讨好的地步。

　　步惊雷的面色也有些阴沉下来。

　　不过一想起方才赌约内的条件限制，就心下一定。

　　天涯海阁的弟子方才也在附近挖元脉，这点毋庸置疑，但是天涯海阁眼下才上千人，就算每个人都和道宗一样分到两百块元石，凑起来也不会超过十万颗。

　　更何况，让天涯海阁上千人，心甘情愿的将辛辛苦苦挖掘出来的元石都交给凌风，还要苦苦哀求凌风收下，简直是荒谬的不能再荒谬的事了。

　　凌风又不是天涯海阁的祖师爷，也不是现任宗主，凭什么能让上千天涯海阁的弟子贡献出自己辛苦挖来的元石？

　　就在步惊雷心下大定的时候，又两阵杂乱脚步之声响起。

　　这次过来的正是玉英山和秋云刹的人马，鹏鸟也在其中。

　　三个八品宗门聚集在一起，人数达到了三千左右，声势直接盖过了道宗一千人。

　　玉英山和秋云刹的弟子一出现，带头的神桥境弟子显然也收到了凌风身怀宗门令牌的事，连正眼都没有扫过道宗的弟子，立马围着凌风，不停的说好话。

　　什么“神威盖世，英勇无比，貌若潘安，如花似玉……”反正有多恶心，说的就有多恶心。听得凌风满额头的黑线，恨不得一巴掌甩飞那几个不知道说话的神桥境弟子。

　　若方才道宗的弟子还有些惊疑不定，此刻完全目瞪口呆了。

　　一个年纪不过十五六岁的少年，和一个大宗门有交情，可以说的过去。

　　但是此刻，赶过来的三个宗门，那些神桥境的弟子均是如哈巴狗一般，不停的巴结凌风，就显得有些怪异，让人无法理解了。

　　凌风何得何能？竟然让三个东域的八品宗门弟子淘尽了心思，巴结他？就连他们道宗的长老都没有这样的资格吧？

　　这个凌风真的是一个没有任何底蕴的少年吗？

　　此刻，就算打死道宗的弟子，他们也不会相信。

　　现场也只有林欣然和小优一副深以为然的模样。

　　凌风身怀三大宗门令牌的事，林欣然和小优对冰旋和其他弟子交代的时候，都没有详细说清楚，含糊其辞。那些道宗的弟子自然不清楚其中的底细。

　　“对了凌风公子，你盘坐在此地干什么？”

　　客套完毕，一个天涯海阁的弟子眼珠一转，道：“难道在欣赏风景。”

　　“凌风公子果然是风流雅士啊，在危机重重的天启森林内，都能有心思欣赏周遭的风景，此等心境，此等境界，此等胸怀，我们是在拍马都赶不上。”

　　那个天涯海阁的神桥境弟子一句疑惑之言，又引来的无数人的恭维。

　　凌风忽然想起一句话，吐着吐着就习惯了，他此刻真的有这样的感觉。

　　“凌风公子，这些元石是？”

　　等周遭恭维的声音安静下来，那个天涯海阁的神桥境弟子扫了眼地面堆砌如山的元石，诧异的道。


第417章 抱歉，我笑到最后

　　“这些元石是道宗上千弟子方才辛辛苦苦挖出来的。”

　　凌风扫了眼地面堆砌如水的元石，有些自责的道：“我本想拿一颗给我妹妹当鉴赏品，道宗个别看我不顺眼的王八羔子竟然连这样的要求都不肯，实在是、实在是……”

　　凌风装出一副哽咽的不成声的模样，转而戏谑的扫了眼伫立在一边，面色铁青的步惊雷，其中的意思不言而喻。

　　“道宗妄为名门大派，竟然如此的刻薄，克扣队伍成员一块元石，这事若传了出去，真是会被天下人引为笑柄。”

　　天涯海阁那个神桥境弟子看着面色白皙如雪的凌雪，怜心大起，怒骂起来。

　　“凌风公子加入你们的队伍，是你们道宗的运气，要拿你们的元石，你们应该拱手相送才是，还故意刁难凌风公子，道宗的弟子真是一群无耻小人。”

　　方才那个将凌风比喻成“如花似玉的”秋云刹弟子占着自己这边人多势众，唯恐不乱的落井下石。

　　“不错，我们三个宗门，想请凌风公子同行都千难万难，在凌风公子的眼里，任何宝物都是粪土，我们三宗门想送他，都拿不出手，自觉得丢脸……”

　　玉英山的鹏鸟愤愤不平的道：“凌风公子游戏风尘，是超脱俗世的当代隐士，要你们一块元石，那是因为凌风公子看得起你们道宗，你们竟然还难为难他，实在是岂有此理，岂有此理……”

　　被人当众破口大骂，颜面肯定无光。道宗上千弟子面面相觑，十来个神桥境的内门弟子，登时满脸的阴沉，都暗自埋怨起步惊雷这个没事找事的人。

　　凌风加入道宗队伍，没有拖后腿不说，还出手斩杀了上百只独角犀牛，既然是队伍的成员，按照道理来说，的确应该分他元石的。

　　此刻，面对天涯海阁、玉英山、秋云刹三千弟子如潮水般的口水，道宗的弟子都没有开口反驳。

　　更让这些道宗弟子担忧的是，按照眼下的仗势，说不准凌风一开口，真的可以从三大宗门手上凑出十万元石，当场搭建出一间元石屋来。

　　一想到此处，道宗上千人，包括林欣然，小优都愤怒的瞪着无事生非的步惊雷，恨不得撕烂他。

　　若不是步惊雷没事找事，刁难凌风，道宗上千人辛苦挖出来的元石，怎会有打水漂的危险？

　　“我不是道宗的人，道宗不给我分元石，也是情理之中的事，这事怨不得道宗。”

　　凌风主动说情：“只是个别心怀不测之人从中搞鬼，才让这件事变味了……”

　　凌风的敌人只有步惊雷，其他道宗弟子凌风不想去得罪，毕竟上辈子都是同门。

　　听到这句话，道宗一群神桥境的内门弟子，包括冰旋面色才稍微好看一些。

　　“凌风公子，道宗也没有什么了不起的，既然道宗根本没有将您放在心上，您老人家还是和我们三大宗门同行吧……”

　　玉英山的鹏鸟故意抬高声音，仿佛就是对道宗为难凌风的回应：“沿途之中，我们三大宗门保证，无论收刮到任何的好东西，只要您老看得上眼，尽管取走，大家说是不是？”

　　“那是自然，别说任由凌风公子先挑选，就算得到的东西，全部都送给凌风公子又何妨？”

　　三大宗门，几个带头的神桥境内门弟子立马附和道：“凌风公子看上我们的东西，那是我们三大宗门弟子上辈子修来的福气。”

　　“不错，凌风公子，你需要什么东西尽管开头，只要我们身上有，肯定毫不犹豫的拿出来送给你。”

　　秋云刹的弟子纷纷点头，盯着凌风那期盼的目光，仿佛只要凌风一句话，就连将自己的底裤都愿意扒给凌风，自己光着身子在天启森林晃荡。

　　三大宗门之所以如此巴结凌风，那是因为不久之前，他们已经从宗门高层那里得到确切的肯定，只要能巴结到凌风，就算牺牲再大也是值得的。

　　三块宗门至高无上的令牌蕴含的分量先别提。还有一个重要的原因，在三大宗门的高层心里，凌风背后那尊绝世高人，也就是风清扬尊者肯定还活着。

　　既然风清扬能将如此重要的令牌赐予凌风，那凌风肯定是他唯一的传人，巴结到凌风，就等于拉拢了凌风身后的风清扬。

　　当然，如果让三大宗门的高层知道风清扬已经坐化，依然会看在令牌的份上，毫无私心的出手相助凌风，但是绝对没有如眼下这般热心。

　　见到凌风一呼百应，参与押注的道宗弟子心咚咚跳着，仿佛就要蹦出了胸膛，手脚和冰一样冷。

　　眼下的仗势，凌风只要一开口，天涯海阁，玉英山，秋云刹真的有可能将自己辛苦挖掘过来的元石通通送给凌风。

　　那他们辛苦挖掘出来的元石真的会打了水漂，想到这里，道宗上千人登时满脸的肉疼。

　　两百块元石，相当于二十万的元珠，够他们修炼几年的所需了。

　　“说实话，我眼下还真的遇到了一点难题。”

　　凌风知道火候差不多，满是羞愧的道：“方才个别心眼狭小的道宗弟子讥笑我凌风是个穷鳖，一块元石都拿不出来，为了我的妹妹，我就一怒之下，就夸下海口，言现场给我妹子搭建一间元石打造的屋子，可是搭建元屋，至少要十万块元石，我身上哪里来那么多，眼下可是自打嘴巴，一辈子英名尽丧呀。”

　　“不就是元石吗？若在往日，十万块元石，我们天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子还真的拿不出来。”

　　一个天涯海阁的领头弟子沉吟道：“不过我们三大宗门方才挖了一跳元脉，眼下现场三千人，凑出十万元石孝敬你，却是办得到的。”

　　说罢，这个天涯海阁的神桥弟子以身作则，当即掏出空间戒指里两百多块元石，递给了凌风。

　　“这怎么可能啊，我凌风从来不收人恩惠呀。”

　　凌风连忙推脱着，死活都不能接下。

　　若换做平时，凌风自然毫不客气的笑纳了。

　　但是因为赌约里有一条必须别人苦苦哀求自己，才能勉为其难的收下，所以凌风才会故意推脱。


第418章 坐地分钱钱

　　“这些元石是我们天涯海阁的弟子对您老的一点心意，希望你不要推迟。”

　　天涯海阁那个神桥境的弟子道：“凌风公子，你一定要收下啊，如果不收下，我、我……我就跪在你的面前，直到你收下为止。”

　　说罢，真的双腿一曲，做出下跪的样子。

　　“这如何使得。”

　　凌风自然不可能让那个天涯海阁的神桥境领队人物跪在自己面前，连忙伸出双手，死死的搀扶在他。

　　“既然你如此的热情，我凌风再推脱就是矫情了，那我便收下了。”

　　凌风笑盈盈的接过那名天涯海阁神桥境弟子递过来的元石，放在身后，和道宗打赌的元石区分开来。

　　既然那名神桥境弟子起了头，后方上千名天涯海阁弟子纷纷效仿，各自将辛苦挖掘出来的元石都送给了凌风。

　　对于这些弟子来说，今日送出去的元石，等他们回到宗门，宗门的高层还不是加倍的偿还给他们？

　　每当凌风要接过天涯海阁弟子的元石，嘴里都忍不住推脱一方，然后很是为难的收下来。

　　几株香时间，凌风身后的元石已经堆砌如山，同时，他也说的口干舌燥，嘴唇干裂。

　　天涯海阁的弟子一共上千人，每人交给了凌风一百多块元石，一共就接近了四万左右。

　　接下来玉英山和秋云刹的弟子自然也不甘天涯海阁之后，纷纷掏出空间戒指里的元石，石磨硬泡，硬塞给了凌风。

　　凌风从开始推脱的口干舌燥，到最后整个人都麻木了，只会重复一句“这怎么好意思呢？”按照凌风的估计，这句话他最少重复了数千遍。

　　有时候，收人礼物也是一件非常累人的事。

　　步惊雷自然不用多说，整个人傻的跟呆瓜一般，张着嘴，呆愣愣地仰着头，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！”

　　其他押注的道宗弟子震惊的同时，脸上全然都是懊悔之色。

　　不过这些注码，没有人用刀架在他们的脖子上，是他们贪心之下，亲手压下的，此刻输了，根本怪不得凌风，只能怨恨步惊雷这个无事找事的人。

　　如果眼神真的能杀人，在数千双愤怒的眼神怒瞪之下，步惊雷早就千疮百孔了。

　　冰旋杏眼圆睁，眸中仍映着惊愕。如梦似幻的美目在凌风身上不停的流转，仿佛要将这个面不惊人，做事颠三倒四的凌风彻底的看清楚。

　　凌风到底是真真切切的二愣子，还是大智若愚的少年英雄？

　　此刻，在冰旋的心房里，只有这个疑问。

　　林欣然好小优满脸的懊悔之色。

　　两女已经见识过凌风不凡的本领，却实在无法相信，凌风真的能逆转乾坤，化腐朽为神奇，赢了这场赌注。

　　虽然两女有些后悔，但是更多的是为凌风庆幸，因为凌风赢了，那那具价值无法衡量的五行摄魂棺就不会落入道宗之手，这也算是一个非常好的消息。

　　现场数千人，各怀心事，只有凌雪见识过凌风许多次化腐朽为神奇的本事，表现还好稍微的好些，不过震惊那是自然的。

　　等天涯海阁、玉英山、秋云刹的弟子全部将手上的元石都交给凌风之后。

　　凌风后方的元石堆砌如山，比道宗的还高了一倍不止，远远的超过了十万块。

　　“步惊雷，你输了哦。”

　　凌风转过身，看着面色铁青，愣愣出神的步惊雷，似笑非笑地说道。

　　“你、你肯定使诈了。”

　　步惊雷这次啊如梦初醒，愤愤然的用手指头戳着凌风，道：“凌风，你一定和三大宗门狼狈为奸，一起来坑骗我们。”

　　“步惊雷，说话要将证据……”

　　玉英山一个神桥境的领头人物面色一沉，道：“我们和凌风公子才第一次见面，若不是凌风公子方才提醒要给自己的妹子搭建元石屋，我们根本不知道有这样的赌注。”

　　其他道宗的神桥境强者虽然心里不爽，但是玉英山那个神桥境的弟子说的没有错。

　　凌风若暗中传讯，事先知会天涯海阁，玉英山和秋云刹的弟子，总需要动用传讯玉符吧。

　　他们记得很清楚，方才凌风的双手一直在众人的视线里，没有离开过，就算凌风真的逃过他们的耳目，动用了传讯玉符，总有能量波动吧？他们也感受不到。

　　退一步来说，凌风能勾结一个，两个，活着十个，一百个三大宗门的弟子，总不能让现场三千人都陪着他撒谎，上演这荒谬的一幕吧？

　　所以，根本不存在三门和凌风勾结在一起的说法。

　　“步惊雷，你这是打算赖账了？”

　　凌风双眼迸射出一抹冷光，阴测测的道。

　　“步惊雷，你们道宗虽然强大，但是若敢撕毁赌注，休怪我们三大宗门和你道宗血拼到底。”

　　天涯海阁的由不见勃然大怒。

　　“不错，你们道宗虽然底蕴强大，我们三大宗门联合在一起，也未必怕了你们。”

　　玉英山的鹏鸟冷声道：“今日，你若不履行和凌风公子定下的赌约，我们三大宗门，和你们道宗决一死战，宁愿将此地染成人间血狱。”

　　道宗上千人面色陡然变的难看起来。

　　道宗底蕴的确强大，但是眼下东域三个八品宗门联合在一起，说不定真的会硬撼道宗的权威，来个鱼死网破。

　　“步师兄，输了便是输了，我们道宗弟子一定要认。”

　　冰旋雪白的脸颊漾着一抹挫败感，五味陈杂的道：“凌风，这些元石是你的了，你拿走吧。”

　　此刻，冰旋已经非常确定，凌风真的是一个大智若愚的少年英雄。

　　冰旋美目定在凌身上，发现他从头到尾，都表现的云淡风轻，忽然内心漾起一个很荒谬的想法。

　　冰旋立马从头到尾，仔细梳理起凌风和步惊雷赌约之后，所有的过程，眼里透出震惊之色，惊疑不定起来。

　　赌约之前，凌风以退为进，故意先引起步惊雷的轻视，然后步步为营，利用道宗弟子的贪婪，压下二十万的元石，最后引来附近的天涯海阁、玉英山、秋云刹三个宗门，以此来赢这场赌注？

　　难道凌风早已经预料到他自己会赢这场赌注？

　　眼前的一切都是他早已经算计好了？

　　如果事实的真相真的是这样，凌风这个翻手为云覆手为雨的少年妖孽，心智实在太可怕了。

　　可怕到连冰旋都有些惊颤起来。


第419章 这是聘礼？

　　“冰旋姑娘，实话告诉你吧，在我凌风的眼里，元石真的不重要。”

　　凌风扫了眼地面两堆如小山高的元石，沉吟道：“道宗这些十几万的元石，我就拿二万，其他的你都拿回去，分给那些押注而损失惨重的弟子，还有，我有一个要求，这些元石，绝对不能分给步惊雷那个王八羔子和王庆明。”

　　这句话一落下，现场四个门派，数千人，登时错愕的张大了嘴巴。

　　此刻，除了风沙吹拂过，产生的唰唰之声，几乎针落可闻。

　　天下之间，怎么可能有人将辛苦赢回来的元石，再次奉还给别人？

　　这样荒谬绝伦的事，竟然发生在他们的眼皮底下了。

　　“天呀，这可是十几万的元石，是你拿五行摄魂棺才赢回来的，说不要就不要了？”

　　小优抬起柔夷，贴在凌风的额头上，转而轻声自言自语的嘟囔道：“温度正常，没有发烧呀？”

　　小优包括现场任何人，自然都不清楚凌风内心的想法。

　　十几万的元石，凌风赢得虽然名正言顺，但是多少都会在现场上千名道宗弟子心里，留下反感的印象。

　　他此举，是为了收买人心，为将来自己进入道宗打下基础，拉拢底蕴。

　　除此之外，他还要去寻找地心火，前路漫漫，危机四伏，凌风将赢过来的大部分元石都还给道宗的弟子，就会得到道宗人马的拥戴，他在道宗内的地位，就会不断的上升。

　　长期看来，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　当然，还有一点，千年的阅历之下，凌风见惯了无数的宝物，眼界很高，元石自然不放在他的心上，如果不是想要几千块元石摆一个阵法，突破修炼，和当做盘缠，两万元石他都不想要。

　　“凌风，你、可是说真的？”

　　冰旋身后，一个神桥境的内门弟子激动地说道。

　　其他道宗弟子看着凌风，眼里发光，满脸的感激，他们实在没有预料到凌风胸怀如此的宽广，如此的不拘泥俗物，将赢过来的元石再次还给了他们。

　　步惊雷握拳透掌，面色一阵白，一阵青。

　　其他弟子可以拿回原本属于他们自己的元石，他步惊雷却不可以，还有，他已经看出，凌风如此大气魄，不要元石，就是拉拢道宗弟子的人心。

　　得到属于自己的元石之后，这些道宗的弟子还不是对凌风感恩戴德？他步惊雷若还敢在道宗弟子的眼皮底下，为难凌风，那就是千夫所指，成为众矢之的。

　　“凌风，无功不受禄，我们道宗愿赌服输，绝对不会接受你的施舍。”

　　冰旋越来越觉得看不透凌风了。

　　这个人实在太过神秘，行事不按常理出牌，捉摸不透，让她很不放心，有一种潜在的危机感。

　　“这不是施舍，而是……”

　　凌风眉头一皱，沉吟着措辞。

　　他总不能光明正大的说为了拉拢你们道宗弟子之心吧？

　　“那是什么？”

　　冰旋秀眉一挑，道：“如果你不说明白为何要将赢回来的元石还给我们的最终目的，我冰旋代表道宗上千弟子，绝对不会收下这些元石。”

　　上千道宗弟子虽然内心有些不舍，但是冰旋是他们的领队，自然不可能当着其他三个宗门的面，忤逆冰旋的意思，让冰旋下不了台。

　　“你这个女人，平日里做事倒是挺利索的，眼下怎么变得婆婆妈妈了。”

　　凌风有些不耐烦起来。

　　“你……”

　　冰旋面色一敛，清新俏丽的脸蛋之上浮现出一抹冰雾，道：“凌风，我们才第一次见面，平日里，我冰旋是个怎么样的人，你会知道？”

　　“哎呀，冰旋姑娘，凌风公子不好意思出口，就让我来说吧。”

　　玉英山的一个神桥境弟子嬉笑道：“我们三大宗门一直诧异，为何邀请凌风公子同行，他百般的推脱，此刻我们才明白凌风公子心中的想法。”清了清嗓子，续道：“其实，凌风公子之所以一直无怨无悔的跟着道宗队伍，那是因为他对你有情意呀。”

　　天涯海阁，玉英山，秋云刹的三千人，其中有不少弟子在悬崖上方，见到过凌风对上道宗时，那些围观之人的心言碎语，此刻纷纷的点头赞同起来。

　　不然，凌风为何舍弃和三大宗门同行的舒畅日子，而委曲求全，如挥不走的苍蝇，死皮赖脸的跟在道宗后面？

　　“凌风公子之所以将赢回来的十几万元石送还给道宗，其实最终的想送给的人是冰旋姑娘你，不过碍于脸皮，不敢做的那么明显罢了。”

　　那个玉英山的神桥境弟子道：“嘿嘿，其实吧，只要明眼人都没有看出来，凌风公子送你十几万的元石，就是给你的聘礼。冰旋姑娘，你聪明伶俐，怎么在这个时候，犯了糊涂啊？”

　　“大胆，我冰旋师妹，岂是你区区二十万元石，就能抱走的？”

　　步惊雷怒喝道。

　　声音刚刚落下，他发现周遭的道宗弟子均是一副如白痴一般，瞪着自己。

　　冰旋也被步惊雷的话气的不清。

　　脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到耳后颈间，远比那些用胭脂花上去的来得娇艳。

　　区区二十万元石，不能抱走，那反过来的意思岂不是说，想抱得美人归是可以的，不过你给的聘礼还太少吗？

　　“嘿嘿，凌风公子，看来有戏，喂，那个叫步惊雷的小子，你这句话的意思是说，我凌风公子给的聘礼不够分量对吧？”

　　那个玉英山的神桥境弟子打趣道：“只要说报出个数来，我们三大宗门一定给你凑齐了。”

　　“你……”

　　步惊雷气的咬牙切齿，恨不得狠狠的甩自己几个巴掌，自己怎么会糊里糊涂的说出这样的话来。

　　“都别吵了。”

　　冰旋一声娇喝，如空谷幽兰，让人倍感舒适，等现场吵杂的声音安静下来，所有人都盯着自己。

　　此刻，她从蛛丝马迹中，推测出来，凌风之所以混入道宗队伍，真的是在打自己的主意。

　　冰旋眼里闪现出一抹慧黠之色，为了让凌风死心，缓缓地说道：“凌风，我冰旋的眼界很高，你想追求我是吧，必须要做到三点，我才会勉强考虑你。”


第420章 三个娶我的条件

　　“请冰旋姑娘明言。”

　　天地可鉴，凌风方才归还道宗十几万块元石，根本不是聘礼的意思，不过他也知道此刻会越描越黑，干脆懒得辩解，顺着冰旋的话题接了下来。

　　“首先，他必须短时间内成为道宗弟子，十八岁之前，实力必须超过我，二十岁，成为道宗真传弟子，二十五岁前，突破造物境，成为名动天玄的造物境尊者。”

　　冰旋抿着小嘴，露出亮晶晶如贝壳的牙齿，自傲的道：“如果真的有人能达到这样的条件，他便是我冰旋一生的男人。”

　　在朦胧的月光衬托之下，冰旋出尘如仙，傲世而立，一身白衣胜雪，一头琉璃长发倾泻而下，随风飞舞，整个人轻盈灵动，仿佛就是一个月宫里的仙子下凡，美丽清雅，高贵绝俗。

　　看的现场数千人，一时之间，有些失神起来。

　　三大宗门的弟子纷纷闭嘴。

　　冰旋这个要求是在太难，难如登天，等于将凌风完全排除了出去。

　　冰旋眼下的修为最少达到了神桥境三重以上，就算凌风在短短两年之内，日夜不停的修炼，走了鸿运，真的能达到冰旋的高度。

　　但是冰旋的修为也不可能停滞不增长，到时候，冰旋早就将凌风远远的甩在身后，远到凌风根本连触及到她背影的机会都没有。

　　还有，二十岁之前，成为道宗的传真弟子，这点更难了。

　　传真弟子，那就是突破生死境的天之骄子，凌风如今十六岁，在短短四年之内，怎么可能达到？

　　须知，修为越高，突破越缓慢，寻常的聚元境元士，突破一层修为，都要花费一年半载的，凌风就算做飞机，也根本不可能在几年之内，就达到生死境。

　　至于二十五岁突破造物，那完全是痴人做梦。

　　能突破造物境的哪个不是活了千百年的老怪物，老古董？能二十五岁突破造物境的，在整个天玄大陆十万年的历史之上，还真的没有听说出了这样可怕的妖孽。

　　如果冰旋方才说的是条件是，三十岁之前，让凌风突破天人境，凌风或许还有一点希望，此刻，因为最后一个条件，完全判了凌风死刑。

　　冰旋的要求虽然高到了没有边际的地步，但是在场的数千宗门弟子，都没有出口怒骂冰旋不知好歹，不知天高地厚，因为他们都知道冰旋有这样自傲的资格。

　　一个容颜绝世的少女，十七岁修为就达到了神桥境三重以上，本身又是远古体质，冰心琉璃体，将来无灾无难，跨入不朽境，成为绝世地尊，乃钉在砧板上的事。

　　怔怔的盯着冰旋那如梦似幻的身姿，有若晓露水仙的无双容颜，所有人均是面露自惭形愧之色。整个天玄大陆，能不能找到一个和冰旋匹配的天之骄子，还很的是一个未知之数。

　　“就这点要求，实在太简单了。”

　　凌风抿着嘴，淡淡一笑，道：“不是我凌风说大话，九年之内，或许更早，我定然能踏足造物境，寒光照天玄，问鼎苍茫天地，无人敢与我争锋。这一路创造的奇迹，我要让你亲眼见证。”

　　凌风还真的没有说大话。

　　上辈子，他就达到了造物境的后期，重生一次，修炼不过是重走老路，没有任何难度。

　　更让凌风信心十足的是，这一辈子，他得到了神域镇天碑，在神域镇天碑的相助之下，二十五岁，达到造物境，真的不是个梦想。

　　这方话一落下，现场数千人只当笑话听了。

　　天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子，碍于和凌风的关系，开始睁着眼睛说瞎话，纷纷为凌风加油起来。

　　道宗上千人，方才也得了凌风的好处，强忍着喷饭的冲动，不会出言讥笑他。

　　现场也只有步惊雷和王庆明，嘴角噙着讥笑。

　　不过两人很识相的没有出言奚落凌风，因为他们知道眼下凌风一呼百应，说石块是金子做的，三大门的弟子也毫不犹豫的附和他。

　　“既然你有如此大的信心，那我冰旋就在道宗等着你上门提亲。”

　　冰旋声音婉转悠扬，似水如歌，清澈动听。尾音未断，整个人化作一条白色的月华，消失在原地。

　　她自然不可能独自离去，而是因为懒得搭理凌风这个狂妄之人，眼不见为净，寻一个僻静的地方，独自休息去了。

　　既然冰旋没有任何的表示，那几个道宗的神桥境内门弟子纷纷上前，将地面用来赌注的十几万元石搬走，平均分给门下的弟子了。

　　“天涯海阁，玉英山，秋云刹的朋友。”

　　凌风扫了眼三宗门凑出的十万元石，转而道：“这些元石，你们拿回去吧，我身上有两万块，已经够用了。”

　　“凌风公子客气了，这十万元石是我们给您的见面礼，我们怎么可以在要回去？”

　　天涯海阁那个神桥境的弟子拒绝道。

　　“凌风公子，这是为何？难道你们嫌弃我们的元石吗？”

　　玉英山，秋云刹的领头弟子不解的道。

　　“我孤身一人，身上带着十几万的元石，不是成了移动的金山。”

　　凌风给自己找了个推辞的借口，笑着说道：“这些元石你们都拿回去吧，将来我若有需要，自然会再次问你们要。”

　　其实凌风之所以不要三大派的元石，想法也很简单。

　　人情这个东西，用了一次就少一次，凌风自然不会了十万元石，就动用三大宗门的人情。

　　这些大宗门对于凌风还说，还有很大的用处，人情，必须在最关键的时候才能动用。

　　“既然凌风公子如此的客气，那我们就不勉强你了。”

　　见凌风执意不接受自己的好意，三大宗门的弟子也别强求。

　　他们其实也很清楚，凌风方才之言，不过是推脱之言罢了，绝对不可能再有需要自己等人贡献出元石的一天。

　　等地面的元石全部分光后，已经是入夜时分。

　　前方就是青冥天妖凤的核心地盘。

　　道宗和三大宗门的目标一致，这次没有分开，而是驻扎在一起，打算休息一晚，明日清晨就跟青冥天妖凤的种族正面的交锋。

　　驻扎之地，元脉被挖走，这片森林的几十万魂兽，都退去了。此刻，凉夜如水，空气之中充斥着淡淡的血腥味，无声的寂静的让人压抑，很烦躁。

　　凌风知道，今日过去，明日朝阳开始升起的时候，十万宗门弟子就会和青冥天妖凤的种族正面的碰撞。

　　到时候，便是群雄争霸，腥风血雨开始之时。


第421章 五行封棺阵

　　“哥哥……”

　　就在凌风仰视星空，怔怔出神的时候，凌雪信步走了过来。

　　她脸颊之上那一双明净清澈，灿若繁星的眸子盯着凌风的背影，不知到想到了什么，嘴角绽放出一抹笑容，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“怎么了？”

　　凌风转过身，拍下灰尘，施施然的站起来。

　　“天涯海阁的哥哥姐姐们，给我们准备了一顶帐篷。”

　　凌雪低着头，脸红红的道：“哥，我们早点休息吧，明天就到了青冥天妖凤的核心地带，还有一场硬战要打。”

　　“恩，走吧。”

　　凌风点点头，抓着她的柔夷，在朦胧的月光衬托之下，信步离去。

　　天涯海阁弟子搭建的帐篷容纳十人不显拥挤，里面的用具一应俱全，一张床榻，甚至连木盆里的水都打好了，显然是费了很多心思的。

　　“哥，只有一张床榻，我们怎么睡？”

　　凌雪说出这句话，飞红了脸，扭捏起来，两只手不停地摸着小蛮腰上的玉带，有些不知所措起来。

　　“自然是让给你睡，哥还要修炼……”

　　见她这副害羞的模样，凌风微微一笑。

　　凌雪脸蛋虽然还带着稚嫩之色，但是细长腰带束住腰身，勾勒出妙曼曲线，身段青涩，却已经开始发育的纤巧挺拔，就像早春的小树。光阴荏苒，她已出落得亭亭玉立，非凌风往日随意可调笑的小女孩。

　　“那、晚安……”

　　凌雪的声音里有些幽怨，转而躺在床榻之上，背对着凌风，似乎跟凌风在赌气。

　　凌风不禁洒然一笑。

　　等凌雪的呼吸渐渐的悠长起来，凌风确定她已经睡着了，才开始盘坐下来。

　　今夜，他打算先进入神域镇天碑，查探下能不能开启那扇金色大门内的试炼。

　　屏息静气，磅礴的精神力渗入神域镇天碑，周遭朦朦胧胧，一尊金色的大门浮现在这个朦朦胧胧的世界来。

　　在大门的表层，浮现出“混沌初判天地乱，功参造化鸿蒙殇，欲宰苍生沉浮路，神域镇天立道心”。这一段字。

　　凌风已经轻车熟路，伸出手掌，按在这扇金色的大门上，随着“吱呀吱呀”厚重的开门声音，这扇金色的大门缓缓打开了。

　　就在此刻，在他的头顶，竟然浮现出一簇文字。

　　凌风，等级：聚元境四重，肉身二百二十万斤，晋级所需经验值，10000/200，实力过低，不能开启第二关的试炼。

　　当见到这些字，凌风咒骂了一句坑爹，他这次这趟是白来了，就退出了神域镇天碑的世界。

　　既然想利用神域镇天碑突破修为这条路行不通了，那剩下的只有一个办法。

　　凌风手一扫，五行摄魂棺材就出现在帐篷内。

　　眼下暴风雨即将来临，凌风打算晚上摆下五行封棺阵，让自己突破到聚元境五重，好应对明日的腥风血雨。

　　五行封棺阵是四阶灵阵，以凌风对阵法的造诣，的确可以摆出来，但是材料却非常难以凑齐。

　　他之所以有这样的信心，那是因为五行摄魂棺的存在。

　　五行摄魂棺是天地神物，打造的主要乃天地神晶，除此之外，还有金阳液，银翼岩，焚天石……

　　这些材料在整个天玄大陆，都是梦寐以求的宝物，同时全部包含了摆下五行封棺阵所需的任何材料。

　　等于是说，只要凌风稍微动下手段，五行摄魂棺内部的空间，就会成为一个五行封棺阵。

　　凌风掀开厚重的棺材板，朝棺材里面丢了将近五千块元石。

　　五千块元石，等同于五百万的元珠，相当于几个普通小家族，接近十年，甚至更久远所产生的总利润，可见凌风是何等的浪费。

　　当然，如果道宗没有挖掘出一条元脉，凌风就算将道宗上千弟子，还有天涯海阁，玉英山，秋云刹所有人身上的元石都收剐出来，也不见得能凑出两万元石。

　　这次得到两万元石，可以说是机缘巧合。

　　五千块元石丢进五行摄魂棺内，被棺材里面的消融之力，直接化为黏糊的元气液体。

　　元气本来是气体，此刻化成液体，可见蕴含了多少的元气？

　　毫不夸张地说，如果有蜕凡境的武者在此地，只要闻一闻，五行摄魂棺里的元液，就会突破一个境界。

　　换做寻常的办法，直接将五千块元石化作液体，根本不可能做到，只有五行摄魂棺里面强大的消融之力，才能办到。

　　当然，寻常的修炼者是绝对不可能想出如此变态的办法的，因为凌风是个重生者，上辈子的千年的阅历累计之下，才突发奇想，被他摸索出来。

　　此刻，凌风要做的是，直接进入五行摄魂棺，整个人被元液包裹，淬炼身躯，从而让自己的精气神，包含五脏，血液，细胞都发生本质的蜕变，跨入聚元境五重。

　　不过这其中自然也是危险重重，五行摄魂棺内的消融之力，因为凌风是棺材主人，可以掌控的住。但是里面液态的元气，稍有不慎，就会硬生生的撑爆凌风的肉身。

　　凌风的肉身，按照神域镇天碑特殊的修炼法门修炼，加上乳白色液体的长期淬炼，气血达到一百条，肉身力量两百二十万斤，所以才有信心去尝试，换做同境界的元士，面对液态的元气，早就吓的腿都软了。

　　凌风一只脚跨进五行摄魂棺内，还没有等到他的脚跟落地，磅礴的液体元气就如同瀚海里的巨浪，疯狂的涌入了凌风的身躯。

　　此刻，若凌雪依然清醒的话，就可以看到凌风身躯表层，那些细微的几乎肉眼察觉不到的毛孔，硬生生的被狂暴的狂气挤大了几倍，远远看起，就如同一个个洞孔。

　　凌风忍着撕裂般的痛处，整个人盘坐在五行摄魂棺内，液体的元气淹没了他整个人，甚至是脑袋。

　　凌风小心翼翼的控制着元气渗入身躯的速度，但是这些液体的元气如此浓郁，如此的狂暴怎会容许别人的掌控？

　　此刻，五行摄魂棺内的元液就犹如一条条蝌蚪，通过毛孔，在凌风的体内，翻江倒海，将凌风体内的器官，五脏六腑，经络，都硬生生撑的暴涨了几倍。


第422章 祸福相依

　　身躯被元气撑得膨胀几倍，除了无法言喻的疼痛，凌风整个人就如同冲了气的气球，皮肤表层的青筋如蚯蚓般清晰可见，几乎达到了爆炸的边缘。

　　凌风冷汗直下，牙齿打颤，他此刻隐隐意识到自己有些鲁莽了。

　　在他的想法之中，五行摄魂阵内的元液不应该如此的狂暴才是，此刻，隐隐之间，他已经明白了过来。

　　肯定是五行摄魂本身是神物，因为材质的不同，在其中摆下的阵法，威力远超其他地方。

　　真是一失铸成千古恨呀！

　　眼见整个身躯都要被狂暴的元液给撑爆，没有任何办法之下，凌风动用了雷丹，打算直接将汲取五行摄魂棺内的元气，能汲取多少是多少。

　　反正死马当活马医，如今的他没有任何的退路。

　　凌风的雷丹只有两条雷纹，眼下的液体元气却无穷无尽，根本吸之不净，盏茶功夫，两条雷纹的雷丹，就处于饱和状态。

　　就在凌风不知道怎么办的时候，两条雷纹的雷丹在液态的元气疯狂席卷之下下，竟然发出了微不可察的咔嚓声响。

　　凌风的心陡然一惊，这是雷丹承受不住元液，即将碎裂的预兆。

　　雷丹就如同一个水桶，在一个水桶内硬塞进一个水缸的元气，自然会被撑爆。

　　就在凌风万念俱灰的时候，他盘坐之处，一滴滴如萤火虫晶莹的颗粒，从五行摄魂棺底部渗透出来，钻进凌风的体内，缠绕在雷丹周遭。

　　这些萤火虫晶莹的颗粒极为的神奇！

　　随着如萤火虫渺小的颗粒，覆盖在雷丹之中，雷丹表层出现的裂缝，竟然开始以肉眼可见的速度愈合。

　　修复裂痕完毕之后，密密麻麻的如萤火虫的颗粒，开始沿着雷丹的一侧绕到另一侧，形成了一条雷纹。

　　“这是，这是打造神物的天地神晶。”

　　凌风倒吸了一口冷气。

　　他实在不明白，为何五行摄魂棺内，那些天地神晶竟然会主动帮自己。

　　须知，天地神晶和整个五行摄魂棺连城一体，比分彼此，强行拨离天地神晶，就算造物境的尊者也不可能做到，毕竟神物乃天地之间最牢固的物质。

　　凌风隐隐有一种直觉，应该是五行摄魂棺的器灵即将苏醒，察觉出自己的困境，所以才出手相助。

　　凌风从天意门带出五行摄魂棺的时候，棺材不过是中品元器，随着凌风不断的淬炼，如今变成了中品魂器，应该是五行摄魂棺的灵器，感谢自己让他苏醒了意识，才会出现相助。

　　想到这里，凌风不禁一阵狂喜。

　　如果五行摄魂棺的器灵真的苏醒过来，就会主动吸收天地元气，出现自我修为的本领，再也不需要凌风大费周章，寻找机缘，去淬炼它了。

　　这样一来，五行摄魂棺蜕变成神物，将会大大的缩短时间。

　　凌风内心的喜悦，又被眼下的困境被冲散了，心里不禁有些着急起来。

　　随着雷丹出现第三条雷纹，凌风的雷丹容量瞬间增加了几倍，疯狂的吸收气更多的液态元气。

　　但是眼下的困境依然还没有解决，他的雷丹虽然出现了第三条雷丹，容量增大了好几倍，但是眼下的液体元气无穷无尽，依然即将填满凌风的雷丹。

　　这样一来，雷丹依然会承受不住液体元气的冲击，转而碎裂掉。到时候，凌风真的会成为一个无用的废人了。

　　“五行摄魂棺，既然你帮我了，肯定还会出手的对吧。”

　　凌风喃喃自语。

　　他没有任何的办法，他只有将希望完全寄托给五行摄魂棺。

　　就在凌风万念俱灰的时候，一股金色的液体从五行摄魂棺内部涌了出来。

　　这股金色的液体以凌风为中心，就如同一块金色的漆皮，包裹住凌风支离破碎的身躯。

　　“是传说之中的金阳液……”

　　凌风眉心闪现出欣喜之色。

　　金阳液也是打造神物必备的材料，是一种很神奇的液体，可以将任何强大的伤害，都隔绝开来。

　　随着金阳液深入凌风体内，他的五脏六腑，经络，细胞，连血液都发生了诡异的蜕变。

　　只见凌风的五脏六腑覆盖着一层淡淡的金色光泽，仿佛是一个保护层，那些液体的元气大部分被阻隔开来，小量进入五脏，经络和其他器官，开始缓慢的淬炼起凌风的五脏六腑。

　　凌风知道，这个金阳液起到了缓冲的作用，就犹如沙漏一般，可以让凌风有足够的时间消化棺材内的液体元气。

　　凌风连掐法诀，不断汲取液体元气，来淬炼自己的肉身和体内任何地方。

　　与此同时，他的气血节节暴涨，肉身的巨力一下就突破了三百万斤的关卡，而且没有一丝停歇的意思。

　　凌风就盘坐在棺材里，一动不动，宛如一尊雕塑。

　　而本来漫过他头顶的元气液体，因为被不断汲取，淬炼肉身，慢慢的浅了下来，从脖子开始，随着时间一点点流逝，达到胸膛，然后下腹，然后大腿……此刻，凌风整个人宛如一只破茧的蝴蝶，被一层金色的茧子包裹住。

　　也不知道过去多久，一缕光线从帐篷外射了进来，躺在床榻之上的凌雪睡眼惺忪的睁开眼睛。

　　她迷迷糊糊的眼眸子一扫，却没有发现凌风的身影，登时一愣，转而发现了帐篷里多了一具棺材。

　　“风哥哥，该不会躺在棺材里睡了吧？”

　　轻声嘀咕一句，凌风径自的走过去。

　　当凌雪看清楚棺材里面的人影，不禁吓了一跳。

　　凌风此刻抬着手，掐着玄奥的法诀，身上被一层金色的浆糊被包裹住，跟一尊雕像简直一模一样。

　　一时之间，凌雪几乎认不出凌风来。

　　就在此刻，凌风陡然睁开了眼睛，随着身躯的扭动，身上的那层茧子发出咔嚓咔嚓的声响，如干裂的泥层，掉在地面之上。

　　“小雪，早安。”

　　凌风淡然一笑，从棺材里跨了出来。

　　尽管凌风已经全力收敛了气息，但是抬手投足之间，依然带着一股若有如无的威压。

　　这股威压千变万化，若有若无，不知不觉间，让凌雪额角都沁出了细汗。

　　“哥哥，你、你若是想睡，我们兄妹可以躺在一块，何必躺在棺材里呢？好晦气。”

　　凌雪撩拨自己凌乱的青丝，有些埋怨的道。

　　她又不是觉醒命轮的武者，自然感应不到凌风真实的修为。


第423章 四圣广场

　　这次在五行摄魂棺里摆下五行封棺阵法，凌风可谓是因祸得福。

　　本来在他的预料之中，突破聚元境五重已经是极限，毕竟浓郁的如液体的元气都化作肉身的力量，真正用来突破修炼关卡的毕竟是少数。

　　但是让他没有预料到的是，五行摄魂棺内部的天地神晶，金阳液等神奇的物质，混合在液态的元气之中，变成了一股连他都说不清楚的神秘物质，让他整个人发生了本质的蜕变，一个晚上，修为翻了两个境界，达到了聚元境六重。

　　更让凌风沾沾自喜的是，他肉身的力量也达到了恐怖的四百五十万斤巨力，是同等境界元士的三倍以上。

　　须知，蜕凡境淬炼肉身，聚元境开始主修神通，肉身增加的很有限，一般来说，那些聚元境的元士对敌之时，想弥肉身的缺陷，必须动用肉身元技，而凌风则是完全不需要。

　　以凌风眼下的战斗力，秒杀聚元境九重的元士，是轻而易举的事。

　　加上太古荒芜经，乳白色液体等等手段，他有绝对的信心，可以硬撼半步神桥的强者。

　　所谓半步神桥，就是修为达到了聚元境大圆满，体内元丹发生质的变化，出现模糊的意识，开始准备搭建神桥了。

　　当然，若真正搭建出完整的一条神桥，就等于真正跨入了神桥境，凌风还远不是他们的对手。

　　毕竟相隔一个大境界，就算是千万位面无数的绝世天才，也不可能撼动得了。

　　凌风沉思片刻，施展了上辈子记忆之中的一种神奇的敛气术，整个人的气息完全化作虚无，只要不是天人境的强者，根本看不透他的修为。这样做，自然是为了掩人耳目。

　　“哥，别梦游了好不好，趁现在梳洗一下，等下我们就要出发，去青冥天妖凤的核心地盘了。”

　　见凌风又发愣，凌雪忍不住秀眉轻挑，转而递过去一条已经拧干水渍的毛巾。

　　凌风接过毛巾，刷了一把脸，就在这时候，帐篷口，探进一个黑溜溜的脑袋，正是天涯海阁的由不见。

　　“凌风公子，原来你已经起床了，我正想去唤你。”

　　见凌风已经梳洗完毕，由不见赔笑的道。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　凌风将毛巾递给了凌雪，随口问道。

　　“道宗和我们天涯海阁，玉英山，秋云刹的数千人马都已经准备出发了。”

　　由不见兴奋的道：“根本我们三大宗门得到的确切消息，地心火进入青冥天妖凤的地盘就再也没有出来过，应该就在青冥天妖凤族的手上，我们这次的目的地就是青冥天妖凤族的圣地，四圣广场，在那里，除了青冥天妖凤族外，应该还汇聚着很多天启森林内的魂兽种族。”

　　“四圣广场，是不是放着青龙，白虎，朱雀，玄武四尊神兽雕像的广场？”

　　凌风脸上闪现出一抹诧异，道：“那个地方可是青冥天妖凤的禁地，这次对着上百宗门开放，肯定摆下了鸿门宴，呵呵……”

　　“原来凌风公子也知道这个四圣广场呀！”

　　由不见眼里闪现出一抹钦佩之色。

　　因为青冥天妖凤的禁地，从来没有人踏足过，寻常人肯定不知道，只有那些宗门活了数百年的老古董才清楚这个地方。

　　由不见也是从别人口中道听途说来的，想不到凌风竟然随口就报了出来，能掌握三块宗门至高无上令牌之人，果然不是寻常之辈。

　　“走吧！”

　　凌风和凌雪信步朝外走去，由不见也忙不迭地的跟在后面。

　　出了帐篷的门之后，又迎来三大宗门几个神桥境的领队人物，他们又和凌风客套一方，待到日上三竿的时候，四个门派，数千人马浩浩荡荡的朝青冥天妖凤的禁地，四圣广场进发。

　　沿途之中，不断有东域的势力加入，几千人的队伍，慢慢的变成上万人，两万人……在即将达到青冥天妖凤地盘的时候，已经足足有八万之众。

　　这些人都是东域的宗门和家族。包含了，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些八品宗门。

　　一路之上，周遭安静的有些诡异，莫说不长眼的魂兽，连一些小动物都没有遇到过。

　　种种不寻常的气氛，让人内心不知不觉产生压抑的感觉，仿佛就像暴风雨来临之前的凝重。

　　越过茫茫群山，前方一片朦朦胧胧。

　　周遭的天地，被一层白茫茫的雾气包裹住，甚至到了伸手不见五指的地步。

　　在道宗和玉英山，天涯海阁，秋云刹这些宗门达到这片白雾之前，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，这些门派的弟子早已经汇聚在白雾之前，似乎在等待着什么……

　　凌风眉头微微的皱起，以他的阅历，一眼就看出，眼前这些遮蔽天际的茫茫白雾，根本不是天然的瘴气，而是有人用大神通故意来迷惑众人视线。

　　就在上百宗门，十万弟子等待的有些不耐烦的时候，天地陡然剧烈的震动起来。

　　虚空之中，一条七重霞光射了下来，围聚在周遭的白雾仿佛遇到了克星一般，朝外围快速的散去，随着浓郁的白雾散开，眼前显现出一个巨大的广场。

　　这个广场宽长数万丈，呈青色，仿佛是纯玉打造，没有任何的瑕疵。

　　在这个广场中央的有个祭台，祭台上放在一个祭祀用的香炉，桌案上摆放着很多祭品，后方是一座古老的石碑，除此之外，在广场的四周塑造着四尊神兽雕像，分别是青龙、白虎，朱雀，玄武。

　　这四尊神兽的雕像也不知道用什么材料打造而成，栩栩如生，不怒自威。

　　凌风怔怔的盯着四尊神兽的雕像，眼里闪现出一抹莫名的精光，转而消散掉。

　　上百宗门，十万弟子望着空荡荡的广场，一时之间，眼里纷纷闪现出迷惑之色。

　　就在这个时候，附近茫茫群山之中，一条条华光闪现朝广场射来，落入广场之上，显现出一个个身影来。

　　这些身影，长得五花八门，有的长有四肢，如人一样可以站立行走，有的毛发很长，身躯如蛇，只能在地上爬行，有的脑袋硕大如木盆，耳朵垂到肩膀……

　　反正便地都是长相各异，各式各样的生物。

　　凌风一眼就看出来，出现在自己眼皮底下的这些身影，均是一个个魂兽族的强者。

　　魂兽族，本体是兽类，之所以眼前能化成人形，都是因为吃了传说之中的化形草。


第424章 青冥天妖凤九长老

　　随着后方茫茫群山之中，一条条光线络绎不绝的落在广场之上。

　　现场魂兽族的人马也达到了将近十万，和人类的修炼者达到了势均力敌的地步。

　　这十万魂兽族里面，以种族的划分，聚拢在一起，除了此地的主人青冥天妖凤族人马外，凌风认识的魂兽种族，还有如金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐……粗略估计，现场大概有上百个底蕴不一的魂兽种族。

　　这些魂兽的种族底蕴虽然不及青冥天妖凤族强大，但是在天启森林里，也是响当当的存在。

　　人类修炼者虽然勾心斗角，但是此刻面对杀气腾腾的十万魂兽族强者，登时泾渭分明的和魂兽族对持在一起。

　　一时之间，萧杀之气弥漫，气氛为之凝固。

　　“人类，地心火已经跑进了我们青冥天妖凤族的地盘，你们为何还不死心，咄咄逼人？”

　　喝问的是一个青冥天妖凤族的神桥境强者。

　　此人名字叫牛莽，是族内青年一辈赫赫有名的存在。

　　“地心火是天地火焰之中诞生的王者，比神物还珍贵，偌大的天玄大陆，千百万年，也就诞生几尊。”

　　碧水天阙的红帅道：“我们人类乃万物之灵，统治天地生灵，地心火自然要归我们人族修炼者，才是正道，大势所趋。”

　　“好大的口气，人类柔弱不堪，哪一点比得上我们魂兽族了？”

　　青冥天妖凤族的牛莽怒道：“若论起肉身，你们人类给我们魂兽族提鞋都不配，还敢妄言万物之灵？”

　　“呵呵，你们魂兽族肉身强悍，那是因为畜生得道……”

　　北域黄龙界的解天罡讥笑道：“畜生除了肉身比我们人类强悍一些，还有哪一点比得上我们人类？”

　　“就是，就是。”

　　身后的人类强者登时附和起来：“我们人类的元技你们魂兽族永远都体会不到那强大的威力！”

　　“元技？”

　　青冥天妖凤族的牛莽不屑的道：“论起元技，我们魂兽族也有血脉传承的天赋神通，比威力，你们的元技和我们魂兽族的天赋神通，就犹如萤火虫和皓月的区别……”

　　“牛莽，别和这些宗门弟子废话了，他们长期猎杀魂兽种族，和我们魂兽族仇恨不共戴天。”

　　一个金瞳血虎的强者眼里凶光闪现，舔着血淋淋的舌头，寒声道：“今日既然敢闯进我天启森林三大霸主之一的青冥天妖凤族地盘，休想活着离去。”

　　“呵呵，好一群眼高于顶的畜生，你们也不看看今日来到此地的都是什么势力？”

　　道宗的步惊雷忍不住揶揄道：“整个天玄大陆，东南西北四大域，四个七品宗门齐聚，莫说小小的青冥天妖凤族的地盘，就算踏平你们天启森林又有什么的难的？”

　　“人类真是欺人太甚了……”

　　“这个口出狂言的道宗王八蛋到底是谁？等下我七星赤蚊族一定要将他撕成稀巴烂。”

　　一个鼻子如倒钩，延伸到下巴的七星赤蚊族强者恶狠狠地说道。

　　天玄大陆，四大七品宗门的老古董为了地心火，亲自出现在青冥天妖凤族的地盘和天妖凤谈判，最后魂兽族妥协。

　　这本就是天启森林魂兽族心里的一根刺，此刻被步惊雷戳破，登时纷纷怒骂起来。

　　“诸位同族的兄弟，请安静一下……”

　　青冥天妖凤族的牛莽扬起一双如大腿粗的胳膊，等现场十万魂兽族的强者都看着他，才面目狰狞的盯着步惊雷，道：“小子，你是道宗的那根葱，既然如此的大言不惭，想必本身实力强大，那就让我来会会你，看看你们道宗到底是不是浪得虚名。”

　　说罢，提着两个黝黑发亮的锤子，庞大如牛犊子的身躯就朝步惊雷走去。

　　身后，数千个青冥天妖凤的强者，还有金瞳血虎，还有七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛……整整数万魂兽族的弟子，瞳孔都迸射出一道道凶光，蠢蠢欲动起来。

　　步惊雷登时吓得面色发白。

　　眼前这个叫牛莽的青冥天妖凤男子，修为至少达到了神桥境八重，甚至更高，他步惊雷修为远低于牛莽，就算吃了雄心豹子胆，也真的不敢对上他，自取其辱呀。

　　以冰旋为首的道宗神桥境强者，不由的有些埋怨步惊雷。

　　倒不是怪他激怒魂兽族的弟子，而是主次不分，眼下这样的大场面，冰旋乃道宗老古董指定的负责人，这个场合，哪轮得到步惊雷说话？

　　这样只会让其他宗门认为，道宗的弟子没有教养，不懂规矩。

　　随着牛莽杀气腾腾的迈着步伐，逐渐接近上百宗门弟子伫立的地方，十万人类修炼者，登时严正以待起来。

　　虽然现场上百个宗门之间彼此都有些恩怨，但是那是人类内部的事，在他们的眼里，魂兽族乃异族，自古以来，就是人类的死敌，此刻自然是自己人帮自己人了。

　　凌风和玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子在一起，双手交叠在一起，一脸的云淡风轻，仿佛正在欣赏一场闹剧。

　　凌风很肯定，既然四大七品宗门和魂兽族的高层已经谈妥，这场数十万生灵大厮杀肯定不会上演。

　　眼下不过是各自打口水战，耍耍威风罢了，没有人真的敢出手。

　　不过让凌风心里有些奇怪的是，眼下现场人族和魂兽族的强者，至少有二十万，但是一眼扫去，竟然看不到一个生死境的强者。

　　凌风已经知道，人族和魂兽族的强者有一些约定，除了聚元境和神桥境外，生死境不能卷入这场地心火的竞争。

　　但是四大宗门的高层和青冥天妖凤族的强者要这样约定，凌风真的百思不得其解了。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道苍老的声音温和淡泊，不怒自威，却无处不在，无所不再，震得现场人族和魂兽族二十来万生灵，耳膜生疼。

　　就在此刻，虚空尽头，显现出一个黑点，这个黑点一步千百丈，弹指间就伫立在祭台之上。

　　这是个满头鹤发老者，身材极高，比普通的人高出两个头，给人一种巍峨挺拔的感觉，双眼开合之间，天火隐现，演化出天地万物。

　　“见过九长老。”

　　魂兽族十万弟子纷纷收敛杀机，对着这个突然出现的老者拱手。


第425章 生死签

　　凌风一眼就看出这个青冥天妖凤的九长老乃一尊天人境的王座。

　　除此之外，以凌风强大的感知能力，还发现在周遭的虚空之中，一道道强大的意念时不时扫过广场，显然还有很多比九长老更强大的存在，在关注广场上的事发经过。

　　“道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界，你们四宗负责带队的弟子是谁？”

　　九长老伫立在祭台之上，浓浓的威压，如大山压顶，硬生生拥挤过来，让底下二十万生灵，几乎喘不过气来。

　　“见过九长老。”

　　冰旋，红帅，澹台文彬，解天罡主动起身。

　　他们可以和魂兽族的弟子打口水战，但是面对青冥天妖凤族的一尊天人境的王座，可不敢造次。

　　“你们宗门内的那些老不死，已经和你交代过了这次来到四圣广场的规矩了吧？”

　　对于四大宗门不要脸的行径，九长老心里隐隐有些怒气，说话也不怎么客气。

　　“一切有九长老做主！”

　　冰旋，红帅，澹台文彬，解天罡四人各自代表自己的宗门，表示已经收到了相关的指令。

　　“既然你们宗门的高层已经告诉了你们规矩，那老夫也不废话了。”

　　九长老抚摸着下巴的胡须，沉声道：“地心火的确跑到了我青冥天妖凤族的地盘，不过地心火乃汲天地精华诞生的元素火种，天地之间任何生灵都资格出手抢夺它，有能者居之，你们明白不？”

　　“九长老，您老的意思是？”

　　碧水天阙的红帅忍不住疑惑的道。

　　“所谓客随主便，既然地心火跑到了我们魂兽族的地盘，你们四大宗门就按照我们魂兽族的规矩走便是，其他的无需多问。”

　　九长老沉声说道：“今日，我们魂兽族一共设下了三道关卡，如果你们人类上百个宗门能一一化解掉，就有资格抢夺地心火。”

　　“不知道九长老说的是哪几个关卡？”

　　云海宫的澹台文彬摇着手中的折扇，沉声问道。

　　“第一关便是实力的比试，其他两关等你们通过实力考核再问不迟。”

　　九长老道：“我天玄大陆，无论任何种族，最崇尚的就是实力，只有强大的实力才能让人诚服，让人崇拜，你们想拥有资格抢夺地心火，必须让表现出让我们魂兽族认可的实力才行。”

　　“不知道九长老要怎么比法？”

　　冰旋面色自然，并没有表露任何的意外。

　　虽然青冥天妖凤族对四大七品宗门妥协，但是青冥天妖凤族也不是任由人捏的软柿子，想从他们手上得到地心火，哪里是那么容易的事。

　　“这第一关的实力考核，只针对除你们四大七品宗门外的其他上百个势力。”

　　九长老面上闪现出一抹厉色，道：“你们四大七品宗门，自诩是天玄大陆最有底蕴的势力，我魂兽族自然要留在最后好好的招待一方。”

　　冰旋，红帅，澹台文彬，解天罡面色陡然都有些难看起来。

　　他们都是天资聪明之辈，哪里听不出来，九长老的意思是说，先让魂兽族好好的料理下其他的宗门势力，再腾出手收拾你们四个七品宗门。

　　这留到最后的关卡，肯定困难重重。思绪到此，冰旋，红帅，澹台文彬，解天罡内心不由有些担忧起来。

　　“敢问九长老，您的意思是说，这场实力的考核，道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界四个门派都无需考核的对吧？”

　　凌风身边，一个天涯海阁的神桥境强者皱着眉头道：“不知道您让我们这些宗门和谁比试？对手是谁？又怎么个比试法？”

　　天涯海阁这个神桥境的强者将内心的疑惑吐出来，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，秋云刹……这些底蕴比较强大宗门弟子也不禁抬起头，看着祭台上的九长老。

　　“自然是和我们魂兽种族的弟子过招。在这个广场之上，你们人类有十万弟子，上百个大小不一的宗门，我魂兽族今日也是群雄汇聚，来了很多的种族。”

　　九长老道：“除道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界外，你们人类剩下的宗门，都派出最强的弟子和我们魂兽族比试之下，前提是实力不能超过神桥境第八重，顺便让天玄大陆所有生灵都见识下，到底是人类是天地之灵，还是我魂兽族的天才是。”

　　现场上百宗门，十万弟子眼里纷纷闪现出明悟之色。

　　今日果然是一场鸿门宴。

　　除了地心火的原因之外，这场比试还关系到整个人族修炼者的名声。

　　如果真的败在魂兽族手上，这些宗门的弟子回去，也是颜面无光了。

　　“如果我们之中，有宗门弟子在比斗之中不慎输了呢？”

　　那个天涯海阁的弟子不由的眉头一皱。

　　“输了，就带领门下的弟子乖乖的滚回去，别再踏足我天启森林的地域。”

　　九长老袖袍一甩，冷冷的道。

　　“那你们魂兽族的弟子输了，是不是也离开这个广场，失去争夺地心火的资格？”

　　幽冥谷一个的神桥境弟子问道。

　　“你们没有听说过，进入我天启森林，是条龙都得盘着，是条虎都得卧着吗？”

　　九长老嘲笑道：“这里是天启森林，是我们魂兽族的弟子，如果我们魂兽种族输了，自然还有竞争地心火的资格。”

　　“这根本不公平。”

　　听到这句话，上百个宗门的弟子纷纷面露愤慨之色，齐声起哄、咆哮起来。

　　而金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛……这些魂兽种族的弟子则是满脸的得意之色。

　　“这天下哪来绝对的公平可言。”

　　九长老道：“能让你们上百个宗门进入我青冥天凤族的地盘已经算格外开恩了，你们如果觉得条件不合理，可以直接掉头便走。”

　　听到这里，凌风也面露怪异之色。

　　青冥天妖凤给出的条件，似乎太难了一些。

　　人族的宗门输了，就失去竞争地心火的资格，而魂兽族却依然可以。

　　这样一来，等这场实力比试结束，人族的宗门弟子肯定有半数会离开，到时候，魂兽族就在人数上占据了绝对上风，得到地心火的机会也大了许多。

　　看起来，这次的谈判，四个七品宗门除了有资格竞争之外，其他方面并没有占据任何有利的上风。


第426章 人族的尊严之战

　　“这……”

　　所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　尽管青冥天妖凤族提出的条件非常的苛刻，但是事到如今，除了四大七品宗门外，现场上百个势力的弟子经过商议，无奈之下，也只能答应下来。

　　因为若不答应，等待他们的只有黯然离去，和地心火失之交臂。

　　“好了，规矩本长老已经说的很清楚，那现在就开始第一场的实力考核。”

　　九长老手一挥，祭台底层，一条条如柳叶状的元气丝线冉冉而起，在虚空之中翻涌，凝聚出一个稻桶大小的能量签筒。

　　签筒悬浮在虚空，晃动之间，隐约可见其中插满了一根根玉签。

　　“这个签筒里，有上百根玉签，等你们人族先抽完，在让我魂兽百族抽取，彼此序号一致的，等下就是敌人。”

　　九长老介绍道：“你们现在可以将精神力渗入这个能量签筒，里面的玉签若感应到你们的精神力，就会主动飞出来落入你们的手上。当然，前提是动手之人的命轮里，道痕必须达到两条，精神力跨入凡境中期，才能让玉签感应到。”

　　四圣广场上，上百个势力，除了八品九品宗门外，其他的小势力小家族的弟子，不少人听到九长老的这句话，面色难看起来。

　　命轮里的道痕达到两条，精神力跨入凡境中期，这些八品九品大宗门里，肯定有这样的天才人物，得到玉签不是个问题，但是对于那些小家族小势力，就显得有些为难了。

　　因为来的匆忙，这些小势力的家族内，随行的根本就没有命轮里，演化出两条道痕的人物。

　　随着青冥天妖凤族的九长老话说完，现场八品九品的宗门，那些命轮里有两条道痕的弟子，纷纷开始动手，将磅礴的精神力，渗入能量签筒里。

　　只见一根根如赦令的玉签从能量签筒里飞射而出，落入这些宗门弟子的手上。

　　凌风和天涯海阁，秋云刹，玉英山的弟子在一起。等这三个宗门得到玉签，凌风看的很清楚，上面各自写着不同的序号。

　　如果魂兽百族，其中一个种族得到的玉签和人族宗门同样的序号，就彼此就是敌人了。

　　这种比试有一定的运气在里面。

　　现场魂兽种族也有上百个，如果抽到同样玉签的是魂兽族内的小势力，对上天涯海阁这些八品宗门，八品宗门赢的自然很轻松。

　　如果对上的是魂兽族的大势力，比如金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐……这些底蕴强大的种族，想赢，就得付出惨痛的代价。

　　等现场的九品，八品宗门弟子都抽到玉签之后，还剩下十几个小家族的弟子，因为此行并没有命轮里两条道痕的天才，精神力不够，根本无法感应到玉签，只能在一边着急的干瞪眼。

　　“你们人族不是自诩生灵之长吗？为何此刻连能量玉签都抽不到？”

　　“人类占据天玄大陆偌大的地域，却不思进取，只会勾心斗角，相互残杀，除此之外，别无他用……”

　　“你们这些人类的小宗门，既然没有能力抽到玉签，就乖乖的爬过来，对着我们魂兽族磕头，或许我们会起了怜悯，出手帮你们一把，但是前提是你们必须承认人族通通都是酒囊饭袋，哈哈哈……”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的弟子纷纷讥笑起来。

　　四大七品宗门，包括幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些势力的弟子面色都有些阴沉。

　　“这样吧，没有能力抽到玉签的人族势力，你们派出一个弟子送给我们魂兽族当午餐，我们就出手帮你。”

　　金瞳血虎的强者舔了血淋淋的舌头，一副很饥渴的模样。

　　“既然现场有人族势力连玉签都抽不到，就算地心火出现，无疑也是送死。”

　　九长老袖袍一甩，冷声道：“为了你们的性命安全着想，趁早滚蛋吧，免得死在此处，玷污了我族圣地。”

　　“走吧。”

　　十几个小势力的弟子均是面红耳赤，一副无地自容的模样。

　　他们来青冥天妖凤的四圣广场，不过是抱着打秋风，看热闹的心思。

　　如今此刻风云汇聚，群魔乱舞。

　　就算地心火真的出现，他们也根本争抢不到，于是一脸催头丧气的模样，带着门下弟子，撤离了四圣广场。

　　这样一来，现场就剩下九万余人。

　　凌风一脸的云淡风轻，无论怎么算，第一关他算彻底的通过了。

　　因为凌风和玉英山，天涯海阁，秋云刹关系很好，这三个宗门无论哪一个胜出，只要凌风吭一声，就会捎带上凌风。

　　反正他无门无派，想倒向哪一边都无所谓。

　　“第一场，百刀门对战赤火免族。”

　　祭台上的九长老接过赤火免族族一个弟子的玉签，朗声说道。

　　人族这边，百刀门一个弟子，提着明晃晃砍刀的走到广场中央。

　　而赤火兔子派出的是一个穿着火红衣裳，身材妙曼的女子。

　　这个女子修为不凡，达到了初入神桥境的地步。

　　而百刀门不过是个东域的小势力，实力最强的这个弟子，也不过是聚元境巅峰。

　　几个回合之间，百刀门的那个弟子就惨败在赤火免族那个神桥境女子的手上。

　　那个百刀门的弟子登时狼狈的爬起身来，带着门下几百个弟子，灰溜溜的走了。

　　自从刀门的弟子离去之后，接下来的人族和魂兽族的比试，双方各有输赢，大概各自占了一半的几率。

　　几个时辰过去，人族这边至少就几十个势力，和几个九品宗门败在魂兽族的手上，灰溜溜的离开了四圣广场。

　　接下来是东域八品宗门幽冥谷，对战三元异牛族的比试。

　　幽冥谷出动的是一个神桥境五重的强者，而三元异牛族的也是一个神桥境五重的强者。

　　双方的实力都是不凡，手段尽出，最终，是幽冥谷的弟子略胜了一筹，赢了这场胜利，引得人族气势大振，不少人喝彩。

　　幽冥谷赢了之后，山容界，婉月派，冰玉洞……这些东域的八品宗门运气都是很好，都有惊无险的度过了第一场实力的考核。

　　若论起运气，显然玉英山，天涯海阁，秋云刹更好。

　　这三个和凌风关系深厚的宗门抽到的玉签，对方都是底蕴很差的魂兽小种族，顺利的通过了考核。

　　人族这边，也有些底蕴不错，但是不走运的门派，碰到了厉害的魂兽种族，发生戏剧性的惨败，那也是没有办法的事，只怪自己的运气不好。


第427章 碧海潮声曲

　　除了四大七品宗门外，现场上百个人族的势力和魂兽百族全部交过手之后，人族的强者只剩下五万左右。

　　凌风冷眼旁观，虽然人族和魂兽族彼此都有胜负，人数急剧减少，但是心细的他已经看出来。

　　那些不走运惨败在魂兽族手上的几乎都是清一色的人族小势力，而现场如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些底蕴强大的宗门，几乎都有惊无险的通过了第一关的实力考核。

　　这或许有运气的成分在其中，但是凌风更相信这是人为刻意运作的结果。

　　青冥天妖凤族虽然强悍，但是若敢在第一关实力的考核之中，明目张胆的让天玄大陆，这些底蕴强大的宗门都淘汰掉，肯定会引起众怒。

　　“好了，上百宗门比试已经结束，首先，我先恭喜你们这些通过第一关考核的宗门，有了一丝渺茫的机会，参与争夺地心火……”

　　九长老淡淡的道：“接下来，就轮到了东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，对战我们魂兽族的金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，还有我青冥天妖凤族的天才弟子。”

　　人族这边，五万人马纷纷拭目以待起来。

　　对于他们来说，方才上百宗门和魂兽百族的对战，不过是开胃菜，眼下才是重点。

　　如果天玄大陆最强的四大七品宗门，通通惨败在魂兽种族手上，那传了出去，肯定会引起整个天玄大陆的动荡，还会被其他的天玄大陆的，如石族，血族，魔族，等等其他的异族耻笑。

　　四大七品宗门的弟子面色也出奇的凝重。

　　这场比试他们不能输，若输了，除了失去竞争地心火的资格外，还会给自己的宗门蒙羞，被其他三个七品宗门讥笑，颜面全失。

　　“东西南北四大域，四个七品宗门，历来自诩是天玄大陆的主宰，今日就让我贺虎代表金瞳血虎族，来好好的领教下你们的高招。”

　　出言的是金瞳血虎族一个神桥境八重的强者。

　　此人名字叫贺虎，穿着一身虎皮盔甲，肩膀上扛着一个巨大的板斧，全身的肌肉膨胀，棱角分明，散发着强悍的气血。

　　“你们四大七品宗门，谁愿意出手对战金瞳血虎的贺虎？”

　　九长老沉声道：“丑话说在前头，若你们输了，必须离开我青冥天妖凤族的地盘，失去争夺地心火的资格。”

　　“就让我洪帅代替碧水天阙来教训教训你这个夜郎自大的家伙。”

　　洪帅全身气息暴涨，身躯冉冉而起，悬浮在虚空之中，一件紫金战甲突兀的出现在他的身上，随着他手朝虚空一抓，手上还多了一把紫金枪。整个人看起来就如战神下凡，闪发着一股睥睨天下的霸气。

　　“洪帅师兄加油！”

　　“洪帅师兄，你一定要让金瞳血虎族的家伙知道谁才是天玄大陆最强大的种族。”

　　碧水天阙的弟子亢奋的发出一阵阵欢呼之声。

　　道宗上千弟子也是一脸期待之色。

　　不管之前和碧水天阙有多少的过节，此刻洪帅代表的可不是自己的宗门，而是为了整个天玄大族人族的荣誉而战。

　　若赢了金瞳血虎族的贺虎，道宗和其他现场的宗门颜面上也有光。

　　“你叫洪帅是吧？”

　　贺虎狞笑道：“今日我就将你打的连你爹妈都不认识，夹着尾巴滚回碧水天阙去……”

　　“废话少说，念在你是畜生得道，我洪帅就让你一招。”

　　洪帅长枪一甩，绽放出一朵朵枪花。

　　枪花银光流转，在他周遭形成一层涟漪，达到泼水不进的地步。

　　“伏虎式！”

　　贺虎面色狰狞之色，沉重如山岳的巨斧朝地面辗压而去。

　　大地剧烈的震动起来，碎石飞溅，一条几丈宽，深不见底的勾堑，以贺虎脚下为中心，如藤条般朝人族驻扎的地盘蔓延开来。

　　以此同时，贺虎手中锋利无比的斧刃撕裂空气，带起半弧形的罡风，无处不在，从四面八方笼罩而来，直接击碎了洪帅的护体枪花。

　　“紫龙乍现！”

　　洪帅面色一寒，手上长枪发出一阵响彻云霄的龙吟之声，化作一条紫色真龙，盘旋而去，直取贺虎的面门。

　　贺虎一声暴喝，斧头暴涨出几丈长的寒芒，和那条紫龙实打实的撞在一起。

　　轰隆！轰隆！

　　两股狂暴的能量在广场中央爆炸开来，强烈的反噬能量，迫使贺虎手中的斧头脱手而去，在虚空之中打了几个旋，砸落在祭台之上。

　　而洪帅那把长枪所化的紫龙，其中龙威耗尽，显现出真容来。

　　只见长枪的枪身被锋利的斧刃，硬生生的砍成了两断。

　　“你们人类肉身羸弱，今日就让你见识下我魂兽族可撼天动力的肉身之力。”

　　贺虎发出一声如虎般威猛的咆哮之声，飞掠而起，一步十丈，就朝洪帅伫立的地方射去。

　　“碧海潮声曲。”

　　洪帅眼里闪现出一抹不屑之色，手掌一翻，掌心多了一根碧绿色的笛子，转而放在嘴边吹了起来。

　　随着笛声的响起，周遭千百丈之内的景物登时被一层淡淡的碧绿之光笼罩。

　　这些碧绿之光，从笛子中徐徐的涌出来，宛如瀚海巨浪，化作各种滔天浪潮，一波又一波的对着贺虎席卷而去……

　　“这是碧水天阙传说之中的黄阶声波神技，碧海潮声曲？”

　　“想不到洪帅年纪轻轻，竟然能领悟出如此强大的黄阶声波神技，怪不得这次天启森林之行，碧海天阙的高层，会让他带队。”

　　“随着洪帅吹奏出碧海潮声曲，金瞳血虎的贺虎是输定了。”

　　黄阶神技，想顿悟处理非常的困难。

　　一般来说，悟性超凡的天之骄子，也需要几年，甚至更久的时间。

　　更别提在元技种类之中，诡异莫测的声波元技！

　　不是每个人就如凌风这种变态，拥有千年的阅历不说，神识之海还栽种着一株成年的菩提悟道树！

　　凌风忽略过周遭吵杂的声音，朝贺虎望去。

　　贺虎伫立在虚空，保持着抬脚的资质，他强悍的肉身仿佛被一股无形的力道硬生生的扯住一般，动弹不得。

　　转而在碧海潮声曲的席卷回下，肉身的肌肤开始出现一条条微不可察的裂痕，猩红的血液不断的飙射出来，最终无力的栽倒在地面。


第428章 万蚊噬天

　　当见到金瞳血虎的贺虎，浑身是血，从虚空之中砸落在地上，如死狗一般，一动不动。

　　广场上，上百魂兽种族的弟子均是面色阴沉的可以滴出雨来，就连青冥天凤族的九长老也是一样。

　　不过他们都没有责怪贺虎，毕竟对手是天玄大陆首屈一指的名门大宗，而贺虎所在的金瞳血虎族，底蕴差碧海天阙许多，败了也不为过，更不会有人说闲话。

　　“在整个天玄大陆，无论我碧水天阙占据的地域，管辖的国度，还是门中的高手，都远超于道宗。”

　　击败贺虎之后，洪帅得意的眼神若有若无的扫向冰旋，转而自傲地说道：“今日我就让所有人见证下，谁才是天玄大陆最强大的宗门。”

　　洪帅这句话，不针对西域云海宫和北域黄龙界，唯独冲着道宗而来。分明是恶意的挑衅，打算打道宗的脸面。

　　道宗的上千弟子面色登时布满了阴霾。

　　而东域其他宗门，比如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子也面露愤慨之色。

　　这些八品宗门和道宗同在东域，碧海天阙，云海宫，黄龙界则是外来的势力，此刻自然会和道宗同气连枝，站在同一条战线。

　　“胜负未定，洪帅，你这个海口未免夸的太大了吧？”

　　冰旋秀眉轻挑，不咸不淡的道：“你碧海天阙能赢金瞳血虎族，我道宗自然也能做得到击败对手。”

　　“那我就拭目以待，看看道宗到底有多大的本事，千万别让我们碧海天阙失望……”

　　洪帅冷冷一笑，转而回到了碧水天阙弟子驻扎的队伍之中。

　　“既然碧水天阙赢了金瞳血虎的贺虎，那接下来谁愿意和我七星赤蚊族一战？”

　　七星赤蚊族内，一个鼻子如倒钩，全身干瘪，没有一点血肉，瘦的跟柴火的青年男子信步走了出来。

　　这个男子没有携带任何的趁手兵器，就这样呆站着，在他的周遭阴雾缠绕，给人一种非常阴森的感觉。

　　“云海宫和黄龙界远道是客，就让你们先挑选对手吧。”

　　伫立在冰旋后方的步惊雷用施舍的口吻对云海宫和黄龙界的弟子说道。

　　“那我黄龙界就却之不恭了。”

　　解天罡森然一笑，身躯化作一道残影，落入广场中央，和七星赤蚊族的那个强者交战在一起。

　　见七星赤蚊族的强者被解天罡压制的没有一点反抗之力，冰旋忍不住蹙起了柳眉，精致粉嫩的脸颊之上，浮现出一抹恼怒之色。

　　步惊雷不懂规矩胡乱出言，这点先不谈，此刻他的一句话，就代表道宗将这个赢面大好的机会拱手让人，实在让冰旋有点接受不了。

　　只要有点脑子的人都知道，魂兽百族内，青冥天妖凤是三大霸主之一，派出的强者肯定是最厉害的。

　　而七星赤蚊族虽然强大，但是底蕴却远不及青冥天妖凤，更比不过道宗，只要道宗出动最强的弟子，击败七星赤蚊族的强者这个出战的强者，根本不是难事。

　　这样一来，就通过了第一场实力的考核。

　　冰旋深深的知道，天玄大陆四大七品宗门，此刻都在各自较劲，西域云海宫，北域黄龙界都输得起，唯独道宗输不起。

　　因为道宗是东域的东道主，还花费了无数的心思，说动三大七品宗门来一同给青冥天妖凤试压，降服地心火。

　　如果道宗连第一场的实力考核都通不过，为他人做了嫁衣，天玄大陆其他势力会怎么看待道宗？怎么讥笑道宗？

　　既然道宗绝对不能输，那自然无需和云海宫和黄龙界客气了，只要能赢，哪还管得了其他？

　　“步师弟，这里的一切都是冰师妹做主，在冰师妹没有开口之前，你以后最好不好插嘴了。”

　　年纪最长的莫千愁忍不住呵斥道。

　　莫千愁心思细腻，自然也看出了其中的门道，失去击败七星赤蚊强者的机会，道宗想赢，必然困难重重起来。

　　只是眼下百宗齐聚，不想家中口气和步惊雷发生不必要的争吵，以免让其他宗门看笑话。

　　“有什么大不了的。”

　　步惊雷浑然不在意，大大咧咧的道：“虽然离开前，宗门的长老交代一切听冰师妹的，但是我方才那句谦让的话，是显示出我道宗的大气，说起来，我还给道宗长脸了呢。”

　　“你……”

　　莫千愁气的嘴唇都颤抖起来。

　　对于三番两次，自作主张的步惊雷，他已经非常的反感了。

　　若不是现场有人族和魂兽族十几万生灵在一边，他还真的想出手狠狠的教训下不知好歹的步惊雷。

　　冰旋白里透红的双腮鼓起，呼噜呼噜的朝外吐着怒气，在这一刻，她真的想甩步惊雷一个巴掌。

　　凌风虽然和玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子在一起，但是离道宗的队伍也很近。

　　此刻，通过人墙缝隙，他看的很清楚，冰旋那玲珑剔透的娇躯因为生气，在微微的颤抖。

　　凌风心中已经打定主意，只要有机会，他一定要好好的教训步惊雷，给冰旋出出气。

　　随着时间的推移，现场打斗，接近了尾声。

　　解天罡和那个出战的七星赤蚊族强者交手之处，遍地狼藉，脚下没有一块青色的瓷砖是完整的。

　　“万蚊噬天。”

　　久攻不下，那个七星赤蚊的强者显然已经完全不耐烦了，双手舞动，身躯之上，血肉一点点拨离出来，化作一个个拳头大小的黑色剧毒蚊子，遮天蔽日，密密麻麻，朝黄龙界的解天罡撕咬而去。

　　观战的五万宗门弟子均是看出，这招“万蚊噬天”乃是七星赤蚊天赋血脉神通，威力无穷，也不知道黄龙界的解天罡能不能抵挡的住。

　　“焚天之火！”

　　解天罡双手连连掐出无上法诀，他身上那件赤红色如火焰的战甲逐渐的消散，化作熊熊火焰，迫使整个广场的温度不断的上升，顷刻之间就达到了上千度的高温。

　　窒息的高温让人族，魂兽族无数实力低微的弟子热汗直下，汗流浃背，整个人就跟水里捞出来一般无二。

　　熊熊火焰以解天罡朝外扩散，荡漾出一层层火焰涟漪，那些黑色的带着剧毒的蚊子陡然发出嗡嗡的凄厉惨叫，纷纷掉在地上，转而如潮水般归拢在一起，显现出那个七星赤蚊的强者的身躯。

　　此刻，这个七星赤蚊的强者身上依然冒着黑烟，整个人痛苦不堪的倒在地上呻吟起来。


第429章 道宗惨败（上）

　　第二场对战，黄龙界的解天罡击败了星赤蚊的强者，更助长了人类宗门五万弟子的声势，呐喊之声此起彼伏，震耳欲聋。

　　冰旋心里没有一点儿开心，她总担心道宗会输，这种莫名其妙的忧患感，无时无刻的出现在她脑海里，根本挥之不去。

　　如果道宗真的输了，无疑是对门下弟子最沉重的打击。还会受尽其他三个七品宗门无尽的奚落。

　　“俺代表青冥天妖凤族挑战你们道宗和云海宫，你们谁敢一战？”

　　就在冰旋患得患失的时候，牛莽已经代表青冥天妖凤族出战。

　　牛蛮的实力达到了神桥境八重左右，身躯如一头牛犊子般壮实，让人一望就产生无法撼动之感。

　　更让人惊诧的是，仅仅呆立原地片刻，牛莽周遭出现了一股淡淡的红色光泽。这些红色的光泽并不是神通，乃是血气旺盛到一定限度，产生的异象。

　　由此可见牛莽的肉身强悍之极。

　　而且他手中扛着的两个流行大锤更不是凡品，最低品级都达到了中品魂器的地步，实在是一个难缠的对手。

　　盯着牛莽，凌风眼里闪现出一抹精光。

　　按照凌风的估计，这个牛莽的真实战斗力达到了神桥境九重的地步，寻常神桥境八重的元师根本不是他一个回合之敌，也不知道道宗和云海宫到底能不能应付得了如此强大的对手。

　　“冰旋姑娘，你们道宗是东域的主人，留在最后压阵，就让我这个客人先出手吧。”

　　澹台文彬对着冰旋温和一笑，轻轻摇着手中的折扇，缓步走到广场中央，和牛莽对峙在一起。

　　冰旋美目里透出一丝感激之色，心头不禁一安。

　　既然最强的青冥天妖凤族的牛莽已经被澹台文彬牵制住，那剩下的九尾灵狐族，远不是道宗的对手了。

　　澹台文彬没有丝毫的拖泥带水，一到广场中央，就和牛莽激斗在一起。

　　两人你来我往，弹指间，就交手了数百招，谁也奈何不了对方。

　　广场上，人族五万弟子，包括魂兽百族，都以为澹台文彬和牛莽之间会是一场硬战，一场持久战。

　　但是以凌风的千年阅历，一眼就看出，澹台文彬此刻根本没有出尽全力，只动用了巅峰实力的七层左右。

　　也就是说，澹台文彬的真实战斗力早已经跨入了神桥境九重，即将触摸到生死境的门槛。

　　在凌风的想法里，澹台文彬只要动用巅峰的战力，不出几十招就可以击败牛莽，此刻之所以刻意营造出和牛莽旗鼓相当，打的难分那解的假象，应该是缓和现场的气氛，让青冥天妖凤的牛莽等下失败也下得了台。

　　毕竟此地是青冥天妖凤的地盘，魂兽族已经连输两局，如果青冥天妖凤的牛莽几个回合就败在澹台文彬的手上，青冥天妖凤族九长老的面子上肯定不好看，更别提那些真身没有出现，气息锁定在广场的青冥天妖凤族的老古董。

　　凌风忽然眉头一皱。

　　他又回想起澹台文彬主动接受牛蛮的挑战，让道宗的赢面大增，看起来是无心之举，实际肯定有某种不可告人的目的。

　　难道在打冰旋的主意？以此来获得冰旋的好感？

　　想到这里，凌风就越看澹台文彬越不爽，尽管澹台文彬长得风度翩翩，面色儒雅，对女子来说，比凌风这个少年更有吸引力。

　　广场中央，宝光隐现，澹台文彬和牛莽动作快如闪电，带起一道道残影，实力低微之人根本看不清楚两人出手的动作和轨迹。

　　几个时辰从手指缝里流逝过去，战局依然僵持，难分难解。饶是牛莽肉身强悍无比，此刻也累的直喘粗气。

　　“澹台文彬，你是我牛莽平生遇到的最强劲的对手。”

　　牛蛮擦拭着额角的汗水，道：“我们在继续激战下来，也难以分出胜负，我现在就施展一招我青冥天妖凤族的绝学，如果你能接得下来，我牛莽主动认输。”

　　“牛蛮朋友，请出手吧。”

　　澹台文彬撩起衣摆，很有风度的做了个邀请的姿势。

　　“天妖凤之怒！”

　　牛莽强劲的胳膊朝外弯曲，身躯朝前方拱去，脊背弓起，整个人摆出了一个非常奇异的姿势，就好像一只展翅高飞的天妖凤。

　　陡然！天地之间无穷无尽的元气疯狂的朝牛莽周遭汇聚而来。元气翻涌之中，显现出一只百丈大小的凶鸟。

　　这只能量凝聚的凶鸟，外表呈现出深黑之色，尾翼斑斓，轮廓和凤凰有些相似，又点不同。其中蕴含的凶煞之威，如有实质，如刀如凿，迫使观战的人族强者宛如被一座大山镇压，连抬脚都有些吃力起来。

　　“唳！”

　　百丈大小的天妖凤，发出一声响彻云霄的名叫，朝澹台文彬席卷而去。

　　“回光镜！”

　　澹台文彬似乎早有预料了，手中多了一面古色的镜子，随着他的动作，镜子翻过正面，对着那只咆哮而来的天妖凤便是一照！

　　这一照之下，并没有任何的能量波动。

　　但是让所有人诧异的是，那只呼啸而来的能量天妖凤，竟然打了个圈，朝牛莽倒射而去。

　　牛莽哪预料到澹台文彬手上有如此神奇的宝境？猝不及防之下，硬生生的承受了天妖凤的全力一击，整个人闷哼一声，踉跄的倒退了几步，才勉强稳住身影。

　　“承让了。”

　　澹台文彬对着面色惨白的牛莽拱拱手，淡然的道。

　　“我牛莽输的不冤。”

　　尽管澹台文彬动用了宝物，让赢了局面。

　　但是牛莽和澹台文彬交战几个时辰，早已经看出澹台文彬实力略胜自己一筹，和自己交手几个时辰，给足了自己和青冥天妖凤族的面子，此刻也乐于下台。

　　九长老本来布满阴云的面色也缓和下来。

　　澹台文彬动用回光镜，将天妖凤之怒这招返还给牛莽，等于是说牛莽输在了天妖凤自己的神通之下，并不丢人。

　　凌风眼里精光闪烁。

　　从澹台文彬一举一动判断来看，澹台文彬若不是心胸坦荡的正人君子，就是带着虚伪面具的奸邪小人。

　　如果让凌风选择，他宁愿悬着前者，若是后者的话，就有些头痛起来了。一个实力高强，加上心思慎密的小人，实在让他防不胜防。


第430章 道宗惨败（下）

　　四个七品宗门，其中碧水天阙，云海宫，黄龙界完胜三个魂兽种族的金瞳血虎，七星赤蚊，青冥天妖族。

　　现场五万人族修炼者面色均是喜气洋洋，倍感扬眉吐气，连说话都大声起来。

　　魂兽百族，十万弟子面色均是很难看，不过除了青冥天妖凤族和云海宫的澹台文彬那场比试有些悬念之外，其他两场赢面本来就很小，毕竟彼此之间的底蕴有很大差距。

　　于是，魂兽百族将最后的期望都放在了九尾灵狐族对战道宗的这场战役之上，企图搬回一局，挽回点颜面。尽管他们也知道这样的几率很渺茫。

　　“既然三大宗门已经赢了三场，接下来这最后一场比试，就是道宗对战九尾灵狐族……”

　　青冥天妖凤族的九长老道：“现在请九尾灵狐族出战者上场。”

　　随着九长老的声音落下，一个面色清秀，大约二十出头的青年男子信步走到了广场中央。

　　这个男子身穿一件普通的白色衣服，站立在那里，身上没有任何的气息波动，跟俗世没有觉醒命轮的普通人简直是一模一样。

　　因为感受不到这个青年人的具体修为，现场上百个宗门的弟子都没有过多的放在心上。

　　但是他们可以确定的是，这个青年男子实力绝对不会超过神桥境九重，不然的话，青冥天妖凤族就是违背了和四大七品宗门高层的约定，胜之不武。

　　反过来说，如果这个青年男子实力在神桥境八重，击败了道宗上千人之中，实力最强之辈，那就是道宗自认倒霉，怨不得他人。

　　“道宗的高足，眼下轮到你们下场了。”

　　北域黄龙界解天罡皮笑肉不笑的道：“我们三宗已经赢了，你们道宗可不要马失前蹄输了哦，不然的话，失去抢夺地心火的资格不说，道宗的声誉地位，也会因为你们的失败，而一落千丈。”

　　“呵呵，道宗若真的输了，这真是偷鸡不成蚀把米，长途跋涉，说到我们三个七品宗门来到天启森林，说服青冥天妖族同意人族介入地心火之争，眼看就要大功告成，却最后给我们做了嫁衣。”

　　碧水天阙的洪帅道：“一想起道宗那群老古董暴跳如雷的模样，我心里就无比的快意。”

　　“道宗眼下的对手九尾灵狐，这个种族在天启森林内虽然算得上威名赫赫，但是和青冥天妖凤族相比，底蕴还相差了很多……”

　　云海宫的澹台文彬摇着折扇，施施然的从广场中央折了回来，对着冰旋眨了眨眼，道：“以道宗弟子的实力，击败九尾灵狐族的对手，不过是轻而易举的事，冰旋姑娘，我相信你们道宗一定能赢的。”

　　“谢谢澹台公子的抬爱，我们道宗一定不会给天玄大陆的人族修炼界丢脸。”

　　淡淡的笑意浮上冰旋的眉眼唇颊，像一朵含苞欲放的，纯白色的蔷薇花，让澹台文彬为之心头一跳。

　　“师妹，这场比试到底让谁出手？”

　　道宗内，一个神桥境的弟子有些着急地说道。

　　“这次出行天启森林我虽然是主要的负责人，但是在场修为超过我的师兄还有几个……”

　　冰旋斟酌道：“就让莫千愁师兄出马吧，你们以下如何？”

　　其他几个神桥境的弟子经过沉思纷纷点头。

　　莫千愁的修为在神桥境八重，离九重只有一线之隔，是道宗上千弟子内实力最高之人，除了他之外，没有其他更适合的人选。

　　“为兄绝对不会辜负大家的期望，辜负道宗长老的期望。”

　　莫千愁也意识到责任重大，当即面色凝重的保证，转而缓步朝广场中央行去。

　　“来者何人？报上名来，我霸天下手上不死无名之辈。”

　　面对莫千愁这种内门排的上号的天才，那个九尾灵狐族青年男子淡淡的扫了他一眼，竟然低头逗着手掌心一只展翅欲飞的小鸟，似乎根本当莫千愁是空气一般，嚣张气焰可见一斑！

　　“好个坐井观天的狐族小辈，今日我就拔掉你的狐狸皮，让你知道天地之广大。”

　　莫千愁怒火焚烧，他一辈子还没有见过如此狂妄之辈，登时动用了最强大的底牌。

　　只见莫千愁身影拔地而起，冉冉朝虚空腾升之时，整个人如飘渺的雾气，越来越透明，越来越虚幻，最终，完全消散掉，找不到一点痕迹。

　　“莫千愁施展的是不是从魂环里领悟出来的天赋技能——隐身术？”

　　幽冥谷一个神桥境的内门弟子目光一扫，感受不到莫千愁的一点气息，登时一愣，转而正色地说道。

　　“想不到真的有人能领悟出这等神奇的魂环天赋技能，道宗果然名不虚传。”

　　山容界一个弟子很肯定的道：“莫千愁动用隐身，所有的气息都消散，那个叫霸天下的狐族少年，根本察觉不到他的气息，只有挨打的份了，可以毫不夸张地说，霸天下惨败只是时间问题。”

　　广场上，五万人族修炼者均是目光一一扫过广场上任何的一个角落，却丝毫捕捉不到莫千愁的一丝气息，登时窃窃私语，对道宗佩服起来。

　　碧水天阙的红帅，西域云海宫的澹台文彬，北域黄龙界的解天罡，都不约而同的面露震惊之色。

　　道宗的上千弟子，包括冰旋面色都浮现出一抹自信的笑容，终于扬眉吐气了一会。

　　“小道伎俩，也敢班门弄斧？”

　　那个叫霸天下的青年男子眼里全然都是不屑之色，手掌摊开，目送手掌的七彩小鸟展翅高飞。转而手指朝前点去，前方的虚空登时浮现出诡异的空间波纹，飞溅起一簇鲜血，转而一阵突兀的惨叫响起。

　　莫千愁隐藏的身影从那圈空间波纹里弹飞出去，而霸天下的那根手指竟然辗压在他的胸膛，清晰的骨头碎裂之声随之响起。

　　“道宗所谓的第一强者，也不过如此，给我九尾灵狐提鞋都不配！”

　　霸天下依然不放过失去抵抗之力的莫千愁，抬起腿扫去，正好踹在莫千愁的胸膛之上，莫千愁整个人如炮弹一般，朝后面飞射而去，坚硬的地面登时被他的血肉之躯，犁出两条一寸深的沟壑出来。


第431章 冰心VS霸天下

　　天地之间任何的一切，仿佛就在这刹那凝固了。

　　偌大的四圣广场，只剩下此起彼伏的骇然抽气之声，转而震撼声，质疑声，怒骂声，交汇在一起，吵杂的跟菜市场一般，杂乱不堪。

　　“天呀，我有没有看错？道宗的莫千愁就这样败了，这怎么可能？”

　　“莫千愁施展了魂环的天赋技——隐身，这个霸天下是怎么察觉出莫千愁气息的？”

　　“就算霸天下的修为达到了神桥境八重，也不可能轻易一指，就让莫千愁失去反抗之力呀，莫千愁的实力在现场上千道宗的弟子内，排名最高，绝非浪得虚名之辈呀！”

　　“难道这个霸天下隐藏了修为？”

　　“这不可能，现场除了我们这五万的宗门弟子，天玄大陆，四大七品宗门内肯定有实力滔天的老古董注视着这里的一举一动，霸天下如果隐藏了修为，怎么可能逃过得那些老古董的耳目？”

　　就在五万宗门弟子满脸不可置信的时候，冰旋，林欣然，小优和道宗一群神桥境的强者早已经飞掠过去，搀扶起了伤势严重的莫千愁。

　　“师妹，我辜负道宗的期望了。”

　　莫千愁服用下三品疗伤丹药，运气调息，吐出了一口淤血，万念俱灰的道。

　　“师兄，胜败乃兵家常事，你无需自责。”

　　冰旋安慰一句，声音里带着一抹苦涩的意味。心更是暗得像夏季乌云密布的天空一样，随时都会雨点似地落下泪来。

　　道宗真的败了！

　　败在一个名不见经传的九尾灵狐族的霸天下手上！

　　道宗这次为了地心火，花费了很多心思，千里迢迢的去其他域，说动碧水天阙，云海宫，黄龙界联手给青冥天凤族施压，才能得到这个竞争地心火的机会。

　　她实在无法面对这样残酷的现实，因为惨败会让冰旋难以和道宗的长老交代。

　　“千愁师兄，你老实告诉师妹，为何会败的如此之快？”

　　按下内心的沉痛，冰旋无暇的容颜之上浮现出疑惑之色：“以你的修为，怎么可能连霸天下那轻描淡写的一指都抵挡不住？”

　　其他围聚在一起的道宗弟子都目不转睛的盯着莫千愁，这也是他们所疑惑的地方。

　　“我也不清楚。”

　　莫千愁满脸迷茫的道：“方才我和霸天下对战的时候，施展了魂环的天赋技能——隐身，但是那时候，我就有一种直觉，真身根本没有逃过霸天下的耳目。仿佛这片广场就是霸天下体内的一个世界，任何轻微的变动，都逃不过他的心里感应，他方才那一指，根本没有任何的元气波动，但是点在我身上，却重如山岳，直接辗碎了我胸膛的骨头……”

　　冰旋满头的雾水，转而缓缓的站直娇躯，粉面寒霜的盯着霸天下，冷冷的道：“九尾灵狐族内绝对不可能培养出你这种强大的妖孽，你到底是谁？”

　　霸天下仿佛根本没有听到冰旋的质问，低着头，欣赏着自己那双白的妖异，白的发亮的手掌。五指摆动之间，一只栩栩如生的七彩神鸟出现在他的掌心之中，摆弄着，从始至终连正眼都没有打量过冰旋。

　　这自大、狂妄的一幕，登时引得道宗上千人怒火蹭蹭的冒了上来。

　　“道宗的弟子，你们既然输了，那就失去了竞争地心火的地资格。”

　　九长老皮笑肉不笑的道：“你们可以滚了。”

　　当日，道宗一群老古董带着其他域的三个七品宗门高层，来逼迫青冥天凤族妥协，那嚣张的气焰，直到此刻，九长老想起来还气不打一处来。

　　道宗的弟子之所以会惨败，这其实是九长老早已准备好的后招，意思就是，对道宗来个礼尚往来，以此奉还当日之耻。

　　“霸天下，今日之耻，我冰旋将来定然加倍奉还！”

　　冰旋的心头像飘过一片青雾似的，飘过一片难言的挫败和颓废，转而勉强一笑，命令道宗的弟子撤离。

　　道宗上千弟子均是面露悲怆之色，心里仿佛堵着一块大石头，连气都穿不过来。

　　这次道宗作为东道主，竟然失去了争夺地心火的资格，一败涂地，颜面全失，成为其他三个七品宗门茶余饭后的笑柄。

　　沿途之中，碧水天阙和黄龙界的弟子并没有轻易的放过道宗上千弟子，还雪上加霜的不停出言奚落。

　　“道宗以后别叫道宗好了，直接改名为嫁衣宗好了？”

　　“这是为何？”

　　“专门为别人做嫁衣呀！”

　　“哈哈……说的也是，地心火出现在东域，道宗花费了无数的心思，最后却成全了别人。”

　　“道宗弟子也够丢脸的，在广场上，连第一关实力的考核都过不了，看起来，道宗的底蕴根本无法和其他域三个七品宗门相提并论呀。”

　　“这个叫冰旋的小姑娘，作为这次天启森林的负责人，回到道宗，肯定免不了一顿责罚了。”

　　这些出言讥笑的宗门弟子，似乎完全忘记了霸天下那恐怖的实力，脑海里直记得道宗的惨败。

　　耳边的揶揄之声，如芒在背，迫使冰旋握拳透掌，心里在滴血。

　　她很不甘心，以这样的方式失败散场，但是事实摆在眼前，就算有千万的不甘，也只能去接受现实。

　　短短的几百丈的路程，仿佛过了一个世纪，才走到尽头。

　　“小姑娘且慢。”

　　霸天下陡然抬起头，盯着远去的冰旋，眼里闪现出一抹异样的光彩，道：“如果我没有猜错的话，你是远古体质，冰心琉璃体？”

　　“不知道有什么指教。”

　　冰旋脚下一顿，心头一惊。

　　她的冰心琉璃体眼下这个霸天下怎么知道的？

　　难道眼前这个实力诡异无比的霸天下，乃传说之中的占卜师。

　　修炼界，有很多崇高的职业，除了被众人熟知的炼丹师，炼器师，阵法师，还有占卜师。

　　传说占卜师可以占卜出一个人的前世今生，但是这个职业在其他的位面存在过，而在天玄大陆的历史之中，重来没有出现过。

　　冰旋之所以知道，也是无意之间，翻阅道宗一些上古杂谈，才了解到有这样一个神奇的职业。


第432章 冰心琉璃体的恐怖

　　“传说任何远古体质，都会被上天所诅咒，大千世界，千万位面，拥有这样体质之人屈指可数，远古体质诞生，往往伴随着劫难，你既然能觉醒冰心琉璃体，可见你的潜力非凡……”

　　霸天下阴柔的面容之上，浮现出倨傲之色，缓缓的道：“远古体质，代表你们人类修炼者最高的潜力，今日我就代表魂兽族要证明给天地苍生看，你的远古体质，根本不及我们魂兽族的天赋神通。”

　　“如果我没有看错，你的实力在神桥境八重吧？”

　　冰旋沉思片刻，转而恬静一笑，道：“以你的实力，觉得赢了我一个神桥境三重的元师，能让你那虚荣心得到满足？”

　　“你没有选择，如果你能在我手上走过一招，我就做主，让道宗通过第一关的实力考核。”

　　霸天下抛出了一个冰旋无法拒绝的诱饵。

　　“比试的规则，你区区一个九尾灵狐族的后辈能做得了主？”

　　冰旋心中一动，试探的道。

　　见识到霸天下的实力，尽管内心没有任何的把握，但是眼下是道宗最后的机会了，她绝对不能轻易放过，哪怕牺牲再大，也是值得的。

　　“九长老，答应他。”

　　霸天下冰冷的眼神扫了下青冥天凤族的九长老，漫不经心的吩咐一句，转而低头摆弄着手上那只七彩神鸟，恢复淡漠的神色。

　　“霸天下的话，就等于本长老的意思，如果你们道宗能在他手上撑过一招，道宗就可以重新获得第二个关卡的考核资格。”

　　九长老对道宗很反感，他本想推迟掉，但是眼下这个霸天下的身份很不寻常，连九长老都有些顾忌，沉思片刻，只能答应下来。

　　况且九长老也不相信，在四圣广场之上，真的有人能赢得了霸天下，哪怕是抵挡的住他一招。

　　“好，这场比试我代表道宗接下来。”

　　冰旋此刻已经万分的确定，这个霸天下根本不是九尾灵狐族的弟子。

　　因为霸天下对九长老说话的口气，完全是同辈平等的口气，而九长老竟然木有一丝怒火，忙不迭地的答应下来，以九尾灵魂族的底蕴，根本不可能做到。

　　“师妹不可呀。”

　　以莫千愁为首的道宗十来个神桥境强者连忙反对。

　　霸天下轻描淡写的一指就能击败神桥境八重的莫千愁，冰旋神桥三重的实力怎么可能抵挡的住他一招？

　　“难道你们就甘心这样灰头土脸的回去？”

　　冰旋眼眸里浮现出决然之色，一字一顿的道：“这次天启森林之行，我是主要负责人，眼下还有唯一的机会，若不争取，惨淡回宗，连我自己都不会原谅自己，诸位师兄无需在劝了，师妹心意已决。”

　　冰旋此举分明在飞蛾扑火，道宗上千人，除了步惊雷不置可否外，其他弟子均是面露悲切之色。

　　他们都了解冰旋的性格，内心倔强的很，做出的决断，断然无法更改。

　　“此地是我魂兽族的圣地，你们人族远来是客，我霸天下就先让你两招，两招过后，我便开始出手。”

　　霸天下双手好整以暇的交叠在一起，一副云淡风轻的模样，根本就没有将冰旋放在眼里。

　　见到霸天下口气如此之大，现场上百宗门的弟子均是一副怒火滔天的模样，但是霸天下轻描淡写的一指，击垮莫千愁，给他们留下了很深的印象，心中虽然愤怒，却没有人出口反驳。

　　“冰影！”

　　清脆的声音方落，冰旋娇躯一转，带起一阵香风，脚下莲步闪动，犹如一只轻盈的蝴蝶，速度快的连残影都捕捉不到。

　　只见在冰旋的周遭挂起一阵阵旋风，将她整个娇躯都淹没进去。

　　朦朦胧胧的罡风之中，伴随若有若无的冰雾，闪现出三个冰旋的身影来。

　　三个冰旋的身影其中除了一道真身外，其他两道身影均是身姿妙曼，婀娜多姿，长得和真身一模一样，让观战的所有人都大跌眼镜，难分真假。

　　“冰旋施展的到底是什么元技？竟然能同时凝练出两道惟妙惟肖的法身？”

　　“这种元技品级自然无需多说，肯定达到了黄阶神技的范畴，似乎类似于身外化身，可以在短暂的时间内凝练出多尊法身，眼下的霸天下，等于同时在应付三个冰旋。”

　　“冰旋本身的实力在神桥三重，以她的远古体质，定然能越级挑战比自己高两三个境界的强者，如此一来，战斗力就直线上升，加上三道身影真假难辨，霸天下想一招就击败冰旋，显得有些困难重重起来。”

　　就在观战的上百个宗门弟子面露震惊的时候，广场中央，三尊分不清真假的冰旋同时出手，分别攻向霸天下的面门，后背，以及下腹。

　　“区区小伎俩，连我的护体神光都根本破不了，冰心琉璃体，也不过如此。”

　　霸天下眼里闪现出一抹不屑之色，身躯如泰山一般，伫立在原地，纹丝不动。

　　三尊冰旋的身影，三双粉嫩的胳膊同时穿出，如兰花的手指陡然漾起了冰雾，当着锋锐的气息，撕裂空气，分别点在霸天下的额头，下腹，后脊背之上。

　　就在锋利的轻易可以击穿钢板的手指，离霸天下身躯近在咫尺的刹那，霸天下身躯周遭绽出一圈护体神光。

　　这层神光坚固的无法来语言来形容，其中蕴含的狂暴能量反弹回去，迫使三尊冰旋的法身全部倒飞出去。

　　三尊法身倒飞出去的过程之中，融合在真身之内，再次显现出冰旋的真容来。

　　此刻的冰旋，透明如琉璃的白发随风飞舞，面色有些苍白，气息也萎顿了很多。

　　显然，霸天下那一层护体神光，给她带来的伤害并不小。

　　“你若只有这点本事，注定就得失败。”

　　霸天下讥笑道：“拿出你的真本事来吧，让我见识下冰心琉璃体最大的潜力。”

　　“冰封千里。”

　　冰旋一声娇喝，娇躯化作一条流光，伫立在百丈虚空，天地之间冰雾蔓延，温度急剧下降，顷刻之间，下起了茫茫白雪。

　　白雪纷飞，天地之间一片银白，弥漫着令人窒息的冰冷，仿佛身躯的血液都为之凝固，迫使观战的人族，魂兽族实力低微的弟子索索发抖起来。


第433章 星河神桥

　　整个四圣广场白雪皑皑，宛如冰雪铸就的世界……

　　伫立在百丈虚空的冰旋娇躯笼罩在一团冰雾之中，面露圣神之色，如葱白白皙的手指朝下方点去。

　　广场之上，无数的雪花被罡风卷起，化作一个巨大的雪球，朝前快速滚去，顷刻之间就离霸天下近在咫尺。

　　在观战的所有人想法里，雪球应该炸裂开来才是，但是冰旋凝练出的雪球很是神奇，带着异样的魔力，撞在霸天下之后，表层如繁花般脱落，逐渐变得透明，化作一层几寸厚透明的冰层，如水一般将霸天下整个人包裹进去。

　　霸天下被这一层冰层给冰封住，一动不动，犹如一尊冰雕。

　　就在所有人以为冰旋已经彻底困住霸天下的时候，几寸厚的冰层发出咔嚓咔嚓的声响，伴随着密密麻麻的碎裂痕迹，彻底炸了开来。

　　霸天下头发，衣裳之上一片白茫茫，他神色自若的抬手扫了下衣裳上的冰雾，漫不经心的摇摇头，不屑的道：“力道还不够。”

　　“师尊，为了道宗的荣誉，请恕冰儿不听你的告诫了。”

　　冰旋苍白如雪的脸颊之上浮现出决然之色，一声娇喝，道：“星河神桥！”

　　天地之间暗沉下来，无穷无尽的黑色浓云凭空出现在天地之间，迫使整片苍穹黑茫茫，伸手不见五指，转而漆黑的夜空之中，出现了无数萤火虫似的星星。

　　繁密的星星如同海水里漾起的小火花闪闪烁烁，跳动着细小的光点。

　　浩瀚天际，星辰之力翻涌，亘古沧桑，形成了前所未有的奇观。

　　地面人族和魂兽族的强者均是震惊起来。

　　冰旋屏息静气，精神力和头顶上的天地宇宙，茫茫星辰，建立起了一种神秘而莫测的联系。

　　无数的星河之力从浩瀚的苍穹贯穿而下，游丝一般的星辰光线，如手指粗细，一条一条不知道多长，晶莹透亮，笼罩住冰旋，让她更显飘渺、圣洁。

　　陡然，冰旋莲步朝前踏出，在她的脚底下出现了一条星辰之桥。

　　这条星辰搭建的神桥，足足有五十丈长，无穷的星河威压，迫使地面实力地位之辈，体内的血液都停止运转，身体脊椎骨咔嚓咔嚓作响。

　　“五十丈的星河神桥？”

　　“这怎么可能？”

　　“冰旋体内竟然凝练出了特殊元丹之中的星辰元丹，而且星辰元丹的星纹竟然达到了五条最多？”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹，红帅，澹台文彬，解天罡都不禁动容起来。

　　魂兽百族的强者面色也是异常的凝重！

　　神桥境，就是淬炼元丹，迫使元丹出现本质的变化，沟通天地之间的本源之力，搭建出一条神桥，以此来借助本源之地来对敌。

　　最普通的五行之力，凝练的元丹，只能搭建金木水火土这五种神桥，威力自然无法和星河之桥匹配。

　　更让他们无法接受的是，突破神桥境的时候，体内的元丹若只有一条丹纹，就只能凝练出十丈神桥，两条丹纹，二十丈神桥，三条丹纹，三十丈的神桥……以此类推。

　　神桥搭建的长度越长，借助的本源之力就越强大……

　　而冰旋不但凝聚了元丹之中，品质极高的星辰元丹，而且在年仅十七岁的时候，就搭建出五十丈长的星河神桥。

　　等于是说，冰旋体内的星辰元丹，有五条星纹，这叫地面那些宗门的天之骄子，如何去接受？

　　此刻，不但碧水天阙，云海宫，黄龙界，甚至连青冥天凤族的九长老都感受到冰旋的恐怖潜力。

　　冰旋本来就是远古体质——冰心琉璃体，修炼没有任何的劫难，将来若安然的成长起来，达到不朽境，定然能代领道宗，称霸整个天玄大陆，无人与之抗衡！

　　想到这里，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，还有魂兽百族的强者，内心均是忧心忡忡起来。

　　如果真的有那么一天，要让这些天玄大陆至高无上的门派在道宗的淫威之下，苟延残喘，他们如何接受得了？

　　“凝结在我手中的星辰啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的星辰之怒，净化时间一切罪恶！”

　　随着冰旋咏唱的声音落下，无数的星辰如滚滚的潮水响广场涌去，天地为之失色。

　　霸天下终于动容起来，此刻他面对的压力不仅是冰旋，而是她脚下的五十丈的星河之力。

　　星河之力，乃天地之中的无上的力量，人力岂能抵挡的住？

　　当然，如果冰旋的实力达到神桥境八重，霸天下真的难以抵挡住冰旋的这惊天一击。

　　但是眼下冰旋的实力不过在神桥境三重，就算借助了星河之力，还远不是他的对手。

　　“吾以契约者的名义，召唤吾之守护主神——兽王降世！”

　　尽管心中有十足的把握击败冰旋，但是霸天下依然不敢大意，一字一顿的咏唱。

　　在他的身后，唰唰唰！五彩神光闪现，直冲天际，照亮了漆黑的夜空，迫使苍穹尽头的无数如萤火虫的星辰片片瓦解，消匿无形。

　　天地恢复了正常亮光，一只百丈大小，面目狰狞的异兽，咆哮而出，对着百丈虚空之上的冰旋就抓了过去。

　　这只狮虎异兽的爪子一抓，天地动荡，直接撕裂了空气，周遭的空间泛起滚滚空间浪潮，势如破竹，辗压在冰旋的娇躯之上。

　　冰旋不由的闷哼一声，嘴里吐出一抹鲜艳的血箭，整个人如断线的风筝朝地面掉落下来。

　　“小雪，在这里等着，千万别乱走！”

　　观战的凌风登时脸色阴郁，眉心隆起，心像波涛中的小船起伏不定，未等凌雪回应，身影迫不及待的一闪，就朝冰旋落下之处，飞掠而去。

　　“冰旋，既然你输了，就将命留下来。”

　　霸天下杀心大起，整个人宛如上古杀神，身躯煞气缠绕，一步十丈，朝冰旋掉落处飞掠而去。

　　冰旋如此的天赋，如此的潜力，已经让霸天下感受到了前所未有的威胁，如果让她成长起来，别说其他三大七品宗门，就算是他魂兽百族，将来也得成为道宗的奴役，霸天下怎接受的得？

　　霸天下打定主意，一定要在冰旋还没有成长起来的时候，将这威胁扼杀在摇篮之中。

　　不管付出多大的代价！


第434章 天上地下，为我独尊

　　“九天星斗阵！”

　　见霸天下如上古杀神一般，飞掠而来，势不可挡，道宗的上千弟子骇然大惊，如潮水一般涌过去，转而脚下一顿，各自分开几丈距离，直接布下一个阵法，企图阻挡霸天下辗压的步伐。

　　道宗上千人布下的阵法，乃九天星斗防御大阵，以苍穹之上的贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左辅、右弼，九颗星辰所在的位置演化而来的。

　　这个阵法一布下，每个人身上都冒出一团星辰光辉，前前后后，左左右右，如丝线一般链接在一起，于是说，上千人连城了一个群体，成了一片星河，霸天下若想突破他们的防御，就是和上千人凝聚的力量在对抗。

　　“挡我者死！”

　　九天星斗阵刚刚布成，霸天下一声暴喝，施展了一种非常恐怖的声波元技。

　　只见一股蕴含了毁灭的能量从他嘴里涌了出来，化作一圈圈的七彩涟漪，朝外扩散而去。

　　九天罡风凭空刮起，伴随着摄人心魂的声波呼啸而去，九天星斗阵登时如风中的小树苗，摇摇欲塌，最终寸寸瓦解！

　　道宗上千人，十来个神桥境的强者受到波及，还稍微的好受一些，但是后方的聚元境弟子均是忍不住吐出一口鲜血。

　　霸天下眼中闪现出一抹不屑，如同一台高速运转的辗肉机，举手投足之间，最前方的道宗弟子就如货物般被他直接甩飞出去，倒在地上，哀嚎不止。

　　此时此刻，人族这边，几十个宗门的弟子均是吓懵了，眼里全然都是不可置信之色。

　　碧水天阙的红帅，西域云海宫的澹台文彬，北域黄龙界的解天罡面色凝重之际，额角冷汗直下，心里冒出了不可思议的想法，仿佛看到了江河的水在倒着流！

　　一个神桥境八重的强者，怎么可能如此的厉害？连道宗上千人布下的防御大阵都被他轻易而举的突破？

　　这怎么可能！！！？

　　“霸天下，住手！”

　　青冥天妖凤族的九长老厉喝道。

　　九长老其实也很想抹灭冰旋，但是当着现场十几万生灵的面，他青冥天妖凤族就算再不要脸，也干不出这样卑鄙的事。

　　更可况，道宗肯定有造物境的老怪物在注视着四圣广场的一举一动，冰旋若真的死在此地，他青冥天妖凤族，就得承受道宗的滔天怒火。

　　这事，九长老根本做不了主，只能强行命令霸天下停手。

　　霸天下陡然停下辗压的步伐，面露不甘之色。

　　他知道眼下有上千道宗弟子挡着，如果真的要杀冰旋，必须先辗压上千道宗弟子，收刮那么多条性命，他心里也有顾忌。

　　既然知道已经失去了击杀冰旋最好的时机，霸天下只能悻悻然罢手。

　　“你们人族潜力最强的冰旋已经惨败在我的手上，谁还敢和我一战？”

　　虽然失去了击杀冰旋的机会，但是霸天下口头上还是忍不住嘲讽现场五万人族弟子，以此来发泄心中的不甘和怒火。

　　以碧水天阙为首的三个七品宗门，包括东域的大小势力，均是面色铁青。此刻，见识到霸天下的厉害，他们哪还敢出手，来螳臂挡车呀！

　　“人族也不过如此，给我魂兽百族提鞋都不配！”

　　霸天下不屑的朝地上吐了口唾沫，五指一扣，一只七彩神鸟化作漫天血丝，显现出八个触目惊心的大字。

　　“拳打东西南北四域，脚踢碧海道界，天上地下，唯我独尊！”

　　“好大的口气！”

　　“霸天下，你以为击败莫千愁，就真的可以横扫我们上百宗门的天才？”

　　五万人族弟子纷纷破口大骂起来。

　　“碧海道界”这几个字包含了，碧水天阙，云海宫，道宗，黄龙界，这句话几乎狂妄的没有了边际，人族五万弟子实在无法咽下这口恶气。

　　“既然你们不服，通通上来，无论车轮战，还是一拥而上，我霸天下绝对会如辗压猪狗一样，辗压死你们。”

　　霸天下高高的仰视着苍穹，用睥睨天下的口吻说道。

　　人类现场五万多人，你看我，我看你，没有一个人跟吭声。甚至连最强大的碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子也是一样。

　　他们此刻已经意识到，霸天下修为的确在神桥境八重，但是强悍的程度远远超过了他们的想象，因为他方才展现出来的实力，就算生死境在这个广场上，也不可能战胜的了他。

　　越级击败一个大境界的，乃动天级的天才，别说小小的天玄大陆，就连千万位面，也不可能存在。

　　而霸天下竟然做到了？这可能吗？

　　……

　　遭受到霸天下毁天灭地的一击，冰旋体内的伤势极其的严重，娇躯任何部位都没有了一点知觉，如风中的柳叶，朝地面快速掉落，眼看就要砸向地面，伤上加伤。

　　就在这千钧一发之间，一双强而有力的臂弯贯穿而出，将她柔若无骨的娇躯环抱住。

　　冰旋紧闭着星眸子，柳眉凝固，似乎意识到自己并没有砸到坚硬、冰冷的地面，缓缓的睁开了眼睛，又黑又密的长睫毛随着眼皮的眨动，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“凌风，怎么会是你？”

　　冰旋诧异的道，转而意识到在陌生男人的怀里很不妥，面色漾起一片绯红。

　　“不是我还是有谁？”

　　凌风狭促的一笑：“我凌风平时胆小如鼠，但是英雄救美的事情，宁愿牺牲自己的生命，也从来不会错过。”

　　“等你进入道宗，二十五岁突破造物境，再自封英雄也不迟，眼下不过是一个连自身安全都不能保证的小人物。”

　　冰旋脸上的红晕显得更鲜艳，蔓延到耳后颈间，嗔骂道：“快些放我下来。”

　　凌风因为倾慕冰旋，已经做出了很多让冰旋无法理解的事，此刻言辞凿凿的言英雄救美，就算豁出去生命也敢，冰旋还真的深以为然。

　　每个豆蔻年华的怀春少女，都希望周遭围绕着很多倾慕自己的男子，为自己努力付出，哪怕女孩子本身不喜欢，也不妨碍这样的心里。

　　“以你现在的状态，根本连站都站不稳，还是让我抱着吧。”

　　凌风本想掏出空间戒指里的三品疗伤丹药，给冰旋服用缓解伤势，但是忽然又想起那上百枚丹药已经打了水漂，只能悻悻然作罢。


第435章 一怒为红颜

　　“那你搀扶住我总可以了吧？”

　　冰旋面色绯红，忸怩的道：“这样让你抱着，我总感觉很不妥。”

　　“好吧……”

　　凌风耸下肩膀，动作轻柔的将冰旋放在地上，转而扶着手腕扣住她的柳腰，冰旋才勉强站稳。

　　尽管让凌风的手触碰到自己的娇躯，有些闺蜜受损，但是冰旋也是大方之人，反正周围那么多人在一边盯着，凌风就算心怀不轨，也不敢对自己造次，就只能任由凌风搀扶了。

　　冰旋动作艰难的从空间戒指里掏出一枚碧绿色的疗伤丹药，塞进自己的樱桃小嘴里，转而自嘲的一笑，道：“我输了，这事我平生第一次的惨败，亏我还是上古体质，竟然连霸天下一招都抵挡不住，真是给我道宗，给人族丢脸。”

　　“其实你真的没有输。”

　　凌风知道冰旋此刻心中已经有了颓废的想法，若不祛驱除掉，将来的修炼会变得很懈怠，只能不断的安慰。

　　“你这话什么意思？”

　　冰旋美目扫了凌风一眼，疑惑的道。

　　“你知道霸天下真实的身份是什么吗？”

　　凌风不答反问。

　　“方才我和他对战的时候，霸天下击败我的那一招，幻化出来的兽王，轮廓和幽冥狮虎兽很相似。”

　　冰旋自言自语的道：“但是细微的地方又有区别，比如四肢，头颅……”

　　“其实霸天下的真实身份应该是幽冥狮虎兽之人。”

　　凌风很肯定的道：“而且他在幽冥狮虎兽种群里的身份还很不一般，根本我推断，应该是幽冥狮虎兽下一任的族长继承人。”

　　“什么？”

　　冰旋一愣，转而道：“凌风，你怎么如此的肯定？”

　　“因为天启森林三大霸主之一的幽冥狮虎兽种族，有一种非常霸道的天赋神通，名字叫‘幽冥宝典’幽冥宝典可以在不知不觉之间，借助周遭生灵体内的力量，以此来对敌，这种绝世神通，幽冥狮虎兽族不会外传，只会传给下一任的族长。霸天下之所以如此的厉害，那是因为他在和你们道宗对战的时候，动用了幽冥宝典。现场数十万生灵，就算每个就算被他汲取一丝力量，综合起来，也如百纳海川，无穷无尽，你们才会远不是其对手，明白了吗？所以，你输给的人不是霸天下，而是现场数十万的生灵联手之力……”

　　“这也是因为我师兄莫千愁和上千道宗弟子布下的大阵根本不是霸天下的对手的原因？”

　　冰旋眼里闪现出明悟之色，转而吐下香舌，诧异的看着凌风，道：“你怎么会知道的那么多？”

　　尽管凌风所言很是玄乎，但是冰旋依然相信他的说法。

　　因为霸天下的实力就在神桥境八重，此刻的战斗力毫不夸张地说，连生死境的强者在这个广场上，也未必是他的对手。

　　那理由就只有一个，因为霸天下真的如凌风所言，动用了幽冥宝典，道宗上千人联合在一起，也不过是区区上千人，自然不是霸天下的对手。

　　“因为我是凌风，天地之间，独一无二的凌风。”

　　凌风豪气干云的道：“不是我凌风夸口，这片天玄大陆，那个地方存在洞天福地，我都一清二楚。”

　　上辈子，凌风来过青冥天妖凤的四圣广场，自然对这个广场上的任何一切都非常的了解，甚至比青冥天妖凤族内的一群老古董要知道的多的多。至于天玄大陆其他地方，凌风上辈子都涉足过，这句话自然不是狂言。

　　“臭美。”

　　冰旋清明如水晶的眸子白了凌风一眼，露出一丝妩媚的风情。

　　若方才相信凌风之言，此刻则是完全当凌风瞎掰了。

　　凌风才不过十五六岁，而天玄大陆诞生的日期却超过了十万年，而且广大无边，就算凌风打从娘胎里开始不停的研究天玄大陆的地理，也不可能全部知道天玄大陆那些隐藏的洞天福地。

　　“有时候说真话还没有人信！”

　　难得有在心仪之人面前卖弄本事的机会，而冰旋却不信他，凌风登时大受打击。

　　“想不到幽冥狮虎兽族有如此神奇的本命天赋神通，我们道宗这次输的不冤呀！”

　　冰旋不再和凌风扯无痛无痒的话题，神色黯然的道：“道宗这次可真的是赔了夫人又折兵，颜面全失的同时，损失也很大……”

　　“幽冥宝典虽然厉害，但是副作用也很恐怖，此役过后，霸天下至少要几个月都下不了床，甚至一年修为不能增加。”

　　凌风回了一句，凝视着冰旋那失望、气馁的表现，心中忽然涌上一股冲动，没有经过大脑的思考，就下意识的道：“如果我能帮你道宗赢这场赌注，你怎么感谢我？”

　　当说出这句话，凌风后悔不已，因为他的本意就是想安慰下冰旋，在他面前表现下自己能力，此刻冒失的说出这句话，若冰旋真的信以为真，将希望寄托在自己身上，对上霸天下，以凌风的实力，无疑是去送死。

　　“你真的有把握？”

　　冰旋盯着凌风，转而摇摇头，自嘲的道：“算了，我们道宗上千弟子都不是霸天下一个回合之敌，以你的实力，能有什么本事能赢霸天下……”

　　凌风的实力，冰旋很清楚，才区区聚元境四重，莫说霸天下，就算是道宗的一般弟子，都可以轻易的辗压凌风。

　　她自然明白，凌风方才那句话，的目的是为了在自己面前表现杰出的能力，在自己心里留下深印象和好感，才会不经过大脑思考，一时之间失言了，也并没有深究。

　　其实，在这一刹那，凌风真的很想放声呐喊，拍着胸膛告诉冰旋，我可以帮你！

　　但是击败霸天下的话，凌风必须依靠一件物品，这件物品凌风上辈子知道在哪里，但是此刻是千年之前，所以连凌风也不知道这件宝物到底有没有在他原来记忆之中的地方。

　　所以，凌风赢霸天下的希望极为渺茫，几乎等于没有，这不过是凌风自欺欺人的想法罢了。

　　“如果真的有人能击败霸天下，为我们道宗，乃至现场五万人族挽回一点名誉，除了让我冰旋以身相遇之外，其他的事，只要我能做到通通答应。”

　　冰旋自言自语的喃喃一叹，此刻，她的内心真的很希望，很希望一个绝世英雄能出现在她的面前，为她真风挡雨，但是她也知道这是一个永远不可能实现的奢望。


第436章 我只当你开玩笑

　　“冰旋姑娘，你可要说话算话。”

　　当听到冰旋自言自语的承诺，凌风满脑子都是为冰旋排忧解难的心思，除此之外，再也容纳不了其他。

　　上辈子，凌风就是因为无能，因为懦弱，才眼睁睁的看着冰旋香消玉殒，既然重生了一次，连这点难题都无法帮冰旋解决，他重活一世又有什么意义？

　　不管前面到底是刀山火海，还是龙潭虎穴，凌风都要为冰旋走一遭，以此来弥补心中的缺憾，心中的愧疚。

　　“你……”

　　冰旋怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，她的眼珠仿佛是铆死的，不会转动，完全懵住了。

　　她真的没有预料到，凌风真的会为自己的一句话，而去送死！

　　难道自己在这个少年的心目之中，真的已经重要到超过他自己的性命了吗？

　　“英雄一怒为红颜，我凌风今日就做一次英雄吧，哪怕是身死道消。”

　　凌风的声音豪气干云，带着一股说不出的洒脱。

　　“凌风，你真的有把握？”

　　这已经是冰旋在盏茶时间，第二次重复说过的话了。

　　“有没有把握先不说，你还记的方才的承诺吗？说只要能帮你完成心愿，除了以身相许，什么事都会答应他？”

　　凌风满脸猥琐的搓着手，盯着冰旋白里透红，如晚霞般通红的无暇容颜，贼兮兮的道：“既然是做生意，那你肯定要先付给我一点定金吧？”

　　“你想干什么？”

　　冰旋也看出凌风投向自己拿眼里，闪烁出的那一丝莫名的火热情绪，面色登时冷了下来。

　　其实凌风嘴巴上说的定金，就是想亲吻冰旋，上辈子，这份冲动一直隐藏在他的内心深处，直到冰旋凋零也没有机会。

　　此刻见到冰旋那无双的容颜，凌风心头那份悸动再次无法遏制的蔓延了上来。

　　但是发现冰旋的眼眸子里闪现出的冰雾，冷如冰霜的模样，凌风登时打了个激灵，一副唯唯的道：“那个、没、没事……定金先欠着也可以……”

　　“咯咯，我又不会吃人，你怕什么？”

　　冰旋捂着樱桃小嘴，灿然一笑。

　　她又不是无知、懵懂的少女，见凌风眼珠咕噜咕噜的乱转，就知道他不怀好意，但是当凌风被自己一瞪，手足无措的模样，又忍不住轻笑起来。

　　因为冰旋活了十七年，身边围绕的天之骄子无不对她大献殷勤，却从来没有一个如凌风这般，会怕她怕成这样子，这让她心里如同吃了蜜糖一般，有一种说不出的成就感。

　　“你的笑容好美……”

　　冰旋这一笑，就犹如冰雪融化，万物回春，连天地都黯然失色，迫使凌风的心扑通扑通的狂跳起来。

　　“凌风，虽然我知道你那些话是在安慰我，但是依然谢谢你，此刻，我的心情好了很多。”

　　冰旋一脸感激的看着凌风。

　　凌风吹嘘的天花乱坠，狂言能击败霸天下，冰旋沉思一会，还是很确定凌风是在安慰自己。

　　“冰师妹，我们道宗弟子为了阻挡霸天下，在舍生忘死，你竟然和凌风在这里一副甜蜜蜜、打情骂俏的样子？”

　　就在气氛有些旖旎的时候，步惊雷面色阴沉的走了过来。

　　其他广场中央的道宗弟子也连忙回过头，瞥了眼凌风和冰旋，面露疑惑之色，转而继续警惕的盯着霸天下，和他对峙起来，以防霸天下再次出手。

　　“步惊雷，你哪只眼睛看到我和凌风在甜言蜜语了。”

　　冰旋秀眉轻挑，微微怒道。

　　“那你们方才轻声嘀咕什么？而且你还轻笑起来，是不是凌风用花言巧语哄骗你？”

　　步惊雷皮笑肉不笑的道：“冰师妹，凌风这个人下贱的很，说白了就是一个市井无赖，你千万别着了他的道。”

　　“我冰旋又不是三岁小儿，是非好坏分的很清楚，这点就不需要步师兄挂心了。”

　　冰旋眉心闪现出一抹厌恶之色，冷冰冰的道：“凌风方才狂言可以独自击败霸天下，帮我们道宗渡过难关，我之所以笑，就是笑他自不量力。”

　　“冰师妹，你有没有脑子？”

　　步惊雷阴测测的眼神扫了眼凌风，转而嘲讽的道：“就凭这个废物能击败连我们道宗数百人联合在一起都不是对手的霸天下，你也会信？他接近你，分明心怀不轨。”

　　“我什么时候说过信了他之言了？从始至终，我都当他在跟我开玩笑罢了……”

　　冰旋粉面含霜，口吻一转，怒道：“还有，就算凌风心怀不轨，也总比你好。若不是你多次自作主张，我们道宗怎么会惨败？”

　　“你……”

　　步惊雷咬牙切齿的道：“师妹，你别血口喷人。”

　　“我血口喷人？”

　　冰旋眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气，积压几天的不满，彻底爆发了：

　　“方才上千双眼睛都盯着，若不是你好大喜功，将对战七星赤蚊族那个强者的机会让给别人，我们道宗也不会受到如此大的屈辱，惨败在霸天下的手上。”

　　冰旋越说越心酸和憋屈。不到片刻，水雾在她的眼眶里打转。

　　她就算再强悍也不过是一个女流之辈，背负的太多，这次的惨败，给冰旋带来的打击太大了。

　　“就算是我错的又如何？”

　　步惊雷抵赖不过，口不择言的道：“这次带队的可是你，一切过错都要你去承担，你管不下我们这些师兄，那是你的无能……”

　　“你……”

　　冰旋抬起柔夷，凝聚起最后的力气，一巴掌甩在步惊雷狰狞的脸颊之上。

　　“贱女人……”

　　步惊雷双眼之中满是不可置信之色，转而失去了理智，破口大骂起来。

　　冰旋粉拳紧紧的握在一起，肩膀因为愤怒微微的颤抖起来，那张白净净的脸顿时变紫了，由紫转青，青如生果，转而吐出一口血箭，整个人摇摇欲坠，若不是凌风在一边搀扶着，恐怕整个人都软到在地上了。

　　“别为这种卑鄙小人气坏了身子，不值得。”

　　凌风和声安慰她，转而盯着步惊雷，寒声道：“步惊雷，你千方百计的针对我，是不是我杀了你的爹娘，还是和你步家有深仇大恨？”


第437章 争锋相对

　　“小瘪三，从我第一眼看到你，就看你很讨厌，为难你没有任何的原因。”

　　步惊雷狞笑道：“若不是冰旋师妹的袒护，我早就一巴掌将你撕成稀巴烂了。”

　　“说到底，还是因为那场赌注输在我的手上，耿耿于怀对吧？”

　　凌风似笑非笑的道：“那好，我就再给你一次机会，就赌我击败霸天下，这次是赌命，谁输了就当场自尽。”

　　冰旋是凌风上辈子最爱的梦中情人，步惊雷敢当众污言秽语羞辱冰旋，此刻的凌风自然是心中怒火焚烧，打定主意要给他一个刻骨铭心的教训。

　　尽管凌风这次没有任何的把握能赢霸天下，但是既然答应了冰旋要给他出头，肯定要对上霸天下，以霸天下的毒辣，凌风多半不死也残废，既然如此，凌风也顺便和步惊雷打下这个赌注。

　　反正横竖都是死，输了也就一条命罢了。

　　凌风方才仔细沉思过，既然那件能赢霸体下的东西在千年之后才被人发现，眼下多半依然放在原来的地方，凌风找到的话，就可以反败为胜，扭转乾坤。

　　如果此刻有人问为冰旋如此付出值得吗？

　　凌风会很肯定的回答，无怨无悔！

　　上辈子的懦弱自卑，让他错失了冰旋，重生一次，他绝对不想走上老路。

　　况且凌风自从重生以来，一直都在死亡线上徘徊，也不差这一回。

　　步惊雷仿佛看见了江河的水在倒着流，满脸不可置信的盯着凌风，他实在怀疑凌风到底有没有脑子，敢当着自己的面，和自己打这样一个必输的赌注？

　　“步惊雷，我就问你一句，你敢不敢赌？”

　　就在步惊雷迟疑之间，凌风慢条斯理的道。

　　“这句话应该是我问你才对。”

　　步惊雷一副大势已定的模样：“凌风，我知道你心疼冰师妹，想给冰师妹出气，但是你也总不能为了赢取我师妹的芳心，就将自己的性命都拱手送出去呀，虽然你那条贱命，一文不值。”

　　“凌风，方才那些话，我知道你是为了逗我开心，你对上霸天下，无疑是送死，此刻退缩还来得及……”

　　冰旋从始至终都没有将凌风的豪言壮语放在心头，此刻见凌风真的认真起来，似乎真的要找霸天下的晦气，于是连忙劝说道：“男子汉大丈夫，不应该为了意气之争，而牺牲自己的性命，这样实在太不值得了，你应该十年磨一剑，隐忍到将来能抗衡霸天下的时候，在找他的晦气。”

　　“十年磨一剑等不及，我凌风今日只争早夕。”

　　凌风淡淡地说道，声音里带着无法言喻的自信，转而凝视着冰旋苍白如雪的容颜，一字一顿，铿锵有力的道：“还有一个更重要的原因，欺负你冰旋的人，不管是天人境，造物境，还是不朽境，我凌风今日就要让他通通跪下唱征服。”

　　听到凌风一方诚心实意的肺腑之言，冰旋的心热热湿湿的，好似一场蒙蒙春雨洒在干燥的荒原上一般，感动的无法言喻。

　　“凌风，你这又何必呢？”

　　见凌风是铁了心，不撞个头破血流绝不回头，冰旋微微一叹，也不再劝说，盘膝坐下，运气调息，以此来恢复严重的伤势了。

　　“狂妄无知的蠢货……”

　　步惊雷满脸的轻蔑之色。

　　大势已定，接下来，他能做的就只能慢慢欣赏凌风的笑话了。

　　前面和冰旋嘀嘀咕咕，周遭的人都听不清楚，而凌风最后要挑战霸天下这句话说的很大声，后方上百个宗门，五万弟子，包括幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的弟子都如白痴一样看着他。

　　“这个如跳梁小丑一般，上蹿下跳的小东西是从哪里蹦出来的？”

　　碧水天阙的红帅耻笑道：“为何我方才一直都不知道有这样一个人的存在？”

　　“应该是某个小势力的弟子吧。”

　　北域黄龙界解天罡阴测测的道：“这小子也太不知好歹了，连我们几个人对上霸天下，都没有任何把握，就凭这只卑微的蝼蚁，也妄想撼动如神邸的霸天下？”

　　“不过一个不知天高地厚的无知小辈罢了。”

　　西域云海宫澹台文彬面色有些阴沉的，道：“这个叫凌风的小兔崽子，一直对道宗的冰旋姑娘心存倾慕之情，他也不看看自己有几斤几两敢打冰旋的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想疯了。”

　　“我哥哥才不是癞蛤蟆……”

　　凌雪怯生生的声音响了起来。

　　对于凌风出手给冰旋解围，凌雪心里虽然有些埋怨，但是她却明白，凌风这样做肯定有他的道理，所以只能在一边为他默默的祈福。

　　而此刻，听到红帅，解天罡，澹台文彬讥笑的话，她就忍不住出言反击了。因为凌风在凌雪的心里，是不容别人侮辱的至亲之人。

　　“小姑娘，你就是凌风那个小瘪三的妹妹？”

　　碧水天阙的红帅感应了下凌雪的气息，面上闪现出一抹诧异之色，道：“你竟然是个未觉醒命轮的凡人，哈哈……你哥哥肯定也强不到哪里去。”

　　“一个实力低微的蝼蚁，带着一个没有觉醒命轮的凡人，来青冥天妖凤族的禁地做什么？”

　　解天罡揶揄道：“难不成是来欣赏风景的？”

　　“欣赏风景也要挑个好地方啊，如果两兄妹欣赏的过程之中，遇到了强悍的魂兽，成为魂兽的腹中之餐，可怎么办？”

　　洪帅身后，一群碧水天阙的弟子强忍着喷饭的冲动，奚落道。

　　“你们够了，怎么多人羞辱一个小姑娘算什么本事？亏你们还是几个域的七品宗门。”

　　天涯海阁的一个神桥境弟子实在看不下去，解围道：“还有，我告诉你们，凌风公子才不是普通人，你们没有看出他的神奇之处，是你们有眼无珠。”

　　“不错，凌风公子的神奇之处，怎会是你们这些庸俗之辈能明白的？”

　　凌风对玉英山，秋云刹有大恩情，两个门派虽然不想得罪三个七品宗门，但是此刻也只能硬着头皮，力挺凌风到底了。

　　“哦，这个凌风还有过人之处？”

　　见反驳的是东域三个八品宗门，洪帅面色有些怪异，眼珠一转，道：“那你们且说出来让我们听听。”

　　“凌风公子他……”

　　那个天涯海阁的神桥境弟子说到此处，登时一愣，让他说出凌风的神奇之处，他还真的说不出来。

　　凌风的修为不错，年纪轻轻就修炼到聚元境四重，但是在这些眼高于顶的七品宗门眼里，根本不值一提。

　　而露的几手本事，还真的是借天涯海阁，玉英山，秋云刹三个宗门的力量，以此来奚落敌人，本身的确就没有任何出奇之处。


第438章 大战前夕

　　“没有吧？”

　　见以天涯海阁的弟子迟疑，洪帅讥笑道：“一个不知好歹的废物，也值得你们三个门派力挺他？”

　　天涯海阁，玉英山，秋云刹数千弟子面色都出奇的难看，几乎要下起雨来。

　　凌雪本来苍白如雪的脸蛋憋得像烧红的铁块，洁白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇，强行把满腔的怒火咽下肚去。

　　“呵呵，我凌风的确是废物。”

　　凌风走了过来，给凌雪一个安慰的眼神，转而道：“我这个废物等下要去挑战霸天下，你们连这样的勇气都没有，连废物都不如，枉为三个七品宗门的高足，真是给你们的宗门丢脸。”

　　“你……”

　　洪帅手指戳着凌风，额角青筋暴突，勃然大怒。

　　一个实力低微，无门无派，没有任何底蕴的废物，竟然敢跟他堂堂一个碧水天阙的内门弟子如此大言不惭的说话，真是岂有此理！

　　澹台文彬，解天罡面色陡然一寒，眼里迸射出两道杀意。

　　方才霸天下叫嚷着“天上地下，唯我独尊”嚣张的不可一世，他们是很想出手教训霸天下，但是却知道，上去了也是惨败之局，更加丢脸。所以只能忍着宗门颜面丢尽的屈辱，任凭霸天下叫骂，装作没有听到。

　　这个伤疤，现场几十个宗门，五万弟子均是清楚，但是他们也是局中人，自然不愿意提起，哪预料到凌风言辞如此犀利，戳到了他们的痛楚！

　　“我什么我？”

　　凌风似笑非笑的道：“我难道说的有错？人家在骂你们三大七品宗门都是废物，不堪一击，你们竟然充耳未闻，装傻充愣也就罢了，还有心思玩窝里反，实在让我大开眼界呀。”

　　“你小子找死……”

　　北域黄龙界的解天罡性格最冲动，立马想出手击杀凌风。

　　“解兄弟，别冲动，你若出手抹灭一只微不足道的蝼蚁，岂不是玷污了自己的手？”

　　澹台文彬阻拦道：“我们乃堂堂的名门大宗，让狗咬了一口，总不会咬回去吧，这样，我们跟狗何异？”

　　“哈哈，澹台兄弟所言极是。”

　　解天罡哈哈大笑，道：“那就让这只狗自生自灭吧！”

　　“碧水天阙，云海宫，黄龙界在别人的眼里也算得上是修炼圣地，但是在我凌风的眼里，真的连狗屁都不是。”

　　凌风讥笑道：“还有，据我所知，你们三大宗门，几个造物境的尊者，还曾经对太玄尊者委曲求全，甚至磕头过，哈哈……”

　　“凌风，你怎么可能知道我们三大宗门如此机密的事？”

　　解天罡面色陡然一沉，道：“你到底是谁，和太玄尊者有什么关系？”

　　云海宫的澹台文彬和碧水天阙红帅对视一眼，彼此心中均是诧异涟涟，转而无穷无尽的怒火腾升了起来。

　　“太玄尊者是我的朋友，我们有一次在闲聊的过程之中，他喝醉之后，无意之中告诉我的。”

　　凌风道：“这事你们可以去于兰国的玉京城打听打听，我所言到底是真是假，动我之前，给我想好能不能承受太玄尊者的怒火……”

　　说罢，凌风趾高气扬的转身便走，连正眼都没有瞧过三大七品宗门的弟子。

　　凌风眼下实力低微，在这三个七品宗门的眼里，就如蝼蚁一般渺小。

　　见三大宗门对自己起了杀心，他只能抬出太玄尊者这尊大神来震慑他们了。

　　反正太玄尊者和凌风的确是朋友，这点已经在玉京城的会宾楼被证实了，他相信有着一层顾忌，三大宗门的弟子想动自己也得掂量一下了。

　　周遭五万人马，几十个宗门的弟子均是面露狐疑之色。

　　凌风才几岁，怎么可能和太玄尊者这样风华绝代的强者是朋友？他们自然不会相信，认为这不过是凌风信口雌黄之言笑话罢了。

　　但是天涯海阁，冰玉洞玉英山的数千弟子都信以为真。

　　因为之前他们已经知道凌风背后伫立着一尊绝世人物，这尊绝世人物就算不是天玄尊者，也肯定有太玄尊者有很深的关系。

　　想到这里，这三个宗门的弟子心头一安，只要凌风不要太过触怒碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子，性命就暂时无忧了。

　　凌雪目送凌风离去，心中微微一叹，她知道凌风变了，变得如一条九天真龙，终有一日会笑傲九天。

　　想到这里，凌雪攥紧了手掌，暗自决定，如果真的有机会觉醒玄阴造化体，她一定要好好的修炼，赶上凌风的步伐。

　　“澹台兄弟，你说凌风说的到底是真是假的？”

　　解天罡面目阴沉的盯着澹台文彬，缓缓地说道。

　　凌风羞辱三大宗门太甚，不杀之后快，绝对难消解天罡心头的怒火。

　　但是在此之前，他一定要搞清楚凌风和太玄尊者的关系。

　　“太玄尊者很早之前，就破碎虚空，遨游其他位面了，凌风怎么可能认识他？”

　　澹台文彬拿在手上的折扇一合，有些不确定的道：“但是以防万一，我们还是先调查清楚再说，我现在就传讯请示宗门，让宗门调查下始末。”

　　“太玄尊者又如何？根据当年宗门的史册记载，当时我们三个宗门因为有强大的异族外地入侵，腾不出手对付太玄尊者，才忍下了这口恶气。”

　　洪帅的声音很冷，冷到周遭温度都骤降：“此一时，彼一时，千年来，我们三大宗门休养生息，底蕴不断的暴涨，此刻联合在一起，整个天玄大陆都得匍匐颤抖，太玄尊者就算还身在天玄大陆，为了区区一个凌风，想跟我们三大宗门翻脸，你们说可能吗？”

　　“不错，凌风就算和太玄尊者有关系，又怎么样？太玄尊者难道真的敢豁出去和我们三个宗门为敌？还有，等下凌风对战霸天下，你们说霸天下会给他活命的机会？”

　　澹台文彬淡笑道：“若霸天下手下留情，留凌风一条狗命，我们就名正言顺的收拾他，派出门下弟子和他对战，自己技不如人，死在我们三大宗门的手上，晾他太玄尊者也没有话说。”

　　“还是澹台想的周到。”

　　洪帅佩服的道：“修炼界，哪一天没有厮杀？只要我们派出和凌风实力相当的弟子，凌风自己技不如人，死了也是名正言顺，任何人都没有话说，包括道宗。”

　　三大宗门弟子商议的毒计的时候，凌雪听得很清楚，眼里闪现出一抹担忧之色。

　　但是一想起凌风自从觉醒命轮以来，哪一天不是徘徊在生死边缘？心下登时一安，她相信凌风既然敢这样奚落三大七品宗门的弟子，就一定做好了完全的准备。


第439章 打得你嗷嗷叫

　　广场中央的对峙现场，道宗上千人依然伫立在原地，警惕的盯着霸天下。

　　“人族的一群酒囊饭袋，我霸天下口都喊的干燥了，你们连一个屁都不放，通通准备做缩头乌龟了是吧？”

　　霸天下戏谑的脚步朝前一踏，道宗上千弟子均是如临大敌一般，仓惶的朝后退了一步：“一群废物，给我滚出四圣广场，远远的滚出天启森林，若让我见到你们的身影，休怪我霸天下将你们辗压成一团团肉泥。”

　　道宗上千弟子均是一副咬牙切齿的激愤模样，但是道宗的确已经输了，就算再有不甘，也只能收拾包袱，夹着尾巴滚蛋。

　　“那个霸天下是吧？”

　　凌风不知何时，已经出现在广场中央，一副缩头缩脑的鬼祟模样，忍不住搓搓手，道：“我方才和别人打了个赌，说要击败你，这个赌注是一条性命，你不如假装输在我的手上，我给你一万块元石如何？”

　　“你小子哪里冒出来的？”

　　霸天下眉头一皱，阴柔的面容之上浮现出冷意，道：“小东西，你和别人打赌关我什么事？有本事堂堂正正的和我交战一场，不过以你微末的实力，我就算站着给你打，也得活活的累坏你……”

　　“哈哈哈……”

　　“那个人族的谁谁谁，你是不是见现场的气氛太凝重了，所以来逗我们开心？但是你可要想清楚，霸天下的脾气很不好，说不定等下如辗灭蝼蚁一般，灭了你，你还是趁现在脑袋长在脖子上，快些滚蛋吧……”

　　魂兽百族的强者均是忍不住放声大笑起来，声音之中全然都是奚落揶揄之色。

　　后方的冰旋见凌风面对魂兽百族的嘲讽，依然面不改色，一副云淡风轻的模样，美目之中，闪现出一抹钦佩之色。

　　其他的先别论，单单凌风这份从容的定力，这份心境，连冰旋都自愧不如。

　　步惊雷则是冷笑连连，宛如看着一只不知天高地厚的跳梁小丑。

　　这次他赢定了，没有任何的意外，步惊雷甚至已经想好了，等下凌风惨败，怎么击杀凌风，先从脑袋开始切割，还是四肢开始。

　　“霸天下，这样看来，是没得商量咯？”

　　等现场吵杂的声音稍微安静下来，凌风似笑非笑的道：“看你如此的张狂，如此的自大，是不是觉得自己真的可以横扫在场的人族五万强者？”

　　“小家伙，方才天上地下，唯我独尊八个大字没有看到吗？”

　　霸天下傲然的道：“今日，神挡杀神，魔阻弑魔，你们人族五万人马，若看我不顺眼，可以群起攻之，我霸天下一个人就可以让你们通通跪下唱征服。”

　　“什么狗屁的天上地下，为我独尊。”

　　凌风抿着嘴，轻蔑的指着霸天下，道：“击败你，我凌风动动手指头便可以，何须如此的大费周章！”

　　“小子，你好生的狂妄。”

　　霸天下舔了舔舌头，恶狠狠的道：“我正好没有吃饭，看样子，你是想当我的晚餐？”

　　“霸兄弟。”

　　就在两人争锋相对的时候，青冥天妖凤族的牛莽走了过来，蔑视的瞥了眼凌风，转而说道：“以你高贵的身份，对这个渺小的蝼蚁出手，岂不是自掉身份吗？”

　　“不错不错……”

　　霸天下沉思一会，还真觉得牛莽说的有道理，于是道：“凌风，你这个聚元境的卑微蝼蚁，我真的不想对你出手，以免玷污了我的手，哪里来就滚那里去吧。”

　　“既然你们看不起我，那就按照规矩走便是。”

　　凌风无奈的耸下肩膀，转过头看着青冥天妖凤族的九长老，拱手道：“你青冥天凤族定下的规矩，第一关是实力考核对吧？那该轮到我凌风了没有？”

　　“在场所有势力全部已经比试过了。”

　　九长老诧异的道：“你是那个门派的弟子？难道你们的宗门还没有派出最强的弟子和我魂兽族比试过？”

　　“不好意思，我无门无派，是一个人来的。”

　　凌风耸耸肩膀，淡然地说道。

　　“一个人？”

　　九长老眉头一皱，道：“你一个人竟然也敢打地心火的主意？”

　　“谁说我来青冥天凤族的地盘就是为了地心火？”

　　凌风眼珠一转，道：“我来这里，是看你青冥天妖凤族的风景不错，所以来了兴致，游山玩水而已……”

　　“只怕你有命来，没有性命回去。”

　　在九长老的眼里，凌风根本就是故意捣乱的，于是心存不耐之意。

　　“废话少说，你到底让不让我考核？”

　　凌风大大咧咧的道：“你方才所说的规则，里面并没有限制无门无派的元士没有资格考核吧？”

　　“既然你非得将这条命留在这里，那本长老就成全你。”

　　九长老面色一冷，道：“既然你说按照规矩走，那就先来抽签……”

　　转而手一挥，在九长老的头顶上方，出现了一个能量的签筒。

　　其实只要魂兽族随意派出一个强者，打发凌风便可以了，无需如此大费周章。

　　但是九长老见到凌风态度恶劣，打算让不过让他尝尝苦头，弄得凌风灰头土脸，才慢慢收拾他。

　　能量签筒里的玉签，想抽取过来，命轮里的道痕必须达到两条，这点现场所有人都知道。

　　命轮里道痕达到两条之人，在这些宗门弟子的眼里，也勉强算得上有潜力有天赋之人了。

　　但是凌风到底能不能达到这个标准，还真的难说。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子，还有步惊雷都等着看凌风的笑话。

　　如果凌风连能量签筒的玉签都拿不到，那丢人真的是丢到姥姥家了。

　　“这有何难？”

　　凌风手一招，神识之海里，磅礴的精神力立马延伸到能量签筒里。

　　在所有人的瞩目之中，一根玉签就如鸿毛一般落入他的手掌心之中。

　　后方，那些观战的人族弟子均是有些惊讶，他们没有预料的到，这个实力低微的凌风，命轮里的道痕竟然真的有两条之多。

　　“既然你得到了签筒，那本长老就随意派一个聚元境巅峰的弟子来打发你。”

　　九长老眼里闪现出一抹戏谑之色，转而对着身侧一个本族弟子道：“你去打发这个不知好歹的人类，记得，打断他四肢的骨头，别杀了他，四圣广场乃我们青冥天妖凤族的圣地，沾染人类的血腥，是对四尊神兽雕像的亵渎。”

　　“弟子遵命！”

　　那个修为达到聚元境巅峰的弟子大步走出去，对着凌风舔了舔舌头，道：“小兔崽子，你现在拿出你的吃奶的力气吧，祭出你最强的兵器，我站着不动，如果一炷香内，你能触碰到我的衣裳，就算我输。”


第440章 谁与争锋（上）

　　“打你何须兵器？”

　　凌风朝四周一扫，在众人的瞩目之下，径自走到祭台，此刻的他脸上云淡风轻，内心提到了嗓子眼，将颤抖的手伸入满是香灰的香炉内，摸索一方，当接触到香炉内的一件硬物，登时心中一松，脸上漾起了一抹笑意。

　　将手缩了回来，只见他的手上握着一根寸长、漆黑腐朽的棍子，转而从容的折返到原地，对着那个魂兽族的强者道：“我就就地取材，用这一根毫不起眼的棍子，就能打得你哭爹喊娘的，不停求饶。”

　　见凌风如此的托大，九长老不禁哑然的摇摇头，在他看来，凌风无疑是真的疯癫了。

　　“你小子找死。”

　　那个青冥天妖凤族的强者面色陡然一冷，整个人爆射而起，朝凌风抓去。

　　凌风手中的棍子轻轻的朝前一甩，就犹如棉絮一般，毫无力道的碰在那个青冥天妖凤族的聚元巅峰弟子额头之上。

　　那个青冥天妖凤族的弟子登时一声惨叫，整个人砸在地上，哀嚎起来。

　　“怎么回事？”

　　一个婉月派的弟子不停的擦拭着自己的眼皮，怔怔的盯着倒在地上痛苦哀嚎的魂兽族弟子，脸上全然都是震撼之色。

　　“天呀，我到底有没有看错？一个聚元境九重的元士，竟然被凌风一根棍子轻描淡写的打在额头，就完全失去了反抗之力？”

　　“这个凌风该不会隐藏了修为，在扮猪吃老虎吧？”

　　“不可能，昨日在悬崖上方，我们还清晰的记得，凌风和万竹帮弑杀的时候，修为不过在聚元境四重，怎么可能在一夜之间，修为就暴涨到神桥境？”

　　能轻描淡写的击败聚元境巅峰的元士，只有神桥境才能做得到，所以这个山容界的弟子才会发出这样的质疑。

　　“那眼下的一幕到底是怎么回事？”

　　几十个宗门，五万弟子均是目若呆鸡。

　　既然凌风的修为不过在聚元境四重，那为何一个聚元境巅峰的强者，在他的手上，根本没有一点反抗之力？击败对手犹如玩泥巴一样轻松？

　　冰旋美目之中，全然都是惊愕之色，薄如花瓣的小嘴唇因为惊讶，微微的张开，露出一口雪白的贝齿，像两排珍珠。

　　魂兽族的十万人马更是不过说，包括九长老均是目瞪口呆，宛如雕塑一般。

　　“怎么回事？”

　　好一会，九长老才从震惊之中清醒过来，对着那个败在凌风手上，仍然倒在地上爬不起来的弟子喝道：“为何你连这个人族小子一招都抵挡不住？”

　　“长老，我也不清楚呀。”

　　那个弟子满脸的委屈，道：“这个小子好是诡异，仿佛天生对我们魂兽族都异常强大的克制能力，我一接近他周遭几丈内，就浑身发麻，连站都站不稳……”

　　“凌风，你到底用了什么办法来击败我青冥天妖凤族的弟子，如实招来……”

　　九长老按捺下内心的震惊，沉声说道。

　　“我凭什么告诉你？”

　　凌风嬉皮笑脸的道，甚至还有闲心对着后方的冰旋眨了眨眼睛。

　　这一幕，到是弄得冰旋嗔怒的回瞪了凌风一眼，此刻，冰旋心头震惊的同时，又甜甜的，犹如吃了蜜糖一般。

　　“九长老，这个人族的小辈有些邪门……”

　　霸天下正色道：“就先让我来会会他，将他擒拿下来，让后让你逼问。”

　　“好吧，你当心些。”

　　九长老沉吟道。

　　凌风表现出来的诡异，让九长老有些担忧，但是回想起动用幽冥宝典的霸天下，转而又心安下来。

　　可以毫不夸张地说，只要不是真正生死境的强者，根本不可能在霸天下手上走过一个回合。

　　“区区一只蝼蚁罢了。”

　　霸天下对着凌风竖起一根拇指，转而拳头一翻，拇指对着地面的方向鄙夷一笑。

　　虽然装出一副轻蔑之色，但是霸天下心里却没有小瞧凌风。

　　“人族卑微的小子，给我纳命来！”

　　一声暴喝，霸天下整个人被层层七彩神光包裹，脚下一动，快如闪电，双手就朝凌风的脑门抓去。

　　五指如钩，撕心裂肺，迫使周遭的空气都连续发出噼里啪啦的爆炸声响。

　　后方的玉英山，天涯海阁，秋云刹，凌雪，冰旋等人眼里都闪现出一抹惊骇之色。

　　他们丝毫不怀疑，如果凌风的脑袋被霸天下这一双手抓实了，哪怕触碰到一丝锋锐，脑壳也得如西瓜一般开裂。

　　如针扎的气劲直接撩拨起凌风满头的沧桑白发，露出了一张依然云淡风轻的脸庞。凌风纹丝不动，等霸天下的掌风离自己的脑袋近在咫尺的时候，握着棍子的手腕陡然抬起，一下敲打在霸天下的胳膊之上。

　　“给我躺下！”

　　凌风一声断喝，尾音未断，霸天下突兀的发出一声惨叫，登时重重的砸在地上，满地的打滚。

　　“大爷我叫你狂，叫你嚣张，叫你敢自称天上地下，唯我独尊。”

　　凌风手上的棍子连续敲打在霸天下的身上，那动作就跟砸年糕一般，极为的滑稽。

　　“你小子……”

　　霸天下刚刚想爬起来，凌风就一棍子就抽打在他身上，疼得他皮开肉绽，呲牙咧嘴。

　　“什么小子小子的，以后给我叫大爷！”

　　凌风一边如老师责罚学生一般，不停的敲霸天下的脑袋，一边不停的数落。

　　“别、别打了……我叫你大爷还不行吗！”

　　霸天下能成为幽冥狮虎兽族未来的族长继承人，定力，承受力自然远超他人。寻常人，就算刀剑架在他的脖子上，割断他的脖子，他都不会眨一下眼睛。

　　但是凌风手上的棍子极为的诡异，每一次击打在霸天下的身上，除了难以言喻的痛哭之外，似乎连体内的精气神和灵魂都要被打散。

　　这种无法言喻的惶恐，迫使霸天下不停的求饶起来。

　　偌大的四圣广场之上，鸦雀无声，十几万生灵，甚至连自己的呼吸和心跳都听得一清二楚。

　　冰旋柔美的脸颊布满了惊愕之色。她一辈子都没有见过如此荒谬的事。

　　强悍的不可一世，横扫现场五万天之骄子，连自己都接不住一招的霸天下就这样败了？

　　败在了凌风这个大大咧咧，行事颠三倒四，没有任何逻辑可言的少年手上？

　　你霸天下败就败吧！

　　怎么也得在凌风手上走过一招，两人杀个难分难解，最后才让凌风险胜一招吧？

　　竟然被凌风如凿年糕一般，一根棍子就敲趴下了，连一点反抗之力都没有，还不停的求饶……

　　这人现场几十个宗门，五万眼高于顶的天之骄子怎么活啊？以后见人还怎么自称是天才呀！

　　强烈的滑稽反差，迫使现场十几万生灵均是目瞪口呆。


第441章 谁与争锋（下）

　　“人族小子，莫要嚣张……”

　　青冥天妖凤族数百个强者此刻才反应过来，接受霸天下惨败的残酷现实，如潮水一般一拥而上，企图从凌风手上救下不停哀嚎的霸天下。

　　凌风脚下施展出一种很玄奥的步伐，直接迎了上去，手中棍子划过去，哀嚎之声响成一片，顷刻之间，魂兽族数百名神桥境的强者，均是倒在地上，动弹不得。

　　“找死。”

　　九长老怔怔的盯着广场中央数百个到底哀嚎的神桥境弟子，怒不可抑，整个人飞跃而起，五爪泛着幽森的光泽，朝凌风的胸膛抓去。

　　“蝼蚁撼天矣！”

　　凌风似笑非笑的盯着如雄鹰一般狂扑而来的青冥天妖凤九长老，抬起手上的棍子，就朝他砸过去。

　　“你这棍子……”

　　青冥天妖凤的九长老双眼迸射出一抹不可置信之色，转而整个人被凌风如拍苍蝇一般拍飞出去，重重的砸在地上。

　　“青冥天妖凤族的九长老可是天人境的强者，竟然也给凌风一根棍子给砸飞出去了？”

　　“我明白了，凌风之所以忽然之间变得如神邸般强悍，肯定是那根棍子的原因。”

　　此刻，人族和魂兽百族十几万弟子就算再傻，也看出了凌风手中那根棍子的不凡来。

　　冰旋也是满头的雾水。

　　凌风依仗手中那根神奇的棍子，横扫群雄，无人与之抗衡，这点她已经推断出来了。

　　但是让她弄不明白的是，凌风怎么可能知道四圣广场上藏着这样一根神奇的棍子，无巧无巧的从祭台上的香炉里给找了出来？

　　冰旋忽然回想起凌风方才曾经对自己狂言过，说整个天玄大陆，无穷的洞天福地他都知道具体的地理位置，甚至还去过。

　　难道、难道凌风说的都是真话，从来没有对自己说过一句假话？

　　此刻的广场之中，躺着数百个魂兽族的弟子，只有凌风一个人云淡风轻的伫立着，他双手负在背后，傲世而立，浑身上下充斥着一股睥睨天下、俯视苍生的气息，豪气顿生，淡淡的吟唱道：“通天之路勤为径，洞天彻地始起点，蹉跎甲子参造化，堕落轮回道成空，浮浮沉沉千百载，龙游九天终有时，问苍茫天地，谁与争锋！”

　　声音荡荡然若云起太虚，风生广辽，清晰的回荡在广场任何的角落。

　　这首诗其中的韵味，带着苍凉，悲切，遗憾，又蕴含了无穷的朝气，极为的矛盾，又极为的引人深思。

　　这首诗乃凌风一生的真实写照。

　　上辈子，家族灭亡，凌风天赋不高，靠的就是毅力和勤奋，才能修炼小有所成。然后花数个甲子时间参悟造物境，最后又因为抢夺神域镇天碑堕入轮回，千年苦修化作泡影。

　　重生一次，凌风朝气迸发，锐不可挡，龙游九天不过是时间问题，终有一日，他会伫立高山之巅，问鼎永生，俯视芸芸众生，体会那种高处不胜寒的孤独感。

　　“小友，方才霸天下羞人族在先，你现在已经报仇了，适可而止……”

　　就在此刻，一道温和，苍老的声音陡然响彻天地。

　　在广场中央的祭台之上，空间泛起一圈圈涟漪，一个面色慈祥的老者从中跨了出来。

　　这个老者双手拢在长袍内，一双长袖近在咫尺，却给人延伸到浩瀚环宇的荒谬之感。

　　他抬步而行，朝凌风徐徐走来，周遭登时风云乍起，演化出种种匪夷所思的异像，包含了一个个位面的起源，毁灭……

　　更让人不可置信的时候，他跨过处，倒在地上那些魂兽族强者身上皮开肉绽的伤口，竟然以肉眼可见的速度快速的愈合，弹指间，就生龙活虎，实力恢复了往日的巅峰。

　　“您老是……”

　　凌风眼里闪现出一抹精光。

　　眼前之人的身份凌风自然清楚，但是那是上辈子的事，他自然可能傻到报出对方的名字。

　　“老朽乃是青冥天妖凤族的八长老，摩柯无量。”

　　八长老抚摸着自己下巴的长须，淡笑道。

　　当听到八长老摩柯无量自报名字，在场的几十个宗门，五万弟子均是倒吸了一口冷气。

　　这个八长老乃青冥天妖凤之中有数的强者之一，传说几十年前，修为就达到了天人境的巅峰，这些年一直闭关潜修，参悟造物境，想不到凌风竟然惊动了这尊大能！

　　“原来是八长老，幸会幸会。”

　　凌风面色从容，不疾不徐的施礼道。

　　凌风上辈子和摩柯无量相识的时候，他的确突破了造物境，但是眼下是千年之前，凌风很肯定，眼前的八长老还被卡在造物境的门槛中，苦苦的摸索。

　　“小友，你手上的棍子，可否借老朽一观？”

　　客套完毕，八长老摩柯无量盯着凌风手上那根漆黑的棍子，浑浊的眼睛里精光隐现。

　　“本来就是你青冥天妖凤族的东西，自然可以。”

　　凌风将手上的棍子丢给了八长老摩柯无量。

　　凌风之所以能轻而易举的横扫青冥天妖凤族的弟子，就是因为手中的棍子。

　　这根棍子来历非常的不简单，名字叫打神棍！

　　只要人伫立在四圣广场之上，手握打神棍，就连化神境的绝世天尊都能打的哭爹喊娘。

　　当然，这其中肯定夸大其词了，但是无法否认的是，这跟棍子的确有非常强大的神奇能力。

　　上古时间，天地大乱，万族争雄，战火蔓延到天玄大陆任何的角落，这个广场存在了至少数万年，广场上的四尊雕像，并不是凡物，每一尊里都蕴含了四种神兽的一丝真正的意念。

　　建造四圣广场那个魂兽族大能辛苦收集青龙，白虎，朱雀，玄武四尊神兽的意念铸就雕像，本意是用来防御外地入侵，但是随着时间的推移，种族更替，这隐秘就淹没在历史之中，连魂兽族自己都不清楚了。

　　这根漆黑腐朽的打神棍，正是开启四尊神兽雕像的钥匙。只要在这个广场上，手握打神棍，就能借助四尊神兽之中的意念，以此来对敌。

　　等于是说，这些魂兽族的强者对上的不是凌风，而是四尊神兽雕像的四种意念。

　　神兽之威，就算真正跨入化神境的天尊也无法抗衡，魂兽族的强者又怎么会是凌风的对手？

　　尽管凌风借助的是四种神兽的一丝意念，但是击败魂兽百族，和实力达到天人境的青冥天妖凤族的九长老，也不在话下。

　　打神棍这个谜团，直到千年以后才被青冥天妖凤一个弟子无意之中解开，凌风当时也是道听途说，根本就不知道真假。

　　退一步来说，就算传言是真的，此刻是千年之前，连他都不知道这根打神棍到底还有没有如上辈子一般，还放在香炉里，用来打扫里面的香灰。

　　所以方才当着冰旋的面，凌风不敢狂言能击败霸天下，好在凌风的运气很好，被他找到了打神棍，不然的话，他今日就会死的很难看。


第442章 最不要脸的叛徒

　　“果然是我族的圣物，打神棍。”

　　八长老如枯柴的双手微微的颤抖起来，浑浊的双眼死死的盯着手中的棍子，激动的无法言喻。

　　四圣广场之上，青冥天妖凤族的弟子也是激动不已，打神棍，乃他们远古先祖的亲手打造的圣物，一直在传说之中，想不到今日能亲眼目睹真容。

　　如今打神棍失而复得，若让族内的造物境尊者手握打神棍，借助四尊神像之威，就算不朽境的地尊现身，也未必能突破青冥天妖凤的防御，可以确保青冥天妖凤无论遇到多大的劫难，四圣广场就成为最后的避难所，万无一失了。

　　虽然凌风横扫魂兽百族，让他们颜面全失，但是想到这里，青冥天妖凤族的弟子看凌风也不怎么碍眼了。

　　“我族辛辛苦苦寻觅了无数年的打神棍，想不到竟然就在四圣广场之上，还被当成了挑香灰的废品。”

　　良久之后，八长老喃喃一叹，面色浮现出自嘲之色。

　　“这正是梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　凌风若有所指的偷偷瞥了眼冰旋。

　　冰旋不禁面色一红，露出了女孩儿家的娇态。

　　“这位小友，你既然帮我族找回了打神棍，老朽就代表青冥天妖凤族，承诺答应你一个条件。”

　　八长老沉吟片刻，道：“凡是我青冥天妖凤内的宝物，只要你看的上眼的，可以随意挑选一件，自此以后，我们两不相欠。”

　　若不是凌风找到打神棍，对青冥天妖凤有功劳，八长老摩柯无量甚至根本懒得理他。

　　毕竟在他的眼里，凌风渺小的就跟一只蝼蚁一般，连让八长老摩柯无量正视一眼的资格都没有。

　　冰旋手心登时全是汗水，其他上千道宗的弟子也盯着凌风。

　　青冥天妖凤族历史悠久，甚至可有追溯到上古时期，无数年的积累之下，肯定收藏着很多寻常人难得一见的绝世珍宝。

　　在重利之下，凌风依然会遵守自己的承诺吗，给道宗求情吗？

　　“条件很简单，我要道宗无条件通过第一关的实力考核。”

　　凌风没有一点迟疑。

　　因为凌风的实力实在太过低微，高傲的青冥天妖凤绝对不会亏欠一个普通人类的人情。

　　八长老急于撇清凌风的恩情，这点凌风很理解。而所谓的绝世珍宝，凌风上辈子还真的见过无数，眼下也不怎么在意。

　　就算青冥天妖凤族内真的有凌风需要的宝物，也比不上冰旋的嫣然一笑。

　　毕竟上辈子，凌风的自卑，让他错失了冰旋，更让冰旋凋零，留下了很多遗憾。

　　“你应该不是道宗的弟子，为何要牺牲如此巨大，给道宗要回这场可有可无的比试？你可要知道，就算道宗通过第一关的实力考核，还有第二关，第三关，就算都通过了，现场人族魂兽族，十几万生灵，那地心火也未必落入道宗之手，你这样做值得吗？”

　　八长老摩柯无量面露诧异之色，那实在没有预料到一个实力低微的人类，竟然面对青冥天妖凤族的无穷宝藏都没有一点动心，不禁起了好奇之心，引诱的道：“是不是本长老嘴上所说的宝物，你根本不知道分量？那本长老仔细告诉你，只要你开口，我青冥天妖凤族可以送你一条元脉，或者天地难得一见的道果，在其他的地方，这些东西很罕见，但是我天启森林广大无比，给你找一条还没有挖掘出来的元脉，或者即将成熟的天地道果，还是不会很困难的。”

　　“天下间哪有不贪心之人呀？不过每个人心里都有自己最重要的坚持，或许，你们青冥天妖凤族的无穷宝藏，在寻常人的眼里，可以为之疯癫，但是……”

　　凌风顿了顿，深深的吸了一口气，道：“但是对于我凌风来说，这些东西都不及我对道宗冰旋姑娘的承诺重要。”

　　冰旋眼眸发酸，感动的几乎热泪盈眶。

　　自从她懂事以来，因为天才光环的笼罩，周遭围聚着无数个恭维，讨好之人。

　　但是冰旋都知道，这些人不是诚心的，只要冰旋有一天失去天才的光环，这些讨好之人肯定会远远的疏离她。

　　只有凌风这个傻瓜，明知道自己不会看上他，明知道自己永远不会爱上他，明知道彼此之间隔着一条巨大的鸿沟，还义无反顾的为自己付出，哪怕是他自己的性命！

　　“那便如了你的意吧。”

　　见凌风坚持，八长老摩柯无量也不再强求，对着考核的九长老说道：“道宗弟子，第一关无需考核，就当通过了。”

　　最终的结果宣布之后，道宗上千弟子面上均是兴奋之色。

　　只有一个人除外，那就是步惊雷！

　　此刻，他的脑袋嗡嗡作响，眼里全然都是不可置信之色。

　　凌风这个废物，真的击败了霸天下？

　　而且还以摧枯拉朽的态势，横扫了魂兽百族，上百个神桥境的强者？

　　这怎么可能呀！

　　但是铁一般的事实搁在步惊雷的眼前，他不信也得信。

　　凌风满意的点头，转身便向道宗弟子驻扎的地方走去，沿途之中对着冰旋暧昧的眨了眨眼睛，弄得冰旋面色绯红，转而盯着步惊雷，道：“步惊雷，我们又见面了……”

　　“凌风，你、别、别，不要乱来呀……”

　　凌风距离每当离步惊雷近一步，步惊雷的心猛地就跳动一下，面色也越来越苍白起来。

　　虽然他的实力远远高于凌风，此刻竟然提不起抗衡的勇气。

　　因为步惊雷知道，眼下有无数人看自己不惯，只等凌风一句话，或自己对凌风出手，就会一拥而上，将自己撕裂成千万段。

　　道宗上千弟子对步惊雷反感到了极限，均是厌恶的等着他，多数弟子没有任何的表示，冷眼旁观。

　　少数几个以莫千愁为首的神桥境弟子，甚至不顾同门师兄弟，一起站在凌风身侧，打算亲手了解步惊雷的性命。

　　“你一个神桥境的元师，怕我一个聚元境的元士做什么？”

　　凌风舔了舔舌头，眼里闪现出一抹凶光，道：“难道我凌风会吃人？”

　　“碧水天阙的朋友，求求你们救救我。”

　　步惊雷孤立无援，看着身后的洪帅，就宛如抓到了一根救命的稻草，忍不住求救起来。


第443章 生死自负

　　“步惊雷，只要你诚心下跪，发誓以后做我碧水天阙的宗一条狗，我自然不会让别人欺负你。”

　　洪帅阴测测的道：“但是前提你必须跪在我们面前，学几句狗叫才行。”

　　自从凌风方才羞辱碧水天阙，云海宫，黄龙界之后，三个七品宗门已经发誓和凌风势不两立。

　　步惊雷对三大宗门求饶，正好如了洪帅，澹台文彬，解天罡的意。此刻，他们已经找到了一个很好的机会，拿捏凌风，打凌风的脸。

　　“汪汪汪……”

　　为了能从凌风手上逃脱一条狗命，步惊雷忍着满腔的屈辱，跪在地上，学起了狗叫。

　　“很好，你现在就是我碧水天阙养的一只看门狗了。”

　　洪帅盯着凌风，道：“我碧水天阙养的一条狗，也不是你凌风这种卑贱之人能欺辱的。”

　　见步惊雷为了苟活一条命，对着三个七品宗门下跪，还不顾颜面的学狗叫，冰旋，莫千愁，还有上千道宗弟子均是面露鄙夷之色。

　　他们真的很想一剑了解了步惊雷的性命，免得他继续在此地丢人现眼，让道宗的名誉受损。

　　但是眼下碧水天阙，云海宫，黄龙界摆明了要维护步惊雷到底，为难凌风到底，他们也不敢贸然插手，引大四大宗门的大战，于是都纷纷看着凌风，打算看看凌风怎么办。

　　“堂堂道宗一个神桥境的内门弟子，为了活命，竟然不要脸皮的去做别人的走狗，步惊雷，你真够贱的。”

　　凌风似笑非笑的道：“既然你找到了强大的主人，我凌风今日就饶你一条性命。”

　　说罢，转身便走。

　　不是凌风不想要步惊雷的命，而是眼下重任在身，还带着手无缚鸡之力的凌雪，实在不想和碧水天阙，云海宫，黄龙界动手。

　　“慢着。”

　　洪帅哪预料到凌风会临阵退缩，连忙寒声道：“你方才羞辱了我碧水天阙的狗，眼下就想走？”

　　“你哪只眼睛看到我羞辱你家的狗了？就算真的羞辱了，他可是神桥境的一只狗，我凌风不过是一个聚元境的普通人，没事找事，去惹神桥境的狗做什么？就算真的惹，大爷我也咬不过他呀。”

　　凌风冷冷的道：“况且方才这只神桥境的狗，还没有拜入你们宗门，不是你碧水天阙的狗吧？”

　　哪有人将自己说成和一条狗相互撕咬的？

　　听到凌风这句话，凌雪小嘴巴一扁，满额头的黑线。

　　冰旋脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空，也是哭笑不得。

　　凌风的口无遮拦，说话颠三倒四，不拘小节，她可算是真正的领会到了。

　　“凌风，你这个废物，我说你羞辱了我家的狗，就算没有，你也得承认下来。”

　　洪帅自傲的道：“因为我们是碧水天阙，天玄大陆巨无霸存在，人族任何修炼者，见到我碧水天阙，都必须跪在地上匍匐颤抖，焚香磕头。”

　　“哈哈，说你是一根葱，你还真的将自己当成大蒜了？”

　　凌风恶狠狠的朝地上吐了口唾沫，道：“碧水天阙，在大爷我的眼里就跟地上的烂泥没有任何的区别，想踩就踩，你拿我怎么办？”

　　“你、你小子找死。”

　　洪帅面色一片阴沉，额角青筋暴突而起。

　　他实在没有预料到一个卑微的没有任何底蕴的废物，三方四次挑衅自己的威压，挑战碧水天阙的威严。

　　洪帅身后，碧水天阙的一千多个弟子纷纷拔出明晃晃的兵器，恶狠狠瞪着凌风，只要等洪帅一句话，就将凌风就地格杀。

　　见到局面演变成无法收拾的地步，道宗的上千弟子登时如潮水般围了过来，紧紧的围在凌风身边，打算和他一同进退。

　　这些道宗弟子内心对凌风非常的感激，赢了他们的元石，一一奉还之外，方才还舍弃了青冥天妖凤族的重大利益引诱，帮道宗争取到竞争地心火的资格，眼下怎能看到凌风惨死在洪帅的手中？

　　“冰旋姑娘，你们道宗摆出如此大的仗势，是铁了心维护凌风到底咯？”

　　云海宫的澹台文彬本来是对冰旋有好感的，此刻见到凌风给道宗挽回了颜面，又见冰旋感动的模样，他权衡之后，觉得俘虏冰旋的心，不及击杀凌风重要。

　　只要凌风死了，他澹台文彬就少了一个情敌，将来有机会再让自己的宗门上道宗提亲便是。

　　想到这里，澹台文彬慢条斯理的摇着手上的扇子，转而扇子一合，脸上露出一抹萧杀之气，与此同时，他身后的云海宫弟子全部围了上来。

　　“道宗的弟子，识相的话马上给我滚回去，不然，休怪我们三大七品宗门不客气。”

　　解天罡一声冷喝，身后一大群黄龙界的弟子如潮水般涌了上来，将道宗上千人，连同凌风都如梦中之鳖一般，堵在里面。

　　环视着杀气腾腾的三个七品宗门的人马，道宗上千弟子面色虽然很难看，但是却没有一个人退缩。

　　“碧水天阙，云海宫，黄龙界，你们是外来的势力，在东域是条龙都得盘着，是只虎都得趴在，敢动凌风公子，休怪我们和你血战到底。”

　　见混战一触即发，玉英山，天涯海阁，秋云刹数千人也纷纷出动驰援凌风。

　　周遭如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些宗门，都没有卷入这场是非，而是在一边看热闹。

　　因为青冥天妖凤族已经给了凌风的报酬，彼此都不想欠，此刻，魂兽百族自然乐得看人族内乱，最好彼此疯狂的厮杀，实力大损，这样一来，魂兽百族得到地心火的几率就高了很多了。

　　面对道宗，玉英山，天涯海阁，秋云刹数千人。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子面色均是一阵白，一阵青，就算他们击退眼下的四个门派，能格杀得了凌风，也得死伤惨重，失去竞争地心火的资格了。

　　“你们碧水天阙，云海宫，黄龙界，花费心思，收容步惊雷这条狗，主要是针对我是吧？”

　　就在气氛凝固的时候，凌风慢条斯理的道：“想怎么玩，划出个道儿来，我凌风通通接着。”

　　凌风此行的目的是地心火，眼下连地心火的毛都还没有见到，自然不想发生大混战，波及到自身。


第444章 秒杀，又见秒杀！

　　“很好，方才你在广场之上，意气风发，横扫魂兽百族，张狂的不可一世，想必潜力惊人。”

　　云海宫的澹台文彬折扇一合，皮笑肉不笑的道：“我也不欺你，我们三个宗门，派出三个实力和你相当之人，和你比试一场，如果你赢了，我就将步惊雷这条狗免费送给你。”

　　所有人都清楚的知道，凌风方才神威盖世，横扫魂兽百族的强者，是借助了打神棍的神奇力量，眼下棍子交给了八长老摩柯无量，那就再次被打回了原形，继续做他的废物，只要凌风答应比试，碧水天阙，云海宫，黄龙界有的是手段拿捏凌风。

　　步惊雷登时一愣，转而面色一片铁青。

　　原来，三个七品宗门从始至终都没有将他放在心上，但是步惊雷没有任何的办法，只能祈祷凌风不要打赢三个宗门的弟子，不然，他这条命算是彻底的完蛋了。

　　“生死自负对吧？”

　　凌风面色一沉，似笑非笑的道：“你们三大宗门派出的弟子是一起上呢，还是一个一个来？”

　　“修为低微，口气倒是不小。”

　　洪帅讥笑：“听说你的修为在聚元境四重是吧？我碧水天阙就派出一个聚元境四重的弟子和你打一场。”

　　随着洪帅的话刚刚落下，一个肩膀上扛着一把明晃晃大砍刀的碧水天阙弟子大大咧咧的走了出来。

　　“你叫凌风是吧？”

　　那个弟子手上的砍刀戳着凌风，不屑的道：“我绰号叫鬼见愁，意思是说连鬼见了我都要退避三舍，我今年二十出头，修为在聚元境四重，肉身的巨力在一百六十万斤，乃我碧水天阙外门弟子之中屈指可数的存在，我手中的这把砍刀，名叫万人斩，意思是已经有一万个不长眼的人死在了我的手上，恭喜你，成为第一万零一个。”

　　“说完了没有？”

　　凌风不耐烦的道。

　　“恩，说完了。”

　　绰号鬼见愁的弟子愣了一愣，转而一声断喝，双腿叉开，摆开迎站的架势。

　　“鬼见愁是吧？那你今日可真的要去见鬼了。”

　　凌风手掌朝前盖去，只见前方气流翻涌，疏忽急转，带起一阵阵罡风，一只能量巨手凭空形成“轰隆”一下，砸在鬼见愁伫立的地方。

　　烟尘激荡，地面颤抖，等朦朦胧胧的灰尘飘散之后，地面登时多了一个五指坑。

　　只见那个叫鬼见愁的弟子口四肢敞开，跟死猪一般，趴在五指坑之中，气息全无，早已经死的不能在死了。

　　“这、这……”

　　碧水天阙，云海宫，黄龙家所有的弟子全部傻眼了。

　　“鬼见愁乃碧水天阙外门弟子前十的存在，竟然直接被凌风给秒杀了？”

　　“你们不是说凌风的修为在聚元境第四重吗？为何战斗力如此的恐怖？”

　　“不对，方才凌风施展出那一掌，散发的气息我捕捉到了，分明达到了聚元境六层的地步。”

　　此刻，现场数千人，包括道宗的弟子也纷纷感应起来凌风的修为。

　　凌风慢条斯理的双手交叠在一起，也不再隐藏自己的气息，任凭周遭的宗门弟子试探。

　　“这怎么可能，见鬼了，真是见鬼了，这个小子第一次在悬崖上和万竹帮对战的时候，分明才聚元境四重啊，怎么短短一天就达到了六层？”

　　“难道吃了什么六品以上的宝药，也不对啊，如果靠丹药提升的修为，体内元气肯定很虚浮，这小子体内的元气几乎浓郁到可以化作实质的地步，分明是辛苦修炼而来的。”

　　“这到底是怎么回事？怎么可能有人在短短一天之内，就连续突破两个境界的，这，这叫我们这些平时自诩天才的宗门弟子怎么活啊。”

　　凌风此刻没有丝毫隐藏自己的气息。现场所有人都清楚的感应到，凌风的修为确确实实到了聚元境六重。

　　聚元境，每突破一个境界，就算那些天之骄子，也需要半年的时间，凌风一个晚上就突破两层，若没有特殊的机缘，打死他们都不会相信。

　　周遭围观的弟子震撼无比，而三大宗门的弟子面色均是阴沉的厉害，因为凌风那匪夷所思的修炼速度，那潜力，让他们这些天之骄子都感受到了惶恐。

　　虽然凌风无论怎么成长，都威胁不到强如神邸的碧水天阙，云海宫，黄龙界这三个七品宗门，但是红帅，澹台文彬，解天罡还是打定主意，这次天启森林一行，一定要留下凌风的性命，毕竟他们已经和凌风翻脸，绝对不能留下凌风这个后患。

　　步惊雷吓得面色苍白如纸，身躯都微微的颤抖起来。如果凌风真的赢了和三宗门的比试，他真的彻底的完蛋了。

　　冰旋那长长的、略微向上蜷曲的睫毛下方，一双深潭似的黑亮眸子片刻不离的盯着凌风，满是惊愕之色。

　　凌风昨天晚上正和道宗的人马在一起，根本没有外出过，这点，冰旋很清楚。

　　既然没有外出过，那为何凌风会在一个晚上就能突破两个境界？

　　这样的修炼速度快的连冰旋这种天之骄女都自叹不如。

　　冰旋心里的深处忽然漾起一个荒谬的想法。

　　按照凌风这样的修炼速度，或许真的能在二十五岁之前，达到传说之中的造物境，问鼎苍茫大天地。转而自嘲的一笑，这怎么可能？

　　修炼一途，亘古至今，就没有任何的捷径可言，就算凌风真的在一个晚上，得到上天的垂青，连续突破两个境界又如何？

　　难道每天都一样，修为不停的增加？

　　这根本是不可能的事，修为越高，想突破不仅要靠勤奋，更多的是超凡入圣的顿悟。

　　所谓的顿悟，就是体悟大道的过程。

　　冰旋见过太多太多失败的案列，在道宗内，就有几个本来非常耀眼的天之骄子，修为早在几十年前就达到了生死境巅峰，就是顿悟不了“道”的真谛，迟迟无法突破天人境，就此从云端跌入谷底，就此一蹶不振。

　　在修炼界流传着一句话，朝闻道，夕死可矣！

　　可见修炼之中，顿悟的重要性！

　　此时此刻，连冰旋自己都还没有意识到，她内心的深处，对凌风在二十五岁突破造物境，莫名其妙的多了一份期待。


第445章 有本事手脚别动

　　现场所有人都处于震惊之中，也只有凌雪面色依然镇定。

　　这倒不是凌雪不震惊，而是见过凌风上演的无次数奇迹，整个人早已经麻木了。

　　“凌风，既然你隐藏了修为，那方才那一场比试就做不得数了。”

　　洪帅忍着亲自出手的冲动，面色铁青的吩咐门下弟子将那个惨死的鬼见愁的尸体抬走。

　　道宗，天涯海阁，秋云刹，玉英山的弟子也明白洪帅所言没有什么错。

　　既然凌风的修为超出了预计，那方才的比试，彼此实力不对等，自然不能作数了。

　　“是不是要重新比试一场？”

　　凌风似笑非笑的道：“你亲自挑人吧，我的实力在聚元境六重，如果你们碧水天阙的弟子实力超过我，那这场比试就作罢。”

　　以凌风如今的实力，秒杀寻常的聚元境九重元士不费吹灰之力，但是也不会狂妄到真的让碧水天阙，云海宫派出聚元九重的元士和自己决战。

　　毕竟，这三个七品宗门乃天玄大陆最强大的宗门，底蕴非常的深，里面的强者辈出，若碰上一个元丹和凌风一样，异变出三条丹纹的变态，就算能赢，凌风自己也会受伤。

　　在未获得地心火之前，受伤，若没有必要，凌风显然是不愿意见到的。

　　“我碧水天阙好歹也是名门大派，自然不会当着现场几十个宗门的面，出尔反尔，派出实力高的弟子来辗压你。”

　　洪帅嘴上言辞凿凿，其实内心早连肠子都已经悔青了，凌风一指秒杀鬼见愁，真实的战斗力肯定要高于普通的聚元境六重元士。

　　但是这话是洪帅自己亲口当着几十个宗门，五万弟子的面说出去的，自然无法当众反悔。

　　“你们谁的修为在聚元境六重，有把握击杀凌风给宗门挽回尊严的，给我站出来。”

　　红帅扫了下身后一群碧水天阙的弟子，道：“若你们之中谁能当场取凌风的首级，我做主，回到宗门之后，替你们向宗门长老求情，赐予你们一颗引天丹。”

　　现场的碧水天阙弟子均是眼冒精光，其中上百个聚元境六重的弟子盯着凌风蠢蠢欲动起来。

　　洪帅所说的引天丹，乃是一种非常特殊的丹药，可以让修为达到聚元境巅峰的元士，搭建神桥的时候，快速的沟通天地之间的本源之力，大大的提升搭建神桥的成功率。

　　此刻，在这些碧水天阙弟子心里，仿佛凌风就是他们嘴巴上的鱼肉，碧水天阙几十个弟子争执不下，几乎要动起了刀子。

　　争议良久，最终选出来的人选名字叫张闭心。

　　此人也是碧水天阙外门的佼佼者，在现场众多聚元境六重的弟子之中，修为最高。

　　“凌风，恭喜你修为达到聚元境六重，让我有机会亲手了解你的性命。”

　　张闭心握着一把锋利的宝剑，对着凌风划出了几个剑花，舔了舔舌头，道：“了解你的性命，不但给宗门挽回了声誉，还可以领到一枚引天丹，真是天助我啊，哈哈哈，实在是赚大发了，哈哈哈……”

　　“笑够了吧？笑够了那可以给我去死了。”

　　凌风嘴角挂着一抹不屑之色，手掌朝前盖去，犹如一个大盖锅，当头朝张闭心脑门压去。辗压的过程之中，出现了一只十几丈大小的能量巨掌，遮蔽了众人头顶上的苍穹。

　　“还敢来这一招，你以为我没有准备？”

　　张闭心双手掐出法诀，祭出一把七彩宝伞，七彩流光照耀，光晕层层叠叠，形成一层非常强悍的防御罩。

　　“凌风，我的这把雨伞，叫金枪不倒伞，钢架乃紫心铁打造，就算一座小山压下来，也压不垮，想突破我的防御，你死了这条心吧。”

　　张闭心得意的声音还没有缓歇，只听头顶传达过来“嗤啦”“嗤啦”的撕裂声响。

　　他骇然的抬起头，只见这把防御力超强的金枪不倒伞，骨架竟然完全弯曲，转而垮塌下来，连同他自己整个人被淹没进去。

　　等能量巨掌消散，张闭心倒在血泊之上，一根根紫心铁矿打造的钢筋，将那整个人刺成了一个刺猬，而那把所谓的金枪不倒伞，主心轴早就扭曲的不成形，简直惨不忍睹。

　　“被秒了，又被凌风秒了？”

　　“天玄大陆，除了我们这些七品宗门之外，到底谁还能培养出凌风这种变态的怪胎？”

　　周遭的五万弟子瞳孔陡然锁紧，如怪物一般盯着凌风，怔怔出神。

　　张闭心虽然修为在聚元境六重，和凌风相当，但是在碧水天阙外门弟子里，还是能越级挑战的存在，竟然直接给凌风一掌给秒杀了。

　　而且最让他们受不了的是，那把坚固的就算大山压下来都能抵挡的住金枪不倒伞竟然被凌风硬生生的拍的扭曲不成形。

　　由此可以推断出来，凌风不但是可以越级连续挑战几个境界的变态存在，而且肉身的强悍度极为的变态，几乎可以和那些魂兽的种族相提并论了。

　　“云海宫，黄龙界轮到你们两个门派了。”

　　凌风双手交叠在一起，慢条斯理的揶揄道：“不知道你们派谁出来参战，实力超过聚元境六重，我凌风就不干哦。”

　　解天罡和澹台文彬这场从张闭心惨败的现实之中回过神来，两人恨不得甩自己一个巴掌。

　　他们悔恨交加，怪自己连同碧水天阙的洪帅许下派出实力和凌风相当之人比试，此刻哪能看不出来，在场三大七品宗门，在聚元境六重的弟子，没有一个是凌风一个回合之敌。

　　“是不是不敢和我比了？”

　　凌风似笑非笑的瞥了眼面色完全苍白的步惊雷，对着他勾了勾手指头，轻蔑的道：“那就将这只狗给我交出来。”

　　“凌风，你也就四肢厉害点，有本事四肢都别动，我就和你打一场，肯定会将你撕成稀巴烂。”

　　云海宫的一个弟子见凌风态度如此的嚣张，忍不住轻声嘀咕一句。

　　他的话虽然很青，但是周遭的人几乎都听得一清二楚。

　　手脚不动，那如何作战对敌呀？

　　周遭几十个宗门的弟子，连同冰旋和天涯海阁，秋云刹，玉英山的数千人都当笑话听。

　　而在远处观战的魂兽百族均是忍不住爆发出哄笑之声，笑云海宫的那个弟子说话不经过脑子。


第446章 眼睛瞪死你

　　“那我就四肢不动，如果你能杀得了我，就怪我咎由自取，怪不得别人，反过来说，若死在我凌风的手上，也怨不得别人。”

　　就在四圣广场上，人族魂兽族十几万生灵都以为凌风不可能答应这样不平等条约的时候，凌风竟然真的出言应承下来。

　　“这话可是你自己说的，别后悔。”

　　那个云海宫的弟子也没有预料到凌风真的敢大言不惭，此刻也不顾脸皮了，立马蹦跶了出来，道：“老子一辈子还没有听说过四肢不动还能击败同级别对手，你小子纯属自我找死。”

　　喝歇，那个云海宫的弟子提着森然的长剑，立马如疯狗一般朝凌风扑了上去。

　　澹台文彬无语的摇摇头，也随着门下弟子折腾了。

　　反正这句狂言是凌风自己说的，就算死在云海宫那个弟子手上，也怨不得别人。

　　“叱咤！”

　　待那个云海宫的弟子离凌风不到一丈的时候，凌风一声断喝。

　　咆哮之声如平地惊雷，比远古凶兽的怒吼更强大的无数倍，如刀如凿，穿云透雾，沿着空气扩散而去。

　　那个云海宫的弟子高高扬起手中的长剑，正想朝凌风脑袋砍下来，但是前行的身躯在这刹那之间陡然一顿。

　　待观战的诸多门派弟子反应过来，只见那个云海宫的弟子眼里全然都是惊骇和不可置信之色，转而一丝丝鲜血，沿着他的耳朵，嘴巴……流了出来，最终整个人栽倒在地上，不再动弹。

　　“他奶奶的，凌风真是太可怕了，竟然一喝就将云海宫一个聚元境六重的弟子硬生生的喝死了，这、这怎么可能？”

　　周遭几十个宗门，五万弟子，包括冰旋，凌雪这些人都不禁动容起来。

　　以他们的眼里，已经看出凌风那一声断喝，是一种非常神秘的声波元技，其中竟然蕴含了精神力的攻击，直接将那个云海宫的弟子活生生的震死。

　　冰旋震惊之余，莫名的想起凌风和道宗弟子在一起的时候，面对魂兽潮，也动用了一种声波元技，但是比起眼下的这种蕴含精神力攻击的元技，品级却远远不及。

　　声波元技，就算在庞大的道宗内，也极为的稀少，为何凌风竟然连续动用多种，他到底修炼了多少种恐怖的高星技的元技？

　　眼下这个少年，随手扔出的五行摄魂棺，亘古前的品级都达到了神物的范畴，加上此刻又动用如此神秘的声波元技，整个人实在太神秘了，神秘到连冰旋都完全看不透。

　　远处观战的青冥天妖凤族的牛莽，幽冥狮虎兽族的霸天下，两人对视一眼，从彼此的眼中都看出一丝凝重之色。

　　虽然凌风此刻的修为离他们两人还差了十万八千里，但是无法否认的是，凌风的确是一个潜力无限之人，将来修为若能达到霸天下和牛莽的高度，两人自诩不是他的对手。

　　见凌风轻描淡写的击杀了碧水天阙和云海宫的两个聚元境六重弟子，步惊雷不禁打了个冷颤，此时此刻，他真的感觉得了浓郁的死亡气息。

　　“那个解天罡，剩下只有你们黄龙界还没有和我过招，怎么？派出个弟子和我玩几招？”

　　凌风轻蔑的盯着面色铁青的解天罡，冷冷的道。

　　见识过凌风恐怖的手段，解天罡哪还敢真的派出门下聚元境六重的弟子去送死呀？只能握拳透掌，牙齿咬得咯吱咯吱作响，呆呆的干站着，没有正面回应。

　　“凌风，你也就四肢和嘴巴厉害些，有本事嘴巴和四肢都别动。”

　　黄龙界的那个弟子忍不住说道。

　　“我说你们黄龙界的弟子，打不过别人就认输好了，何必还给自己的失败找托词呢？”

　　天涯海阁的一个神桥境弟子道：“只要乖乖的交出那个叫步惊雷的走狗，凌风公子肯定会大人不记小人过，原谅你们的唐突之罪。”

　　“不错，先前云海宫已经非常不要脸了，你们黄龙界比他更不要脸，对敌让人家四肢不动，连嘴巴都不能动，那岂不是直接让凌风站着给你们打杀好了。”

　　“哈哈，黄龙界的弟子们，你们的要求好滑稽呀，四肢嘴巴不动，那不就剩下一双眼睛了吗？你难道想让凌风公子用眼睛瞪死你？”

　　其他如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的门派弟子纷纷起声揶揄道。

　　“你凌风不是方才在广场上，唱着那叫什么龙游九天终有时吗？”

　　那个黄龙界的弟子将脸皮塞进裤兜里，讥笑道：“没有几斤几两，你敢自称是真龙啸九天，我呸。”

　　“好，我凌风说话算话，四肢和嘴巴都不动，依然能杀得你了。”

　　凌风双手负在身后，淡淡的道。

　　现场五万人族弟子，十几万魂兽族的弟子都面色闪现出古怪之色。

　　四肢和嘴巴都不动，凌风靠什么对敌？

　　难道真的用眼睛可以登时同级别的对手？

　　这简直荒天下之大谬了。

　　但是凌风言辞凿凿，也不像作假呀！

　　“凌风，不要……”

　　冰旋螓首对着他摇了摇。

　　她怕凌风年少气盛，经不起黄龙界讥讽，落入了黄龙界弟子的圈套。

　　“现在反悔太迟了。”

　　黄龙界的解天罡生怕凌风反悔，道：“既然话已经出口，哪有收回去的道理。”

　　“不错，我们三大宗门方才也是说话算话，派出的弟子，实力都在聚元境六重，如果我们说话不算话的，派出一个聚元境九重，甚至神桥境的内门弟子，还不是如摁泥巴一般摁死你这只蝼蚁。”

　　洪帅和澹台文彬也连忙附和起来。

　　此刻，他们心里唯一的目标就是击杀凌风，不管让其他宗门怎么说闲话。

　　况且的确是凌风亲口同意，手脚嘴巴都不用的，死了怪不得别人了。

　　步惊雷登时心下一安，得意的笑起来。

　　他想破了脑袋，也想不出来凌风用什么办法来赢那个黄龙界的弟子，那如此一来，他的性命就无忧了。

　　“哈哈，凌风，你这个傻子，看你没有嘴巴和四肢，怎么跟我斗。”

　　黄龙界的那个弟子一声冷笑，飞掠而起，势如破竹的朝凌风狂扑而去。


第447章 小霸王

　　盯着如疯狗般狂冲而来的黄龙界弟子，凌风双眼里闪现出两簇玄奥的雷火，只见那个黄龙界的弟子身躯之上发出噼里啪啦的爆响，整个人没有任何的预兆，快速的燃烧起来，转而痛苦的倒在地上打滚，成为了一具火棍。

　　“这、这……”

　　对战周遭，诸多宗门的弟子怔怔的盯着倒在地上，已经化作灰灰的黄龙界弟子全部懵了。

　　传说之中，眼神能杀人，那种神通能在造物境尊者身上看到是正常的，但是此刻竟然在一个聚元境六重弟子身上看到，就显得极为的荒谬了。

　　此刻，凌雪，冰旋，小优，李欣然，这些和凌风相识之人，自然不会多说，完全目若呆鸡，简直石化了一般。

　　没有任何的词语能来形容她们内心的震撼。

　　“交出步惊雷吧。”

　　凌风扫了眼一群目瞪口呆的三个七品宗门的弟子，冷冷的道。

　　凌风方才动用的自然是造化轮眼。

　　随着他的修为提升，造化轮眼的威力和功效也不断的暴涨，用造化轮眼击杀同等级的对手，对于凌风来说，还真的不难。

　　但是要控制他们的心神，让他们为自己所用，凌风还远远的达不到这个境界。

　　“凌风，你……”

　　解天罡此刻才如梦初醒的样子。

　　虽然很不能理解凌风为何真的能动用眼神杀人，但是解天罡知道，这场三大宗门联手起来的刁难，碧水天阙，黄龙界，云海宫是彻底的输了，失败的灰头土脸。

　　凌风这个人真的不简单，根本不是传说之中的废物，而是一名低调的绝世天才。

　　“我什么我？”

　　凌风大大咧咧的道：“快将人交出来，你们三大宗门当着五万人和上百魂兽族的面，总不会出尔反尔吧。”

　　“哼！这条狗连大门都看不住，死了也活该。”

　　洪帅气的完全要抓狂，心中怒火滔天，如果不是因为步惊雷，他三大七品宗门也不会死了好几个天才弟子，又折损了颜面，当即手一按，朝步惊雷的脑门辗压而去。

　　步惊雷自然不会坐以待毙，但是洪帅贵为碧水天阙的风云人物，修为远胜步惊雷好几个境界。

　　步惊雷索索发抖，不停的反抗和求饶，最终抵不过洪帅的修为高深，被洪帅扼住脖子，咔嚓一下，扭断了咽喉，彻底的身死道消。

　　“既然你想要这条狗的尸体，现在就还给你……”

　　洪帅脚一踢，就将步惊雷的尸体踢飞到凌风的面前。

　　步惊雷背信弃义，碧水天阙的洪帅自然不可能真正的会收容这样的道宗叛徒，方才只不过是拿来对付凌风的手段之一，眼下凌风连胜三场，步惊雷就没有了利用的价值。

　　道宗一群弟子怔怔的盯着步惊雷死不瞑目的尸体，百感交集。

　　这样一个神桥境的内门弟子，刁难凌风，最后弄得身死道消的悲惨结局。可伶可恨的同时，也让道宗的弟子正视起凌风的能耐！

　　“谢了。”

　　凌风抬手一抓，一股吸收之力包裹住步惊雷的尸体，只见步惊雷脑袋上一丝丝纯净的灵魂被凌风汲取走，通过身躯，覆盖在命轮之中。

　　此刻，凌风已经异变出两条道痕的命轮，再次出现了一条如小蚯蚓般的痕迹。

　　按照凌风的估计，只要汲取一百个神桥境的强者的灵魂，他命轮里第三条道痕应该也可以异变出来了。

　　方才之所以不动手汲取那些聚元境的元士尸体上的道意，那是因为凌风根本看不上，聚元境的道意，对于此时的凌风来说，完全是可有可无的存在。

　　而步惊雷是神桥境的元师，因为实力高，则是不同，命轮里的道意比起聚元境的弟子，多了好几倍，自然是多多益善。

　　“你小子好歹毒……”

　　洪帅瞳孔陡然缩紧，他实在没有预料到凌风竟然汲取了步惊雷的灵魂。

　　道宗的弟子虽然不忍心，但是步惊雷已经死了，那道意也会消散，加上和凌风深厚的关系，被凌风汲取走，也没有过多的反对。

　　“凌风，你也只会羞辱聚元境六重的弟子，没有其他的能耐。”

　　澹台文彬手中的折扇合在一起，冷冷的道：“你若有本事就和我们三大宗门聚元境九重的弟子过过招，来证明下你到底是不是九天之上的真龙。”

　　“没兴趣。”

　　凌风摇摇头，讥笑道。

　　凌风虽然说战斗力强悍，但是三大七品宗门也不是泥塑的，派出的聚元境九重强者，肯定非常的厉害，凌风自然不会跟他们争雄。

　　更重要的是，在地心火还没有出现之前，凌风不想干这种杀敌一千，自损八百的事，因为不值得。

　　“小杂碎，你就做你的缩头乌龟吧。”

　　见凌风见好就收，解天罡气的额头的青筋都暴突而起。

　　众目睽睽之下，他三大七品宗门就算真的有撕裂凌风的心，也不敢真的动手。

　　毕竟此刻，支持凌风的门派也有很多，在地心火没有出现之前，彼此之间，没有必要撕破脸。

　　“凌风，你别得意，我们接下来慢慢玩，别以为这事就这样完了，我洪帅告诉你没门。”

　　洪帅狞笑的道：“这次地心火一行，你若能安然的活着厉害天启森林，我洪帅的名字就倒着写。”

　　“那个叫洪帅的小家伙，你没有机会了，因为本姑娘今日就要找凌风的麻烦。”

　　就在此刻，一道女孩童奶声奶气的声音在后方响了起来。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界三个宗门，还有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些宗门的弟子也不禁抬起头，朝后方看去。

　　只见在凌风身后十丈外，出现了一团诡异的空间波纹，一个十来岁的小女孩吃力的从其中跨了出来。

　　这个小姑娘年纪看上去不过十来岁，小脸就像熟透了的小苹果，圆圆的、胖胖的、两只胳膊像两段嫩藕，胖乎乎的。

　　这样的外观让现场所有的宗门弟子联想到了一个词汇，移动肉球。

　　“这是谁家的孩子，家里大人怎么如此不小心，让她独自一个人到这样危险的地方瞎逛？”

　　“喂，小朋友，你断奶了没有？别在这里瞎捣乱的，不然我就告诉你家的大人，以后不给你奶水喝了。”

　　一个碧水天阙，聚元境九重的弟子不耐烦的挥挥手，驱赶道。

　　“笨蛋。”

　　那个十来岁的小女孩脸上漾起一抹恼怒之色，雪白、胖乎乎的如莲藕的一双胳膊对着那个出言讥笑的碧水天阙弟子就推了出去。

　　拳影在推出去的过程中，缓慢扩大，周围空气以肉眼可见的速度，完全扭曲起来。


第448章 无上剑阵

　　凌风瞳孔陡然锁紧，眼里迸射出一抹凝重之色。

　　黑暗到极限便是光明，速度快到极致看上去就会变的缓慢，这是亘古不变的自然规律。

　　这个十来岁，如移动肉球的女孩子的拳影虽然看起来很缓慢，离碧水天阙那个聚元境九重的弟子还有好几丈远，可是事实是，拳头内蕴含的强大力道早已经击中他。

　　这便是等于说，这个如肉桥的小女孩子，那简单的一拳，打破了规则的限制。

　　这点并不是凌风在意的，让他满脸凝重的是，在这个如移动肉球的女孩子出手之时，竟然让凌风感受到了一种可怕的威压。

　　这股威压亘古不朽，就如一座无法逾越的高山，压迫的凌风连呼吸几乎都停止。

　　上辈子的凌风，只有在不朽境的地尊身上感受到过，而眼下这个胖的如移动肉球的女孩子，身上竟然也残留着这种可怕的不朽威压。

　　这到底是为什么？

　　此刻，凌风心里疑惑陡然升起，迷雾重重。

　　“啊！”

　　方才那个出言不逊的碧水天阙弟子陡然发出一声凄厉惨叫。

　　观战的五万弟子，包括凌风在内，不禁回头看去，登时倒吸了一口冷气。

　　只见那个碧水天阙的弟子口吐鲜血，胸膛完全凹陷了进去。

　　他摇摇欲坠的伫立在原地，缓缓的抬起手，手指头死死的指着面前那个如移动肉球的十岁女童，惊恐的眼神越来越涣散，最终栽倒在地上，没有了一点生机。

　　“小丫头，你到底是谁？竟然敢杀我碧水天阙的弟子？”

　　洪帅眼里充斥的全然都是惊骇之色。

　　眼前这个小姑娘，看起来不过十来岁，真实的修为在聚元境七重，但是真实的战斗力完全爆表，连聚元境九重的强者根本抵挡不住她一招，在所有人的心里，比起凌风还高了几个档次。

　　不仅洪帅内心震惊，其他宗门，连同以冰旋为首的道宗上千弟子，都满是不可置信之色。

　　在人类的世界里，十岁这个年纪，能不能觉醒命轮都是未知之数，可是眼下这个女孩子竟然修为达到了聚元境七重的可怕地步，她到底是怎么修炼的？

　　方才连续秒杀三大七品宗门几个弟子的凌风和她比起来，也黯然失色。

　　这点，别人不理解，但是凌风却清楚。

　　魂兽寿元要比人类漫长的多，寻常凡人不过百年光阴就化作尘土，就算觉醒命轮的武者，寿元也不可超过两百年……

　　而眼下这个小女孩虽然看上起是个孩童，在魂兽族内算得上是个低龄孩童，但是若按人类的年纪算，至少活了几十年。

　　但是就算如此，也让凌风非常的震惊。

　　因为这个女孩子动手之前，不慎流出的亘古不朽的气息让凌风意识到，自己对上她也没有任何的把握。

　　这分明是来自境界上，来自本源的压力！

　　就在碧水天阙，云海宫，黄龙界一群弟子虎视眈眈，围住那个移动肉球的时候，远处观战的魂兽百族弟子均是如潮水一般涌了过来，团团护住这个胖的跟移动肉球的女孩子。

　　人族的宗门弟子登时诧异起来。按照眼下的仗势来判断，难道这个移动肉球和魂兽百族有关系？

　　“小霸王，许久不见，你行事还是如此的鲁莽。”

　　青冥天妖凤族的八长老，九长老缓步走了过来，面上都是慈笑。

　　“小霸王见过八长老，九长老。”

　　那个移动肉球对着青冥天妖凤族的两个长老奶声奶气的道。

　　因为她身躯肥胖，动作说不出的滑稽。

　　“圣女客气了。”

　　八长老摩柯无量淡笑道。转而盯着大放厥词的洪帅，冷冷的道：“小霸王乃我们魂兽百族的圣女，你碧水天阙是不是铁了心要拿她问罪？”

　　“这个……”

　　洪帅登时一愣，眼里闪现出一抹不可置信之色。

　　魂兽百族的圣女，那可是将来有资格竞争兽王的候选人，他碧水天阙若敢动眼前这个小女孩一根毫毛，就是跟整个天启森林，无数的魂兽族作对。就算强悍如神邸碧水天阙也承受不了，魂兽百族的怒火呀！

　　想到这里，洪帅讪讪一笑，道：“方才是个误会，门下弟子无理，冲撞了贵族的圣女，死不足惜，我们还敢多感谢圣女出手帮我们铲除宗门的败类……”

　　“如此甚好。”

　　见洪帅识趣，九长老满意的点点头。

　　“妹妹……”

　　青冥天妖凤族的牛莽，和幽冥狮虎兽族的霸天下此刻信步走了过来。

　　当见到小霸王，霸天下历来阴柔的面容闪现出一抹关切之色，道：“你不是和父亲一直呆在万兽之城吗？怎么忽然来到了四圣广场。”

　　“哥哥……”

　　那个胖的跟肉球的女孩子眼睛一亮，伸出肥肥的胳膊，企图给霸天下一个拥抱，但是因为个子矮，无论任何都够不着霸天下的脖子，值得悻悻然作罢。

　　霸天下不禁莞尔一笑，将她肥嘟嘟的身躯给抱了起来。

　　“哥哥，方才那个凌风是不是欺负你了。”

　　那个胖的跟移动肉球差不多的女孩子又从霸天下的怀里蹦在地上，扫了眼现场五万人族弟子，道：“谁叫凌风，给本霸王站出来。”

　　“咳咳咳，我就是……”

　　凌风硬着头皮站了出来。

　　“我姓霸，单名一个王字，因为看起来年纪很小，所以认识我的人，都称呼我为小霸王。”

　　胖的跟移动肉球差不多的女孩子道：“方才是不是你手持打神棍，打我的哥哥？”

　　“那个啥，这是个误会。”

　　凌风讪讪的道。

　　“我哥哥修为远远高于你，达到了神桥境后期，找你报仇会落下以大欺小的名声，就让我这个做妹妹的来好好的招呼你。”

　　小霸王扬起肥肥的胳膊，哼哼的道：“只要你抵挡的住我一招，你和我哥哥的过节就这样算了。”

　　“我的修为在聚元境六重，低于你一层啊，能不能给我点时间，等我修为突破一层，和你旗鼓相当的时候，我们在比过？”

　　凌风推脱道。

　　如果没有必要，他真的不想对上这个实力恐怖的女孩子。


第449章 闯阵

　　“好像说的有点道理，你实力比我低了一些，我若打赢你，也胜之不武。”

　　小霸王认真的低下黑溜溜的脑袋，很认真的思考起来。

　　“妹妹，眼下天色渐晚，你就别耽误几位长老的时间，快点让长老们开始下面的关卡考核吧。”

　　霸天下扫了凌风一眼，淡然的道：“况且哥哥的仇自己会报，不过这个人族小子实力实在太低了，我还得好好的等他几年，让他成长起来才行。”

　　当听到这句话，凌风到是被弄得愣了一愣。

　　霸天下的话中，多少都有点维护凌风的意思，凌风实在想不通，自己依仗打神棍，打得他皮开肉绽，霸天下却给了自己台阶下，实在出乎凌风的预料。

　　这点，凌风就有些不懂了。

　　魂兽族，乃兽类得道，心思自然不会如人类那般复杂，最崇拜的就是强悍的实力。

　　凌风方才在广场上独战以碧水天阙为首的三个宗门，施展出了可怕的潜力，霸天下虽然修为远高凌风，但是他自诩在凌风这个年纪，这样修为的时候，远做不到。

　　加上凌风帮助青冥天妖凤族找到了失踪多年的打神棍，而且两人本来就没有什么恩怨，不过是立场不同，才导致敌对。所以，在霸天下的眼里，放过凌风一马，也未尝不可。

　　“既然我哥哥都说话了，那我就放过你一次。”

　　小霸王扬起胖乎乎的胳膊，哼哼的道：“你将来若有把握能赢我的话，一定要来万兽城找我，知道不知道？”

　　“那是自然，那是自然。”

　　凌风忙不迭地的答应下来，实际却根本没有放在心上。

　　眼前的小霸王实力非常的恐怖，凌风就是手段尽出，能险胜她，也得付出相当大的代价，在地心火还没有出现之前，凌风绝对不能做出这样不值得的事来。

　　以碧水天阙为首的三个七品宗门弟子，面色均是阴沉的厉害。

　　本来以为有会上演一场精彩的龙争虎斗，哪预料到凌风的三言两语就化干戈为玉帛。

　　洪帅，澹台文彬，解天罡三人回想起方才那一战，三个七品宗门在凌风手上折损了四个精英弟子，此刻在小霸王手上又折损了一个聚元境九重的好手，三大宗门连连吃瘪，实在让他们有点接受不了。

　　他们已经打定主意，既然奈何不得小霸王，等地心火出现，大乱战的时候，一定要找个合适的机会，收刮凌风的性命。

　　“既然你们之间的恩怨都解决了，那接下来开始第二层的考核吧。”

　　青冥天妖凤族的九长老面色有些不耐烦。

　　因为眼下百族汇聚，加上种族之间彼此之间的恩怨，已经耽误了很多时间，天色渐晚，他实在不想耽搁下去。

　　人族五万弟子，魂兽百族十几万生灵纷纷盯着九长老，面色都是期待之色。

　　“第二关的考核，就是闯剑阵，你们看到周遭的四尊神兽雕像了吗？”

　　九长老指着四圣广场上的四尊青龙白虎朱雀玄武的雕像，道：“这四尊神兽雕像内蕴含了一种强大的杀阵，等下我会联合八长老将其开启，你们各自做好准备，剑阵开启之时，我和八长老会在祭台周遭布下防御阵，你们若能顺利达到祭台周遭百丈内，就算安然的度过了。”

　　“敢问九长老，这次的考核依然是针对我们人族吗？”

　　就在人族弟子沉思之间，冰旋发出了疑问。

　　如果依然只针对人族弟子的话，这实在让人族有些接受不了。

　　冰旋的疑问也正是其他宗门弟子想知道的，于是纷纷抬头看着九长老。

　　“既然你们度过了第一种实力考核，实力得到了我们魂兽百族认可，自然不会再针对你们。”

　　九长老沉吟片刻，道：“这次的剑阵，我们魂兽百族任何弟子和你们一样，都要参加，没有闯过剑阵，就出局，还有一点你们一定要注意……”

　　顿下，九长老续道：“等下开启剑阵的时候，四尊神兽都会睁开眼睛，在广场的任何一个角落，都会出现一道道无双剑气，只有我和八长老伫立的祭台周遭是安全的，当然，剑阵一旦启动，肯定会死人的，希望你们做好准备。”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些宗门的弟子面色都微微一变，却没有表现出任何的异样和惧怕的表情，更没有退缩。

　　既然能来到四圣广场，这些宗门弟子自然已经将生死置之度外了。

　　“老八，我们开始动手吧。”

　　见没有人发出疑问，九长老看着八长老摩柯无量。

　　八长老摩柯无量面色凝重的点点头，转而两人化作两道流光，轻飘飘的落在祭台之上。转而咬破手指，两地精血弹在祭台上方，那块古老的石碑之上。

　　随着精血被石碑吸收，地面微微的颤抖起来。紧接着石碑爆发出一条璀璨的光柱，直冲天际。

　　光柱有房屋大小，腾升到几十丈的虚空，陡然停顿住，转而如落入水中的墨汁，在空气之中扩散开来。

　　一层层狂暴的七彩光泽将逐渐漆黑的夜空照耀的宛如白昼，色彩斑斓，广场上四尊神兽雕像被这层玄奥的能量波及到，犹如活了过来一般，睁开了瞳孔。

　　在这一刹那，一股股凶悍的远古气息蔓延在整个广场之上，如刀如凿的威压，迫使身处在广场周边的人族，魂兽族弟子均是喘不过气来。

　　紧接着，虚空出现了一一把把形状各异的剑气，这些剑气锋锐无比，莫说是血肉之躯的人类，就算连空气都完全的被割裂开来，发出噼里啪啦的爆响。

　　密密麻麻的剑气纵横交错，层层交织在一起，如同一张大网，起起伏伏，千变万化。

　　“闯！”

　　周遭无数的人族，还有魂兽族的弟子开始脚跟一点，如离弦之箭，朝祭台上飞掠而去。

　　虚空之中，无穷剑气组合成的剑阵极为的诡异，感受到生灵的气息，发出“铮铮”的出鞘声音，如漫天的暗器，朝祭台狂奔而去的生灵飞射而去。

　　一时之间，漫天剑影，连虚空都完全被遮蔽住。


第450章 暗中偷袭

　　“啊！啊！啊！”

　　剑阵笼罩之下，凄厉的惨叫之声此起彼伏，一蓬蓬血雾绽放，在虚空之中，犹如一朵朵妖异的血花。

　　仅仅片刻之间，狂冲而去的人族和魂兽族弟子之中，就是上百人被漫天的剑气硬生生的切断了胳膊，斩断了腿，更甚者，连身躯都被拦腰截断，肠流满地。

　　“唰唰唰！”

　　并不是说冲在最前面的弟子遇到剑气死伤就最多，因为剑气无孔不入，无处不在，从四面八方涌来，令人防不胜防，后方弟子也是死伤连连，倒成一片，在血泊里痛苦的哀嚎。

　　虽然人族和魂兽族在漫天剑气笼罩之下，各有死伤，但是此刻是箭在弦上，不得不发。

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞……这些宗门的弟子在利益的驱使之下，耐不住内心的急迫之色，均是如潮水一般，朝四圣广场中央的祭台涌去。

　　见状，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子在洪帅，澹台文彬，解天罡的带领之下，布下一个防御阵法，紧随其他宗门弟子之后。

　　“走。”

　　冰旋扫了眼后方云淡风轻的凌风，樱桃小嘴微微蠕动，最终没有将心里要说的话吐出口。转而娇躯一闪，化作一只轻灵的蝴蝶，朝祭台放心而去。其他道宗弟子，如小优，林欣然均是紧随冰旋其后。

　　道宗此举也有些好处，将修为低的弟子拥簇在最里面，处于外围的那些实力高强的内门弟子自然可以腾出手来，稍微的照顾下外门弟子，能有效的减少伤亡。

　　“凌风公子，我们护着你走？”

　　天涯海阁的神桥境弟子沉声问道。

　　“不用了，你们宗门还有很多实力低微的弟子需要你们神桥境弟子照顾，我带着小雪，可以安枕无忧的闯过剑阵。”

　　凌风说的还真不是大话。

　　因为造化轮眼的存在，他的视线焦距可以减缓几十倍，以此来躲避无双剑气，绰绰有余。

　　“既然如此，那我们先闯阵了，等会祭台见！”

　　天涯海阁的那个神桥境弟子见过凌风神奇的本事，见凌风如此的自信，也不再强求，立马飞掠而起，带着门下上千弟子朝漫天剑阵飞去。

　　玉英山，秋云刹的弟子对着凌风拱拱手，道了句珍重，也开始闯剑阵。

　　随着玉英山，秋云刹，天涯海阁的弟子远去，广场周遭的宗门弟子越来越少，空旷了许多。

　　凌风抬眼瞥了眼前方地面横陈的上千具残缺不全的尸体和稠密的如涌泉的猩红血液，弯下腰，沉声说道：“小雪，抱紧我，无论发生任何事，都不要放手。”

　　凌雪点点头，立马趴在凌风的肩膀上，双手环抱住凌风的脖子。

　　凌风还是有些不放心，撕碎了自己的衣服，拧成一条绸缎子，将两人紧紧的捆在一起，然后脚跟一点，如一只惊鸿朝剑阵飞去。

　　在身躯飞掠而起的时候，凌风就动用了造化轮眼，周遭的漫天剑影，就犹如电影慢动作，在凌风的视线里，缓慢的移动。

　　凌风眼光六路，耳听八方，每当剑气即将接触到他身躯的时候，他的身躯都会以不可思议的角度急转，险之又险的躲避开来。

　　此刻，道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界的全部弟子都已经达到了祭坛周边。

　　见凌风在漫天的剑气之中，信庭漫步，没有丝毫的危机，洪帅面色登时一沉。

　　黄龙界，云海宫的弟子也是满脸的阴霾之色。

　　洪帅心下一狠，对着身侧一个聚元境九重弟子眨了眨眼。

　　那个弟子心领神会，当即袖口一翻，一把寒光闪闪的匕首，从他的手中飞射而去，目标正是凌风背上的凌雪。

　　此刻，广场之中，尸体遍地，还有很多宗门和魂兽族的弟子在其中苦苦挣扎，加上天地之间都是漫天的剑气，几乎很多人都察觉不到碧水天阙那个弟子对凌风突下杀手的小动作。

　　凌风的神识之海被神域镇天碑上的乳白色液体强行开辟到十丈大小，感知能力远超同级别元士好几倍，立马察觉出了背后传过来的破空之声。

　　凌风心下登时警惕心大作，不过此刻周遭都是漫天的剑气，根本没有退路，当即转过身，抬手就朝那把匕首抓去。

　　碧水天阙聚元境弟子随身携带的匕首自然不是俗物，凌风的手掌登时被刺穿过去，转而匕首去势不减，直袭凌风的脑袋。

　　凌风牙齿一张，如钳子一般张合之间，就咬住了那把匕首，不过嘴角被锋利的匕首依然割开了一口血口子。

　　“哥哥……”

　　虽然凌雪趴在凌风的身后，依然看到了那把沿面袭击而来的匕首，此刻心登时提到了嗓子眼。

　　“我没事，等到了祭台再说。”

　　凌风吐掉匕首，几个起落，就有惊无险的落到了祭台之上，和道宗，玉英山，秋云刹的弟子回合再一起。

　　“凌风，你小子给我等着。”

　　见凌风命如此之大，连暗中偷袭都奈何不得他，洪帅面目狰狞的怒吼道。

　　“洪帅，既然你杀我之心不死，这次天启森林之行，我凌风发誓，和你不死不休。”

　　方才，就差一点凌雪死了，凌风心中的怒火就如打开引线的地雷，处于马上就要爆炸的边缘。

　　“一只聚元境六重的蝼蚁，也妄言撼动我这尊神桥境后期的元师，真是让我们笑掉了大牙。”

　　黄龙界，云海宫的弟子此刻完全和碧水天阙站在同一条战线，不停的出言讥讽凌风。

　　“好了，要吵离开四圣广场范围吵个够，你们不要继续参加争夺地心火的考核了。”

　　就在双方人马弩张弓拔的时候，青冥天妖凤的九长老面色阴沉的走了过来。

　　凌风和洪帅各自发出一声冷哼，然后悻悻然的闭嘴。

　　凌风深深的吸一口气，然后目光一扫，发现人族这边只剩下四万弟子，而魂兽族大概有八万左右。

　　等于是说，闯过这个剑阵，魂兽族死伤达到了两万余人，而人族也接近一万。

　　当然，那些失败在剑阵下的弟子，并不是全部都死了，很多被剑气所伤，缺胳膊断腿的，只要好好的修养，都会安然的康复过来。

　　总之，这次的伤亡，都在人族和魂兽族的预料之内。


第451章 凤舞九天傲苍生

　　“敢问八长老，九长老，我们人族已经连闯两关了，你们青冥天妖凤族总该告诉我们地心火到底在哪里了吧？”

　　等人族和魂兽族所有的弟子全部闯过剑阵，凌风忍不住吐出了心中的疑惑。

　　其他人族的宗门弟子也是盯着九长老。

　　拼死拼活，几次在死亡线上徘徊，死伤了好多门内的弟子，此刻连地心火的毛都没有见到，实在让他们无法接受。

　　“这个……”

　　九长老本来想发怒，但是见到说话的是凌风，碍于方才的情义，只能忍下肚子里的怒火，用征询的眼神看着自己身边的八长老摩柯无量。

　　“事到如今，本长老就将实话告诉你们吧。”

　　八长老摩柯无量微微一叹，面色有些复杂的道：“地心火就在我们青冥天妖凤的禁地之中，其实地心火并不是我们青冥天妖凤的强者抓过来的，而是自己跑进我们族的禁地的。”

　　“什么？自己跑进去的？”

　　当得到这个答案，几十个宗门，四万人族弟子包括不知情的魂兽族弟子均是愣了一愣。

　　他们想到了无数的答案，却从来没有想到过，地心火竟然主动的跑进了青冥天妖凤族的禁地。

　　“你们看到这个祭台后面的那块石碑了吗？那就是禁地的入口，方才那漫天剑气其实最终的枢纽就在这里。”

　　八长老盯着身后那块古迹斑驳的石碑，眼里闪现出复杂之色：“无论任何生灵，包括我们青冥天妖凤族的弟子在内，但凡想进入禁地，就会激活方才的漫天剑阵，为了让你们有准备的闯过去，所以我们方才和九长老才联手提早开启了剑阵……”

　　“八长老，你的意思是说方才的剑阵既是考核，也是进入禁地必须要闯过的一关？根本无法避免？”

　　洪帅眼里闪现出明悟之色，沉声问道。

　　如此推算，方才人族和魂兽两族，死伤那么多弟子，实在怪不得青冥天妖凤族了。

　　“不错……”

　　八长老摩柯无量点点头，回应道：“这剑阵仿佛有自己的灵性，若方才不及时开启剑阵，分散剑阵的威力，等你们全部拥簇在祭台周遭，剑阵的杀伤力就会转移到祭台，这样一来，我和九长老布下的结界也就会剑阵破击，你们这些宗门包括我们魂兽族死伤就更为的惨重。”

　　尽管八长老说的如此的恳切，但是凌风还是感觉没有那么简单。

　　剑阵会不会转移到祭台周边，这个问题先不提，毕竟已经没有办法证实，让凌风疑惑的是，如果地心火就在禁地内，青冥天妖凤族早就派人暗中进去收取了，为何要和人族的弟子联手一起开启禁地。

　　难道真的是因为四大宗门的逼迫所致？

　　还是有其他的因素？

　　凌风也越想越迷茫起来。

　　“那第三关的考核是？”

　　冰旋柳眉轻挑。

　　八长老顾左右言其他，迟迟不说第三关的考核到底是什么，让冰旋感觉很费解。

　　“第三关的考核，说是考核，其实也是我们青冥魂兽族的请求。”

　　八长老微微一叹，道：“事到如今，我就将实话告诉你们，我族的禁地数万年来，没有人能开启的了，就连我们青冥天妖凤族也不列外，地心火跑进去我们也束手无策。”

　　“所以你们就答应四大宗门来一同来帮你们一起开启禁地？”

　　凌风眼里闪现出一丝明悟之色。

　　他方才还在疑惑为何明知道地心火在禁地，青冥天妖凤族却不敢动手降服，此刻全然明白过来，原来禁地根本无法开启。

　　凌风的脑子又快速的回忆起上辈子的事。

　　青冥天妖凤族的禁地，上辈子到底有没有被开启，凌风很肯定，的确被开启过。

　　但是上辈子，开启禁地如此神秘的事，并没有人族在场，凌风道听途说之下，只知道一些蛛丝马迹，到底被谁给开启的，具体的细节，他也真的不清楚。

　　“废话，如果我们青冥天妖风族自己能开启的禁地，何须让人类来出手相助？”

　　八长老瞪了凌风一眼，道：“我族的禁地，不但我们青冥天妖凤族的弟子尝试了无数次无法开启，就连整个天启森林，其他的种族都没有办法，我们的意思很简单，若你们人族之中真的有人能开启了我族的禁地，里面的宝物和能收走多少是多少，甚至若有机缘，降服得了地心火，我魂兽百族也认了。”

　　“八长老，既然连整个天启森林，无数的魂兽种族弟子都无法开启，我们这些实力低微的人族元师对你能有什么帮助？”

　　冰旋心里的疑惑更胜了。

　　青冥天妖凤族，乃天启森林的三大霸主之一，种族内甚至有造物境的尊者坐镇，连尊者都没有办法的事，他们这些实力低微的人族宗门弟子有什么办法？

　　“咳咳，这第三关的考核不需要实力，只是要对上一副对联。”

　　八长老面色尴尬的道：“人族和我们魂兽族各有所长，但是说起舞文弄墨，我们魂兽族都完全是门外汉，而人族才思敏捷，是文明起源之地，所以才让你们尝试一下，看看能不能解开我青冥天妖凤先祖留在石碑上的下联。”

　　“对联在哪里？”

　　几十个宗门，四万人族的弟子均是左瞧右顾起来。

　　“你们看清楚了，对面就在这块古老的碑文之上。”

　　八长老手一扫，他身后的石碑宝一团浓郁的圣光包裹住，转而就如变魔术一般，不断的暴涨，达到千百丈高，就如一面悬崖峭壁。

　　此刻，所有人才看的清楚，原来这块石碑上早已经刻上了很多苍劲的大字，只是方才石碑过小，大家都没有注意到。

　　凌风抬眼看去，只见上面刻着一行上联：“凤舞九天傲苍生！”

　　“只要有人能对上下联，禁地之门就会主动开起。”

　　八长老摩柯无量盯着那几个金色的文字，道：“现在，你们都可以尝试下，如果心中有满意的对联，只要飞掠而起，咬破自己的手指，将精血写下下联，如果对上了，石碑就会感应到，从而自动开启禁地之门……”

　　人族强者，和魂兽族的强者均是沉思起来，一时之间，整个祭台周遭鸦雀无声。


第452章 凤凰落难不如鸡

　　大千世界，千万种族，文明的起源之地的确在人族。

　　在人类的国度，俗世之中的普通学子，十年寒窗苦读，就是为了考取功名，入朝为官，光耀门楣，而其他的种族追求的则是绝对的力量。

　　因为对舞文弄墨一窍不通，祭台附近的魂兽族八万强者，均是翘首以盼，希望人类弟子之中，真的有才思敏捷之辈，能对上他们魂兽族先祖遗留在石碑之上的对联，开启神秘的禁地。

　　青冥天妖凤族的禁地之中，除了地心火之外，肯定还有诸多无法想象的珍贵宝物，不然的话，青冥天妖凤那尊亘古之前的先祖，也不会在石碑之上留下上联，让有缘之人来解开。

　　时间一点点的过去，人族的四万弟子均是苦苦的紧锁着眉头，依然毫无头绪。

　　“我来试试。”

　　就在此刻，一个冰玉洞的弟子眼里闪现出一抹精光，一副信心十足的模样，登时吸引了周遭其他宗门强者的主意力。

　　那个玉冰洞弟子飞掠而起，单手抓在石碑缝隙之间，咬破自己的手指，开始奋笔疾书起来，写下了“九霄龙吟惊天变”的下联。

　　他这句下联对的倒是应景，但是字迹留在峭壁之上片刻就消失了，峭壁的石碑也没有丝毫的反应，显然是失败了。

　　继那个冰玉洞的弟子题写下联失败之后，其他宗门的弟子也纷纷出手尝试。

　　什么“此情可待成追忆，我本为天你为人，金麟岂是池中物，此恨绵绵无绝期，一失足成万古恨”……

　　反正这些宗门弟子题写的对联五花八门，应有尽有，但是全部消散在崖壁之上，石碑幻化的崖壁依然没有任何的动静。

　　八长老摩柯无量和九长老都不禁浮现出一抹失望之色。

　　难道依仗人族的四万弟子，依然无法对上下联，开启禁地？

　　凌风也是皱眉苦思。

　　如果真的打不开禁地，就意味着得不到地心火，那凌雪体内的玄阴之气就无法彻底的驱除，没有几天好活了……

　　想到这里，凌风内心登时心急如焚。

　　他深深的吸了口气，迫使自己冷静下来，转而快速的运转起神识之海里，那株菩提悟道树，打算利用超强的记忆力，回忆自己从蝼蚁逐渐蜕变到造物境尊者的一点一滴，企图从其中找到一丝蛛丝马迹。

　　随着菩提悟道树的功效快速的发挥，往日里一点一滴从凌风的脑海之中如走马灯一般，一一闪过。

　　大概过了半个时辰，凌风就睁开了眼睛。

　　这次的回忆，并没有任何收获。

　　上辈子，凌风只记得打神棍被当成废品的事，而青冥天妖凤族的禁地，的确被人开启过，但是怎么开启，具体的过程，因为和凌风没有丝毫关系，他根本没有去留意过，此刻真是后悔不已。

　　既然身处在天玄大陆，并没有关于任何禁地的记载，凌风只能尽量开始去回忆离开天玄大陆，遨游其他位面的事迹，企图从其中找出一点端倪来。

　　其他位面的信息量极为的庞大，就算凌风动用菩提悟道树，也不可能在短时间内完全回忆清楚，于是整个人一动不动，就跟一尊雕像没有任何的区别。

　　此刻，越来越多的人族强者，包括冰旋，林欣然，小优都尝试无果之后，均是面露失望之色。

　　“既然你们人族内没有能人能对上我青冥天妖凤族先祖刻在石碑上的下联，那这次抢夺地心火的行动，只能以失败告终了。”

　　八长老摩柯无量无奈的叹息道。

　　人族几十个宗门，四万弟子均是攥紧了拳头，面露不甘之色。

　　此行各宗的弟子死伤惨重，难道就这样空手而且归？

　　“等下……”

　　忽然，一道稚声稚气的声音响了起来。

　　众人纷纷回头看去，只见说话的竟然是十岁的小霸王。

　　“圣女……”

　　八长老摩柯无量苍老的面容之上，浮现出诧异之色。

　　“这上联我似乎有一种很熟悉的感觉。”

　　小霸王抬起肥嘟嘟的胳膊，狂拍自己黑溜溜的脑袋，苦苦思索。

　　“小妹，别捣乱了。”

　　霸天下不禁莞尔：“在哥哥我记忆之中，你一直勤奋修炼，连书都没有捧起过，哪会对得出下联呀。”

　　“哥哥，我真的知道。”

　　小霸王扬起脑袋，眼里露出思索之色，转而如肉球的身躯飞掠而起，在石壁上写下了“凤凰落难……”这四个字，再也无法继续下来。

　　众人以为小霸王不过是童心未泯，哪预料到她刻走崖壁上的四个字，过了许久，竟然奇异的没有消失掉。

　　如此来看，还真的被小霸王给蒙对了。

　　人族和魂兽族十几万生灵，包括八长老均是大喜过望，此刻，就算他们反应在迟钝，也意识到下联前面的四个字完全正确的。

　　“圣女，你到底从哪里看到这副下联的？”

　　八长老摩柯无量激动的无法言喻，满是皱纹的双手紧紧的抓住小霸王的肥嘟嘟的双手。

　　“八长老，你放过我，好疼。”

　　小霸王忍不住蹙了下眉头。

　　八长老摩柯无量这才意识到自己太过心急了，于是悻悻然的方才抓住小霸王的手。

　　“八长老，我一直呆在万兽之城，你也知道我们魂兽族向来不喜欢看杂书，我根本连大字都不认识几个……”

　　说到这里，小霸王有些不好意思的道：“方才我也不清楚，就是脑子里灵光一闪，就想起了下联，那下联的几个字，我根本就不认识，此刻可以读出来，我才知道是凤凰落难的意思。”

　　“啥？”

　　无论人族，还是魂兽族的弟子均是宛如雕塑，彻底的石化了。

　　一个连字都不认识的女孩子，竟然凭借心灵的驱使，就写对了下联的四个字？

　　这简直是太过荒谬了。

　　凌风刚刚回忆完上辈子纵横千万位面的事迹，睁开眼睛，正好听到小霸王的解释，眼里登时闪现出一抹明悟之色。

　　他此刻已经明白，小霸王出手击杀碧水天阙，那个聚元境九重弟子，为何招式之中会蕴含不朽气息的原因。


第453章 禁地开启

　　如果凌风推测的没有错，小霸王真实的身份，就是不朽境地尊的转世。

　　除了超越天道法则的至尊境大帝，任何天地生灵都还处于道则的限制之下，连同不朽境的地尊也不列外。

　　地老天荒，既然连天地都会老去，被道则所禁锢芸芸众生，哪来的不死不朽？

　　不朽境地尊之所以被千万修炼者称为不朽，那是因为不朽境的绝世强者，有种非常特殊的神通。

　　那就是可以无数次的轮回，来逃避天道法则的禁锢。

　　不朽境的地尊，每当受到重伤，或许寿元到，即将坐化的时候，可以将自身的意念和生前的记忆重新打入六道轮回内，再世为人。

　　因为小霸王是不朽境地尊的转世，尽管轮回转世，但是修炼的天赋依然还在，这也是小霸王才十岁，修炼却如此快，实力如此厉害的原因。

　　但是不朽境地尊每次转世，也不是完全能觉醒上辈子的记忆，重新修炼到不朽境的。

　　因为在实力为尊的天玄大陆，充满了各种危险，各种杀戮，很多不朽境的地尊，重入轮回，重新做人，实力开没有成长起来之前，就死于各种劫难，彻底的身死道消。

　　如今小霸王是不朽境地尊的转世，这点毋庸置疑了，也正是因为这样，她的脑海里还残留着上辈子的记忆，在她上辈子的时候，肯定见过这副对联的下半段，所以才靠着残留的远古的记忆想了起来。

　　“小霸王圣女，你先别急。”

　　八长老摩柯无量安慰道：“你此刻要做的就是静下心来，仔细想出下联后面三个字到底是什么。”

　　“小霸王圣女，你也清楚，这禁地对我们青冥天妖凤族和整个魂兽百族意味着什么？”

　　九长老道：“如果你能对上下联，我们就需要人类的帮忙，也不需要受到人类的牵制了。”

　　“不错，这次我们青冥天妖凤族之所以同意人族插手地心火的事，并不是怕了他们，而是想利用人类开启禁地，如果我们魂兽本族能开启禁地，那就将这些人族通通赶出去……”

　　牛莽道：“禁地里面除了地心火之外，肯定还留着我们青冥天妖凤族先祖的镇族宝物，如果能得到的话，我们魂兽百族肯定底蕴暴涨，加上你们幽冥狮虎兽族，还有飞天金晴鼠，何须跟人类低头？”

　　牛莽说的唾沫横飞，但是周遭几十个宗门，四万弟子面色均是难看起来。

　　同时也明白了这次降服地心火一行，人族其实根本就没有占据上风，魂兽族的最终目的就是想利用人类开启禁地之门。

　　当然，如果真的是人类开启的，魂兽百族自然无话可说，定然会让人类一同进入禁地。

　　但是是魂兽族自己的弟子开启，那魂兽百族就可以光明正大的违反约定，独享其中的地心火和其他宝物了。

　　“我、我实在想不起来。”

　　此刻的小霸王面色苍白如雪，额头冷汗直下，整个人近乎要晕厥过去。

　　“八长老，九长老……”

　　凌风自信地说道：“小霸王圣女精神力损耗多度，如果再强行回忆上辈子的记忆，恐怕会陷入无穷的梦魇之中不能自拔，这下联的最后三个字，还是我来写吧。”

　　八长老和九长老登时满脸诧异的盯着凌风打量。

　　这个少年难道真的知道下联最后三个字？

　　但是一想起凌风在广场上，无巧无穷的找到打神棍，他们内心也期待起来。

　　毕竟小霸王心神损耗过度，短时间内，绝对不可以费心回忆脑海里残缺的记忆了。

　　“就凭你小子？”

　　洪帅冷冷的道：“凌风，你到底有没有把握，如果没有的话，就别再这里丢人现眼。”

　　“有没有把握，不如我们来一局。”

　　凌风忍不住搓搓手道：“我凌风这个人吧，平时吊儿郎当的，最喜欢干的事除了追求美女之外，就是打赌。”

　　冰旋登时面色一红，嗔怒的瞪了凌风一眼，那娇媚如花的模样，引起了周遭男子纷纷侧目。

　　“这个……”

　　洪帅有些迟疑起来。

　　他人不傻，凌风方才在广场上，能在现场十几万生灵没有发现的情况下，找到打神棍，说是瞎猫碰上死耗子，洪帅根本不会相信。

　　他还真的怕凌风对上了下联了几个字，那时候，他真的左右为难了。

　　“我师兄乃人中龙凤，自然不屑和你这种小瘪三玩不入流的小把戏，要赌，我这个做师弟的和你赌。”

　　方才那个利用匕首偷袭凌风的聚元境九重弟子梗着脖子道。

　　“我也不要多，如果我赢了，你给我甩一个巴掌，输了我也是一样。”

　　凌风眼睛陡然一眯，迸射出两道冷光。

　　他知道这次的赌注如果玩的够大，这个碧水天阙的聚元境弟子很可能会退缩。

　　毕竟方才碧水天阙的弟子已经见识到凌风神乎其神的手段了。

　　“不就是一个巴掌吗？我接了。”

　　碧水天阙那个聚元境九重的弟子不屑的道：“嘿嘿，凌风，你就等着受皮肉之苦吧。”

　　在这个碧水天阙的聚元境九重的弟子想法中，就算他自己输了，运转起护体神光，以凌风的修为，根本破不了他的防御，而凌风输了的话，他的一个巴掌可以直接将凌风给拍死。

　　这样的赌注，绝对稳赚不赔。

　　“一言为定。”

　　凌风不置可否的道，转而身躯飞掠而起，在石壁之上写下了“不如鸡”三个字，整个对联联合在一起，便是“凤舞九天傲苍生，凤凰落难不如鸡。”

　　当凌风写完下面，整个人轻飘飘的落在祭台之上，周遭几十个宗门，四万弟子面色均是非常的古怪。

　　凌风写的这最后三个字分明就是当众羞辱青冥天妖凤族，让青冥天妖凤族难看。

　　这次凌风可真的玩大了。大到连自己的性命都要马上丢掉了。

　　“大胆凌风，竟然还亵渎我们青冥天妖凤族的威名。”

　　八长老和九长老登时怒不可抑。

　　其他青冥天妖凤族的弟子均是愤怒的盯着凌风，那闪烁着凶光的通红眼神，仿佛要将凌风整个人撕碎。

　　这句话无疑是对青冥天妖凤族最大的亵渎。


第454章 一掌拍飞

　　“哈哈，凌风，我本来想赏给你一个巴掌，但是实在没有想到，这个机会竟然也成了奢望。”

　　那个和凌风打赌的碧水天阙聚元境九重弟子放声狂笑起来：“因为你的愚昧，等下你就会被愤怒的青冥天妖凤族给撕裂成无数块。”

　　“是么？可惜你看不到这一刻了……”

　　凌风云淡风轻的道，丝毫没有一点担心。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，祭台周遭竟然微微的颤抖起来。

　　现场吵杂的声音登时一静，所有人抬起眼睛盯着那面岩壁，只见上下两幅对联爆发出璀璨的金光，转而如滴水穿石一般，融入石碑里面，逐渐的消散掉。

　　就在众人惊骇莫名的时候，崖壁上光影浮动，显现出一个如水中涟漪的空间漩涡之门。

　　“禁地的门真的开了？”

　　“想不到凌风真的对上了下联的最后三个字，他是怎么做到的？难道很的是瞎猫碰上死耗子，给他蒙对了？”

　　现场四万人族弟子，包括魂兽族的霸天下，小霸王，牛莽都惊讶的盯着凌风。

　　冰旋美目里全然都是费解之色。

　　难道凌风真的没有欺骗自己，他真的知道广大无边的玄天大陆，任何一个洞天福地的隐藏之处。

　　尽管冰旋也觉得她自己的想法很荒谬，但是眼下的一幕又怎么去解释呢？

　　“把你的脸先伸过来。”

　　凌风对着那个碧水天阙的聚元境九重弟子勾了勾手指头。

　　他之所以能对得出对联最后的三个字，那是因为在凌风上辈子游走无尽位面的时候，曾经遇到过两尊不朽境地尊的对战。

　　那两尊不朽境的地尊，一尊是岩族之人，一尊就是魂兽族的青冥天妖凤强者。

　　当时，青冥天妖凤那尊地尊修为远高于岩族的那个强者，但是因为身受重伤，被岩族的那个强者打的节节败退，无奈之下，逃之夭夭。

　　那尊占据上风的岩族不朽地尊得意无比，正对着逃遁的青冥天妖凤族的地尊骂了一句，凤凰落难不如鸡。

　　当然，那尊败走的青冥天妖凤族的不朽境地尊，肯定不是这个建造禁地的主人，因为青冥天妖凤族的禁地数万年前就诞生了，但是这个典故却悄然之间在其他位面流传开来。

　　若不是小霸王对上前面四个字，凌风利用菩提悟道树回忆上百字的经历，几乎将要这件微不足道的小事给忽略过去，更不敢确定这句话是不是正确的。

　　当小霸王对上前面的四个字，凌风就非常肯定，接下来最后面的三个字就是“不如鸡”了。

　　“不就是一个巴掌吗？”

　　那个聚元境九重的弟子面色阴沉下来，转而不屑的朝凌风走过去，然后扎开马步，运转起护体神光。

　　在他的想法里，以凌风的肉身强悍度，这一掌根本连他的护体神光都破不了，更别提能接触到他的脸颊。

　　到时候，丢人的可不是他自己，而是凌风。

　　“给我站稳了。”

　　凌风抬起手就朝他扇了过去。

　　那层能抵御寻常聚元境八重强者全力一击的神光，竟然如风中的烛火，直接被凌风的掌风给拍碎了。

　　紧接着“啪”的一阵脆响清晰的响了起来。

　　那个碧水天阙聚元九重的弟子在凌风强悍如铁掌的一掌之下，整个人如断线的非常，直线甩飞出几十丈外，才重重的砸在地上。

　　“凌风，你小子给我等着，我张发若不在禁地里将你撕成无数块，誓不为人。”

　　那个被凌风如苍蝇直接拍飞，名字叫张发的聚元九重弟子面色肿胀成一大片，就跟猪头一般无二。

　　洪帅气的整个人完全颤抖起来，几乎咬得要崩断了两颗牙。

　　本来，在他的想法里，凌风根本奈何不得碧水天阙的张发，哪预料到张发的护体神光，竟然轻而易举的被凌风给击碎了。

　　“大爷我最恨背后捅刀子的人，这可是你自己惹我在先的。”

　　凌风冷冷的笑：“既然你还冥顽不灵，在禁地里，我就取你的首级。”

　　方才闯剑阵的时候，若不是凌风的反应力够快，此刻凌雪早已经凋零了，凌风心中自然是怒火横生的，不过眼下他也奈何不了这个叫张发的聚元境九重弟子，只能给他们一点教训。

　　此刻，现场所有人族的弟子包括魂兽族，眼里全然都是惊讶之色。

　　凌风能一掌击破张发的护体神光，让所有人都意识到，凌风的战斗力，远远超出聚元境六重的范畴。

　　难得棋逢对手，小霸王的眼里腾升起强烈的战意。

　　但是眼下禁地已经开启，她实在没有功夫找凌风的麻烦，只能等出了禁地以后再说。

　　“禁地之门已经开启，就按照人族和魂兽族先前的决定，生死境以下的弟子均可进入其中。”

　　就在此刻，天地之间响起了亘古沧桑的声音，这道声音无悲无喜，犹如大道雷音，引起了天地道则的共鸣。

　　回音旋荡之间，无穷无尽，仿佛夹杂着无数的碎语，就好像有无数人在念经一般，让人不知不觉，心头就腾升起膜拜之情。

　　凌风面上闪现出一抹凝重之色。

　　凭声音里蕴含的威压，他一下就判断出方才说话是一尊真正跨入造物境的尊者。

　　这是他这辈子重生以来，第一次碰到了上辈子同级别的对手。

　　自从这道声音响起之后，就再也没有其他的杂音。

　　凌风目光一扫，发现道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子均是不断的点头，应该通过传讯玉符，或者其他的手段，在和宗门高层交流。

　　“好了，我族的尊者大人已经开口，可以放你们人族进入禁地。”

　　八长老摩柯无量道：“但是你们要记得，禁地和外面完全是封闭的，进入其中，就再也无法和外界联系，里面到底存在着什么，我们青冥天妖凤族也不清楚，反正一句话，若实力不济，死在禁地里，无论是人族还是我们魂兽族，事后都不会去追究。”

　　“走！”

　　人潮涌动，人族和魂兽族十几万生灵早就安奈不住内心的激动，此刻如潮水一般，争先恐后的朝崖壁上，那个乳白色的空间漩涡涌去。

　　天涯海阁和秋云刹，玉英山，甚至连道宗的弟子都来邀请凌风一同进入。

　　这次凌风没有推脱，眼下他同时得罪了碧水天阙，云海宫，黄龙界三个七品宗门，跟着大部队走，也安全一些。


第455章 巨大的雕像

　　和道宗，天涯海阁，秋云刹，玉英山一行数千弟子一同进入禁地的空间传送之门，凌风就发现自己失算了。

　　此刻数千人身处的周遭，蔓延着无穷无尽的乳白色空间之力，迫使周遭一片白茫茫，连十丈外的景物都看不真切。

　　更诡异的是，这些乳白色的空间之力，滑腻的如肥皂水，不断起伏之间，竟然将凌风周遭围聚的众多强者都远远的朝外围抛开，包括凌雪在内。

　　见凌雪离自己已经有七八丈远，即将被乳白色的空间之力淹没，凌风登时心急如焚。

　　整个人朝凌雪伫立的方向游去，但是每当他吃力的游动身躯，乳白色的空间之力就会如瀚海巨浪将他推回原点。

　　“你的妹妹暂时给我照顾，等我们到了禁地，回合再一起，在将她还给你。”

　　就在此刻，一条苗条的身影出现在凌雪身后一把抱住了凌雪。

　　这个女孩子正是冰旋。

　　“谢了。”

　　凌风心头一安，也停下了动作。

　　有冰旋照顾凌雪，在禁地里面，凌雪的安危可以保证的了。

　　“哥哥，我们禁地里面见。”

　　凌雪对着凌风高声喊道。

　　随着这句话落下，凌雪和冰旋就彻底被乳白色空间之力吞噬，消失在凌风的眼皮底下。

　　凌风目光一扫，发现原本一同进入禁地的数千人，均是被空间之力带到了其他地方。此刻周边却空荡荡的，于是凌风也放弃挣扎，随着乳白色的空间之力随波逐流。

　　沉沉浮浮，周遭都是乳白色的能量光泽，带给凌风的感觉，就宛如坐在一条起伏不定的小船之上。

　　这种感觉持续了大概半个时辰，周遭的乳白色空间之力越来越淡，出现在凌风眼前的是一片荒芜的世界。

　　这个荒芜的世界，没有任何的生机，充斥着浓郁的破败气息，给人一种腐朽，死亡的感觉。

　　以凌风的心境，甚至都不知不觉被这样灰暗的气愤所感染，心里沉重起来。

　　凌风深吸一口气，稳下心神，抬头放眼望去，只见前方一片黑茫茫，周遭更是寂静的连一点声音都没有。

　　凌风眉头锁的紧紧的，不知为何，心头的担忧之意越来越重。

　　弯下腰，他撩起一把泥土，只见手掌之中这块泥土浑身漆黑，内部散发着若有如无的死亡气息。

　　“不会如此巧吧？如果这片禁地之中真的有那种诡异的东西存在，这次真的是玩大了。”

　　凌风陡然双眼迸射出一抹精光，转而将泥沙丢掉，心神瞬间紧绷到了极点。

　　如果不是为了降服地心火来驱除凌雪体内的玄阴之气，凌风宁愿马上掉头便走，远远的离开这片是非之地。

　　与此同时，在几十公里之外，冰旋抱着凌雪，也安然的落在地上。

　　“谢谢你，冰姑娘。”

　　凌雪脆生生地说道，转而黑漆漆的眼眸子朝四周无尽的黑暗扫了眼，脸颊上浮现出一抹惶恐之色。

　　“凌风帮我道宗很多，我出手帮你也是应该的。”

　　冰旋撩拨下琉璃青丝，转而道：“我比你大几岁，以后你就叫我姐姐吧……”

　　“冰姐姐！”

　　凌雪满是感激的应了一声。

　　“这个地方感觉很古怪，你一直跟在我的后面，千万别乱走。”

　　冰旋秀眉轻挑，不知为何，她心里就是感觉很不安。

　　“冰姐姐，我知道了！”

　　凌雪的小脑袋如小鸡啄米般不停的猛点。

　　此时此刻，在陌生的黑暗之中，身边又没有凌风，凌雪这个还没有觉醒命轮的女孩儿自然很害怕。

　　“对了，你和凌风是亲兄妹吗？”

　　冰旋在前方开路，回头瞥了眼紧随其后的凌雪，下意识的问出了这个话题。

　　这话一出口，冰旋自己心里都有些纳闷起来。

　　自己到底怎么了？竟然关心起一个才碰过几次面的凌风来。

　　“其实、其实我们不是亲兄妹。”

　　说实话，在这一刹那，凌雪真的很想撒谎欺骗冰旋，但是冰旋照顾她的安危，理智告诉凌雪，不应该这样做。

　　“哦？”

　　冰旋轻笑道：“你和凌风是不是认识很久了，反正路上也是无聊，说点他的事迹给我听下可以吗？”

　　随着逐渐了解凌风这个人，冰旋对他越来越好奇。

　　这个一个几乎无所不知，无所不能的少年，寻常的日子里，到底是怎么样的人呢？

　　“冰姐姐，既然你问了，那我就告诉你吧……”

　　凌雪开始认真的讲述起第一天认识凌风的一切过程。

　　讲到凌风几年前，一直仗势欺人，横行霸市，纨绔的模样，冰旋也忍不住鄙夷起来。

　　讲到凌风忽然一朝顿悟，修炼速度一日千里，冰旋又流出惊讶的表情来。

　　讲到凌风在毕家庄拍卖会，力王狂澜，丹盟化腐朽为神奇，神武学院门口，数万修炼者大战，讲到谢苍生的狂妄，凌风的逃之夭夭……

　　冰旋的心起了同仇敌忾之意，随着凌雪一段段故事，仿佛身临其境的样子。

　　两女说的起劲，干脆也不急着赶路了。

　　而是寻找到一块岩石，相互背对背依靠在一起，讲完凌风的事迹，两女又开始谈天说地。

　　一夜之间，很快的过去。

　　天色开始泛白，凌雪因为没有修为，早就累的趴在岩石之上，睡了过去。

　　就在此刻，一阵急促的脚步之声响起，出现在冰旋视线里的是以林欣然和小优为首的上百个外门弟子。

　　“冰旋师姐，终于找到你了。”

　　林欣然兴奋的如百灵鸟。

　　听到吵杂的声音，凌雪也醒了过来。

　　“怎么了？”

　　冰旋诧异的道：“发生了什么事？”

　　“在几公里外，我们发现了一尊巨大的雕像，那尊雕像很是诡异，似乎和地心火有关联。”

　　林欣然道：“眼下除了我们道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹，还有很多很多的魂兽族强者，正朝那尊雕像的所在之处汇聚，莫千愁师兄特地让我们来找你。”

　　“那事不宜迟，我们去瞧瞧。”

　　冰旋振作起精神，带着凌雪和道宗的上百名外门弟子朝林欣然所言之处进发。


第456章 掌中世界

　　道宗一行上百人快速的朝林欣然所言的那尊巨大的雕像出现之地快速的进发。

　　因为在这个禁地的世界里，到处都是死亡的气息，除了闯入的人类和魂兽族弟子之外，沿途没有出现任何的危险。

　　几株香时间，冰旋一行人就赶到了事发之地。

　　此刻，碧水天阙，云海宫，黄龙界，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁……还有魂兽百族的牛莽，霸天下，小霸王正不断的朝神像下方汇聚。

　　在人族和魂兽族面前，竖立着一尊神像。

　　这尊雕像表层淡金色，线条分明，似黄铜浇筑，高达万万丈，上半身延伸到无穷的虚空之中，根本连面貌都瞧不真切，给人一种高山止仰的感觉。

　　人族，魂兽族十几万生灵高高的仰起头，凝视着淹没在云海里若隐若现的神像上半身，内心均是产生渺小如砂砾的错觉。

　　就在周遭寂静无声的刹那，陡然之间，天地暗沉，气劲如罡风一样倏忽急转。

　　只见这尊高达千万丈的神像动了，那双遮天盖地的巨手朝地面缓缓的压下来。

　　地面的芸芸众生无不是骇然大惊，更甚者仓惶奔走。

　　神像那尊巨大的手掌即将接触到大地的刹那，陡然一顿，转而五根如擎天之柱的五指一扣。

　　一层层空间之力从五根如擎天之柱的五指之中荡漾来开，迫使周遭的场景弥漫着一种海市盛楼的虚幻感。

　　地面十几万生灵均是感觉周遭任何的景象全部都消散，紧接着出现在一个广目无边的悬浮之地。

　　这个悬浮的地方，轮廓类似那只这天巨手的手掌，大约有数万丈宽敞，地面横着几条深达几十丈的天堑，周遭云海翻涌，电龙闪现，充斥着无穷的怨力，煞气和狂暴的天威。

　　“喋！喋！喋！”

　　周遭云海之中传达出一声声犹如万鬼啼哭的诡异尖叫，翻涌的煞气和怨气千变万化，时而显现出青面獠牙的地狱修罗，时而显现出恶鬼噬人的恐怖画面……

　　在场的十几万生灵均是惊疑不定的凝视着周遭翻涌的云海中幻化的景象，忍不住脊背都发凉。

　　他们丝毫不怀疑，如果稍微走到这片手掌的尽头，触碰到那些云海中的电龙和煞气，怨力，就算强如神桥境的弟子，也会立马化成灰烬。

　　“师姐，我们似乎、似乎来到了那尊神像的手掌之中。”

　　小优眉目之中透出一抹惊骇之色，惶惶不安的道：“此地到底是哪里，为何如此的诡异，让我心中不知不觉就会产生万念俱灰的轻生之念。”

　　冰旋身后的凌雪面色也是苍白如雪。

　　尽管周遭有上千的道宗弟子守护，但是没有凌风在身边，她的心就如风中的柳叶，非常的无助。

　　“师姐也不知道。”

　　冰旋秀眉轻挑，道：“这周遭翻涌云海之中，除了狂暴的电龙之外，似乎还蕴含了六道轮回之力……”

　　“师妹，此地甚是诡异，我们要千万小心为上。”

　　莫千愁也看出了古怪之处。

　　除了道宗上千弟子意外，其他的如碧水天阙，云海宫，黄龙界，还有魂兽百族的生灵，也是面色极为的凝重。

　　“天地是一片无穷磨难的苦海，芸芸众生便是这苦海里的摆渡人。”

　　就在十几万生灵惶惶不安的时候，一道飘渺，浩瀚的苍老声音忽然响了起来。

　　“你们逆天修道，千辛万苦的来到这片死亡之地，最终的目的就是达到苦海的尽头，跳出轮回之苦，今日吾便赐予你们一个在苦海之中，行的更远的机会。”

　　“谁在说话？到底谁在说话？”

　　诸多见识浅薄的宗门弟子左瞧右顾，惊疑不定。

　　而如道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界这些七品宗门的弟子均是一脸的镇定。

　　青冥天妖凤族的禁地，传说数万年前就已经诞生了，打造禁地的强者，修为最低也达到了不朽境吧，既然是不朽境的绝世地尊，就算经历无数岁月，彻底陨落，留一丝残念在禁地里，也是非常正常的。

　　眼下这道沧桑的声音应该就是守护禁地的那尊青冥天妖凤族的不朽境地尊。

　　当听到这道声音之中蕴含的意思，以牛莽，霸天下，小霸王为首的魂兽百族弟子均是一脸的古怪。

　　他们只知道这里是青冥天妖凤的禁地，但是从这道忽然出现的亘古沧桑的声音却说成死亡之地，让他们一时之间有些费解。

　　但是无论是青冥天妖凤族的禁地，还是死亡之地都无关紧要，他们来到这片荒芜的地域，除了降服跑进去的地心火之外，还有一个目的，就是寻常青冥天妖凤先祖遗留的无尽宝藏。

　　于是，牛莽，霸天下，小霸王均是平息静气，继续等待那道声音的后话。

　　“吾穷尽一生，收藏了无数天地宝物，就藏在一个乾坤袋之中，你们若有本事，就尽管索取，但是……”

　　那道亘古沧桑的声音顿下，道：“但是天地之间，没有不劳而获的事情，收获往往伴随着危难，希望你们量力而行。”

　　随着这句沧桑的声音浩浩荡荡的落下，在十几万生灵的头顶，浮现出一个巨大的袋囊。

　　这个袋子袋囊如一个充了气的气球，有一座小山庞大，表层浮现着一条条精密、玄奥的纹路，袋口被一圈金色的绳子紧紧捆住，远远看去，犹如一块黑色的云层，不断干瘪，膨胀，很是奇异。

　　“这、真的是传说之中的乾坤袋。”

　　“想不到这个世间真的有乾坤袋这种可以容纳一个天地的储存宝贝。”

　　“嘿嘿，方才出言的青冥天妖凤族的前辈修为肯定达到了不朽境，这个乾坤袋里定然收集着那名不朽境地尊毕生的宝贝，如果我们能得到其中极少的部分，哪怕是一件，这次也是赚大发了。”

　　周遭十几万生灵，无论是人族和魂兽族，都是面露贪婪之色。

　　乾坤袋的品级远超所谓的空间戒指，传说就算一片天地都能收纳进去，在这些弟子想来，头顶这个乾坤袋内的宝物肯定堆积如山。

　　就算现场这些宗门弟子再晦气，抢到一两件，还是绰绰有余的。

　　而且除了乾坤袋里面的宝贝之外，乾坤袋本身也是一件至宝，放在外面的世界，足以引起无数人的疯抢。


第457章 四具人傀

　　其他的如道宗，云海宫，碧水天阙，黄龙界，甚至包括洪帅，解天罡都是死死的盯着乾坤袋，面露贪婪之色。

　　而冰旋，澹台文彬和少数人面色戒备、警惕之色。

　　她们清晰的记得，方才说话的那道苍老的声音，曾经提醒过他们要量力而行，那就是意味着，乾坤袋里的宝物并不是如此好收取的，其中必然有陷阱。

　　“抢！”

　　周遭寂静无声，也不知道谁说了一句，宛如在平静的水里投进一块石头，登时炸开了锅。

　　人潮涌动，成千上万名实力不凡的强者纷纷飞掠而起，伫立在乾坤袋之上，开始卖力的开解捆住袋口那条金色的绳子。

　　但是不朽境用来储存宝贝的袋子，其实那么轻易撕裂开来的？

　　任凭人族和魂兽族成千上万的强者用刀砍，还是剑刺，乾坤袋口缠绕的金色绳子，就是割不断，仿佛是上古神铁打造一般坚固。

　　“好坚固呀！”

　　现场十几万生灵均是傻眼了。

　　如果乾坤袋真的打不开，他们也只能望洋兴叹。

　　“怎么办呀，大家同心协力，想出一个办法来呀。”

　　青冥天妖凤族的牛蛮最为心急，忍不住对着人族和其他魂兽族嘶吼起来。

　　“牛莽兄弟，稍安勿躁。”

　　洪帅径自走过去，道：“我碧水天阙弟子这次出行，带来了一尊元气大炮，应该可以将乾坤袋撕裂出一道缺口，但是……”

　　“别婆婆妈妈的，有屁快放。”

　　牛莽不耐烦的道。

　　其他魂兽族弟子，如霸天下，小霸王都忍不住皱起了眉头。

　　“乾坤袋撕裂开来，掉落出来的第一件宝物，必然让我们碧水天阙先得。”

　　洪帅扫了眼其他人族的弟子，道：“因为这是我们碧水天阙的功劳，不知现场诸多宗门意下如何？”

　　现场登时吵杂起来。

　　魂兽百族，各自商议起来，而人族几十个宗门那些带头有权威的人物，也暗自嘀咕。

　　“好，一言为定。”

　　经过商议之后，牛莽代表魂兽百族答应洪帅的意思。

　　既然魂兽百族都同意了，人族几十个宗门自然无话可说。

　　洪帅手一扫，套在拇指之上的空间戒指爆发出一团夺目的光晕，地面登时多了一尊房屋大小的大炮。

　　这口大炮浑身漆黑，森然发亮，也不知道是什么材料打造而成，处处都透着锋锐的气息。

　　“虽然我们头顶的乾坤袋乃不朽境地尊随身之物，但是放在禁地里数万年，依然逃不过岁月的腐蚀，坚固程度已经远不及当年。”

　　洪帅指着面前的元气大炮，得意的道：“而我这尊大炮乃我门中一名五阶炼器大师用独门秘方打造，乃我们碧水天阙独有的产品，足以容纳上万块元元产生的毁灭能量，用来撕开乾坤袋一个缺口，应该不在话下。”

　　在洪帅近乎炫耀的介绍自己携带的元气大炮的同时，碧水天阙的诸多弟子已经开始朝地面那尊大炮的炮口里塞元石了。

　　短短片刻时间，大炮内就塞进了将近一万块元石，若不是魂兽潮的时候，碧水天阙的弟子挖了几十万的元石，此刻能不能凑齐上万块元石都是未知之数。

　　一切准备就绪之后，洪帅连连掐出法诀。

　　地面小山一般庞大的元气大炮登时被毁灭气息填塞，整口炮身变得一片赤红，仿佛如掉进熔浆的岩石，即将被融化一般。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动力的爆响陡然在现场炸开，震得所有人耳膜近乎失聪。

　　只见一条铁桶粗的能量光柱从炮口射了出来，直冲天际，目标正是乾坤袋的底部。

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着这条能量光柱撞击在乾坤袋表层之上，乾坤袋底层厚实的壁垒，快速的消融下来，薄如薄膜，里面宝物闪发的光泽都隐约可见。

　　现场十几万生灵，包括道宗上千人在内，眼里均是闪烁着贪婪之色，忍不住舔了舔舌头。

　　只等碧水天阙的弟子收取第一件宝物，他们就疯狂的涌上去抢夺乾坤袋内掉落的其他宝贝。

　　随着时间的推移，悬浮在虚空上，宛如黑云的乾坤袋底部被元气大炮的能量光柱撕裂出一道几米长的口子，缺口的缝隙中落下刀，斧，钩，索，剑，枪，画戟，旗，方印，等上百种武器。

　　这些如雨点般落下的兵器，灵性波动极为的强烈，品级至少达到中年魂器甚至还掺杂着几件上品魂器。

　　“抢！”

　　在十几万生灵的想法里，掉落的宝贝应该是一件，哪预料到如此之多。

　　这些宗门和魂兽百族方才和洪帅约定的只是让他们碧水天阙先动手收一件，眼下掉落下来的至少有数百件之多，自然不会傻到不动手，让碧水天阙捡了天大的便宜。于是面带饥渴之色，纷纷涌了上来。

　　云海宫，黄龙界的人马紧随碧水天阙弟子之后，其他东域的门派，如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……也如一窝蜂般涌了上去。

　　一时之间，人踩人，人推人，偌大的掌中之地，杂乱不堪，喝骂之声此起彼伏。

　　不远处的上千道宗弟子也是忍耐不住内心的贪婪，除了冰旋和少数几个心思慎密的弟子没有动手之外，其他人均是对着乾坤袋一拥而上。

　　“啊！啊！啊！”

　　就在此刻，乾坤袋底部，涌动的人潮之中，陡然响起了一道道突兀的惨叫之声。

　　冰旋，凌雪，小优，林欣然几个女孩子，伫立在最外围，此刻看的非常的真切。

　　就在所有人失去理智，争抢掉落的宝物之时，四道流光至九天降下，化作四具巴掌大的傀儡。

　　这四尊傀儡如雕塑一般，有男有女，或坦胸露乳，或傲剑而立。

　　唯一相同处就是四具傀儡手中均握着一把黑色的半弧镰刀，镰刀青黑之色，在空气之中发出阵阵清脆的争鸣之声，宛如催命的音符。

　　当着四具傀儡刚刚落入地面，就被一团魔雾包裹住，魔雾弥漫间，四尊傀儡以肉眼可见的速度拔高，变大，转眼之间，已有一丈多高。

　　“喋喋！”

　　四尊人形的傀儡发出咔嚓咔嚓的诡异笑声，缓缓站起身来，鬼气森森的胳膊一划，绽放出一道银光，离傀儡最近的几个人族弟子登时身首异处，肠脑满地。


第458章 六道轮回

　　“四尊初入生死境的人傀？”

　　“这怎么回事啊，乾坤袋下面怎么会忽然出现四尊初入生死境的人形傀儡？”

　　“快跑呀！”

　　最前方，数百名人族和魂兽族的弟子登时吓得嘴唇打颤，仓惶的往外围跑去，企图逃离这个恐怖的地方。

　　伫立在数百丈之外的冰旋眼里闪现出一抹明悟之色。

　　眼下的四尊人形傀儡，应该就是那道苍老声音所说的风险了。

　　“师姐，那四具傀儡修为好强大，我们要不要先暂避锋芒？”

　　小优因为实力低微，并没有参与乾坤袋的争抢，此刻见到乾坤袋下方出现了四尊生死境的人形傀儡不断的收刮生灵的性命，登时一副庆幸的样子。

　　“先撤离到掌中之地的边缘地带再说。”

　　虽然四尊傀儡并没有冲着冰旋而来，但是她身边还带着手无缚鸡之力的凌雪，为了保险起见，当即打算撤退。

　　就在冰旋撤离的时候，处在暴风核心的洪帅，澹台文彬，解天罡，霸天下，牛莽，小霸王这些人族和魂兽族的天之骄子，均是面色一沉，随手抓起一件掉落下来的兵器，就朝掌中之地的外围飞掠而去。

　　眼下出现四尊人形傀儡，尽管是傀儡，动作僵硬，不能施展神通，但是实力毕竟达到了生死境，以他们的修为，实在难以抗衡。

　　四尊人形傀儡目无表情，提着锋锐发亮的镰刀，凡是周遭出现陌生人的气息，均是抬手划过去。

　　一时之间，那些被贪婪填塞了理智，撤离不及的人族和魂兽族强者，手脚直接被锋利的镰刀直接削断下来，倒在地上惨叫连连。

　　“喋喋喋！”

　　四尊人形傀儡被鲜血染的通红，并没有就此罢手，反而朝东南西北四个方向大步跨去，宛如杀人机器，沿途之中，不断的收刮诸多生灵的性命。

　　此刻，人族和魂兽族的几十万生灵均是被吓破了胆子，惯性思维之下，都仓惶的如蝼蚁朝掌中之地的最外围狂奔而去。

　　好在这个掌中之地极为的宽阔，加上四尊傀儡动作不快，只要现场十几万弟子分散开来，就能减少不必要的伤亡。

　　成千上万的人族和魂兽族弟子刚刚跑到掌中之地的边缘地带，令他们无法置信的一幕发生了。

　　只见他们伫立之处的前方，那些延伸到茫茫云海之中的尖锐岩壁，竟然发出咔嚓咔嚓的声响，转而断裂开来，开始了塌陷。

　　伴随着轰隆隆的声响，边缘地带，一块块厚实的地面不断的出现裂痕，朝下方无尽深渊掉落，几乎一个呼吸之间，就塌陷了一寸。

　　“到底怎么回事？我们伫立之地为何会塌陷了？”

　　一个伫立在最外围的人族弟子连连朝后方退去，转而盯着下方翻涌的煞气，和怨力汇聚成的云雾完全傻眼了。

　　“我已经强大了一件上品魂器，这趟赚大发了，什么地心火我都不要了，你们慢慢玩。”

　　尽管周遭的云海之中电龙闪现，充斥着狂暴的力量，但是这个出言的幽冥谷弟子，占着自身的修为达到神桥境后期，运转起护体神光，朝周遭翻涌的云海飞掠而去，企图逃离这个是非之地。

　　但是让人惊骇的是，当这个神桥境后期的弟子脚刚刚朝外跨出，接触到前方翻涌的诡异云海，身躯竟然顷刻之间就化作一尊石雕，依然保持着逃遁的姿势，直撅撅的倒在地上。

　　“这、到底是怎么了？为何他会变成一块毫无生机的石雕。”

　　小优张大的嘴巴，满是不可思议之色。

　　“果然如此。”

　　冰旋凝重的道：“周遭翻涌的云海里，混杂了六道轮回之力，凡是天地之力的生灵，都逃脱不了轮回之苦，一旦触及到轮回之力，就会遁入轮回，化作石雕，或者畜生，或者直接化作灰烬，反正没有任何逃生之路。”

　　冰旋所言，登时让身边其他宗门，包括魂兽族的诸多强者面色发白，纷纷倒吸一口冷气。

　　眼下后方有四尊生死境的人形傀儡追杀，前方的大地又不断的塌陷……

　　就算集合现场所有人之力，能击杀四尊初入生死境的傀儡，但是依然无法阻止地面的塌陷，到时候，随着塌陷的持续，在场十几万生灵活动的范围也会变得越来越少，最终会被六道轮回之力笼罩，变成石雕，畜生，绝无一点生路……

　　这时候，从四尊傀儡手上脱身的洪帅，澹台文彬，解天罡，霸天下，牛莽，小霸王速度不一的达到掌中之地的边缘，凝视着翻涌的云雾，都看出了异样，面色均是有些发白起来。

　　“那个操控掌中世界的前辈，你到底身在何方，能不能告知眼下到底发生了什么事？”

　　没有任何退路之下，牛莽占着自己是青冥天妖凤族的后裔，对着虚空拱拱手，企图向那道苍老的声音求证，到底发生了什么变故。

　　现场其他的人族弟子和魂兽族弟子都压下急迫的心情，等待那道苍老的声音的回答。

　　“每个人内心都有贪婪，大地之所以塌陷，就是你们的贪婪才导致的恶果。”

　　就在此刻，那道沧桑的声音又响了起来，声音之中竟然隐约的带着邪恶的气息。

　　“是你先引诱我们抢夺乾坤袋，到头来却怪我们贪婪，真是岂有此理……”

　　人族一个愤怒的神桥境弟子彻底失去了理智，对着那道声音破口大骂起来。

　　“大道五十，天衍四十九，凡事都有一线生机。”

　　那道沧桑的声音微微一叹，道：“我今日就给你们一线生机，在乾坤袋之中，藏着一幅青冥造物图，只要得到青冥造化图，你们就可以逃离此地，不过青冥造化图只能容纳一万人，此地十几万的生灵，剩下的必须埋骨在此地。”

　　“什么？我们十几万人，其中只有一万人能逃出生天？”

　　“天啊，这到底是什么鬼地方，本以为进入禁地有什么油水可捞，想不到竟然是我们的埋骨之地。”

　　“不要啊，我不想死，我还没有嫁人呀，呜呜呜……”

　　在场是人族和魂兽族，十几万生灵此刻心中的不安情绪疯狂的蔓延上来，迫使他们身躯都微微的颤抖起来。


第459章 反戈

　　“前辈，您此言当真？”

　　牛莽盯着晦暗的虚空，沉声说道：“除此之外，真的没有其他的办法了吗？”

　　牛莽本来打算饶过在乾坤袋周遭徘徊的四尊初入生死境的傀儡，找到青冥造化图。但是一想起现场魂兽族的弟子达到八万立马抛弃了这个想法。

　　“你是青冥天妖凤族的后裔，同为本族，本老祖才网开一面，不然的话，连这个存活下来的办法也不会透露给你们。”

　　那道苍老的声音怂恿的道：“你们尽情的厮杀吧，只有强者才有活下来的资格，只有强者才能带着乾坤袋里的宝物，离开这片死亡之地。”

　　这道苍老的声音说完这句话之后，任凭其他人出言询问，再也没有回应了。

　　地面依然在不断的塌陷，远处四尊天人境的傀儡在不停的搜寻着落单的猎物，每个一段时间，就有一声惨叫响起。

　　每一道声音，便是一条鲜活、无辜的生命，死在了四尊傀儡黝黑的死神镰刀之上。

　　此时此刻，人族和魂兽百族最尖端弟子汇聚之处，气氛完全凝固，连吹拂过来的风中，都带着萧杀的意味。

　　魂兽种族的强者均是不怀好意的盯着人族的弟子。

　　既然没有任何的退路，他剩下的只有厮杀！

　　现实就是如此的残酷！

　　魂兽族人多势众，达到了八万之多，如果按照人海战术，或许还真的有可能击杀现场四万人族弟子，但是付出的代价肯定也是极为的惨痛。

　　因为人族四大七品宗门汇聚，几十个八品宗门，神桥境强者的数量远超魂兽族。

　　不过魂兽族还有最后的依仗，就是霸天下。

　　如果霸天下能发挥出在四圣广场上横扫天下的霸气，那这场人族和魂兽族的对战，魂兽族的赢面就大很多了。

　　不需要人说话，或者发布命令，人族和魂兽族的弟子自觉的拉开一段距离，泾渭分明的对峙在一起。

　　“眼下地面塌陷的速度越来越快，在这个掌中世界的生灵达到了十二万，而青冥造化图只能容纳一万魂兽族离开，那我们魂兽族只能拿你们人族开刀了……”

　　牛莽面色冷厉的道：“只要击杀你们人族两万弟子，塌陷就会停下来，等待明日大日轮照的时候，一切问题都会解决。”

　　“牛莽说的对。”

　　七星赤蚊族一个神奇境的弟子恨恨的道：“你们人族一直是我们魂兽族的死敌，趁这个机会一起解决了也好。”

　　“你们魂兽族的算盘未免打的太好了，我人族四大七品宗门精英弟子汇聚，神桥境强者远胜你们魂兽百族，拼到最后，到底谁生谁死，都是未知之数呢。”

　　天涯海阁一个神桥境强者怡然不惧的道。

　　“呵呵，你们就不怕我广场上的一幕重演吗？”

　　霸天下傲然的道：“我一个人在四圣广场上，可以横扫你们人族这些宗门弟子，眼下依然可以……”

　　人族几十个宗门，四万弟子登时偃旗息鼓，面色浮现出惶惶不安之意。

　　毕竟霸天下在广场上，横扫道宗上千弟子，那一幕给他们的印象实在太深了。

　　“霸天下，你别虚张声势了。”

　　冰旋粉面寒霜的道：“你强行动用幽冥宝典巅峰已过，如果我推断的没错，你体内的气血正在缓慢的衰弱，恐怕不出几天时间，就只能躺在床上不能动弹了。”

　　“你怎么知道我修炼了幽冥宝典？”

　　霸天下阴柔的面容之上浮现出惊骇之色，道：“到底是谁告诉你的？”

　　“是凌风……”

　　冰旋下意识的吐出这两个字，忽然发现进入禁地之后，到现在还没有发现凌风的身影。

　　他到底去哪里了？

　　眼下凌雪还跟着自己，以凌风和她的关系，肯定会奋不顾身的来找自己才是。

　　小优，林欣然眼里也浮现出怪异之色。

　　怪不得觉得少了些什么，原来凌风这个吊儿郎当的少年不在此地。

　　见霸天下面色非常的难看，魂兽百族的弟子均是推断出还真的被冰旋猜对了，登时面面相觑起来。

　　魂兽百族方才之所以打人族的主意，就是因为霸天下那强悍的战斗力，如果霸天下那强悍的战斗力不复存在，想击杀现场四万宗门弟子，魂兽百族恐怕也得死伤殆尽。

　　“哈哈……魂兽族的小辈们听好了，若想活命，就自觉的击杀门下弟子两万人，我们人族就网开一面，不去计较你们方才的出言不逊之罪。”

　　当霸天下被冰旋戳穿面具，露了馅，人族这边的弟子心下大定，均是一脸的兴奋，一副大势已定的模样。

　　既然霸天下那恐怖的战斗力不复存在，人族就不怕魂兽百族了，最多拼个鱼死网破，厮杀到这片掌中之地，只剩下十万生灵为止。

　　“牛蛮兄弟，霸天下朋友，还有小霸王圣女，东域这些宗门长期猎杀你们魂兽族的弟子，眼下我们三大七品宗门愿意和你魂兽百族一同联手，绞杀东域所有的宗门。”

　　就在此刻，洪帅施施然的出口说道。

　　“我云海宫也愿意相助魂兽百族，铲除东域所有的门派。”

　　澹台文彬面带微笑，摇着手中的折扇，也表面了自己的立场。

　　“嘿嘿，加上我黄龙界，东域几十个宗门的三万多人不通通死在这里才怪。”

　　解天罡阴测测的一笑，转而带着门下的弟子通通站在了魂兽族伫立的地方。

　　强烈的局面反差，迫使魂兽族和东域几十个宗门的弟子瞬间懵住了。

　　“你们碧水天阙，黄龙界，云海宫为何无缘无故相助我魂兽族？到底图谋什么？”

　　牛莽沉声问道，心下百思不得其解。

　　尽管得到三个七品宗门的鼎力相助，魂兽族要辗压东域以道宗为首的几十个宗门，犹如斩草一般简单。

　　但是牛莽深深的知道，天上绝对不会出现掉馅饼的荒谬之事来。

　　霸天下，小霸王也抬起头，目不转睛的盯着红帅，澹台文彬，解天罡三人。

　　“很简单，我们三个宗门要地心火，禁地里其他的宝物全部归你们魂兽族。”

　　红帅如实的将内心的想法说了出来。

　　这也是洪帅，澹台文彬和解天罡三人进入禁地之前，就一同商议的策略。

　　他们的目的就是不择手段的得到地心火，哪怕个以道宗为首的东域宗门彻底的决裂，也在所不惜。


第460章 大混战

　　牛莽没有直接回复三个七品宗门的要求，而是紧随眉头，沉思起来。

　　虽然他内心很不情愿将地心火拱手送给以碧水天阙为首的三个七品宗门的弟子。但是以魂兽百族眼下的境地，他没有任何的选择。

　　况且魂兽百族进入禁地已经有些时间了，连地心火的蛛丝马迹都没有找到，其他域的三个七品宗门也未必能得手。

　　还有，牛莽方才已经见识到乾坤袋里堆积如山的宝物，如果让青冥天妖凤族得到的话，种族的底蕴肯定会暴涨，将来也无需惧怕人族宗门了。想到这里，牛莽决然的道：“成交。”

　　“红帅，澹台文彬，解天罡，你们都是人族，为何要带头反水，帮助异族来对付我们？”

　　见到碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子在这个节骨眼里倒戈，和魂兽族达成联盟的协议，东域所有的宗门弟子均是面色发白。

　　如果三个七品宗门落井下石，那平衡的局面将会彻底的打破，形势完全一边倒，东域这些宗门的弟子覆灭也不过是时间的问题。

　　冰旋，莫千愁，小优，林欣然几个人也满脸的担忧。

　　她们实在很难理解碧水天阙，云海宫，黄龙界的反常举动。

　　“很简单，我们和天启森林的魂兽族没有任何的利益冲突，联手在一起，不过是各取所需。”

　　洪帅淡淡的道：“而你们则是不同，让你们东域数万宗门的精锐弟子覆灭在此地，或多或少，都能削弱东域宗门的底蕴，最重要的是……”

　　顿下，洪帅阴测测的盯着冰旋道：“最重要的是，方才我们见识到道宗冰旋的潜力，绞杀冰旋，让道宗同失绝世天才，才是我们唯一的目标，只要冰旋死了，道宗就算寻遍天涯海角，也不可能找到如冰旋一样，本身是远古体质，年仅十七岁，体内就凝聚出五条星纹的星河元丹的绝世天才……”

　　冰旋面色发白，心里全然都是后悔。

　　如果在四圣广场之上，她不是起了好胜之心，展露了自身的潜能，也不会沦落到如此艰难的田地。

　　“师妹，眼下该怎么办？”

　　莫千愁面色无比凝重的问道。

　　“为今之计，就是去乾坤袋下方，找到青冥造化图，我们才有一线生机。”

　　冰旋秀眉轻挑，沉思道。

　　“但是青冥造物图不是只能容纳一万人吗？”

　　莫千愁小心翼翼的扫了眼周遭其他宗门的弟子，压低声音道：“就算找到了，我们东域宗门有三万多人弟子，也只能有一万人能离开，况且魂兽百族和碧水天阙，云海宫，黄龙界岂会如了我们的意？肯定会从中破坏。”

　　“师兄，眼下我们没有任何的选择。”

　　冰旋压低声音，略有深意的道：“大战在即，等得到青冥造化图，东域的宗门死伤至少过半，那时候，能不能剩下一万人都是未知之数。”

　　“那四尊生死境的傀儡怎么办？要找到青冥造化图，必须先解决四尊生死境的傀儡。”

　　莫千愁登时明白的冰旋的话里的深意，抬眼瞭望远方，只见四尊初入生死境的人性傀儡再次回到了乾坤袋之下，守护着乾坤袋掉落下来的宝物。

　　尽管傀儡的反应迟钝，不会施展元技，但是毕竟是生死境的修为。现场三万人就算能击杀四尊傀儡，也会损失惨死。

　　“师兄，你等下派几个精明点的弟子，直接将那四尊傀儡被引到魂兽百族内，弱化对手的整体实力，若引不了的话……”

　　冰旋攥紧粉拳，美目之中闪现出一抹厉色，道：“那只有强行用人海战术强行辗压过去了。”

　　在冰旋和莫千愁商议对策的时候，东域几十个宗门，三万多弟子人人自危，纷纷靠在道宗弟子身边，眼下，他们唯一的活路，就是和道宗并肩作战，坚持到道宗弟子找到青冥造化图。

　　“冰旋，这偌大的掌中之地，就是你的埋骨之所，要怪就怪你天赋太强大了。”

　　洪帅森然的声音方落，整个人拔地而起，一指就朝冰旋的额头点去。

　　“洪帅，你这个不要脸的走狗，就让我莫千愁来会会你，看你有几斤几两，也敢动我道宗的冰师妹。”

　　莫千愁面色一寒，飞掠而起，和洪帅两人在虚空之中交上了手。

　　“杀光东域所有宗门的弟子！”

　　见洪帅已经动手，魂兽百族的弟子杀气腾腾的朝东域几十个宗门伫立之处涌去。

　　一时之间，刀剑横飞，鲜血飞溅，惨叫之声此起彼伏。

　　“大家朝乾坤袋下方撤离。”

　　冰旋当机立断，一声娇喝，带着道宗上千弟子快速的朝乾坤袋下方撤离，撤退的时候，还不忘照顾凌雪拉着她走。

　　凌雪登时心中一暖，紧紧的跟随着冰旋的步伐。

　　东域几十个宗门，三万多弟子也不是任人拿捏的软柿子，加上必死的决心驱使之下，非常的勇猛，和魂兽百族每一招都是两败俱伤的打法。

　　几十个宗门组成的防御圈最外围，厮杀虽然非常的惨烈，无时无刻都有弟子惨死，但是战况还没有波及到冰旋和凌雪所处的中央。

　　东域几十个宗门弟子眼下唯一的指望，就是乾坤袋里的青冥造化图，但是魂兽百族和碧水天阙，云海宫，黄龙界岂能如了他们的意愿？

　　离乾坤袋下方，短短千百丈的距离，到处都是魂兽百族的弟子，密密麻麻，黑压压的一片。

　　而东域宗门三万多人组成的队伍，拼命的朝前方推进，每推进几丈，就有数百人死在敌人的屠刀之下，包括神桥境和聚元境巅峰的弟子在内。

　　此刻，漫天都是血雾，残肢断臂随处可见，地面流淌出来的血迹稠密的跟下过一场倾盆大雨似得。

　　冰旋，凌雪，小优，林欣然几个人脚下的靴子都被血迹染的一片通红，眼下的激战，用血肉融炉来形容也不为过。

　　随着距离乾坤袋越来越近，魂兽百族发起的攻势也越来越猛烈。

　　冰旋实力颇高，独自在前方开路，而凌雪，小优，林欣然则是紧随其后。

　　几乎每一个呼吸之间，方才身边还生龙活虎的宗门弟子，在下一刻就会倒在血泊里，不再动弹。


第461章 青冥造化图是骗局？

　　时间不断的流逝，东域宗门的弟子人数急剧减少，本来的三万多人，此刻连带伤的一起算上，也不过两万五千左右。

　　最终，东域几十个宗门弟子依靠着拼死的决心，一路搏杀，达到了乾坤袋下来。

　　与此同时，那四尊徘徊在乾坤袋下方的生死境的傀儡闻到陌生人的气息，抬起手中的夺命镰刀，抬手投足之间，就有一个东域宗门的弟子倒在血泊之中，被镰刀夺走了生命。

　　好在这四尊生死境的傀儡，不会施展高深的元技，不然的话，眼下两万五千人，非得在顷刻之间，死伤殆尽。

　　“周遭的神桥境弟子听着，尽量拖住四尊初入生死境的傀儡，我进入乾坤袋，寻找青冥造化图。”

　　冰旋一声娇喝，娇躯飞掠而起，化作一条流光，就朝头顶上方的乾坤袋缺口射去。

　　就在此刻，远处的解天罡手一扫，一把黑色的能量长矛划破虚空，快如闪电的朝冰旋射去。

　　“师姐小心……”

　　地面一个道宗的聚元境九重弟子飞掠而起，正好挡在冰旋的身后，同一时间，那把长矛刺穿了他的胸膛，穿过后背。

　　“丁师弟。”

　　猩红的血迹如樱花绽放，身处在乾坤袋缺口的冰旋盯着道宗那个为自己挡致命一击的弟子栽倒在地上，心如刀绞，怒瞪了解天罡一眼，转而娇躯淹没在乾坤袋口内。

　　眼下东域几十个宗门弟子唯一的寄托就是冰旋了，身处在掌中之地其他地方的弟子无心恋战，纷纷抽身朝乾坤袋下方飞掠而去。

　　撤退的过程之中，由于太过慌乱，魂兽百族和其他域三个七品宗门的弟子趁机绞杀，东域几十个宗门的人马节节败退，死伤无数……

　　加上四尊初入生死境的傀儡在其中不断收割性命，对于东域几十个宗门的弟子来说，无疑是雪上加霜。

　　魂兽百族如洪水猛兽，不断的侵袭东域几十个宗门布下的防御圈，每时每刻都有弟子倒在血泊里，不再动弹。

　　苦苦支撑了大概半炷香时间，冰旋冲乾坤袋的缺口射了出来。

　　一时之间，近乎绝望的东域宗门两万多弟子纷纷侧目盯着冰旋。

　　“师妹，找到青冥造化图没有？”

　　已经从洪帅对战之中，抽身而来的莫千愁着急的问。

　　“没有……”

　　冰旋摇摇头，本来精致无暇的容颜变得死一般的难看。

　　“冰旋姑娘，你到底找仔细了没有？”

　　天涯海阁一个浑身浴血的神桥境弟子沉声问道。

　　“乾坤袋里面的空间虽然广大，但是我几乎连每一寸地方都找遍了。”

　　冰旋一字一顿，艰难无比的如实道出残酷的现实。

　　没有找到青冥造化图，就意味着连一万人都不能离开这个是非之地，那现场几十个宗门嫡长子都得死在此地。

　　“哈哈，真是天助我魂兽百族……”

　　牛莽一声狂笑，寒声道：“给我杀，杀光东域宗门所有弟子。”

　　“反正也没有退路，杀一个够本，杀两个就赚了，大家魂兽百族和其他域的三个七品宗门拼了……”

　　一个玉英山的神桥境弟子状若疯癫，失去了最后的理智，抱着玉石俱焚的死志，越过攒动的人头，朝向魂兽百族汇聚之地杀去。

　　事到如今，已然没有了最后的退路。

　　如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞……这些门派的弟子完全失去了顾忌和魂兽百族上演了生死大决战。

　　混战波及的范围越来越广泛，已然蔓延到道宗所处的地方。

　　冰旋手上握着把冰雾色的宝剑，独战三名魂兽族的神桥境的弟子，依然游刃有余。

　　但是凌雪就惨了，到处都是厮杀，冰旋此刻自顾无暇，完全无法顾及凌雪。

　　而林欣然和小优在大战之中，早已经被粉嫩的敌人拖到几十丈外，离凌雪远远的。

　　“小姑娘，你那个该死的哥哥在哪里？”

　　就在凌雪抱着脑袋，蹲在地上，娇躯微微颤抖的时候，一道阴沉的声音响了起来。

　　“我不知道……”

　　凌雪抬起头，当发现来人是被凌风当众甩了一把巴掌的张发，暗道一句不妙。

　　其他魂兽族和人族之间的厮杀，因为凌雪没有觉醒命轮，手无缚鸡之力，几乎都下意识的忽略而过，懒得动手。

　　而眼下这个张发就未必了，他可是对凌风恨之入骨，找不到凌风的身影，肯定会将怒火发泄到凌雪的身上。

　　“不知道是吧？”

　　张发阴测测的道：“那我就先割下你的头颅，等找到你的哥哥，当做送给他的见面礼。”

　　萧杀之言方落，张发身影一闪，五指就朝凌雪白皙的脖颈扣去。

　　“哥哥……”

　　凌雪脸蛋上满是绝望之色，此刻，脑海里回想起来的都是和凌风在一起的温馨画面，转而闭上了眼睛，留下了两行清泪。

　　“我的妹子你也敢动，活腻了么？”

　　就在此刻，一道冰寒的声音陡然响了起来，一只胳膊从凌雪脑袋后面穿了过去，一下就如铁钳抓住张发的手腕，转而用力一扯。

　　“嗤啦”的一声，猩红的血液飞溅，伴随着不似人叫的凄厉惨叫，张发整条胳膊都被凌风给扯了下来。

　　张发仅剩的一只手无助流血不止的肩膀，眼里全然都是不可置信之色。

　　方才凌风抓住张发的手腕，传到出来的力道至少超过了几百万斤的巨力，不然也不可能轻易撕裂他的肩膀。

　　“凌风就算我少了一只胳膊，你依然不是我的对手，该死的蝼蚁，纳命来吧。”

　　张发双眼赤红，一声咆哮，被磅礴的元气笼罩的手掌就朝凌风的面门拍去。

　　“动我妹者，死无葬身之地……”

　　愤怒的咆哮之声，还没有完全消散，凌风手掌陡然朝前辗压而去，周遭气劲疏忽急转，一具黑色的棺材出现在他的手掌心，遇风渐涨，犹如一个大盖锅，猛地盖住张发。

　　咚咚咚！

　　五行摄魂棺里传达出来一阵阵撞击的声音，转而猩红的血液沿着棺材的缝隙流了出来，无需多看，张发已经彻底的身死道消了。


第462章 姗姗来迟

　　其实凌风一早就在这片掌中世界了，他方才本想去找凌雪和道宗回合，正巧掌中世界开始塌陷。

　　那时候，千钧一发，人族和魂兽族相互对立，凌风生怕因为自己现身，会引起碧水天阙，黄龙界，云海宫的仇视，甚至和道宗弟子起内讧，毕竟他已经和其他域的三个宗门仇深似海，不死不休。

　　到时候，人族内部混乱，就会让魂兽族有机可乘。所以才隐藏在人海里，迟迟不敢现身。

　　但是凌风千算万算，还是没有想到，白眼狼终究是养不熟的，就算没有他的原因，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子依然打算倒戈魂兽族，灭杀东域几十个宗门。于是就不顾的其他，连忙出手，解凌雪之危。

　　“哥哥……”

　　凌雪死里逃生，此刻依然心有余悸的盯着凌风孤傲的背影，一副如梦初醒的模样。

　　“好好在哥身后呆着，谁若敢伤害你，就从哥哥的尸体上跨过去。”

　　凌风傲然而立，凝视着前方混乱的大战，眼里寒光闪烁。

　　“哈哈，凌风，这真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，给我杀了他。”

　　当看到凌风出现在厮杀现场，洪帅眼里满是亢奋之光。

　　他实在没有预料到，凌风会主动送上门来。

　　此刻，厮杀现场，形势已经完全一边倒，极为的严峻。

　　毫不夸张地说，魂兽百族和其他域的三个宗门，完全掌控的全局，东域几十个宗门节节败退，覆灭只是时间的问题。

　　听到洪帅的命令，碧水天阙一群负责压阵的聚元境弟子此刻正愁找不到目标，登时提着明晃晃的兵器，就朝凌风辗压而去。

　　东域几十个宗门弟子自顾无暇，全部都陷入混战之中，在苦苦的支撑，和凌风关系好的天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子根本无暇腾出水来驰援凌风。眼睁睁的看着碧水天阙一群弟子离凌风越来越近。

　　冰旋伫立在虚空，离凌风有几十丈远，此刻正独自应对三个魂兽族的神桥境强者，甚至连瞥一眼凌风的时间都没有。

　　“凌风，你这个王八羔子，连杀我碧水天阙数名外门弟子，血债累累，给我纳命来。”

　　几十个碧水天阙的聚元境弟子拔地而起，化作几十条流光，从四面八方朝凌风伫立之地杀去。

　　“太古荒芜经！”

　　凌风杀心大起，双手结出玄奥无比的结印，周遭澎湃的元气翻涌，一枚枚太古符文从他身后凝练而成，密密麻麻的朝四周射去，就犹如激光枪扫射一般，令人眼花缭乱。

　　随着凌风实力不断提高，他能凝练的太古符文已经达到了六百枚，威力也达到了黄阶神技的范畴。

　　六百个太古符文，夹杂着毁天灭地的太古凶威，撕裂空气，划破空间，划破了任何物质……

　　“啊！啊！啊！”

　　每当一枚太古符文砸中碧水天阙的弟子的身躯，那个弟子身躯就整个炸裂开来，化作一蓬蓬血雾，染红了天际。

　　而聚元境九重的弟子也不好受，虽然修为高深，也被炸的皮开肉绽，战斗力大打折扣。

　　碧水天阙派出的弟子只有几十个，而凌风凝练出来的太古符文却多达六百枚，其中多数没有目标，在凌风的操控之下，纷纷砸在碧水天阙，云海宫，黄龙界弟子汇聚之处。

　　几十枚太古符文前赴后继的砸在一个地方，就宛如一颗炮弹轰击现场，强烈的毁灭能量如沙尘暴朝外翻涌，将那些杀红了眼的三个七品宗门的弟子淹没进去。

　　因为被浓烟淹没，所有人都看不清楚，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子到底情况如何。

　　但是从浓烟之中传达出来的惨叫之声，哀嚎之声，却可以判断出来，被太古荒芜经爆炸波及的弟子，肯定不死也得重伤。

　　尽管凌风实力达到了聚元境六重，但是动用杀伤力如此强大的太古荒芜经，体内也不好受，经络几乎都被撑的膨胀了几倍，甚至还有几条直接断裂了。

　　凌风已经意识到，不能在继续动用太古荒芜经了，不然的话，体内经络被狂暴的元气撕裂，五脏动荡，到时候，连能不能伫立着，都是问题。

　　“这小子果然诡异……”

　　见凌风威猛如斯，神桥境之下，竟然没有一个弟子是他的对手，洪帅面色上的惊诧就此凝固住。

　　“洪帅，看来你们碧水天阙的弟子不给力呀，那击杀凌风的事就交给我云海宫来办吧……”

　　刚刚击杀了东域宗门一个神桥境弟子的澹台文彬，云淡风轻的回到云海宫弟子汇聚之处，指着身侧两个神桥境的弟子，说道：“两位师弟，劳烦你们去收剐凌风的狗命。”

　　“遵命！”

　　云海宫两个找不到目标的神桥境弟子正闲得慌，得到澹台文彬的指示，连忙点头应承下来。

　　“便宜你们云海宫了。”

　　洪帅不咸不淡的讽刺一句。

　　凌风的修为在强悍也不过是聚元境六重，澹台文彬直接动用两个神桥境的弟子来辗压凌风，无疑是杀鸡动用了牛刀，在洪帅的想法里，凌风不死就没有天理了。

　　云海宫的两个神桥境弟子杀气腾腾，一路横扫，凡是在他们周遭的东域弟子，直接被两人捏断了的脖子，然后脚一踢，眼都不眨的将东域子弟的尸体扫向几十丈外，步步接近凌风。

　　东域几十个宗门的神桥境弟子均是被魂兽百族牵制住，自顾无暇，眼睁睁的看着同门惨死在云海宫手上，同时也无力出手搭救凌风，均是着急万分。

　　“凌风，有句老话叫多行不义必自毙，你方才施展太古荒芜经，杀我三大七品宗门弟子成百上千，眼下就给我把命叫出来赎罪吧……”

　　云海宫两个神桥境内门弟子，其中一个对着凌风舔了舔舌头，阴沉的眼珠子闪现出一抹凶光。

　　“就凭你们两人想收割我的性命，简直是找死。”

　　凌风手微微一推，将凌雪退到几丈之外，然后双手交叠在一起，一副云淡风轻的模样。


第463章 力斩两神桥

　　“坐井观天的无知小儿，别以为动用太古荒芜经抹杀我三个七品宗门数百弟子，就以为天下无敌了，今日我两人就要你认识到聚元境和神桥境真正的差距。”

　　见凌风死到临头，还如此的托大，两个云海宫的神桥境弟子怒不可抑，身躯被元气包裹住，悬浮在虚空之中，脚下朝前踏去。

　　只见两人脚下出现了一青一红两条神桥。

　　这两条神桥均是达到了二十丈，乃五行之中的火系元桥和木系元桥。

　　“差距？如果我凌风想杀你们两人，所谓的差距根本束缚不了我。”

　　凌风的眼里闪现出诡异的火雷，紫色火焰腾升之间，一丝丝精神力的波动，朝外悄然无息的扩散出去。

　　“哈哈……那就让我见识下你这只跳梁小丑到底有什么能耐，敢如此的大言不惭。”

　　云海宫两个神桥境强者大步朝前踏去，速度越来越快，带起一道道残影。而脚下的神桥竟然也跟着他们的步伐，不断的朝前翻涌而去。

　　面对金系和木系两条神桥带来的强烈威压，凌风双眼一寒，但是身躯依然纹丝不动，宛如山岳一般沉稳。

　　就在云海宫两个神桥境强者锋锐无比的手掌离凌风的额头近在咫尺的时候，陡然之间，一道半弧形的寒光一闪而过。

　　那个云海宫神桥境弟子如铁钩的五指离凌风不到几毫米就戛然而止，保持着击杀的姿势，一动不动。

　　“你……”

　　那个云海宫的神桥境强者眼里闪现出骇然和费解之色，转而胸膛鲜血如涌泉喷出，眼里的生机开始涣散，软到在地上。

　　随着那个云海宫神桥境弟子的身躯软到，后方的东域宗门弟子目光朝前看去，只见那个神桥境弟子惨死的地方，不知何时伫立着一尊生死境的傀儡。

　　这尊傀儡手上锋锐的镰刀依然沾染着血迹，沿着刀刃往地面滴落，显然，方才偷袭那个云海宫神桥境弟子的正是眼下这具人形傀儡。

　　惊骇的情绪如瘟疫一般蔓延开来。

　　不仅凌风身后的东域弟子惊骇莫名，甚至连掌中世界其他正处于厮杀的人族和魂兽族弟子都下意识的停下了厮杀。

　　他们怔怔的盯着凌风，实在无法明白，为何没有思维，只会一味杀戮的生死境傀儡会主动出手相助凌风？

　　“妈呀，凌风，你这个恶魔！”

　　剩下那个云海宫的神桥境弟子如死鱼般的眼珠子死死的盯着地面那个死不瞑目的同门弟子，猛打了个激灵，整个人吓得弹跳跌地。

　　虽然不清楚为何凌风能操控生死境的傀儡斩杀自己的同门师兄弟，但是这个还活着的神桥境弟子已然明白，如果眼下不及时离开的话，他很有可能会步方才那个惨死同门的后尘。

　　因为此刻，那尊手握滴血镰刀的生死境傀儡正虎视眈眈的盯着他，于是连忙如断线的风筝朝后方倒掠而去。

　　“你走不了。”

　　就在凌风萧杀的声音落下之际，四尊傀儡之中，另外三尊还在追杀东域弟子的傀儡停下手，堵在那个云海宫弟子的背后，扬起手中森然发亮的镰刀，就砍了过去。

　　那个仓惶逃遁的云海宫神桥境弟子哪预料的到背后会忽然出现另外三尊初入天人境的傀儡？

　　“啊啊啊！”

　　猝不及防之下，登时被三尊傀儡手上森然发亮的镰刀直接拦腰截断，肠流满地，死状极为的凄惨和恶心。

　　“这个小子怎么可能操控得了四尊生死境的傀儡？”

　　交战现场，诸多魂兽族和东域弟子都开始将目光投在凌风身上，眼里全然都是不可置信之色。

　　冰旋击退敌人，回过头来，如秋水般清澈的星眸子里闪现出一抹异彩和震惊之色来。

　　此刻的凌风傲然而立，无疑成了千万人的焦点。

　　他之所以能操控四尊生死境的傀儡，自然是动用了造化轮眼。

　　换做其他生灵，就算是聚元境的元士，因为有自己的意识，凌风根本操控不了。

　　而此刻却能操控四尊傀儡，那是因为四尊傀儡是死物，没有自己的思维。

　　如果将大脑比喻成一间房子，其他活生生的生灵，因为有自己的思维，就如同房子里已经有了主人，凌风想登堂入室，肯定会被主人赶出来。

　　而没有意识的傀儡，则完全是不一样，因为没有灵魂，凌风可以轻易的登堂入室，操控它们的身体来对敌。

　　凌风阴沉的目光一扫，一见到魂兽族和其他域三个宗门弟子汇聚之处，留下一尊傀儡防身，操控其他三尊傀儡一路绞杀而去。

　　魂兽族的神桥境强者虽然修为高深，但是眼下三尊傀儡可是修为可是达到了生死境，均是吓的四处逃窜，如此一来，东域宗门这边至少挽回了一点劣势。

　　但是就算凌风操控四尊傀儡，魂兽百族依然占据着绝对的优势，随着时间的推移，东域宗门两万多人依然还会走向覆灭的道路。

　　凌风此举，只不过将败亡的时间，稍微的延缓了一些。

　　周遭东域的诸多神桥境弟子也意识到，此刻守护住凌风才是重中之重。

　　因为有凌风在，就多了四尊生死境的傀儡相助东域几十个宗门。

　　反过来说，如果凌风惨遭不测，东域几十个宗门指挥败亡的更快。于是纷纷摆脱敌人，围聚在凌风身侧，形成了一道铁桶般的人墙防御。

　　“凌风操控四尊傀儡，我们联盟军根本不敢靠近他。”

　　解天罡眼里满是阴霾之色，道：“必须先铲除凌风，不然的话，我们联盟军的气势会大大的受挫。”

　　“但是凌风身侧有东域几十个宗门的神桥境弟子防守，加上一尊生死境的傀儡坐镇，我们实在不知道怎么进攻才能以最小的代价瓦解他们的防守。”

　　牛莽铜铃大小的眼睛盯着其他三尊傀儡在魂兽族里一路辗压，不断的收刮性命，内心登时心急如焚。

　　“这个简单，我带来的元气大炮可以直接轰碎东域几十个宗门联手布下的人海防御阵。”

　　洪帅阴沉的一笑。

　　澹台文彬，解天罡，牛莽，霸天下眼里均是闪现出兴奋之色。

　　元气大炮可以承受一万块元石凝聚的力量，连乾坤袋这种宝贝都能击穿。

　　一炮轰过去，凌风所处之地，几十丈内肯定会血肉横飞，连那些神桥境弟子都会瞬间化作灰烬，甚至那具生死境的傀儡也会化成粉末。


第464章 逼入绝境

　　魂兽百族和三个七品宗门的领军人物商议完击溃东域几十个宗门的大计后，洪帅急不可耐的吩咐门下弟子将元石填塞进前方的元气大炮之中。

　　随着一块块元石消融在元气大炮内，房屋大小的炮口一片通红，弥漫着炽热的高温。

　　“轰隆！”

　　随着洪帅一声令下，炮口射出一条炽热的通天光柱，目标正是凌风伫立之地。

　　强烈的炽热之火划过处，连空气都几乎燃烧起来，火焰照亮了整片虚空，刺的人根本睁不开眼睛。

　　东域几十个宗门的弟子哪预料到洪帅会想出如此歹毒的主意，用大炮来轰击他们的血肉之躯？

　　守护在凌风周遭的那些神桥境弟子均是骇然大惊，再也不顾得其他，化作鸟兽散。

　　这元气大炮可比太古荒芜经威力大的多了，波及的范围至少有几十丈远，而且速度又快，凌风本来也想撤走，但是一想起身后不远处的凌雪，登时打消这个逃命的想法。

　　他狠狠一咬牙，手一招，周遭那具犹如守护神的生死境傀儡化作一条光影，朝前方射去，正好抵在元气大炮的毁灭光柱之上。

　　“轰隆隆！”

　　强如精铁铸就的生死境傀儡在毁灭光柱的冲击之下，登时寸寸龟裂，瓦解成虚无。

　　正是有这具人形傀儡的阻挡，才让大炮射出来的毁灭光柱去势缓了一缓，给凌风撤离争取到了绝佳的时间。

　　凌风趁机朝后飞掠，一手抄起吓得面色惨白的凌雪，点在周遭攒动的人头之上，落入几十丈外。

　　与此同时，元气大炮的光柱也射在了原先凌风所处之地。

　　大地颤抖，滚烫的碎石如暴雨梨花，伴随着无穷的黑烟朝外激，射而去。周遭来不及撤离的东域宗门弟子登时惨叫连连。

　　等烟尘消散，只见地面多了一个几十丈大小的火坑，大坑边缘正冒着热烟，内部到处都是残肢断臂，鲜血沿着断臂口流出，遇到炽热的气息，发出“嗤嗤”的焚烧声音，化作滚滚烟雾，消散在虚空。

　　“凌风，在这片掌中之地，你就是活靶子，看你小子往哪里逃？”

　　洪帅张狂的不可一世，继续吩咐门下弟子朝元气大炮里填塞元石。

　　炮口再次被填满，弥漫着毁灭气息，对着凌风射了出去。

　　凌风眼下根本找不到好办法逃脱元气大炮的席卷，就在沉思之间，毁灭光柱再次席卷而来。

　　凌风满脸的凝重，手一招，另一尊正在绞杀魂兽百族的生死境傀儡被他招了回来，抵挡住元气大炮的第二波冲击，狂暴的毁灭能量冲击之下，那具人形傀儡瞬间化作了虚无。

　　抵挡住元气大炮第二波的冲击之后，凌风深深的喘了口气，他知道这样躲避下去根本不是个办法。

　　因为能让凌风操控的生死境傀儡只有四具，眼下已经折损了两具，留给凌风的只有两次抵挡的机会。

　　而魂兽百族和其他域三个宗门的弟子就算每个人拿出一块元石，都能维持元气大炮继续发射，这样的劣势如此继续下去，凌风迟早就变成火靶子，死在元气大炮下。

　　就在凌风心急如焚之际，第三口元气大炮的毁灭光柱接踵而至。

　　凌风骇然大惊，此刻现场剩下的唯一一具人形傀儡离他所处之地还有数百丈远，想招回来抵挡元气大炮发射出来的毁灭光柱，已然来不及。

　　凌风当机立断，抱着凌雪就地打滚，朝边缘地带滚去。

　　“轰隆！”

　　第三声大炮轰击在凌风伫立之地的几丈之外，炽热的火焰伴随着浓浓烟尘就如沙尘暴一般，淹没了周遭的一切，也淹没了凌风的身影。

　　东域所有宗门的弟子怔怔的盯着炮弹落下之处，那滚滚的浓云，均是惊骇无比。

　　烟雾升腾，毁灭能量逐渐散去，显现出凌风和凌雪的身影来。

　　“哥……”

　　凌雪睁开眼睛，此刻的她本来精致无暇的脸蛋之上，都是灰烬，一片漆黑，只剩下一对水灵灵的眼眸子关切的盯着凌风。

　　“我没事……”

　　凌风张开嘴，忽然吐出了一口鲜血。

　　方才凌风虽然抱着凌雪滚出炮弹砸落处二十几丈外，但是依然受到了余波的席卷。

　　此刻的凌风很不好受，满头白发因为高温完全曲卷，东一坨西一块，衣裳跟抹布一样，到处都是烫伤的穿孔。

　　因为护着凌雪，避免凌雪受伤，凌风的后背正面承受了炮弹余波的冲击，皮开肉绽，焦黑一片，连骨头都隐约可见。

　　更触目惊心的是，一块块指甲大小碎石直接嵌入了凌风后背的血肉之上，弄也弄不出来，只要凌风身躯一动，就有一股无法言喻的触痛从脊背之处蔓延到他的四肢百骸，迫使凌风龇牙咧嘴。

　　“凌风，你浪费我碧水天阙一万多块元石，就拿你的命来偿还吧。”

　　见凌风身受重伤，完全失去抵抗之力，洪帅面色浮现出森然的杀意，整个人宛如一只雄鹰，飞掠而起，手掌朝凌风的脑门辗压而去。

　　“洪帅，你的对手是我！”

　　冰旋摆脱纠缠的敌人，娇躯朝凌风而来，打算驰援凌风。

　　“替我好好照顾凌雪……”

　　凌风惨然一笑，手一推，将怀中的凌雪退给了冰旋。转而凝聚起最大的力气，朝掌中世界的最边缘地带飞掠而去。

　　凌风知道，冰旋虽然潜力无限，但是远不是洪帅的对手，如果敢为了凌风对上洪帅，无疑是螳臂当车，自掘坟墓。于是凌风打算孤身引走洪帅，将凌雪暂时托付给冰旋照顾。

　　尽管他也知道，这样只能拖延一会！

　　“孽障，别枉费心机了，跪下伏法吧，我现在就送你下地狱给我碧水天阙惨死在你手上的同门师弟报仇！”

　　洪帅扫了下被冰旋接住的凌雪，舔下舌头，转而沿着凌风逃走的方向追了上去。

　　凌风忍着体内灼烧般的疼痛，凝聚起所有的力气，朝前方飞掠，陡然之间，身躯后仰，脚下一顿。

　　因为在他的面前是一片绝地，几丈外就是蕴含了六道轮回之力的云海！


第465章 遁入轮回

　　“凌风，你有本事继续跑呀，怎么不跑了？”

　　悬浮在虚空的洪帅喋喋冷笑的道：“前方的云海里蕴含了六道轮回之力，凡是这片天地的生灵均是跳不出轮回，你跳下去，必然会遁入轮回，永世不得超生，而留在此地，也只有死路一条。”

　　“我凌风这一辈子目标就是证道永生，问鼎苍茫大地，我就不信区区的六道六轮之力，能奈何得了我。”

　　凌风面色浮现出决然之色，张开双手，犹如一只扑火的飞蛾，朝茫茫云海一跃而下，顷刻之间就被六道轮回之力淹没。

　　“凌风……”

　　见凌风真的遁入轮回，冰旋，小优，林欣然歇斯底里的尖叫响了起来。

　　周遭云海里蕴含了六道轮回之力，天地任何生灵都不能逃脱，凌风跳入其中，哪还有什么活路？

　　此刻，现场所有人都下意识的停下了厮杀，他们凝视滚滚翻涌的云海，都意识到凌风死了，彻底的身死道消。

　　凌雪万念俱灰，惊惶的感觉便无可名状的淹了上来，那无边无际的惧怕，渗透到皮肤里，几乎彻骨。

　　她的脸色慢慢的变青，嘴唇微微颤动，眼睛垂下来，低着头，一句话也不说，仿佛就是一具没有灵魂的木偶。

　　“凌风已经伏诛……接下来轮到你们了。”

　　洪帅转过头，阴沉的目光一一扫过道宗，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子。

　　东域几十个宗门的弟子登时面露死灰之色。

　　随着凌风的惨败，四尊生死境傀儡的消散，等待他们的只有快速的覆灭。

　　……

　　淹没在茫茫云海之中的凌风，身躯不断的往无尽的深渊坠去，他紧闭着眼睛，等待着六道轮回之力腐蚀身体。

　　冰旋，素心，凌雪，凌清竹，采心，傲冰月，兰芳，熊大，熊二，光头康……

　　在这濒临死亡的前夕，一个个至交好友，红颜知己的容貌在凌风的脑海里如走马灯一样闪过。

　　如果此刻有人问他，后悔不后悔跳入六道轮回？

　　凌风可以毫不犹豫的回答他，不后悔！

　　因为凌风没有任何的退路，以他的高傲，与其死在洪帅之手，不如选择堕入轮回，永世不得超生。

　　在凌风的预料之中，此刻的他肯定会变成雕像，承受无穷无尽的孤独，或许迷失心智，成为如广场上的人形傀儡，只会一味的杀戮，永无止境……

　　但是，这些异象通通都没有出现……

　　除了方才被元气大炮砸中带来的伤势隐隐作痛之外，身躯其他地方，没有任何的异样。

　　凌风耐着满肚子的疑惑，睁开了眼睛。

　　就在此刻，在他的头顶之上，传到过来一道轰隆隆的声响，紧接着一条铁桶粗的电龙轰然砸下，划破了周遭迷迷蒙蒙的云雾。

　　凌风打了个激灵，连忙侧身朝一边掠去，险之又险的躲过了那条雷霆。

　　劫后余生的凌风暗道一声侥幸，也意识到遇到任何的劫难都不能轻言放弃，如果方才他的眼睛迟睁一秒，也早就化作灰烬了。

　　虽然躲避了方才那条致命的雷霆，但是周遭云海的内雷云闪现，就犹如一把高悬在凌风头顶的尖刀，随时会掉落下来，于是凌风打起了十二的精神。

　　随着身躯不断的下沉，周遭视线越来越黑暗。

　　以凌风如今的实力，也只看到几丈远，更远的地方，一片黑茫茫，视线渗透不进去。

　　强忍着后背灼热的疼痛，凌风打量起自己身处的环境。

　　凌风此时，在凌风周遭处，漂浮着无数个大小不一的水晶球。

　　这些水晶球表面漾起五颜六色的光华，为幽暗的周遭凭添一抹亮光。

　　凌风诧异的同时，内心也涌起了震惊之色，因为眼前这些能量水晶球内均是封印着一道道剑气，配上幽黑的环境，宛如浩瀚宇宙中的一颗颗渺小的星辰。

　　以凌风的眼力，立马看出面前这些无穷无尽的水晶球里封印的剑气，都是一道道先天剑气，秉承天地精髓而生，寻常人若能得到一道先天剑气，炼化之后的话，实力就会暴涨，击杀比自己高一两个层次的强者。

　　就在凌风处于震惊的时候，脚下忽然一沉，接触到了地面，那种踏实的地面感，登时让凌风的心一安。

　　此刻，虽然有无数如水晶球的剑气照耀，但是周遭依然很是黑暗，这种黑暗就宛如浓郁的墨汁，并不是任何的光线能穿透的。

　　尽管已经落入地面，但是凌风根本不知道自己身在何方。

　　在黑暗里，凌风如无头的苍蝇，凭借直觉的触感，四处摸索，缓慢前行，也不知道走了多久，他的手触碰到了一根柱子。

　　这个柱子大概有七八人合抱大小，但是让凌风奇怪的是，这根柱子通体软绵绵的，还带着暖暖的触感，就跟人类的手指一般，捏起来很有肉感。

　　“谁，谁找捏老夫？”

　　就在此刻，一声震耳欲聋的咆哮之声响起了起来。

　　“谁，谁在说话？”

　　凌风也吃了一惊，左瞧右顾，但是附近一片黑茫茫，他根本找不到声音的来源。

　　就在此刻，凌风面前那根柱子爆发出璀璨的金光，将周遭的黑雾完全驱散开来。

　　这次，凌风真的看清楚了。

　　眼前这根那是柱子啊？分明是一根巨人的手指，连指纹和门板大的指甲都清晰可见。

　　凌风一辈子都没有碰过如此荒谬的事，于是擦了眼眼睛，再次放眼看去，终于肯定自己没有眼花，和自己说话的的确是一根手指，一根肉肉的，金色的手指。

　　“手指，你在跟我说话？”

　　凌风皱眉道。

　　他上辈子纵横苍茫天地，也进入过很多洞天福地，遇到过绝世强者留下残念，或者看守洞府的魂兽，傀儡……反正五花八门，但是从来没有见过一根会口吐人言的手指。

　　“不是本地尊还有谁？”

　　那根手指因为没有嘴巴，声音也不知道从哪里传达出来，但是却清晰的回荡在凌风耳边。

　　“你的头颅，四肢呢？怎么久剩下了一根手指。”

　　凌风好奇的道。

　　“一言难尽！”

　　那根手指微微一叹道，似乎沉浸在回忆之中，就此没有了动静。


第466章 剑冢，剑的坟墓

　　“这里是哪里？”

　　凌风瞥了眼黑茫茫的天地和周遭腾升的无穷无尽的水晶球，沉声问道。

　　“剑冢，剑的坟墓。”

　　那根手指叹息道。

　　“对了，你方才自称本地尊？难道你生前是一尊不朽境的地尊？”

　　什么剑冢不剑冢的，凌风没有放在心上，此刻，他忽然想起这根手指曾经自称是地尊，那生前便是一尊不朽境的绝世强者了。

　　“那是自然，本地尊生前乃青冥天妖凤族的不朽境老祖。”

　　那根手指自傲的道。

　　“呵呵，还不朽境的地尊？眼下还不是只剩下一根手指？”

　　凌风心头满是疑惑，问道：“对了，以你的绝世修为，为何弄的连一丝残念遁入轮回，重新做人的机会都没有？”

　　“一言难尽呀！”

　　那根金色的手指依然重复着方才说过的老话。

　　凌风登时听得额角满是黑线，转而道：“我有一件小事请教你，为何六道轮回之力奈何不得我？”

　　“什么六道轮回之力？”

　　那根手指疑惑的道。

　　“你不知道？”

　　得到这样的回答，凌风心头的疑惑更胜。

　　难道眼前这根手指不知道禁地神像的事？于是将掌中之地的厮杀，和自己没有退路之下，遁入轮回的事全部告诉了眼前这根手指。

　　“想不到他还不肯罢手，引来六道轮回之力，捉弄魂兽百族和人族众生。”

　　那根手指似乎沉浸在亘古的回忆之中，就此没有了动静。

　　“你说的‘它’到底是谁？”

　　凌风满脑子的雾水，越听越迷糊。

　　“禁地之上，那尊神像乃本地尊的恶念所化。”

　　良久之后，这根金色的手指开始回答凌风的问题：“还有，你能逃脱六道轮回的束缚，应该是有超脱天地的至尊境大帝强行逆转了你的命运。”

　　修为达到不朽境，脑海里每一个念头，都有自己的意识，等于一尊强大的生灵。

　　如果是善念离开脑海降临人世的话，就会一直行善，恶念的话，就会危害人间。

　　这些玄乎其玄的事，凌风上辈子虽然没有达到那个层次，但是也见识过无数次，当下也没有放在心上。

　　而听到眼前这根手指说有人逆转了自己的命运，凌风的眼里登时闪现出一抹明悟之色。

　　所有的真相都已经解开！

　　他本来就是已经死过一次之人，是无始大帝逆转了六道轮回，强行用大神通，将他的魂魄送到了千年之前。

　　等于是说，凌风的命运已经不受六道轮回的限制，那六道轮回之力自然奈何凌风不得了。

　　“命运虚无者，你为何要来这片浩劫之地？”

　　就在凌风正正出神的时候，那根手指又开始说话了。

　　“什么浩劫之地？”

　　凌风眉头一皱，道：“你可否说的清楚一些。”

　　既然被无始大帝逆转了命运，手指称呼凌风为命运虚无者，也不过为。

　　“既然连超越天地的至尊境大帝都亲自出手逆转你的命运，你肯定有不凡之处……”

　　那根手指反问道：“你进入此地，就没有察觉出什么异样？”

　　凌风紧锁着眉头，开始回忆起进入禁地的一幕幕，当回想起刚刚进入此地之时，信手撩起的泥土之中蕴含的死亡之地，眼里登时迸射出惊骇之色，嘴唇颤抖的道：“禁地之中，难道有冥族的存在？”

　　无尽尘埃，千万位面，居住着人族，魔族，魂兽族，岩族，血族……唯独冥族被称为异端。

　　其他的种族都是靠天地元气修炼，唯独这个冥族靠吞噬天地生灵的血肉、元气生机成长，所过之处，如蝗虫过境，只要出现冥族，无论哪个位面，如何的强大，就会成为一片死地，人畜无存，冥族自然而然的成为了众生的死敌。

　　毫不夸张地说，冥族，对于千万位面，无尽生灵来说，就是一场噩梦。

　　但是凌风清晰的记得，在天地所有种族的联手绞杀之下，冥族的强者死的死，逃的逃，如丧家之犬，销声匿迹，凌风上辈子都没有遇到过，想不到禁地之中却有冥族的存在。

　　“你现在明白了吧？当年我刚刚突破不朽境，正处于虚弱之中，就受到了冥族的偷袭……我强行动用神通将冥族镇压，所以才落到这步田地。”

　　那根手指伤痛无比的道：“你是远古大帝看中之人，将来前途非凡，快离开这片是非之地吧。”

　　“此刻，在你恶念所化的掌中世界，我的诸多至交好友都处于生死一线，我岂能独自偷生。”

　　虽然凌风此刻内心恨不得插上一双翅膀，远离此地，但是一想起遭受到魂兽百族围攻的几个红颜知己，内心登时心急如焚。

　　“不留在此地，那只有等死。”

　　那根手指也没有预料到凌风会如此的执着。

　　“我需要跨入神桥境的实力，还有抹除你那丝恶念的办法，另外，我之所以会进入这片浩劫之地，就是要找到地心火的下落。”

　　凌风不再隐瞒，如此的道出了内心的想法。

　　他眼下急需的就是实力。

　　如果凌风能在几个时辰之内，突破神桥境，以他的战斗力，虽然不是洪帅这些天之骄子的对手，但是足以做到和他们周旋片刻。

　　而抹除那尊神像内的恶念，六道轮回之力就会消散，到时候，凌风有很大的几率说服魂兽百族和人族罢手，彼此停下厮杀。

　　除了以上两点之外，他此行唯一的目的就是地心火，如果得不到地心火，抽取凌雪体内的玄阴之气，就意味着凌雪活不了多久。

　　重生一次，凌风绝对不愿意面对这残酷的现实。

　　“本地尊眼下只剩下一根手指，哪有什么能耐助你突破到神桥境？”

　　那根手指微微一叹，道：“至于恶念的解决办法，本地尊可以传授给伏魔印，只要你点在那尊雕像的眉心，恶念自然会消散，而地心火的话……”

　　“地心火在哪里？”

　　凌风急声问道。

　　地心火对凌风来说，甚至比性命都重要，眼下掌中世界，大战上演，诸多红颜知己生死未卜，于是凌风直接没有礼貌的打断了那根手指拖拖拉拉的废话。


第467章 青冥天妖翅

　　“在地心冥河泛滥之地……”

　　被凌风打断后话，那根手指也不怒，说道：“但是……”又欲言又止。

　　“但是什么？”

　　凌风决然的道：“无论如何，就算地心冥河之水泛滥，我也要走上一遭。”

　　在短短时间内，他必须要突破神桥境，来应对掌中之地的大战。

　　如果能降服地心火，凌风的修为就可以会突破神桥，加上地心火恐怖的威力，横扫五重以下的神桥境强者，不会吹灰之力。

　　“果然不愧为被远古大帝看中的命运虚无者，面对诡异的冥水，依然面不改色。”

　　那根手指赞赏地说道：“但是，本地尊要告诉你一个残酷的现实，地心火之所以会来到禁地，就是因为本地尊的真身将它吸引过来的，就算你能安然的达到冥河泛滥之地，也不能收服地心火，因为如果收服的话，冥河之水就会失去禁锢，从地心涌出来，到时候，禁地之内人畜无存，除非……”

　　“除非什么？”

　　凌风本心如死灰，见事有转机，连忙问道，同时也明白了青冥天妖凤老祖将地心火引导地心的原因。

　　天地之间，任何东西都有阴阳两面，相生相克。

　　冥族虽然诡异无比，但是秉天地精华诞生的元素王者，正是克制冥族最好的法宝。

　　所以，眼下这根手指的真身才会必须动用大神通，将地心火引进禁地内，来克制冥河之水。

　　如果凌风推测没有错的话，因为天启森林这尊地心火还刚刚诞生，处于幼苗期，根本震慑不了滔天的冥河，在地心深处，肯定还布下了其他的阵法或者其他的手段，和地心火连成一线，达到相辅相成的效果。

　　“在地心深处，本地尊以血肉真身为引，布下了无上天罗阵，天罗阵之下，封印着三尊冥王……”

　　那根手指肯定了凌风内心的推测：“你若能斩杀得了三尊冥王，冥河之水会缓慢的退去，那时候，你就可以动手收取地心火，反过来说，如果三尊冥王消灭不了的话，地心火万万动不得，不然生灵涂炭。”

　　“你说啥？三尊冥王？”

　　凌风登时面色一白，连舌头都打结。

　　一尊冥王的修为相当于人类的造物境，以凌风眼下的实力，莫说三尊，就是一尊，也只能闻风而逃。

　　而且冥族极为的诡异，生命力很强悍，几乎达到了滴血重生的地步，没有特殊的手段和神物，根本杀不死，这也是冥族如此难缠的原因。

　　眼下那根手指的意思是说，要收取地心火，必须抹杀三尊冥王，对于凌风来说，根本是一件不可能的事。

　　“放心，本地尊用血肉为引，布下天罗大阵，亘古岁月的镇压，三尊冥王实力大减，凶威远不及当年，你既然是远古大帝选中的命运虚无者，大帝肯定赐予过你降服冥族的神物吧？”

　　那根手指道：“所以，你能抹除三尊冥王的几率有十分之一，也并不是一件无法完成的使命。”

　　如果凌风真的能抹除三尊冥王，对于这根手指来说，也是乐意见到的事，毕竟冥王被封印在禁地的地心，就等于一个定时炸弹，随意都会爆炸。

　　“十分之一的机会，那还不是九死一生？”

　　凌风撇了撇嘴，皱眉沉思起来。

　　无始大帝赐予凌风的只有一件宝贝，那就是神域镇天碑，难道神域镇天碑也是克制冥族的无上法宝？

　　但是凌风根本驾驭不了神域镇天碑啊，连怎么操控都根本不清楚。

　　如果关键的时候，神域镇天碑继续睡它的大觉，凌风死在三尊冥王之手，找谁去喊冤？

　　良久之后，凌风抬起头，眼里闪现出决然之色，道：“这趟活我接了，但是你总得给我几种保命的手段吧？”

　　凌风左思右想，他发现不管神域镇天碑到底对冥族有没有克制作用，他根本就没有退路。

　　如果得不到地心火，凌风的修为就能突破神桥境，况且还得眼睁睁的看着凌雪受尽玄阴之气的折磨，身死道消。

　　那无法言喻的心痛之感，凌风已经经历过一次，他真的不想再亲眼见证第二次了。

　　“虽然本地尊的真身用来镇压地心的三尊冥王，但是依然可以给你一点帮助。”

　　那根手指道：“你看到那些如水晶球的能量罩没有，那里面封印着一道道先天无上剑气，这些剑气都是本地尊从三千大道之中感悟出来的，足以让你凝聚出传说之中的特殊元丹——剑丹。”

　　“这还不够呀。”

　　凌风不满足的道，他已经将最坏的结果都想好了。

　　凝聚剑丹，的确可以让凌风修为暴涨，但是对付三尊冥王，却远远不够。

　　就算他没有降服得了冥王，死里逃生回到那片掌中世界，依然抵挡不了魂兽百族和其他域三个七品宗门的神桥境强者，更改不了诸多红颜知己惨死敌手的悲惨命运。

　　“也罢，本地尊再赐予你一双翅膀，名曰青冥天妖翅，修炼到大成，展翅之间，万万里弹指既到，至于伏魔印，如果你能降服抹灭三尊冥王，或者从冥王手上逃生回来，我再赐予你。”

　　那根手指陡然爆发出一簇玄奥的难以言喻的精神波动，转而一条金色的细线射进凌风的眉心之中。

　　凌风整个身躯被金光包裹住，脊背的伤势以肉眼可见的速度痊愈，而且气息节节暴涨，让他达到了聚元境六重的巅峰。

　　此刻，凌风隐隐有一种感觉，在他的头顶似乎隔着一层薄膜，只要他稍微抬头戳破那层薄膜，就可以跨入聚元境七重。

　　就在凌风心里有些亢奋的时候，他身躯竟然诡异的朝虚空缓缓腾升而起。

　　只见一双金色能量翅膀从凌风的身后缓缓的凝聚出来。

　　这双翅膀上面大概有一丈长，上面布满了玄奥的线条，这些线条纹路极为的繁琐，似乎就是一尊展翅欲飞的青冥天妖凤。

　　“这扇翅膀只有我青冥天妖凤的王者才能凝练出来，本来本地尊从没有想过将这双翅膀赐予你……”

　　那根金色的手指，表层的金光暗淡了许多，意味深长的道：“眼下之所以改变决定，那是因为你是大帝看中之人，想必非寻常之辈，或许将来有翱翔九天之能，本地尊赐予你这双翅膀，助你在对战三尊冥王的几率增加一些的同时，也算给逐渐没落的青冥天妖凤族和你结个善缘。”


第468章 凝练剑丹

　　“伏魔印为何不现在给我？”

　　凌风微微扭动身躯，背上的一双青冥天妖翅膀并没有任何的排斥之感，仿佛与生俱来一般。心念收发之间，那双青冥天妖翅竟然变得逐渐透明，转而彻底隐藏起来，不留一丝痕迹，极为的玄妙。

　　“如果你死在三尊冥王之手，伏魔印给你又有什么意义？”

　　那根手指淡淡地说道：“况且赐予你伏魔印，我这根手指内的能量就会消散完毕，腐朽在天地之间了。”

　　“那事不宜迟，接下来我便开始凝练剑丹，然后去地心会一会那几尊该死的冥王。”

　　凌风也不再强求，盘膝坐下，开始屏息静气，为凝聚剑丹做准备。

　　换做寻常之人，能得到凝练剑丹的无上机缘，肯定兴奋的无法言喻，不知所措，但是在千年的岁月熏陶之下，凌风并没有一丝的激动。

　　他深深的明白，眼下有一份天大的重任压在凌风的肩膀之上，能不能承担的起，就看凌风自身的本事了。

　　因为心下牵挂冰旋和凌雪的安危，凌风没有丝毫的犹豫，立马掐出玄奥的法诀。

　　一丝丝玄奥的精神力波动，从凌风身体之中散发出去，迫使他整个人看上去，被一层朦胧的光影笼罩住。

　　无尽黑暗之中，周遭那些无穷无尽的水晶球，被精神力所牵引，诡异的炸裂开来，一道道无双剑气破壳而出，漂浮在天地之间。

　　浩瀚无垠的黑暗之中，此刻除了剑意，还是剑意！

　　一道道颜色各异的剑意，漂浮在虚空，让凌风眼花缭乱，甚至出现头晕目眩的感觉。

　　“铮！铮！铮！”

　　似乎感应到凌风陌生的气息，无穷无尽的剑意剧烈的震动起来，如流星一般，朝凌风射了过去。

　　凌风上辈子虽然经验丰富，但是却没有凝练过剑丹，此刻见到如此的仗势，登时倒吸了一口冷气，下意识的运转起护体神光，企图抵挡无上剑气的侵袭。

　　“嗤嗤嗤！”

　　但是，这些剑意撞在凌风身躯上，竟然无形无相，穿透护体神光，渗入体内。

　　一丝丝刺痛蔓延到凌风全身，他的心空洞洞的，像一只漏了水的木桶。

　　凌风瞬间明悟，这些无上的剑气无形无相，根本无法依靠外物来阻挡。

　　钻进凌风体内的剑意若有实质，在凌风体内四处乱窜，瞬间让他痛的失去大部分知觉。迫使他面色完全扭曲，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　事到如今，凌风反倒是冷静了下来。

　　既然这些剑意无法抵挡，眼下只能用最原始的办法去承受。

　　那便是凌风引以为傲的肉身！

　　凌风盘膝坐下，将精气神都调解到最佳的状态，驱逐杂念，开始承受剑意带来的伤害。

　　钻进体内的剑意翻江倒海，四处乱窜，割断凌风五脏六腑的许多条经络，绞得他胸口一阵阵刺痛，千疮百孔。

　　乳白色液体修复创伤的速度根本比不上剑意的破坏力，随着时间的推移，凌风不停的喷出一口口夹着内脏肉末的鲜血。

　　凌风肉身的强度达到恐怖的四百五十万斤，但是在这些剑意的破坏下，此刻竟然产生一丝丝龟裂。

　　凌风知道如果再不采取一些手段，仍由事态发展，自己的肉身必然会如陶瓷一样碎裂掉。

　　他尝试着用精神力控制在体内乱窜的无上剑气，但是这些剑意就犹如脱缰的野马，根本不受凌风的控制。

　　“想操控先天剑气，必须先明悟剑的真谛，再则心如磐石，一息善存，便有可能凝聚出无上剑丹。”

　　那根手指提醒道。

　　这根手指这次的声音温和淡泊，不怒自威，似乎带着一股奇异的魔力，一字一顿敲打在凌风心头，让处于浑浑噩噩的凌风清醒了不少。

　　凌风似有所悟，但是还没有来得及感悟其中的玄妙真理，周边那些剑意再次疯狂的朝凌风涌了过来。

　　收紧心神，凌风宛如万道激流中的一根定海神针，任凭惊涛骇浪冲刷，一动不动。

　　随着时间的推移，闭目咬牙的凌风心跳的速度，若有若无，全身的气息发生了一丝微妙的变化。

　　他身躯内的凡尘俗气褪尽，铅华洗尽，整个人脱胎换骨，气息云淡风清，不带一点凌厉，似是一汪泉水，一道清风，缥缈不定。

　　这不过是个开始。

　　真正的较量还是体内……

　　体内无数道剑气疯狂的乱撞，绞得凌风五脏都是穿孔，身躯上的细汗如溪水一样无可遏止涌了出来，连地面都一片潮湿。

　　凌风整个人看上去憔悴不少，心力交瘁中，细心的他忽然发现一个怪异的现象，体内那一道道剑气虽然看似毫无章法，四处乱撞，但还是被细心的凌风察觉出一个固定的规律。

　　凌风当即动用了菩提悟道树，在强大的悟性之下，捕捉到无数道如万马奔腾，封天锁地的剑气，最后都会在特定的时间内汇聚在一起，形成一道道磅礴，浩瀚的剑势，然后再次分散开来。

　　如果能彻底将这些剑势的规律掌握，便可以掌控住体内所有的剑意，到时候便可以凝练出传说之中的剑丹。

　　但是，这些剑势集天地精华，包罗万象，而且涩奥难明，凌风犹如雾里看花，根本窥不了全貌。

　　好在凌风的神识之海栽种了成年的菩提悟道树，此刻疯狂的催动菩提悟道树，来感悟剑势之中的精髓。

　　时间悄然流逝，也不知道过去多久，凌风终于完全掌握了体内那些剑势的真髓。

　　但是让凌风奇怪的是，每当他脑海里重演一次感悟的剑势，就会忘掉其中的精髓部分。

　　凌风百思不得其解，满头的雾水。

　　“唯有心恒在，心剑合一，集天地无形剑气，铸人魂为剑魂，方成剑丹。”

　　那根手指声音里带着深深的震惊之色。

　　他实在没有预料到凌风竟然在几株香的时间内，就被捕捉到这些杂乱的剑势。

　　对于手指的主人这种见惯了无数天才的不朽境地尊来说，也是一件非常稀罕的事。

　　或许，这真是那尊远古大帝选择凌风的深意。


第469章 万剑之祖

　　听到那根手指如苦海明灯的提醒，凌风若有所悟的点头。

　　随着一次次的感悟，终于，在凌风脑海记忆力，所有复杂的剑势完全忘得一干二净，甚至他有种感觉，根本就没有见过所谓的剑势。

　　虽然，那些剑势依然还真真切切的存在在凌风的体内，不断破坏凌风体内的器官，但是他就是有这样的荒谬感觉。

　　“从有到无，从无到有，我明白了。”

　　凌风摸索到一丝头绪，但是好想还缺少一些关键点没有勘破，于是，他不再回忆，而且盘陷入玄之又玄的顿悟中，不可自拔。

　　凌风忘却所有捕捉到的剑势，也忘记了记忆里的一切，包括一路风风雨雨，认识过、相交过，爱慕过、心痛过的所有人，他们的容颜在凌风脑海里都逐渐的模糊。

　　从有到无……

　　从无到有……

　　如此永无止境的循环着……

　　“凝！”

　　也不知道过去多久，陡然凌风睁开了眼睛，瞳孔里精光闪现，令人不敢直视。

　　与此同时，他体内暴乱无章的剑意在精神力的操控之下，瞬间停滞下来，汇聚在一起，如百纳海川一般，缓缓融合，最终，幻化成一柄冲天巨剑！

　　这柄冲天巨剑虽然在凌风的体内，但是给凌风的感觉却延伸万万里，迸发出来的是一种纯净无暇的气息。

　　这股气息玄之又玄，如风似雾，飘飘渺渺，时而锋锐无比，连苍穹似乎都会被捅出一个大窟窿，仿佛这片天地之间根本承载不住它。

　　此刻，凌风已经完全掌控了所有的剑势，而将剑势化作一把冲天的神剑，接下来，他要做的就是将体内这把神剑凝练成剑丹，和血肉相连起来。

　　凌风连掐出法诀，体内那把冲天神剑犹如一座逐渐融合的冰山，开始化作液态。

　　慢慢的，融化的神剑化作液态，诡异的蠕动，融合成一枚剑丹的雏形，在元丹胚胎的表层，体内残余的剑意如百纳海川一样，疯狂的涌入剑丹胚胎之中。

　　剑丹的胚胎越来越凝实，给人一种厚重、真实的感觉，紧接着，两条剑纹沿着剑丹的一头，开始如蜗牛一般朝前爬去，最终相连在一起，化作两道剑纹。

　　随着两条剑纹的出现，凌风这枚剑丹算彻底的凝练成功了。

　　大千世界，任何力量都可以借用来凝练元丹，只有你有这样的本事。

　　剑丹，是特殊元丹之中非常奇异的存在，不属于天地之力的范畴，但是却极为的恐怖。

　　剑乃百家兵器之首，凌风凝练出剑丹，就是剑中的王者，天地之间，任何兵器都得任由他掌控，对他俯首称臣。

　　随着凌风剑丹内的丹纹不断的异变出来，修为提高，将来，他甚至可有号令别人手中的天地神物。

　　因为天地神物，也属于兵器的范畴之内。

　　当然，还有一个前提是敌人的修为必须低于凌风才行。

　　凌风收回兴奋的情绪，内心一方，他发现身躯经过剑意的淬炼，修为不知不觉间突破到了聚元境七重的地步，肉身的巨力达到了六百万斤，拿捏同级别的对手，跟捏爆柿子一般的轻松。

　　虽然凝练剑丹仅仅让凌风的修为突破一层，但是战斗力却大幅度的暴涨。

　　以他现在战斗力，不需要动用强大的底牌，就可以击杀半步神桥的强者。

　　但是，这还远远的不够。

　　眼下，外面的掌中世界，群魔乱舞，神桥境多如走狗，他的目标是突破神桥境，至少这样，他可以为冰旋，为道宗，为凌雪，遮挡一点风雨。

　　“恭喜你，命运虚无者，那尊为你逆天改命的远古大帝果然没有看错人。”

　　那根手指声音里带着异样的兴奋。

　　凝练剑丹乃九死一生之局，可是凌风在短短时间内，有惊无险的凝练出传说之中的剑丹。那根手指生前的主人纵横天地无穷年，根本就没有见过这样的怪胎，此刻自然是非常的惊讶。

　　“我凝练剑丹的过程，花费了多少时间？”

　　凌风站起身来，伸下拦腰，转而沉声说道。

　　如果花费的时间太久，他生怕东域几十个宗门坚持不住魂兽百族的攻势，全部覆灭。到时候，佳人已凋零，就算他降服地心火，又有什么意义？

　　“剑冢里的时间流逝比外面至少要缓慢了十倍，按照外面世界的时间来换算的话，你凝练剑丹，花费的时间大概在两炷香之内。”

　　那跟手指问道：“接下来你是不是打算进入地心，会一会三尊冥王？”

　　“那是自然。”

　　凌风高悬的心登时一定，道：“一个小时内如果抹灭不了三尊冥王，我会动用青冥天妖翅逃出来，到时候，你必须传授我伏魔印。”

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，三尊冥王虽然在无上天罗阵之下，镇压了数万年，但是毕竟是造物境的强者，凌风这次潜入地心，根本就没有把握将其抹灭。

　　凌风已经想好了退路。

　　如果真的无法磨灭三尊冥王，他就先动手回到外面，先解决掌中世界的混战再说。

　　只要得到伏魔印，抹除那道恶念，加上方才那根手指说过，凌风身上青冥天妖翅，只有青冥天妖凤的王者才能凝练出来。

　　凭借这双青冥翅膀的无上地位，加上在四圣广场找到打神棍的情分，他就有绝对的把握说服魂兽百族和东域几十个宗门罢手，然后和东域宗门联手绞杀碧水天阙，黄龙界，云海宫。

　　铲除这三个和凌风有深仇大恨的宗门，凌风再寻找机会，再次进入地心深处，降服三尊血王，眼下他不过先去探下路，熟悉下地心的情况，若能抹灭三尊血王固然是好，不能抹灭，就先脚底抹油。

　　“既然你心意已决，那就做好准备，我出手将你送到地心冥水泛滥之地。”

　　那根手指说罢，犹如人一样，对着凌风弯了一弯，剑冢的地面登时剧烈的晃动起来，转而裂开一道几丈宽的天堑。

　　“草！”

　　凌风哪能预料到那根手指说所的送他一程是直接将地面裂开一条缝隙，猝不及防之下，凌风骂了一句，转而整个人便掉了进去。


第470章 无上天罗阵

　　进入地心，周遭的环境已经无法用黑暗来形容了，完全是伸手不见五指，还带着死一般的寂静。

　　凌风运转起体内的元气，身躯漾起了一层淡淡的光晕，才稍微能辩解出周遭环境的轮廓。

　　周遭都是掺杂着石块的泥层，散发着一种难闻的腐朽味道。

　　随着身躯不断的下降，周遭的温度越来越炽热。

　　凌风知道这是因为他逐渐接近地心火的缘故。

　　他驱动青冥天妖翅，随着青冥天妖翅的出现，下坠的速度缓慢下来。

　　稳住身躯，凌风这才低头朝下方扫去。

　　无穷无尽的黑暗之中，隐约出现一抹炽热的光点。

　　“那个光点，应该就是地心火所在之地。”

　　凌风面色凝重起来。

　　地心火已经在眼皮子底下，那就意味着周遭还有三尊冥王的存在。

　　虽然三尊冥王在无上天罗阵数万年的镇压之下，凶威不在，但是毕竟是瘦死的骆驼比马大，凌风在它们的眼里，不过是渺小的再也不能渺小的蝼蚁。

　　想到这里，凌风登时打起了精神，提高了警惕。

　　随着那炽热的光点在瞳孔里不断的放大，周遭的温度至少达到了数千度。

　　好在凌风的修为今非昔比，以他的肉身还可以承受的住。

　　此刻，凌风周遭一片炽茫茫，身躯轻盈的落下，终于接触是实地。

　　凌风此刻站在一条铁链之上。

　　这条铁链有小河一般宽，在风霜和冥水常年的侵袭下，铁链的表层泛起腐朽的斑驳，宛如一条风化的龙骨。

　　“咤！”

　　一道太古苍凉的气息骤然响起。

　　凌风脚下的铁链发出拉扯的声音，猛地被一股力量拉地笔直，迫使凌风差点站立不稳。

　　他不禁骇然低头朝下方俯视而去，只见脚下铁链的延伸处困锁住一条江河般粗壮的胳膊。

　　这只胳膊的主人宛如九天之上的神砥。

　　山岳般的头颅下白发千丈，宛如银河瀑布。双眼赤红，似苍穹之上的烈日。

　　他身躯庞大到不可思议的地步，凌风与之一比，渺小到几乎可以忽略不计。

　　这尊巨人的四肢被四条宛如龙骨的铁链死死捆住，身躯之上一道道玄妙的能量符文沿着铁链传输出去。

　　铁链的尽头是赤红的岩浆。岩浆之中，火焰喷射，凝聚成一个玄奥的阵法，封印住下方的冥河。

　　冥河无边，河内污秽气息翻滚，怨气升腾，不时响起令人毛骨悚然的凄惨怪叫。

　　一股穷凶极恶的气息从冥河之内蔓延上来，一条污秽的水柱冲天而起，幻化成一只遮天大手，似要挣脱阵法，脱困出来。

　　当那条污秽的遮天大手即将接触到这尊被铁链锁困住的神砥，无上天罗阵骤然爆发出毁天灭地的力量和那只大手撞在一起。

　　啊！啊！啊！

　　那只污秽的冥水凝聚的大手五指瞬间消融，瓦解，悄然退进冥河内。

　　“九元老怪，你为何拼着自己陨落，也要封印本座三人？”

　　冥河之内，一道道邪恶的咆哮声传出来，就如回音旋荡，层层叠叠：“本座三人今日就要冲破无上天罗阵，蚕食天地生灵的血肉……”

　　凌风按下内心的震惊，此刻已经推断出了一丝端倪。

　　那尊被铁链锁捆住的巨人，就是指点凌风来此地的那根手指的真身，也就是青冥天妖凤族的那个不朽境的地尊。

　　但是让他不明白的是，地心火到底在哪里？

　　凌风视线朝周遭一扫，凝视着四面赤红的崖壁，眼里闪现出一抹明悟之色。

　　地心火其实隐藏在四面熔浆崖壁之中，正不断的沿着江河般粗壮的铁链，将炽热的能量输入到无上天罗阵之中，维持无上天罗阵的运转。

　　眼下的这个无上天罗阵是脚下那尊开天巨人用血肉为引，布下的上古大阵。

　　但是再厉害的阵法，几万年岁月之下，其中的能量也会损耗殆尽。

　　因为无上天罗阵能量消散，几乎快镇压不住三尊冥王，所以，那根手指的主人，也就是凌风脚下那尊巨头就拼着最后的执念，将地心火引诱到此地，加强阵法的防御力。

　　所以，凌风想降服地心火，必须要铲除三尊冥王，不然的话，三尊冥王脱困，整个禁地就真的人畜无存了。

　　但是，让凌风为难的是，他左思右想，根本找不到一种可以击杀冥河之中，三尊冥王的办法。

　　因为三尊冥王隐藏在冥河之水中，冥河水乃天地最污秽的根源，任何生灵只要一接触到冥河之水，就会尸骨无存。

　　现在的凌风，就好像对着一个无缝隙的蛋，根本无从下口。

　　除非……

　　除非凌风有办法，对抗得了污秽的冥河之水，肉身在冥河之水中依然可以毫无损伤。

　　但是，这可能吗？

　　凌风忽然想起那根手指说过的话，将自己的命运强行从六道轮回之中抽取出来的无始大帝，赐予自己的神域镇天碑！

　　难道神域镇天碑可以抵消冥河之水之中的污秽气息？

　　但是神域镇天碑可是凌风的二大爷，根本不听凌风的指示，万一在生死的节骨眼，不起作用，那凌风真的要拎着咸鸭蛋，回姥姥家了。

　　“不对……”

　　凌风眉头紧锁，忽然想起神域镇天碑表层那些乳白色的液体。

　　其实神域镇天碑除了教会凌风蜕凡境修炼的法门之外，还一直留给他很多乳白色的液体。

　　乳白色的液体乃一种非常神奇的力量，这点凌风已经很清楚，但是乳白色的液体能不能抵挡的住污秽的冥水，凌风就真的不敢确定了。

　　凌风目光一扫，发现脚下泛滥的冥河之水中，每当三尊冥王那一只只污秽的巨手，企图穿过无上天罗阵的时候，就会带起滔天冥浪，甚至还有几滴冥水飞溅到凌风几丈之外。

　　凌风眼里闪现出一抹精光，他已经想到测试神域镇天碑内的乳白色液体能不能抵挡冥河之水最好的办法。

　　那就是用飞溅出来的冥浪来尝试！

　　在凌风的想法之中，冥浪虽然污秽诡异，但是区区一滴，总不能要了自己的性命吧？

　　因为上辈子凌风也没有见过冥族，内心其实也不敢确定。

　　但是，此刻他根本没有其他的选择。


第471章 战冥王

　　凌风提着高悬的心，小心翼翼越过脚底下那尊不朽境巨人的肢体，沿着脚下江河般的铁链朝前方走去，等走到冥河中间的时候，顿下步伐，然后将两滴乳白色的液体运转到全身。

　　只见凌风露在空气之中的皮肤被一层白色的薄膜包裹住，闪发着淡淡的白雾光辉。

　　就在这个时候，冥河之中，一只污秽的巨手贯穿而出，陡然撞击在无上天罗阵之上。

　　两股毁灭能量相互冲撞，迫使凌风脚下的铁链剧烈的抖动起来，发出“嗦嗦嗦”的摇曳声音。

　　与此同时，几滴污秽的冥水也飞溅在凌风的衣裳之上。只见凌风的衣裳以肉眼可见的速度消融进去，化作灰烬。

　　衣服融化之后，污秽的冥河水滴即将接触到凌风的皮肤表层的刹那，被乳白色液体形成的那层薄膜死死的隔离开来。

　　“果然有效！”

　　凌风压下内心的喜悦，开始研究起对付冥王的作战的策略。

　　眼下三尊被无上天罗阵镇压住的冥王，虽然实力从人类的造物境大跌到神桥境左右，但是依然远不是凌风能抗衡的。

　　就算凌风跳进冥河里和三尊冥王肉搏，恐怕依然是羊入虎口，有去无回。

　　既然肉搏这条策略行不通，那只能取巧了。

　　凌风动用造化轮眼，迫使周遭的焦距放缓几十倍，然后拿出了他身上最强大的武器——五行摄魂棺。

　　但是凌风还是觉得很不保险，心念之间，一双一丈长的金色翅膀出现在凌风的后背。

　　那双青冥天妖翅连连煽动，悬浮之力让凌风身躯变得如蝴蝶一般非常的轻盈。

　　随着凌风拿出三件看家本领，在他的想法之中，对战三尊冥王，应该万无一失了。

　　造化轮眼，可以让视线的焦距放缓几十倍，加上青冥天妖翅的快捷，凌风可以以此来躲避三尊冥王的围杀。

　　只要发现冥王施展的手段即将威胁到自身的性命，凌风可以从容的退到无上天罗阵之上。

　　而五行摄魂棺自然不用多说，虽然此刻的品级在中品魂器，但是毕竟亘古之前是远古的神物，加上凌风肉身强悍的力道辅助，肯定能辗压三尊冥王哭爹喊娘。

　　思绪至此，凌风登时运转起体内的元气。

　　磅礴的元气若有实质的涌入五行摄魂棺，棺材登时暴涨百丈大小，随着凌风全身六百万斤的巨力的加持之下，宛如一艘航空母舰，猛地朝冥河之中拍了过去。

　　“啪啪啪！”

　　一时之间，冥水翻涌，飞溅起一道道冲天的浪潮。

　　其中一只停留在冥水上的污秽巨手在凌风全力一击之下，竟然血肉崩裂，发出嗷嗷惨叫，转而隐藏进滔天的冥河之中。

　　“你小子从哪里冒出来的？”

　　翻涌的冥河之中，想到了一道邪恶的震惊声：“你为何不惧怕我族的冥水？”

　　“什么小子小子的，给我叫大爷。”

　　凌风冷声说道：“你们这些该死的异端，腐蚀天地生灵的血肉，为天地所不容，今日大爷我就是来抹灭你们的，接受死亡的审判吧。”

　　凌风再次扬起手中几百丈长的棺材，朝冥河里辗压而去。

　　偌大的冥河掀起几十丈高的狂风巨浪，被凌风搅动的不得安宁。

　　“卑微的人类，以你微末的道行也想抹灭我们三尊冥王，简直是痴人做梦！”

　　冥河之中，一道道邪恶的气息蔓延开来：“我们纵横天地，蚕食无数位面的时候，你祖宗十八代都不知道在哪里玩泥巴呢。”

　　邪恶的回音滚滚落下，与此同时，六只污秽的滔天巨手从凌风脚下的冥河之中贯穿而出，企图将凌风整个人捏爆。

　　凌风此刻身处在无上天罗大阵的下方，自然早就预料到冥王的反扑，身后一对青冥天妖翅噗嗤噗嗤的煽动，整个人犹如一缕青烟，快速的朝上方掠去，伫立在江河般的铁链之上。

　　那六只污秽的巨手，来不及躲避，一下撞击在无上天罗阵之上。

　　天罗大阵炽热的火焰陡然暴涨，其中隐约可见一道道玄奥无比的印记和六只污秽巨手撞在一起。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　污秽的气息和炽热的火焰仿佛就是冰于火的决斗，僵持核心，两股强大的能量不断的相互蚕食，相互消融……

　　最终，那六只巨手抵挡不住无上天罗阵，再次退回到冥河之中。

　　“嘿嘿，传说之中，天地大敌的冥族也不过如此。”

　　凌风讥笑道：“连我这只渺小的苍蝇都无法磨灭，那我这只苍蝇就不客气了。”

　　凌风手中的五行摄魂棺再次暴涨数百丈大小，对着滔天的冥河就砸过去，转而在冥河之中疯狂的搅动起来。

　　“人族的蝼蚁，莫要以为我伟大的冥族奈何不得你。”

　　翻涌的冥河之中，响起了一道邪恶的咆哮之声：“你既然敢来三方四次挑衅我冥族的威严，就将命给我留下来。”

　　三尊冥王发出喋喋的怪异冷笑，转而脚底下的冥河之水仿佛被一股无形的力量禁锢住一般，任凭凌风如何搅动，都不起一丝波澜。

　　不知为何，凌风心中的担忧情绪越来越重。

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在此刻，在冥河之中，三尊庞大的生物缓缓的露出了脑袋。

　　一时之间，周遭的天地污秽气息蔓延，其中蕴含了怨力，煞气，死亡，腐朽……

　　凌风眼珠暴突，心里闪现出惊骇之色。

　　他一辈子，从来没有见过如此诡异的生物，眼下的三尊冥王的样子，已经无法用青面獠牙来形容了。

　　体型如小山，长得似人非人，没有人类的鼻子，头发和耳朵，整个面部只剩下一双脸盆大小的眼睛和一个如鲸鱼嘴的血盆大口，眼睛其中闪烁着无穷的凶光，恶狠狠的盯着凌风。

　　“愚昧的人类，受死吧。”

　　三尊冥王庞大如山岳的身躯竟然诡异的相互吞噬，相互融合。

　　随着融合的持续，散发出的气息也节节暴涨，修为瞬间就冲破了人类的天人境，还在不断的增加。

　　凌风骇然大惊，知道在绝对的实力差距之下，他根本奈何不得三尊冥王，若不及时的逃走，甚至会丢掉性命，于是立马煽动青冥天妖翅，朝地心的出口飞掠而去。


第472章 伏魔印

　　“卑微的人族小子，既然挑衅了我族的威严，就把命留下来。”

　　三尊冥王已经融合一体，修为暴涨，但是依然无法突破无上天罗大阵，却无法甘心让凌风就此离去，登时一声咆哮。

　　冥河之中，沸腾起来，无数把污秽的冥箭凝聚而成，朝虚空飞射而去。

　　其中大部分的冥箭都被无上天罗大阵给抵挡住，不过有几根冥箭如落网之鱼，从天罗大阵的夹缝之中穿透出去，尾随凌风而去。

　　感受到身后的破空之声，凌风倒吸了一口冷气，身躯在青冥天妖翅的辅助之下，以一个不可思议的角度急转，但是依然有一根冥箭刺进了他的血肉之中。

　　恐怖的腐蚀之力在凌风体内扩散，凌风立马运转起乳白色的液体，以此来驱散体内那歹毒的冥箭之中蕴含的污秽气息。

　　好在乳白色的液体本来就是克制冥水的无上法宝，在乳白色液体的滋润之下，凌风体内的污秽之气，立马消散的一干二净。

　　但是周遭到冥箭的一击，他此刻也很不好受，吐出一口淤血，忍着体内翻江倒海的痛处，凌风不断的煽动翅膀，加快飞掠的速度。

　　“这人族的小子还真是诡异，竟然以羸弱的肉身，承受了我的冥箭，还有潜力继续逃遁？”

　　阴测测的嘀咕之声回荡之间，那尊强大的冥王就在此潜入了滔天的冥河之中，休养生息了。

　　凌风刚刚达到剑冢，就因为伤势过重，体力不支，一个踉跄，盘坐在地上，动用乳白色的液体来恢复伤势了。

　　“怎么样？”

　　那根金色的手指着急的道。

　　“你看我这个模样就知道了，这不是废话吗？”

　　缓过气来，凌风没好气的回应了一句，又将地心和冥王激斗的详细经过告诉了眼前这根手指。

　　“谋事在人，成事在天。想不到三尊冥王被镇压数万年，依然有如此的能耐。”

　　那根手指叹息道：“我现在就赐予你伏魔印，然后去化解你朋友的危难，远离这个是非之地吧。”

　　那根手指声音里带着无比的沮丧，爆发出一簇精光，悬浮在虚空，朝凌风点过去。一道印记出现在凌风的眉心之中，转而缓慢的消散掉。

　　此刻，那道伏魔印此刻已经刻在凌风的脑海之中，挥之不去。

　　“对了，我问你个问题，你的主人以肉身为引，布下的无上天罗大阵，到底还能困住三尊冥王多少年？”

　　眼前这根手指逐渐暗淡的光泽，凌风知道随着传授自己伏魔印，损耗了它太多的能量，不出几个时辰，就要消弭在天地之间了。

　　“有地心火相助，只需要几百年，就可以抹灭三尊冥王。”

　　那根手指周遭散发出的金色光晕犹如风中的残烛，似乎随时都可以消散掉，不过还是如实的回答凌风的问题：

　　“如果失去地心火的话，以三尊冥王的实力，有很大的可能冲破大阵，我主人就是因为肉身的力量即将消耗完毕，怕封印不了三尊冥王，才无奈施展神通，将地心火引导到地心深处。”

　　凌风则是眉头一皱。

　　数百年，凌风怎么可能等得了？

　　如果没有地心火，凌雪只能活几十天了。

　　凌风现在面临着很难的抉择。

　　他左思右想，还是决定先解决掌中之地的厮杀，然后让魂兽百族和东域宗门的弟子离开此地，再想办法收取地心火。

　　当然，他内心的想法不可能当着这根手指的面说的。

　　“赐予你伏魔印，我生机和能量也消散完毕了，再做做好事，送你一程吧。”

　　那根手指犹如回光返照，再次爆发出一团金色的光泽，包裹住凌风。

　　凌风整个人朝虚空冉冉而去，他仓促的回头一撇，只见那根手指逐渐的瓦解，化作一块块碎末，彻底的消散在天地之间了。

　　不知为何，凌风的心漾起一丝莫名的惆怅。

　　……

　　六道轮回之力笼罩的掌中世界，此刻杀气冲天，血流如注，连天地都黯然失色。

　　血战持续，东域以道宗为首的几十个宗门弟子死伤殆尽，剩下的不到一万之余，而且其中多数都带着严重的伤势。

　　此刻，魂兽百族联合碧水天阙，云海宫，黄龙界气势如虹，将东域几十个宗门的弟子重重围困在一起，东域几十个宗门几乎成了梦中之鳖。

　　冰旋，凌雪，小优，林欣然这些凌风的红颜知己脸蛋上全然都是疲倦之色。

　　透过人潮的缝隙，隐约可见冰旋的左肩的衣裳依然被鲜血染红，此刻在微微的颤抖，显然受了伤。

　　“诸位魂兽百族的和碧水天阙，云海宫，黄龙界的朋友。”

　　道宗的莫千愁硬着头皮，对着现场杀红了眼的敌人说道：“眼下我们东域几十个宗门，三万多弟子，已经锐减到一万，现场所有的人数综合起来，已经低于十万，这片掌中之地不会再继续塌陷了，不如我们就此罢手可好？”

　　魂兽百族的霸天下，牛莽均是嘴角噙着冷笑都没有回答。

　　让他们此刻罢手，无疑使放虎归山，怎么可能会答应？

　　“莫千愁，你是代表道宗在求我们三个宗门吗？”

　　洪帅居高临下，目空一切，得以无比的道。

　　眼下大势已定，云海宫澹台文彬摇着这扇，蔑视的扫了眼东域几十个宗门的弟子，那阴毒的眼神，最终停在冰旋玲珑剔透的娇躯之上。

　　“是，我们的确在求你。”

　　莫千愁无奈的一叹。

　　“那就对着我三个宗门跪下来说话，拿出你的诚意来。”

　　解天罡讥笑道。

　　莫千愁面色一阵白，一阵青，但是为了让现场上万人，包括数百个道宗弟子能活下来，双腿开始弯曲，逐渐接近冰冷的地面。

　　“师兄，不可呀……”

　　后方几个身上带上的道宗弟子凄然地说道。

　　“为了保存我们道宗数百个弟子和东域上万弟子的性命，这一跪值得。”

　　莫千愁摆摆手，万念俱灰地说道，转而跪在了地上。

　　“要我三个七品宗门和魂兽百族饶过你们这群败军之将也行。”

　　洪帅道：“冰旋必须要死，还有那个叫凌雪的小姑娘。”


第473章 战意滔天

　　“不错，道宗的冰旋天赋超绝，绝对不会活着留下来，给我们魂兽百族按上一个定时炸弹。”

　　洪帅的意思正中魂兽百族的下怀。

　　冰旋的潜力太过恐怖了，如果放任其成长，将来定然能威胁他们种族的地位，眼下有这样大好的机会可以将冰旋扼杀掉，魂兽百族自然是非常的乐意。

　　当听到洪帅的目标是冰旋，以莫千愁为首的几个道宗神桥境弟子面色都沉了一沉。

　　这次出行天启森林，道宗内门的长老之所以让冰旋带队，主要是让冰旋历练，不断的成长，因为被栽种在室内，没有经过风吹雨打的花儿，将来是不可能独当一面的。

　　临行前，道宗的几个实力高深莫测的长老千叮万嘱，交代莫千愁和其他几个年长的神桥境内门弟子一定要照顾好冰旋的安危。

　　眼下他们怎么可能眼睁睁的看着冰旋惨死在敌人的手上？

　　如此一来，莫千愁他们就算活下来，又有什么颜面去见道宗的长老？

　　“只要说话算话，放过东域上万弟子，我冰旋死不足惜。”

　　就在莫千愁等人迟疑的刹那，冰旋的美目扫了眼凌雪，玉落冰盘般的声音响起：“但是凌雪不过是一个没有觉醒命轮的普通人，根本威胁不到你们三大七品宗门，你们为何还要赶尽杀绝？”

　　“为什么？呵呵……”

　　洪帅阴测测的一笑，面容之上，满是暴戾的气息，道：“因为他是凌风那个废物的妹妹，凌风那个废物羞辱我三大宗门太甚，如今他死了，他的妹妹也必须给他犯下的罪行赎罪、忏悔。”

　　“人死仇消，如今凌风都已经遁入了六道轮回，为他自己的罪行付出了应有的代价。”

　　冰旋嘴角勾起一抹嘲讽的意味，反击道：“你们三个宗门妄为天玄大陆威名赫赫的存在，气量也实在太小，竟然不要脸的为难一个小姑娘。”

　　碧水天阙，黄龙界，云海宫的诸多弟子登时面色一沉，有些难看起来。

　　这事若传出去了，对他们的宗门的名誉的确有损失，还会被人引为笑柄。

　　“冰姐姐，其实我根本活不了几天，你无需为了我的安危和这些宗门弟子浪费口舌……”

　　凌雪心如死灰的道：“最重要的是风哥哥已经死了，就算我能活下来，也就一具无魂的木偶无异，我就追随风哥哥而去便是，他在九泉之下一个人肯定肯孤独。”

　　说着，说着，凌雪的声音哽咽起来，已然泣不成声。

　　她不是为了自己的性命和哭泣，而是因为凌风的死亡感到非常的难受。

　　“傻丫头，就算你在九泉之下找不到凌风，不是还有姐姐陪你一路同行吗？”

　　冰旋抬起柔夷，抚摸着凌雪如瀑般的柔滑青丝，微微一叹。

　　既然碧水天阙，云海宫，黄龙界打定主意要让凌雪陪葬，冰旋知道，此刻的自己自身难保，根本无法拯救凌雪。

　　那便大家一起死吧！在黄泉之下，也好有一个伴！

　　“废话少说，冰旋，我给你们道宗和东域几十个宗门最后一个机会。”

　　洪帅厉声说道：“只要你引颈自尽，我就放过你们的同门，至于那个叫凌雪的丫头，等下我们自己料理便是。”

　　“洪帅，希望你说话算话。”

　　冰旋无暇的容颜之上露出一抹死灰之色，她如秋水般清澈的眼眸子一一扫过身后那些熟悉的身影，手中的长剑朝自己的脖子割去！

　　“师妹不要呀。”

　　道宗所有的弟子骇然大惊，莫千愁一把抓住凌雪的剑刃，缓缓地说道：“冰师妹，就算你自尽，以碧水天阙，黄龙界，云海宫狭小的肚量，也绝对不会放过我们道宗。”

　　“诸位师兄弟子，我们没有退路，就算拼死抵挡，最终也得全部死在敌人的手上，与其如此，还不如自尽来得其所。”

　　冰旋白皙的手腕一动，推开莫千愁，长剑泛起一抹寒光，朝自己白皙粉嫩的脖子抹去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此刻，石块破空的声音陡然响了起来。

　　那几块飞射而来的石块正好打在冰旋的柔夷之上。猝不及防之下，冰旋柔夷一抖，长剑掉落在地上，发出“铮”的一声脆响。

　　冰旋柳眉轻挑，带着满肚子的疑惑和费解，转过头，视线越过攒动的人头，只见一道流光出现在她视线之中，然后落在冰旋伫立之地，显现出一个少年的轮廓来。

　　这个少年满头的白发，面色清秀，嘴角带着一丝丝的笑意，浑身散发着一种超凡脱俗的出尘气息，那淡定和从容，仿佛天地崩塌，也不能让这个少年多看一眼。

　　“凌风……”

　　“哥哥……”

　　冰旋和凌雪这才看清楚，来人竟然是在她们心中，已经惨死在六道轮回的凌风。

　　两女怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，她的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　“凌风，既然你能从六道轮回之中活下来，为何还要来趟这浑水？”

　　冰旋有些嗔怨的道：“你难道天真的以为，以你一人之力，可以扭转眼下的局面？”

　　从惊喜之中反应过来，冰旋心中更多但是嗔怪，怪凌风如此傻，明知道来了也是多添一条冤魂罢了。

　　“听着，你们两个……”

　　凌风指着冰旋和凌雪，缓缓地说道：“乖乖的站在我的身后，谁要你们的性命，就从我凌风的尸体上踩过去。”

　　凌风这句话说的非常决然，带着无法驳逆的意味，迫使两女心头一暖，娇躯微微颤抖起来。

　　“哈哈，凌风，你这个小瘪三，既然逃出生天了，就应该夹着尾巴做人。”

　　洪帅震惊了半晌，才疯狂的大笑起来：“你竟然还敢堂而皇之的出现在我们三个宗门和魂兽百族的面前，还真是活腻了……”

　　“这小子分明是傻了。”

　　虽然不清楚凌风为何能在六道轮回之力下安然无恙，但是解天罡却知道等下凌风依然要死，于是有恃无恐的讥笑道：“他想英雄救美，也不掂量下自己有多少的本事。”

　　“废话说够了没有？”

　　凌风面色一寒，布满了冰雾，手指戳着碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子，杀气腾腾地说道：“你们三个宗门，数千弟子，今日通通别想活着离开这里！”


第474章 我族的王

　　“死到临头，还敢大言不惭。”

　　洪帅狞笑道：“给我杀了他，剁成肉酱！”

　　随着洪帅的命令下达，周遭上千碧水天阙的弟子和魂兽族人马朝凌风所处之地杀去。

　　东域几十个宗门，接近一万人连续血战几场，已是强弩之末，根本无法抗衡如洪潮般涌来的魂兽百族和三个七品宗门的弟子。

　　人潮冲击之下，凌风面前的人墙立马被撕裂开一道硕大的缺口，溃势已成，覆灭只在弹指间。

　　凌风双眼紧紧的眯成一条线，瞳孔里寒光闪烁，他五指连续掐出几个玄之又玄的法诀。

　　就在此刻，一股莫名的吸引之力从他的指尖扩散出来。

　　“怎么回事？我手中的剑竟然不听我的使唤了？”

　　“我的刀也是，他奶奶的，怎么有自己的意识一样，竟然会拐弯，对着我的同族弟子刺去？”

　　“哎呀呀，我的板斧也不听使唤了，好像急想摆脱我的掌控。”

　　现场接近十万生灵，就连东域宗门弟子也是一样，凡是修为低于神桥境的，他们手上的兵器品级低于魂器的，竟然在一股神秘的力量牵引之下，按也按不住，纷纷脱手而去。

　　见到这诡异的一幕，魂兽族的牛莽，霸天下，小霸王，洪帅，澹台文彬，解天罡全部都傻眼了。

　　东域几十个宗门，上万弟子包括冰旋，小优，林欣然，凌雪，莫千愁全部目瞪口呆。

　　修炼者自身携带的兵器，肯定祭炼过，和本人心神相通，怎么可能会出现自己的意识，不听主人的号令？到底是谁搞的鬼？

　　就在此刻，凌风抬起胳膊，手掌猛地朝虚空一扣，周遭数万人手上的兵器彻底脱手，飞射而起，转而对着如潮水般涌来的魂兽百族和其他域三个七品宗门的弟子倒射而去。

　　数万把兵器如漫天箭雨，封天锁地。

　　一时之间，惨叫之声此起彼伏，除了神桥境的内门弟子安然无恙之外，数万聚元境的弟子，顷刻之间，就有上千人被兵器所伤，倒在地上痛苦的嚎叫起来。

　　“好恐怖的招式！”

　　“是凌风这个魔鬼操控了我们的兵器，他到底是怎么做到的？”

　　此刻，就算反应在迟钝的魂兽百族和其他域三个七品中的弟子，也看出了一切都是凌风搞得鬼。

　　凌风傲然而立，环视着倒在地面痛苦打滚的魂兽族和三个七品宗门的聚元弟子，对付自己方才施展的那一招，心下还是有一些不满足。

　　以凌风此刻的修为，只能操控比自己修为低微的弟子手上的上品元器。

　　如果眼下凌风突破神桥境，体内的剑纹异变出三条，连下品魂器都可以掌控，方才那招造成的杀伤力会暴增好几倍。可以很肯定地说，现场除了真正跨入神桥境的强者外，聚元境无论来多少人，此刻已经通通的趴下了。

　　“给我用元气大炮将这个小瘪三轰击成粉末，我要让他尸骨无存。”

　　见到现场一片狼藉，洪帅犹如一条发疯的恶狗，愤愤然的咆哮起来。

　　随着他这句话落下，碧水天阙的弟子快速的朝房屋大小的元气大炮里填塞斤元石。

　　顷刻之间，大炮就变得通体如火焰，一片赤红，弥漫着毁灭的气息。

　　冰旋和凌雪，小优几个人登时高悬着心。

　　元气大炮的威力他们可深有体会，方才就和很多东域的神桥境弟子就是惨死在元气大炮之中，不然也不会惨败的那么快。

　　“又玩这招？洪帅，你没有听说过与时俱进吗？这招对我不管用了！”

　　凌风面露讥笑之色，转而一声厉喝：“万剑归宗！”

　　就在这千钧一发之际，掉落在周遭地面的兵器全部主动飞射出来，无论是刀，剑，藏枪，还是锤子，搬砖，都相互撞击在一起，“铮铮铮”之声不绝于耳。

　　随着撞击持续，无数把兵器化作巴掌大的铁片，在一股神秘的力量镇压下，成为铁末。

　　铁末如风沙，凝成一条线，犹如水柱般喷射而去，准确无比的堵进大炮口。

　　铁末将大炮口堵得严严实实，在大炮内部炽热的高温下，融化为铁浆，和大炮彻底融为一体。

　　大炮里面的毁灭能量被强行堵住，无处释放，登时爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的声音响彻天际，炮身碎裂成虚无，无数滚烫的炮片伴随着爆炸的威力，如滚滚沙尘暴朝四周翻涌而去，淹没了周遭一切的景物。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，蘑菇云直冲天际，大炮的碎裂开来的碎片如暗器一般，殃及了黄龙界和云海宫的弟子。

　　等爆炸中心的烟尘消散之后，遍地狼藉，核心处，残肢断臂横飞，竟然找不到一块完全的肢体。

　　而稍微远一些的地方，诸多三个宗门的弟子均是缺胳膊断腿，整个人皮肉曲卷，浑身漆黑，身躯之上，连一块完好的肌肉都找不到。

　　“凌风，你三方五次坏我三宗门的好事，给我纳命来。”

　　洪帅气的肝胆欲裂，一声咆哮，单手朝前一抓，虚空之中元气翻涌，凝练出一把几十丈宽的能量巨剑，携带着毁天灭地力量，朝凌风辗压而去。

　　锋锐的巨剑，撕裂空气，速度快的不可思议，带起一阵阵的残影，弹指间，就离凌风不到一丈。

　　身后的冰旋早有准备，立马抓起凌雪，如一道清风，落到几十丈外。

　　凌风脚跟一点，后背之上，一对金色的翅膀凭空出现，转而快速的煽动起来，轻易的躲开了致命的巨剑。

　　“这、这难道是传说之中的青冥天妖翅？”

　　“传说能凝练出青冥天妖翅，体内必须蕴含最精纯的青冥天妖精血。凌风不过是个人类，这么可能凝练的出来？”

　　自从这双金色翅膀一展开，魂兽百族的弟子登时如石化了一般。

　　“我族的王……”

　　青冥天妖凤的弟子反应最为激烈，眼里闪现出震撼之色，其中不少聚元境的弟子在血脉的威压下，竟然对着凌风下意识的跪了下来。

　　这奇异的一幕登时弄得碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子愣了一愣。

　　眼前的凌风到底是个人还是魂兽族的？竟然凝练出了传说之中的青冥天妖翅。


第475章 局势的逆转

　　“魂兽百族的生灵，通通给我罢手。”

　　凌风的声音荡荡然若云起太虚，风生广辽，清晰的回荡在整个广场之上。

　　“住手！”

　　青冥天妖凤的弟子不需要等人吩咐，当见到青冥天妖翅的时候，早已经主动停手，牛莽这声大喝，只是针对其他的如金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，这些种族。

　　牛莽是青冥天妖凤的领军人物，除了霸天下，小霸王和极少数人可以不听他的号令，其他的魂兽百族登时全部停下了手。

　　一时之间，偌大的掌中世界，寂静无声。

　　“凌风，我族的青冥天妖翅，分白红青绿蓝……几种颜色，金色的档次是最高的。”

　　牛莽沉声说道：“想凝聚出天妖翅，除了滔天的实力外，体内必须蕴含我青冥天妖凤的精血，而且纯度必须达到百分之九十以上，你不是我青冥天妖凤族的人，怎么可能凝练出来？”

　　青冥天妖族内，强如八长老摩柯无量凝练出来的青冥天妖翅，颜色都没有达到金色，而凌风身上却带着金色的翅膀，牛莽此刻的心里，震惊万分。

　　按照道理来说，谁能凝练出金色的青冥天妖翅，就是青冥天妖族的王者。

　　连牛莽都要朝他磕头，表达诚服之意。

　　但是凌风的身躯却是人类，却带着青冥天妖翅，这点实在让牛莽无法理解了。

　　在内心的疑惑还没有弄清楚之前，牛莽自然不会表达对凌风的认可。

　　“自然是你青冥天妖凤禁地里的不朽境先祖赐予我的。”

　　凌风如实的道。

　　那根金色手指的主人乃青冥天妖族亘古之前的不朽境地尊，赐予凌风青冥天妖翅的时候，直接手指内的精血一同融合到凌风的体内。

　　不朽境的地尊，蕴含的青冥天妖族的精血纯度自然达到了无瑕的级别。

　　这也是赐予凌风青冥天妖翅，那根手指迟疑的原因，毕竟让人族得到青冥天妖翅，破坏了青冥天妖族的族规。

　　“你是人族之身，能得到我青冥先祖赐予青冥天妖翅，也算半个我族的人了。”

　　牛莽沉思之后，信了凌风的话。

　　因为没有其他的原因能解释这一幕。

　　“罢手吧，就算你们杀光东域剩下的一万人，掌中世界的六道轮回之力也不可能会消散。”

　　凌风淡淡地说道：“这一切其实是一个阴谋，一个让他们通通埋骨此地的阴谋。”

　　这话落下，魂兽百族的弟子均露出疑惑之色。

　　“这是为何？对了，这片禁地里难道有几个我青冥天妖凤的老祖？”

　　牛莽忽然想起眼前这尊神像，疑惑地说道：“方才神像老祖说过，现场人数少于十万，掌中世界有会停止塌陷。”

　　“呵呵，现场的人数已经少于十万了。”

　　凌风肯定的道：“现在就可以派人去看看，掌中之地的边缘地带到底还没有停止塌陷。”

　　交战的地方在乾坤袋下方，方才魂兽百族的弟子均是杀红了眼，哪有空去边缘地带查看地面到底有没有塌陷。

　　此刻，立马有几个机警的魂兽族弟子去掌中之地的边缘地带看了下，转而快速的疾奔而来，对着牛莽面露古怪之色，道：“果然如凌风公子所言，掌中世界依然在塌陷。”

　　“老祖，您是我们青冥天妖凤的祖师爷为何要骗我们？”

　　牛莽高高的仰起头，对着虚空高声喊道。

　　他知道这尊神像能听到自己的话。

　　“吾呆在此地数万年，承受了无穷无尽的孤寂，你们都是我族的后辈，留在此地陪老祖我，就是老祖对你们最大的恩赐。”

　　那道沧桑的声音浩浩荡荡的响了起来，其中夹杂着一丝丝说不出的邪恶气息。

　　魂兽百族的弟子翘首以盼，竟然得到了如此残酷的回答，登时面色难看之极。

　　牛莽，霸天下，小霸王，洪帅，解天罡，澹台文彬，冰旋，莫千愁……

　　这些天之骄子的面色登时浮现出死灰之色。

　　原来从始至终，那尊神像里的青冥天妖凤的老祖都没有打算让现场十余万的生灵活着离开此地，什么青冥造化图，通通都是骗局。

　　“老祖，我们可是你的后辈，代表着青冥天妖凤族的传承，你为何要如此做？”

　　牛莽心中一片凄然，他实在想不通为何同是青冥天妖族之人，神像内的青冥天妖老祖为何会如此的绝情？

　　霸天下，小霸王，还有金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的强者都高高的仰起头，等待那尊神像的回答。

　　但是他们失望了。

　　苦等几株香时间，那道带着邪恶的苍老声音，再也没有响起，回答他们的问题。

　　“别抱指望了，这尊神像就是你们祖师爷的恶念所化……”

　　凌风仰起头，对着虚空淡淡的道：“恶念一旦脱离原主人的掌控，自然无恶不作，为祸众生。”

　　“凌风，这尊神像就算是我青冥天妖凤老祖的恶念所化，但是周遭六道轮回之力翻涌，我们就如梦中之鳖，根本逃不出去。”

　　思索良久之后，牛莽已经信了凌风的话，道：“随着掌中世界边缘地带塌陷的持续，等待我们的只有覆灭，你、你能在六道轮回之力中安然无恙，就快离开此地吧……”

　　因为禁地完全是封闭的，任何信息都传不到外面去，就算凌风从六道轮回之力中逃生，寻找到禁地的出口，通知青冥天妖凤族的巨头赶来相助，这一来一回，黄花菜都凉了。

　　还有，六道轮回之力极为的诡异，是那青冥天妖凤族不朽境的老祖的恶念引来的，青冥天妖凤那些天人境，甚至造物境的尊者能不能化解都是个问题。

　　所以，等待现场十万生灵的只有死路一条。

　　“如果我能化解周遭的六道轮回之力，让你们离开掌中世界呢？”

　　凌风抛出了重磅炸弹。

　　“凌风，你真的可以做到？”

　　牛莽面色登时亢奋起来，眼里闪烁出无穷的金光。

　　其他魂兽百族的强者，包括道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子都不禁将目光投向凌风，眼里全然都是期待之色。

　　虽然凌风说的有些不可思议，但是一想起凌风在四圣广场上能无巧不巧的找到打神棍，在元气大炮之下，遁入轮回，依然毫发无损，甚至得到了一双青冥天妖翅，所有人心里都大部分相信凌风之言。

　　因为眼前这个少年实在太神秘了，几乎无所不能一般。


第476章 抹灭恶念

　　“化解六道轮回之力不成问题。”

　　凌风似笑非笑的道：“但是你们魂兽百族必须答应我一个条件。”

　　“凌风，你得到了青冥天妖翅，已经算是我青冥天妖族的成员了，有什么条件尽管提。”

　　牛莽拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　因为凌风的青冥天妖翅，体内蕴含了青冥天妖族最纯真的血统，牛莽已经完全将他当成了自己人。

　　“我要你们魂兽百族联合东域几十个宗门，一同绞杀碧水天阙，云海宫，黄龙界的一群败类。”

　　凌风盯着以洪帅为首的三个七品宗门弟子，眼里杀机隐现，道：“这三个宗门和我凌风有生死大仇，方才欺辱我妹妹和冰旋姑娘，我凌风曾经说过，此地就是三宗门弟子的埋骨之地，说到做到，眼下自然要兑换自己的诺言了。”

　　“这个……”

　　牛莽面露迟疑之色。

　　霸天下，小霸王，还有金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的巨头，都相互对视一眼，眼里闪现出深思之色。

　　魂兽百族为了离开这片死亡之地，倒戈也没有什么大不了的。

　　但是让他们心中疑虑的是，凌风到底能不能兑现他的承诺，如果付出惨痛的代价，抹灭三个七品宗门之后，凌风依然无法化解周遭的六道轮回之力又该如何是好？

　　冰旋，林欣然，小优，凌雪这几个女孩子看着凌风，美目之中异彩涟涟。

　　凌风若真的能驱散六道轮回之力，逆转乾坤，就等于拯救了她们的性命。

　　这份恩情，她们真的无法偿还！

　　除非……

　　想到这里，冰旋无暇的面容之上保持着平静，但是不知为何，如葱白粉嫩的五指紧紧的扣在一起，掌心沁出了香汗，林欣然则是面色漾起一片绯红之色，有些幽怨的瞥了凌风一眼，转而自嘲的一笑。他怎么会看上自己？

　　众女身后，东域的幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些门派的弟子眼里均是闪现出强烈的生存光泽。

　　方才，身边的一个个同门倒在血泊之中，虽然和魂兽百族拖不了关系，但是人族和魂兽百族本来就是对立的，彼此厮杀也无可厚非。

　　罪魁祸首乃碧水天阙，云海宫，黄龙界。

　　这三个宗门背叛东域人族，和魂兽族为伍，品行简直是猪狗不如，此刻见到有手刃仇人的机会，均是对着三个七品宗门的弟子咬牙切齿起来。

　　“凌风，你别信口雌黄，有本事先解除六道轮回之力再说。”

　　洪帅面色逐渐发寒起来。

　　如果凌风真的能驱散周遭的六道轮回之力，他就意味着碧水天阙，云海宫，黄龙界成为众矢之的。

　　但是驱散不了的话，他们三个宗门的弟子也得埋骨此地，眼下的三宗门弟子，没有任何的退路，心里非常的矛盾，只能走一步算一步。

　　“凌风，你若能驱散周遭的六道轮回之力，我牛莽代表青冥天妖凤族愿意和东域宗门联合在一起，绞杀碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子。”

　　牛莽当先表态。

　　接下来，霸天下，小霸王金瞳血虎，七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的领军人物，通通举天发誓。

　　“一言为定。”

　　凌风心下大定，一对青冥天妖翅快速的煽动，整个人朝头顶的云海飞掠而去。

　　翻涌的云海之中，蕴含了恐怖的六道轮回之力，但是此刻这些可怕的轮回之力漂浮在凌风周遭，竟然丝毫奈何他不得。

　　见到这样神奇的一幕，地面十万生灵眼里的生机登时越来越强烈。

　　就在此刻，云海之中，一道道雷霆轰然而下，企图阻止凌风接近的步伐。

　　不过此刻的凌风岂非等闲？

　　当即动用了造化轮眼，轻描淡写的绕过落下的雷霆，弹指之间，就伫立在神像的头颅高度。

　　透过朦胧的云雾，凌风看的很真切。

　　在他的几十丈外，是一个巨大的神像头颅。

　　这个头颅白发千丈，和凌风在地心遇到的巨人轮廓几乎一模一样。

　　但是唯一的区别就是，地心那个巨头的头颅带着慈祥之意，眼下这个头颅虽然闭着眼睛，一旦依然有一丝丝邪恶的气息蔓延出来。

　　“愚昧的人类，虽然六道轮回之力奈何不得你，但是以你的卑微，也想抹灭本地尊，简直是痴心妄想。”

　　就在此刻，那个硕大的头颅，本来闭着的眼睛陡然睁了开来。

　　咆哮之声如滚滚惊雷，轰然砸下，回音旋荡之间，那个头颅的瞳孔迸射出两道铁桶出的神光，朝凌风射了过去。

　　这两道光束穿云透雾，蕴含了撕天裂地的威能，快如闪电，迫使周遭的茫茫云雾都燃烧起来。

　　“伏魔印！”

　　凌风面色凝重之际，手指点在自己的眉心，一道玄奥的印记随着他的动作，出现在他的掌心之中。

　　凌风深吸口气，握着印记的手掌朝去前推去，伏魔印遇风渐涨，化作一个轮盘，轮盘转动之间，表层闪现出一道道神奇的纹路。

　　纹路流转，光芒暴涨，夹杂一丝抹净天地一切污秽的进化气息，犹如一块盾牌，抵挡住了两道光束的冲击。

　　“啊啊！它竟然给了你伏魔印？这、这怎么可能？”

　　神像的头颅，那张巨大的嘴巴蠕动，传达出来诧异，惊恐的声音。

　　“你本不应该出现在这个世界之上，回到你该去的地方吧。”

　　凌风单手推着如轮盘的伏魔印，化作一道流光，随着那个头颅愤怒，不甘的咆哮之声，伏魔印印入了它的眉心。

　　伏魔印渗入神像的头颅，整尊雕像发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，一条条碎纹沿着头颅开始朝神像的胸膛蔓延。

　　凌风缓缓的透了一口冷气，他知道伏魔印的功效已经出现，不出一个时辰，这尊不朽境恶念所化的雕像，就会崩塌瓦解，笼罩在周遭的六道轮回之力也会全部消散掉。

　　地面的十万生灵高高的仰起头，因为云雾和六道轮回之力的遮掩，虽然不清楚凌风到底在干什么，但是神像发出的凄厉惨叫之声，还有伏魔印出现的那股净化一切的气息，他们都感受到了。


第477章 困兽之斗

　　“牛莽，你快看……”

　　霸天下指着周遭翻涌的云海，惊喜的道：“六道轮回之力开始逐渐的消散了。”

　　牛莽登时一怔，视线沿着霸天下的手指方向看去，只见周遭云海在缓慢的稀薄，消散。

　　“真的有效，我们有救了。”

　　“凌风，你是大英雄，是我们的救星！”

　　魂兽百族内，欣喜的嘶吼声音一波又一波，如瘟疫般朝外蔓延，立马感染到以道宗为首的东域几十个宗门的弟子。

　　东域几十个宗门的弟子喜极而泣，转而喜悦过后，开始阴测测的盯着碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子，提着还残留着血液的兵器，开始朝这三个七品宗门所处之地，步步紧逼。

　　魂兽百族也反应过来。

　　既然凌风兑换了他的承诺，那接下来，魂兽百族就应该联合东域几十个宗门，找碧水天阙，云海宫，黄龙界秋后算账了。

　　随着牛莽，霸天下几个魂兽族领军人物发布命令，魂兽百族七八万人马，大步挺进，行走之间，犹如万马奔腾，连地面都微微的颤抖起来。

　　顷刻之间，魂兽族的人马如分洪的流水，快速的将三个七品宗门的弟子围困在中央，形成了一个铁桶般的包围圈。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子面色均是一片惨白，凝视着周遭密密麻麻的魂兽百族和东域几十个宗门的弟子，心登时提到了嗓子眼。

　　此刻，魂兽百族和东域弟子加在一起，人数达到了恐怖的九万，而三个七品宗门却只有数千人，神桥境弟子也就几十个，彼此实力极为的悬殊，动起手来，恐怕就是被对手践踏的份。

　　“牛莽，霸天下，我们方才合作的不是很好么？此时为何说倒戈就倒戈？”

　　洪帅环目一顾，眼里闪现出怨毒之色。

　　澹台文彬急的连手上的折扇都硬生生的掰成两掰，还浑然不知。

　　而解天罡反应也是雷同，因为太过愤怒，胸膛不断的起伏，迫使身上赤红色如鲜血的盔甲发出触碰的刺耳声响。

　　“此一时彼一时，既然是结盟，那这个盟约自然可以随时解散。”

　　牛莽缓声说道：“况且我们方才已经答应了凌风，只要他能化解周遭云海里的六道众生之力，我们魂兽百族就会履行诺言，帮助他抹灭你们这三大七品宗门的弟子。”

　　“洪帅，你也枉费心机了。”

　　霸天下道：“其实你方才倒戈我们魂族的行为连我们魂兽族都不耻，如果不是方才没有退路，我魂兽百族岂会于你这些猪狗不如的东西为伍？”

　　“你们可要想清楚。”

　　洪帅忍着内门的愤怒，道：“如果放过道宗，就等于放过冰旋，她的潜力你们应该很清楚，将来她定然会让道宗称霸天玄大陆，难道你们魂兽百族愿意被道宗奴役？”

　　“这点你们魂兽百族可以放心……”

　　冰旋正想反驳，安抚魂兽百族，就在此时，凌风的声音荡荡然的响起：“我凌风怎么说都算半个青冥天妖凤的人，怎会看着道宗奴役魂兽百族？”

　　凌风的身影从虚空之中轻盈的落下来，傲然的道：“将来我会进入道宗，横扫道宗所有天才，二十五岁之前问鼎天玄大陆，成为道宗无上的主宰，所以魂兽百族担忧完全不会发生……”

　　凌风这句话一半是对冰旋表达他的决心，另一半是为了安抚魂兽百族的弟子。

　　如果说以前凌风敢如此的大言不惭，魂兽百族和以道宗为首的几十个宗门弟子肯定会笑他不自量力。

　　但是此刻，见识到凌风的种种不凡之后，虽然大多数的人心中还都不相信，但是却没有一个人出口反驳他。

　　就连道宗数百弟子也觉得说不定凌风将来真的会实现他的豪言壮语。

　　当听到凌风略有深意的话，冰旋面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　好在现场所有人的目光都聚焦在凌风和三个七品宗门弟子的身上，并没有发现冰旋的异样。

　　“凌风，你这个小瘪三，你这滩烂泥，别以为能化解轮回之力，就有什么了不起的。”

　　洪帅此刻心中的怒火宛如被拉断引线的地雷，即将爆炸：“我告诉你，我碧水天阙的弟子从来就没有惧怕的时候，你要战便战……”

　　“那我就如了你的意。”

　　凌风面色一寒，正想羞辱对手几句，哪预料到东域几十个宗门的弟子早已经不耐烦了，喊杀之声震动天际。

　　“大家杀，杀光这群无耻的杂碎，给我们宗门惨死的同门报仇！”

　　随着后方东域几十个宗门的弟子愤怒的咆哮响起，紧绷到极限的心弦陡然断裂，大战彻底爆发。

　　东域宗门的弟子早已经愤怒到了极限，内心憋满了怨气，个个如猛虎出笼，诸多神桥境的弟子带头，冲进三个七品宗门的弟子聚集之处。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子面对比自己多了将近十倍的对人，早已经吓破了胆，单方面的屠杀开始上演。

　　鲜血飞溅，残肢断臂犹如抛绣球一般朝虚空高高的抛弃，又掉在地上，任人践踏。

　　洪帅，澹台文彬，解天罡这些神桥境的内门天之骄子，就算此刻能以一敌百，在绝对的人数优势之下，根本无力撼天。

　　随着魂兽百族和东域宗门弟子手上的兵刃带起的一道道寒光，三个七品宗门的弟子不断的倒在血泊里。

　　仅仅几株香时间，碧水天阙，云海宫，黄龙界三个宗门，还能强行伫立的弟子，就剩下不到一千人，而且其中还有半数带着严重的伤势。

　　此时此刻，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子在魂兽百族和东域宗门的强势逼迫之下，龟缩到掌中之地的一个角落里苟延残喘。

　　“洪帅，澹台文彬，解天罡，有句话叫风水轮流转，你方才对东域几十个宗门起杀心的时候，从来没有想过会有这一刻吧？”

　　凌风推开人群，阴沉的目光扫向面色惨白的洪帅几个人，缓缓地说道。

　　“凌风，你以为你真的赢了吗？我也送你一句老话，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　洪帅舔了舔嘴角，眼里闪现出一抹凶光道：“这是你逼我们的，等下魂兽百族就会因为你的挑拨，而通通死在我们三个宗门的手上。”


第478章 可怕的底牌

　　“牛莽，霸天下，还有金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的弟子们，你们听好了……”

　　就在现场所有人被洪帅的话弄得满是疑惑的时候，解天罡面上之上浮现出丝丝寒意，道：“凌风才是剁子手，现场八万魂兽族的弟子就是他害死的，等你们死后，就去找凌风索命。”

　　“眼下你们三宗门已是强弩之末，剩下的人马不到上千人，多数还带伤，我凌风今日就拭目以待，看你能玩出什么花样来。”

　　凌风虽然脸上云淡风轻，心里不知为何，仿佛被压着一块石头，也有沉重起来。

　　但是他绞尽脑汁都想不出碧水天阙，云海宫，黄龙界到底还隐藏着什么底牌。

　　要知道，这片禁地是完全封闭的，里面不管厮杀如何的强烈，外面的人根本收不到风声，难道三个七品宗门有办法请来强援？

　　“东域是道宗的地盘，我们三个宗门千里迢迢来降服地心火难道一点准备都没有？”

　　洪帅讥笑道：“实话告诉你吧，在离开宗门之前，我们宗门的几个造物境太上长老动用了大神通，强行在我们三人体内开辟了一个小世界，你猜猜在这个小世界里藏着什么？”

　　“你……”

　　凌风的眉头登时紧紧的锁在一起。

　　造物境后期的尊者，的确有开启小世界的神通，但是洪帅修为不过在神桥境后期，以他的肉身怎么可能承受的住造物境尊者的小世界。

　　不过眼下这些疑惑凌风已经没有时间思考了，因为让所有人不可思议的一幕已经出现。

　　“诸位师兄师弟们，出现吧。”

　　洪帅、解天罡，澹台文彬各自张开四肢，结出玄奥的姿势，只见一丝丝诡异的能量丝线从他们的身躯之中射了出来。

　　这些五颜六色的能量丝线在他们身后缓慢的融合，浮动，幻化出一幕如电影银幕的小世界。

　　小世界里演化出天地，日月，星辰……等等异象，最终出现了上千个弟子的身影。

　　这些小世界里的上千个弟子，除少数人外，其他均是神桥境的强者，他们一致抬起脚，从小世界内一点点的跨出来。

　　在他们的跨出的同时，周遭泛起一圈圈空间涟漪，犹如镜花水月一般。

　　“一千个神桥境的强者？”

　　“这、这……洪帅，解天罡，解天罡到底是怎么做到的？竟然隐藏着如此强大的底牌，为何方才不动用呢？”

　　魂兽百族，东域几十个宗门，上万弟子面色登时大变，下意识的纷纷后退。

　　他们这边虽然人数达到七八万，但是神桥境弟子数量却不到三百人，因为方才厮杀，折损了很多个，此刻仅仅剩下二百不到，哪是三个七品宗门，上千个神桥境弟子的对手？

　　“凌风，本来我们三个宗门是先利用魂兽百族抹杀东域以道宗为首的几十个宗门弟子，然后顺利的收取地心火，若没有必要真的不想动用这个底牌，因为这个底牌会让我们三人的修为暴跌几个境界……”

　　洪帅看着解天罡和澹台文彬，转而盯着凌风，狞笑道：“一切都是你，是你破坏了我们完美的计划，所以今日我要将你千刀万剐，方能泄心头之恨。”

　　此刻，牛莽，霸天下，小霸王面色都阴沉的厉害。而他们身后的魂兽百族七八万弟子均是面色发白，吓得双腿微微的颤抖起来。

　　道宗和东域的弟子面色也出奇的难看。

　　因为禁地的封闭，他们不可能将此地的信息传达给宗门，也就是说，没有任何援军会来支持他们。那面对上千名神桥境的强者，在绝对的实力镇压之下，东域和魂兽百族只有一个结局，就是覆灭……

　　死局已经形成，到底还有谁能拯救他们？

　　“凌风，眼下轮回之力虽然逐渐在缓慢的消散，但是依然还存在，我们都逃不走，你或许可以离开。”

　　冰旋秀眉轻挑，压低声音道：“留得青山在不愁没柴烧，听我的快走吧。”

　　“我走了你怎么办？”

　　凌风凝视着她因为担忧，而略显苍白的容颜，一字一顿的道：“冰旋，你仔细听好了，不管前面是刀山火海，还是枪林弹雨，都有我凌风为你挡在，别人想动你，除非从我的尸体上跨过去……”

　　“凌风，你……”

　　尽管凌风的修为低微，但是听到这感人肺腑的表白，饶是冰旋历来坚强，此刻声音也哽咽起来，晶莹的泪珠在她的眼眶里打转，迫使她的视线越来越迷糊，凌风的身影也不断的摇曳起来。

　　在这刹那，冰旋隐隐觉得和凌风一起死，也没有什么可怕的。

　　“好一段感人肺腑的表白。”

　　洪帅得意忘形的道：“凌风，若不是我们修为在神桥境，体内的小世界只能承载神桥弟子，容纳不了生死境的传真师兄，哪还能容纳你苟活如此之久？不过上千神桥境弟子，对你的卑微来说，也是一座无法撼动的高山，等待你的只有身死道消，你放心，这里的所有人通通会和你下九幽黄泉，特别是你的那几个红颜知己，所以你不会孤单的……”

　　“师兄，这个叫凌风的小瘪三到底有什么能耐让你不惜折损五六个境界的修为，强行叫我们召唤出来？”

　　洪帅后方，一个从小世界里夸出来的半步神桥境的弟子疑惑的道。

　　“这个凌风说起来很不简单。”

　　洪帅因为动用秘术，此刻修为暴跌，面色一片惨白：“修为倒是不高，但是潜力超凡，肉身强悍的不可思议，一天之内连续突破两个境界，甚至连六道轮回之力都奈何他不得。”

　　“听你这样说，还真的勉强算得上一个天才。”

　　那个半步神桥的弟子道：“不如让师弟好好的来料理下他，捏死天才的滋味实在太美妙了，你也知道师弟我最喜欢吸吮天才的血流，那滋味，当真比千年陈酿的美酒还有令人回味。”

　　“反正魂兽百族和东域的弟子都已经死到临头，你就去会会凌风，好让他明白，有些人是他永远都得罪不起的。”

　　洪帅点点头，忍不住嘱咐道：“纪师弟，你对上这个凌风还是要小心点，方才张发师弟因为一时大意，就遭到这个小瘪三的毒手。”

　　“张发？师兄，你多虑了，我已经触摸到搭建神桥的门槛，可以初步的掌握本源之力，张发怎么可以跟我相提并论？”

　　那个姓纪的半步神桥弟子浑然不在意的道：“就算凌风能越级挑战又如何？在绝对的境界差距之下，任何的鬼魅伎俩都起不了作用。”


第479章 玄阴造化体爆发！

　　狂妄的不可一世的狂言方落，那个姓纪的半步神桥弟子志高气场的走到凌风面前，手指戳着凌风，轻蔑的道：“小瘪三，拿出你的看家本领来，如果你能接得了我一招，我就做主让你多活一炷香的时间，如果你能接得住我两……”

　　“心剑合一！”

　　在那个姓纪的半步神桥弟子喋喋不休，废话还没有说完之际，凌风就发出一声暴喝，头顶之上浮现出一枚铅色的圆珠子，正是凌风凝练而成的剑丹。

　　剑丹迸射出一股凌厉之极，摄人心魂的寒光。

　　周边所有人手中的宝剑，发出一丝丝争鸣之声，仿佛在欢迎一个新王者的出现。

　　铮铮之声中，剑丹爆发出一股冲天的剑气。

　　剑气化作一把冲天巨剑，这柄冲天巨剑刃延伸万万里，绞的苍穹之上的云海都滚滚散散。

　　陡然！

　　参天巨剑的剑刃时而飘飘渺渺，时而火焰滚滚，时而如星辰大海，浩瀚无垠，最终呈现出一种纯净的红色，强烈的火光，把周边的天空都映照得红彤彤一片。

　　凌风双手合十，对着前方压去，头顶之上的赤红色参天巨剑按照凌风的手势，朝前方辗压而去。

　　那个大言不惭的半步神桥弟子哪预料到凌风说动手就动手？

　　此刻，面对排上倒海的剑压，这个半步神桥弟子急中生智，脚下如跳大神猛跺，在他的脚下，出现了一条一丈长的神桥。

　　这条神桥呈青色，乃五行之力中的木元素所化，但是神桥汇聚而成的青色光泽就跟云雾一般，飘飘渺渺，仿佛随意刮来一阵风，就可以将青色的神桥吹散，显然根本就没有搭建成功。

　　赤红色的参天巨剑辗压而下，带起的罡风倏忽急转，从四面八方涌来，无处不在，无所不在，刺得修为低微之人根本睁开眼眼睛。

　　“啊！”

　　那个碧水天阙半步神桥的弟子陡然发出一声凄厉的惨叫，身躯上的皮肉每一寸地方都炸裂开来，鲜血飙射，就犹如喷泉一般触目惊心。

　　而脚下那条虚幻的随意被风都可以吹散的神桥在凌风凝练的参天巨剑威压之下，早已经溃散、消失了。

　　惨叫之声被暴涨的剑芒淹没，那个大言不惭的半步神桥弟子在剑芒之中，整个人以肉眼可见的速度瓦解，犹如一个碎裂的陶瓷，最终化作虚无。

　　现场接近十万的生灵，惊骇的眼神怔怔的盯着凌风，他们的眼睛仿佛不会转动，转而响起一道道抽气之声。

　　“秒了？碧水天阙一个半步神桥的强者就这样被凌风给秒了？”

　　“有没有搞错，凌风的修为只在聚元境六重呀，竟然能秒半步神桥的强者，这甚至比连续越级击杀比自己高四个境界的敌人还要难了吧？”

　　“不对，不对，凌风方才出招的时候，我分明感受到了他的气息波动，可以很肯定他的修为已经跨入了聚元境七重。”

　　“这怎么可能？他到底是不是个正常的人呀，几个时辰之前修为才在聚元境六重啊？”

　　这个出言的人族弟子忽然想起凌风一夜飙升两个境界的事情来，本来他还不信，此刻目睹眼下的一幕，完全信了。

　　“凌风方才动用的那一招真的太恐怖了，他那颗如铁丸子的珠子到底是什么？”

　　山容界一个神桥境弟子眼珠一转，仿佛想到了一件非常可怕的事，牙唇颤抖的道：“难道是……传说之中，万中无一的剑之丹元？”

　　“这不可能。”

　　一个幽冥谷的弟子断然否定道：“凝练剑丹需要无数道先天剑气，就算找遍整个天玄大陆，都未必能找的出来呀！”

　　“不是剑丹，为何方才我们手中的兵器都会听从凌风的指挥？”

　　随着这句不知道谁出声的提醒之声落下，所有人一愣，终于接受了凌风凝练出剑丹的现实。

　　天玄大陆怎么可能会诞生凌风这样一个怪胎？

　　此刻，魂兽百族，东域上万弟子心里都产生了这样的荒谬想法，甚至忘记了自身所处的恶劣环境。

　　冰旋，凌雪，小优，林欣然均是惊得小嘴微微的张开，半天都没有合拢。

　　冰旋那如秋水般清澈的美目盯着凌风，闪现出一丝丝异彩来。

　　她在道宗内因为地位的原因，见识过无数的绝世天才，但是和此刻的凌风比起来，都黯然失色。

　　忽然，冰旋又想起眼下面临的劫难，心中登时一沉。

　　就算凌风天赋再高又如何？今日依然得死在碧水天阙，云海宫，黄龙界的手上。

　　“凌风，你、你这个小瘪三，死到临头，竟然还敢击杀我碧水天阙的弟子。”

　　洪帅手指戳着凌风，此刻的眼神里充斥着惊讶，惶恐，不可置信……

　　澹台文彬，解天罡和反应和洪帅很雷同，凌风带给他们的震撼实在太强烈了。

　　好在此地已经被他们掌控，凌风今日插翅难逃，必须要掉落，不然的话，洪帅，澹台文彬，解天罡三人绝对寝食难安。

　　“你没有听说过杀一个够本，杀两个赚一倍吗？”

　　凌风讥笑道：“你们碧水天阙的弟子个个都是蠢蛋，明知道我的厉害，还不汲取教训，不断的给我送经验，哈哈……”

　　“小瘪三，别得意，今日就算天王老子来了也拯救不了你，受死吧。”

　　洪帅面容完全扭曲起来，打了个绞杀的手势。

　　他身后上千名蓄势待发的神桥境弟子当即如洪水猛兽，一路辗压，朝凌风伫立的方向杀去。

　　魂兽百族和东域几十个宗门虽然人多，但是在上千名神桥境辗压之下，根本就没有一点反抗之力，顷刻之间，溃不成军。

　　“小雪，你今日服用了生命之花没有？”

　　凌风面色凝重的看着她。

　　“到处都是厮杀，雪儿没有空。”

　　凌雪怪异的瞥了眼凌风。

　　她实在弄不明白，为何在这个生死一线的节骨眼，凌风还问自己这些鸡毛蒜皮的事。

　　“现场十万生灵的生死就看你的了。”

　　凌风正色道：“小雪，你放松心情，发生任何事都不要抵抗，我要引动你体内的玄阴之气，让你的玄阴造化体彻底的爆发，只有这样，我们才有一线生机。”


第480章 浩劫（上）

　　“风哥哥，雪儿一切都听你的。”

　　凌雪没有丝毫犹豫的点头。

　　她知道，一旦自己体内的玄阴之气爆发，就意味着她本人会香消玉殒，但是凌雪相信凌风不会害自己。

　　退一步来说，就算真的为凌风真的死了，凌雪也无怨无悔。

　　凌风先将凌雪腰间袋囊里剩下的生命之花小心翼翼的放在自己的空间戒指内，转而五指如兰花绽放，掐出一个玄奥的法诀。

　　光芒吞吐之间，一道纯净无暇的能量印记出现在凌风的指尖。转而手指一点，直接将能量印记打入凌雪的体内。

　　只见凌雪娇躯之上一丝丝冰雾从皮肤之中涌了出来，立马冻结了她的头发，脸颊，柔夷……被窒息的冰雾包裹住，凌雪整个人看上去就犹如冰雪女神，神圣又飘渺。

　　冰雾翻涌之中，就犹如墨汁滴入水中，以凌雪为中心快速的朝其他地方蔓延，众人脚下布满干固血浆的大地登时凝结成了一层厚厚的冰层，闪烁出晶莹的反光。

　　不少实力地位的聚元境弟子登时脚下打滑，摔成一片。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的诸多神桥境弟子被凌风的手段弄的愣了一愣，转而凝视着滚滚而来的窒息冰寒，面色骇然一变，纷纷运转出护体神光，远远离开凌雪伫立之地。

　　魂兽百族的弟子自然不用多少，人潮涌动，纷纷骇然后退。

　　冰旋是道宗的天之骄女，见识广阔，此刻也意识到凌雪竟然和自己一样是远古体质其中的一种。

　　但是凌风引动她体内的玄阴之力干什么？

　　玄阴之气虽然是月华所化，可以冻结天地万物，常年存于凌雪体内，渗入骨髓，但是此刻倾泻出来的不过是冰山一角，加上这片掌中世界极为的广阔，难道凌风妄想用玄阴之力冻结整片天地？

　　但是就是如此，玄阴之气扩散之中，也会逐渐稀薄，冰寒之力大减，根本奈何不得碧水天阙，云海宫，黄龙界的上千神桥境弟子呀？

　　而凌雪因为玄阴之气彻底爆发，体内经络和脏腑冻结，则是要付出生命的代价。

　　尽管心中有百般的疑惑，但是冰旋依然脚跟一点，落在几十丈之外，以免受到玄阴之气的波及。

　　凌风手掌抵在凌雪背后，一丝丝浓郁的生命气息被他快速的抽取出来。

　　这些如丝线的生命气息，就是残留在凌雪体内的生命之花的能量，当一点点被抽取之后，凌雪体内的玄阴之气就犹如决堤的洪水，无法遏制的涌了出来。

　　“哥哥……”

　　凌雪面容之上浮现出一抹痛楚，被冰雾包裹的娇躯冉冉而起，随着她发出一丝歇斯底里的痛苦娇喝，娇躯内再次涌出磅礴的寒雾，迫使天地之间变得一片冰茫茫。

　　这股冰雾威力更胜方才，甚至连空气都能冻结住。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　承载十万生灵的掌中大地登时承受不住极限的冰寒，发生一丝丝碎裂的声音。

　　“啊，我们脚下的大地碎裂了。”

　　十万生灵骇然大惊，仓惶的如热锅上的蚂蚁，连忙低头看去，只见以凌雪为中心，无数条几丈宽的碎裂痕迹，如蜘蛛网般朝外蔓延。

　　大地碎裂，地动天摇。

　　无数块如陨石大的石块，朝地面疯狂的砸落，一时之间烟尘滚滚，轰隆隆之声不绝于耳。

　　好在现场十万生灵，多数的修为都在聚元境七重之后，能御空飞行，脚下虽然失去承载的支点，但是依然不显慌乱，维持身躯的平衡缓缓的朝地面落去。

　　但是修为低微，没有达到聚元境七重的元士就惨了，猝不及防之下，被小山巨大的石块砸中，连惨叫都没有发出，就彻底的血肉模糊。

　　十万生灵，化作一道道流光，射向地面，霎时间，犹如流星群划过，绚烂之极。

　　当大部分逃过劫难的生灵脚跟刚刚接触到地面，惊魂未定的时候，碧水天阙的洪帅就当先发难了。

　　“凌风，你这个小瘪三，原来你妹妹也是远古体质——玄阴造化体？不过你动用秘术，让你妹妹的玄阴造化体爆发又有什么用？你难道天真的以为，你妹妹体内的玄阴之气能冻死我们不成？”

　　“呵呵，道宗的冰旋，你的妹妹凌雪都是远古体质，同时出现在一个地方，在天玄大陆十万年的历史之中，也不曾出现过。”

　　黄龙界的解天罡舔了舔舌头，杀气腾腾的道：“一想起两个远古体质的天之骄子惨死在我们三个七品宗门的手上，我心中就忍不住一阵快意。”

　　“你们三个宗门眼下能不能安然的离开禁地都是未知之数，还想动手杀我？”

　　凌风抱着如冰雕般逐渐失去知觉的凌雪，似笑非笑的道：“看看你们的脚下吧，浩劫已经来临，你们别妄想活着离开这里。”

　　碧水天阙，黄龙界，云海宫的数千弟子登时半信半疑的低头看去。

　　这一看，完全懵了，连五官都移了位。

　　只见现场十万生灵脚下踏着的大地，不知何时，一丝丝污秽的黑色之水，从地底蔓延出来，犹如自己的意识一般，瞬间就蔓延到他们的靴子上。

　　这些污秽的黑色之水，蕴含了腐朽、破败，死亡的气息，迫使他们体内的气血快速的被汲取走。

　　“怎么回事？这些污浊的水为何如此的诡异，一接触到我的脚下，仿佛有一股无形的蚕食之力，正快速的吞噬我体内的气血和元气。”

　　“啊，我也是呀。脚下一接触到这些污秽的水，整个人软弱无力，连腿都抬不起来，这是为何？”

　　“啊，我的脚！”

　　就在此刻，一道突兀的惨叫响起。

　　众人纷纷循声望去，只见一个实力达到聚元境一层的炮灰，浸泡在冥河之水中的整只脚，血肉都被吞噬的一干二净，剩下的只有森然的白骨。

　　“师兄，凌风那个小子方才趁我们惊慌失措的时候，抱着她的妹妹不知道跑那里去了。”

　　刚刚安抚好躁动不安的门下弟子，一个碧水天阙神桥境的强者抬眼四顾，此刻才发现，方才人潮骚动，大家失神的时候，凌风身影不知道何时消失了。


第481章 浩劫（下）

　　“那个小瘪三修为低微，还带着一个垂死的拖油瓶，还翻上天不成？先别管他。”

　　洪帅气的咬牙切齿，忍下追杀凌风的冲动，盯着脚下污秽的冥水，此刻已经看出了端倪，凝重无比的道：“这水应该就是传说之中的冥河之水，可以吞噬天地万物，大家快飞到虚空，别落入水中，不然顷刻之间，就会化作一堆白骨。”

　　现在大家脚底下的冥河之水不多，只接触到众人的鞋子，却依然如此的恐怖，等冥河之水不断从地底冒出来，泛滥的时候，就算他们神桥境的强者，掉进冥河之水，也得身死道消。

　　现场十万生灵，不管三大七品宗门，还是魂兽百族，东域上万人，此刻均是纷纷的祭出自己的飞行元器，伫立在几十丈的虚空，转而呆呆的凝视着脚底下越来越多的冥河之水，吓得脸一下子变得像纸一样白。

　　“为何我们伫立在几十丈的虚空，体内的气血和元丹内的元气依然在不停的流逝？这到底是为什么？”

　　此刻，一个云海宫的神桥境弟子内视一方，也发现了古怪之处。

　　其他生灵听到这句毛骨悚然的话，登时都纷纷检查起体内的情况，片刻之间，个个面色发白，五官都移了位。

　　“这冥河之水果然诡异，我们虽然伫立在虚空，依然逃脱不了它们的吞噬。”

　　澹台文彬面色凝重的道：“怪不得亘古之前，会是天地所有生灵的死敌。”

　　“澹台文彬，你意思是说，冥河之水虽然没有触碰到我们的身躯，但是这片天地内任何能量，依然在他吞噬之力的笼罩之下？”

　　解天罡沉声问道：“包括我们人类？”

　　当听到解天罡的吐出的疑惑，周遭所有生灵的面色难看的几乎能下起雨来。

　　如果真的如澹台文彬这般，诡异的冥河之水正在吞噬这片禁地内的任何生机的话，只要他们身处在这片禁地内，最终就会因为体内的气血和元气枯竭，掉进冥河之中，化作一堆白骨。

　　……

　　此刻，凌风脚下踏着流沙船，带着凌雪趁乱逃离到几百丈的虚空之中。

　　瞥了眼下方那些惊恐不安的生灵，和已经蔓延到几人高冥河之水，凌风眼里露出思索。转而收回思绪，凝视着抱在自己怀里的凌雪，眼里闪出一抹关切之色。

　　“哥……我好难受，感觉整个人掉进了冰窖，浑身说不出的冰冷。”

　　凌雪本来俏丽的容颜被玄阴之气折磨得形销骨立，皮肤漾着一层病态的苍白。

　　因为寒冷，此刻紧锁着柳眉，闭着眼眸子，带着寒雾的长睫毛不停耸动着，陷入了晕晕沉沉的昏迷状态。

　　“不，你不会死的。”

　　凌风抬起头，深邃的目光盯着浩瀚的苍穹，缓缓的道：“它快来了，只有它才能救你。”

　　虽然凌风抽取了生命之花残余在凌雪体内的能量，迫使玄阴造化体爆发。

　　但是，若是玄阴之气能如此轻易的从凌雪体内流失完，也不会如此的棘手了。

　　事实是，方才从凌雪体内倾泻出来的玄阴之气，只是冰山一角，其中大部分依然留在凌雪的体内，腐蚀着她的生机。

　　凌风之所以让玄阴之气爆发，就是想引来地心火。

　　所谓冰火相生相克，就犹如光明和黑暗一般，自古是死敌，却彼此离不开。

　　对于地心火来说，玄阴之气是克制它的死敌，但是反过来，也是它的大补之物。

　　如果地心火能吞噬玄阴之气，消化之后，可以抵得上数百年的苦修。

　　凌风非常肯定，玄阴之气爆发，身处在地心深处的地心火会一定感应到了，绝对会遏制不住内心的贪婪冲出来。

　　此刻，随着冥河之水蔓延，凌风已经肯定那无上天罗阵肯定已经瓦解，而地心火也已经离开了地心。

　　地心火此刻就隐藏在这片禁地的某个角落，就跟一头伺机而动的猛虎，寻找个绝佳的机会，吞噬掉凌雪。

　　凌风之所以趁乱逃走，伫立在百丈高，远离下面的是非之地，就是想等地心火出现的时候，争取最大的时间，来应对接下来的生死考验。

　　“哥，你说的它到底是谁？”

　　凌雪艰难的张开小嘴巴，声音犹若蚊鸣。

　　“嘘，别吵，来了。”

　　凌风对着凌雪做了个噤声的动作，盯着头顶之上的苍穹，面色前所未有的凝重。

　　苍穹之中翻涌的云海被一股强烈的炽热火焰照耀的一片通红，转而疯狂的燃烧起来。

　　足以融化天地万物的高温笼罩大地，迫使周遭一切物质都扭曲。

　　此时此刻，下方虚空的十万生灵也感觉到了异样，他们仿佛处于融炉里一般，连呼吸一下，都有一种会感觉自己燃烧起来的错觉。

　　虽然周遭的温度高的连空气都燃烧起来，但是离地心火最近的凌风额角依然没有见一点汗水。

　　因为凌雪体内的玄阴之气正不断的涌出来，迫使凌风周遭的温度快速的降低。

　　就在这千钧一发的刹那，一团紫色的火焰，宛如苍穹之上的大日，在凌风的瞳孔里快速的扩大。

　　凌风双目迸射出一道精光，待那团火焰离自己不到几丈的时候，牵着凌雪柔夷的左手不动，右手陡然划出一个弧度，在他的前方，漾起一层层白色的涟漪，转而凌风的胳膊从涟漪之中贯穿而出，淹没在紫色的火焰之中。

　　紫色的火焰就是地心火的本体，其中蕴含了毁天灭地的炽热高温，当凌风的胳膊伸进火焰的刹那，胳膊上的衣袖立马化作灰烬。

　　更让人触目惊心的是，他胳膊上的皮肤在快速的曲卷，蜕皮，转而疯狂的燃烧起来。

　　就在生死一线的刹那，凌雪体内的玄阴之气仿佛有自己的意识一般，沿着凌风另一只胳膊，疯狂的朝地心火方向涌去。

　　两股可怕的冰火之力，登时聚集在凌风的体内。

　　凌风咬紧牙根，默默的承受着。

　　在出发来找地心火之前，凌风就想过很多办法驱除玄阴之气。

　　最有把握的办法就是将自己当成桥梁，承受冰火之力，利用冰火相生相克的道理，彻底吸引出凌雪体内全部的玄阴之力，转加到自己的身上。

　　因为凌雪本身没有修为，如果凌风不将自己当成传输通道，凌雪肯定会被地心火吞噬。


第482章 争抢地心火

　　虽然如意算盘虽然打的很好，但是，自古以来，两股相克的力量从来没有同时在一个人体内并存的先例。

　　凌风此举，可以说得上自取灭亡。

　　但是凌风没有其他的办法。

　　为了给凌雪续命，他必须得拼命！

　　凌风飞蛾扑火的同时，还有一个依仗，就是乳白色的液体，那神秘的乳白色液体对任何力量可以起到缓冲的作用。

　　这点，凌风在突破蜕凡境五重炼脏的时候，体内五行之力汇聚，就经历过了。

　　冰火之力快速的在体内汇聚，迫使凌风整个人一半是冰雕，寒雾翻涌，另一半是炽热的火焰，焚烧着熊熊烈火。

　　这种痛苦自然无法来言词来形容，若不是凌风上辈子修炼的心如磐石，此刻早已经承受不住了。

　　好在凌风的付出是得到了回报！

　　他感应的到，凌雪体内的玄阴之气正快速的涌入自己的体内，和地心火传达过来的炽热气息僵持在一起。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在凌雪体内的玄阴之气既然被完全汲取干净的时候，忽然地下传达出来一阵撕裂空气的暗器破空之声。

　　凌风视线余光一扫，发现一把黑色的长矛从洪帅手中射出，化作一条黑色的流光，弹指间就离自己近在咫尺。

　　凌风本想闪躲，但是一想起身后的凌雪，登时心下一狠，一动不动，任凭长矛在自己的瞳孔里放大。

　　“嗤！”

　　黑色的长矛闪烁着锋锐的气息，刺穿了凌风的胸膛，凌风登时闷哼一声，嘴里吐出一口血箭，松开凌雪的手，整个人如断线的风筝直线朝地面砸落，被下方滔天的冥河之水给淹没。

　　因为此刻的玄阴之气都已经储存在凌风体内，地心火失去了凌风这个食物，顾忌冥河之水的诡异，迟疑须臾，带起一条绚烂的尾痕，犹如大日的光晕，再次隐藏在茫茫云海之中，逃之夭夭。

　　“哥哥……”

　　凌雪双眼透出骇然之色，盯着凌风坠入冥河的身躯，撕心裂肺的尖叫起来。

　　凌雪刻体内的玄阴之气已经被汲取七七八八，残留体内的只是原来的万分之一，根本妨碍不了她的觉醒，她的生命。

　　但是重获新生的喜悦却不及他心痛的万分之一。

　　因为凌风陨落了！

　　“地心火出现了，大家冲啊！”

　　下方十万生灵，犹如一团团马蜂窝，密密麻麻，前赴后继的朝虚空涌去。

　　茫茫云海，到处都是影影灼灼的人影。

　　此刻，这些被贪婪蒙蔽心智的十万生灵，顾不得因为冥河之水不断流失的气血和元气，沿着地心火流下的痕迹，四处搜寻。

　　“地心火在那里！”

　　陡然，碧水天阙一个神桥境弟子发出一丝亢奋的声音。

　　数百丈外，翻涌的云海之中，一团紫色的火焰在其中隐现，那场景就跟被云雾遮蔽的日出朝阳别无二致。

　　“哈哈……历尽千辛万苦，地心火终于成为我碧水天阙的囊中之物了。”

　　洪帅面容之上全然都是贪婪之色，身躯一动，快速的朝地心火飞掠而去。

　　澹台文彬，解天罡也不甘人后，带领门下诸多神桥境的内门弟子围堵地心火。

　　三个七品宗门，在现场的聚元境弟子不算，单单神桥境就达到上千人。

　　虽然其中大部分的神桥境弟子都忙着追杀地心火，但是至少还留下三百多个神桥境强者与魂兽百族和以道宗为首的东域上万人对峙，以免他们出手抢夺地心火。

　　魂兽百族和东域几十个宗门，虽然人数多，但是在绝对的实力差距之下，远不是三百个神桥境弟子联手之敌。

　　此刻，牛莽，霸天下，莫千愁等人被三个七品宗门的神桥弟子堵住去路，拳头攥的紧紧的，眼里满是不甘之色。

　　“瞪着我们做什么？等我三个宗门降服地心火，腾出手来，就是你们魂兽百族和东域几十个宗门的末日。”

　　云海宫一个神桥境弟子冷冷的道：“你们若识时务的话，一个个乖乖的主动跳进冥河之水里，省的我们动手，自找难看。”

　　魂兽百族和东域几十个宗门的弟子面色难看之极，却没有一个人出声反驳。

　　因为那个云海宫神桥弟子说的是实话，等三个宗门降服地心火，肯定会出手绞杀自己等人。

　　“喋！喋！喋！”

　　就在此刻，一道邪恶的气息响彻云霄，迫使周遭风云激荡。

　　除了洪帅，澹台文彬，解天罡还动手降服地心火，没有停手之外，其他现场的生灵眼里均是闪现出一抹凝重之色。

　　紧接着，现场生灵的头顶陡然暗了一暗！

　　只见一尊庞然巨物，脊背上一双江河般宽的翅膀不停的煽动着，快速的朝地心火接近。

　　这个巨大的生物周遭冥雾滚滚，看不清具体的轮廓，但是游动过程中，浑身透着一层污浊的气息，和这片天地格格不入。

　　“那是什么玩意？”

　　洪帅，澹台文彬，解天罡虽然内心惊骇无比，但是眼下地心火在他们的围堵之下，没有任何的退路，就犹如梦中之鳖，怎会轻易的罢手？按下提心吊胆的心，依然继续围堵地心火。

　　“你们这些卑微的生灵，竟然敢称呼我冥族的冥王是什么玩意？”

　　那尊庞大的生物陡然一声咆哮，缠绕在它周遭的冥雾登时消散掉。

　　此刻，现场十万生灵才看清楚的样子。

　　这种一头无法言喻的怪异生物，体型犹如一条恐龙，脑袋如小山大小，没有鼻子和耳朵，只有六个如门窗大赤红色瞳孔。

　　瞳孔下方，是一个血盆大口，说话直接微微张开，露出了满是倒刺的锋利獠牙。

　　“什、什么？冥、冥族的冥王？”

　　离这尊冥王最近的三个七品宗门的神桥境弟子登时面色发白，双腿颤抖起来。

　　人的名，树的影！

　　冥族在无数位面声名狼藉，所过之处，如蝗虫过境，人畜无存。

　　若来的是冥族的一个小喽喽现场十万生灵还不会如此的惧怕。

　　但是眼下的这尊庞大异端生物，乃冥族的一尊冥王，实力相当人类的造物境，因为冥族的诡异，却比人类造物境恐怖的多。

　　现场十万生灵，就算联合在一起，也不是眼前这尊冥王一个回合之敌呀！


第483章 各显神通

　　但是，眼下地心火就在眼前，即将被三个宗门降服，洪帅，解天罡，澹台文彬怎会甘心罢手，均是一副不见棺材不掉泪的模样，迟疑在现场，并没有后退。

　　“本王已经有数万年没有吃过生灵的血肉了，你们正好可以用来补充本王缺失的营养……能成为本王的食物，是你们的荣幸！”

　　那尊冥王见周遭渺小的人类根本不怕自己，登时怒不可抑，探出比房屋还大的脑袋，六双窗户大的瞳孔里迸射出森然的凶光，张开稻桶大小的嘴巴，露出满口的倒刺，猛地对着周遭吸了一口气。

　　这一口气就犹如鲸鱼吸水，连周遭的空间都起了数个漩涡，离冥王稍近的三宗门弟子登时犹如风中的柳叶，打折旋儿，落入它的血盆大口里，然后诡异的咀嚼之声响了起来。

　　“好吃，生灵血肉的味道实在太美妙了。”

　　那尊冥王血盆大口咀嚼的津津有味，一丝丝血迹沿着它污秽的嘴角滴落。

　　现场十万生灵登时打了个激灵，心里涌起了毛骨悚然的感觉。

　　通过视线的范围，他们清晰的捕捉到，这尊冥王张开的口腔里，方才被冥王吞噬进去的那些弟子的头骨都依稀可见。

　　见到冥王恐怖的吞噬能力，现场十万人均是吓得双腿颤抖起来，纷纷化作鸟兽散。

　　此刻，他们早就吓破了胆，就连洪帅，解天罡，澹台文彬也不列外，纷纷四处逃窜。

　　“等本王吞噬掉地心火，修为恢复巅峰期，在找这片天地的生灵来补充营养。”

　　那尊冥王不屑的扫了眼四处逃窜的十万生灵，嘴角露出一丝邪恶的笑容，一双江河般宽广的翅膀拢住地心火，射进了大地那翻涌的冥水之中。

　　如果凌风在此地的话，肯定会鼓动现场所有人对抗这尊冥王。

　　因为这尊冥王被封印在地心几万年，早已经是强弩之末，方才不过是虚张声势罢了。

　　但是眼下的十万生灵根本不知道这尊冥王的来历，加上早已经被冥王恐怖的手段吓破了胆，人人自危，哪还敢出手绞杀冥王？

　　随着冥王抱着地心火钻进滔天的冥河之水中，现场十万生知道那尊冥王忙着消化地心火，暂时是没有时间来找他们的麻烦了，于是高悬的心才彻底放下来。

　　此刻，现场的生灵才意识到他们体内的气血和元丹内的元气在方才追逐地心火的途中，几乎快耗尽了，甚至连驾驭飞行元器都无比的吃力起来。

　　“噗通！噗通！”

　　就在此刻，魂兽百族和人族之中，有几个实力低微的弟子因为体内元气的耗尽，驾驭不了脚下的飞行元器，一头栽进冥河之中……

　　悬浮在虚空的十万生灵面色又是一白，怔怔的盯着诡异的冥河之中冒起的水泡，均是忍不住缩了缩脖子。

　　“师兄，我们体内的元气即将消耗完毕了，这该如何是好？”

　　一个碧水天阙的弟子牙齿颤抖的道，转而似乎想起了什么，激动的道：“对了，我们在魂兽潮的时候，挖了一条元脉，此刻可以汲取元石中的的能量，巩固我们元丹内消耗的元气。”

　　这道声音宛如在死灰的世界内注入了一跳暖流，现场所有人心中登时浮现出强烈的生存欲望。

　　一时之间，到处都是打开空间戒指产生的精神波动。

　　不过，让这些生灵无法接受的现实出现了。

　　他们从空间戒指里掏出元石，手掐法诀，企图从元石内汲取元气。

　　但是元石里的元气弥漫出来之后，还没有等他动手汲取，早就被脚下诡异的冥河之水内吞噬掉了。

　　“怎么汲取不了元石之中的元气？”

　　碧水天阙的弟子疑惑的道：“如果得不到元气的支持，我们元丹内残留的元气根本飞不出这片禁地，早晚就会掉进冥河之中，化作冥水。”

　　“我方才已经说过，虽然冥河之水在我们的脚下，并没有接触到我们的肉身，但是……”

　　澹台文彬沉声道：“但是这些冥河之水的污秽气息早已经不知不觉的融入了这片天地，只是我们看不到罢了，这也是我们为何没有接触到冥河之水，身上的气血和元气却快速流逝的原因。”

　　现场十万生灵面色陡然难看之极。

　　方才他们的确听到澹台文彬说过这样的话，但是人就是不见棺材不掉泪心态，并没有过多的放在心上，此刻才正视起这个棘手的问题。

　　按澹台文彬这样说，那么在这片禁地之中，他们身上的元石将成了摆设，而身上的气血和元石不足以让他们达到禁地的出口，那等待他们的最后死路一条。

　　“我有办法。”

　　洪帅眼里闪现出一抹异样的光泽，回过头，对着后方九百多个神桥境弟子，道：“诸位师弟师妹，你们出行的时候，身上有没有带着大型的飞行元器？”

　　九百人你看我我看你，就在这时候，一个神桥境六重的弟子道：“师兄，这次出行，我带来了一件中品飞行魂器，名字叫御风舟，这首船足以承受我们三个宗门数千人的重量。”

　　“师弟，你快将御风舟抛出来。”

　　洪帅一喜，道：“我们三个宗门数千人全部集中在一艘船上，实力高深的弟子负责驱动御风舟，这样可以避免元气枯竭的弟子掉进冥河之中……”

　　“洪帅，你这个主意很妙啊。”

　　澹台文彬击掌道：“我们数千人集中在一起，可以避免元气浪费，还可以彼此照顾，这样应该能支撑到这片禁地的出口了。”

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的其余弟子纷纷点头。

　　一个人驾驭一件元器，这个过程之中，元丹内的元气就会被浪费，若数千人集中在一起，同时驱动一件飞行元器，那就会大大的减少体内元气的损耗。

　　如此一来，本来可以飞行几百公里，因为大家齐心协力，肯定能飞的更远。

　　那个身怀御风舟的碧水天阙的弟子没有丝毫迟疑，手想虚空一抛，一只金色的小船模型就出现在众人的视线里。

　　金色的御风舟遇风见涨，顷刻功夫，就暴涨到如一艘航空母舰般大小。


第484章 冥水中的搏杀

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子盯着大如山岳的御风舟，个个喜出望外，转而纷纷跃上去，人员齐备后，三个宗门诸多神桥境的弟子手掐法诀，动用体内残存的元气开始驾驭御风舟快速的朝禁地的出口行去。

　　见三个七品宗门找到了绝佳的离开办法，道宗的莫千愁也依葫芦画瓢，抛出了一面镜子。

　　这面镜子色泽古朴，边缘表层镶嵌着一条龙纹，处在虚空之中，光芒吞吐，顷刻之间，就变得几亩田大小。

　　冰旋拉着如无骨木偶的凌雪落入镜子之上，其他道宗数百人也纷纷伫立在上面。

　　东域其他的宗门，如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些宗门各显神通，纷纷拿出飞行元器，一个门派数百人全部伫立在一件元器之上。

　　魂兽族可傻眼了，他们的人数本来最多，在这次的激战之中，受到的损伤最低，此刻依然接近八万来人。

　　因为魂兽族最崇拜的就是肉身的力量，此次带来的飞行元器本来就不多，根本承载不了那么多人。

　　在这眨眼的功夫，就有几十个悬浮在虚空，因为体内元气不继的魂兽百族弟子如跳水的青蛙，“扑通！扑通”的一头栽进翻浪的冥河之中，化作白骨。

　　“牛莽，怎么说你们魂兽族和我东域几十个宗门也共同患难一场，我们道宗人数不多，此刻已经有伫立的飞行元器，多余的就给你们魂兽百族吧。”

　　冰旋柔夷一扫，一张能量波动非常强烈的腾图随着她手势的动作落入牛莽手中，转而回头安慰、开解伤心的凌雪了。

　　牛莽眼里闪现出一抹感激之色，立马动用腾图，让青冥天妖凤族的弟子伫立在上面。

　　见冰旋拿出了自己的飞行元器，其他道宗的弟子也纷纷慷慨解囊。

　　对于他们来说，帮助魂兽百族安然的离开禁地，只不过是举手之劳，而且还可以让魂兽百族欠了道宗一个人情，是一举多得的事。

　　其他东域宗门的弟子也纷纷效仿，拿出自己随身的大型飞行元器，交给金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的强者。

　　一时之间，魂兽百族接近八万人，都有了驻足之地。

　　“师兄，眼下地心火被那尊诡异的冥王抱着进入了冥河之中，我们如何是好？”

　　碧水天阙一个弟子看着洪帅，脸上满是不甘之色。

　　“眼下我们体内的气血和元气在不断的流逝，根本不是那尊冥王的对手，先离开这里吧。”

　　洪帅沉声道：“如果此刻还不离开，等我们体内的元气和气血耗尽，就真的会葬送在这个诡异的地方。”

　　“洪帅……”

　　解天罡施施然走到船头，阴沉的目光盯着不远处的道宗弟子，寒声道：“我们三个宗门，这次摆出了如此大的仗势，却没有得到地心火，而且损失惨重，离开之前，至少要将魂兽百族和东域这些烦人的苍蝇通通抹杀掉，当成利息吧？”

　　“魂兽百族和东域弟子人数虽多，不过我们三个宗门神桥境弟子多了他们无数倍，辗压他们的确如蝼蚁一般容易。”

　　澹台文彬摇着折扇，缓缓地说道：“但是我们这些神桥境弟子体内的元气还要留着维持御风舟的运转，若动起手里，就算一巴掌能拍死十个魂兽族的弟子，元丹内残留的元气也会损耗光，到时候，我们就算能杀光东域几十个宗门和魂兽百族的弟子，自己也离不开此地。”

　　“难道就眼睁睁的看着他们在我们的眼皮子底下离开？”

　　解天罡攥紧拳头，眼里全然都是不甘之色。

　　“怎么？你们三个宗到此刻还贼心不死？依然想将我们赶尽杀绝？”

　　虽然小优听不到洪帅，澹台文彬，解天罡在说些什么，但是看到他们眼里的凶光和扭曲的面容就知道他们在打道宗的主意，于是吐着香舌，讽刺道：“你们自己体内的元丹之中的元气都消耗的差不多了，咱们半斤八两，彼此彼此，给你们一百个胆子也敢对我们动手，除非你们根本不想离开这里。”

　　“洪帅，澹台文彬，解天罡……”

　　冰旋傲然而立，看着百丈外的洪帅几人，淡然的道：“这次禁地一行，我道宗总算见到你们三个宗门卑鄙无耻的行径了，你放心，等我们离开禁地，就会将这里的情况一字不差的透露出去，到时候，你们三个宗门就会因为你们的行为，变得声名狼藉，被天玄大陆无数宗门讥笑……”

　　冰旋此刻也非常的肯定，在所有人体内元气见底的情况下，就连碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子也不敢轻举妄动。

　　“冰旋，你就如此的敢肯定你们道宗能安然的离开此地？”

　　洪帅眼里寒光闪烁，冷冷的道：“那我就让你道宗，和东域几十个宗门彻底的死心。”

　　冰旋面色登时一沉。

　　虽然她不信洪帅还有其他的手段来对付道宗和东域几十个宗门的弟子，但是不知为何，内心就是有一种潜在的危机感。

　　“诸位师兄师弟，你们这次出行天启森林，有没有带来我们宗门独有的大炮？”

　　洪帅转过身，盯着身后一群维持御风舟飞行的同门弟子，询问道。

　　“那是自然，元气大炮是我们碧水天阙独有的产品，如果出门不带出几尊来，怎么彰显我们碧水天阙高人一等？”

　　一个神桥境六重的碧水天阙弟子手一扫，几尊元气大炮就出现在御风舟之上。

　　凝视着几尊漆黑发亮的元气大炮，冰旋和东域几十个宗门的弟子登时倒吸了一口冷气，面如死灰起来。

　　元石虽然无法汲取到元丹内，但是这并不意味着不能用来发射元气大炮。

　　就算诡异的冥河水中能不断的吞噬周遭天地的元气，但是几千块元石集中在狭小的炮口门，其中弥漫出的浓郁元气，在时间内就连冥河之力也无法吞噬干净。

　　如此一来，以元气大炮爆发出来的威力，虽然比往昔要低很多，但是却足以击穿道宗弟子伫立的那面镜子。

　　到时候，道宗弟子就会跌入泛滥的冥河之水之中，彻底的身死道消。


第485章 趁你病要你命

　　那尊冥王双翼捧着紫色的地心火，一头钻进冥河之中，消失不见。

　　翻涌的冥河水底，黑浪滔天！

　　那尊冥王庞大如山岳的肉身带起一股股惊涛骇浪，游过处，水底出现无数个真空漩涡。

　　此刻的冥王满是急迫之色，一心沉浸在吞噬地心火的兴奋中，丝毫没有察觉周遭漩涡中，一道有血有肉的浮尸和它擦肩而过。

　　更无暇思考，可以吞噬天地任何生灵的冥河之水，为何会残留着一具血肉完好的浮尸。

　　冥王离去后，如浮尸般在冥河之水里打转的凌风陡然睁开了眼睛。

　　洪帅的长矛虽然刺穿了他的心脏，但是凌风的五脏六腑早已经淬炼成了五行阵法，其中一个破碎也不会死亡，只是让他受了重伤。

　　而冥河之水因为乳白色液体的抵挡也没有消融他的血肉，让凌风保持着一丝清明。

　　至于从凌雪体内汲取来的玄阴之气，尽管至阴至寒，搅得凌风浑身哆嗦，宛如掉进了万年冰窖，但是凌风砸落冥河之水的刹那，就服用了一片从凌雪那里得来的生命之花，生命之花里面强烈的生机不断滋润凌风冻结的五脏六腑，才让他勉强保住了一命。

　　凝视着冥王远遁而去的机会，凌风的眼里闪现出深思之色。

　　地心火，乃天地元素之中诞生的火种王者，除了本身磅礴的火焰气息外，还蕴含了这片天地的一丝本源气息。

　　冥王之所以如此的急迫，肯定是想趁机吞噬地心火的一丝本源气息和能量，以此来让自身的修为恢复到巅峰期。

　　但是在吞噬的过程之中，地心火肯定会反抗，到时候，冥王全力镇压，彼此僵持，无暇顾及其他，那时候，就是凌风出手的最佳时间。

　　想到这里，凌风心中登时狂跳起来。

　　融合地心火，按照他的估计，体内的玄阴之气会彻底的净化外，他的修为应该能突破神桥境，到时候，就能应付冥河之上的截杀了。

　　毕竟，冥河上面那些宗门的弟子体内元气耗尽，都已经是强弩之末，而凌风因为乳白色液体帮助抵挡冥河气息，元丹内的元气还非常的充盈，就算修为远寻洪帅之流，借助天时地利与人和，也可以与其周旋。

　　凌风身影一动，犹如一道幽灵悄然的尾随在冥王几百丈后，不疾不徐的跟着。

　　冥王捧着地心火，身躯不断的往冥河深处潜入，此刻的冥河之水已经淹没了禁地里的一切，连那些高山也不列外。

　　在冥王的想法里，因为冥水的独特性，污浊性，天地之间任何生灵都无法进入冥河，他无论在哪里吞噬地心火都是很安全的。

　　游到一座被冥河之水淹没的高山腹地，冥王凝视着几丈的洞口，身躯迸射出一股浓郁的污秽气息，整个人以肉眼可见的速度缩小，化作一个面目阴桀的中年男子。

　　这个面目阴桀的中年男子嘴角浮现出一抹得意之色，转而捧着在他手掌心不停挣扎的地心火，进入了山洞。

　　地心火乃火系元素中诞生的火种，就算处于弱小期，也不是寻常人可以掌控的。

　　而此刻之所以挣脱不了冥王的掌控，那是因为这尊冥王乃三尊冥王的意识所化，一具肉体等于三个人的力量。

　　还有就是地心火一直为地心的无上天罗大阵传输炽热的能量，自身能量损耗的太多，远不比巅峰时期厉害。

　　凌风徘徊在洞口，并没有急着跟进去，而是在洞穴的门口慢慢的等待，同时动用乳白色的液体快速的恢复心脏受到的创伤。

　　在凌风的判断之中，必须要等冥王开始吞噬地心火，彼此僵持，生命处于最虚弱的时候，才能给他致命的一击。

　　也不知道过去多久，凌风感觉体内的伤势好了七七八八，而深不可测的黑洞之中，时不时的传达出来一股股炽热的能量，凌风估计火候差不多了，冥王应该动手吞噬地心火了，就如一条灵巧的鱼儿游进了地洞之中。

　　洞口狭小，视线又昏暗，好在地心火散发的炽热火焰，在冥河之中，也很是耀眼。

　　游了大概一炷香时间，黑洞的尽头隐约可见。

　　此刻，这个冥王所化的中年男子正手掐法诀，快速的汲取地心火之中的能量。

　　在这个中年男子周遭，弥漫着一股玄奥的能量波纹，每当这个男子手上五指掐动，紫色的地心火之中，就有一丝紫色如丝线的火焰被他强行抽气出来，沿着他的鼻子钻进体内。

　　每汲取一丝如丝线的火焰线条，这个冥王所化的中年男子体内枯萎的气息就会缓慢增加，与之对比的是，地心火焚烧的火焰光泽，就会暗淡一分。

　　地心火似乎因为痛苦，发出“吱吱吱”就犹如动物啼哭的声音，想摆脱这个中年男子的掌控，但是几经努力，都没有效果。

　　“地心火，你别挣扎了……”

　　那个冥王所化的中年男子得意的道：“等本王彻底蚕食完你，修为就会恢复巅峰期，到时候，这片天地之中的任何生灵，就要遭受的我的吞噬，变得人畜无存，等本王吞噬完整个位面的生机，可以突破不朽境，到时候，大千世界，千万位面都得在本王的脚下匍匐颤抖……”

　　“做你的春秋大梦！”

　　就在冥王幻化的中年男子得意的狂笑之声还没有落下的时候，凌风一声暴喝，五行摄魂棺当头对着那个冥王幻化的中年男子砸过去。

　　凌风蓄势待发，那尊冥王缓缓的中年男子仓促应对，哪里躲的过去？

　　五行摄魂棺犹如一座山岳，弹指间就淹没了那尊血王！

　　“轰隆！”

　　整个山洞都剧烈的颤抖起来，崖壁上的岩石滚滚落下。

　　在凌风的想法之中，他这全力一击，足以抹杀这尊得意忘形的冥王。

　　因为冥王刚刚冲破无上天罗阵，肯定受到了大阵强烈的反噬，遭遇到重创，真实的战斗力连平时的一二层都没有。

　　但是让凌风有些诧异的是，五行摄魂棺辗压冥王的时候，并没有听到惨叫之声，就连血肉分离，骨头断裂的声音都没有……

　　一切都显得如此的诡异！


第486章 无始大帝现身？

　　“喋喋！愚昧的人类，你以为凭借你微末的伎俩就可以抹灭本王？”

　　就在此刻，凌风身后响起了一道阴测测的声音。

　　凌风的心登时提到了嗓子眼，面色一沉，陡然转过头去，只见污秽的山洞地面，一丝丝诡异的冥气蠕动，翻涌，再次凝聚出那个中年男子扭曲的面容来。

　　“你竟然没死？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩，眼里闪现出一抹惊骇之色。

　　“我冥族之所以能成为天地大敌，就是因为我们的生命力无穷无尽，寻常办法根本抹灭不了。”

　　那尊冥王身处血红色的舌头，舔了舔嘴唇，恶狠狠的狞笑道：“只要冥河不干枯，里面蕴含的污秽气息就可以不断的让本王重生，哈哈哈，嘎嘎嘎……”

　　尽管眼前这尊冥王遭遇到凌风的重创，但是彼此巨大的实力差距就如一条无法逾越的鸿沟，以冥王残留的实力，抹杀凌风依然轻而易举。

　　凌风眼下唯一的办法，就是逃走。

　　凌风眼珠一转，手掌猛地抓起地心火，就朝山洞门口飞奔而去。

　　地心火传输天罗阵损耗了不少的能量，又被污秽的冥水浸染，凶威不再，在凌风的手掌，并没有表示出任何的反抗情绪。

　　“既然来了，就把命给本王留下来。”

　　那尊冥王一声断喝，五指朝凌风逃走的想法一扣，滚滚冥雾迸射而出，凌风保持飞遁的身躯陡然一顿，整个人被一股无形的撕扯之力缠绕住，登时倒射回原地，被冥王扼住了脖子。

　　“去死。”

　　冥王掐着凌风脖子的手猛地一甩，凌风整个人就如断线的风筝重重的砸在山洞的石壁之上，转而整个人如死鱼一般软下来。

　　只见山洞的崖壁完全凹陷进去，锋利的岩石锐角沾满了凌风留下的猩红的血液。

　　由此可见冥王的随手一挥，蕴含了非常恐怖的力道。

　　“你小子还真是诡异，连我族的冥河之水都奈何不了你……”

　　冥王居高临下，盯着口吐鲜血，完全没有反抗力的凌风，寒声道：“本王现在就要动用我族的秘术，将你脑海里的记忆抽取出来，看看你到底经历了什么机缘，能不怕我族的冥水。”

　　说罢，冥王污秽的手掌扣扣住凌风的脑门，一丝丝精神力波动登时从凌风的脑海之中弥漫出来。

　　强行被人抽取脑海里的记忆，迫使凌风双眼如死鱼般开始泛白，逐渐失去了常人应有的光泽，整个人浑浑噩噩，宛如痴呆一般。

　　就在凌风处于垂死边缘的时候，凌风脑袋之上浮现出五彩神光。

　　神光极为的凌厉，那尊冥王眼里陡然迸射出一抹惊骇之色，整个人如炮弹一般被凌风脑袋上浮现出的神光被弹飞出去。

　　五彩神光包裹住凌风的脑海，远远看去，就犹如大日的光轮，紧接着，神光吞吐之间，一块古老的碑文从凌风的天灵盖冉冉而出。

　　这块石碑色泽古朴、暗淡，看似最普通的岩石打造，却散发着一丝太古沧桑，傲视一切的岁月气息。

　　自从这块碑文出现，地心火索索发抖起来，龟缩在角落里，连逃跑的勇气都没有。

　　而周遭的冥河之水都沸腾起来，仿佛遇到了天地，避之不及的退去，在凌风的周遭出现了真空地带。

　　此时此刻，凌风打起涣散的心神，盯着这块石碑，整个人彻底的懵了，因为出现在他眼前的就是那尊神域镇天碑。

　　“鸿蒙造化道，无始大帝！”

　　那尊冥王仿佛想到了什么，惊骇欲绝的指着凌风，颤抖的道：“你一个卑微的人类，怎会有无始大帝的宝物。”

　　尾音未断，这尊冥王连地心火都不顾了，化作一股冥雾，快速的朝山洞的洞口逃遁而去。

　　“混沌初判天地乱，功参造化鸿蒙殇，诸天万道都在吾帝脚下，污秽的小生命，既然你见到了吾帝，又怎么能走的了？”

　　亘古沧桑的声音响彻天地，每一个音节足蕴含的威能足以抹灭一尊造物境的尊者。

　　此刻，这些凌驾天地，超越众生的雷音无处不在，无所不在，宛如旋风一般在偌大的山洞里刮过。

　　那尊冥王强悍的身躯，发出咔嚓咔嚓的声音，最终如陶瓷一般碎裂成虚无。

　　凌风深深的喘了一口气，他知道就算那尊冥王生命力再强悍，在无始大帝的大道雷音之下，也彻底化作灰烬了。

　　“凌风……”

　　神域镇天碑依然悬浮在凌风的头顶，里面传达出一丝飘渺，祥和的声音。

　　“人族弟子，见过无始大帝。”

　　凌风对着神域镇天碑诚心拱手道。

　　虽然凌风得益神域镇天碑，才能回到千年之前，而且神域镇天碑也指点他修炼，认真的计较起来，凌风和无始大帝之间有师徒情分的。但是凌风还真的不敢叫一声“老师！”

　　因为对于无始大帝这种高山绝顶，超越天地的至尊人物来说，众生皆蝼蚁，连化神境的绝世天尊都不列外，怎会看上稀疏平常的凌风？

　　“天地浩劫将至，留给你的时间不多了。”

　　无始大帝这句话似乎对凌风说的，又似乎在自言自语：“吾帝有几句话要交代你，一，你在突破神桥之前，必须凝练出五行元丹。”

　　“大帝，五行丹稀疏平常，难道比我体内的剑丹和雷丹还要厉害？”

　　凌风盯着神域镇天碑内传达出来的声音，蹙起了眉头。

　　在所有修炼者的认知里面，五行之力稀疏平常，凝练的元丹根本不是特殊元丹的敌手，这点已经被无数人证实过来。

　　而眼下的无始大帝让他突破神桥境前，必须凝练五行元丹又是什么意思？

　　“天地分阴阳，阴阳化五行，五行合一，可撼天，可洞地，可弑神，此丹非彼丹，只是世人愚昧，不得真髓罢了。”

　　无始大帝的声音无喜无悲，没有任何的情绪波动，听得凌风云里雾里，一脸的莫名其妙。

　　“大帝，你的意思是说，让我凝练的五行丹是将金、木、水、火、土五种元素融合在一起，凝练成一个元丹？”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，试探的道。


第487章 打破规则的力量

　　如果按照无始大帝的逻辑，五行丹若能凝练而成，或许真的可以如他的五脏一样，达到相辅相成的奇异效果，到时候，恐怕什么特殊的元丹，对比起五行元丹，都要黯然失色了。

　　但是凝练五行元丹，在凌风的记忆内，必须找到五行元素之力汇聚之处。

　　这五行汇聚并不是摆出一个五行阵法能轻易达到效果的，而是天然形成之地，一时之间，凌风想变了整个天玄大陆任何角落也找不出来。更别提五行之力相生相克，想完美的融合在一起，成为一个五行元丹。

　　这简直是难如登天的一件事。

　　“孺子可教也。”

　　神域镇天碑内无始大帝的声音道：“还有，魂环乃开启身体潜力的一扇门，以后，你凝练的魂环，所需的物品必须是天地元素中的王者，只有元素中诞生的奇异存在，才可以不断的进化，或如这样，你将来还有一丝机会达到吾帝伫立的高度，为天地劫难扛起一丝重任。”

　　修炼者每当突破一个大境界，就可以融合一个魂环，以此来激发肉身的潜力和天赋。

　　据凌风所知，大千世界的修炼者都是用魂兽的内丹来凝练魂环，领悟其中的天赋技能，而此刻无始大帝却要求凌风融合的是天地元素中的火种，雷魄，冰灵……这些奇异的存在。

　　如果要凌风凝练五行丹已经是千难万难的事，眼下无始大帝这句话，等于在原先的难度之上，递增了无数倍。

　　元素中的王者一旦诞生，都会引来无数的绝世强者环视，禁地之行，尽管是一个列外，但是凌风抢夺地心火都弄得一波三折，差点身死道消了，哪还有本事从其他绝世强者手中虎口夺食。

　　退一步来说，大千世界，千万位面，天地元素诞生的王者，本身的实力非常的强大，而且几乎都要绝迹了，凌风纵然见识多广，也不能短时间内找得到，这需要的是机缘！

　　但是，凌风这辈子既然选择证永生大道，那只能按照无始大帝的意思继续走下去了。

　　“大帝，我突破聚元境，体内融合的是双头冰火兽的魂丹，你、你可以将它给我取出来吗？”

　　凌风抬起头盯着神域镇天碑道。

　　若是面对其他人，凌风绝对不会吐出这样荒谬的想法。

　　众所周知，魂环一旦融合窍门，就跟血肉相连，根本无法取出。

　　但是凌风知道无始大帝肯定做得到。

　　因为他是至尊境的永生大帝，凌驾大道之上的无上存在。

　　随着凌风的修为提升，对自己“明堂窍”里的第一个魂环已经有些不满意了。

　　而眼下正好有地心火的存在，凌风的想法就是直接将地心火凝练成第一个魂环，将来若有机缘的话，降服神武学院通天塔内的雷魄，融合成第二个魂环。

　　这样一来，他的战斗力就可以爆涨几个境界，甚至可以越级击杀比自己高五个境界的对手，成为亿万生灵中，都只能诞生一尊的“动天”级天才。

　　“大道五十，天衍四十九，遁其一，物极必反，凡事都不能太过追求完美。”

　　无始大帝亘古沧桑的声音从神域镇天碑里传达出来：

　　“既然你已经凝练了第一个魂环，吾帝也不会将它抽取出来，你去寻找龙血，龙血可以让你的第一个魂环不断的脱变，达到金色的十万年，这样的话，你的第一个魂环和功能虽然比不上元素中的王者，但是也相差不远。”

　　“说了这么久，白白浪费了一方口水。”

　　凌风忍不住撇了撇嘴。

　　龙血？那就是九天真龙的精血，真龙乃天地神兽至尊，就算真正的化神境天尊遇到了也只能退避三舍，莫说小小的凌风，这根本就是无稽之谈，荒谬的不能在荒谬的事。

　　“有志者事竟成，凡事别抱怨，努力去寻找龙血，只要用心了，或许可以真的让你找到，若连这点困难都跨不过的话，想问道永生，简直是痴人做梦。”

　　无始大帝无喜无悲地说道。

　　这句话犹如当头棒喝，立马让凌风清醒过来。

　　想当初，凌风心里打算收取地心火，驱除凌雪体内的玄阴之气，也是一件不可能的事，还不是经过他的努力实现了？

　　所以，做人面临困难的时候，绝对不会心灰意冷，问道永生之路，坎坷无比，对比起来，寻找龙血，不过是一件小事罢了。

　　“本帝这道意念离开前，再送个一份礼物。”

　　无始大帝道：“阴阳两极，相生相克，彼此水火不融，若强行融合在一起，便可拥有打破规则的威力。吾帝留在你神识之海的神域镇天碑，连天地都可镇压，让多种相生相克的力量融合在一起轻而易举，你好自为之吧。”

　　尾声旋荡之间，神域镇天碑爆发的五彩神光逐渐的暗淡下来，转而再次进入了凌风的神识之海，仿佛重来没有出现过一般。

　　凌风知道无始大帝那道神念已经离开了，也没有强留，毕竟凌风能和亘古永存的无始大帝搭上几句话，已经是受宠若惊了。

　　“融合逆向的力量，就可以打破天地道则的禁锢？”

　　此刻，凌风完全沉浸在无始大帝最后一句话之中，他面色木然的喃喃自语，转而眼里闪现出一抹明悟之色。

　　他明白了，在凌风面前有两道非常强大的力量，分别是地心火和玄阴之气。

　　如果能利用神域镇天碑将这两股力量强行融合在一起，爆发出来的力量就打破了规则的限制，足以让凌风实力还在聚元境的实力，就抹灭初入神桥境的强者。

　　但是凌风知道，动用打破规则的逆向力量，副作用肯定非常的严重。

　　至于什么副作用，因为凌风还没有尝试过，眼下还不清楚。

　　但是这确实是凌风修为处于低微的最佳保命的手段，还有，如果随着凌风的修为不断的提高，将来再收服其他的元素王者，比如神武学院通天塔里的雷魄？

　　如果三种逆向的力量融合在一起，是不是威力更惊人？

　　想到这里，凌风登时激动不已。

　　在他的想法这里，自己手上，最强大的底牌终于要出现了。


第488章 冰火同体！

　　“地心火。”

　　回过神来，凌风按下激动的心情，看着角落紫色的火焰，道：“你灵智初开，天玄大陆无数的人在打你的主意，你若答应和我在一起，彼此相互想忙，相互成长的话，等我凌风有朝一日能横扫诸天无敌手的时候，就放你自由，你意下如何？”

　　凌风知道，若地心火不愿意选择和他在一起的话，以凌风眼下的实力，是无法将其降服的，只能用温和的口吻安抚。

　　地心火发痴噼里啪啦的燃烧之声。

　　因为灵智初开，不会开口说话，凌风也不知道它到底答应了没有。

　　凌风迟疑半晌，尝试着朝它走过去。

　　地心火似乎因为无始大帝的出现，意识到凌风的不凡，也没有表达出任何的排斥之意，更没有远远的躲避。

　　“地心火，如果你愿意和我一同见证神话，见证奇迹的话，就跳到我手上来吧。”

　　凌风伸出手，摊开手掌，那模样，就犹如一个坏叔叔哄骗小女孩子吃棒棒糖一般猥琐。

　　地心火周遭强烈的紫色火焰不断的收拢，化作巴掌大小，主动的跳到凌风的手掌之上。

　　感受到地心火原本闪发的炽热火焰，此刻犹如温暖的阳光，让被玄阴之气折磨的凌风浑身说不出的暖意，凌风就知道地心火同意和自己并肩作战了。

　　那眼下凌风要做的就是，利用地心火将体内扩撒的玄阴之气驱赶到神识之海，镇压在神域镇天碑下面。

　　“进入我的身躯吧，帮我驱赶玄阴之气，然后呆在我的神识之海，和我一起成长，一起见证我凌风横扫诸天天才，慢慢登上高山绝顶吧。”

　　凌风拳头一握，整个人迸射出一股无法言喻的锐气。

　　地心火接受了凌风的号召，化作千万条火丝，沿着凌风皮肤的毛孔进入了他体内。

　　进入凌风的身躯之后，地心火温和的火丝开始在凌风冰冷的体内游走。

　　经过处，那些冻结的经络表层的玄阴之气快速的融化，悄然之间退缩走。

　　天地万物，相生相克。

　　玄阴之气虽然厉害，但是并没有灵智，不是火系元素王者的对手，此刻犹如小绵羊遇到猛虎一般，化作一股至阴至寒的冰流，沿着凌风的脑袋上逃遁，而地心火一路也追了过去。

　　一冰一火两种恐怖的力量追赶的过程之中，凌风的气息也在紧紧的暴涨，触及到了聚元境八重的门槛。

　　最终冰火之力一前一后都达到了凌风的神识之海。

　　混混沌沌的神识之海，神域镇天碑陡然爆发出一股乳白色的力量。

　　这股力量蕴含了净化一切的纯净能量，甚至连心灵都能净化。

　　只见地心火和玄阴之气沿着神域镇天碑不断的追逐。

　　因为神域镇天碑的存在，玄阴之气暴戾的气息开始消失，变得极为的乖顺，和地心火相互追赶，仿佛在玩游戏。

　　而此刻，凌风体内的骨头发出“啪啪啪”的声音，转而双手掐出法诀，五指如兰花绽放，在凌风的周遭形成冰火同源的奇观。

　　冰火之力不断的从凌风身上涌出来，迫使凌风整个人看上去说不出的怪异，朦胧，神圣而不可捉摸。

　　这种异象持续了几株香的时间，就缓慢的消散。

　　陡然，凌风睁开了眼睛，左眼冰雾闪现弥漫着窒息的冰寒，右眼紫火熊熊，仿佛连天地都可以融化。

　　凌风的肉身经过冰火的洗礼，最终冲破了聚元境八重的门槛。

　　尽管凌风没有融合地心火，但是此刻内视一方，发现这次得到的机缘非常的大，他体内的肉身因为冰火洗礼，强悍度飙升到了一千万斤巨力的恐怖程度。比起同等级的对手，怔怔高了五倍不止。

　　既然无始大帝要求凌风先凝练出五行合一的元丹，才能突破神桥境，那地心火只能暂时居住在他的神识之海，等凌风突破神桥，才能将其凝练成第二个魂环。

　　按照凌风的修为速度，大概几个月内就能达到聚元境巅峰，也就是说，他必须在几个月内，找到龙血和五行之力汇聚之地。

　　凌风权衡了一下，以他现在的实力，神桥境之下的无论多强悍的存在，都可以轻易的秒杀。

　　至于神桥境……

　　凌风忽然想起了在掌中世界，洪帅，解天罡，澹台文彬动用禁术，强行将体内上千名神桥境弟子放出来，实力暴跌了几个境界。

　　就算他们神桥八重，掉了五个境界，在神桥境三重，也不是凌风能抗衡的，但是眼下洪帅之流体内的生机和元丹受到冥河之水的吞噬，已经油尽灯枯，最起码真实的战斗力又掉了几个境界。

　　凌风如果动用地心火和玄阴之气融合在一起的逆向力量，不知道能不能抹杀四人？

　　“地心火，玄阴之气……”

　　凌风喃喃着，深深的看着周遭的冥河之水，寒声道：“对了，大爷我根本不怕冥河之水，在冥河之中，我就是主宰，四大七品宗门，你们的末日到了。”

　　凌风杀气森然的话方落，就化作一道残影，朝山洞的出口游去。

　　冥河之上，大战上演！

　　此刻，现场十万生灵都各自都伫立在飞行元器之上，苦苦的支撑着。

　　“冰旋，眼下我们身上的元石已经没有了任何的用处，就当送给你们道宗弟子临死前礼物吧。”

　　洪帅仰天大笑，得意的不可一世。

　　“可惜凌风那个小瘪三死的太早了。”

　　解天罡伸出猩红色的舌头，忍不住舔了下，眼里闪烁出一抹凶光：“不然让他亲眼见证下，他一个个红颜知己，包括他的妹妹惨死在他的眼皮底下，是多么美妙而残酷的一件事。”

　　在几个人大言不惭的时候，御风舟里已经有很多弟子不断的往几尊元气大炮里塞进元石。

　　凝视着几尊大炮弥漫的毁灭气息，东域几十个门派和魂兽百族的弟子人人自危，企图快速的驱动脚下的元器，躲避炮击。

　　但是御风舟内，几尊大炮的炮口已经瞄准了他们，就算这个宗门脚下的飞行元器炮的再快，也依然逃脱不了大炮的笼罩。


第489章 刻骨铭心的恨

　　“先给我轰击幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹这些宗门的飞行元器。”

　　洪帅歇斯里地的咆哮道：“让道宗的弟子先体会下身边人死亡的味道，然后在慢慢收拾他们，玩到他们绝望，玩到他们彻底的崩溃。”

　　“轰隆！”

　　一声爆炸之声响彻天地，紧接着一条铁桶粗的能量光柱穿云透雾，轰击在幽冥谷弟子脚下的巨尺之上。

　　那把飞行巨尺立马发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，最后断裂成几截砸落在滔天的冥河之中，溅起的冥水触及到几个来不及逃遁的幽冥谷弟子的身上。那几个弟子登时发出一阵凄厉的惨叫，整个人快速的消融，栽进冥河之中，连根毛都寻不到。

　　“碧水天阙的一群猪狗们，你们丧尽天良，滥杀无辜，不得好死。”

　　幽冥谷侥幸活下来的弟子气的面色铁青，破口大骂，转而因为脚下落空，体内元气不继，纷纷朝离他们最近的道宗伫立的镜子之上落去。

　　好在道宗这面镜子有几亩田大小，容纳幽冥谷弟子依然宽敞的很。

　　“尽管骂吧，骂的再凶也更改不了你们惨死的现实，我们就当临死前的疯狗在乱吠好了。”

　　洪帅指着玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子，杀气森然的道：“这三个该死的宗门弟子，在四圣广场上，和我们作对，出言维护过短命鬼凌风，先让他们体会下得罪我们碧水天阙的后果。”

　　随着洪帅萧杀之言落下，几尊元气大炮的炮口紧登时对着玉英山，天涯海阁，秋云刹的弟子。

　　东域三个和凌风关系深厚的宗门弟子之中，元丹内还残留着元气的弟子纷纷飞掠而起，仓惶的逃遁。

　　而那些实力低微，元丹内元气耗尽的弟子面色一片惨白，眼睁睁的看着炮口射出几股铁桶粗的毁灭光柱，在自己的瞳孔里放大……

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫之声被狂暴的火焰淹没。

　　玉英山，天涯海阁，秋云刹三个门派的飞行元器化作人间火海，伫立在上面的那些弟子都成了一具具火棍，倒在元器上痛苦的打滚。

　　三件飞行元器因为失去人的驾驭，犹如漏水的大船缓缓的沉入滔天的冥河之中，最终，一点痕迹都找不到。

　　血肉焚烧产生的刺鼻味道弥漫在天地之间。

　　现场十万生灵，面如死灰，他们都清楚的知道，不出一会，他们就要步入玉英山，天涯海阁，秋云刹那些弟子的后尘。

　　“碧水天阙，云海宫，黄龙界，我们三个宗门和你不死不休。”

　　天涯海阁一个神桥境的领队人物面色凄然的盯着被淹没在冥河之中的诸多同门弟子，心里一阵惨然。

　　“不死不休？你们没有机会了。”

　　洪帅面容扭曲的指着剩下的东域宗门，道：“将他们的飞行元器通通轰碎，然后驱赶到道宗的那面镜子上，再来个以窝端。”

　　“好嘞，烤乳猪的滋味真是不错。”

　　虽然灭杀这些宗门弟子浪费了大量的元石让人心疼，但是因为体内元气枯竭，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子没有其他的选择，继续忍着停手的欲望，朝几口元气大炮填塞元石。

　　“轰隆隆！！！”

　　连续几道响彻天地的爆炸之声响起，剩下的山容界，婉月派，冰玉洞这些门派脚下的飞行元器一一倍元气大炮轰碎。

　　此刻，东域几十个宗门仅剩五千多人，通通集中在道宗的那面镜子之上。

　　他们的面容之上，全然都是死灰之色。仿佛，连空气中的死亡气息都已经闻到了。

　　“小雪，怕不怕？”

　　事到如今，冰旋反而冷静下来了。

　　“我不怕，但是我不想死。”

　　凌雪眼里出现了前所未有的坚强，粉拳攥的紧紧的：“我想活着给风哥哥报仇。”

　　“那姐姐就尽最大的努力，带着你逃离这片死亡之地。”

　　冰旋决然地说道。

　　不过她也知道这句话不过是自欺欺人罢了。

　　眼下她元丹里的元气也即将枯竭，一个人能不能飞出几十公里都是个问题，更别提带着毫无修为的凌雪。

　　“给我瞄准道宗的冰旋和凌风的妹妹——凌雪。”

　　洪帅手指定在两女身上，咆哮道：“冰旋是道宗的天之骄女，凌风的妹妹也觉醒了玄阴造化体，两女潜力恐怖，绝对不会留。”

　　御风舟上，几尊元气大炮登时瞄准了伫立在镜面上的冰旋和凌雪两人。

　　冰旋紧紧的攥着凌雪，粉面寒霜，正沉思着如何死里逃生，几尊元气大炮已经发射出了几条毁灭的光柱。

　　光柱炽热的火焰将冰旋面容照耀的一片红彤彤。此时此刻，她独自一人却可以躲避炮弹，但是带着凌雪，以她的飞掠速度依然逃离不了大炮的笼罩。

　　“小雪，姐姐对不起你，无法完成你哥哥的重托了。”

　　冰旋眉心闪现出一抹决然之色，面如死灰的道：“就让姐姐先一步离开你。”

　　冰旋一声娇喝，身躯之上漾起一层神光，打算以血肉之躯抵挡其中一道射来的毁灭光柱，好给凌雪多闻下新鲜的空气。

　　虽然仅仅让凌雪活刹那，但是冰旋此刻能为凌雪做的只有这些。

　　“师妹，要死也先让我这些做师兄的来。”

　　冰旋身后，莫千愁和几个道宗的神桥境强者身影一动，顷刻之间就飞掠到虚空，正好挡在几条大炮的毁灭光柱前。

　　随着“轰隆！轰隆”的爆炸之声，莫千愁和几个神桥境弟子被毁灭光柱笼罩，身躯瞬间化作虚无，一蓬蓬血雾，在虚空之中绽放，如血雨一般撒在镜子之上。在境面的反光映衬之下，显得如此的触目惊心。

　　漫天血雾纷纷洒洒，染红了冰旋一袭白衣，也染红了她的精致无暇的面容。

　　“师兄，你们为何如此的傻！”

　　冰旋娇躯微微颤抖起来，心底的刺痛在扩大，扩大成了一片迷惘的、怆恻的情绪，转而歇斯底里的咆哮起来。

　　其他道宗的弟子均是脸憋得像烧红的铁块，那瞪着三个七品宗门弟子的眼神，仿佛要把他们撕碎。


第490章 一拳撼天

　　“我冰旋这一辈子从来没有如此恨过一个人，你们碧水天阙，云海宫，黄龙界是第一个。”

　　冰旋洁白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇。缓缓的抬起柔夷，擦拭着脸蛋上滚烫的血液，这些血液告诉冰旋，她脸上的血渍，每一滴都带着无法刻骨铭心的仇恨。

　　“冰旋，你是不是很像啃我们的肉，喝我们的血？但是你没有机会了。”

　　洪帅得意的不可一世，再次手一招，几尊元气大炮再次被塞满元石，同时射出几条毁灭光柱，目标正是道宗和东域几十个宗门弟子伫立的镜子。

　　几条铁桶粗的能量光柱撕裂虚空，准确无误的射在道宗和东域几十个宗门弟子脚下的镜子之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　镜子登时被击穿，出现了几个硕大的缺口，藤条般的碎裂痕迹沿着冒着黑烟的缺口朝四周蔓延。

　　好在这面境子是中品飞行魂器，虽然被击穿，但是依然没有寸寸碎裂成虚无，不过镜子出现缺口，自然无法驱动，如风中柳叶，左摇右摆起来，缓缓朝下方翻涌的冥河沉去。

　　剧烈的摇晃，犹如处在云端，体内元丹还残留着一丝元气的宗门弟子纷纷朝虚空飞掠而去，各自逃命。

　　而上千个实力低微，体内元气耗尽的宗门弟子因为镜子摇摆太剧烈，身躯一个不稳，纷纷栽进了冥河之中，彻底身死道消。

　　与此同时，凌雪因为没有丝毫的修为，脚下打滑，整个人被摇摆之力，甩到边缘处。

　　冰旋脚跟一点，朝前扑去，险之又险的一把抓住凌雪的柔夷，惯力之下，两女一起往下方滔天的冥河之中掉去。

　　冰旋此刻就算体内还残留着一些元气，但是却放弃了挣扎。

　　因为她知道，眼下的局面是一场完全解不开的死局，她不忍、也不愿在继续活下来，看到一个个熟悉的道宗弟子面孔，惨死在自己的眼皮子底下。

　　那种刻骨铭心的痛她实在承受不起，打算自私一次，与凌雪一同堕入冥河，和凌风永生永世的在一起。

　　“冰师姐！”

　　依然伫立在镜面上，娇躯如风中柳絮不停飘荡的小优和林欣然面色死灰的尖叫起来。

　　两女此刻眼睁睁的看着冰旋和凌雪掉进滔天冥河之中而无力拯救，那种亲人生死离别的挫败感，无力感，如附骨之疽，无时无刻的折磨她们，让她们放声痛哭起来。

　　“欣然，小优，是师姐无能照顾不了你们……”

　　下坠的过程之中，冰旋凄然一笑，嘴角绽放出一抹苦涩的微笑。

　　就在冰旋和凌雪的娇躯离污秽的冥河之水只有不到半丈的时候，翻涌的冥河之中陡然一双胳膊贯穿而出……

　　这双胳膊一把拖着凌雪的臀部，一把拖住冰旋的翘臀，转而用力往上一托，一股轻柔的力量包裹住两女，让她们轻飘飘的再次落在镜子之上。

　　“嗖！”

　　翻涌的冥河之水中，一个漫头银发的少年的面容钻出冥河水来。

　　“是凌风！！！”

　　“凌风怎么可能没有死？”

　　洪帅，澹台文彬，解天罡完全傻眼了，眼里全然都是不可置信之色，目若呆鸡的伫立在御风舟里怔怔发神。

　　他们打破脑袋也无法想到，六道轮回之力奈何不得凌风，此刻连天地万物都可以吞噬的冥河之水也奈何他不得！

　　就算化神境的绝世天尊转世，也不可能在三个七品宗门三方四次绞杀之下还依然活着呀？

　　凌风到底是个什么样的怪物？

　　此时此刻，洪帅，澹台文彬，解天罡心中除了震惊，更多的是惊骇。

　　因为凌风这个人带给他们的震撼实在太大了，让他们的潜意识里已经出现惧怕，退缩的怯意，认为凌风是杀不死的存在！

　　“凌风！”

　　“风哥哥……”

　　冰旋和凌雪惊魂未定的伫立在境面之上，美目低头看去，当见到出手救他们的凌风，登时喜极而泣。

　　两女内心震惊之意已经完全无法言语。

　　他们不知道凌风为何三方四次濒临死亡，都能安然无恙的活下来，到底依仗着什么？

　　但是此刻，两女无暇思考这些细节，她们只知道，凌风这个无所不能的少年依然还活着，这已经足够了。

　　惊喜之余，冰旋忽然想起方才凌风的手掌拖住了自己的臀部，登时面上漾起一抹绯红之色，娇躯微微忸怩起来，两只玉手不知所措搁在腰间，数摸着自己的玉带。

　　随着凌风的出现，本来已经万念俱灰的魂兽百族和残余的东域宗门弟子登时精神大振，仿佛，在他们的眼里，凌风就是一个无所不能的奇人。

　　尽管他们清楚的知道，凌风真实的修为远远低于他们，但是这种强烈的执着，和观念让这些人浑身都亢奋起来。

　　“凌风，你瞧瞧你的头上，数千宗门弟子伫立的镜子即将沉入冥河之水……”

　　洪帅又惊又怕，状若疯癫的嘶吼起来：“就算你神明护体，也绝对挽救不了眼下的劣势，更改不了你妹妹和冰旋香消玉殒的现实。”

　　凌风抬头看去，只见头顶上承载着数千宗门弟子的镜子因为被击穿，失去了运转的能力，朝地面坠去，即将淹没在滔天的冥河之水之中。

　　“是么？那你擦亮你的狗眼看仔细了！”

　　凌风一声断喝，就在整面镜子即将接触到冥河之水的刹那，单手扬起，五掌一托，抵在镜面之下。

　　承载着数千人的镜子仿佛触礁了一般，被凌风单手托住，竟然停止了下坠的驱使，在凌风的上手纹丝不动。

　　“这小子好恐怖的肉身啊，竟然单手拖住了数千人伫立的镜面，这需要多大的肉身力量！”

　　此刻，三个宗门的弟子面色一片苍白，显然被凌风那恐怖的手段震惊住了。

　　洪帅，解天罡，澹台文彬三人的瞳孔陡然紧缩，心忍不住抽动起来。

　　凌风实在太诡异，随着不断的接触，三人均是体会到了凌风那可怕的潜力。

　　毫不夸张地说，冰旋和凌雪尽管是远古体质，但是带给他们三人的压力，远远的逊色于凌风。

　　凌风在三人的眼里，无疑是一条被困在浅滩的真龙，有朝一日，得风云相助的话，整个天玄大陆，都得在他的龙威之下，匍匐颤抖。


第491章 逆转乾坤

　　现场死一安的寂静，魂兽百族和残留的东域宗门弟子也被凌风这恐怖的手段被震住了。

　　“凌风，你单手拖住下沉的镜面，只要一松手，镜子就会淹没在冥河之中，上面的数千人都会身死道消……”

　　洪帅面色狰狞的道：“眼下你根本不可以动，那就成了我们元气大炮的靶子，只有挨打的份，哈哈哈……”

　　御风舟之上，诸多三个七品宗门的弟子此刻纷纷反应过来，登时手忙脚乱的往几尊元气大炮内塞元石，企图将不能动弹的凌风轰击成稀巴烂。

　　面对着御风舟上，几尊通体通红，弥漫着毁灭气息的元气大炮，冥河之中的凌风若选择松手，躲避大炮锋芒，那镜面上的数千人，多数都会坠入冥河，包括凌雪。

　　凌风若选择强行支撑到底，永不退缩，那他本人就会被轰成稀巴烂，而镜子依然会沉浸水底。

　　对东域的宗门弟子来说，横竖依然都是死，局势根本无法逆转！

　　伫立在镜面上的东域数千弟子全部捏了一把汗，将担忧的视线投在凌风身上。

　　这个几乎无所不能的少年，真的能再次逆转他们的命运么？

　　所有人内心的信念均是动摇起来！

　　“洪帅，你真的以为我此刻无法动弹？”

　　凌风单手托着沉如山岳的境底，一字一顿的道：“恐怕要让你失望了。”

　　一声暴喝，单手掌猛地往上一托，整块镜面竟然硬生生的在凌风强悍的力道之下，腾升而起，就犹如风筝一般，徐徐的升高。

　　与此同时，几尊大炮内的毁灭光柱朝凌风射了过去，凌风一头扎进泛滥的冥河之水，险之又险的和几道毁灭能量擦肩而过，转而如一条鱼儿沉入冥河底消失不见。

　　“这小子好恐怖的肉身力量，比我们神桥境的弟子也相差不大了，竟然单手将承载著数千人的镜面硬生生打上了百丈的虚空。”

　　洪帅身侧，一个碧水天阙的神桥境弟子面色煞白，双眼暴突出来。

　　凌风的手段，已经完全超过了他们的想象，打破了他们以前的思维观念。

　　“这小子进入冥河之中，此刻一定隐藏在水底，我们如何将他逼出来？”

　　一个云海宫的弟子按下内心的震撼，俯视着泛滥的冥河水面，凝重无比的道。

　　“哼哼，那面承载东域数千人的破镜被凌风一拳撼上天又如何？”

　　洪帅抬头仰视着苍穹之上的境面，道：“此刻凌风拳头内的力量耗尽，镜子缓慢下坠，等即将坠入冥河，凌风这个小崽子肯定还会现身，我们就做好准备，抓住这个千载难逢的机会，抹灭他。”

　　“洪帅，你以为我们还会这样傻，继续呆在破烂的镜子上让你们当诱饵，引诱凌风？”

　　冰旋美目之中闪现出一抹精光，道：“东域所有宗门的弟子听着，眼下百丈高度，我们分散开来，一跃而下，落入魂兽族伫立的镜面之中，修为高深的弟子帮忙照顾元气耗尽的弟子，都记好了……”

　　交代完毕，冰旋一把抓住凌雪的柔夷，娇躯一掠，就朝最近的一件澡盆模样的飞行元器掠去。

　　小优，林欣然，还有一群道宗弟子对视一眼，纷纷尾随而去。

　　这个澡盆飞行元器内伫立的正是牛莽，霸天下，小霸王这些人物。

　　此刻，魂兽百族和东域宗门就犹如一根线上的蚂蚱，一损俱损。

　　牛莽，霸天下等人纷纷动手驱动脚下澡盆状的飞行元器，快速的接近冰旋众人落下的地方，来接应她们。

　　见冰旋和道宗一群弟子安然无恙的落在魂兽族其中一件飞行元器之上，剩下的东域宗门弟子纷纷效仿，都朝散落在附件的魂兽百族飞行元器掠去。

　　一时之间，虚空流光闪现，万紫千红，令人眼花缭乱。

　　“给我动用元气大炮，轰碎这些该死的魂兽百族的飞行元器，让魂兽百族为他们的罪行，付出惨痛的代价。”

　　见镜面上的东域弟子全部散完，失去了引诱凌风的诱饵，洪帅当即心下杀心大起。

　　“咕噜咕噜！”

　　御风舟船头，诸多三个七品宗门的弟子吃力的挪动元气大炮，将炮口对准分散在四周的魂兽百族的飞行元器。

　　再次面临生死危机，魂兽百族的所有人弟子纷纷动用元丹内仅存的元气，驱动脚下的飞行元器，快速的躲避元气大炮笼罩的范围。

　　尽管，他们也知道这是在做无用之功，根本改不了残酷器毁人亡的残酷现实。

　　“魂兽百族的一群杂碎，本来想留你们到最后料理，这是你们自己在提前找死，休怪我们三个七品宗门辣手无情了。”

　　洪帅冷冷一笑，正当他想下令开炮的时候，陡然之间，御风舟剧烈的晃动起来，迫使修为暴跌到神桥境一层的洪帅脚下一个踉跄，差点栽进冥河之中。

　　“怎么回事？”

　　洪帅稳住身躯，面色一沉，疑惑的问道。

　　“师兄，我们的御风舟好像触礁进水了。”

　　一个碧水天阙的弟子面色惨白的从船舱里炮出来，气喘如牛的道。

　　“混蛋，水底下一马平川，哪来的礁石？”

　　洪帅怒喝道。

　　他记得很清楚，方才冥河之水还没有淹没这片地域的时候，他们周遭根本就没有尖锐的建筑物。

　　“一定是凌风那个该死的混蛋潜入水底，砸落了我们的御风舟。”

　　澹台文彬气的暴跳如雷，因为愤怒，手上的折扇不知不觉被他拧成了麻花。

　　“我们的御风舟可是中品魂器啊，以他的修为怎么可能砸的穿？”

　　解天罡忧心忡忡地说道。

　　如果御风舟沉没了，以他们体内的元气，根本飞不出几公里，就会掉进冥河之中。

　　“他手上的五行摄魂棺亘古前乃神物，将御风舟砸出一个大洞是轻而易举的事。”

　　澹台文彬见识过五行摄魂棺的厉害，立马想到击穿御风舟的就是五行摄魂棺。

　　“澹台文彬，你主意最多，眼下我们应该怎么办？”

　　解天罡急的如热锅上的蚂蚁。

　　他们三人因为在掌中世界，强行动用秘术，将体内小世界的一千神桥境弟子全部放出来，导致修为大跌，失去御风舟，他们根本飞不了多久。

　　“眼下只有一个办法。”

　　澹台文彬抬起头，凝视着远处几十件散落在虚空的飞行元器。道：“我们三个宗门人数不多，只要抢夺魂兽百族的一件飞行元器，就能确保我们安然无恙。”

　　“在场的神桥境弟子都听好了。”

　　洪帅眼里闪现出深思之色，咆哮道：“凡是体内的元气能坚持飞出几百丈的神桥境弟子，就动身去抢魂兽百族的飞行元器，不然的话，等脚下的御风舟沉入冥河，我们三个宗门的弟子都得完蛋……”


第492章 冥水之威

　　此刻，碧水天阙，云海宫，黄龙界激战连连，依然占据着绝对的优势，神桥境弟子达到了九百余人。

　　随着洪帅的话落下，后方接近九百名神桥境弟子纷纷的飞掠而起，犹如流光乍现，朝魂兽百族伫立的方向而去。

　　洪帅，解天罡，澹台文彬因为动用禁术，修为暴跌几个境界，依然伫立在御风舟内，目不转睛的关注周遭的一切。

　　见九百名碧水天阙，云海宫，黄龙界的神桥境弟子如蝗虫过境，朝魂兽百族散落在周遭的几十件元器猛扑而去。魂兽百族和侥幸从镜子上活下来的东域宗门弟子均是骇然大惊。

　　尽管三个七品宗门九百神桥境强者体内元气枯竭，但是魂兽百族和东域几十个宗门也是半斤八两。

　　而且雪上加霜的是，经过几次的厮杀和磨难，魂兽百族和东域宗门的神桥境强者不过二百人，就算蓄势待发，也根本不是眼下九百人的对手。

　　就在九百神桥弟子飞掠到半路的时候，滔天的冥河之中，掀起了惊涛骇浪。

　　巨浪飞溅而起，足足有百丈高，形成一面污秽的水帘，阻挡在三个宗门九百名神桥境面前。

　　三个七品宗门九百名神桥境的弟子哪会预料到在这个节骨眼，出现这致命的陷阱，纷纷骇然撤退。

　　仓惶之下，依然有半数来不及躲避的神桥境弟子沾染到了冥河之水。

　　水中蕴含的强烈的腐蚀之力，登时渗入他们的体内，迫使他们整个人冒起白烟，痛苦的嗷嗷直叫。

　　“受到冥水波及的弟子先撤回御风舟！”

　　半数被冥河之水沾染的三宗门神桥境弟子忍着血肉消融的痛处，倒射进去，落入御风舟之上，苟延残喘。

　　洪帅，解天罡，澹台文彬立马手忙脚乱检查起折返回来，那些沾染冥水的神桥境弟子的伤势。

　　当见到这些神桥弟子血肉依然在不断枯萎，立马面色一沉。

　　这些弟子被诡异的冥水沾染，表层的血肉正在缓慢的消融，若没有对冥水和克制作用的特殊灵丹妙药，恐怕不出几个时辰，就会化作一堆白骨。

　　虽然还没有见到凌风的身影，但是洪帅几个人非常肯定引来冥水的就是凌风本人，均是气的青筋暴突，胸膛内的怒火想引爆的地雷。

　　眼下，因为凌风这个横路杀出的程咬金，打乱了三宗门的计划，迫使御风舟在不断的沉没，三个七品宗门逐渐失去了绝对的优势，可见，洪帅，解天罡，澹台文彬对他的恨意有多深。

　　没有被冥水触及到，接近五百神桥境弟子依然伫立在虚空，怔怔的盯着眼前这道堵住他们去路的污秽水帘，眼里全然都是愤怒和凝重之色。

　　“嗖！！”

　　陡然，一条矫健的身影从水底飞射而出，伫立在冥河水屏之上，此人一头白发随风飞舞，面露萧杀之气，正是凌风。

　　“后方有我凌风生命之中最重要的亲人，你们五百人想找他们的麻烦，除非从我的尸体上跨过去。”

　　凌风孤傲的伫立在污秽的冥水之上，手指戳着眼前的五百名神桥境强者，一字一顿地说道。

　　凌风身后的魂兽百族和东域几十个宗门残存的数千人眼里都闪现出感激之色。

　　他们何尝不知道，凌风若想离开，借助冥水之威，没有一个人可以阻拦的住他，甚至带走冰旋，凌雪也轻而易举。

　　但是他并没有这样做，这其中，肯定也顾忌到了魂兽百族七八万条活生生的性命和东域数千人的安危。

　　五百神桥境强者盯着伫立在冥河之水上的凌风，面色一片阴沉，多数人跃跃欲试，但是因为顾忌冥水的污秽，迟迟没有动手。

　　当见到凌风傲然而立，以低微的修为，一人独挡五百神桥境强者，而面不改色，颇有一夫当关万夫莫开的气势和霸气。

　　凌雪，小优，林欣然崇拜的不行，而冰旋眼眸里也闪现出前所未有的异彩。

　　从天玄大陆诞生以来，一个聚元境的修炼者，以一己之力独挡五百神桥境强者的去路，是前所未有的事。

　　是凌风这个神秘的男人创造了这个奇迹，打破了这个记录。

　　“凌风，你这样做是在螳臂当车，如果你识相的话，带着你的妹妹滚出禁地，我们三个宗门就格外开恩，不追究你犯下的累累罪行。”

　　洪帅面目一沉，口气终于出现了松动。

　　凌风借助冥河之水，极为的难缠，洪帅对他已经是又怒又恨，此刻打算妥协，支走凌风，然后等安然出了禁地，在找他算账。

　　三个七品宗门，其他的弟子均是气的连牙齿都咬崩了几颗，换做平时，他们动动手指都能摁死凌风。而此刻，因为顾忌冥水，加上体内的元气匮乏，根本耐得不得凌风，真是极为的憋屈。

　　“冥河之中，我便是无上的王……”

　　凌风阴冷的道：“洪帅，解天罡，澹台文彬，我之前说过，滔天冥河就是你们三个宗门数千人埋骨之地。”

　　说罢，凌风杀心大起，一双胳膊抱着五行摄魂棺朝前方辗压而去。

　　沾染了冥河之水的五行摄魂棺遇风渐涨，顷刻之间，就化作百丈大小，带起无数的冥水漩涡，凶威惊天动地。

　　周遭五百余个神桥境弟子因为顾忌冥河的诡异，登时骇然大惊，朝四处的虚空乱窜，顷刻之间，身影就化作了一个个黑点。

　　盯着五百个逃遁的神桥境强者，凌风嘴角显现出一抹狰狞之色。

　　俗话说，受死的骆驼比马大，神桥境毕竟是神桥境，就算体内元气和气血枯竭，以凌风的修为，借助了冥河之威，也生怕他们临死的反扑，自己身受重伤，所以没有追上去。

　　不过凌风却知道，那些逃走的神桥境弟子想安然无恙的折返回来，是几乎不可能了。

　　因为他们体内元气早就消耗一空，坚持不了多久，此刻因为骇然飞的那么远，连回到御风舟都会变得很困难。

　　果然如凌风预料到的那般，片刻时间，那些四处逃窜的神桥境弟子因为跑的太远，往回折返御风舟的过程之中，大多数人根本支撑不住，“咚咚咚”犹如跳水的青蛙，一个接连一个栽进污秽的冥河之中，身死道消。


第493章 伏地魔

　　个别侥幸逃生，回到御风舟的神桥境弟子面容之上，全然都是憋屈之色。

　　他们一辈子，从来没有经历过如此憋屈的战役，因为体内元气匮乏，加上凌风借助冥河之威，体内元气充盈，此消彼长之下，根本耐得不得凌风分毫。

　　“轮到你们了。”

　　凌风抬起五行摄魂棺对着伫立在御风舟之上的洪帅，解天罡，澹台文彬辗压而去。

　　五行摄魂棺犹如一艘从天而降的航空母舰，锋锐的棺口闪烁着撕裂一切的气息。

　　随着“轰隆”的一声爆响，正在下沉的御风舟当即被凌风辗压的断成两截。

　　御风舟上面那些体内元气耗尽，来不及逃窜的三个宗门弟子均是淹没在污秽的冥河之水中，彻底的身死道消。

　　而神桥境的弟子也不好受，除了洪帅，解天罡，澹台文彬十几个仓惶逃走外，方才那些被冥河之水沾染的神桥境弟子，因为血肉和生机被腐蚀，根本无力挣扎，全部和御风舟一同沉进水底。

　　“吸！”

　　伫立在冥河水上的凌风眼里闪现出一抹精光，五指朝前一抓，掌心登时弥漫出一股吸收之力。

　　只见那些淹没在冥河之中，血肉逐渐消融的三宗门数百名神桥境强者的体内，一丝丝透明如雾气的灵魂之力快速的朝凌风手上汇聚，转而进入了他神识之海的命轮之上。

　　换做平时，数百名神桥境强者命轮里的道意，足以让凌风异变出第三条道痕。

　　但是，眼下这些漂浮在冥水上的尸体，因为神识之海的命轮里的道意被污浊气息沾染，灵魂变得不再纯净，只能让凌风第三条道痕异变出了半条之多，还差一些就能圆满。

　　但是这也不要紧，因为现场三个宗门剩下的神桥境强者，至少还有百余人，只要汲取了他们的灵魂，凌风命轮里的道痕就能再次异变出来。

　　“凌风，你小子实在太残忍了，杀了我三个宗门数百神桥境弟子和数千名聚元弟子，此刻竟然还用歹毒的手段蚕食了他们的灵魂，你这个恶魔。”

　　洪帅面色一阵白，一阵青，若不是凌风周遭有冥河之水护持，就算他修为暴跌几个境界，此刻也奋不顾身的出手一把捏死凌风了。

　　“你们三个宗门的弟子算人吗？”

　　凌风舔了舔舌头：“我方才不过在屠杀一只只乱咬人的疯狗罢了。”

　　“你……”

　　解天罡扫了眼惨死在冥河之中，尸骨无存的同门，气的连牙齿都咬断了几颗。

　　“我什么我？”

　　凌风寒声道：“你们三人打算选择怎么样的死法？”

　　此刻，三个宗门九百名神桥境强者，被凌风一路横扫，仅仅残留一百多人，而且均是吓破了胆，现场的局势已经完全的逆转了。

　　魂兽百族和东域几十个宗门弟子对他们碧水天阙，云海宫，黄龙界恨之入骨，此刻驾驭着脚下的飞行元器，形成了一个包围圈，将三宗门苟延残喘的百来个神桥境弟子彻底的死死包围在中央。

　　“洪帅，还我莫千愁还有道宗数百弟子的命来。”

　　冰旋精致无暇的面容之上满是恨意，银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　“还有我们宗门那些惨死在你们三个七品宗门手上的弟子。”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　刻骨铭心的仇恨像火花股喷发，这些宗门残留的数千弟子均是杀气森然的盯着洪帅，解天罡，澹台文彬。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界剩下的百余人面色均是一片惨然。

　　数千聚元境，上千神桥的弟子，竟然全部惨死在禁地之内，而地心火的没有得到。

　　他们知道这次输了，输的一败涂地！

　　而罪魁祸首就是凌风这个恶魔！

　　虽然凌风的实力才在聚元境，对于他们来说，根本如蝼蚁一般的存在！

　　但是却在他们的眼皮子底下，打的他们措手不及，逆转乾坤。

　　“诸位师弟，眼下我们上千神桥境弟子，都被凌风这个魔鬼杀尽屠绝，我们现场剩下的百余人恐怕都得栽在此地。”

　　红帅，解天罡，澹台文彬三人环视着虎视眈眈的东域宗门和魂兽百族的弟子，眼里闪出出一抹决然之色。

　　“师兄，谋事在人，成事在天，我们这次的确惨败在凌风手上，输了就得接受现实。”

　　一个满脸污血，气息萎顿的碧水天阙弟子语气哽咽，惨然地说道：“就让师弟先走一步了。”

　　说罢，这个满脸污血的弟子扬起手上的短剑，就朝自己的脖子抹去。

　　“师弟且慢……”

　　洪帅手一拦，阻道：“师兄还有一个办法可以和以道宗为首的几十个东域宗门、魂兽百族争取一些谈判的筹码，只是、只是……”

　　“师兄，都到了这样的节骨眼，你就别犹豫了，你什么办法快说。”

　　上百年苟延残喘的三大宗门弟子着急地说道：“如果需要我们帮忙，我们上百人绝对义不容辞。”

　　“这次天启森林之行，出发前，宗门内的长老赐予了我一件东西，名为天魔蛋。”

　　洪帅手掌一摊，只见手心多了一枚黑色的巨蛋：“这枚天魔蛋里面沉睡着一头魔族的巨孽，名为伏地魔，激活沉睡的伏地魔，就需要上百人体内的精血。”

　　“诸位师弟，反正你们体内元气耗尽，在魂兽百族和人族的重重包围之下，也无法离开此地，你们还是舍身成仁吧。”

　　仿佛商量好一般，澹台文彬接口道：“伏地魔乃天魔族里非常强大的种族，一旦激活，破壳而出，足以横扫生死境之下的任何存在，到时候，我们就有跟东域宗门谈判的筹码了。”

　　以道宗为首的东域几十个宗门和魂兽百族的弟子面色登时变了一下。

　　如果在滔天的冥河之上，真的出现了一尊强大的伏地魔，他们固然可以偷袭击杀元气即将枯竭的洪帅，澹台文彬，解天罡。但是，东域几十个宗门和魂兽百族肯定也会遭遇到伏地魔的追杀。

　　虽然所有魂兽种族各自逃遁，伏地魔分身乏术，谈不上全军覆没，不过损失惨重那也是肯定的。

　　因为心中不确定洪帅所言到底是不是真实的，现场的魂兽百族和东域宗门都没有如惊弓之鸟般动身逃遁，而是依然围聚在原处，打算静观其变。


第494章 末日审判（上）

　　“师兄，你们三人动用禁术，实力暴跌，为何不是你们来喂养伏地魔，而是我们？”

　　三个七品宗门残留的一个神桥境弟子鼓起勇气反驳道。

　　生死一线，人的劣根性就出现了。

　　方才是逃生无路，此刻有生还的希望，残留的上百名神桥境弟子自然不愿意成为激活伏地魔的营养。

　　“怎么？你们不肯舍生取义？”

　　洪帅面色一寒，将体内的一丝元气输入到手掌的巨魔蛋内，冷冷的道：“不过现在太迟了，放心，你们死后，这笔血债师兄会给你们千倍万倍的偿还回来的。”

　　那枚黑色的巨蛋爆发出滚滚的魔雾，一时之间，遮天蔽日。

　　周遭上百个神桥境弟子因为体内元气枯竭，根本还不急逃走，就被魔雾触及，纷纷炸裂成一团血雾。

　　血雾之中，一丝丝血肉的气息被那个巨蛋吞噬进去，巨蛋得到了营养，以肉眼可见的速度暴涨，顷刻之间，就大如山岳，转而蛋壳发出“咔嚓，咔嚓”的声响，彻底裂了开来。

　　蛋壳碎裂，魔雾翻涌之中，一只小山般庞大的绝世凶魔出现在众人的视线里。

　　这头凶魔奇丑无比，它的外貌像牛，长着刺猬的毛发，被滚滚魔雾笼罩着，散发着凶悍无比的远古气息。

　　随着这只伏地魔的出现，魂兽百族和东域几十个宗门的弟子纷纷骇然后退。

　　不过凌风身躯纹丝未动，仿佛当十几丈外的伏地魔是空气一般，双手连掐法诀，忙着收刮三宗门，炸成血污的上百弟子飘散在虚空的灵魂。

　　此刻的凌风完全沉浸在汲取灵魂的过程之中，随着他再次汲取上百个神桥境弟子的灵魂，他命轮里的第三条道痕彻底的圆满，精神力跨入了“凡境大圆满。”

　　在这一刹那，凌风心中有一种天广任鸟飞，海阔任鱼有的畅快感觉，随着他磅礴的精神力渗入地下滔天的冥河之中，找到一件非常重要的东西，心下登时一定。

　　面对近在咫尺的伏地魔，嘴角勾起一抹冷笑，并没有退走，依然一动不动。

　　“以道宗为首的东域一群杂碎，还有两面三刀的魂兽族的畜生，这一切都是你们逼我的。”

　　洪帅状若疯癫的道：“如果不是你们将我三个宗门往绝境里逼，我也不会动用这最后的底牌……”

　　“洪帅，别再这里虚张声势了。”

　　凌风双手负在背后，淡淡地说道：“你利用上百个同门惨死为代价，召唤出这尊伏地魔，就是想跟我们谈条件是吧？”

　　凌风很肯定伏地魔虽然厉害，但是魂兽百族和东域几十个宗门如果真的要逃遁，脚下上百件飞行元器朝四面八方掠去，伏地魔想通通击杀，也分身乏术。

　　况且凌风此刻就离伏地魔只有不到十几丈，洪帅并没有指挥伏地魔来击杀他，肯定想和东域宗门，还有魂兽百族谈条件。

　　“能在六道轮回和冥河之水中如鱼得水之辈，果然见识非同一般。”

　　洪帅扭曲的面容之上，被暴戾的气息笼罩，盯着凌风，一字一顿的道：“我们的要求很简单……”

　　“是想让我们放你三人离去对吧？”

　　凌风似笑非笑的道：“你们还是打消这份妄想吧，我凌风今日就将话搁在这里，就算拼着上万人被伏地魔屠杀的代价，我也不可能放你们三人离去，因为你欠我们的太多了……”

　　“呵呵，你猜错了。”

　　澹台文彬沉声道：“这次出行天启森林，上千神桥弟子，数千聚元弟子惨死，我们三人就算逃得一命，回到宗门也无法交代，更愧对那些惨死弟子的亲人，所以我们根本没有打算活着离开。”

　　“那你们想？”

　　凌风眉头一皱，他也没有预料到澹台文彬竟然已经绝了逃生的想法。

　　“凌风，我们三个宗门花尽心思，进入禁地之前，布下重重手段……”

　　洪帅怨毒的盯着凌风道：“却没有想到，禁地里会出现你这个异数，是你破坏了我们三个宗门的计划，让我们上千神桥弟子葬送在此地……”

　　“天作孽犹可恕自作孽不可活，一切都是你们咎由自取。”

　　凌风也不急，按下内心的疑惑，淡然地回道。

　　“我们输的好不甘心呀，你之所以能和我们三个宗门抗衡，不就是动用了歹毒的手段借助冥河之威。”

　　洪帅口气一顿，道：“如果失去了冥河之水的护持，你就只会做回你的废物。”

　　“这个世界只论成败，不论过程，输了就是输了，又何必给自己找借口？”

　　凌风双手伫立在后背，意气风发，淡然出尘地说道。

　　“这次我们三个宗门上千神桥弟子惨死在此地，这一切的确都是我们咎由自取，怨不得别人……”

　　澹台文彬一字一顿的道：“但是唯一让我们三人不甘心的就是，竟然输在你这个卑微的没有任何底蕴的聚元境废物手上，所以，在我们临死前，想和你决斗一场，如果我们输了，无话可说，我们三人全部跳进冥河之中，化作白骨。”

　　“我凭什么答应你？”

　　凌风似笑非笑的道。

　　原来说了半天，洪帅三人就是想和自己打一场，但是凌风又不是傻子。

　　虽然洪帅三人体内的元气枯竭，但是境界的差距摆在那里，凌风又怎么会轻易的答应这场实力悬殊的比试？

　　“你不是喜欢冰旋吗？”

　　洪帅怨毒的眼珠一转，道：“你可知道在我们这些七品宗门内，有多少的天之骄子？我们三人不过微不足道，如果你连我们都赢不了，有什么资格追求冰旋？”

　　“凌风，听说冰旋择偶的条件是二十五岁突破造物境？”

　　澹台文彬火上加油的道：“如果你连击败我们三人资格都没有，你进入道宗也不过是庸碌之辈，更别提和道宗那些真传的妖孽争锋，和二十五岁突破造物境。”

　　“任凭你们说的天花乱坠，我凌风还是稳坐钓鱼台。”

　　凌风不为所动，讥笑道：“我凌风又不是初出茅庐的毛头小子，怎会中了你们的计策？”


第495章 末日审判（中）

　　“凌风，你没有别的选择。”

　　见凌风软硬不吃，洪帅寒声道：“如果你不接受我们的挑战，我就指挥伏地魔击杀冰旋和你妹妹，和你来个玉石俱焚，那时候，尽管我们会死，但是也有你妹妹和冰旋来陪葬……”

　　凌风面色陡然阴沉起来。

　　洪帅的威胁正中凌风的软肋，以伏地魔的实力，可以横扫生死境以下任何修炼者，冰旋和凌雪，包括霸天下，牛莽同伫立在一件飞行元器上，多半逃不过伏地魔的追杀。毕竟他们体内的元气也接近枯竭，战斗力只剩往昔的两三层，更飞不远。

　　“冰旋姑娘……”

　　凌风深深的吸了一口气，转头盯着身穿洁白色衣裙，不染尘世一点瑕垢的无双容颜，道：“自从进入这片禁地，我凌风控制四尊人形傀儡，化解六道轮回之力，借助冥河之威，逆转局势，这些手段，你应该觉得是我凌风借助了天时地利与人和对吧？”

　　“凌风，我、我从来没有这样想过……”

　　冰旋的无双容颜之上漾起一抹费解，转而美目中浮现出担忧之色。

　　她似乎已经意识到凌风想干什么了。

　　“不管你有没有说过，我凌风今日就当着魂兽百族和东域几十个宗门弟子的面前，让你明白，在偌大的天玄大陆，真的没有人能跟我比拟，比我更优秀……”

　　凌风潇洒的摆摆手，缓缓地说道：“所以，我要用实力去证明，我凌风将来可以为你遮风挡雨，可以追上你修炼的步伐，可以永久的陪伴你左右，直到山无棱，天地合……”

　　“凌风，看起来你是答应我们的挑战了？”

　　洪帅心下一定，道：“我们三人方才动用禁术，修为暴跌到神桥境一重的地步，你随意在我们之中挑一个人吧，我们要让你明白，除去借助冥河之水，你从头到尾，都是一个彻头彻尾的废物。”

　　“凌风，不要答应……”

　　冰旋对着凌风轻摇着螓首，高声劝道。

　　尽管洪帅三人体内的元气即将枯竭，但是毕竟修为摆在那里，凌风他们相隔一个大境界，可能可能击败他们？

　　不仅冰旋不信凌风能赢，连魂兽百族和东域几十个宗门的弟子也深以为然。

　　能越级击败一个大境界的绝世天才，在天玄大陆十万年的历史之中，根本就不曾出现过。

　　或许，那些无尽的位面之中，传承了千万年的古老家族内，才会诞生这样的怪物。

　　“冰旋，小雪，你们听好了，你们是我凌风生命之中最重要的人，无论敌人多强大，身影多伟岸，只要敢打你们的主意，我凌风一定要让他跪下唱征服。”

　　凌风口气无比的凝重，无比的决然：“还有，这是一场属于男人之间的决战，是证明我自己的战役，你们女孩子就别插手了，在一边看着便是。”

　　这句话登时让冰旋双腮一片绯红。

　　一个男人，肯为心仪的女孩子拼命，自然可以感动她。

　　但是在道宗，乃至整个天玄大陆，肯为冰旋拼命，博得她一笑的天才真的很多，很多……

　　此刻，让冰旋更动情的是，因为凌风话中亲昵的口气，仿佛是一个丈夫对妻子说，这桶水很重，还是让我来提吧，如此的简单，又如此的温馨。

　　这是冰旋活了十七年，从来没有听到过的。

　　凌雪狐疑的瞥了眼面色绯红的冰旋，转而赌气似的转过了娇躯，眼不见为净。

　　反正她也不担心凌风的安危，因为凌风每次在关键的时候，都能逆转乾坤。

　　加上在这片禁地内，凌雪几次以为凌风身死道消，流尽了眼泪，到最后，凌风就跟没事人一样，总会出现在她的眼皮子底下，这一份份惊喜，让她内心有些麻木了。

　　“凌风，废话少说，你到底要选择我们三人之中的谁？”

　　洪帅面露不耐之色。

　　眼下碧水天阙，云海宫，黄龙界全军覆没，他们三人回去也无法交代，打算临死前，拉凌风来垫背。至少这样，他们的内心的憋屈，不甘，可以得到缓解，临死也可以瞑目。

　　“你们三个人一起上吧？省的我浪费多余的手脚。”

　　凌风手指戳着洪帅三人，轻蔑地说道。

　　凌风之所以答应这场决斗，除了无路可退，间接在冰旋面前证明下自己的能耐外，还有想尝试下冰火融合的威力。

　　因为凌风知道打破规则的力量，很可能会受到天地的反噬，但是禁地里因为是全封闭的，所以天地法则感应不到，正好是一个绝佳的施展机会。

　　况且他这招逆向的底牌，自从从融合以来，还没有真正的动用过，以后肯定会动用。

　　此刻大势已定，洪帅三人翻不起什么风浪，加上周遭有如此多的朋友在，就算凌风体内出现其他的副作用，也有人在一边照顾。

　　“好狂妄的小子，你踏上修炼之路，难道你的父母没有教会你，相差一个境界，就犹如蝼蚁和巨象的差别吗？这条天堑自古以来都没有人能打破，你也一样！”

　　洪帅三人仿佛听到了一只蝼蚁对三只大象说，我动动手指头，就能摁死你们如此的荒谬。

　　不过既然三人抱着拉凌风垫背的心思，自然不会将什么以大欺小之类的废话，而是彼此分开，围困住凌风。

　　“我凌风这辈子的目标是问鼎永生，区区一个大境界的差距，对我凌风来说，就如一条小沟，一脚就可以迈过去。”

　　凌风双手朝虚空伸展而去，周遭漾起一圈圈的空间涟漪，一双袖口近在咫尺，仿佛给人延伸到无尽虚空的荒谬之感。

　　“啊，你们发现没有，凌风的修为已经突破到聚元境八重了？”

　　一个眼光老练的幽冥谷弟子感应了下凌风的修为，手指颤抖的指着他，整个人完全懵了。

　　“他到底是怎么修炼的？前几天的修为从聚元境四重飙升到六重，今天上午才突破到七重，下午就突破到八重，天啊，你杀了我吧，为什么天玄大陆会出现这种修炼如吃饭的怪物呀。”


第496章 末日审判（下）

　　周遭观战的魂兽百族和东域几十个宗门的弟子都感应到了凌风聚元八重的气息波动，均是忍不住吞了吞口水，眼里全然都是惊骇之色。

　　天地之间，怎么可能会诞生这种修炼如吃饭般轻松的怪胎来。

　　如果按照凌风眼下的修炼速度，冰心琉璃体，修炼没有任何瓶颈的冰旋也自愧不如了吧？

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　就在所有人震惊凌风又一次突破修为的时候，只见凌风额头浮现出了一道紫色的火焰印记。

　　印记玄奥如火种，迸射出一道炽热的紫火，紫色高温焚烧之下，连周遭的空间都扭曲起来。

　　紫火沿着他的身躯蔓延，将凌风整个人笼罩进去，就犹如火神降临一般伟岸。

　　但是让所有人惊骇的是，在炽热的火焰笼罩之下，凌风身上皮肉不见翻卷，丝毫不见异常，紫火仿佛就是一件火焰凝聚而成的战袍。

　　“紫色的天火，这、这是……”

　　魂兽百族和东域几十个宗门的弟子立马从凌风突破的震惊中回过神来，怔怔的盯着包裹住凌风的紫色火焰，宛如大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　他们想到了一个非常可怕的可能！

　　但是这个可能性绝对不会出现，因为地心火早已经被冥王拖走了，怎么会出现在凌风的身上？

　　就在周遭寂静无声，所有人惊疑不定的时候，凌风脚底下的冥河之水剧烈的沸腾起来。

　　沸腾犹如瘟疫，快速的扩散到禁地任何的角落，陡然之间，周遭数千丈外，一道道火柱从翻涌的冥河之中喷发而出，直冲天际，伴随着滚烫的熔浆，整片天地仿佛下起了火雨！

　　天地之间，一切景物都变得一片赤红！

　　“地心熔浆爆发，正是地心火出世的预兆！”

　　冰旋那双两个漆黑得深不见底的大眼睛怔怔的盯着凌风，透出一抹惊骇之色。

　　凌风半天时间突破到聚元境八重，已足以让冰旋自愧不如，此刻的她如同过山车一般，从方才的惊讶又跨入眼下的惊骇之中。

　　前几次凌风操控四尊人形傀儡，遁入轮回，借助冥河之威，扭转乾坤，打的碧水天阙，云海宫，黄龙界溃不成军，这些奇迹的确让冰旋佩服。

　　但是那仅仅是佩服罢了，而此刻，冰旋真的动容了。

　　地心火乃天地元素诞生的火种，寻常人降服之后，想炼化己用，难如登天。

　　就算一些大能耐的天之骄子，在宗门长辈的帮助之下，借助无数的天地材宝，也需要一年半载，甚至更久的时间，才能炼化火种，和地心火达到心神合一，不分彼此的地步。

　　按照眼下凌风动用地心火，迫使禁地内地心熔浆爆发，就可以看出，地心火完全和凌风心神合一，不分彼此了。

　　那结果之后一个，就是地心火已经彻底被凌风炼化了，成为他身体的一部分。

　　但是，让冰旋无法理解的是，凌风怎么可能在短短的几个时辰内就炼化了地心火？

　　而且，冰旋清晰的记得，地心火是被那尊天人境的冥王夺走的，难道那尊天人境的冥王已经惨死在凌风的手上了？

　　这怎么可能？

　　那可是一尊天人境的冥王啊？打的十万生灵四处逃窜，没有一丝反抗之力的冥王呀！

　　他、他到底是怎么做到的？

　　难道这一次，凌风降服地心火，间接突破聚元境八重，也是从击杀冥王那里得到的机缘？

　　冰旋打破脑袋都不可能猜想的到，凌风其实根本没有炼化地心火。

　　此刻，地心火正处于在他的神识之海，惬意的追着玄阴之气玩耍呢。

　　地心火之所以听从凌风的指示，毫不犹豫将自身的力量输给凌风动用，那是因为无始大帝的原因。

　　无始大帝对于这些天地元素中诞生的火种来说，也是高不可攀的无上存在。

　　既然无始大帝不惜用大神通，从无尽的位面，投下一道意念出手击杀冥王，足以证明无始大帝很看重凌风。

　　地心火不傻，自然知道凌风将来的前途非凡，跟着他，吃香的喝辣的，此刻已经打算一心一意的辅助凌风。

　　等凌风将来修炼大成，地心火也可以恢复自由，这样比地心火在危机四伏的天玄大陆，东躲西藏，提心吊胆修炼安全的多了。

　　“凌风什么时候降服了地心火了？”

　　“地心火分明被那尊冥王拖走了，难道凌风击败了那尊诡异的冥王？这怎么可能？”

　　周遭观战的魂兽百族和东域几十个宗门的弟子听到冰旋的肯定，脑海里嗡嗡作响，天地之间一切景物都在他们的眼里消失，只剩下如火焰燃烧，足以融化天地一切的凌风。

　　“你、你小子……”

　　洪帅，解天罡，澹台文彬完全气疯了：“我们三个七品宗门花费无穷心思，牺牲那么多弟子，却连地心火的毛都没有得到，你小子凭什么的能得到地心火？这到底是为什么？老天呀，你为何要如此待薄我们三大宗门，我们一方努力付之东流，却为这个小子做了嫁衣，啊，我们好不甘心啊！！！”

　　无边无际的嫉妒之意从洪帅三人心中疯狂的腾升而起，淹没了他们的理智，淹没了他们的一切。

　　“凌风，就算你得到地心火，动用地心紫焰，也不可能抹灭我们，因为你实力太低了，根本发挥不了地心火强大的天威。”

　　洪帅，解天罡，澹台文彬双眼赤红，宛如发了疯的恶犬，手脚并用，扑向凌风。

　　“那你就试试，我到底能不能击杀你们。”

　　凌风面色一寒，一双拳头猛地朝前方推去。

　　只见他的一双胳膊之上，紫光暴涨，两团紫色的火焰化作火龙卷，朝狂扑而来的三人席卷而去，所过之处，冥河之水都冒起了“嗤嗤”的焚烧白烟，可见有多么的炽热。

　　“回光镜。”

　　就在此刻，澹台文彬脚下一顿，眼里失去理智的凶光早已经消散，取而代之的是诡异之色。

　　他手一翻，一面镜子出现在澹台文彬的手掌心，这面镜子暴涨到几丈大小，平滑无暇的境面对着两道紫火龙卷照了一照！


第497章 破道级的天才？

　　那两道火龙卷在镜光一照之下，仿佛被一股无形的力量禁锢住，纹丝不动，转而折叠而起，对着凌风伫立的方向倒转回去。

　　“凌风，这面回光镜诡异无比，天地之间任何力量都会被反弹回去，我就是惨败在澹台文彬这招之手。”

　　牛蛮双眼迸射出一抹骇然之色，打了个激灵，高声提醒道。

　　此时此刻，周遭所有人盯着倒卷回来的两条紫色火龙卷，都为凌风捏了一把汗。

　　如果被这两道散发着毁灭气息的火龙卷击中，以凌风的修为，立马会化作灰烬。

　　“凌风，你当真以为我们方才失去了理智？”

　　凝视着倒射回去的两条紫色火柱，澹台文彬狞笑道：“我这面镜子乃绝世宝物，天地之间任何的力量一接触到这面镜子，通通都得反噬主人，你准备好自吃其果的准备吧……”

　　“凌风，你对我们的恨可真是深啊，动用了如此强大的招式，但是正是因为你杀我们的心太重，招式威力太大，所以你最后只能死在自己的招式之下。”

　　洪帅面目狰狞，得意无比的道。

　　事到如今，洪帅三人也没有其他的想法，就是想拉着凌风垫背。此刻，两道火龙卷之中蕴含的毁灭威压，足以抹灭凌风，他们也终于能如愿了。

　　“区区一面回光镜，难道可以超脱道则的禁锢？我凌风今日就让你们见识下，什么才叫做打破道则的力量。”

　　凝视着倒射回来的两道紫色火龙卷，凌风抿着嘴，咬着牙，手指摁在自己的眉心，一抹掺杂了乳白色液体的玄阴之气出现在他的手掌心。

　　随着玄阴之气的出现，凌风面色陡然惨白起来，同时，周遭至阴至寒的雾气翻涌，顷刻之间，连凌风脚下的冥河之水都结成了冰。

　　此刻，凌风整个身躯缠绕着冰火之力，两股力量惊天动地，相互追逐，犹如一副太极阴阳图，却没有一丝排斥。

　　“这是凌风从他妹妹身上抽取过来的玄阴之气，凌风到底想搞什么？”

　　“天啊，一手地心火，一手玄阴之气，两股水火不容的力量怎么肯能会同时在他的体内，而没有一点排斥，这怎么可能？他到底怎么做到的？”

　　魂兽百族，东域几十个宗门的弟子瞳孔陡然紧缩，整个人完全石化了。

　　须知，天地之间有很多相克的力量，一旦融合在一起，就会相互蚕食，产生毁灭的力量，导致大爆炸。

　　这就是天地的规则，比如水往低处流，鱼儿活在水里，人需要空气才能生存，这些定律无论任何人都不能更改。

　　而凌风此刻却硬生生打破了这个规则，颠覆了所有人的观念，这如何不叫他们惊骇？震惊？无法接受？

　　饶是冰旋心境在沉稳，此刻娇躯也微微颤抖起来。

　　凌风这个人带给他的震撼实在太多了，多的让她犹如做梦一般，竟然在此刻失神了。

　　想起凌风的豪言壮语，以前的冰旋只当做笑话，此刻，完全正视起来。

　　眼前这个迷雾重重的少年，降服地心火，又化不可能为可能，融合冰火之力，真的有可能在九年之内，达到造物境，问鼎天玄。

　　那时候，自己……

　　想到此处，冰旋面色不禁一红。

　　凌雪惊讶的捂住自己的樱桃小嘴，她实在没有想到折磨了自己十几年的玄阴之气，落入凌风的手中，还有如此的妙用。

　　“冰火同源，是我刚领悟出来的，我取名为‘末日审判’，以此来审判你们三个猪狗不如的东西。”

　　凌风体内受到冰火之力的反噬，嘴角挂着一抹触目惊心的血迹，猛地一声断喝，手指一弹，玄阴之气化作白芒，融合进倒转而来的两道紫火龙卷内。

　　霎时间，天地之间，剧烈的震动起来。

　　周遭数百丈内的空间寸寸爆炸，天地之间的一切景物都给人疯狂的倒转的错觉，本来呼啸的狂风仿佛有了自己的意识，纷纷退避，迫使凌风的周遭寂静无声。

　　苍穹之上黑云剧烈的翻涌，发出轰隆隆的恐怖声响，似乎因为凌风打破桎梏的这招出现，而感到惶恐。

　　“怎么回事？我们此刻伫立在飞行元器之上，不需要动用体内枯竭的元气驾驭，为何元器可以主动的悬浮在虚空？”

　　一个聚元境的弟子满是疑惑的扫了眼脚下的冥河之水，诧异的道。

　　“因为凌风这一招真的打破了天地的规则，迫使这片禁地里的规则出现了短暂的混乱。”

　　冰旋面色凝重无比的道：“大家不要放松警惕，等凌风这招末日审判过去之后，天地规则就会恢复正常。”

　　霸天下，牛莽，小霸王等人纷纷点头，并没有偷懒收敛自己的元气。

　　“洪帅，解天罡，澹台文彬，接受末日的审判吧。”

　　凌风双掌合十，玄阴之气和地心紫火融合在一起，冰火之力化作一股打破规则的无上威力，瞬间消失，不留一抹痕迹。

　　但是所有人都清楚，这股打破规则的无上力量，并没有消失，依然无处不在，无所不在，而是因为太过于玄奥，以他们的修为，捕捉不到罢了。

　　陡然，在打破道则的无上威压之下，洪帅，解天罡，澹台文彬三个人的身躯宛如水中的幻影，完全扭曲起来，转而寸寸龟裂，一点点的剥离。

　　“凌风，你这个王八蛋，你不得好死。”

　　解天罡肉身鲜血飙射，将他本就狰狞的面目染的一片通红。

　　“凌风，要我们死，你也得付出惨痛的代价……”

　　洪帅面色闪现出一抹狰狞之色，寸寸消散的手掌一挥，那只庞大如山岳的伏地魔灯笼大的瞳孔里登时闪烁出森然的光泽，抬起门板粗壮的爪子，就朝渺小的凌风抓去……

　　“凌风，快走……”

　　退出几十张外的冰旋，凌雪，小优，林欣然面容之上都漾起惊骇之色，放声尖叫起来。

　　尽管凌风动用了打破规则的无上力量，但是毕竟修为在聚元境，又怎么可能抵挡的横扫生死境以下的伏地魔，致命的一击？


第498章 副作用

　　“不过是一只伏地魔罢了，生死境之下的强者无法撼动是吧？”

　　凌风一字一顿的道：“那大爷就给你变出一尊生死境的强者来。”

　　那尊伏地魔如门板粗壮的手掌离凌风的脑袋不到几丈的时候，就戛然而止，再也无法逾越分毫。

　　众人抬眼看去，只见一尊人形傀儡从冥浪中飞射而起，幽森发亮的镰刀绽放出一抹半弧形的寒光，刺进了伏地魔庞大的身躯之上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　伏地魔发出凄然的惨叫，身躯上内的魔气就宛如泄了气的皮球，疯狂的爆射而出，瞬间化作灰烬。

　　其实凌风方才汲取三个七品宗门惨死弟子的灵魂，命轮道痕异变出第三条的时候，就已经控制了冥河水底的这具生死境人形傀儡。

　　但是凌风依然答应了洪帅几个人的挑战，除了在冰旋面前证明自己以外，他还知道此地是动用“末日审判”最佳的地方。

　　“是掌中之地那尊生死境的傀儡，凌风什么时候将其收服的？”

　　“想不到凌风的心思如此的慎密，早已经降服了生死境的傀儡，来对付如疯狗的洪帅三人，不过他既然早就击杀伏地魔的底牌，又为何答应和洪帅三人的决战？”

　　几十丈外的魂兽百族和东域几十个宗门的弟子又惊又喜，心下满是疑惑，转而纷纷转眼看着冰旋。

　　他们忽然都明白过来，凌风之所以在有绝对把握的情况下，还答应这场决斗，就是想在冰旋面前，证明自己的天赋，自己的潜力，好在冰旋心里留下一点印象……

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　霸天下戏谑的瞥了眼面色一片绯红的冰旋，无病呻吟起来。

　　冰旋的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，透露出一丝害羞的妩媚。

　　“凌风，想不到你早已经布下了后招，可以抹灭我们的伏地魔！”

　　洪帅三人眼里的生机逐渐的消散，惨然一笑，道：“我们三人死在你的手上，真的不冤，若有来世，我们三人绝对不会选择对上你这种怪物。”

　　不甘、后悔，无奈……的声音回荡之间，洪帅，解天罡，澹台文彬三人彻底碎裂成虚无，消弭在天地之间。

　　“尽管洪帅，解天罡，澹台文彬动用禁术，修为暴跌到神桥境一层的地步，但是凌风真的击杀了他们，达到了‘破道’级天才的地步？”

　　周遭魂兽百族和东域几十个宗门的弟子此刻已经完全将凌风当成了一个无法用常理来衡量的怪物，心中虽然震惊，但是脸上却早已经见怪不怪了。

　　见洪帅三人彻底的身死道消，凌风紧绷的心弦一松，吐出一口血箭，整个人朝翻涌的冥河之水落去。

　　冰旋，眼疾手快飞掠而起，一把搀扶住凌风，将他带回了魂兽族伫立的飞行元器之上。

　　凌雪，小优，林欣然因为实力不济，只能在一边干着急，白白错过了美女救英雄的机会。

　　“凌风，你怎么样了？”

　　冰旋眉心闪现出一抹担忧之色。

　　魂兽百族，东域宗门弟子也纷纷将视线停留在凌风身上。

　　“还死不了。”

　　凌风此刻面色如白纸，双腿颤抖，如果没有冰旋的搀扶，甚至连伫立都成问题。

　　他此刻终于体会到动用“末日审判”来的可怕副作用。

　　尽管在禁地内，凌风逃过了天道法则的反噬，但是强行将玄阴之气和地心紫火两种逆向的力量，通过乳白色液体为桥梁融合在一起，除了体内的经络五脏一片狼藉外，气血和元气也全部耗尽，甚至连精神力都被抽干。

　　按照凌风的估计，就算动用乳白色的液体来疗伤，没有两三天的时间，也不可能完全的恢复过来。

　　如果在外面的世界，凌风真的敢动用这逆天的一招，除了以上的副作用，还很有可能遭到天道的反噬，彻底的身死道消。

　　所以，凌风已经打定主意，除非要和敌人同归于尽，否则，绝对不敢轻易动用末日审判。

　　至于凌风能在聚元境八重击杀洪帅，解天罡，澹台文彬，那是因为除去三人本身元丹枯竭外，凌风动用的地心紫火和玄阴之气都是外部的力量，以他真实的战斗力，离越级击杀一个大境界，达到“破道”级的天才，还差十万八千里。

　　“凌风兄弟，这次我们幽冥谷能侥幸在禁地活下来，全部都是因为你出手相助……”

　　一个幽冥谷的强者对着凌风拱拱手，感激的道：“废话我也不多说了，以后若有用到我们幽冥谷的地方，只要你吭一声，哪怕赴汤蹈火，我们也绝不皱下眉头。”

　　“不错，还有我们山容界，婉月派，冰玉洞……”

　　几十个东域宗门的带头弟子纷纷对着凌风表达了感激。

　　如果没有凌风，他们此刻早已经和滔天的冥河为伴了。

　　“大家客气了，你们和冰旋姑娘所处的道宗都是东域的宗门，彼此关系很好，就算我们不认识，看在冰旋姑娘的面子上，我凌风哪会见死不救？”

　　凌风淡淡地说道：“眼下你们体内的元气接近枯竭的边缘，此地不宜多呆，还是先离开禁地再说。”

　　冰旋心里登时如吃了蜜糖一样，甜甜的，凌风竟然在这个节骨眼，将功劳分一些给自己。

　　这次出了禁地之后，尽管没有得到地心火，但是经过东域几十个宗门弟子的渲染，冰旋在道宗的地位还不是会再次暴涨？

　　那时候，宗门内一些有大背景的天之骄子，如烦人的苍蝇纠缠自己，冰旋决绝的就更加有底气了。

　　想到这里，冰旋美目眨了眨，对着凌风投去一抹感激之色。

　　“凌风兄弟，那我们先离开此地，在禁地之外等你归来。”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的一群弟子也知道凌风所言不假，若继续呆在禁地，消耗完残存的元气，恐怕连出口都坚持不到。

　　于是纷纷对着凌风再次拱拱手，各自驾驭脚下的飞行元器，化作一个个黑点，朝禁地的出口掠去。


第499章 失落的宝藏

　　“凌风……”

　　其他东域宗门离去后，牛莽斟酌着措辞，想如何表达内心的感激，话还没有出口，就被凌风打断了。

　　“我体内也留着一部分青冥天妖凤的血脉，说起来，也是青冥天妖凤族的人。”

　　凌风淡笑道：“所以，客气的话就别说了，帮助本族之人，是我应该做的。”

　　牛莽登时心中一暖，眼眶微红。

　　此刻，他完全将凌风当成了青冥天妖凤族的一员了。

　　其他如霸天下，小霸王，金瞳血虎，七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛……这些种族的强者也暗自点头。

　　凌风风这个人居功不傲，潜力无限还如此的低调，诚恳待人，将来必成大器。

　　“凌风公子，碧水天阙，云海宫，黄龙界数千人全部伏诛，此间事了，你现在是不是和我们一同回去？”

　　出言邀请凌风同行的是天涯海阁一个神桥境弟子。

　　侥幸活下来的玉英山，秋云刹的数百强者也一脸期望的看着凌风。

　　见识过凌风的种种不凡，对于他们来说，邀请凌风同行是一件非常光荣的事。

　　“这冥河之水，虽然随着三尊冥王融合在一起的怪物的死去，成了无主之物，在缓慢的消退，但想完全消失，至少还几十年，甚至更久，留在禁地也是祸害。”

　　凌风凝视着脚下翻涌的冥河之水，道：“况且方才我们因为和碧水天阙，云海宫，黄龙界决战，导致乾坤袋落入了冥河之中，那个乾坤袋里至少还有数千件宝贝散落在冥河之中，我打算跳进冥河全部找出来，当成大礼，送给青冥天妖凤一族。”

　　“凌风，搜寻乾坤袋真的不急，以你眼下的状况，还是先好好休养几天再说吧。”

　　虽然牛莽也心急散落在冥河之中的宝贝，但是他也看出凌风此刻气息萎顿，连抬手都很吃力，生怕他在冥河之中出现什么意外。

　　“这片禁地，最大的威胁就是那三尊冥王融合在一起的怪物，但是此刻已经伏诛了，没有任何潜在的威胁。”

　　凌风云淡风轻地说道：“我虽然气息萎顿，但是却天生不惧冥河之水，身边还有一具生死境的傀儡守护者，所以，你们别担心我发生什么意外。”

　　什么天生不怕冥河之水，魂兽百族和东域宗门的弟子自然不会相信，他们很肯定凌风身上带着克制冥水的无上法宝。

　　但是人家不愿意说，他们也不会强求。

　　“既然凌风公子你坚持下冥水搜寻宝物的话，那我们也不强求了。”

　　天涯海阁的那个神桥境弟子说道：“凌风公子，那我们在禁地外等你。”

　　说罢，天涯海阁，玉英山，秋云刹的数百弟子驾驭着脚下的飞行元器飘然远去。

　　“哥哥，我和冰旋姐姐就在外面等你。”

　　凌雪知道凌风一旦决定的事，就算十头牛都无法拉回来，所以也不再强求。

　　“小雪，你体内的玄阴之气已经彻底的被我汲取走，如果不出预料，觉醒命轮就会在这几天，你就好好的呆在青冥天妖凤族内，等我出去。”

　　凌风点点头，对着牛莽道：“牛莽，霸天下，你们先带领魂兽百族离去吧，等我搜寻到乾坤袋内的上千件宝贝，就出来和你们回合。”

　　“凌风，你是不是看不起本姑娘，为何听你说话的口吻，根本不将我放在心里一样？”

　　小霸王抬起粉嫩的如莲藕的胳膊，对着凌风扬了扬，炫耀似地说道：“小心本姑娘将你打趴下。”

　　“好了，是我错了还不行吗？”

　　凌风还真的将小霸王当成了小孩子，伸手摸了下她黑溜溜的脑袋，气的小霸王双腮呼噜呼噜的冒着热气。

　　“凌风，那你自己小心点。”

　　见凌风坚持，牛莽也不再相劝，手一招，带着魂兽百族快速的朝禁地出口而去。

　　而霸天下也拉将逗留着不肯走的小霸王死拉硬扯的拖走了。

　　魂兽百族和东域几十个宗门的弟子离去后，偌大的禁地之剩下凌风和道宗一群人。

　　凌风凝视着冰旋那粉嫩的无双容颜，正巧冰旋那如秋水般清澈的眼眸子也看了过来。

　　四目相顾，一是无言，空气之中流传着一丝莫名的情绪。

　　“凌风珍重，记得你的承诺。”

　　冰旋双腮漾起一抹熟透了的粉红之色，吐出这句意味深长的话，带着凌雪和东域几十个宗门的弟子落荒而逃。

　　“她方才的话到底是什么意思？”

　　凌风目送所有人离去，捏着下巴，一脸的贼笑，转而如一条鱼，扎进了滔天的冥河之中。

　　他之所以继续逗留在禁地之内，除了寻找到散落在冥河之中的上千件元器，脑海里还有一个奇思妙想。

　　那就是汲取冥河之中的冥气，储存在神识之海，让神域镇天碑镇压住。

　　冥气，并不是这片天地的产物，和这片天地格格不入，凡是这片天地的生灵都避之不及。

　　但是凌风有神域镇天碑的存在，却无需担忧这些。

　　冥水因为不是这片天地的产物，自然会受到地心火和玄阴之气的排斥，如果将乳白色的液体当成桥梁，融合三种逆向的力量，他的末日审判威力还会暴涨一大截，到时候抹灭神桥境二重的强者，也不在话下。

　　但是这种两败俱伤的手段，凌风没有落到生死一线，绝对不会动用的。

　　如鱼儿畅游在漆黑污秽的冥水之中，凌风千头万绪。

　　凌风仔细思考过，他此刻的修为在聚元境八重，离突破神桥境还有一大段路要走。

　　如果按部就班的修炼，需要几年的时间，但是凌风有自信，只要给他几个月，按照上辈子的修炼经验，他就能突破。

　　在这几个月内，他必须找到龙血，淬炼第一个魂环，迫使双手冰火兽魂兽凝练的第一个魂环的天赋技能——嗜血，异变到金色十万年之久。

　　如果第一个魂环真的异变到十万年，他对敌的时候，汲取敌人体内气血的速度就会提升好几倍，到时候，同级别的对手，几招之内，因为气血的大量流逝，连抬手的力气都失去，成为任人宰割的肥肉。


第500章 第三条剑纹

　　还有，在修为达到神桥境之前，凌风必须找到五行之力汇聚之地，凝练出五行合一的元丹。

　　天地五行之中，五种力量全部任由他动用，五行合一，相辅相成，会产生意想不到的效果，凝练的神桥绝对比他体内的两种特殊元丹更厉害。

　　“世人愚昧呀，天地分阴阳，阴阳化五行，原来五行合一，才是真正的王者元丹。”

　　凌风绘声绘色的模仿起无始大帝的教诲。

　　一说起元丹，凌风立马仔细检查起他体内两枚元丹的水平。

　　此刻，凌风命轮里的道痕经历过种种机缘，终于异变出三条，而体内的雷霆元丹，雷纹三条，剑丹两条剑纹，比起那些七品大宗门的天之骄子也不遑多让。

　　眼下凌风要做的事还有很多，除了强势回到玉京城，拯救出被冰封的凌青竹外，还必须在短暂的时间内，将雷丹和剑丹的丹纹淬炼出五条之多，这样，他才有资格追随冰旋修炼的步伐，甚至超越。

　　至于将雷丹和剑丹淬炼出九条丹纹，达到档次最高的九纹天丹，凌风暂时没有一点办法啊，因为实在太过困难了。

　　心虚翻涌之间，凌风双手连连摆动，按照乾坤袋落下的方向，在冥河之中搜寻。

　　功夫不负有心人，几株香时间后，凌风终于找到了失落在冥河之水中的乾坤袋。

　　乾坤袋犹如水底的一个巨大的袋子，随着翻涌的冥河，不断的起伏。

　　在乾坤袋周遭，散落着数百把兵器，这些兵器最低的品级都达到了中品魂器的地步，按照兵器散发的气息判断，其中至少有几十件品级达到了上品魂器，个别件炼制的材料竟然蕴含了天地神晶，离神物都只有一线之隔。

　　一名不朽境地尊一辈子收藏的兵器，肯定有神物的存在，神物应该还在乾坤袋内。

　　凌风按下急迫的心情，先将周遭几百件上好的兵器收集起来，转而化作一条黑影流进了乾坤袋内。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一进入乾坤袋，连凌风自己都懵了。

　　在漆黑的乾坤袋之中，飘散着上千个能量光团，这些光团内都封藏着一把神兵利器。

　　凌风目光粗略的扫一下，以他老练的经验，立马判断出乾坤袋内部的上千把兵器比起散落在外门的那些，品级更高，其中竟然有两把达到了神物的门栏。

　　凌风正想收刮这些宝物，忽然手上的动作猛地一顿，他想到了一个不可思议的办法。

　　那就是汲取这些兵器内部的剑意，迫使自己凝聚出来的剑丹的剑纹出现第三条。

　　如果他能顺利的凝练出第三条剑纹，就能掌控同级别对手握着的下品魂器级别以下的任何兵器，包括下品魂器在内。

　　到时候，他施展万剑归宗，威力将会暴涨几个层次。

　　凌风闪烁着精光的眼神直接忽略过其他的兵器，停留在两件神物之上。

　　这两件神物，一把在冥河之中，依然青光隐现，不失锋芒，透过浓郁的青光，凌风看到剑身浮现着几个小字，名为青灵剑。

　　另一件神物是一把锁，名为长生锁，可以锁住天地之间任何的生灵。

　　凌风的目光在两件神物之中游移不定，最后将视线停在青灵剑之上。

　　之所以选择这把剑，汲取其中的剑意，倒不是他凝练的是剑丹，而是因为凌风发现这把青灵剑里面竟然没有器灵。

　　没有器灵的神剑，凌风想汲取剑中的剑意就简单的多了，如果有器灵的存在，以凌风的修为，若激怒神物的器灵，不死都要脱一层皮。

　　想到就做，凌风双手连连掐出法诀，一丝丝青色的剑意从青灵剑之中弥漫而出，化作千万道如丝线的青色剑意，通过凌风的身躯，覆盖在他的剑丹之上。

　　随着青色剑意的缠绕，凌风的剑丹发出一丝愉悦的快感，轻轻的颤抖起来，转而一条青色的剑纹开始沿着丹纹的一头，快速的朝另一头连接。

　　青灵剑随着凌风快速的汲取，表面的青色光泽快速的暗淡下来，而打造神物的材料却丝毫没有改变。

　　凌风这次汲取的只有兵器内的剑意，就等于人体内的精气一样，自然不会对打造兵器的材料有所影响。

　　一路无惊无险，随着剑纹两头缠绕在一起，达到圆满，凌风登时感觉对周遭的漂浮的上千剑兵器，掌控的力度大了不少。

　　如果以前，这些兵器散发的威压让凌风感觉如巨石堵在胸口，很沉重的话，此刻，凌风异变出第三条剑纹后，散发的剑意，就可以和眼前上千把兵器综合起来的威压相互抗衡。

　　异变出第三条剑纹之后，凌风的体内，雷丹，剑丹，命轮都达到了三条，和整个天玄大陆的那些天才比起来，也丝毫不会逊色。

　　凌风舔了下舌头，盯着上千把锋利的兵器，有些意犹未尽。

　　按照他的估计，如果将此地所有的兵器之中的剑意都汲取过来，凌风体内的剑丹很可能会异变出第四条剑纹。

　　但是同样的，他也无法和青冥天妖凤族交代，加上一下汲取上千把价值连城的兵器，这些兵器就会变成废品，实在太浪费了，若让人知道，肯定大骂凌风败家子。

　　凌风耐着继续汲取剑意的冲动，将散落在乾坤袋里内所有兵器都收了起来，连同乾坤袋就一起打包带走。

　　做完这些，接下来，凌风就要动手将滔天的冥河之中，所有的冥气都汲取过来，寄存在神识之海，让神域镇天碑镇压。

　　神域镇天碑固然奇妙，但是无数的冥气也非等闲，况且还都有自己的意识，聚集在一个人身上，这个过程也危机重重，说一定一个不留神，就会遭到反噬。

　　凌风自然不敢大意。

　　他先动用乳白色的液体，保护好全身所有的器官，然后动用了汲灵术，缓缓的汲取周遭几十丈白的冥气。

　　一缕缕污秽的冥气仿佛有自己的意识，随着精神力的波动，快速的朝凌风周遭汇聚，迫使凌风周遭显现出各种异象，整个人充满了邪恶的气息。


第501章 化龙池的传说

　　一丝丝邪恶的气息渗入凌风的身躯，在乳白色液体的引导下，进入神域镇天碑。

　　这些污秽的邪恶气息进入凌风的身躯，虽然有乳白色的液体的引导，但是依然凶残不减，企图吞噬凌风的血肉和理智，但是一达到神域镇天碑，在天碑的镇压下，就完全乖顺的如绵羊一般。

　　见到神域镇天碑真的起到了决定性的作用，凌风内心终于可以一松，双手带起一道道残影，加快汲取冥气的动作。

　　但是禁地里的冥水淹没了一切，就跟一个黑海一般无边无际，凌风汲取的速度虽然，但是想短时间内汲取完毕，谈何容易？

　　日升月落，阴阳交替，也不知道过去了多久，凌风完全沉浸在汲取冥气的过程之中，浑然不觉时间的流逝。

　　此刻，在凌风的神识之海，那一丝丝冥气快速汇聚成一条黑色如蚯蚓的小怪物。

　　这个如蚯蚓的小怪物乃周遭冥海之精华汇聚，连同玄阴之气，地心火在神域镇天碑的镇压之下，乖巧无比，彼此相安无事的相处着。

　　随着周遭无穷无尽的冥气不断被汲取，那条冥气所化的蚯蚓长出了翅膀和四肢，犹如一只异端的凶煞生物。

　　尽管在凌风的神识之海，这只异端的生物，依然让凌风感受到了那无尽的邪恶气息。

　　在凌风的感知之中，也不知道过去多久，他发现周遭冥河之中内的腐蚀气息全部消散了，这才张开了眼睛。

　　此刻，凌风整个人散发着穷凶极恶的邪恶气息，感觉心浮气躁，内心有一股强烈的杀人冲动，他立马施展了上辈子的记忆力的清心寡欲的口诀，将这个躁动压了下来。

　　压下杀人的欲望以后，凌风发现随身携带的那具生死境的傀儡，吸收冥河之水，杀伤力竟然成倍的增加，真实的杀伤力几乎达到了和生死境五重强者抗衡的地步。

　　凌风登时砸了砸嘴，这傀儡就是比人来的好，不需要修炼，只是吸收了冥河之水，修为就飙升了五个境界，就算以凌风的修为速度，也望尘莫及。

　　将生死境五重的傀儡收好之后，凌风从冥河中飞掠而起，悬浮在虚空，目光往下方一扫，他发现周遭的冥河之水早已经变得跟黑色的泥浆一般，里面的吞噬气息彻底的消散了。

　　凌风知道这些滔天的冥河跟普通的泥水没有任何的区别，再也威胁不到任何人，就化作一条金龙，朝禁地的出口飞去。

　　此刻的凌风丝毫不知道，因为汲取冥河之水，他浪费了二十多天的时间。

　　禁地的出口，本来汇聚了幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些宗门的高层。

　　因为凌风迟迟的没有出来，都以为他发生了意外，彻底陨落了，于是带着门下的弟子黯然神伤的离开。

　　以冰旋为首的道宗几百个弟子在禁地出口苦等三天，没有见到凌风的身影，这个着急的等待中，冰旋趁着体内元气恢复，还亲自进入禁地寻找过凌风几次。

　　但是冥河滔天，黑茫茫一片，根本无从找起，最后也带着几百个道宗弟子离开了。

　　此刻，禁地的出口，四圣广场的祭台上，只有牛蛮，霸天下，小霸王这些魂兽百族的弟子还没有放弃。

　　因为他们本来居住的地方就是天启森林，而牛莽除了牵挂凌风安危外，还记挂着乾坤袋内的宝贝，所以才迟迟不肯离开。

　　“霸天下，这都二十几天了，凌风还没有从禁地之中出来，是不是发生了什么事？”

　　牛莽担忧无比地说道。

　　凌风若惨死在禁地内，对于青冥天妖凤族来说，是一个重大的损失。

　　“相信他，凌风不是寻常之辈，如果如此轻易的陨落，也不配将碧水天阙，云海宫，黄龙界弄得灰头土脸了。”

　　霸天下对凌风很有信心。

　　一个在四圣广场上，利用打神棍打的自己没有丝毫反抗之力，进入禁地，连六道轮回之力和冥河之水都奈何他不得的绝世天才，怎会轻易的凋零？

　　就在此刻，一道身影从禁地射了出来，白衣银发，正是凌风。

　　“凌风兄弟，你总算出来了。”

　　牛莽，霸天下，小霸王几个人满脸欣喜的迎了上去。

　　“怎么了？见到我感觉生死离别一样？”

　　凌风打趣地说道，转而目光一扫，诧异的道：“对了，冰旋姑娘还有我妹妹凌雪呢？”

　　在凌风的想法里，以他和道宗的关系，几天时间，冰旋肯定会留在禁地出口等他才是，至于凌雪，那无需多说，凌风走到哪，她就会跟到哪，此刻都消失了，肯定出了什么意外。

　　“才几天？”

　　牛莽哭笑不得的道：“你在禁地里已经呆了足足二十多天了。”

　　“什么？到底几天？”

　　凌风眉头一皱，眼里闪现出一抹担忧。

　　他仔细推断起和谢苍生的一个月之约，应该就在几天内，如果凌风错过了，那凌青竹和凌沁几个晚辈都会惨死，包括天明城的凌家也会遭到愤怒的上千家族屠杀。那他如此辛苦的在禁地内提升实力，又有什么意义？

　　“二十六天。”

　　牛莽掰着手指头，数了数，转而告诉了凌风。

　　“还好，没有错过最后的期限。”

　　凌风登时松了一口气。

　　虽然此地离玉京城距离遥远，但是凌风此刻修为暴涨，在一天之内，赶到也不是一件不可能的事。

　　“对了，我妹妹呢……”

　　凌风抬头看着牛莽，霸天下，忽然发现在几个魂兽族的强者身侧，还伫立着一个面带苦瓜色的人族青年男子。

　　这个和魂兽族在一起的青年男子修为不凡，竟然和霸天下，牛莽相当。

　　因为担心凌雪，凌风的视线只在他身上停顿了片刻，就忽略而过，并没有放在心上。

　　“说是因为牵挂你姐姐凌清竹和族内几个人的安危，在前日就匆忙回去了。”

　　牛莽试探的道：“凌风兄弟，你是不是遇到了什么难题，告诉我们，嘿嘿，只要你发话，我和霸天下就发动魂兽百族，踏平于兰国。”


第502章 圣子？

　　“这个小妮子体内的玄阴之气被净化之后，变得坚强了很多，也会替我这个哥哥分担一些重任了。”

　　凌风自言自语的嘀咕一句，转而收回思绪，道：“牛莽兄弟，你们的好意我凌风心领了，不过魂兽百族如果插手我的事，东域的大小宗门和成千上万的家族肯定不会坐视不理，到时候，局面会更混乱。”

　　“凌风，这点你就无需担心了。”

　　牛莽大大咧咧地说道：“你体内留着我们青冥天妖凤族的血脉，我们魂兽百族插手你的事，乃分内之事，晾他人族的宗门无话可说。”

　　“杀机何须用牛刀啊，区区几个跳梁小丑，我凌风一个人就够了。”

　　凌风摆摆手，拒绝道。

　　如果让魂兽百族插手自己的事，事情只会越弄越糟糕，因为魂兽百族和人族之间的仇恨延续了几万年，彼此恨死了对方。

　　如果魂兽百族真的插手，凌风丝毫不怀疑，真的会将玉京城夷为平地。到时候，凌风也会成为千万人族宗门唾弃和追杀的对象，一辈子只能龟缩到天启森林了。

　　“对了，我给你介绍个人。”

　　牛莽指着身侧那个面带苦瓜色，穿着儒衣的青年男子，道：“他叫济苦海，是我们魂兽族安插在人类修炼界的眼线。”

　　“见过凌风公子……”

　　那个面带苦瓜色的青年男子对着凌风拱拱手，微微一笑。

　　“苦海兄弟，别公子公子的，听了见外，若不嫌弃的话，就直接叫我凌风吧。”

　　凌风客气的回礼：“对了，我冒昧的问一句，你是个人类怎么会投靠青冥天妖凤族？”

　　这个叫济苦海的青年男子年纪只比凌风大几岁，修为却达到了恐怖的神桥境后期，丝毫不逊色霸天下牛莽之流，就算是魂兽族安插在人类修炼界的眼线，想必也是响当当的天之骄子，和他打好关系，对于凌风来说，只有好处，没有坏处。

　　“因为我一出生就被父母抛弃在天启森林里自生自灭，对我来说，青冥天妖凤族就是我的家。”

　　济苦海涩道：“若没有青冥天妖凤族收留我，这个世界上早就没有我济苦海整个人了……”

　　“凌风，你可别小瞧济苦海，他可是西域一个上品大国的修炼天才。”

　　牛莽自傲的一笑，转口道：“对了，我已经派人去通知九长老和八长老你从禁地出来的事，你稍微等下，等和两位长老见过一面，在启程离开天启森林也不迟。”

　　凌风深深的瞥了眼济苦海，转而收回视线。

　　盏茶功夫，虚空闪现出两条光晕，落在地上，显现出两个老者的身影来，正是八长老摩柯无量和九长老。

　　“见过两位长老。”

　　凌风拱拱手说道。

　　“凌风，你体内有我青冥天妖凤族的血脉，已经不是外人了。”

　　八长老摩柯无量慈笑地笑道：“这次我们魂兽百族七八万弟子能安然的离开禁地，你功不可没呀。”

　　“长老客气了，既然你都说我的凌风不是外人了，拯救同族的弟子，那就是分内的事。”

　　凌风手一招，一个黑色的袋子从他袖袍里飞了出来，遇风见涨，正是乾坤袋。

　　乾坤袋悬浮在虚空，一件件兵器从硕大的缺口中不断的掉落下来，顷刻之间，就堆积如山。

　　“这些兵器乃无价之宝，只要合理的运用，足以让我们青冥天妖凤族的实力暴涨一大截。”

　　八长老摩柯无量面色复杂的看着凌风。

　　他实在没有想到，这次禁地一行，最后降服地心火的人竟然凌风。

　　好在凌风和青冥天妖凤已经有割不断的渊源，不然的话，就算地心火和凌风彻底融合在一起剥离不掉，八长老也会命人将凌风囚禁起来，一辈子关在青冥天妖族的天牢之中。

　　“咦，这把青灵剑和长生锁竟然是神物。”

　　九长老怔怔的盯着堆积如山的宝物，眼里精光闪现，激动的道：“可惜了，这把青灵剑里面的剑意和器灵竟然莫名其妙的消失了。”

　　听到这句，凌风面色登时露出一抹尴尬之色，暗自嘀咕道：如果不是大爷我念旧情，眼下别说上千把兵器，你们青冥天妖风连个毛都得不到。

　　“老九，尽管青灵剑成为了废品，但是打造的材料还是难得一见的稀世之物。”

　　八长老摩柯无量道：“上千把品级不凡的兵器，加上长生锁，我们这次可是赚大了。”

　　“凌风，废话本长老也不多说了，这上千件兵器之所以能安然无恙的从冥河之水中找不来，你功不可没，你喜欢什么，随意挑几件吧。”

　　九长老面色复杂的看着凌风说道。

　　“算了，这些东西虽然宝贵，但是我手中已经有五行摄魂棺，虽然品级比不上那件神物，但是还用的趁手，暂时不想换。”

　　凌风摇摇头拒绝了。

　　那件长生锁虽然品级高于凌风的五行摄魂棺，但是却没有大范围汲取灵魂的功能，拿来无用，弃之可惜。

　　凌风本来最中意的是乾坤袋，但是袋子被洪帅的元气大炮碎粉了一个巨大的缺口，想修补起来，也不知道等到猴年马月。

　　“凌风，这些都是你应得的，既然两位长老都发话了，你就随意拿几件吧。”

　　牛莽有些羡慕地说道。

　　虽然现场上千件魂器分配下来，少不了牛莽那份，但是他却不能如凌风这样随意的挑选自己中意之物。

　　“那好吧。”

　　凌风知道推脱不过去了，看也不看，仿佛买菜一般，随意抓了几件魂器，也不分品级，就丢进了空间戒指内。

　　“凌风，听说你的五行摄魂棺需要汲取庞大的五行之力，才能再次恢复到神物的品级？”

　　见凌风收下了应得之物，八长老摩柯无量看着凌风道。

　　自从二十几天前，牛莽和魂兽百族从禁地内出来，仔细说了事发经过，他们都开始打听起凌风的身世，包括这些年的经历，自然对凌风的一切都了若指掌。

　　“是啊，但是五行之力汇聚之地，想找到谈何容易？”

　　凌风喃喃的道。

　　除了将五行摄魂棺淬炼到神物的境界外，他还需要借助五行汇聚之地，凝练五行元丹。但是这样一种天然形成的地方，想找到，真的是千难万难。


第503章 归来

　　“在万兽之城有这么一个地方。”

　　八长老沉吟片刻，道：“本来这些事是我们魂兽百族的机密不会告诉外人，但是你有我们青冥天妖凤族的血脉，不算外人了，也有资格竞争进入五行之力汇聚的地方的资格。”

　　“那个地方叫什么名字？”

　　凌风面色一喜，道：“对了，八长老，你见过识广，我想问下，在什么地方可以找得到龙血？”

　　凌风上辈子的足以踏遍整个天玄大陆，但是若论起对天启森林的熟悉程度，八长老肯定比凌风知道的多，他这句话其实问的就是天启森林里有没有这样的一个地方。

　　这句话已落下，八长老，九长老，包括牛莽，霸天下，小霸王都面露古怪之色。

　　“怎么了？”

　　凌风低头扫了下自己的衣裳，道：“我是不是哪里说错话了。”

　　“凌风，如果我不是已经了解你的为人，真的以为你是人族的间谍，特意混入我们魂兽百族，打化龙池的主意。”

　　牛莽拍下凌风的肩膀，放声大笑起来。

　　“什么化龙池？”

　　凌风上辈子没有去过万兽之城，自然不清楚化龙池了。

　　“万兽之城内，有一池，就是化龙池。传说这个化龙池内就蕴含了九天真龙的一丝精血。”

　　八长老摩柯无量道：“但是想进入化龙池，除非你能成为我们魂兽百族的圣子。”

　　“圣子？”

　　凌风眉头一皱。

　　他又不是神仙，上辈子虽然知道的事情很多，但是也不能算无遗漏，这个所谓的圣子，到底是什么名堂，凌风还真的不是很清楚。

　　“圣子就是和我这个圣女一样的高贵，将来有机会成为兽王的存在。”

　　小霸王奶声奶气的道：“不过想成为圣子可没有那么的简单，需要经过我们魂兽百族的重重考核，还有三大霸主，青冥天妖凤，幽冥狮虎兽，飞天金晴鼠族高层的认可。”

　　“看来万兽之城必须走一趟了。”

　　凌风喃喃自语，攥紧了拳头。

　　他寄予厚望的五行汇聚之地，龙血都在万兽之城，这一趟就势在必行了。

　　但是在此之前，凌风必须先解决掉谢苍生，拯救出自己的姐姐，还有凌沁这些族内的晚辈，才能安心的去一趟。

　　“凌风，你什么时候来万兽之城，那时候我去接你。”

　　小霸王抬起天真的眼眸，盯着凌风说道。

　　“等我回一趟玉京城，解决一些麻烦，找一个老匹夫算账，就去万兽之城一趟。”

　　凌风的声音虽然波澜不惊，但是却带着刺骨的冰寒，迫使周遭的温度都冷了几度。

　　“凌风，你是不是遇到了什么麻烦？”

　　八长老摩柯无量正色道：“你现在是我们青冥天妖凤族的人，还降服了地心火，容不得一丝闪失，若有难处尽管提，就算对上如丹盟的大势力，我们魂兽百族也在所不惜。”

　　八长老这话的意思很明确。

　　为了保护凌风的安危，牺牲在大也值得，因为凌风降服了地心火，将来前途不可限量，足以带着青冥天妖族走向到鼎盛。

　　“八长老，你的好意我心领了。”

　　凌风推脱道：“但是魂兽百族出现在人类的地盘，就算公然挑衅人族，弄不好事情会捅的更大，不好收拾。”

　　“天玄大陆，东南西北四大域，四个七品宗门，虽大联合起来，底蕴比我们魂兽百族大，但是我们也不会惧了他们。”

　　八长老自信地说道。

　　“那如果是天阑之城，那些远古的势力呢。”

　　凌风意味深长的道：“他们也是人族。”

　　“这个……”

　　八长老眉头不由的一皱。

　　天阑之城，那里是接连其他位面的主要通道，无数位面的势力盘踞，他魂兽百族还真的无法自大到可以和这些远古势力抗衡的地步。

　　“放心，我凌风非寻常人，不然也不会在禁地里，连连创造奇迹。”

　　凌风道：“八长老，九长老，还有牛莽，霸天下，小霸王，你们放心好了，等我收拾残局，就来到天启森林和你们回合，一同去一趟万兽之城。”

　　“凌风，既然你心意已决，那我们也不强求了，一路珍重。”

　　见凌风如此的执着，八长老微微一叹，也不强求。

　　“告辞！”

　　凌风拱了拱手，祭出流沙船，快速的朝玉京城的方向而去，瞬间化作一个黑点。

　　“老八，我听凌风的口气，他这一趟回去，恐怕会掀起腥风血雨了，你就如此的放心将他一个人置身在生死水火之中？”

　　九长老凝视着凌风远去的背影，缓缓地说道。

　　凌风无论是潜力，还是天赋，都已经被公认为青冥天妖凤族数一数二的存在。

　　这次，冰旋死里逃生，不出百年，道宗就足以威胁到魂兽百族，在八长老和九长老的心里，等凌风将来成长起来，是唯一一个能和道宗冰旋抗衡的绝世人物，对于整个魂兽百族意义非凡。

　　九长老自然不会看到他发生什么意外，导致青冥天妖凤出现巨大的损失。

　　“明的不行，暗中便是……”

　　八长老略有深意的一笑，转而身躯逐渐的消散掉。

　　……

　　伫立在流沙船上的凌风一想起被谢苍生冰封住的凌清竹，还有一群凌家的弟子就归心似箭。

　　当日，他在神武学院门口，面对数万修炼者，平生第一次惨败，谢苍生那句“无我便无天”的狂妄厥词，依然清晰的在回荡在他的脑海之中。

　　“谢苍生，既然无我便无天，大爷我这次一定要让你以死谢苍生。”

　　凌风脸上闪现出一抹萧杀之气，化作滚滚沙尘暴，瞬间成为一个黑点。

　　太阳西下，古老的玉京城历历在目。

　　凌风驾着流沙船，直接落到了丹盟内院，避过了周遭的一些耳目。

　　此刻，丹盟后院里，人来人往，进出的都是丹盟的炼丹师，凌风见到了一张熟悉的面孔。

　　“咦，你是凌风？”

　　一个炼丹师停下步伐，看着凌风。

　　这个人当然随着长风大师一同在神武学院门口，力挺过凌风，所以一眼就认出凌风来。

　　“长风大师呢？”

　　凌风对着他拱拱手说道。

　　“去参加皇室的一个宴会，刚刚走不久。”

　　那个炼丹师如实的道。

　　“和谁一起去的？”

　　凌风眉头微微一簇，再次问道。


第504章 无知小辈

　　“采心姑娘，还有你的妹妹凌雪……”

　　那个炼丹师道：“对了，林管事还在丹盟里，要不要我现在就去叫他？”

　　“有劳了。”

　　凌风道。

　　那个炼丹师立马快步的离开，盏茶时间，就和林管事一同回来了。

　　“凌风，你总算出现了，若不出现，你姐姐和凌家弟子都完了。”

　　林管事着急的跟死了爹娘一般。

　　“到底发生了什么事？”

　　凌风心头一紧，道：“慢慢的说给我听。”

　　“今日是你和谢苍生一个月之约的最后一天。”

　　林管事道：“你若今晚还不出现，皇室夜宴之后，那些该死的宗门就要发落你的族人，长风大师此刻去皇室，就是想帮忙周旋一下，延缓下时间。”

　　“林管事，我的身份很敏感，有劳你带我进一趟皇宫了。”

　　凌风沉声说道。

　　他现在可是整个玉京城所有家族包括皇室的敌人，皇宫守卫森严，若没有必要，凌风实在不愿意硬闯。

　　“恩，老夫现在就和你一起走。”

　　林管事着急的直接将手中的灵草都丢在地上，就和凌风出了门。

　　对于凌风整个人，林管事已经很了解，此刻的皇宫无疑是龙潭虎穴，但是凌风执意要进去，无论任何人都改变不了他的决定，于是林管事也不再多劝。

　　凌风和林管事因为着急，并没有乘坐马车，而是一路急行。

　　沿途之中，林管事告知了冰封凌清竹的那尊冰雕也被谢苍生以各种名义弄到了皇宫内。

　　凌风暗自责怪神武学院的那群老王八蛋都是饭桶，连将凌清竹的冰雕留在神武学院都办不到。

　　如果凌清竹的冰雕在神武学院，凌风就可以动用地心火直接融化冰雕救出凌清竹了，也无需如此的大费周章。

　　在伫立在夜色笼罩下的皇宫犹如黑色的古堡，给人一种阴森的感觉。

　　伫立在皇宫门口的时候，凌风脚下一顿，脸上闪现出一抹沉思之色。

　　“怎么了凌风？是不是有什么不妥？”

　　林管事扫了眼前方如城堡的皇宫，转而看着凌风说道。

　　他自然不会觉得凌风贪生怕死，不敢进入皇宫，肯定是因为某些原因，才让凌风在这个节骨眼却步，在此刻迟疑了。

　　“皇宫内好大的杀气，离这么远我都感觉到了。”

　　凌风将精神力延伸到周遭百丈内，转而面色一冷，道：“我这次进入皇宫，正主不出现之前，不好暴露身份，看来必须得弄些手段，掩藏下身份才行。”

　　“掩藏身份？”

　　林管事眼里闪现出一抹明悟之色。

　　这次凌风的敌人很多，而且都非常的强大，凌风进入皇宫，如果没有见到凌青竹和凌家一群晚辈之前，实在不已打草惊蛇。

　　凌风将精神力渗入空间戒指搜查一方，掠过五行摄魂棺，流沙船这些宝贝，最终停在一副面具上。

　　凌风正诧异为何空间戒指内会莫名其妙的多出一副面具，忽然明白过来。

　　这张面具正是他从乾坤袋搜寻出来的，青冥天妖凤族的八长老要求凌风手下，凌风就胡乱了抓了几件，这张面具就在其中。

　　“还是我有先见之明，此刻这张面具正好派上用场。”

　　凌风将空间戒指里的面具拿了出来。

　　这张面具也不知道是什么材料打造而成，薄如蝉翼，贴在脸庞之上，一阵冰凉的感触传达过来。

　　“林管事，你还认得我吗？”

　　因为周遭没有镜子，可以让凌风看清楚自己此刻的面目，只能转过脸，对着林管事说道。

　　“凌风，这张面具很神奇，简直可以用巧夺天工来形容，贴在你的脸上，丝毫不见瑕疵，而且彻底改掉了你的面貌，此刻的你虽然看上起依然十六七岁，但是轮廓完全和之前的你换了一个人。”

　　林管事伸手摸了摸凌风的脸颊，丝毫不见一点破绽，连连称奇地说道：“如果不是我早就知道你的身份，真的认不出你来。”

　　此刻的凌风，整个人虽然还是少年，但是五官完全变化了，气质也变得更出尘，带着一股说不明，道不清的洒脱之意。

　　“那就行了，在没有暴露身份之前，你就叫我、叫我……”

　　就在凌风纠结自己的名字的时候，忽然想起小霸王那肥嘟嘟的模样，就顺口说道道：“就叫我小霸王吧。”

　　说罢，凌风沾沾自得，打了个响指，抬起脚，继续朝皇宫走去。

　　“凌风，你身上还有一个破绽，那就是你满头的银发，加上跟老夫在一起，很容易让人联想到你真实的身份。”

　　林管事紧追上去。

　　“也对，这一头的白发实在太引人注目了。”

　　凌风脚下一顿，立马运转起体内的气血，以此来滋润一头银发。

　　在肉眼可见的速度之下，凌风的满头白发逐渐的变黑，顷刻之间，就变得一片漆黑。

　　他当初是因为担心凌雪所中的冰魄寒光阵，才导致心力交瘁，伤心过度，此刻心结已去，加上修为暴涨，想变回原来的样子，轻而易举。

　　“这样来差不多，老夫可以保证，就算采心姑娘和凌雪姑娘也认不出你来了。”

　　林管事连连点头。

　　“演戏必须演全套，若别人问起我的来历，你就告诉他，我是长风大师的故人之子，家住天启森林附近的小城镇，至于名字的话，就、就叫我……通吃小霸王吧！”

　　凌风忽然想起小霸王表面那天真可爱，内心却暴力的模样，忽然下意识的吐出了这个词汇。

　　“啥？通吃小霸王？”

　　林管事一脸的古怪，转而无语的摇摇头，紧随在凌风身后。

　　皇宫内部，防御森林，几乎达到了五步一哨，十步一岗的地步。

　　不过这些还是明面上的防御，以凌风的感知力，发现几乎几十丈就有一道庞大的气息隐匿在暗处。

　　这些潜伏的高手，实力最低都达到了聚元境巅峰，甚至其中还有神桥境的元师。

　　不过凌风此刻修为暴涨，也没有过多的放在心头。

　　林管事是丹盟分舵的管事，皇宫的侍卫自然是认识他的。

　　而凌风虽然名动玉京城，但是寻常人还真的没有见过他的真容，加上此刻容貌大改，换了名字，那些守门的侍卫也没有在意，一路放行，顺利的达到了皇室一座偏殿。

　　这座偏殿名为永福宫，此刻里面灯火通明，时而传达出来歌舞的声音，显然在举办宴会。


第505章 我们来研究下？

　　“林管事，原来是您老呀……”

　　永福宫面前，一个伫立在寒风中，面色猥琐的太监快步的迎了上来，扫了眼凌风，也没有放在心上，对着林管事施礼道：“您老是来找长风大师的？”

　　“大师人在哪里？”

　　林管事淡淡的问道。

　　“在陪着国主迎接几个很重要的客人，一时之间抽不开身。”

　　那个太监几乎卑躬屈膝，将脑袋贴袋地面了，谄媚的道：“您也知道东域上百个国度十年一次的学院比试就在这几个月，我们玉京城每天都有大量的学院和宗门贵客涌来进来，国主大人也是忙碌非常呀。”

　　“前面这个永福宫是不是在举行什么宴会？”

　　凌风拖着下巴，好奇的问道。

　　“这位公子，永福殿此刻聚集着我们玉京城的王孙贵族，还有皇室的王子公主们……”

　　那个太监赔笑地说道：“你们若想等长风大师我话，不如先在殿里欣赏下歌舞，容老奴去禀告长风大师，你们到来的消息。”

　　“有劳了。”

　　林管事客气地说道。

　　“您老无需跟我一个打杂的太监客气。”

　　那个太监登时受宠若惊的模样，弯着腰，转而快步的离开，去寻找长风大师了。

　　“走，进去瞧瞧。”

　　凌风举止淡雅从容，信步朝永福殿而去。

　　既然他这次强势归来，摆明了找皇室的谢苍生和玉京城大小家族算账，那就不需要躲躲藏藏了。况且眼下换了个身份，就算认识的人也不可能轻易的看出他的真实身份来。

　　林管事洒然一笑，摇摇头，如仆人一般，紧随着凌风后面。

　　永福宫灯火璀璨，金碧辉煌，一条鲜红的地毯从门栏延伸到尽头，中央处，一群打扮的花枝招展的宫女正在翩翩起舞。

　　两边摆放在很多长形的桌案，坐满数百个皇室弟子和各大世家的精英。

　　这些人之中，凌风认识的有熊大，熊二，光头康，还有傲冰月，剩下的那些世家弟子其中有很多熟悉的面孔，凌风都有印象。

　　伫立在门口的凌风深深的瞥了眼拖着香腮，抿着樱桃小嘴，有若晓露水仙的傲冰月。

　　今日的她打扮的很是亮眼，穿着一袭紫色的宫装，长发垂肩，肌肤胜雪。

　　鹅蛋脸不施粉黛，平而整齐的刘海盖住柳叶眉，睫毛下是一双似黑宝石般的眼睛一眨一眨，整体给人一种非常灵动，清新的感觉。

　　大殿尽头是几道白玉阶梯，在阶梯之上，坐着三人，分别是楚魂傲天，楚魂千俊，还有碧瑶公主。

　　碧瑶公主今日打扮的也很亮眼，足以和傲冰月分庭抗衡。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴……

　　当大殿内的所有人看到凌风和林管事的身影出现在永福殿的门槛，登时愣了一愣，个别世家弟子甚至连握在手上的茶盏都不知道放下。

　　那几个打扮的花枝招展的舞女见现场气氛诡异，均是停下了舞姿，一脸的莫名其妙。

　　“你们退下吧。”

　　楚魂傲天袖袍一扫，示意宫女退下，然后扫了眼林管事，转而盯着凌风。

　　不知为何，虽然楚魂傲天不认识凌风，但是当见到凌风出现，他心里就会腾升起一丝下意识的抵触，就有一种说不出的反感。

　　诸多跳舞的宫女均是退了出去，临走时，还诧异的瞥了凌风一眼。

　　她们实在想不明白不明白，为何这个白衣服的年轻人出现，让永福殿气氛忽然凝固起来。

　　随着一群宫女的离去，永福宫里，数百人的视线全部集中在凌风和林管事的身上，熊大，熊二，光头康，死死的盯着凌风，眼里全然都是疑惑之色。

　　他们都不认识凌风，但是凌风总给他们一种似曾相识的感觉。

　　方才还怔怔出神，魂游天外的傲冰月此刻下意识的抬起螓首，看着凌风的双目中光彩明亮。

　　不知为何，眼前这个少年给她一种似曾相识的感觉，当她的视线停在凌风身上的时候，就会和心中那个少年的身影融合在一起。

　　“砰！”

　　因为太过迷茫，太过激动，傲冰月柔夷一抖，下意识的打翻了一杯灵茶。

　　“傲冰月，你怎么搞的？”

　　坐在她身边的朱玉珠不顾淑女的风范，跳了起来，一边擦拭着衣裳上滚烫的茶水，一边破口大骂道：“大皇子好心请你来参加碧瑶公主的生日，是看的起你，你一整晚怔怔出神，魂游天外也就罢了，还故意将茶水泼在我的身上到底是什么意思？”

　　“我不是故意的……”

　　傲冰月面色通红，抿着小嘴，一双粉嫩的柔夷放在膝盖前，无措的扣着腰间的玉带，可见她心里还是比较紧张的。

　　“还不是故意的？”

　　朱玉珠得理不饶人的道：“那你看看我衣服上的水渍从哪里来的？”

　　“朱玉珠，实在对不起，是我的错，我给你赔罪。”

　　傲冰月连忙站起娇躯，连连赔罪。

　　自从神武学院那一役，凌风败走，生死未卜，楚魂傲天又收买了傲冰月的父亲傲人王。傲人王虽然没有名言要傲冰月嫁给楚魂傲天，但是不停的撮合，那意思再也明星不过了。

　　傲冰月也不知道自己能坚持到几时，她感觉很累，很累……

　　“傲冰月，凌风那个胆小鬼已经成了人人喊打的过街老鼠，此刻也不知道躲在哪个穷山沟里苟延残喘，你对他别抱着幻想了……”

　　见傲冰月忍气吞声的模样，朱玉珠心里更加的得意，不阴不阳的讽刺道：“你不过是一个小家族的嫡女，大皇子看上你，是你不知道哪辈子修来的福气？还每天摆着一张臭脸，给谁看呢？”

　　朱玉珠越说越刻薄，酸溜溜的带着嫉妒，连旁边的熊大，熊二，光头康都听不下去了。

　　好歹傲冰月和凌风也有过一段无疾而终的情缘，熊大三人正想出口帮傲冰月解围，就在此刻，一道低沉的声音响了起来。

　　“那个朱玉珠是吧？”

　　说话的正是凌风，此刻他故意压低的声音，让人听起来很厚重，仿佛是一个少年老成的大人，没有丝毫原来吊儿郎当的模样。

　　永福宫里，所有人包括楚魂傲天，碧瑶公主，楚魂千俊都将视线都集中在凌风的身上。


第506章 大小通吃

　　“你是哪里蹦出来的土鳖，竟然敢直呼本小姐的名讳？”

　　朱玉珠眼里闪现出一抹恼怒之色，冷冷地说道。

　　“哪里蹦出来的不重要，你也没有资格管。”

　　凌风摆摆手，说道：“我就是看不惯你的霸道，你嘴上那个叫凌风男子应该就是冰月姑娘的心上人吧？人家冰月姑娘在想念心上人，管你什么屁事，也值得你说三道四的？”

　　“哼，本小姐就是看傲冰月不爽，论起身份，地位，她还哪一点能跟本小姐相提并论？为何他大皇子会看上她？”

　　朱玉珠眼里满是嫉妒之色，酸溜溜的瞥了眼楚魂傲天，续道：“被大皇子看上是傲冰月的福气，她竟然还假装清高，对大皇子爱理不理的，她以为她是谁？是天上的仙女吗？”

　　“嘿嘿……你说傲冰月的身份背景没有你好对吧，因为我不认识傲冰月姑娘，这些都暂时不论，但是我知道，有一点你永远比不上人家。”

　　凌风眼里闪现出一道猥琐的光泽，道：“人家傲冰月还是个黄花大闺女，但是我看你却不像，你眉带春，眼含骚，双脚微颤，面带贱色，如果我猜测的没错，你来参加宴会之前，就和男人有过鱼水之欢吧？”

　　“你、你、你……”

　　朱玉珠暴跳如雷的道：“你又不是本姑娘肚子里的蛔虫，本姑娘是不是黄花大闺女，你怎么可能知道？”

　　“正是应该心里不敢确定，要不然你来，我们私下研究下？”

　　凌风眼里闪烁出淫邪的光泽，忍不住搓了搓手：“如果你是黄花大闺女的话，我自然会还你清白，不会污蔑你……”

　　这话一落下，永福宫里的所有人世家弟子面上都浮现出古怪之色。

　　他们方才见到凌风和林管事一同到来，既然能和林管事同行，那应该也是有身份有地位的人吧，哪预料到凌风如此的猥琐，满脑子肮脏的思想，出口成脏，简直就是一个斯文败类。

　　“你……”

　　饶是朱玉珠脸皮本来挺厚的，但是面对凌风的污言秽语，此刻也臊的慌，哀求的看着楚魂傲天，道：“大皇子，你一定要为奴家做主呀。”

　　“林管事，这位是？”

　　楚魂傲天眉头一皱，看着凌风询问道。

　　如果不是看在林管事和长风大师的份上，楚魂傲天早就命人将凌风拖下去，直接杖毙了。

　　“他是……”

　　林管事话还没有说出口，就被凌风打断。

　　“我叫通吃小霸王，家住在天启森林附近的一个小镇，因为我生下来出现了天地异象，老爹给我算命，据说我天生的命格就是大小通吃，横行霸道……所以，自封为通吃小霸王。”

　　凌风侃侃而谈，一气呵成，语气中间没有一点停顿。

　　“那你是怎么进皇宫的？”

　　楚魂傲天眉头一皱，看着林管事道。

　　“小霸王是我们丹盟新招来的打杂小斯，想见见世面，老夫抵不过他苦苦的哀求，就顺道带他来了。”

　　事到如今，林管事也只能硬着头皮继续陪着凌风瞎掰了。

　　“原来是一个没有见过世面的乡野莽夫。”

　　张家一个弟子心头一松，道：“小霸王，你在小镇里横行霸道可以，毕竟那里是穷乡僻壤，出不了杰出的人物，但是此地是于兰国的皇宫，俗话说，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，在你面前的每个人都身份都比你高贵了无数倍，动动手指头，就可以摁死你，所以，你说话给我有点分寸。”

　　“分寸？”

　　凌风挠了挠后脑勺，道：“我方才就是如实的将我命格说出来，哪里说错了吗？”狐疑的打量着宫殿里的所有人，一脸的无辜和疑惑。

　　“念在你没有见过世面，本皇子就不跟你这种卑微的可以忽略的小人物计较了。”

　　楚魂傲天大手一挥，装出一副很大度的样子，道：“你快些给朱玉珠姑娘磕头道歉，本皇子就当方才什么事都没有发生过。”

　　“那个楚魂傲天是吧，你有没有脑子？”

　　凌风装疯卖傻的道：“我都说了一生下来，命格就是大小通吃的料，只有别人给我道歉的份，要我给别人道歉，呵呵，除非你们于兰国的皇室覆灭。”

　　既然凌风这次存心来找碴闹事的，说话自然不会跟楚魂傲天客气。

　　“你……”

　　楚魂傲天霍然而起，额角青筋暴突，手指颤抖的指着凌风，转而强行压下心头的怒火，阴测测的扫了眼林管事，皮笑肉不笑的道：“林管事，长风大师不再永福宫，本王现在就命人领路，带你去找他……至于你带过来的小霸王朋友，年纪和我们相仿，就留在永福宫，让我们好好的招待他吧。”

　　若凌风没有诅咒皇室覆灭，或许楚魂傲天只会羞辱凌风一顿，然后命人打断他的腿，扔出皇宫，但是此刻知道凌风是没有一个背景的乡野莽夫，他就改变了主意。

　　反正凌风没有任何的背景，不过是一个可有可无的打杂小斯，辱骂皇室，楚魂傲天直接打死，丹盟也无话可说。

　　不过楚魂傲天没有如此轻易的放过杖毙凌风，他打算将凌风玩残，玩绝望，然后千刀万剐，让他知道皇室的尊严，不是任何人可以触碰的。

　　“凌风，看楚魂傲天的样子，绝对是要你好看了，而且大殿数百人好像其中大部分都跟你有很大的恩怨呀，要不你和老夫一起走？去找长风大师？”

　　林管事压低声音，面色有些凝重的道。

　　他记得很清楚，现场数百个世家弟子内，断家，董家，张家的一群弟子都在列，这些人都是和凌风有恩怨，剩下的都是楚魂傲天的走狗了。若是真的动起手来，就算凌风修为高强，也顶不住敌人人多呀，深怕凌风吃亏，于是想带凌风暂时躲避下锋芒。

　　“一群无知小辈罢了，林管事，这里是小辈的场合，你老就别搀和了，我自然有办法应对。”

　　凌风压低声音，对着林管事无所谓的耸耸肩膀，打算支走他再说。

　　因为凌风知道，如果林管事在永福宫里，这戏就唱的不好看了。


第507章 装傻充愣

　　“那老夫就在外面等你。”

　　林管事迟疑了片刻，就退了出去。

　　尽管他很担心凌风，但是眼下的数百世家弟子，对林管事来说都是小辈，若倚老卖老的出手维护凌风，肯定会落个以大欺小的名声。

　　况且他知道，凌风能说这样的话，肯定有自信有底气的。

　　在所有人的目送之下，林管事转身便离开，身影瞬间消失在门口。

　　“小子，你方才吹嘘自己是什么都通吃的小霸王对吧？”

　　董家的一个弟子狞笑道：“现在林管事走了，你就孤身一人，就让本少爷教你怎么去做人。”

　　说罢，那个董家的弟子提着兵器就想出手。

　　“慢着……”

　　楚魂傲天站起身躯，抬手阻道：“狗已经被赶入了穷巷子，慢慢的玩死，完残废才显得有意思，大家说是不是？”

　　在楚魂傲天的眼里，此刻的凌风不过是一只无足轻重的畜生罢了，他方才还觉得碧瑶公主的生日宴会很闷，若不是要陪傲冰月，早就起身走人了。

　　此刻来了凌风这只跳梁小丑，正好给他们排解心中的烦闷，自然不想一刀了结了凌风的性命。

　　“不错，不错，这个叫小霸王的土鳖实在不知道天高地厚，我们就好好的玩残他，然后将他和凌家那群弟子一起关在笼子里，在一刀一刀的屠杀掉。”

　　永福殿里，数百个世家弟子几乎都以楚魂傲天马首是瞻，凌风先出言羞辱朱玉珠，后又诅咒皇室覆灭，他们自然看也能不爽，于是纷纷附和起来。

　　当确定凌风不是他心中之中的那个朝思暮想的少年，傲冰月就恢复了一脸不置可否的样子，凌风云淡风轻的伫立着，双手负在身后，直接忽略过所有人的谩骂羞辱，因为他不屑。

　　“小霸王，本王真的佩服你的勇气，竟然真的任由林管事离去，而独自一个人留在永福宫。”

　　楚魂傲天阴测测的道：“不过你既然来了，本王也跟你说句实话，你两只脚休想再迈着出去。”

　　“什么意思？大皇子，你的意思是说，等下让人用八抬大轿，将我抬出去吗？”

　　凌风装疯卖傻的摸着脑袋，满是费解地说道：“那实在太客气了，我小霸王怎么好意思呢？”

　　“果然是个没有见过世面的愣头青，哈哈哈……”

　　数百个世家弟子哄然大笑，终于明白过来了。

　　怪不得凌风会如此的大言不惭，一副天不怕地不怕的样子，原来脑子里真的缺了一根筋。

　　随着凌风这句似懂非懂的话落下，连傲冰月和碧瑶都忍不住捂着樱桃小嘴，“噗嗤”一下被逗乐了。

　　“那个小霸王，你不是说大小通吃吗？这么多年招欺行霸市，手底下肯定有几个能撑场面的人吧，为何还孤身一人来皇宫？”

　　张家的一个弟子讥笑道：“要不要我张家借你几个人充场面，好歹你大小通吃，连皇室都不放在眼里，不过嘛……只要你跪在地上求本少爷，本少爷就考虑考虑。”

　　“我小霸王的朋友的确很多，不过我想你们实在不愿意见到他们的，因为……”

　　凌风故作紧张的道：“因为他们会吃人，你们现场数百人，还不够他一顿饭的呢？”

　　“哈哈，笑死我了，小霸王，你真是个二愣子，大傻蛋！”

　　整个永福宫内登时哄笑之声此起彼伏。

　　“大皇兄，来者都是客。”

　　楚魂千俊不咸不淡的出声解围道：“小霸王既然如此巧合的能在这个时间点，赶上碧瑶妹妹的生日宴会，那就让他入席吧。”

　　楚魂千俊之所以不遗余力的力挺凌风，除了他欣赏凌风的一根筋外，更多的想和楚魂傲天唱对台戏。

　　毕竟两人私底下是竞争储君的对手。

　　“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，我说真话竟然没有一个人相信。”

　　凌风摇摇头，大大咧咧的抬起脚步，越过宫殿的门栏，瞥了楚魂千俊一眼，就朝里面走进去：“还是二皇子会说话，这个大殿里，除了二皇子和少数人脑子正常，其他人脑子里通通装的都是屎，愚昧至极。”

　　“小瘪三，你以的卑微，必须趴在地上，如狗一般爬进来，这样才能彰显出我们的高贵。”

　　爪牙啊力面色狰狞的怒喝道。

　　他可是楚魂傲天的心腹，对楚魂傲天的心思非常的了解，楚魂傲天之所以留下凌风，就算要将他当猴子耍。

　　这个耍猴人，自然要他这个狗腿子来充当了。

　　“我大小通吃小霸王说话，哪有你这条狗插嘴的份？”

　　凌风舌尖垫起，对着啊力就呸了一声，一口黏糊的唾沫，准确无比的射进啊力因为愤怒，张的大大的嘴巴里。

　　“你小子真卑鄙。”

　　啊力登时弯下腰，恶心的连胆汁都吐出来。

　　“怎么？想找我报仇？”

　　凌风竖起一根手指头，似笑非笑的道：“信不信大爷一根手指头，就能如摁蚂蚁一般活活的摁死你？”

　　“你、你……”

　　啊力面色一阵白一阵青，他实在没有想到这个貌不惊人，看起来脑子不正常的小霸王修为竟然如此的高。

　　按照他的估计，至少达到了初入聚元境的地步，不然也不可能拿捏的如此之准，将口水吐到自己的嘴巴里。

　　“啊力，千俊说的对，能来到这座偏殿的，就是一条狗，也是客人，你未免太无理了一些。”

　　楚魂傲天震惊凌风的实力，瞳孔缩了缩。转而恢复了漫不经心的样子。

　　聚元境又如何？在场的世家弟子，连修为达到聚元境后期的也比比皆是，要拿捏凌风，还不是他一句话的事？

　　“奴才知罪。”

　　啊力对着楚魂千俊拱拱手，强忍着怒火，退到角落里。

　　“小霸王，方才我二皇弟说过了，来着都是客，如果本王命人将你赶出去，就显得本王的气量太小了。”

　　楚魂傲天皮笑肉不笑地说道：“不过这场的宴会席位都已经有主人了，你想参加宴会，那只能一直站着了。”

　　因为小霸王的身影动作举止都很自己的老大凌风很相似，熊大，熊二，光头康看他很投缘，本来想邀请小霸王坐自己的位置，但是被楚魂傲天这句话弄的进退不是，只能愣在现场。

　　换做以前，趁着年少轻狂，光头康，熊大三人还真的会跟楚魂傲天唱反调，但是自从上次神武学院大厮杀结束后，他们都受到了家族的责罚。

　　族内的长辈名言，当今国主已经有意将国主之位传给楚魂傲天，此刻楚魂傲天的储君的身份即将浮出水面，熊大，熊二家族底蕴在强大，也是于兰国的子民，为了家族的安危，此刻自然不敢当着数百世家弟子的脸面，打楚魂傲天的脸。


第508章 一份礼物

　　“来人，去给小霸王搬一张凳子。”

　　楚魂千俊可不管三七二十一，慢条斯理的对着驻守在四周的几个侍卫吩咐道。

　　“不许搬。”

　　楚魂傲天浓眉一沉，道：“千俊，今日是碧瑶妹妹的生日，作为皇兄的我不想和你怄气，免得让人看了笑话去，希望你好自为之。”说道最后，口气内隐隐蕴含了一抹威胁的意味。

　　“皇兄你爱怎么折腾，就怎么折腾吧，本王不管了。”

　　楚魂千俊也听出了自己亲哥哥声音里的怒火，不想在激怒他，于是对着凌风摊摊手，表示爱莫能助。

　　“两位哥哥，今日妹妹才是主角，永福宫里我说了算。”

　　碧瑶美目眨了一眨，意识两位兄长稍安勿躁，转而嘴角勾起一抹狭促的意味，如骄傲的孔雀，在凌风身上转了一圈，慢条斯理的道：“小霸王，今日是本公主的生日你可知道，你们那个小镇参加别人的生日，是不是也要送礼？只要你能拿出让本公主喜欢的礼物，本公主就赐你一张凳子让你坐下。”

　　说罢，碧瑶漫不经心的扫了眼盯着凌风怔怔出神的傲冰月，眼里闪现出一抹深思之色。

　　眼前这个叫小霸王的少年，除了面容和凌风完全不一样之外，身影，举止都有几分和凌风相识，怪不得傲冰月会看着他出神呢。

　　不过碧瑶也非常肯定，眼下的人不是凌风，因为凌风的面容之上，丝毫不见任何易容的痕迹，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴的肤色都一模一样。

　　况且以凌风的性子，就算来皇宫，也会带着很多的帮手，绝对不会孤身一人出现在此地。

　　“原来今日是公主你的生日呀？那真不好意思，我还真的不知道，也没有带什么礼物。”

　　凌风在袖子里摸索了片刻，掏出一件粉红色的肚兜，道：“我这里有一件女子的贴身内衣，如果公主不嫌弃的话，就勉强收下来吧。”

　　“你……”

　　碧瑶倏然站起来，粉拳攥的紧紧的，骄傲的如孔雀的脸颊之上满是怒火。

　　一个女孩子的贴身衣物，就算要送，也是自己的夫君来送，哪里轮得到凌风这个陌生的男子？

　　凌风此举分明就是让碧瑶公主彻底下不了台，此刻，碧瑶凌风撕碎凌风的心都有了。

　　现场的气氛陡然有些凝固起来，数百名世家弟子纷纷将视线投在碧瑶公主身上，打算看她如何料理凌风。

　　“这件肚兜可是好东西啊，花了我八十两金子。”

　　凌风似乎没有感受到现场凝重的气氛，自顾自的摸索着手中的肚兜，满是心疼地说道。

　　“小霸王，你乡下的东西难道比我们玉京城还贵？”

　　一个世家的弟子疑惑地说道。

　　在玉京城那些裁缝铺，一件材质上好的肚兜，也不会超过一两金子呀。凌风怎么可能购买一件就花了八十两？

　　转而释然一笑，一个大男人去买肚兜本来就不正常了，加上这个小霸王脑子有问题，肯定是被裁缝店的老板给宰了。

　　“说起这件肚兜的来源，还真是有点意思。”

　　凌风挠了挠后脑勺，猥琐地说道：“我刚刚进入玉京城的时候，被大街的繁华所吸引，经过一间胭脂味很重的大院，门口有好些长得如花似玉的姑娘死拉硬拽的将我拉近内院去，哄着我喝了几杯酒，然后趁着我醉醺醺的时候，拉我进了房间，呵呵，一方温存后，那个姑娘就要了我八十两金子，还送了我她贴身的一件肚兜，要我常常去关顾她的生意。”

　　所有人一脸的古怪，转而通通明白过来。男的则是一脸的贼笑，女子则满是害羞，破口大骂凌风“不要脸，龌蹉。”

　　就算他们再傻，也猜的出来，凌风说的地方，绝对是烟花之地。

　　现场所有家族的弟子都戏谑的看着碧瑶。

　　凌风竟让将妓院里那些卖身女子的衣服送给碧瑶，这可真的是对皇室公主天大的亵渎了。

　　“小霸王，那个地方叫什么名字，那些女子长得漂亮不漂亮？”

　　在碧瑶还没有发怒之前，一个世家弟子心里如猫爪一般，奇痒难当，打算先搞清楚地址，改日去潇洒一回。

　　“我不认识大字，怎么知道叫什么地方？”

　　凌风心里暗自给素心到了个歉，信口瞎掰的道：“不过那里面的姑娘真是漂亮，至少比碧瑶公主漂亮多了。”

　　“来人呀，把这个无耻之徒直接拖出去杖毙。”

　　凌风满嘴的污言秽语，气的碧瑶完全要抓狂了，完全不顾淑女的风范，双手插在柳腰之间，高声大喝起来。

　　“碧瑶公主，何须跟这个卑贱之人怄气，小心气伤了身子。”

　　董家的弟子打岔道：“俗话说人分三六九等，小霸王这种身份卑贱之人，脑子装的就是一团浆糊，您何必跟他一般见识，就当是一条狗在胡乱的吠叫了几句就是了。”

　　这些世家的弟子热闹还没有看够，自然不想凌风怎么会就死翘翘了。

　　“碧瑶妹妹，你看这个小霸王完全就是一根筋，所说的话完全是无心之过，你一个皇家的公主和他计较这些鸡毛蒜皮的小事，未免有失体统了。”

　　楚魂千俊说道：“况且他好歹都是林管事领进皇宫的，打狗都要看主人，不如这样，我现在就命人去叫林管事回来，将他领回去，省的在这里丢人显眼。”

　　尽管凌风是个无足轻重的小人物，但是楚魂千俊这句话其实还是在暗中帮助凌风。

　　因为他知道碧瑶动怒，凌风就会被活活打死，还有，楚魂傲天之所以让凌风留在永福宫，根本就是想逗狗一样，慢慢的等玩腻了，就杀掉凌风。

　　如果在凌风惨遭毒手之前，林管事和长风大师亲自过来领人又不一样了，这个面子，楚魂傲天必须得给。

　　“二哥，你为何要偏帮一个无足轻重的小人物？”

　　碧瑶樱桃小嘴高高的撅起，估计可以挂上两个油瓶。

　　“小霸王的确冒犯了你，但是罪不至死，你小惩大诫足以。”

　　楚魂千俊斟酌的道：“况且今日是你的生辰，动了杀戒，沾染了血腥，是大忌，你总不想在自己的生日宴蒙上一层血腥的阴影吧？”


第509章 摘星揽月

　　“好，本公主今日就看在我二皇兄的面子上，暂且饶恕你的不敬之罪。”

　　碧瑶强忍着怒火，施施然坐了下来：“但是你最好有点分寸，如果在出言羞辱本公主，谁也保不住你。”

　　“碧瑶公主，我已经送你礼物了，你可以让人搬张凳子给我坐了吧？”

　　凌风一脸的云淡风轻，扭了扭腰，道：“一直让我干站了这么久，实在太累了，最好在命人送上几壶美酒，还有佳肴。”

　　“大皇子格外开恩，让他如狗一般进入宫殿，参加碧瑶公主你的生日，已经是天大的恩赐了，还想要座位？这岂不是让一只狗坐到桌面上和我们共饮这般荒谬？”

　　玉京城三大世家之一的董府弟子嘲讽道。

　　“不错，不错，我们乃于兰国的世家弟子，高高在上的存在，怎么可以跟一只畜生同桌共饮？”

　　其他家族的弟子纷纷附和起来。

　　“小东西，你叫什么名字？”

　　凌风眼里寒光闪现，皮笑肉不笑的看着董府那个弟子，缓缓地说道。

　　“老子叫董锐，怎么样？来咬我呀，你这条哈巴狗。”

　　那个叫董锐的弟子蹦跶的如秋后的蚂蚱，嚣张的不可一世。

　　“我记住你了，先别得意，等下有你哭的时间。”

　　凌风面色一敛，波澜不惊地说道。

　　“嘿嘿……一个不知道从哪个穷山沟里蹦出来，就会逞口舌之勇的土鳖。”

　　见凌风不敢动自己，董锐再次有恃无恐的讥笑道。

　　“小霸王，你那件肚兜不能算礼物，你身上还有没有其他的东西，就随意哪一件出来吧。”

　　楚魂千俊忍俊不禁地说道。

　　如果凌风能拿出一件像样的礼物，碧瑶面子上也会好看一些。

　　“哦，不知道碧瑶公主想什么礼物？”

　　凌风不喜欢欠别人，因为上次从会宾客出来，楚魂千俊帮了大忙，话说到这个份上了，凌风自然要给他这个面子。

　　“听你的口气，好像什么事都办得到一样，那本公主就不客气了。”

　　碧瑶似笑非笑瞥了眼傲冰月，眼里挑衅的意味非常的重：“我个人嘛，平是最喜欢的看着天上的明月，但是今天因为有个人名字里带‘月’所以本公主看到窗外的月色就很反感……”

　　眼下的永福宫里，碧瑶最看不顺眼的有两个人，一个就是故作清高的傲冰月，一个就是冒充小霸王的凌风。

　　如果凌风真的能将天上的月亮摘下来，那就是月落凡尘，她就可以用这个典故来讥讽傲冰月不识抬举，百般推脱来参加自己的生日宴会，还不肯接受楚魂傲天的追求。

　　如果凌风摘不下来，她就可以名正言顺的命人狠狠的抽凌风几个耳刮子，让他认识到说大话的后果，这样一来，简直是一举两得。

　　当然，在碧瑶的想法里，眼前这个小霸王又不是传说之中，那个神乎其神的凌风，招星揽月这个希望肯定是没有了。

　　现场所有的世家弟子面色都古怪起来。

　　此刻他们就算再傻，也看出来碧瑶公主和傲冰月之间有些不对头了。

　　傲冰月倒是不置可否的样子。

　　这些女孩子之间的争奇斗艳，自从她见识到凌风的不凡之后，再也提不起兴趣了。

　　如果可以选择，她宁愿平庸一些，这样也不会招蜂引蝶，惹的自己想清静都不可以。

　　“碧瑶公主，你的意思是说要小霸王将天下的月亮给摘下来对不对？”

　　张家的董锐充满诡计的眼珠一转，嘲笑道：“小霸王，就算是圣人也不可能遮蔽的住天上的明月，你这小子如果没有能力办法办到的话，就跪在地上，如猪狗一样在地上求饶。然后让我们教会你什么叫做尊卑，再好好的一刀一刀绞杀你……”

　　其他没有吭声的世家弟子也都纷纷讥笑的盯着凌风。

　　反正凌风得罪楚魂傲天，又得罪碧瑶公主，必死无疑，就慢慢玩，玩到他崩溃，玩到他绝望，玩到他后悔留在永福宫才有意思。

　　“我还以为什么要求呢，这也太容易了吧……”

　　凌风云淡风轻地说道。

　　“小霸王，你以为你是天明城那个凌风呀，那小子诡异的很，手段也很多，如果凌风说能将天上的月亮拿下来，我们相信。”

　　那个董府的董锐讥笑道：“但是你，嘿嘿……就准备好吃泥巴吧。”

　　“我说了很容易了，你们为什么老不信我的话，方才我说我朋友会吃人，你们又不信。”

　　凌风很是无辜地说道。

　　“既然你有如此大的信心，本少爷就跟你玩一局，如果你真的能摘下天上的月亮，本少爷收回方才羞辱你之言，如果做不到的话，你就给我跪下来对着现场所有人磕头道歉。”

　　“都说人不要脸则无敌，你的脸皮如此的厚，如果我赢了，要求也不高，就甩你一个巴掌，输了的话，就按照你的意思爱怎么办就怎么办。”

　　凌风一双胳膊好整以暇的枕在一起，眼里杀机隐现。

　　“好，一言为定。”

　　董锐嘴角噙着一抹冷笑。看着凌风就犹如打量一具尸体。

　　凌风转过身，对着窗外苍穹之上的那轮明月猛地一抓。

　　陡然之间，苍穹之上漫天的星斗和明月仿佛被一张无形的黑幕逐渐遮掩住，在所有人的眼皮子底下慢慢的消失了。

　　因为月色的消失，整个大殿暗淡的许多，如果不是有数百根烛火点着，几乎都伸手不见五指了。

　　“月亮真的没有了。”

　　“小霸王到底是怎么做到的？”

　　“方才小霸王那轻描淡写的一抓，根本不见任何的气息波动呀。”

　　数百个世家弟子呆呆的盯着窗外朦朦胧胧的天空，脸上全然都是费解和诧异之色。

　　他们自然不可能真的将天上的月亮摘下来，知道这不过是凌风施展的一个个障眼法。

　　不过让他们无法理解的是，凌风弹指间，就不知道动用什么诡异连苍穹上的天地都被遮住，这些事都在大家的眼皮子底下完成，就显得有些神奇了。

　　傲冰月无暇白净的容颜之上，也闪现出了惊讶和费解之色，在这一刹那，似乎眼前这个小霸王的身影和凌风彻底的融合在一起了。

　　等他回过神来，看着凌风那陌生的面孔，转而摇摇头，自嘲的一笑。

　　当日，她看的很清楚，凌风在武殿无妄大师和皇室供奉的强烈以及之下，身受重伤，能不能活下来也是未知之数，怎么可能会出现在皇宫内？


第510章 拍死

　　就在众人诧异之间，凌风五指一弹，一枚明月浮现在他的手掌心之中，犹如暗夜之中的明灯，对着碧瑶徐徐的飞去。

　　碧瑶满是疑惑和欣喜，下意识伸出粉嫩的柔夷，就想接住眼前的那轮明月，就在此刻，那轮明月阴寒无比，碧瑶公主的柔夷顷刻间布满了冰霜。

　　“小霸王你……”

　　碧瑶登时松开手，手忙脚乱的运转起体内的元气，来抵御月亮之中的寒气，才稍微好受一些。

　　“传说月亮乃天地精华而生，凡人不可触及。”

　　凌风戏谑地说道：“碧瑶公主，你就算是皇室的一国公主，毕竟也是一个凡人，强行要我小霸王摘下月亮送给你，你也无福消受呀。这可怨不得我了。”

　　凌风之所以能遮蔽苍穹，就是在天地大势的掩护之下，动用了冥河之水。

　　冥河的之水被神域镇天碑镇压，污浊的气息已经深深的隐藏起来，寻常人根本察觉不到，而颜色正好漆黑如墨，和夜幕无二，悄然无息的用来遮蔽苍穹，最适合不过了。

　　而凌风手中的那轮明月更是简单，以他如今的实力，可以轻而易举的动用黄阶神技——玄月涡轮，凝聚出一轮明月。

　　本来玄月涡轮凝聚出来的明月是不可能如此至阴至寒的，因为凌风想教训下眼高于顶，咄咄逼人的碧瑶公主，在其中添加了一丝玄阴之气。

　　玄阴之力，乃天地之间至阴至寒的气体，若不是凌风只抽取一丝渗入那轮明月里，此刻碧瑶整个人就冻成冰雕，生机全无了。

　　现场的气氛陡然凝聚成冰！

　　坐在席位的数百个王孙贵族弟子均是惊疑不定起来。他们是在没有预料到眼下这个貌不惊人的小霸王竟然如此的诡异，这种神乎其神的手段，几乎可以和凌风那个孽障有的一比了吧？

　　“碧瑶，小霸王虽然有些过分，但是他也没有说错……”

　　楚魂千俊此刻也看出了凌风的不凡，解围地说道：“月亮是天地精华孕育而生的，大千世界，无数的生灵都靠着月亮中的月华修炼，你要凌风给你摘下来，给你一个人观赏，也未免太有些过分了。”

　　“二皇兄，你怎么老是帮着外人说话？”

　　碧瑶气的直跺脚，不过出奇的，却没有继续为难凌风，而是再次坐下来，托着香腮，凝视着摇曳的烛火，怔怔出神，也不知道又在想些什么。

　　“好了，凌风，你的确有过人的本事，来人，搬来一张凳子给凌风。”

　　随着楚魂千俊的话落下，伫立在石柱下，几个笔直的如雕塑的侍卫抬头看了眼楚魂傲天，见他没有什么表现，就忙不迭地的搬来一张凳子，搁在凌风面前。

　　就在这个侍卫手上的凳子还没有放在地面的时候，从碧瑶手中脱离的明月竟然轻飘飘的朝傲冰月伫立的方向飘去，最终悬浮在傲冰月面前。

　　傲冰月眉目怔怔的盯着眼前这轮茭白的明月，心中忽然漾起了奇怪的感觉，下意识的伸出柔夷，摊开手掌。

　　那轮明月竟然有自己的意识一般，落在傲冰月的手掌心。

　　在众人的预料里，傲冰月的双手肯定会冻成冰雕，哪知道等待了半天，丝毫不见异常。

　　“怎么回事？至阴至寒的明月怎么会奈何不得傲冰月？”

　　“是啊，方才隔着老远，我都感受到了这轮明月之中蕴含着窒息的冰冷，而傲冰月竟然双手拖住它，依然不见一点异常，这到底是怎么了？”

　　数百个世家弟子面色均是有些茫然，有些疑惑。

　　傲冰月此刻也满头的雾水，当她手上接住这轮明月的时候，虽然月亮之中有些寒意，但是给她的感觉就如伫立在料峭春寒的冰天雪地里，但是只要他稍微的运转起元气，所有的冷意都全部消散了。

　　“这月亮我看也没有什么看不起的。”

　　朱玉珠眼里都是嫉妒之色，也没有得到傲冰月的首肯，抬去爪子就朝傲冰月柔夷之上的月华抓了过去。

　　伫立在永福宫门口的凌风瞳孔陡然迸射出一抹若有如无的寒光，嘴角勾起一抹戏谑之色。

　　“啊！”

　　就在朱玉珠的爪子接触到月亮的刹那，陡然爆发出一阵惨叫。

　　众人抬眼看去，只见朱玉珠整个人冻成了一块冰雕，倒在地上，一堆死鱼眼往上翻，不停的抽搐起来。

　　“怎么会这样？”

　　“朱玉珠冻得跟冰雕一样，傲冰月为何一点异样都没有？”

　　周遭数百个世家弟子又惊又骇，纷纷起身，朝傲冰月伫立的方向行去。

　　就在此刻，那轮月华逐渐的在傲冰月的柔夷之上消散了，不留一丝痕迹，仿佛从来没有出现过一般。

　　傲冰月美目看着凌风，就算她反应在迟疑，也明白这一切都是冒充小霸王的凌风搞得鬼。

　　但是她不明白，凌风为何要帮助自己？

　　自己和他并不认识呀！

　　除了傲冰月外，其他人也纷纷侧目，看着凌风，等待他解释其中的原因。

　　“都看着我干什么？”

　　凌风耸耸肩膀，道：“我方才说的很明白了，月华乃天地精髓而生，凡人不可触及，傲冰月姑娘之所以不受月华内至阴至寒之气的影响，那结果之后一个，她就是仙女下凡。”

　　听到凌风这个结论，傲冰月如水出芙蓉的脸颊登时一红，其他世家弟子均是洒然一笑。

　　尽管不知道为何凌风从苍穹摘下来的明月会奈何不得傲冰月，但是他们都清楚，眼下凌风施展的是一种他们不了解的神通，一切都在凌风的控制之中，凌风要让谁触摸明月，谁就可以触摸，如果不愿意，别人根本碰不得。

　　想到这里，所有人都收起了轻蔑之心。

　　眼前这个看似一根筋的凌风，想不到还真的有过人之处，至于到底是不是在扮猪吃老虎，还要等戏唱完才清楚。

　　现场唯一面色有些难看的就是碧瑶公主了。

　　她本来打着就是一石二鸟的计策，哪预料到竟然殃及自身，彻底给傲冰月比了下来。

　　想到这里，抬起一双水灵灵的眼眸，狠狠的瞪了凌风一眼。

　　隐藏在人群之中的董锐减凌风真的赢了自己的赌注，眼里全然都是不可置信之色，转而脚底下抹油，打算溜之大吉。

　　但是凌风的眼睛何等的犀利，一眼就看到了董锐的身影。

　　“董锐，你想走可以，但是先让大爷赏你一巴掌。”

　　凌风堵在门口，戏谑的对着董锐勾了勾手指头。

　　“小瘪三，算你厉害，让你这个将死之人甩一巴掌，本少爷就当给狗咬了。”

　　董锐压着满肚子的怒火，朝凌风走了过去，转而低下头，用两个人能听到的声音威胁道：“你最好识相一点，你不过是丹盟一个打杂的小斯，若敢真的敢打我巴掌，我董家肯定不会放过你的。”


第511章 楚魂龙领

　　“我小霸王最恨的就是威胁……”

　　凌风抬起手掌，猛地朝董锐得意的脸庞扇了过去，只听“啪”的一声脆响，犹如爆竹爆炸，迫使现场数百人心猛地抽了一下。

　　强悍的力道之下，董锐整个脑袋以三百六十度的角度倒转了过去，发出咔嚓的头骨碎裂声响。

　　众人抬眼看去，骇然吃了一惊，个别淡笑的世家少女甚至连坐都坐不稳。

　　只见董锐的脑袋被凌风硬生生的拍飞出门口，脖子的断口，滚烫的血液如涌泉一般喷洒出来，染红了地面一大片。

　　“不好意思，一是控制不住力道，把地面弄脏了。”

　　凌风慢条细理的掏出一条丝巾，擦拭着手上的鲜血，那淡定的神情，仿佛刚才就是对着空气拍了一掌。

　　整个大殿针落可闻，所有人惊骇的同时，都傻眼了。

　　凌风竟然敢在碧瑶公主的生日宴会之上，大动干戈，击杀了一个董府的弟子，让本来欢声笑语的生日宴会蒙上了一层阴影，就算碧瑶公主脾气再好，也不可能放过他了。

　　碧瑶本来精致无暇的面容布满了阴霾之色，极为的难看，楚魂傲天也是一样。

　　凌风的所作为有，直接死一百次都足够了，此刻就连楚魂千俊也不会为了求情了。

　　楚魂傲天正想命人缉拿凌风，就在此刻，大殿门口传达过来一阵朗爽的笑声，紧接着几十个气势沉稳的巨头出现在门口。

　　走在前头的是个中年男子。

　　这个男子穿着龙袍，带着龙冠，浓眉大目，整个人不怒自威，散发出一种上位者独有的王者之气。

　　此人就是于兰国的国主，楚魂龙领！

　　在楚魂龙领身边，还陪伴着长风大师，凌雪，采心，神武学院的副院长燕袍，导师梦兰，断家的家主断选通，董家家主，张家家主……

　　反正除了皇室的供奉谢苍生，武殿的无妄大师，天星派的一群人，几个别国的学院学生，其他能来的故人都来齐了。

　　采心和凌雪见到凌风的背影，面上闪现出一抹惊喜，连忙迎了上来，转而见到凌风的真容，神色一愣，退了开来，歉然地说道：“对不起我们认错人了。”

　　“有时候，看到的不一定是真实的。”

　　凌风忍着和凌雪采心相认的冲动，故弄玄虚地说道。

　　采心和凌雪登时对视一眼，从彼此眼中看出了疑惑之色。

　　“怎么回事？”

　　楚魂龙领低头凝视着董锐死不瞑目的头颅，眼里一片阴霾之色。

　　“这、这是我族弟子董锐的头颅……”

　　董家的家主登时面色一片惨白，整个人摇摇欲坠，如果没有身后人的搀扶，整个人恐怕在就栽倒在地上了。

　　“父皇，是小霸王这个畜生杀的。”

　　楚魂傲天添油加醋的将事发经过仔细重复了一次。

　　楚魂千俊和碧瑶公主都没有为凌风辩解，因为凌风当场行凶是事实，就算有在大的原因，也不能掩饰这样的罪行。

　　“小东西，你这是找死。”

　　董家的主人立马如疯狗一般的朝凌风扑上来。

　　“此地是皇宫，国主才是主人，他没有说话，哪有你动手的份？”

　　长风大师淡淡道。

　　来此之前，林管事已经按照将凌风真实的身份告诉了长风大师。因为在神武学院的门口，为了救凌雪，长风大师答应谢苍生不再擦手凌风的事，所以此刻不好明面上相助凌风。

　　“还请国主给我们董家做主……”

　　董家的主人按下满肚子的火气，一脸恳求的看着国主楚魂龙领。

　　“小霸王，你还有什么话要说？”

　　楚魂龙领龙目一瞪，沉声说道。

　　“方才我和董锐打赌，是董锐输了，欠我一个巴掌，我哪预料到他如此的不禁打？”

　　凌风无辜的耸下肩膀，道：“轻轻的一个巴掌就死翘翘了。”

　　“国主，既然事出有因，董锐理亏再先，就算了吧。”

　　长风大师道：“这个小霸王是老朽一个故人之后，请国主饶恕他的唐突之罪。”

　　“大师你……”

　　楚魂龙领浓眉登时一皱。

　　长风大师和皇室的关系逐渐已经有了缓和的迹象，董锐不过是董府一个小角色，为了区区一个小事，恶了彼此之间的关系，实在不值得。沉思片刻，楚魂龙领还是妥协了，说道：“算了吧，看在大师你的份上，本国主就当什么事都没有发生过。”

　　“父皇，他方才出言诅咒我们皇室，还羞辱了碧瑶妹妹，你为何如此轻饶了他？”

　　楚魂傲天实在没有预料到这个小霸王的和长风大师还有这样一层关系，要是早知道的话，就不会如此奚落他了。

　　“无需多说。”

　　国主楚魂龙领不耐烦的摆手，打断了楚魂傲天的话。

　　“长风大师，容我斗胆问你故人之子一个问题。”

　　就在此刻，门口走进来一个穿着盔甲的青年男子，此人竟然是被凌风连续打几次脸的董玉。

　　“董玉，你来的正好，方才这个小霸王目无王法，杀我们董府的董锐，你快给国主说说，绝对不可以轻易放过杀人凶手。”

　　董家的家主着急地说道。

　　“叔父，董锐和小霸王打赌输了，罪有应得，我问的问题不是这个。”

　　董玉也是董家的人，自然不会就此罢休，不过他知道有长风大师求情，今日是奈何不得小霸王了，于是换了个话题，道：“小霸王，你是不是于兰国的人？”

　　“我自然是，不知道你有什么贵干？”

　　对于董玉在皇宫里当差，凌风立马就判断出了原因。

　　自从上次在通天塔，当众和鸡拜堂之后，董玉肯定没有脸皮留在神武学院了，然后利用家族的关系，进入皇室当差也是在情理之中。

　　“那我在问你，你可是大宗门的弟子？”

　　董玉眼里闪现出一抹诡异之色，再次追问道。

　　“不是。”

　　凌风回想起自己的天意门的身份，此刻自然不能动用，不然肯定暴露出身份。

　　“那便是了，你是于兰国的人，又不是超过俗世的宗门长老……”

　　董玉心里一定，道：“见到我们国主，应该行三跪九叩之礼。”

　　“那你为何不跪？”

　　凌风好整以暇的反问道。


第512章 我会的你绝对不会

　　“果然是不知道从哪里蹦出来的土鳖，连这点常识都不知道。”

　　董玉嘲讽道：“本统领在皇宫里当差，是有功名之人，加上已经拜入一个大宗门，所以见到国主，只要弯腰施礼便可，而你一无功名，二不是宗门弟子，就算觉醒了命轮，也是一个普通的于兰国子民，所以你必须下跪。”

　　“哦，我方才记错了，我家前几年住在天启森林附近，此刻已经搬到天启森林内了，算不上于兰国的地盘，下跪磕头就算了吧。”

　　凌风信口胡诌，推脱地说道。

　　以凌风的孤傲，就算无始大帝降临，除非要行师徒之礼，才会弯下半膝，但是也不会跪在地上，何况眼下这些凡俗俗子。

　　“普天之下莫非王土，你现在站的地方是我于兰国之地，你就是于兰国的平民百姓。国主是君，你不过是一个微不足道的贱民，竟然敢不跪？”

　　董玉咄咄逼人的道：“你一个卑贱的贱民，难道跟本统领一样，是宗门的弟子？又或者入朝为官了？”

　　“对了你攀上那个宗门了？”

　　凌风似笑非笑的问道。

　　他知道董玉说的什么功名，什么宗门弟子，只不过是拿捏自己的一个借口罢了。

　　“说出来吓死你，本统领不日之前，被天涯海阁一名长老看中，成为八品宗门天涯海阁的外门弟子。”

　　董玉自豪地说道：“你小子可知道天涯海阁意味着什么吗？想必以你的见识，肯定不清楚。”

　　“这个门派我倒是听说过，前几天还救过他们宗门内的数百个内门弟子的性命。”

　　凌风漫不经心地说道。

　　“你这个土鳖，吹牛也不打草稿？你就你那三脚猫的本事，也敢妄言我门内的诸多师兄？你配吗？”

　　董玉手指头不停的戳着凌风，恶狠狠的讥笑：“你若在敢污言秽语，羞辱门中的诸多师兄，休怪本统领对你不客气，一巴掌将你捏成一个炸裂的西瓜。”

　　“配不配，你自己去打听一下……”

　　说道这里，凌风的声音忽然一顿，此刻意识到自己隐藏了身份，就算董玉真的去打听，也不可能打听的出来，当即自嘲的一笑：“好吧，你就当我吹牛好了。”

　　“废话少说，你到底跪不跪？”

　　董玉一副“果然如此”的模样。

　　一个从穷山沟里蹦跶出来的土鳖，怎么可能有本领出手救过自己门中的那些师兄弟？

　　凌风和董玉的纷争，长风大师并没有搀和进去。

　　他方才出手帮助凌风化解了最大的危机，此刻这些小事，自然不会再出手了。

　　况且以凌风的能耐，肯定会应付过去，不然的话，也不值得长风大师多次冒险维护他了。

　　“国主，小霸王不过是个乡野小民，没见过什么大世面，不懂我们皇家的礼数，也情有可原。”

　　一个有求长风大师炼丹的大臣解围道：“如果此事传出去，其他诸侯国一定会讥笑我们于兰国没有容人之量，和一个什么都不懂的斗升小民斤斤计较，这还不贻笑大方？”

　　“丁大人，此言差矣。”

　　董玉皮笑肉不笑的道：“如果按你所言，无论那个卑贱子民见到国主都可以以不懂礼数，推脱不下跪，那我主的威严何在？”

　　“好了，小霸王，看在长风大师的份上，本国主给你一次机会。”

　　楚魂龙领自然看凌风很不爽，但是碍于长风大师的颜面，只能换个方式让凌风出丑，于是沉吟片刻，说道：“本国主平生最欣赏一些身怀绝技之辈，方才听傲天说，你连苍穹上的明月都给摘了下来，那你等下再表演一种让我们惊奇的绝技，本国主就允许你不下跪，而且还答应你一个要求。”

　　永福宫内，数百世家弟子，包括采心，凌雪，傲冰月，碧瑶，楚魂千俊，熊大几个人，神武学院的梦兰，燕袍……都下意识的看着凌风。

　　一个人能施展一种让人琢磨不透的绝技已经算一件非常了不起的事了，若能施展第二种，那真的就是匪夷所思的天才了。

　　在他们的记忆里，也只有那个天明城出来的凌风能做的到，眼下这个小霸王再怎么厉害，也不可能和凌风比拟吧？

　　况且眼下聚集在永福宫的人，其中神武学院的一群导师，长风大师，董玉，还有诸多家主的巨头，这些人的眼力可不是年轻的世家弟子能比拟的，如果凌风耍手段，很可能一眼就被他们看破。

　　“我小霸王除了大小通吃外，倒也有一种本事。”

　　凌风顿了顿，自信的道：“这种绝技，你们在场所有人都学不会。”

　　“哈！哈！”

　　董玉讥笑道：“狂妄之人本统领见得多了，如你这种出言不过脑子，大放厥词的刁民，还真没有见过。”

　　“没见过，就表示你是井底之蛙。”

　　凌风反击道。

　　“好个牙尖嘴利的贱民！”

　　董玉面色一沉，青筋冒起。

　　“董统领稍安勿躁。”

　　楚魂龙领沉声道：“小霸王，你方才说自己身上有一种绝技在场所有人都学不会，此言当真？”

　　“自然。”

　　凌风道。

　　“那个谁谁谁，念在你我爷爷故人之子的份上，本小姐提醒你一句，董玉即将触摸到神桥的门栏了，你在市井学会的那些杂耍不可能会欺瞒得了他们。”

　　采心抬高声音，善意的提醒道。

　　“谢谢那个是谁谁谁姑娘的提醒……”

　　凌风学着采心的口吻，回嘴道：“不过我有绝对的信心，你切放心好了。”

　　此举登时惹的采心翻了翻可爱的白眼，埋怨的瞪了凌风一眼。

　　“小霸王，现场有那么多强者，你可要想清楚了。”

　　楚魂龙领善意的提醒道：“如果他们能模仿你的绝技，你便是犯了欺君之罪，可要砍头的，此时收回方才的话还来得及。”

　　“砍头不过脖子上多一个疤，有什么好怕的。”

　　凌风大大咧咧的道：“这项绝技如果真有人能模仿得了，我心甘情愿脑袋落地。”

　　所有人登时满脸的古怪。

　　就算凌风有隐藏实力的嫌疑，可是凌风的年纪也就十五六岁，能炼到聚元境已经是很了不起的事，实力根本不可能超过董玉，更别周遭还有那么多实力高强的前辈，别人一定能模仿他施展的各种手段。

　　如此推断，凌风不是自寻死路？

　　但是为何看凌风还是一副气定神闲的样子？


第513章 活活噎死

　　“既然你那么自信，那就现场施展你的绝技，如果真的如你所言，所有人都模仿不了的话，本国主赦免你无礼之罪。”

　　见凌风铁了心，不撞个头破血流不回头，楚魂龙领也随着他了。

　　“我要施展这项绝技，必须要用到一把元剑。”

　　凌风左瞧右顾一方，道：“不知道国主能不能命人拿一把出来，只要剑到，我随时都可以表演。”

　　楚魂龙领兴趣大起，对着身边一个太监使了个眼色。

　　那名太监快步离开宫殿，一会就捧过来两把下品元器交给凌风。

　　凌风接过一把下品元器，握在手心，如耍猴戏一般，轻轻的舞动起来。

　　“装模作样，看你等下怎么死。”

　　董玉嘲讽道。

　　如果说世界让有一个人还会让董玉感受到害怕，那就是凌风，除了凌风外，他不相信还有人能难倒自己。

　　“看来董统领对我的绝技很不屑啊。”

　　凌风笑道：“既然董统领如此看不起我的绝技，不如我示范一次，让你来模仿如何？”

　　“哼，你如果示范一次，我便模仿十次又有何难。”

　　董玉喋喋冷笑。

　　凌风是从穷山沟里蹦出来的土鳖，没有见过世面，坐井观天，能拿得出手的莫过于俗世那些引人耳目的杂耍而已。

　　“董统领，擦亮你的眼睛看好了。”

　　凌风高昂起脑袋，在所有人的目光和诧异之中，将锋利的灵器刃口对准嘴巴，缓缓塞了进去。

　　不出一会，整把元器的剑身就被凌风吞进肚子里，露出个剑柄在嘴巴外面。

　　没有见过世面的几个大臣，登时发出骇然抽气之声。

　　而董玉一脸的讥讽之色，吞剑这种小把戏，一般世俗杂耍之人都会，有什么稀奇之处的。

　　董玉自信满满，现在就等着看凌风人头落地。

　　其他人均是满脸的失望，吞剑这种把戏，普通玩杂耍的小民只要稍微练几天，掌握技巧，很容易学会。

　　“小霸王，你这些吞剑的把戏，本王见得多了，没有丝毫的稀奇之处，莫说董统领。”

　　楚魂龙领不悦的道：“本王现在派人去俗世街边随意抓几个玩杂耍的子民都比你表演的精彩。”

　　“国主，小霸王犯了欺君之罪，理应拖出处斩首示众。”

　　董玉幸灾乐祸的道。

　　“是么？我哪里欺君了？”

　　凌风的声音淡淡的响起。

　　大殿内所有人登时一愣，不可思议的盯着凌风。

　　“他，他吞进肚子里的剑哪里去了？”

　　一个大臣手指颤抖的指着凌风，满是奇异的道，碧瑶公主，采心，凌雪等人也目不转睛的看着凌风，眼里都是疑惑和惊讶之色。

　　剑长三尺三，就算凌风有本事吞进肚子，剑身也肯定会卡在喉咙里，为何凌风会仿若无事一般，还能开口说话？

　　董玉面上浮现出一抹凝重之色，当即皱起了眉头。

　　要知道，凌风刚才吞下肚子的可是把下品元器，打造元器的材料都不是凡铁，被吞下去的下品元器怎么会在凌风的肚子里无缘无故的消失？难道被消化了不成？

　　董玉旋即抛开这个异想天开的念头，下品元器怎么可能消化得了，这种事简直是闻所未闻。

　　董玉和几名好奇的大臣不死心，仔细围在凌风身侧，检查起他体内那把下品元器的下落。

　　可是他们失望了，凌风的肚子松垮，软绵绵的，根本没有硬物，那把下品元器真的无缘无故的消失了。

　　其实那把下品元器早已经被凌风的神识之海吸收了，化作了滋润菩提悟道树的肥料，董玉能找得到才怪。

　　“董统领，该你表演吞剑了。”

　　凌风的声音淡淡的响起来，戏谑的道：“如果我没记错的话，你要吞下十把哦！”

　　董玉登时踉跄的退了几步，差点一个不稳，栽倒在地上。

　　他虽然修为高深，但是毕竟是血肉之躯，莫说吞十把，就算一把吞下去，卡在喉咙里，他也消化不了啊。

　　“小霸王，你吞下的剑呢？”

　　董玉耐着辗压凌风的冲动，不答反问的道。

　　他真的很想弄明白凌风吞下的下品元器，到底藏到哪去了。

　　“都说了是绝技了，怎么可能会将其中的秘密轻易告诉你。”

　　凌风揶揄道：“董统领，现在该你了，我吞了一把剑，你可要吞十把，小心噎死。”

　　别说十把下品元器，就算两三把，都会将董统领的肚子活活撑爆。

　　此时就算董玉将十把剑都吞下来，也已经输掉了，因为他不可能跟凌风一样做到将肚子里的剑刃分解掉，化作元气。

　　“怎么？堂堂于兰国皇室的统领，当着怎么多人的面，就是这样的出尔反尔？”

　　见董玉迟疑，凌风冷笑。

　　“小霸王说的没错，董统领，你也别丢了我们于兰国的脸面。”

　　方才帮凌风说话，有求长风大师炼丹的官员此时也落井下石。

　　“依本国主看，此事就作罢吧。”

　　董玉很受重用，此刻楚魂龙领自然不愿意寒了他的心。

　　“国主，此言差矣。”

　　凌风不肯罢休，道：“方才董统领还信誓旦旦的保证，我做什么，他就模仿什么，所谓君子一言九鼎，想作罢也行，除非董统领承认自己是个出尔反尔，是一只猪狗不如的畜生。”

　　“小霸王！”

　　董玉气得额头青筋冒起，如果不是顾忌在场那么多人，还真有可能失去理智，一掌击毙凌风。

　　“董统领，你现在只需动动嘴，就可以免去一场难看，我可是在为你着想。”

　　凌风道：“看你的肚子也吞不下十把下品元器，这样吧，你只要当着众人的面，吞下三把下品元器，此事就作罢。”

　　“吞就吞！”

　　当着这么多人的面，董玉也只能死撑，如果真的出尔反尔，必然威信全失，将来如同统领皇室内宫的侍卫？

　　况且吞下三把下品元器，他还是有一点把握的。

　　董玉一把抓起那名太监手上的灵器就往喉咙里塞进去。

　　那名太监深怕董玉吞下品元器的速度太快，又命人捧了九把下品元器过来。

　　董玉瞥了眼眼前九把下品元器，当即气得脸一阵青，一阵白，很想一掌拍死这个不懂事的死太监。


第514章 御花园

　　“董统领，慢慢吞，小心别噎住，不然你要是这么死了，你的父母，三妻四妾，大姑妈，二姨婆，三姑丈，什么的亲戚，可都要急死了。”

　　凌风双手好整以暇的交代在一起，似笑非笑的揶揄道。

　　董玉刚刚将第三把下品元器吞下，肚子塞得满满的。听到凌风嘲讽之言，登时怒气上涌，猛地咳嗽起来。

　　这一咳嗽，他体内的五脏六腑和其他任何的器官都抽动起来，那几把下品元器登时割破他的五脏六腑。

　　修炼者虽说能借天地元气修炼，能人所不能，但是内脏还是很脆弱的。

　　董玉面色如火烧般通红，根本喘不上气，白沫夹着心血随着卡在喉咙外的剑柄涌了上来，身躯一歪，倒在地上双手死死的扼住自己的脖子，不停打滚，痛苦的抽搐起来。

　　“快，快将董统领体内的下品元器都拔出来，然后抬回他自己的府邸好好休养。”

　　楚魂龙领急道。

　　如果董玉死在永福宫内，于兰国就损失了一个青年的栋梁之才了。

　　几名侍卫手忙脚乱，从董玉嘴里拔出三把剑，将晕死过去的董玉如死猪一般抬了出去。

　　着急万分的董家家主也不顾礼数了，连招呼都不打，连忙跟了出去，临走时，还不忘用恶狠狠的眼神瞪了凌风一眼。

　　凌风猜测，董玉被锋利的下品元器割伤五脏，除了服用四品疗伤丹药会在几个时辰内痊愈外，其他办法都行不通，他总算有几天清净了。

　　“小霸王，你现在可以告诉本国主，你吞噬下那把宝剑到底去哪？”

　　董玉被抬出去之后，楚魂龙领好奇的道。

　　碧瑶，采心，傲冰月，凌雪，楚魂千俊等人也好奇的盯着凌风打量，那眼神，仿佛要将凌风看穿一般。

　　她们实在没有预料到董玉会被凌风玩的半身不遂。此刻，就算他们再傻，也看的出来，眼前这个凌风冒充的小霸王一直在扮猪吃虎。

　　“这是天机，神仙传授的妙法，说了就不灵了。”

　　凌风故弄玄虚的道：“我以后还要靠这个手艺混口饭吃，如果告诉了国主，就砸了自己的饭碗。”

　　“好！好！”

　　楚魂龙领也不强求，高兴的站起来：“今日本国主真是大开眼界，方才本国主说过，只要你有能人不能的绝技，就免了你的冒犯之处，另外本国主在答应你一个要求，你尽管提。”

　　“君王一诺千金。”

　　凌风眼里闪现出一抹戏谑之色，扫了眼雍容华贵的碧瑶，道：“那个你的女儿碧瑶公主前凸后翘的，看起来挺顺眼的，就让她当我的丫鬟吧？”

　　“你……”

　　还没有等碧瑶反对，楚魂龙领怒喝道：“你好大的胆子，你可知道碧瑶是本国主最宠爱的公主，有多少天之骄子和王孙贵族都在追求她，你这个乡野刁民竟然要本国主最爱的小女儿给你当丫鬟，真是岂有此理，岂有此理！”

　　“呵呵，不行就算了呗，我就是随便说说。”

　　凌风自言自语的喃喃道：“不过说实话，能当我的丫鬟，是她的福气，我小霸王若心情好，指点她几招，她就一辈子享用无穷了。”

　　凌风还真的没有撒谎，以他上辈子千年的阅历和修炼经验，若有心提拔一个人，让她几十年内达到造物境，是绝对轻而易举的事。

　　“大师，你这故人之子尊卑不分，你应该好好的管教下，本国主现在去准备稍后的拍卖会，恕不奉陪了。”

　　楚魂龙领龙袍一甩，怒气冲冲的离开了。

　　他自然不会相信凌风的话，若不是顾忌长风大师的面子，早就命人直接将凌风这个出言无状的刁民给拖出去杖毙了。

　　见楚魂龙领怒气冲冲的离去，断家，张家，神武学院的副院长燕袍，还有一群大臣纷纷出了永福宫，离开前，梦兰那俏媚的眼神在凌风身上游移了一圈，转而眼眸子露出一抹费解。

　　“小霸王，父皇念在长风大师的面子上，一次次的容忍你，你最好好自为之。”

　　楚魂傲天和一群世家弟子走了过来：“如果在出言无状，连大师都保不住你。”

　　说罢，带着一群爪牙扬长而去。

　　“小霸王，要本公主最你的丫鬟，亏你说的出来，你也不看看自己什么身份，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　临出门前，碧瑶脚下的莲步一顿，转过娇躯，如明珠生晕，美玉莹光的脸颊满是怒意，转而跟上了楚魂傲天的步伐。

　　“谢谢你小霸王，你很像我一个故人。”

　　傲冰月素颜清雅面庞浮现着淡淡然的微笑，美目深深的瞥了眼凌风，妙曼的身影淹没在门外的黑暗之中。

　　熊大，熊二，光头康和采心，凌雪打过招呼，就跟着自己同族的几个世家弟子一同离开了。

　　“爷爷，小霸王是你那个故人之子，为何从来没有听你说起过？”

　　等永福宫人去楼空，只剩下凌雪，林管事几人，采心就如同好奇的宝宝，秀美绝俗的面容上的那双水灵灵的眸子，片刻都没有离开过凌风。

　　“那个故人和爷爷就几十年没有来往了，不过前几天，爷爷无意之中得知，那个故人几年前已经驾鹤西游，就留下小霸王这一条血脉。”

　　长风大师语重心长的道：“采心，你以后可要跟小霸王好好相处，他无父无母，如果不是爷爷收留他，此刻也不知道流落在那个地方受苦了。”

　　凌风登时听得额角满是黑线，暗中将长风大师族中十八代问候了个遍还不解气，猥琐的目光扫了下采心亭亭玉立的身段，心中淫意了下充溢着少女的清纯和青春气息的采心，心头的火气才稍微平息了一点。

　　“原来小霸王的身世如此的可怜。”

　　采心和凌雪爱心泛滥了，看在凌风的眼里都是同情之色。

　　“走吧，今日的皇宫很热闹，接下来还有一场场面宏大的拍卖会，东域很多宗门弟子都会参加，爷爷带你们去见识见识。”

　　长风大师看了凌风一眼，双手负在背后，哼着老套的小调，信步走出了永福宫的大门，看上去，心情非常的好。

　　无数次在凌风的手上吃瘪，长风大师终于搬回了一局，此刻的心里非常的惬意。


第515章 贞观舵

　　皇家的御花园非常的大，占地上千亩，里面栽种了很多奇花异草，尽管是黑夜，但是浓郁的花草芬芳依然让众人心旷神怡。

　　在御花园的中央之处，耸立着一座阁楼。

　　阁楼一共三层，外表是翠绿色的青竹搭建，周遭挂满了灯笼，将阁楼表层照耀的纤毫毕现，散发着一种绿意盈盈的光泽。

　　阁楼东南西北四个大门行人如织，进进出出。

　　这些来参加拍卖会的客人之中，除来于兰国本土的家族势力，王孙贵族，还有朝阳学院，龙渊学院，无极学院……甚至还有很多东域的宗门弟子混杂其中。

　　凌风认识的，有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹等等宗门。除此之外，凭借穿着来判断，其中还有贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……的弟子。

　　反正今晚的于兰国皇宫风云汇聚，热闹非凡。

　　凌风一行人在御花园里信庭漫步，因为采心在身边，凌风有些话不好和长风大师交流。

　　长风大师对着林管事使了个眼色，示意林管事将采心和凌雪支走。

　　其实不需要林管事吭声，采心早已经被热闹的繁华景象吸引，和长风大师打了个招呼，就蹦蹦跳跳的拉着凌雪的柔夷，朝阁楼方向跑去了。

　　“今天的皇家御花园怎么如此的热闹？”

　　等采心和凌雪已经远去，凌风这才开口问道。

　　“因为十年一次的国度学院比试就快要到了。”

　　长风大师道：“除了东域上百国度的学院学生，甚至很多宗门弟子都趁热闹来了，整个玉京城龙蛇混杂，这些宗门的弟子带来了很多奇珍异宝，决定在皇室御花园临时举办个拍卖会。”

　　“我凌家的弟子晚上也当成了拍卖品？”

　　方才在永福宫内，凌风就从哪些世家弟子的话里捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　一想到凌青竹和凌家一群晚辈沦为拍卖的物品，凌风攥紧了拳头，心中的怒火蹭蹭蹭的涌上来，按也按不住。

　　“今天是你和谢苍生一月之约最后的期限。”

　　长风大师道：“谢苍生是这个意思，如果你不出现，谢苍生连同武殿，天星派就要将你们凌家的弟子当成货物贩卖掉，然后派人血洗你们凌家。”

　　“他们得意不了多久了。”

　　凌风冷冷的道：“今晚，我要他跟他的名字一样，以死谢苍生。”

　　贩卖凌家几个弟子，自然卖不了几个钱，谢苍生此举，分明是要将凌风被逼出来，间接的羞辱凌家。

　　“凌风，在这个生死一线的时刻，老朽在认真的问你一句，今晚，你到底有什么把握？”

　　长风大师皱眉道：“你的底牌到底是什么？”

　　虽然长风大师很看得起凌风，但是在短短的一个月内，凌风想拉倒强大的援军对付武殿，天星派，皇室，上千家族，无极学院等等势力，几乎是一件不可能事。

　　说到底，凌风毕竟是一个十六岁的少年罢了，能撼动天星派，武殿，谢苍生的大势力，怎么可能会听从一个毛头小子的吩咐？

　　想到这里，长风大师微微一叹，他此刻真的无力帮助凌风了，因为敌人联合在一起的底蕴，连他都觉得极为的棘手，有种有心无力的感觉。

　　“底牌嘛，现在没有……”

　　凌风又恢复了一脸的云淡风轻，眼珠一闪，道：“不过等下就有了。”

　　“凌风，还有一点老朽必须要告诉你，这次的拍卖会，吸引了东域很多宗门，甚至连诸多八品宗门的天之骄子都赶到了。”

　　长风大师正色道：“比如天涯海阁，玉英山，幽冥谷，贞观舵什么的，你可要三心而后行，这些门派和谢苍生有些关系，都是他邀请过来的，你想救凌家的弟子，就是说，要和这些宗门直接对上。”

　　“呵呵，一切尽在我的掌握之中。”

　　听到长风大师的话，凌风倒是乐了。

　　除去凌风手中的令牌不谈，这些宗门大部分和凌风有很深的旧情，若不是凌风在禁地里出手相助，这些宗门的数千弟子恐怕都要化作灰烬了。

　　如果凌风表面了身份，这些门派绝对不可能支持谢苍生，有很大的几率会通通导向自己这边。

　　见凌风表现的如此有信心，口气如此的托大，长风大师等等摇摇头，不再多言。

　　“长风大师……”

　　就在这时候，后方传来一道热切的叫唤之声，凌风回头一看，见来人是一个胡须发白的老者，从气息判断，应该是某个宗门的炼丹师。

　　“原来是离大师……”

　　长风大师客气的拱手道。

　　“你我都是老朋友了，何须如此的客气，来来，老夫给你介绍几个老朋友。”

　　那个被称为离大师的老头一把拉住长风大师的手，掉头就走。

　　“凌风你……”

　　长风大师回头看着他。

　　“拍卖会还没有开始，我独自一个人在附近逛下，你老忙自己的便是。”

　　凌风摆摆手说道。

　　眼下的他改头换面，想来不会有不长眼的人找自己的麻烦。

　　“等下拍卖会开始，老朽去找你。”

　　长风大师点点头，也放下心来，和林管事等人一同阔步离去。

　　……

　　因为这次的拍卖会关系到于兰国皇室的名誉，楚魂龙领亲自负责把关，一个月内在御花园内搭建起这座阁楼。

　　这座阁楼内，底层是一个硕大的拍卖场，容纳上万人不显拥挤，一共分三层。

　　每一层都有几十个独立的包间，能进入这些包间之人，不是名门大派的天之骄子，就是来自大家族的嫡系弟子。

　　此刻，采心犹如一只好奇的宝宝，牵着凌雪的柔夷，两女如两只轻盈的蝴蝶在吵杂的阁楼内穿梭。

　　凌雪虽然也被附近的热闹的场景吸引，但是毕竟还牵挂着兰芳，凌青竹等人的安危，嘴角总挂着一抹若有如无的苦涩，显得有些闷闷不乐。

　　“小雪，船到桥头自然直，你开心一点。”

　　采心莲步一顿，回过头，正想开解凌雪几句，忽然不远处的谈话之声，引起了她的主意，于是竖起了粉嫩的耳朵。


第516章 简少

　　在采心和凌雪几十丈外，以楚魂傲天为首的上百个世家弟子，拥簇着几十个面带倨傲之色的宗门弟子。

　　这几十个衣着不凡，处处透着高人一等气质的青年男子乃八品宗门贞观舵的弟子。

　　“楚魂傲天，你们于兰国这次拍卖会筹办的似模似样，看来没有少花心思吧？”

　　说话的是一个锦衣玉带，面带轻挑之色的少年。

　　“简少，这次东域几十个宗门汇聚，加上家族势力和学院众多，我们于兰国不花点心思，就会被其他诸侯国耻笑呀。”

　　楚魂傲天一笑，手指戳着墙壁上的各种装饰，自豪的道：“你看见没有，在那些挂在墙壁角落，照亮光线的夜明珠，每一个都有碗口大小，是我们皇室花费无数的心思和精力收集而来的，而那些贴在墙壁上用来装饰的画，都是出自东域赫赫有名的大画师之手，作画的材料更是了不起，乃三劫魂兽的皮毛……”

　　楚魂傲天侃侃而谈，身边的楚魂千俊和碧瑶公主也面带自豪之色。

　　无论他们怎么闹，事关于兰国的面子，自然会站在同一条战线。

　　“门面功夫是做足了。”

　　那个贞观舵的简少点点头，道：“但是这次的拍卖会，除了参加东域几百个学院的人马外，来的八品宗门至少有几十个吧，你们皇室不知道会拿出什么东西来拍卖？”

　　“这次皇室拿出来拍卖的宝物都是谢苍生供奉亲自把关的，包含了黄阶神技，飞行的上品魂器，还有各种灵丹妙药。”

　　楚魂傲天道：“反正带回你就会见到了，绝对让你满意而归，不虚此行。”

　　“这些东西并不是稀缺之物，我们贞观舵里多的是，也什么了不起的。”

　　那个简少身边，一个贞观舵的弟子面上满是不屑之色。

　　“诸位少侠，拍卖元器元技的确没有什么稀奇的。”

　　楚魂傲天的爪牙啊力小心翼翼地说道：“但是我们皇室这次除了拍卖宝库里的真品外，还会拍卖几个凌家的弟子，而且这些弟子肯定会排出很高的价码。”

　　“那不是将人当成牲口一样贩卖？”

　　一个贞观舵的弟子嗤笑道：“你们于兰国皇室是不是穷疯了，竟然干起了贩卖人口的勾当？”

　　楚魂傲天登时讪讪一笑，以此来掩饰内心的尴尬和愤怒。

　　“贩卖人口自古就有，没什么大不了的。”

　　简少道：“但是让本少有些奇怪的是，你的奴才方才说贩卖几个凌家弟子能卖出高价？这是为何？这些要贩卖的弟子有什么出奇之处？或是传说中的远古体质，又或是命轮里的道痕达到了三条以上的天才？”

　　“简少，你这就有所不知了。”

　　楚魂傲天解释道：“凌家出了一头畜生，名字叫凌风，这个凌风吧，几乎达到了敌人满天下的地步，如今在我们于兰国众多家族势力的围剿之下，如缩头乌龟般龟缩起来，找不到他本人，我们于兰国的家族势力只能争相购买几个凌家的弟子当猪狗孽待，以此来发泄内心的恶气咯……”

　　楚魂傲天说的唾沫横飞，羞辱完凌风，还将他进入神武学院的事迹从头到尾都讲述给贞观舵一群弟子听。

　　“这个凌风听起来倒是有些明堂。”

　　简少轻蔑的道：“不过也只能在你们于兰国这种小地方蹦跶蹦跶罢了，如果敢出现在本少面前，他就知道什么叫生不如死了。”

　　“那是，那是……”

　　楚魂傲天连忙恭维道：“简少你可是人中的龙凤，凌风那头畜生怎么能和你相提并论呢。”

　　“大皇子，前面那个小丫头不是凌家的凌雪吗？”

　　身后的爪牙啊力眼睛尖锐的很，贼溜溜的眼珠咕噜咕噜的朝四周扫了一下，立马锁定住了几十丈外的采心和凌雪。

　　采心猛打了一个激灵，暗道不妙，拉着凌雪的柔夷就想跑。

　　“站住……”

　　就在此刻，楚魂傲天沉声喝道。

　　采心和凌雪猫着腰，心登时提到了嗓子眼，一动不敢动。

　　今日不同往日，今晚的于兰国皇宫，八品宗门汇聚，家族数千，势力错综复杂，连长风大师的牌子在这些高傲的宗门弟子面前也不好使。

　　若是采心一个人还无所谓，但是带着凌雪，才打算脚底下抹油，可是依然麻烦上身了。

　　“这两个女孩子是？”

　　简少扫了眼采心和凌雪，那亭亭玉立如早春的树苗，散发着青春气息的身段和精致无暇的容颜，眼里闪现出一抹异样的亢奋光泽。

　　“这位采心姑娘是于兰国丹盟舵主长风大师的孙女。”

　　楚魂傲天介绍采心完毕，阴测测的盯着凌雪，道：“至于这位的话，就是凌家的凌雪。”

　　“凌家？是不是你方才嘴上说的天明城凌家？”

　　简少有些诧异地说道：“你们于兰国皇室不是和凌家有仇吧？为何羁押了其他凌家弟子，单单放过凌雪？”

　　“还不是长风大师求情。”

　　一想起这茬事，楚魂傲天眼里全然都是阴霾之色，浑身很不舒服。

　　“小姑娘，长风大师保护得了一时，却护不了你一世，等凌家覆灭之后，你若想在这个肉弱强食的世界上活的很长久，就来本少的侍妾怎么样？”

　　本来简少中意的是采心，但是人家好歹是丹盟分舵舵主的孙女，有这样一层关系，他自然不好下手了，但是凌雪却不一样。

　　凌雪不过是寄居在长风大师那里的凌家弟子，就算长风大师想为凌雪出头，对手可是东域八品宗门贞观舵，也得掂量掂量值不值得了。

　　想到这里，简少彻底失去了顾忌，色心大起，抬起爪子就朝凌雪白净无暇的脸颊摸去，嘴里不干不净的道：“你若服侍的本少满意，本少或许会大发慈悲，带你进入贞观舵，到时候，就算于兰国皇室胆子再大，也不敢打你的主意了。”

　　听到这句自大的话，楚魂傲天，楚魂千俊，楚魂碧瑶面色都有些不好看，但是碍于简少的背景，都没有吭声。

　　“拿开你的脏手。”

　　凌雪并没有后退，柔夷甩开简少伸过来的爪子，情急之下，抬起脚，粗暴的一脚踹去，正中简少的裤裆。


第517章 下盘不稳

　　简少虽然修为高深，但是哪会预料到一个看起来柔弱不堪的少女会如此的粗暴？登时硬生生的挨了一记，胯下剧烈的疼痛迫使简少如鸵鸟一般捂着裤裆，在原地不停的蹦跳起来。

　　采心和凌雪都意识到闯下大祸了，掉头仓惶的奔跑，但是贞观舵其他的弟子哪会如此轻易的放过两女，登时如老鹰捉小鸡一般，将两女围堵在中央。

　　“你们想干什么？”

　　采心面色布满了寒霜，将凌雪拉在自己的身后，一脸警惕地说道。

　　“干什么？你让本少差点断子绝孙，你说本少想干什么？”

　　简少豆大的冷汗从额头不断从额角落下，可见方才遭到了很大的重创。

　　“我爷爷是丹盟的分舵舵主，你做任何事之前最好掂量掂量……”

　　采心两排亮晶晶的贝齿摇着唇瓣，装出一副很强硬的样子。

　　“你爷爷再厉害，管辖的地方也不过是于兰国，手再长也根本伸不到我贞观舵来。”

　　简少面色狰狞，恶狠狠的威胁道：“况且本少此刻又没有针对你，而是要拿下你身后那个偷袭我的凌雪，晾他长风大师也没话可说。”

　　“我告诉你，凌雪的哥哥是凌风，他若知道你欺负凌雪，一定不会放过你的。”

　　她知道长风大师的牌子不管用了，着急之下，下意识的报出了凌风的名字。因为凌风在采心心里，几乎是无所不能的存在。

　　“凌风？就是楚魂傲天嘴里说的那头畜生？”

　　简少轻蔑的道：“他此刻自身难保，也不知道龟缩到那个角落苟且偷安了，哪有空来找本少的麻烦？若真的敢来，本少一定要让他后悔活在这个世界上。”

　　闻言，采心和凌雪面色陡然惨白起来，一步步的往后退去。

　　“还愣住干什么？”

　　简少身侧一个弟子不耐烦的挥挥手，说道：“那个叫凌雪的小丫头片子伤了简少，还不将她给我拿下来，交给简少慢慢发落。”

　　“小姑娘，束手就擒吧，免得多受皮肉之苦。”

　　几十个贞观舵的弟子恶狠狠的朝凌雪和采心涌过去。

　　凝视着如狼似虎，步步紧逼的贞观舵弟子，两女面色一片惨白，惊悸的同时又想起了凌风。

　　如果凌风在的话，他一定又办法化解眼下的局面。

　　碧瑶公主眼里闪出出一抹不忍之色，他们都清楚凌雪落入简少手里会是什么样的后果。

　　楚魂千俊本来想出言帮凌雪解围，但是一想起凌家都要覆灭了，加上贞观舵的弟子未必会听他的，于是悻悻然作罢。

　　“简少，什么事让你发如此大的怒火。”

　　就在此刻，一声淡笑响了起来。

　　出现在众人视线里的是一男一女。

　　那女的体态欣长苗条，如瀑青丝随风飞舞，生的冰肌玉骨，近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛。清澈明净的眼眸中，漾着一抹俯视众生，不容亵渎的意味，正是素心。

　　而这个和素心并肩而行的男子也颇有来头，乃神武学院潜龙飞凤榜上的排名第五的存在，名字叫邵武吉。

　　随着素心和邵武吉的出现，那些忙于擒拿凌雪的贞观舵弟子登时停下手，等待简少的指示。

　　“本少当事谁呢，原来是邵武吉？”

　　简少皮笑肉不笑的：“怎么，你想管闲事？”

　　“能否看在我的面子上，饶恕凌雪的唐突之罪。”

　　邵武吉硬着头皮说道。

　　本来他也懒得管这等闲事，毕竟简少在贞观舵也是出了名的纨绔，出了名的凶残，而且是贞观舵一个长老的孙子，没有必要，他也不像去得罪。

　　但是素心方才要求邵武吉出手，为了在心仪的女神面前表现一下，眼下只能硬着头皮出手了。

　　“邵武吉，本少知道你祖上和贞观舵一个长老有旧，但是那个长老在不日之前已经坐化了，你还没有收到噩耗吧？”

　　简少双眼之中闪烁出冷光，道：“换做以前，我或许会顾忌长老的颜面给你一个面子，但是现在你自己都是一枚没有根的柳叶了，还敢给凌雪人出头，你配吗？”

　　这个消息实在来的太突然了，迫使邵武吉懵住了，转而面色一阵白一阵青。片刻之后，邵武吉按下内心的震惊，对着素心耸下肩膀，表示爱莫能助。

　　“素心姐姐……”

　　凌雪犹如抓住了一根救命稻草，和采心连忙躲在素心身边。

　　“哟哟，又来了个小美人。”

　　见素心长得跟仙女一般高贵出尘，简少眼里闪现出一抹淫邪的光泽：“小美人，你打算给凌雪强出头了？”

　　素心娇躯曲线玲珑剔透，散发着成熟女子的风韵，远不是还没有完全发育的凌雪能比拟的，登时吸引了简少所有的注意力。

　　“此地不是你们贞观舵，要耍横，回你的贞观多去。”

　　素心没有任何的废话，绝世容颜上闪现出一抹冷冽之色，手掌的古剑发出一声“铮铮”之声，就朝简少面门扫去。

　　“嘿嘿，看起来还听泼辣的，那就让本少爷来好好的驯服你这只烈马。”

　　简少面带讥笑，迎了上去。

　　素心的实力在聚元境九重，而这个简少也不遑多让，一时之间，两人斗的难分难解。

　　此刻，围观的人越来越多，幽冥谷，天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子听到打斗之声都通通围了过来，在一边看热闹。

　　“那个简少，你昨天是不是寻欢寻多了，怎么打起架来，连下盘都不稳，这么久了，连神武学院一个女学生都拿不下。”

　　诸多宗门的弟子生怕事情闹得不够大，纷纷哄笑起来。

　　“裂天掌！”

　　简少当即暴怒，快速舞动双手带起一簇火焰，朝素心挺巧的胸口席卷而去。

　　素心怡然不惧，手中长剑爆发出一道寒芒，化作九道剑意，笼罩住简少全身各个重要的部位。

　　简少仓惶躲避，身上的衣裳登时被锋利的剑气割出好几道缺口，更让人不忍直视的是，也不知道素心是不是故意的，还是无意的，锋锐的剑气削断了简少的腰带，迫使裤子都脱落下来。

　　只见简少里面穿着一件粉红色的裤头，那玩意如小鸟一般耸拉着脑袋，丝毫没有一点男子应该有的雄风。


第518章 打成猪头

　　“那个简少，你果然是昨晚寻欢寻多了，怪不得连一个女儿家都打不过。”

　　见简少被素心压制的没有一点反抗之力，连裤子都被打的脱落，小鸟萎顿，围观的诸多宗门弟子再次起哄起来，而周遭那些世家的女子都面露羞涩，下意识的转过头去。

　　“给我拿下她。”

　　简少又羞有怒，如疯狗一般咆哮起来。

　　他身后几十个修为不凡的贞观舵弟子登时提着森然的兵器，如潮水一般冲上去，围杀素心。

　　素心孤身一人力战几十个人，哪里会是对手？立马被压制的岌岌可危，手忙脚乱。

　　但是让素心无法接受的是，一直在自己面前，表现的英勇不凡的邵武吉竟然看着素心陷入危机，连出手的勇气都没有。

　　此刻，邵武吉内心也是为难，他以前之所以不惧怕简少，还在神武学院耀武扬威，那是因为在贞观舵里有一个长老照着他们邵家。

　　而此刻，那个长老故去，所谓的大树之下好乘凉也自然不复存在了。

　　邵武吉丝毫不怀疑，如果敢出手相助素心，简少等下肯定会让他死的很难看。

　　权衡一方，邵武吉登时打算隔岸观火。

　　不过让邵武吉有些揪心和可惜的是，素心这样的绝世大美人落入了虎口，被简少这头猪给亵渎了。

　　心下虽然有些可惜，但是天涯何处无芳草，他邵武吉只要动动手指头，以他的地位，多的是美女主动投怀送抱。

　　采心修为低微，根本插不上手，而围聚在周遭的宗门弟子虽然很多，但是采心一个都不认识，只能在一边干着急。

　　凌雪内心也是心急万分，素心几次舍生忘死的力挺凌风，和凌风的交情自然不用多说，如果为了自己的事，落入简少的魔爪，凌雪于心何忍呢？

　　心绪翻涌之间，凌雪的目光朝周遭围聚的宗门弟子扫了一眼，依稀发现了几个熟悉的身影，于是连忙说道：“几位哥哥姐姐，你们还认识雪儿吗？”

　　“你是？你是凌雪？”

　　幽冥谷，天涯海阁，玉英山，秋云刹几个参加过寻找地心火之旅的弟子眉头登时一皱，转而眼里闪现出一抹明悟之色。

　　他们之所以一时之间认不出凌雪来，那是因为和凌雪只有数面之缘，加上凌雪体内的玄阴之气被凌风抽走之后，整个人面色红润，容光焕发，再也没有往昔的苍白无力之色，简直和之前判若两人。

　　“几个哥哥姐姐们，他们欺负雪儿。”

　　见几个宗门的弟子认出了自己，凌雪心中一定，指着脸上还带着放肆得意笑容的简少说道。

　　“那个贞观舵的简少，有些人是你得罪不起的，我们劝你悠着点，不然怎么死的都不知道。”

　　幽冥谷，天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子搁下威胁之言的同时，纷纷将凌雪护在中央，以防她遭遇到不测。

　　先不论凌风手上有天涯海阁，天涯海阁，秋云刹的无上令牌，单单在禁地里，凌风救了这些宗门弟子的性命，这样的恩情他们必须要报，就算凌风此刻不在于兰国皇宫里，他们也得要保护凌雪的平安。

　　出现这样的变故，贞观舵一群围攻素心的弟子早已经停下了手，呆立在原地，面色有些难看起来。

　　尽管他们不知道凌雪这个看起来无论谁都可以轻易拿捏的小女孩，为何认识那么多宗门的弟子，但是看眼下这些宗门弟子摆出的仗势，是打算袒护凌雪到底了。

　　楚魂千俊，楚魂傲天，碧瑶公主的面色也是很精彩，她们对凌雪很了解，一个被寒毒纠缠了十几年，一直躺在床上的病秧子，怎么可能认识这么多宗门高足的？

　　但是眼下铁一般的事实搁在眼前，由不得她们不信。

　　素心一脸的茫然。

　　虽然一时之间想不通凌雪为何认识这些大宗门的高足，但是素心依然投给了凌雪一个感激的眼神。

　　采心眉目里闪现出一抹精光，据她所知，凌雪这段日子离开了丹盟，也不知道去哪里了，而认识这些宗门弟子，应该就是在这几天。

　　但是让采心有些不明白的是，这些宗门的弟子都是眼高于顶之辈，就算凌雪和他们有过数面之缘，为何会冒着得罪简少的危险，给凌雪出头呢？

　　“怎么？你们这些宗门弟子想给这几个女孩子出头？”

　　简少此刻面色阴沉的厉害，也知道提到铁板了，于是视线的余光恶狠狠的瞪了眼楚魂傲天，如果不是楚魂傲天在他耳边煽风点火，也不可能发生眼下这进退两难的一幕。

　　当然，简少完全忘记了是自己贪恋美色而引起的祸端。

　　“贞观舵的一群废物，滚吧，趁我们心情好的时候。”

　　天海雅阁一个初入神桥境的弟子竖起一个手指，对着简少鄙夷地说道。

　　“如果本少说不呢？”

　　简少心中虽然有退缩之意，但是在众目睽睽之下，带着门下弟子夹着尾巴，灰头土脸的离去，若传了出去，他们贞观舵还能在东域抬得起头来吗？

　　“不的话，那我就打的你如猪狗一样跪地求饶，然后夹着尾巴爬回去。”

　　天涯海阁一个初入神桥境的强者和凌风关系非常深，此刻早已经安奈不住内心的火气，身影一闪，弹指间就伫立在简少丈内，抬起巴掌就甩过去。

　　简少的修为再强也不过在聚元境巅峰，哪是这名神桥境弟子的对手？

　　“啪啪啪……”

　　如鞭炮连续爆炸的声音此起彼伏，不过霎时间，简少的脸庞就布满了鲜红的手掌印，层层叠加之下，肿胀的跟猪头一样，如果不是四肢健全，别人肯定会以为是一只不知道从哪里混进皇宫的魂兽。

　　“天涯海阁的弟子欺人太甚了，我们跟他拼了。”

　　尽管敌我实力悬殊，但是几十个贞观舵的弟子眼睁睁的看着简少被人打成了猪头，若还不动手，他们也没有颜面苟活人世了。

　　最重要的是，这些贞观舵的弟子都清楚，宗门弟子较量是常有的事，打不过敌人最多受点皮肉之苦，绝对要不了他们的性命。


第519章 雷公长老

　　“既然这些贞观舵的弟子想找人给他们松松骨头，大家就别客气了。”

　　玉英山，秋云刹，天涯海阁，幽冥谷的弟子脸上都带着兴奋的光泽，一拥而上，痛打落水狗。

　　贞观舵的弟子一共才几十个弟子，加上没有神桥境的内门弟子坐镇，而围观的几个宗门人数比贞观舵多了好几倍不说，神桥境还有好几个，实力高判立下。

　　几乎没有任何的反抗余地，贞观舵几十个弟子就被人按在地上，无数只脚伸过去疯狂的乱踹。

　　一时之间，惨叫之声此起彼伏，不绝于耳。

　　凌雪，采心想起方才的羞辱，很不解气，找准机会，不停的往简少的裤裆里踹，直接将他踹得嗷嗷直叫，最后竟然晕厥了过去。

　　而素心也不客气，落井下石，趁几个方才围攻她很热切的贞观舵弟子倒地之余，被她抽了几个耳光子。

　　事到如今，邵武吉若继续在一边观看，实在说不过去了，登时也装模作样的帮素心对付一群已经没有任何反抗之力的真贞观舵弟子来。

　　但是素心早已经恶了他的为人，一把将邵武吉给推开了。

　　邵武吉踉跄的退了几步，呆在一边，面色阴沉下来，眼里闪现出一抹恼怒的凶光来。

　　见本来不起眼的小事，弄得几个宗门弟子大混战，楚魂傲天三兄妹面色都一阵难看。

　　“你们在干什么？”

　　就在此刻，一声如雷般的咆哮轰然而下，震得是厮杀现场各宗门的弟子愣了一愣。

　　这些宗门弟子抬起头来，只见四个贞观舵的弟子紧随着一个老者身后，从阁楼的二楼快步的走下来。

　　走在最前头的老者，是一个头发如扫把一根根倒竖起来，长着雷公嘴的老年男子。

　　此人修为达到了生死境，乃贞观舵的长老，因为嘴巴长得很另类，绰号叫雷公长老。

　　跟在他们身后的四个弟子眼里神光奕奕，周身元气缠绕之中，隐忍不发，修为至少都达到了神桥境。

　　“雷公长老，请给我们做主呀。”

　　几十个贞观舵的弟子狼狈的爬起身来，那样子，犹如在外被人欺负的孩子找到了亲生父亲一般。

　　“到底发生了什么事？”

　　雷公长老阴测测的目光扫了眼门下弟子脸上的淤青和身上衣裳上密密麻麻的脚印，登时气不打一出来。

　　一个弟子带着哭腔，断断续续的将事发经过仔细复述了一遍。

　　“你们天涯海阁，秋云刹，幽冥谷，玉英山的弟子给老夫听好了，大家同是东域的宗门，你们几个门派联手打我贞观舵一群外门弟子，实在是欺人太甚。”

　　雷公长老恶狠狠的道：“你们今日若手痒，想练练手的话，本长老亲自奉陪……”

　　“雷公长老哪里的话，我们这些晚辈就算吃了雄心豹子胆也不敢和你动手呀。”

　　天涯海阁的神桥境弟子态度软化下来。

　　“念在你们门派的长老和老夫有过数面之缘的份上，今日本长老就不为难你，通通退下吧。”

　　既然门下的弟子已经打输了，雷公长老再不要脸也不可能撸起袖子，亲自出手找一群小辈的麻烦。

　　天涯海阁，秋云刹，幽冥谷，玉英山的一群弟子登时心头一松，退在一边。

　　他们内心虽然担心凌雪的安危，但是此刻却自顾无暇，况且以雷公长老的地位，应该不会为难一个弱质女流的，纷纷打算静观其变。若雷公长老执意拿捏凌雪，到时候再出面求情便是了。

　　“你们三人。”

　　雷公长老盯着素心，采心，凌雪，缓缓地说道：“把你们的家长叫出来，本长老倒是要好好问问，你们的家长是怎么教子女的，竟然到处惹事生非？”

　　采心和凌雪的家长自然是长风大师，但是长发大师去和老朋友叙旧了，此刻根本不知道人在哪里，一时之间人海茫茫，怎么可能找的到？

　　素心的底蕴不差，是天意门宗主东方无忌的掌上明珠，如果东方无忌在这里，雷公长老自然会给这个面子，大事化小，小事化无，但是东方无忌神龙见首不见尾，根本不在于兰国。

　　“雷公长老，那个叫素心的女子出手最凶残，简师弟此地还躺在地上不能动弹，这口恶气先让弟子给简师弟出了再找他们的家长议论也不迟。”

　　贞观舵一个神桥境的弟子盯着素心，眼里寒光闪现。

　　“去吧，给她点教训，让她明白不是什么人都能得罪的，记得别弄死了。”

　　雷公长老已经从方才门下弟子的话中知道了素心三人的大致底细，当下也没有放在心上。

　　“小皮娘，接招吧。”

　　那个神桥境的强者身影一晃，也不见什么动作，就一掌朝素心胸膛拍去。

　　素心面色凝重之极，抬起手中的古剑横在胸前，但是两人的修为毕竟相隔了一个大境界，虽然古剑挡住了大部分的力道，但是残余的力道依然迫使素心整个人被抛向虚空，如断线的风筝朝后方砸去。

　　就在素心即将砸在地面的刹那，一条手臂贯穿而出，一把扶住了素心的柔若无骨的柳腰，顺便隔着单薄的衣裳，在她柔软的腰间捏了捏。

　　素心面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。她心下又气又怒，匆忙的回头看去，只见抱住自己的是一个面色清秀的少年。

　　此刻，这个少年似笑非笑的盯着素心打量。那双深不见底的眼睛之中，带着莫名其妙的复杂情绪。

　　“通吃小霸王……”

　　采心和凌雪眼里闪现出一抹精光，快速的奔到凌风身侧。

　　尽管她们都清楚的知道，小霸王来了也无疑是多了一个送死的，但是不知为何，只要小霸王出现，她们内心就会一安。

　　见素心曲线玲珑，处处都透着少女独有风韵的娇躯被一个陌生的男子抱住，邵武吉眼里闪现出一抹寒光，盯着凌风的眼珠子杀机隐现。

　　素心此刻自然是有急又怒，她的身子，除了被那个小男人揩过几次油，还真的没有被其他陌生男人触碰过，没有任何的废话，素心抬起粉嫩的柔夷，就朝凌风的脸颊上甩去。

　　凌风哪里预料的到素心会来这一招，猝不及防之下，自然受了她一个响亮的巴掌。


第520章 人称通吃小霸王就是我

　　“笨女人！狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　凌风暗骂了一句，干脆利落的将素心如货物一般抛在地上，登时疼得素心骨头都即将散架了一般。

　　其实凌风如果撕掉面具，素心肯定不会做出过激的反应甩他巴掌，而是会软声软语的要求凌风放下她。

　　从侧面来说，这又何尝不是体现出凌风在素心心里的位置完全重于其他人？

　　但是凌风此刻自然没有想到这一层，而是捂着肿痛的脸庞，连连揉捏起来。

　　“小子，我们贞观舵办事，闲人给我让开，若不然的话，我们定然让你迟不了兜着走。”

　　那个贞观舵的神桥境强者盯着凌风，恶狠狠的威胁道。

　　“你们不是要找他们的家长吗？爷爷我就是。”

　　凌风指着采心和凌雪，道：“我是她们的兄长，而这个姑娘……”又看着素心，迟疑的道：“他是我的媳妇。”

　　采心和凌雪对视一眼，均是没有反驳，凌风的年纪大于两女，又是长风大师的古人之后，这哥哥的名义，还是担待的起的。

　　“你胡说什么？”

　　素心眼里闪现出一抹怒火，正想辩解，凌风立马给她使了个颜色，说道：“你难道真的想落入贞观舵的手中？”

　　“你有办法？”

　　素心登时一愣，转而耐下火气。

　　“只要你答应今晚做我的媳妇，我就帮你化解这场纷争。”

　　凌风压低声音说道。

　　“如果你办不到呢？”

　　素心秀眉一挑，狐疑的道。

　　如果是凌风说这句话，她肯定会信，也会答应做他的媳妇，但是眼下这个少年有什么能耐？难道可以和她心中的小男人相提并论？

　　“如果我做不到，我就做你一天的夫君。”

　　凌风鬼鬼祟祟的眼神朝周遭围聚的宗门的弟子扫了一眼，道。

　　“你找打。”

　　素心粉面寒霜，做势欲打，凌风已经吃了一次亏，哪还会上当，立马远远的躲开了。

　　当见到凌风和素心打情骂俏的模样，邵武吉握拳透掌，牙齿咬得咯吱咯吱作响，连撕碎凌风的心都有了。

　　“小瘪三，你竟然将我们贞观舵的话当成耳边风，还和这个小皮娘调情，你活腻了么？”

　　那个贞观舵的神桥境内门弟子登时面色一寒，厉喝道。

　　此刻，连雷公长老面色都有些不好看。

　　他见到有些狂妄之人，不将贞观舵放在眼里，但是那些就是超脱俗世的绝世人物，绝对轮不到眼下这个疯疯癫癫的少年。

　　“谁说爷爷没有听到你们话的？”

　　凌风懒洋洋的道：“我和我媳妇很久没有见了，此刻见面，自然要秀下恩怨，难道这也碍到你们了？”

　　“龌蹉。”

　　素心暗骂了一句，内心也越来越狐疑起来。

　　尽管眼前这个叫小霸王的少年面貌和凌风完全不一样，但是行事作风，说话的语调，竟然出奇的相似，如果不是错过了机会，她真的想抓下凌风的脸庞，看看他是不是真的带着易容的面具。

　　“好，你们秀恩爱我们贞观舵管不着。”

　　贞观舵那个神桥境的弟子道：“你小子给我仔细听好了，马上去找你们的家长来，我们要贞观舵要问问你们的家族到底是怎么管教子女的，竟然到处惹是生非，连伤了我们门下好些弟子。”

　　“我方才已经说的很清楚了，她们是我妹……”

　　凌风趾高气扬的指着凌雪和采心，转而笑盈盈的看着素心，道：“她是我媳妇，俗话说在家从父，出嫁从夫，你们有什么不满的都给我说便是。”

　　“你们家里的大人都死光了吗？怎么蹦跶出来的都是乳臭味干的毛头小子。”

　　贞观舵一群弟子哄笑起来。

　　“各位少侠，你们这可有所不知了。”

　　楚魂傲天瞅准机会，落井下石的道：“眼前这个小瘪三，名字叫小霸王，乃丹盟打杂的一个小斯，虽然本事没有多少，但是却狂妄的很，自封为大小通吃小霸王，意思就是说，走到哪吃到哪，什么人都得给他低头。”

　　“哈哈……”

　　贞观舵一个弟子道：“小子，我不管你是什么通吃小霸王还是大霸王，你们家三个女人得罪了我们贞观舵，你说到底该怎么办？”

　　“你说吧，要怎么玩？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，漫不经心地说道。

　　“首先，你要代替她们三人下跪，最后在自断四肢，如果你都做到了的话，我们就网开一面，放你们一条生路。”

　　贞观舵那个神桥境弟子冷冷地说道。

　　“道歉是应该的。”

　　凌风淡淡地说道：“不过不是我，而是你们。”

　　这方狂妄之言一落下，周遭围观的宗门弟子一脸的古怪。

　　但是楚魂傲天，楚魂千俊，碧瑶公主和其他几百个世家弟子倒是没有任何的情绪波动。

　　因为他们早就知道凌风脑子里缺了一根筋，疯疯癫癫的，说出这样的话，也没有什么稀奇的。

　　“哈哈，小兔崽子，你以为你是谁？化神境的绝世天才吗？还是不朽境的地尊？竟然让我们堂堂八品宗门贞观舵给你这个卑微的蝼蚁道歉？”

　　贞观舵的一群弟子仿佛见到了江河的水在倒着流一般荒谬。

　　“不道歉是吧，那就玩到你们道歉为止咯。”

　　凌风抿着嘴，松松垮垮的伫立在原地，丝毫不露一丝怯意。

　　“雷公长老，方才素心三女羞辱我太甚了，眼下这个小瘪三就让我亲自出手料理下，让好我出口恶气，您老看如何？”

　　简少因为脑袋肿胀的跟猪头一样，连累到嘴巴，此刻说话都跟吃力。

　　“也罢，你去吧，记得打断他的四肢，别伤了他的性命。”

　　雷公长老装出一副悲天伶人的姿态来：“因为上天有好生之德，我们贞观舵乃名门大宗，秉承济世为怀的宗旨，能避免不必要的杀戮，就避免掉。”

　　“小子，我们贞观舵乃名门大派，秉承的是济世为怀的宗旨，本少爷给你一个选择。”

　　简少冷冷地说道：“立马如狗一样软趴在地上，给我们磕三个响头，然后自断四肢，我们贞观舵就饶你一条狗命，不然的话……”

　　“不然的话，是不是要打我媳妇的主意？”

　　凌风似笑非笑地说道：“表面装得道貌岸然，私底下猪狗不如，说的就是你们贞观舵。”

　　“你小子找死。”

　　简少一声咆哮，犹如一条发狂的恶犬，朝凌风猛扑过去。


第521章 打脸手都打酸了

　　“为什么给你机会都不知道珍惜，你可知道爷爷我今天打脸连手都打麻痹了。”

　　等咆哮的简少离自己不到一丈的时候，凌风陡然抬起脚，一脚踹过去，正中他的裤裆。

　　“啊！”

　　一声惨叫突兀的响起，简少捂着自己血流如注的裤裆，整个人犹如炮弹一般，朝后方弹去，重重的砸在地上，痛苦的打滚。

　　观战的诸多门派弟子，包括素心，凌雪，采心，楚魂傲天三兄妹均是一愣。

　　尽管简少受了不小的伤势，但是她们实在没有预料到凌风的修为竟然如此的高，轻易的一脚就踹飞了他。

　　楚魂傲天震惊凌风修为的同时心里也更加的快意。

　　如果是方才还有一线生机，但是此刻，随着凌风踹飞简少，真的必死无疑了。

　　凌风给素心本来一种很熟悉的感觉，在心细的她猜测中，十有八九就是她心中的那个小男人，但是随着凌风暴漏出和自己旗鼓相当的修为，素心立马打消了这个念头。

　　她清晰的记得神武学院大战之后，凌风的修为在聚元境第四重，眼下一个月时间都没有到，绝对不可能达到如此高的程度。

　　“你小子竟然敢伤我们宗门的弟子，你完蛋了，天上地下，没有任何人能拯救得你了。”

　　剩下的贞观舵弟子登时杀气腾腾的怒吼起来。

　　“雷公长老，你们贞观舵是铁了心不放过我了是吧？”

　　凌风依然云淡风轻，慢悠悠道：“那么在动手之前，我有一件东西要送给你，你能不能纡尊降贵，亲自过来一下。”

　　“看你小子玩什么花样。”

　　雷公长老沉思片刻，按捺下撕碎凌风的冲动，走了过去。

　　凌风嘴巴靠在雷公长老耳朵边，嘀咕着，说话的同时，将一块非金非铁的玉牌通过袖口抵了过去。

　　雷公长老下意识的翻看了一眼，登时心神一震，眼里闪现出震撼之色。

　　“你……”

　　尽管仓促之间，只看到了一眼，但是雷公长老非常肯定，凌风递给自己的那块玉牌上的印记真的是宗门独有之物，任何人都仿造不了。

　　他立马想起了宗门千年来的祖先，只要能找到手持令牌之人，就是贞观舵的大恩人，无论什么条件都要满足他。

　　“人多眼杂，你懂的。”

　　凌风扫了眼周遭的人群，神神秘秘的道：“如果你想了解具体的事情，等拍卖会散了，找个合适的机会，我可以告诉你。”

　　两人一阵嘀咕，声音外人几乎都听不到，加上凌风递给雷公长老令牌的时候，从袖口里滑出，谁也没有看清楚。

　　尽管不清楚凌风对雷公长老嘀咕了些什么，但是让他们大跌眼镜的是，雷公长老立马来了个大换脸，看着凌风，眼里怒气全消，全然都是巴结的意味。

　　雷公长老为人处世经验丰富，早就看出以凌风的修为和底蕴，在丹盟打杂不过是一种隐藏身份的手段，至于为何要隐藏身份，混在丹盟里，那就不是他所关心得了。

　　楚魂傲天三兄妹面色古怪之极。

　　此时此刻，他们就算再傻再天真，再愚蠢无知，也看出凌风的不凡来了。

　　素心，凌雪，采心就连贞观舵的一群弟子看着凌风的背影，眼里都闪现出一副狐疑的模样。

　　他们真的很想知道，凌风和雷公长老到底说了什么话，能让他态度陡变，变得一脸献媚和讨好。

　　雷公长老身为贞观舵的长老，地位崇高，权势滔天，以凌风的修为，威胁他自然不可能的，讨好也不可能，因为人家不屑，利诱更不可能，那到底为什么如此荒谬的事会发生在他们的眼皮子底下？

　　“一个是我的媳妇，另外两个是我的妹妹，都是我至亲之人，你看着办吧。”

　　凌风指着身后怔怔出神的素心，凌雪，采心，似笑非笑地说道。

　　采心和凌雪对着凌风吐了吐香舌，也没有反驳，既然凌风是长风大师的故人之后，年纪又比她们大一些，这个名义上的哥哥也可以接受。

　　素心因为方才凌风给她过承诺，如果帮她化解眼下危险的局面，就答应做他一天的媳妇，虽然素心没有同意，但是在这个节骨眼，形势往大好方向发展的时候，她自然不会节外生枝。

　　“方才谁出手欺负过小霸王的身边的三个女孩子？通通给本长老过来，跪在几个姑娘面前，磕头斟茶认错。”

　　雷公长老自然听出了凌风话中的弦外之音，意思是说，要算总账了，于是转过身，阴沉的眼睛扫过门下弟子，厉喝道。

　　尽管让门下弟子下跪斟茶很丢人，但是眼下这尊大佛手握宗门至高无上的令牌，等于宗主亲临，他实在得罪不起啊，为了平息凌风的怒火，牺牲再多也是值得的。

　　几十个贞观舵的弟子登时懵了。

　　他们实在无法相信到底发生了什么事，迫使雷公长老换脸比翻书还快？

　　难道雷公长老的在外门有个私生子被凌风劫持了？但是他们知道雷公长老不喜女人，更不可能看上俗世的寻常女子呀。

　　“怎么？没有听见本长老的话吗？凡是对三个女孩子动过手的通通给我爬过来，倒茶认错。”

　　见门下弟子一副犹犹豫豫的模样，雷公长老沉声催促道。

　　“弟子遵命！”

　　几十个贞观舵的弟子又羞又愧，但是长老之命，不得违抗，强忍着内心的屈辱，膝盖缓缓的朝地面跪下。

　　素心，采心，凌雪一脸求助的看着凌风，让八品宗门几十个弟子爬过来给自己斟茶道歉，她们就算见惯了世面，此刻也不敢真的去接受。如此强烈的反差，迫使三女心里有些不安。

　　“雷公长老，不知者不怪嘛，大家都是年轻人，难免火气大了一些，下跪这种屈辱就免了吧。”

　　事情的始作俑者又不是他们，凌风自然也不可能让这几十个贞观舵的弟子正的跪在自己面前。

　　“谢谢小霸王兄弟不计前嫌。”

　　几十个贞观舵的弟子登时松了一口气。

　　雷公长老也没有预料到凌风会如此的宽宏大量，果然手持宗门无上令牌之人，气度远不是寻常之辈能比拟得了的。


第522章 茶是这么喝的

　　“不过嘛……”

　　凌风口气一顿，盯着脸蛋肿胀的如猪头的简少，道：“那个小王八蛋亵渎我家的女眷，必须三跪九叩，给我们赔礼道歉。”

　　“长老……”

　　简少肠子都悔青了，可怜楚楚的抬头看着雷公长老，期盼着他能给自己说几句话。

　　“小霸王公子让你跪下斟茶道歉，是看的起你，你还犹豫什么。”

　　尽管简少在宗门内的底蕴不差，但是怎么也不可能和手持宗门无上令牌的凌风比拟。

　　雷公长老抬起腿，就朝简少的屁股踹去，简少闷哼一声就如狗一般软趴在凌风和一群女孩子面前。

　　此刻，简少就算反应再迟钝，也明白，凌风是他永远得罪不起的存在了。

　　个别贞观舵的弟子，快步跑到拍卖会厨房端来了一副茶具，斟满了四杯茶水，递给了简少。

　　简少双手举着托盘，高过头顶，递给了凌风四人。

　　“三位姑娘，方才是我有眼无珠，得罪了你们请你们大人不记小人过，饶恕我一次吧。”

　　强烈的屈辱迫使简少面色一片通红，连说话都有些口齿不清起来。

　　如果地面真的有一条缝隙，他真的会毫不犹豫的钻进去。

　　素心，采心，凌雪登时感觉非常的解气，正想端起托盘上的茶杯，原谅简少。

　　哪预料到凌风手一扫，将托盘上几杯冒着热气的茶盏全部打翻。

　　滚烫的茶水登时沿着简少的头发流了下来，淌过他皮开肉绽的脸皮，登时让他撕心裂肺的尖叫起来。

　　围观的天涯海阁，秋云刹，幽冥谷的弟子登时眼里闪现出兴奋之色。

　　方才这个简少狂妄的几乎没有边际了，此刻被凌风整的如哈巴过一般，他们也登时感觉很解气。

　　楚魂傲天的瞳孔陡然紧缩，仿佛淋在简少脸颊上的茶水，就如淋在他身上一般。

　　此时此刻，也不知道是不是错觉，他总觉得凌风那阴毒的眼神如毒蛇一般，时不时的扫向自己这边来。

　　“茶是这么喝的。”

　　凌风似笑非笑地说道：“还不谢谢我家人的赐你的茶水。”

　　“谢谢素心姑娘，采心姑娘，凌雪姑娘赏赐我一口茶水喝。”

　　忍着灼热的疼痛，简少伸出渗透舔干了嘴角的茶水。

　　“别以为自己是大宗门的弟子就可以无法无天，记得，有些人不是你得罪得起的。”

　　凌风不咸不淡的说了几句，转而不耐烦的挥挥手。

　　简少如蒙大赦，立马拖着沉重的身躯，快速的消散在众人的眼皮子底下。

　　“小霸王公子，你们这次是来参加拍卖会的？”

　　随着简少的离去，雷公长老苍老的脸庞之上依然笑意盈盈，讨好地说道。

　　“是呀，随便来逛逛，看有什么合适的东西，买下来给我两个妹妹当嫁妆。”

　　凌风口无遮拦地说道。

　　采心和凌雪登时面色一片绯红，抬起美目，狠狠的瞪了凌风一眼。

　　“老夫在阁楼的二楼开了一个环境幽雅的包间，如果你和你的几个女眷不嫌弃的话，就不如和老夫一同入座吧。”

　　雷公长老热情的邀请道。

　　和凌风打好关系，是眼下的重中之重。

　　“那怎么好意思呢。”

　　凌风搓了搓手，一脸的不好意思。

　　“你肯赏脸，那是我们贞观舵修来的福气。”

　　雷公长老再次拍了几个响亮的马屁。

　　周遭几十个贞观舵的弟子看凌风的眼神，越来越凝重起来。

　　雷公长老在宗门内是出了名的臭脸，今日遇到凌风，已经是出奇的笑了很多次，此刻竟然不顾一宗长老的身份，大拍凌风的马屁，就算那些天阑之城出来的远古种族的嫡系弟子，也绝对不可能获得如此大的殊荣。

　　眼下这个貌不惊人的小霸王，到底是何许人也？

　　“那你却之不恭了。”

　　凌风本来也想找个可以一览整个拍卖会现场的好地方，等下应对一群被拍卖的凌家弟子，当下也没有推辞。

　　雷公长老在前头引路，陪着凌风一行人朝阁楼的二楼行去。

　　素心想离去，但是凌雪和采心不然她走，将她死拉硬拽的拽了上去。

　　雷公长老本来没有邀请邵武吉，但是此刻他怎么能眼睁睁的看着心中的女神和小霸王那么暧昧的离去呢，于是也硬着头皮如甩不掉的尾巴，跟着上去。

　　好在他和贞观舵的弟子也有些熟悉，其他弟子只是皱了皱眉头，也没有阻拦。

　　楚魂傲天，碧瑶公主，楚魂千俊自然不可能跟上去了，而是也开了个包间，在凌风的隔壁，打算从他们的聊天之中，打听出凌风到底是什么身份。

　　来到独立的包厢之后，凌风故意和素心挨的很近，期间动手动脚，俨然是一堆小夫妻一般。

　　因为碍于方才的承诺，只要凌风没有做出出格的举动，素心也随着他。

　　邵武吉自然是满脸的怒火，隐隐还有嫉妒之意。

　　他一个神武学院乾隆飞凤榜前五的存在，苦苦追了素心几个月，素心对他却爱理不理的，此刻竟然对凌风有说有笑，叫他如何的去接受？

　　“小霸王公子，你知道你家住何方，家中还有什么人，改日老夫亲自登门拜访。”

　　趁着拍卖会还没有开始，雷公长老好整以暇的喝了口茶水，试探地说道。

　　“四海为家，处处是家，处处不是家，心之所向，便是家啊。”

　　凌风故弄玄虚的道：“至于我家中的人嘛，就在你眼前咯。”

　　“果然是高人高语，祖上不愧为出现过惊天人物的家族。”

　　雷公长老适当的拍了一记马屁。

　　素心，采心，凌雪登时听得满头雾水，凌风不是长风大师故人之后么？眼下又唱的是哪一出戏？

　　雷公长闲话家常，东拉西扯，隔壁包厢的碧瑶公主等人则是耳贴在墙壁，静静的旁听，想从两人谈话中，查探出凌风的真实身份，但是苦等了许久，打听到的都是无用的废话。

　　凌风和陈长风无痛无痒的客套几句，拍卖会已经开始。

　　底层的拍卖场座无虚席，凌风在二楼的包间，以他的目光，正好将整个拍卖场所有人的景物都收尽眼底。

　　此刻，坐在底下最低层的都是于兰国的大小家族，至少有数万人之多，这些家族的人马都来自于兰国数百个城池。

　　而二楼和三楼几十个包间里，座的都是东域几十个的宗门的势力。


第523章 血珊瑚

　　二楼的包间里，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些和凌风都相识的几十个宗门赫然都在。

　　人影进出之间，凌风捕捉到了不少熟悉的身影，这些人在禁地里都有凌风同生共死过，交情匪浅。

　　凌风收回视线抬头朝竹楼的第三层看去，面上闪现出一抹诧异之色。

　　三楼的包间不多，只有十个，其中八个是空的，只有两个包间亮起了灯。

　　人影晃动之间，凌风忽然从另一个包间掀起的帘子内捕捉到七八个身影。

　　这七八个人竟然是道宗的弟子，林欣然和小优赫然在列，但是却找不到的冰旋的身影，凌风心中登时有一种怅然若失的感觉。

　　想想也是，冰旋身为道宗的天之骄女，又怎么会纡尊降贵，出现在小小的玉京城一个拍卖会上？

　　就在凌风失神时候，拍卖会开始了。

　　底层中央，搭建着一个圆形的高台，一名神桥境的元师站在高台上，将要拍卖的物品放置在一张玉桌之上，详细解释着拍卖物品的功效，作用。

　　每当报到一件东西，就有个衣着暴露的侍女拖着那件即将被拍卖的宝贝，展示给底下的家族弟子观看。

　　当拍卖到自己的物品，那些卖主就满脸的亢奋起来。

　　此次买拍之物五花八门，下到魂兽皮毛，各种魂丹，元器，元技，丹药，几乎包括万象。

　　竞价也极为的激烈，报价之声此起彼伏。

　　一件普通的上品元器，竟然拍出了难以想象的天价，而且短短半个时辰不到，就拍卖出了几十件东西，让凌风咋舌不已。

　　不过凌风也知道这些家族之所以如此的卖力的出价，也是想在这些宗门面前露露脸，争取一点印象。

　　几十件难得一见的珍品被拍卖，凌风和包厢里的所有人都没有报价，仿佛商量好了一般，在等待心中重要之物的出现。

　　“接下来拍卖的是从西域海底挖出来一株血珊瑚，这株血珊瑚蕴含了浓郁的气血，乃修炼者提高体内气血必备的宝贝。”

　　那个拍卖师唾沫横飞的介绍道：“众所周知，气血代表的就是我们修炼者体内的力量，如果体内力量匮乏，就算神通无限，也发挥不了该有的实力，现在开始出价，应卖主的要求，这株血珊瑚的底价是四千枚元珠。”

　　“五千元珠……”

　　“六千元珠……”

　　拍卖场底层，喊价之声此起彼伏。

　　不断的出价，迫使采心诧异连连。

　　她虽然是长风大师的孙女，从来不缺少元珠花，但是也清楚的知道，几千枚元珠是一笔非常庞大的财富。

　　凌雪倒是不置可否，连眼皮都没有太过。

　　因为在天启森林，她眼前见证了凌风赢了十几万的元石，眼下这点元珠，综合起来，连一块元石都不到，又怎么会放在心上？

　　“素心，你修为达到了聚元境巅峰，突破神桥的时候，需要大量的气血作为支撑，不如我出手将这株血珊瑚给你买下来，送给你好不好？”

　　邵武吉看着素心犹如沉鱼落雁无双容颜，眼里闪现出一抹贪婪之色，不过很好的隐藏起来。

　　“我若喜欢，自然有人会给我买的。”

　　素心一对眸子清明如水晶瞥了眼凌风，似笑非笑地说道。

　　素心的确很喜欢血珊瑚，血珊瑚蕴含了磅礴的气血，足以让她冲击神桥境的把握增加几层。

　　她这次随身携带的元珠买下几十株血珊瑚也绰绰有余，但是她打算将这些元珠留到最后，用来购买凌家的弟子，至少这样，她能对得起小男人了，以她的能力，为小男人做的也只有这么多。

　　本来，素心想推却掉邵武吉的好意，但是一想起身侧这个冒充小霸王的凌风多次口头上占自己的便宜，甚至还动手动脚，就打算让凌风出出血，这样，她内心才稍微的舒服一些。

　　“小霸王不过是丹盟一个打杂的小斯，辛苦一个月的月银也不知道能不能买血珊瑚的一片叶子，怎么可能买得起价值连城的血珊瑚。”

　　邵武吉自然听出了素心话中的深意，讥笑的看着凌风。

　　虽然不清楚为什么雷公长老会态度大改，偏袒凌风，但是他却明白，凌风肯定没有什么本事，也没有什么背景，不然怎么会沦落到去丹盟做个打杂的小斯呢。

　　“那个邵武吉对吧？”

　　凌风慢条斯理地说道：“我媳妇方才的话说的很清楚，她喜欢的东西，我这个做丈夫的自然会给他买，哪轮得到你这个不知道从哪里蹦跶出来的小丑？”

　　凌风仿佛故意炫耀似的，伸出爪子，拦扣住素心不盈一握的柳腰。

　　素心柳眉一挑，眼里闪现出一抹厌恶之色。

　　若不是凌风的胳膊将自己扣的死死的，自己几方挣扎无果，她真的很想一巴掌拍死凌风。

　　雷公长老和几个贞观舵的神桥境弟子也任由凌风和邵武吉胡闹。

　　如果凌风不亲自开口要他们帮忙，雷公长老自然当什么事都没有发生。

　　“或许在人缘方面我不如你，但是比起财力，你给我提鞋都不配，今日我就让你小子见识下，什么才叫有钱人。”

　　邵武吉阴测测的一笑，转过身，对着拍台台放声大喊起来：“本少爷出五万元珠，买下那株血珊瑚。”

　　按照市场的价格，血珊瑚最多就两三万枚元珠，此刻邵武吉出的价格已经是血珊瑚本来的价值多了一倍之多。

　　拍卖场下方所有家族的巨头登时停下叫价之声，诧异，疑惑的眼神纷纷朝凌风所在的这个包厢投来。

　　当见到包厢里坐着贞观舵一群弟子和几个男女，立马都明白，肯定是年轻人彼此火气比较大，因为博取美女的好感和青睐，在彼此斗气了。

　　“还有没有人出更高的价格？”

　　那个拍卖师父宛如打了鸡血，满脸的亢奋。

　　他也没有预料到会蹦跶出来一个傻子，买一株血珊瑚出了翻倍的价格，这样一来，他的佣金就高了好几倍了。

　　“我出五……”

　　凌风慢条斯理的站起身躯，施施然走到包间最外头的走廊上，淡淡地说道。


第524章 重头戏

　　“这位朋友，方才邵武吉已经出到了五万元珠，你也出五万，按照我们拍卖会的规矩，同价格的前提之下，这株血珊瑚应该归是先出价的客人。”

　　那个拍卖师耐着性子解释了一方。

　　如果不是念在凌风呆在贵宾包厢里，身份不凡，早就命人将他赶出去的，因为在这个拍卖师的眼里，凌风此举就是在捣乱。

　　“小霸王，你的财力的确出乎我预料之外，竟然能砸锅卖铁的凑足五万元珠，但是想从我的手上购买走血珊瑚还远远的不够。”

　　邵武吉一副胜券在握的模样，自信的道：“方才那五万元珠不过是我几个月的零花钱，对于我邵家来说，不过是九牛一毛罢了，你有本事继续喊价呀，如果你真的喊出价，我都要报出比你高一倍子的价码，镇压住你，看你的穷酸样，也拿不出更多的元珠了吧，要不要我借一点给你？”

　　“那位拍卖师，你误会了，我方才喊的价格不是五万元珠，而是五十万。”

　　凌风眼里闪现出一抹戏谑之色，看着如疯狗般不停吠叫的邵武吉，道：“这位邵武吉说，无论我出多少价码，他都比我多出一倍，如果他拿得出一百万的元珠，我小霸王就只能甘拜下风了。”

　　整个拍卖场登时鸦雀无声，针落可闻，底层数万人纷纷抬头打量着凌风和邵武吉。

　　采心，素心，凌雪都有些懵了。

　　她们实在没有预料到凌风会喊出五十万元珠的高价。

　　但是凌风的钱哪里来的？

　　就算长风大师当上玉京城的分舵舵主，日进斗金，也不可能给凌风如此庞大的元珠呀！

　　那结果只有一个，凌风为了博取素心的欢心，在胡乱的喊价！

　　素心自然也明白了这一层道理。

　　此刻，她心中不仅没有一点担忧，更多的是心中怒火得到发泄的快感，凌风今日亵渎了她好几次，等下就会得到报应，被轰出拍卖场。

　　“这是哪家族的败家子啊，竟然喊出了五十万的元珠来购买一株血珊瑚？”

　　一个小家族的族长满是心痛地说道：“五十万元珠足以抵得上我们家族几年的净利润了，放在外面，买几十株血珊瑚也不再话下呀，竟然为了意气之争，拿来如此的糟蹋。”

　　“那个小霸王老夫不认识，但是邵武吉我知道，是神武学院潜龙飞凤榜上前五的存在。”

　　另一个玉京城本地的家主也不知道和邵武吉又什么过节，指着他，道：“据说千年之前，邵家的祖上的一个长辈是靠倒牛粪为生的，一家人过的朝不保夕，衣不蔽体，一次放牛的时候，掉进了一个山洞，得到了一本高深的元技才逐渐的崛起，这才有了当下的邵家。”

　　“既然祖辈如此的艰难过，邵武吉应该更加的珍惜眼下拥有的家底才是……”

　　一个世家的族长似乎祖上和邵家有些关系，越说越生气：“竟然如此的糟蹋他们祖上留下的底子，实在是个骄奢的败家子，如果老夫生出这样的儿子，早就将他摁在茅坑里，活活淹死得了。”

　　“邵武吉公子，你是不是真的要出一百万元珠，买下这株血珊瑚？”

　　那个拍卖师狐疑地说道。

　　听到底层诸多家族巨头的揶揄，邵武吉面色一阵白一阵青，此刻听到拍卖师的质问，才回过神来。“这话我从来没有说过，都是小霸王在污蔑我。”

　　指着凌风，邵武吉连忙狡辩道：“还有，小霸王分明在乱喊价，影响拍卖会正常的秩序，他其实根本拿不出那么庞大的元珠来。”

　　邵武吉自然不傻，凌风和素心刚刚认识，就算对素心有不轨的意图，八字也没有一撇，拿出五十万元珠买一株血珊瑚，来博取素心的欢心，只有傻子能干的出来。

　　况且邵武吉非常肯定，如果凌风有怎么多元珠，怎么可能去丹盟打杂？赚取微薄的酬劳，养活自己？

　　“这位小霸王公子，你若拿不出那么多元珠，就是恶意捣乱，老夫作为这次拍卖会的拍卖员，可是有资格将你轰出去的。”

　　那个拍卖师因为凌风做在贵宾席之中，身份不凡，本来也没有多在意。但是听到邵武吉的提醒，就打算查探清楚在说了。

　　如果凌风真的在胡乱喊价，就算将他轰出去，贞观舵一群弟子也无话可说。

　　“不就是区区五十万的元珠，我现在给你便是。”

　　凌风手一翻，空间戒指闪烁出一股精神力，五十块元石登时如变魔术一般出现在他的手中，转而对着拍卖场下扔去。

　　对于普通的宗门弟子来说，五十万的元珠，也是一笔非常庞大的数目，而凌风丢五十块元石的时候，连脸皮都没有眨过，仿佛丢出去的是几十块石头似的。

　　雷公长老眼里也闪现出一抹诧异之色来。

　　其实，在雷公长老最初的想法里，凌风肯定拿不出五十万的元珠，之所以喊出如此高的价格，就是依仗着自己在这里，等下会帮他还这些债务。

　　如果凌风来求助自己，雷公长老自然会出手相助，但是同样的，会轻视凌风，觉得他和普通的纨绔弟子没有任何的区别，占着家族有些底蕴，就到底出风头。

　　哪预料到凌风丝毫没有求助自己，而是依靠本身的财力，花费了几十倍的价格，直接购买了血珊瑚，也不愿用自己的人情。

　　雷公长老观察的很入微，从这个举动里，他就看出了凌风为人很是精明，元珠没有了可以再赚，人情用了一次就少一次了，凌风很分的清楚轻重。

　　但是让雷公长老还有一点想不通，既然凌风有如此的财力，为何要去丹盟打杂呢？隐藏身份的办法很多，为何要辛苦自己？

　　难道为了眼前三个小姑娘？想大小通吃？果然不傀为通吃小霸王，名不虚传。

　　“比人缘你不如我，比财力也给我提鞋都不配，给我滚远点，别打我媳妇的主意，不然的话，我小霸王非要你好看。”

　　凌风似笑非笑的盯着面色铁青的邵武吉，冷冷地说道。


第525章 财大气粗

　　“我承认抱大腿的功夫比不上你，但是你也就这点本事，在这个世界上，最重要的还是实力，你若有胆子，就跟我比试几下，看看我这么如辗压猪狗一样，辗压死你。”

　　邵武吉的脸皮确很厚，受到这么大的羞辱，竟然依然浑然无事的继续呆在包厢里，并没有打算离开。

　　“邵武吉，小霸王的修为在聚元境，而你早已经达到了半步神桥的境界，年纪又比小霸王大了许多，也好意思不要脸，向他挑战？”

　　采心用白痴的眼神打量着邵武吉，嘲讽道。

　　尽管方才亲眼目睹凌风一脚踹飞简少，但是那时候简少本身就被重人长期殴打，受了重伤，加上愤怒填塞了理智，才能凌风有机会得逞。

　　若换做平时，谁赢谁输还真的是未知之数，但是可以肯定的是，就算凌风能侥幸的赢了简少，也不可能打得赢邵武吉。

　　毕竟半步神桥是凝练神桥的过程，和聚元境后期的元士相差太巨大了。

　　雷公长老和几个贞观舵的神桥境弟子均是抱着看热闹的心态，凌风如果没有开口要他们帮忙，他们自然不会插手这些口舌之争。

　　“小霸王，你就继续做你的缩头乌龟吧。”

　　邵武居高临下的讥笑，仿佛，因为找到了自己胜于凌风的优点，而沾沾自喜。

　　“哪位是邵武吉公子，我们大皇子有请。”

　　就在此刻，楚魂傲天的爪牙啊力出现在包厢的门口。

　　“小霸王，你等着……”

　　邵武吉和雷公长老告了声罪，甩下袖袍，愤愤然的离去。

　　“一个不知所谓的跳梁小丑罢了。”

　　凌风盯着邵武吉远去的背影，很无语的摇摇头。

　　在他的一生之中，碰到如邵武吉这种纨绔弟子也不知道凡几，根本就没有放在心上。

　　……

　　凌风花了五十万元珠，买下了一株价值不到三万的血珊瑚，让所有人连连咋舌，都认识到了他的财大气粗。

　　盏茶时间，血珊瑚都被几个侍卫抬到了贞观舵弟子的包间。

　　收下血珊瑚后，素心面色绯红，举止有些忸怩地说道：“小霸王，你能不能借我一些元石？”

　　“怎么了媳妇？你要用钱？”

　　在凌风的印象之中，素心可不是缺钱的主，竟然问起自己讨要元石，可真是一件稀罕事。

　　“等下我一个朋友的几个亲人会成为拍卖品，我怕我积攒的元珠不够，所以……”

　　素心大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕，媚意荡漾地说道。

　　见到凌风的财大气粗之后，素心内心就萌生了一个主意，反正凌风嘴上占了自己很多便宜，至于爪子几次故意的碰到自己的柳腰，素心就当事被疯狗咬了一口，让他出出血，至少能收回点利息。

　　“放心无论多少，只要我身上有，我一定通通给你，就算不够，你也可以把我给卖了。”

　　凌风自然清楚素心嘴里所说的朋友的亲人就是凌沁，兰芳他们，于是连忙拍着胸脯保证。

　　贼溜溜的眼珠子在素心素颜清雅面庞流转了一方，凌风暗自嘀咕：这个平时冷冰冰的小妮子竟然为了自己族人的生死，给自己抛媚眼，勾引自己？对于素心来说，这牺牲可是有些大了。

　　凌风亢奋的同时内心流过一丝暖意。

　　素心待自己真的没话说！

　　凌雪尽管是凌家凌家收养的外姓人，但是在此刻，水灵灵的星眸子投向素心的同时，也露出了一抹感激之色。

　　“不知道你买下血珊瑚之后，还剩下多少元石？”

　　素心美目在凌风身上游走，小心翼翼的试探。如果剩下的太少，素心立马打算离凌风远远的，免得继续让凌风的爪子触碰到自己的身躯。

　　“你心中想有多少，我这里就有多少。”

　　凌风自信无比的保证道。

　　他说的还真是实话，当日在天启森林魂兽潮的时候，凌风从道宗弟子哪里赢来了二万左右的元石，出去花销，还剩下将近一万五，兑换成元珠，那就是一亿五千万，用来买凌家的五个弟子，绰绰有余了。

　　“那我就放心了。”

　　素心也没有继续追问到底有多少数目，此刻心里反倒有些诧异起来。

　　她和凌风萍水相逢，就算凌风的确对自己有那么点意思，也不可能任由自身携带的元石给自己胡乱挥霍呀。

　　难道元石在这个少年的心里，真的跟地面的石块无异，放在身上还嫌重？

　　素心没有多余的时间来研究内心的疑惑，因为拍卖会再次开始了。

　　接下来拍卖的几件东西，都是难得一见的真品，不过凌风素心几个人心有默契，都没有出手，时间就这样悄然的流逝过去。

　　随着一件件物品被拍卖出去，拍卖会的气氛被推向了最高潮。

　　“接下来，我们要拍卖的是几个猎物。”

　　那个拍卖师侃侃而谈：“这几个猎物是皇家供奉谢苍生前辈委托拍卖的，现在就请猎物上场。”

　　只见拍卖会的入口，一个巨大的铁笼子被一群侍卫推到拍卖场中央。

　　因为这个四方的铁笼子被一层黑布包裹着，现场数万人都看不清里面到底是什么猎物。

　　但是他们知道以谢苍生的身份，拿出手的东西肯定不凡，于是纷纷擦亮眼睛，拭目以待。

　　那些和凌风有深仇大恨，知道内情的世家巨头嘴角均是噙着一抹冷笑。

　　他们之所以当众贩卖凌家的一群弟子，就是为了吸引凌风出来。

　　以他们对凌风的了解，凌风肯定会出现。

　　如果凌风真的当了缩头乌龟，那真的不好意思，凌家的一群晚辈，包括她的亲姐姐凌青竹就得成为所有家族的猎物。

　　而早已经潜伏在天明城的杀手，也会得到他们的指示，抹灭凌家一门数千人。

　　“将遮住笼子的黑布给我打开。”

　　那名拍卖师对着几个驻守在四方铁笼子周遭的侍卫吩咐道。

　　随着黑布给掀开，出现在众人视线里的是五个人。分别是凌沁，凌天，凌白，凌镇，还有兰芳，唯独不见凌青竹。

　　五人双眼无神，脸上全是淤痕，衣裳上布满了血迹，显然之前遭受到了皇室的虐待。

　　直到强烈的光线刺进他们的眼里，五人才如梦初醒的反应过来。


第526章 猎物上场

　　“放我们出去，你们皇室想干什么？为何如此对待我们五人？”

　　“冤有头，债有主，你们的仇人是凌风，有本事找他们去便是了。”

　　凌天，凌镇，凌白面色惨白，双手攥着手臂粗的铁笼钢筋，歇斯底里的嘶吼起来。

　　此时此刻，他们内心最恨的就是凌风。

　　如果不是凌风，他们怎么可能会沦落到被贩卖的地步？

　　兰芳和凌沁背对背，靠在一起，神情平淡，眼里没有任何神光，几乎可以谈得上是木讷。

　　两女犹如雕塑，并没有做出任何激烈的反应，仿佛早已经知道有今日被贩卖一样。

　　凌风盯着如雕塑般，脸上没有任何表情的兰芳，表面上依然云淡风轻，但是掩藏在袖子里的拳头却紧紧的攥在一起，锋利的指甲扣进肉里都浑然未觉。

　　谢苍生欺人太甚，让凌风内心的怒火在疯狂的燃烧，达到了爆发的边缘。

　　若不是还没有见到凌青竹，加上时候不对，凌风早就动手抢人了。

　　“对比起心境和定力，凌家的一群嫡系晚辈连两个女孩子都不如，此刻如疯狗乱吠，丢进了凌家的颜面，更改不了局面。”

　　素心摇摇头，看着笼子里的兰芳和凌沁说道：“凌家如果不是出了凌风这个妖孽，早晚会沦落到女子来扛大旗的地步。”

　　“是啊，凌家的女子比男弟子，无论天赋，定力，为人处世之道，还有很多方面都要好很多，凌风也比不上她们。”

　　凌风深以为然地说道。

　　如果没有重生一次，凌风依然是上辈子那个纨绔的二世祖，和此刻的凌天，凌镇，凌白又有什么区别？

　　“你也认识凌风？”

　　素心清澈如水的眼眸子扫了眼凌风，有些诧异地说道。

　　“来玉京城之前，听到了很多关于凌风的事迹，想不认识也难呀。”

　　凌风脸上浮现出一抹笑容，来掩饰内心的惊慌。

　　素心和不比其他人，和凌风有过肌肤之亲，又心思细腻，在素心面前，他登时打算少说话微妙，以免露出破绽来。

　　素心心下登时释然，收回了询问的眼神。

　　经过神武学院那场大战，凌风的名字的确达到了家喻户晓的地步，眼下这个小霸王听说过，也没有什么出奇的。

　　“谢苍生搞什么名堂呀，本以为猎物是什么品级很高的魂兽或者是其他种族的异端种族，竟然是五个修为低微的人族修炼者。”

　　对面包厢里，一个大宗门的长老有些不满的道：“你说修为低微就低微吧，竟然还拿到台面上贩卖，当成压轴的重头戏，这不是当我们是猴子耍吗？”

　　“谢苍生还真是没事找事，是不是呆在于兰国几十年，无聊的很，存心寻我们开心？”

　　其他包厢里珍贵的宗门客人纷纷附和起来。

　　五个修为低微的蜕凡境武者，随便几千元珠都可以买一篓筐给自己卖命了，竟然放在场面如此宏达的拍卖会现场，而且作为压轴的戏码，实在让他们无法理解。

　　“诸位前辈，你这就有所不知了。”

　　凌风隔壁的包厢，楚魂傲天的声音传达出去：“这几个实力低微的修炼者，卖出去的价格丝毫不会比那些宝物珍贵，你若不信，等下拭目以待。”

　　楚魂傲天之所以有这样的信心那是因为凌风的原因。

　　凌风在通天塔害死那么多家族的弟子，那些家族的巨头连撕烂凌风的心都有了，如果凌风今晚不出现，这些只会出价买一个凌家的弟子回去狠狠的虐待，发泄心头的怒火。

　　加上皇室推波助澜，上千家族，无极学院等势力抢夺五个凌家族人，卖上天价谈不上，但是反正价格肯定会暴涨，吵得火热。

　　“你是于兰国主楚魂龙领的大儿子吧，如果接下来的戏不精彩，本长老非得找你算账。”

　　对面那个大宗门的长老冷哼一声，转而就没有出声了。

　　拍卖场底层下方，几个皇家的侍卫，将娇滴滴的凌沁如货物一般从铁笼子里扯了出来。

　　凌沁修为低微，那是这些如狼似虎的皇家侍卫的对手，登时被摁在拍卖场中央的高台之上。

　　此时此刻，凌沁凝视着对自己指指点点的家族数万家族弟子，娇嫩的脸蛋上全然都是泪水，心中腾升起了无穷无尽的屈辱。

　　她从来没有想过自己会成为猎物。

　　她好恨，恨凌风的同时，更恨自己无能，没有足够的实力主宰自己的命运！

　　兰芳依靠在铁栏之上，双眼无神的看着等待命运审判的凌沁，粉拳攥的紧紧的。

　　她知道审判凌沁之后，接来下就轮到自己的。

　　兰芳本来是凌家的奴婢，是叶玉容从烟花之地将她赎了出来，凌风和叶玉容对她有再造之恩。

　　一想起等下落入和凌家有大仇的敌对家族，遭到无穷的凌辱的同时，再也见不到凌风，不由的鼻子一酸，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“这几个弟子乃天明城凌家的晚辈，分别是凌白，凌沁，凌天，凌镇，兰芳……”

　　底层下方，那个拍卖师高声说道：“每个人底价是一千枚元珠，现在第一个拍卖的是凌沁。”

　　见凌沁被几个皇家侍卫摁在地上，拍卖会底层一些不明真相的家族巨头都一副不感兴趣的模样。

　　一千枚元珠足以从黑市买到十个蜕凡境四重以下的武者，他们自然不可能花这样打代价买几个凌家的弟子。

　　况且眼下被拍卖的五个凌家弟子看样子都不是心甘情愿的，仿佛受了天大的委屈一样，买过来也要花费时间去调教，实在不值得。

　　“这五人实力平平，连聚元境都没有到，为什么皇室会拿来拍卖，而且开价如此的高？”

　　坐在拍卖会底层，一个不明白内情的家族巨头疑惑地说道。

　　“因为这个凌家得罪了皇室，你也清楚，在于兰国的地界内，皇室代表的就是至高无上的权利，拿捏这些不入流的小家族是轻而易举的事。”

　　另一个家族巨头解释了其中的内情，阴测测地说道：“嘿嘿，本家主正好和凌风有仇，那个叫凌沁的长得细皮嫩肉的，买过来给我那个苦命的三儿当小妾好了。”


第527章 凌家三个长辈

　　“你公孙家好歹也是名门大户，还怕你的三儿子找不到媳妇？”

　　方才那个嫌贵的巨头疑惑地说道。

　　“实不相瞒，我那个三儿子自小脑子不健全，一到月圆之夜，就会如野狼般发起狂来，胡乱的糟蹋族内的侍女，现在府邸内的那些丫鬟吓得全部都跑了，连个伺候的人都没有。”

　　那个公孙家的巨头舔了舔舌头，道：“这个叫凌沁的女子，修为在蜕凡境五六层，应该经得起我那个三儿子几次摧残，希望坚持久一些吧，不然的话，每几个月都要花钱购买侍女，就算我们公孙家，财雄势大，也吃不消呀。”

　　听到公孙家族那个巨头恶毒的话，凌沁登时面色吓得惨白，没有一点血色。

　　凌风瞳孔陡然紧缩，但是此刻还没有到出手的最佳时机，他只能继续隐忍。

　　“那个凌家的凌沁，年纪看上去很小，修为却不低，想来资质是好的。”

　　一个和凌风有深仇大恨的家族巨头出价了：“买过来调教好好一方，等几年，再卖给一些修炼者当做鼎炉使用，身价肯定会暴涨好几倍，老夫出一千枚五百枚元珠。”

　　“我出一千八百枚元珠购买凌沁。”

　　那个愁着不知道去哪里找媳妇的公孙家巨头头也不抬，连忙出声竞价。

　　“我出两千枚元珠……”

　　“我出两千三百枚……”

　　盏茶时间，凌沁的身价就节节暴涨，达到了四千枚元珠左右。

　　此刻，那些不明真相的家族巨头自然不会吭声，但是和凌家有深仇大恨的巨头依然在卖力的喊价。

　　价格一路上涨，达到了五千枚，最后喊价之声终于停了下来。

　　“五千枚元珠，还有没有比这更高的价格？如果没有的话，凌家的凌沁，就归公孙族长所有了。”

　　那个拍卖师左瞧右顾一方，见无人吭声，正想敲下拍卖锤子，素心心头一动，正想喊价，就在这时候，一道低沉的声音忽然响了起来：“老夫出一万元珠。”

　　拍卖会底层，诸多家族巨头纷纷侧目，想看清楚谁如此的财大气粗，喊出了如此离谱的价格。

　　喊价的是三个带着斗笠男子的其中一个。

　　这三个男子坐在离拍卖圆台几十丈外的人群之中，因为头上的斗笠压的很低，所有人都看不清楚他们的真容。

　　但是可以肯定的是，喊价的那个男子很是激动，尽管坐着，身躯也不禁微微的颤抖起来。

　　凌沁跪在地上，当听到这道喊价的声音，本来死灰的眼眸子浮现出一抹强烈的光泽，猛地抬起头，怔怔的盯着三个带着斗笠的男子，小嘴唇微微的蠕动，最终什么字都没有吐出来。

　　凌沁之所以如此的激动，那是因为凭借熟悉的声音，她判断出方才喊价购买自己的正是她的父亲凌中庸。

　　坐在包厢里的凌风瞳孔里也闪现出明悟之色，凌中庸的声音他自然听得出来。

　　凌风的视线移向凌中庸身侧的那两个男子，尽管看不清楚真容，但是他非常肯定，那两个男子，一个是凌风的大伯——凌中福，另一个就是父亲凌中正了。

　　原来为了操心凌家嫡系弟子的安危，凌家三个掌权人都一同来了。

　　想到这里，凌风心里很不是滋味。

　　他发誓，今日荡平纠纷之后，一定要成立自己的势力，保护凌家的安危。

　　“爹，儿子知道你们来了，快救救我们呀。”

　　就在此刻，铁笼子里的凌白满是亢奋的发出了呼救的声音。

　　自从这道声音落下之后，凌沁，凌天，凌镇，兰芳均是心下一沉。

　　而现场那些和凌家有深仇大恨的家族巨头均是用狐疑的眼神盯着三个带着斗笠的中年男子。

　　“白痴……”

　　凌风实在忍不住骂了一句。

　　眼下凌家早就成了众矢之的，凌中正三兄弟带着斗笠，自然是为了掩人耳目，顺利拍走凌家一群弟子。

　　此刻，身份被凌白揭穿，就算真的买下凌家的几个弟子，也根本无法安然无恙的走出拍卖场了。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是三个凌家的老匹夫，来的正好，省的我们四处寻找了。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们正愁怎么将凌家一网打尽，以防漏网之鱼，你们三个凌家的掌权人竟然主动送上门来了。”

　　董家，张家，断家的巨头放声狂笑起来。

　　“中庸，你那个白痴的儿子可将我们给坑惨了。”

　　事到如今，凌中福干脆扯掉了自己的斗笠，怨恨的等着凌中庸。

　　“哼，这一切还不是凌风惹的祸？”

　　凌中庸也愤愤然的将斗笠给捏成了麻花。

　　“凌家因为我们三人长期的内斗，风雨飘摇，天明城其他家族虎视眈眈，就算没有风儿引来这场祸端，覆灭也是早晚的事。”

　　凌中正微微一叹，也掀开了斗笠，露出一张略显苍老的面容。

　　凌风怔怔的盯着凌中正额角的白发和脸上的疲倦，心头一酸，这些日子以来，自己的父亲肯定承受了很大的压力。

　　“果然是你们凌家的余孽。”

　　断家的断玄通喋喋冷笑起来：“你们既然来了，就别想活着离开此地。”

　　“一切的过程都是凌风引起的，我们两人……”

　　凌中福指着凌中庸，道：“我们两人愿意散尽家财，甚至可以将性命就在此地，恳请你们大发慈悲，留我凌家几条血脉……”

　　“别痴心妄想了，凌风倒行逆施，在通天塔残害上千家族的弟子，此等罪行，天理难容，你们凌家一门数千口人，通通都别想活着。”

　　断选通恶狠狠的道：“除了凌家的一群弟子会被贩卖，沦为我们上千家族的阶下囚，被活生生折磨死外，此刻我们在天明城凌家已经布下了上千名实力高深的杀手，只要凌风那个该死的畜生晚上不出手，你们凌家就等着覆灭吧。”

　　“凌风，你就忍心做你的缩头乌龟？”

　　楚魂傲天有一种很强烈的直觉，凌风隐藏在拍卖会现场，于是走出包间，伫立在走廊上，放声嘶吼道：“你若再不出现，你们凌家就要灭族了，所有的族人，包裹你的父亲，你的姐姐都要惨死在我们的屠刀之下……”


第528章 打包一起卖

　　饶是凌风拥有上千年的心境，历来心思沉稳，此刻内心也心急如焚。

　　他握拳透掌，死死的克制着内心焦躁的情绪，因为他知道还不到露面的时候，必须再等一等。

　　“你们还有完没完……”

　　二楼包厢内，一个秋云刹的宗门长老怒喝道：“私下的恩怨老夫不想管，如果拍卖会不继续下去的话，老夫就带领门下弟子打道回府，这于兰国以后再也不会涉足了，简直是晦气。”

　　“于兰国的皇室人马，都给本长老听着，你们私下的恩怨我们这些大宗门懒得管，如果你们打算提前结束拍卖会的话，我们这些宗门立马走人。”

　　天涯海阁一个长老道：“不过你们以后别想在邀请我们宗门到玉京城做客，就算谢苍生的面子，我们也不会给了。”

　　“诸位前辈请息怒，是我们错了，拍卖会马上继续进行。”

　　断玄通连忙赔罪的道。

　　既然凌家的三个掌权人主动送上门来，就算插上翅膀也逃不走了。

　　在断玄通的想法里，上千家族和凌家的恩怨等拍卖会散了再慢慢的清算不迟，反正今晚就是凌家的末日，没有任何人能更改。

　　“方才凌中庸出价一万元珠买下凌沁，在场还有没有人出更加的价格。”

　　那个拍卖师愣了半晌才回过神来，继续主持拍卖。

　　“嘿嘿，既然凌家的三个老匹夫不到黄河心不死，那我们就跟他玩玩好了。”

　　方才拍卖会现场，这些和凌家有深仇大恨的巨头因为凌家的族人没有出现，有点自导自演的成分在其中，所以都打不起什么精神。

　　此刻，凌家的三个掌权人物来了，自然要好好的戏弄一方，然后等拍卖会散了，送凌家三个老匹夫上西天，于是纷纷的出价。

　　一时之间，凌家五个弟子之中，单单一个凌沁，就给推上了两万枚元珠的高价。

　　见价格一路攀升，凌中正三人的面色很难看。

　　凌家家道中落，今日他们三人东拼西凑，才筹集了十万元珠，而此刻单单购买一个凌沁，就犹如无底洞一般，他们想填满都不可能，更别提购买其他四个凌家的弟子。

　　“凌家的几位客人，方才那个董家的巨头出到了两万元珠，你们可还要出价？”

　　那个拍卖师试探的道：“如果不继续出价，凌沁就会属于董家了。”

　　“五万元珠。”

　　凌中庸喊出了自己能承受的极限价码。

　　在他的想法，眼下也只能买一个算一个了，至少能让天赋最好的女儿脱离苦海，他这个人父就算牺牲再大也值得。

　　“区区五万元珠，也想从我们手上买走凌沁？简直痴人做梦。”

　　董家的巨头眼皮都不抬的冷笑道：“老夫出十万元珠。”

　　凌家不过是天明城的小家族，底蕴自然无法跟玉京城三大世家之一的董家比拟。

　　可以毫不犹豫地说，十万元珠对于董家来说，根本就是九牛一毛，而对于凌家，则是能动用的财力极限了。

　　随着董家的巨头报出翻倍的价格，凌家三个长辈彻底的无计可施了，只能呆立在原地，面色一阵白，一阵青。

　　“怎么了？凌中庸，你有本事继续喊价呀。”

　　董家的巨头志高气场的嘲讽道：“如果你实在出不了高于十万元珠的价格，那你的女儿凌沁就是我们董家的人了，放心，我们董家会好好的招待她的，招待的她欲仙，欲死，保证让你这个做父亲的满意。”

　　周遭其他家族的巨头自然听出了董家族长这句话里的深意。

　　如果凌沁真的落入董家之手，恐怕活不了几天，就会全身淤青，成为一具冰冷的尸体，扔在野外给野狗啃咬。

　　“父亲，沁儿自知难逃一劫，你还是留着元珠购买凌白哥哥吧……”

　　凌沁面如死灰地说道：“女儿很不孝，前些年一直在外跟随恩师修炼，不能长期侍奉您老膝下，哪预料到再也没有机会了。”

　　说着，说着，泣不成声，如果她的双手不是被几个皇家的侍卫强行按着，此刻恐怕早已经寻了短见了。

　　“爹，妹妹说的没错，你还是遵照她的意思，等下赎出儿子吧……”

　　凌白眼里迸射出两道强烈的生存欲望，立马开口呼救起来。

　　“孽障，真是孽障呀……”

　　凌中庸语气哽咽，自责的道：“为父这些年教导你的为人处世之道，你学到狗身上了吗？你妹妹年纪比你小，也知道谦让你，你却在这个节骨眼，只顾自己的安危，品行连她万分之一都不及……”

　　拍卖会底层的诸多家族巨头嘴角都噙着一抹冷笑，闭着眼睛慢慢的享受凌家人生死离别的过程。

　　似乎，不断的听到凌家人的哭泣声，自责声，他们内心变态的恨意，就会慢慢发泄似得。

　　“三位凌家的叔叔莫急，小女子绝对不会眼睁睁的看着凌家的一群晚辈沦落到别人的手上。”

　　就在此刻，素心站起娇躯，施施然走到走廊前，缓缓地说道。

　　“姑娘你是？”

　　凌家三个长辈宛如抓到了救命的稻草，抬起头看着美丽清雅的素心，眼里尽是疑惑之色。

　　“我是凌风我的朋友……”

　　素心如实地说道。

　　她在神武学院内，可是屈指可数的天之骄女，当日在神武学院门口，就力挺过凌风，这些家族的巨头记得很清楚，脸上也没有出现意外之色。

　　但是素心说要以一己之力，花大价钱将凌沁，兰芳几个凌家之人从拍卖场赎出来，这些家族的巨头都不敢苟同了。

　　他们在场的家族，每一个都家产万贯，底蕴非常强大，难道拼财力，还会输于一个小姑娘？说出去也没有人信呀。

　　“素心姑娘，你的好意我们心领了。”

　　凌中正喃喃一叹，说道：“就算我们能从这些虎狼之手买下族中的一群晚辈，能不能安然无恙的走出拍卖场，也是未知之数。”

　　“三位叔叔莫急，所谓饭要一口口的吃，攀高山也要一个个台阶跨过，先解决眼下的困境再说其他的不迟。”

　　素心安慰道：“船到桥头自然直，小女子相信，等下会有贵人出手相助，让你们有惊无险的离开拍卖场。”


第529章 一亿五千万

　　如果方才是不信，此刻则是完全不屑了。

　　底层数万人，很多和凌家有仇的家族巨头，只当素心的话是耳边风，根本没有放在心头。

　　今日的于兰国皇宫，武殿，天星派，无极学院，加上皇宫的卫队，重重布防，无疑铁桶一般，凭区区一个凌家的弟子想杀出重围，简直是痴人做梦。

　　“这位姑娘，你说了这么久，到底出多少价格买下凌沁？”

　　那个拍卖师打算了素心和凌家长辈的对话，不耐烦的问道。

　　“不知道五个凌家的弟子可以一起打包卖吗？”

　　素心如黑溜溜的眼眸子一转，轻声反问道。

　　如果可以选择，素心只会出手相助凌沁和兰芳，至于其他几个凌家的弟子，因为见识过他们的无耻，素心真的很想让他们自生自灭。

　　“这个……”

　　拍卖师沉吟起来。

　　“接下来不是还有几件真品没有拍卖吗？如果小女子没有记错的话，下面几件宝物都是各宗长老之物。”

　　素心抬起头，扫下二楼几十个包厢内攒动的人头，不疾不徐的道：“眼下五个凌家的弟子就一起打包拍卖，可以给诸多宗门长老省下很多时间，小女子这样决定，各位宗门的长老可满意？”

　　“不错，这个姑娘说的很有道理。”

　　幽冥谷一个长老道：“老夫委托给你们拍卖的东西还没有登场，眼下贩卖几个蜕凡境的武者，而且还要一个个的卖，要卖到什么时候？我们的时间可是很宝贵的。”

　　舞宫，妙心门，古月门……这些门派的长老都附和起来。

　　贩卖凌家弟子跟他们毫无关系，他们时间宝贝，自然不想浪费看这场无聊的耍猴游戏。

　　“那就一起打包卖吧。”

　　众怒难犯，那个拍卖师无奈之下只能答应下来，转而盯着素心，道：“不知道素心姑娘打算出多少价格买下他们五人？”

　　几方波折，凌沁，兰芳，凌天，凌镇，凌白的命运又落入素心的手中。

　　五人纷纷抬起头，目不转睛的盯着素心，他们能活下来的希望全部都押注在素心身上了。

　　而凌家的三个长老也目不转睛的盯着素心，眼里透漏出感激之色。

　　不管今天他们能不能顺利的活下来，素心之举都让他们非常的感动。

　　“既然一起打包了，那小女子就先随便出格价玩玩。”

　　素心撩拨下耳边散落的青丝，慢条斯理竖起一根手指头，道：“就出一百万元珠，买下他们五人。”

　　素心是东方无忌的掌上明珠，因为内心对素心的亏欠，东方无忌几乎每个月都会派人给素心送去大量的元珠，几年累计下来，达到了百万之巨。

　　素心对自己的父亲，内心是存在很大的抵触，所以就算在缺修炼资源，也没有动过东方无忌的东西，此刻却正好派上了用场。

　　自从素心报出一百万元珠这个超高的价格，现场的抽气之声登时此起彼伏。

　　一百万的元珠，足以购买很多聚元境的弟子给自己长期卖命了，此刻用来购买五个蜕凡境的武者，实在是太浪费了。

　　此刻，那些不知道内情的家族巨头都看的出来，这已经不是正常的拍卖会，完全是几股实力在暗中较劲，都打算静观其变。

　　“素心姑娘出一百万元珠购买五个凌家的弟子，还有没有人喊价？”

　　拍卖师目光一扫，只见见底层数万家族的弟子和巨头都没有吭声。

　　一时之间，气氛有些尴尬起来！

　　底层那些和凌家有仇的家族都不傻，一百万的元珠，又不是十万，让他们一下拿出来，买下凌家五个无足轻重的蜕凡境弟子，以此来发泄对凌家的恨意，显然是一件不值得的事。

　　况且和凌家有仇的又不是他们一个家族，皇室，天星派，无极学院，武殿，这些势力和凌风的臭可比这些家族大的多了，在他们的想法里，等下自然这些势力的巨头出头打素心的脸。

　　“还有没有出更高的价格……”

　　那个拍卖师环视一方现场，缓缓地说道。

　　“本少爷出两百万元珠。”

　　就在凌家三个长辈以为尘埃落地的时候，一道嚣张无比的声音陡然从凌风侧边的包厢传达出来。

　　紧接着，邵武吉的身影从包厢里走了出来，方才喊价的正是他本人。

　　素心瞥了眼不可一世的邵武吉，秀眉微微一挑。

　　邵武吉方才为了一株血珊瑚连一百万元珠都拿不出来，此刻哪里来那么大财力？肯定是楚魂傲天暗中支持他。

　　楚魂傲天是皇室的大皇子，而拍卖会是皇室举办的，要刁难凌家，也不好当面喊价，于是委托了邵武吉这个傀儡代表自己。

　　“素心，你有本事继续喊价呀，我老实告诉你吧，今日无论你出多少价格，都不可能购买到整凌家五个弟子。”

　　邵武吉亢奋的满脸红光，得意的不可一世，志高气场的道：“因为……”

　　“因为皇室的大皇子楚魂傲天在背后给你撑腰对吗？”

　　凌风施施然的从包厢里走了出来，和素心并肩伫立在走廊上，似笑非笑地说道：“那我今日就看看皇室到底对凌家的恨有多深，肯拿出多少元珠来。”

　　“小瘪三，就算你财大气粗又如何？难道你的财力能比得上整个皇室？”

　　邵武吉喋喋冷笑的道。

　　一个帝国的皇室，管辖千万里地域，每年收缴上来的税收就是一笔让人无法想象庞大的财富，凌风根本不可能与之抗衡。

　　“既然有人不到黄河心不死，那大家继续走着瞧。”

　　凌风无所谓的道：“媳妇，你继续喊价吧。”

　　“本姑娘出三百万元珠。”

　　素心收回心绪，再次加了一百万元珠。

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，很无语的摇摇头，一百万一百万的加，对于凌风来说实在太小孩子气了。

　　“本少爷出五百万元珠。”

　　有皇室作为支持，邵武吉有了很大的底气，连眼皮都没有眨，立马抬高了两百万元珠。

　　素心柳眉一沉，价格攀升到连她都无法做主的地步，正迟疑着要不要和凌风商量一下，邵武吉不阴不阳的揶揄声音又刺入了耳朵。

　　“素心，你求我吧，只要你答应做我的女朋友，我就不出价，让你购买下凌家的五个弟子。”

　　邵武吉得意的道：“不然的话，今日你根本救不了凌家的弟子。”


第530章 天价

　　“媳妇，是不是身上的零花钱不够用？那为夫给你喊价好了。”

　　凌风大大咧咧的道：“本爷爷出一亿五千万元珠，买凌家五个弟子的自由。”

　　凌风报出天价之后，偌大的拍卖会现场，数万人均是目瞪口呆。

　　“啥？一、一亿五千万？”

　　凌家的凌中正，凌中庸，凌中福目若呆鸡，此刻心中除了震撼，再也容纳不了其他。

　　一亿五千万的元珠对于三个凌家的长辈来说，是一笔无法想象的庞然巨资。

　　就算凌家满门数千人，不吃不喝一百年也绝对积攒不下来。

　　凌中正眼睛瞪的如龙眼一般，在凌风身上游走，眼前这个忽然喊出天价的少年，给他一种非常亲近，非常熟悉的感觉，但是当他看清楚凌风的面容，心中的那份喜悦和奢望就会无情的浇灭。

　　人有相似，他不是自己的儿子！

　　坐在拍卖会底层的一个家族巨头，均是夸张的张大了嘴巴，个别人似乎不清楚一亿五千万是什么概念，竟然下意识的掰着手指头数了起来。

　　一亿五千万的元珠，用来购买五个蜕凡境的武者，在所有人的眼里无疑是疯癫了。

　　他们盯着凌风打量的眼神之中，出了震惊，剩下的全然都是质疑之色。凌风真的能拿出一亿五千万元珠来？

　　“小霸王在信口雌黄，他身上绝对没有这么多元珠。”

　　邵武吉看着凌风的眼神也变了，变得震惊又狐疑。

　　“小霸王，你可知道胡乱叫价，破坏拍卖会的后果？”

　　楚魂傲天再也坐不住了，面色阴沉的从包厢里走了出来，盯着凌风冷声说道。

　　跟随在楚魂傲天身后的碧瑶公主和楚魂千俊也是惊讶之极，一亿五千万的高价，就算是坐拥天下的于兰国皇室，一时半会也绝对拿不出来。他们很肯定凌风此刻根本就是在故意捣乱。

　　“小霸王，你到底有没有那么多元珠？”

　　素心惊讶之余，满脸狐疑的询问道。

　　采心，凌雪，雷公长老和几个贞观舵的神桥弟子也是宛如雕塑。

　　他们都清楚的知道，小霸王和凌家根本没有丝毫的关系，身上就算有如此庞大的财富，为何要用来购买凌家几个实力地位的弟子呢？

　　毫不夸张地说，一亿五千万的元珠，根于兰国皇室购买一个小城镇绰绰有余了。

　　“这位小兄弟……”

　　底层的凌中正眼里也满是费解之色，迟疑许久，才道：“你的好意我们心领了，我们非亲非故，实在不能接受你的好意。”

　　其实凌中正也不信凌风能拿出如此庞大的元珠，所以话中的意思是以拒绝来化解凌风等下面临的尴尬。

　　“既然已经喊出口了，哪有反悔的道理？”

　　楚魂傲天阴测测地说道：“小霸王，快拿出一亿万千万的元珠吧，不然的话，捣乱拍卖会，本王就命人拖出去将你杖毙，料想长风大师也无话可说。”

　　“不就是一亿五千万的元珠吗？”

　　凌风无所谓的道：“对爷爷来说，还真的如粪土一般。”

　　狂妄的话声回荡之间，凌风手一甩，一万五千块元石就随着他动作的幅度，连城一条线，轻飘飘的落在底层的拍卖台之上。

　　一万五千块元石，对于一般的小宗门来说，无疑也是一笔庞然巨资。

　　须知，天启森林魂兽潮的时候，几十个宗门挖了一整条元脉，平均下来，一个宗门也就分到了二十万左右的元石，也就是说，一条元脉可以挖掘出来的元石大概在一千万左右。

　　一千万的元石，足以支持一个九品宗门百年所需，平均一个九品宗门一年的花销就是十万元石，而凌风一出手就是一万五千元石，已经无法用财大气粗来形容了，如果非要打个比喻的话，那就是货真价实的土豪。

　　还有一点，如果当日在青冥天妖凤禁地内，若还有其他抹杀对手的办法，洪帅之流也不会忍着肉疼，动用那么多元石来用大炮轰击其他宗门的弟子了。

　　“真的是一万五千块元石……”

　　那个拍卖师双手颤抖的开始数起桌面上的元石，喃喃地说道。

　　那些与凌家有深仇大恨的家族巨头面色均是阴沉的厉害。

　　一万五千块元石，就等于一亿五千万的元珠。

　　凌风出了如此高的天价，直接让他们失去了竞价的机会。

　　因为一亿五千万的元珠，足以让他们的家族不断的招兵买马，成为一流的家族，又怎么可能为了眼下的意气之争，而如流水一般撒出去呢。更何况他们家底散尽，卖了内裤，也根本拿不出来如此庞大的元珠。

　　楚魂傲天，邵武吉盯着凌风的眼里全然都是怨毒之意。

　　一亿五千万的元珠，于兰国皇室的确是有，但是楚魂傲天绝对是没有权利动用的。

　　素心，采心，凌雪看着凌风卓尔不凡的背影，美目里异彩涟涟，全然都是崇拜之色。

　　她们实在没有预料到，凌风竟然随身携带着一万五千块元石，这些元石到底是哪里来的？

　　采心和凌雪清晰的记得，长风大师亲口说过，凌风无父无母的呀，没有家族的支持，难道这些庞大的元石是从别人哪里偷来的？

　　想想也不可能，谁家藏着那么多元石不重兵把守呀，如果那么容易得手，天下早就盗贼横行了。

　　“小霸王公子出一万五千块元石，相当于一亿五千万的元珠，还有没有人出更高的价格？”

　　那个拍卖师艰难的咽下口水，他主持拍卖会这么多年，还真的没有遇到过如此荒谬的事。

　　不过此刻，拍卖师心中除了震惊之外更多的是喜悦，一亿五千万的元珠，他收取的佣金足以让他一辈子吃穿都不愁了。

　　“这位小兄弟，谢谢你出手让我们凌家五个不争气的弟子逃脱厄运……”

　　凌中正三兄弟均是一副感激涕零的模样。

　　尽管他们不明白，凌风威胁随身携带如此庞大的巨资，为何肯出手相助没有一点关系的凌家，但是他们都明白了一件事，随着一亿五千万的价格，他们知道凌沁，凌天，兰芳等人的暂时无忧了。


第531章 五行灵鹤

　　“一亿五千万元珠第一次。”

　　“一亿五千万元珠第二次。”

　　“一亿五千万元珠第三次，既然没有人出再高的价格，那凌家五个弟子的归属权就归……”

　　那个拍卖师环视一下现场见无人吭声，打算敲下手中的拍卖锤，就在此刻，一道阴沉的声音响了起来。

　　“等下……”

　　回音旋荡之间，只要拍卖场中央之处，泛起一圈圈空间的波纹，一个面色阴霾的老者从其中跨了出来，正是于兰国皇室的供奉，谢苍生。

　　“见过谢供奉……”

　　凡是现场的皇室弟子，还有于兰国的上千家族巨头，纷纷对着谢苍生行礼。

　　“谢前辈，拍卖会都开始很久了，进入高潮了，你老怎么才来？”

　　幽冥谷的一个生死境长老打趣地说道：“你可是迟到了，等下拍卖会结束之后，宴会上，一定要罚酒三杯。”

　　“不错，谢老，迟到了一定要罚！”

　　其他如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，玉英山，天涯海阁，秋云刹，飞舞宫，妙心门，古月门的实权人物纷纷附和起来。

　　尽管这些宗门长老地位崇高，但是谢苍生乃天人境的王座，加上背景也不差，让他们称呼一句“谢老”也不为过。

　　“老夫方才有点要事，耽搁了一会，在这里给久等的各位宗门长老陪个不是。”

　　谢苍生也没有摆架子，淡笑道：“等下拍卖会结束，你们可别走，一定要和大家一醉方休才行。”

　　“哈哈，那我们等下一定要联合起来，将谢前辈给灌醉。”

　　诸多宗门的长老和声长笑，现场一副其乐融融的样子。

　　“这位小兄弟，不知道高姓大名？”

　　和各大宗门的实权长老客套完毕，谢苍生皮笑肉不笑的盯着凌风打量。

　　或许是天人境王座本身对事物的敏感，他总绝凌风给他一种很熟悉的感觉。

　　“在下叫小霸王，无父无母，四海为家。”

　　凌风尽最大的能力克制住想甩谢苍生耳光子的冲动，心平气和地说道。

　　“不知道小霸王兄弟花如此巨资购买五个实力地位的蜕凡境武者干什么？有什么目的？”

　　谢苍生这句话说的声色俱厉，蕴含了一股强大的精神力波动，如刀如凿，直扑凌风而来。

　　“我家缺几个打扫院子的奴才，买下来自然是当佣人咯。”

　　好在凌风千年阅历之下，还承受的住谢苍生强大的精神压迫，依然面不改色的道：“还有，买卖自由，既然我出高价买了这五人，其他的事，你们就无需管了吧？”

　　“呵呵，那是自然……”

　　见凌风能扛得住自己的精神威压，谢苍生面上浮现出一抹诧异之色，转而皮笑肉不笑的道。

　　“谢供奉……”

　　就在这时候，楚魂傲天的爪牙啊力快步的下楼，轻声在谢苍生耳边嘀咕了一下，凌风登时面色一沉，在这刹那，他隐隐有一种感觉，这次想顺利的领走凌家的五个弟子，恐怕有些悬了。

　　“原来你是长风大师的故人之后，真是好巧呀，不日之前，也有个年纪和你差不多的少年，名字叫凌风，跟长风大师也走的很近……”

　　谢苍生略有深意的道：“不过那头小畜生此刻也不知道龟缩在哪里苟延残喘，说不定哪天你们能碰上，做一对生死知己。”

　　“凌风嘛，听说过，但是不认识。”

　　凌风深深的知道拖越久，对自己越不利，不耐烦地说道：“废话少说，一亿五千万的元珠，尘埃落地，人我就带走了。”

　　“是么？本王座方才清楚的记得，这第三道敲锤的声音还没有落下，你的交易就是还没有成交，何须如此的心急？”

　　谢苍生皮笑肉不笑的道：“现在，本王座出价两亿元珠，要将这五人给留下来，看你还有什么能耐将人在本王座眼皮子底下带走。”

　　见波折再起，凌沁，兰芳几个人均是面如死灰。凌家的三个长辈也是一脸的沉痛。

　　他们都清楚，以谢苍生的地位和修为，两亿的元珠的确可以轻而易举的拿出来。

　　今日，对于凌家来说，可真是一场无法逆转的生死劫难。

　　“你这左手出，右手进的勾当玩的还真是精妙呀，想将本爷爷当成冤大头，爷爷我不玩了。”

　　凌风压着内心的火气，似笑非笑地说道。

　　他哪里看不出来，就算自己出再高的价格，谢苍生依然会抬价。

　　反正他是皇室的供奉，就算出再高的价格买下凌家五个弟子，难道还真的将元珠给于兰国的皇室不成？这就是一个无底洞，就算财大气粗的凌风也填不满。

　　“既然小霸王弃权，那这五个凌家的弟子就属于本王座了，你们几个……”

　　谢苍生也没有预料到凌风如此轻易的退缩，转而指着几个皇家的侍卫，道：“先这个女娃儿从新关进铁笼子里，移到一边去，等拍卖会结束，通通就地处决掉。”

　　那几个皇家侍卫忙不迭地的动手将楚楚可怜的凌沁塞进铁笼，转而移到一边去了。

　　“小霸王，看样子谢苍生是铁了心不让我们得逞了，接下来我们该怎么办？”

　　连素心此刻都没有意识到说话的口气已经变得有些以凌风为主了。

　　“其实贩卖五个凌家的弟子根本就是个幌子，谢苍生真实的目的，就是想将你们的朋友凌风给引出来。”

　　凌风沉声道：“不急，只要拍卖会没有散，我们还有机会，眼下静观其变。”

　　素心闻言美目一闪，尽管不清楚眼下这个少年为何如此热心自己的事，但是心中依然非常的感动。

　　“拍卖会继续吧。”

　　谢苍生淡淡的吩咐了那个拍卖师一句，然后直接坐在拍卖场中央的一张太师椅上，闭目养神起来。

　　“在场的诸位都听好了，接下来拍卖的是我们皇室谢苍生供奉提供的一件上品飞行魂器，名为五行灵鹤。”

　　那名拍卖师唾沫横飞的道：“这尊五行灵鹤中蕴含了玄火玉石，天地神晶，金阳液，银翼岩……这些绝世材料加工而成，一旦有元气驱动，可飞天，可遁地，实在是无比的神奇，众所周知，我们修炼者驭风飞行极为耗费元力，有了这尊五行灵鹤，只要输入一点元力，五行灵鹤就会承载你日行千里，这样省元力的宝贝实在难得，底价是一千万元珠！”


第532章 玩的太大了

　　“我出一千万元珠！”

　　“老夫二千万元珠！”

　　“本家主三千万元珠！”

　　报价之声此起彼伏，夹杂着惊叹，吆喝之声，迫使整个拍卖场吵杂的犹如菜市场一般热闹。

　　这只五行灵鹤的确不是凡品，除了其他的功能外，单单遁地就极为的罕见，是其他飞行元器不曾具备的，所以出价也如此的激烈。

　　除了底层那些玉京城的本土家族出价外，连二楼包厢里，诸多宗门长老也按耐不住，纷纷出价争夺，价格自然一路攀升，达到了五千万之巨。

　　“这只五行灵鹤爪子肥硕如猪腿，模样怎么看就跟饲养的家鸡一般无二，该不会是假冒的产品吧。”

　　凌风嘴角挂着一抹讥笑，高声嚷起来。

　　雷公长老包裹素心，采心，凌雪等人很无语的摇摇头，都没有回答。

　　他们都清楚，凌风在谢苍生手上折了脸皮，此刻在故意捣乱呢。

　　但是这样做又有什么结果？不但更改不了劣势的局面，还要被人安上一个捣乱的罪名，赶出拍卖场。

　　凌风，还是太过年轻，沉不住气呀！

　　“果然是一个不知道从那个穷上勾里蹦跶出来的土鳖，连灵鹤和鸡的区别都看不出来。”

　　邵武吉冷冷的讽刺道。

　　他没有放过一个能打击凌风的机会，至少能让他内心变态的恨意能稍微发泄一点出来。

　　“鸡和灵鹤的区别我自然清楚的，不过嘛……我小霸王说这只灵鹤是只鸡，就算不是，也得给我乖乖的变成一只鸡。”

　　此刻为了争夺五行灵鹤，价格攀升到了一个无法言喻的高度，所有的家族和宗门巨头都在权衡得失，现场正好很寂静，凌风这道声音虽然不大，但是依然清晰的回荡在整个拍卖场。

　　底层那些财力不济，早已经出局的家族巨头纷纷抬眼盯着凌风，眼里全然都是讥笑之色。

　　他们一辈子都没有见过如此狂妄之人。

　　不过当发现凌风和邵武吉的意气之争，也一笑而过。毕竟年轻人吧，为了争夺美女的芳心，口不择言，也情有可原。

　　“小霸王，你真傻还是假傻？”

　　楚魂傲天嘲讽道：“你方才说我皇室的谢供奉拍卖的上品飞行魂器——五行灵鹤是一只鸡对吧？那你有本事就将他给我变回一只鸡，让他们看看，我们就服你。”

　　飞行魂器五行灵鹤摆在拍卖场上，无数双眼睛盯着，又有谢苍生在一边坐镇，就算造物境的尊者亲自降临，也不可能悄然无息的兑换掉。

　　楚魂傲天还真的想看看，凌风到底有什么依仗，口气竟然如此的大。

　　“我方才不过是一时口快，说错了还不行么？”

　　凌风捂住自己的嘴巴，故作惊慌的道：“马有失蹄，人有失言嘛，你们就原谅我这一回，怎么样啊？”

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　楚魂傲天冷冷的揶揄道：“不过本王子原谅你不算，五行灵鹤是谢供奉之物，你亵渎他拍卖的物品，只能祈求他的愿意。”

　　“谢供奉，本霸王一时失言，还请你就当本霸王放的一个屁，闻闻臭味就好了。”

　　凌风说是道歉，依然一副嬉皮笑脸的模样，哪有什么道歉的模样？

　　“男人头顶天，脚踏地，举头三尺有神明，说话自然得算话，哪有更改的余地。”

　　谢苍生早就想拍死不知好歹的凌风了，此刻怎会轻易的放过？

　　于是皮笑肉不笑地说道：“本王座一辈子也没有见过如此荒谬的事，你最好给我变出来，如果变不出来的话，嘿嘿，本王座一定要让你竖着进来，横着出去。”

　　“小霸王，我都叫你说话留点口德了，也口无遮拦的，你看，现在惹出大祸了吧？”

　　采心埋怨的道：“眼下不仅谢苍生看你不顺眼，连那些大宗门被你打断竞价，也很是恼怒，就算我爷爷也袒护不了你了。”

　　“小霸王，你还是跪在诚诚恳恳的给谢苍生道歉吧，或许他会大人不记小人过，饶恕你一会。”

　　素心柳眉轻挑，有些担心地说道。

　　虽然跪在谢苍生面前有些让人看不起，但是其实也没有什么，人家是天人境的王座，很多人想跪都没有机会。

　　况且谢苍生对凌风分明起了杀心，为了凌风自己的性命，这一跪其实很值得的。

　　“跪？我小霸王这一辈子打从娘胎出来，就没有跪过别人，要对一个老王八蛋下跪，他配么？”

　　凌风大大咧咧，有恃无恐地说道。

　　拍卖会现场数万人，包括凌家三个长辈，诸多宗门的巨头眼里均是闪现出怪异之色。

　　在他们看来，眼前这个小霸王实在有点不识抬举了，给了一个台阶还不知道珍惜，非要得罪一尊天人境的王座，这可不是闹着玩的。

　　雷公长老也为凌风这句失言的话捏了一把汗。

　　谢苍生是一尊天人境的王座，而且底蕴很强，就算贞观舵的雷公长老也不想轻易去得罪他。

　　但是凌风手持贞观舵的无上令牌，等下谢苍生问罪的时候，还不是要雷公长老出头去硬抗？

　　想到这里，雷公长老面色也有些难看起来。

　　“小兔崽子，本王座给你一个活命的机会，你竟然不知道珍惜，那就别怪本王座等下辣手无情了。”

　　饶是谢苍生心思沉稳，此刻也被气的气不打一处来，厉喝道：“你给本王座仔细听好了，如果没有能耐将本王座的五行灵鹤变成你嘴里说的家鸡，本王座立马一掌让你脑袋搬家。”

　　“哟呦，文明的不行，来横的了？既然退无可退，那就死马当活马医咯。”

　　凌风似笑非笑的看着楚魂傲天，道：“楚魂傲天，如果我将拍卖场上的那只五行灵鹤变成五行家鸡，你就跪在拍卖会的门口，无论谁进出，都叫一声爹怎么样？”

　　“你……”

　　楚魂傲天登时被气的额头青筋暴突起来。

　　他堂堂一个皇室的大皇子，要纡尊降贵，见到人就叫爹，以后哪有颜面继续在于兰国呆下去。

　　最重要的是，如果输了，楚魂傲天就会成为于兰国亿万子民茶余饭后的笑柄，甚至连皇位的继承资格都失去了。


第533章 你到底是谁？

　　“大皇子，这个土鳖在故意吓唬你呢！”

　　啊力怂恿的道：“你想呀，那只五行灵鹤就摆在拍卖会现场，几万只眼睛盯着，还有谢供奉亲自坐镇，就算造物境尊者也不可能悄无声息的给掉包，我们赢定了。”

　　“小霸王，我楚魂傲天一辈子最恨的一个人是凌风，最佩服的也是他，但是此刻就算是凌风重生，也不可能逆改现实。”

　　因为方才赌注太大吓得失神，此刻楚魂傲天回过神来，心下一定，道：“这个赌注我接了，如果本王赢了，你拿什么来陪？”

　　“烂命一条，爱要就拿去。”

　　凌风无所谓的耸耸肩膀说道。

　　“便宜你了小崽子。”

　　楚魂傲天阴测测地说道。

　　他是帝国的皇子，而凌风不过是一个土鳖，这赌注自然是他亏了，但是稳赢的买卖，亏一点也无所谓了。

　　“这句话应该是爷爷我送给你才是。”

　　凌风似笑非笑地说道：“我输了要抵命，你输了不过是不要脸的跪在门口叫别人爹，说起来，你还赚了。”

　　“本皇子不想跟你多浪费唇舌，就拭目以待，看你这个土鳖到底能玩出什么花样来。”

　　楚魂傲天迫不及待地说道：“既然赌注已定，现场所有人作证，那这你现在就动手将五行灵鹤变成五行鸡？”

　　他甚至想好了，等下凌风输了，怎么用十八班酷刑来折磨他。

　　“吃饭也要一口口往嘴巴里送，你急个屁呀。”

　　凌风扫了眼端坐在拍卖会中央的谢苍生，道：“谢供奉，趁着在兴头上，不如我们也来玩一局好了。”

　　“你都将命输给了傲天，还拿什么跟本王座玩？”

　　谢苍生依靠在太师椅里，身躯有节奏的微微摆动着，连正眼都没有看过凌风一眼。

　　“一万五千元石，外加四件上品魂器。”

　　凌风手一翻，空间戒指爆发出一股精神力的波动，转为四件魂器轻飘飘的落到谢苍生面前。

　　这四件魂器，分别是一把长剑，长枪，斧头和短刀，品级和打造的材料均是不凡，是凌风当日在冥河之地，从乾坤袋内搜索出来的送给青冥天妖凤族的见面礼的其中一部分。

　　当日出了禁地门口，青冥天妖凤族的八长老硬要凌风选几件，凌风就勉为其难的抓了五件，除了眼下四件外，还有一件，就是他面上的面具。

　　“你赢了有什么要求？”

　　谢苍生盯着四件上品魂器，眼里露出贪婪之色。

　　这四件东西，乃青冥天妖凤族的不朽境地尊收集之物，打造的材料丝毫不逊色在拍卖的五行灵鹤。他实在没有预料到凌风这个修为低微的蝼蚁，竟然比自己还富有。

　　“凌家五个弟子，还有……”

　　顿下，凌风续道：“还有被你冰封的凌清竹。”

　　“你到底是谁？”

　　谢苍生就算再傻，也看的清楚眼前这个少年和凌家的关系非比寻常，不然也不会动用如此大的危险和拯救凌家。

　　此刻，素心，凌雪，采心也看出一丝端倪起来。

　　如果说凌风只是为了博取素心的好感，不计代价的花费一亿五千万的元珠，或许还说的过去。

　　但是眼下也想从皇室手中搭救出五个凌家的晚辈，连性命都搭上，若和凌家没有什么渊源，实在说不过去了。

　　“等你接受我的赌注，分出输赢，我便告诉你。”

　　凌风淡淡地说道。

　　“好，一言为定。”

　　反正凌风已经是梦中之鳖，谢苍生也没有急着寻找答案，而是将五行灵鹤握在手上，道：“本王座现在就拭目以待，看看你玩出什么把戏，将我手上的五行灵鹤变成五行家鸡。”

　　“雷公长老，麻烦你了。”

　　凌风转过身，抿着嘴，对着目瞪口呆的雷公长老挤眉弄眼。

　　“我？”

　　雷公长老手指戳着自己，面色古怪地说道：“小霸王，你的意思是让我睁着眼睛说瞎话，将五行灵鹤说成五行家鸡？”

　　“不错，我正有此意。”

　　凌风点点头，说道：“只要现场数万人众口一词，全部睁着眼睛说瞎话，那时候，纵然谢苍生有一千张嘴巴，也得吃下这个亏。”

　　素心，采心，凌雪，还有包厢里其他几个贞观舵的神桥境内门弟子，打量着凌风，眼里全然都是不可思议之色。

　　众女此刻才明白，凌风并不是用手段在所有人的眼皮子底下，将五行灵鹤变成一只灵鸡，而是让现场数万人配合他说假话，但是这可能吗？

　　“小霸王，要我们贞观舵配合你说瞎话，这点没有问题，但是你可要搞清楚一点……”

　　雷公长老道：“现场数千宗门，几十个宗门巨头，他们怎么可能也会如本长老一样配合你一起来糊弄谢苍生？”

　　“小霸王，你疯了吗？”

　　素心惊讶的连舌头都几乎打结了：“数千家族都是于兰国的子民，他们对于兰国皇室唯命是从，而谢苍生乃于兰国的供奉，怎么可能会配合你一起坑谢苍生？”

　　“小霸王，素心说的对，你别赌了。”

　　采心连忙扯下凌风的袖口，善意的提醒道。

　　边上的凌雪螓首点的跟小鸡啄米似的，一副深以为然的样子。

　　“赌，为何不赌？”

　　凌风大大咧咧地说道：“我输了烂命一条，而赢了足以让一个皇室的皇子颜面大失，甚至失去了王位的继承权，这样一本万利的事情，我怎么可能会放过？”

　　“可是、可是你根本就可以翻盘的机会。”

　　采心翻下可爱的白眼，很是无奈地说道。

　　“胜负未分之前，奇迹随意都可以出现。”

　　凌风说道：“况且眼下我没有一点退路，就算有，我也不会回头。”

　　见凌风铁了心，不撞个头破血流不回头，采心和素心，凌雪均是无奈的摇摇头，不再劝说了。

　　凌风眼下的意思非常的简单，就是指鹿为马，让拍卖会现场数万人全部异口同声将五行灵鹤说出五行家鸡，谢苍生就算有一万嘴，众口一词之下，也得认下这个亏。

　　但是这无疑是异想天开的事。

　　以谢苍生在几十个宗门心中的地位，那些宗门的长老怎么可能会倒向凌风这边？


第534章 怕你承受不起

　　“雷公长老，你尽管照做便是，其他的事别管。”

　　凌风面色闪现出一抹凝重之色，抬头盯着阁楼三层唯一亮起来的两个包厢，道：“唯一的变数就是楼上，只要他们能配合我，我就可以玩死谢苍生，逆转整个局面。”

　　“既然你如此的坚持，不管结局如何，老夫就力挺你到底便是。”

　　雷公长老沉思片刻，无奈同意下来。

　　因为他凌风那块贞观舵的无上令牌，让他根本推脱不了。

　　“小霸王，你和一群女子前辈嘀嘀咕咕做什么？是不是在安排后事？”

　　楚魂傲天嘲讽道：“还有，你以为说动贞观舵的雷公长老就可以免除一死吗？本王告诉你，没门，因为方才的赌约是在数万人面前定下来的，连雷公长老都不可能袒护得了你。”

　　“本长老不会袒护小霸王，这点请你们皇室放心。”

　　雷公长老从椅子上站起身躯，施施然走到走廊前，将目光投在谢苍生手上的五行灵鹤，声音里带着一抹莫名的火气，道：“谢苍生供奉，请恕本长老眼拙，你手上的这件上品飞行魂器——五行灵鹤，无论怎么看，老夫都觉得是一只鸡的造型。”

　　雷公长老这句话一落下，偌大的拍卖会现场登时鸦雀无声，几乎达到了针落可闻的地步。

　　底层数千个于兰国的家族和大小势力的巨头，都是面露古怪和费解之色。

　　他们看的很真切，谢苍生手上握着的上品飞行魂器，造型的确就是一只货真价实的灵鹤，那一对翅膀和啄子打造的栩栩如生，跟鸡根本不搭杠，凡是不是瞎子都能分辨出来。

　　对于雷公长老睁着眼睛说瞎话，他们非常的不理解，但是在事情没有水落石出之前，和凌家没有过节的家族都是选择静观其变。

　　而和凌家有深仇大恨的家族巨头都将探寻的目光投向谢苍生。

　　雷公长老此刻摆明了袒护凌风到底了，他们就算想出言反击，也要等谢苍生带头，不然，没有牵头之人，贞观舵他们是在得罪不起。

　　“雷公长老，你……”

　　谢苍生眉头陡然一皱，眼里闪现出一抹诧异之色。

　　认真的计较起来，谢苍生和贞观舵的交情匪浅，他实在无法理解，到底是什么原因让贞观舵的雷公长老不顾自己的交情，倒戈凌风。

　　“本长老同意小霸王独特的见解，你手上拿着的就是一只五行灵鸡。”

　　雷公长老硬着头皮重复了一下自己的观点。

　　如果可以选择，雷公长老立马会退出这场乱局，但是这绝对是不可能的事。

　　而非要选择倒向一方的话，只能选择凌风，因为凌风手上握着宗门的无上令牌，关系重大，比雷公长老和谢苍生的私下交情更重要了无数倍。

　　“好好，雷公长老，尽管本王座不知道小霸王给你许下了什么承诺，才让你为他睁着眼睛说瞎话……”

　　谢苍生苍老的面容之上浮现出一抹戾气，道：“不过整个拍卖场，数千家族，几十个宗门巨头，你难道天真的以为他们都会睁着眼睛说瞎话，联合起来糊弄我？”

　　“老朽也认为你手上握着的飞行元器造型乃是一只鸡。”

　　就在谢苍生不阴不阳的声音刚刚落下的时候，二楼对面一个包厢被人掀开，从其中走出来几个苍老的身影。

　　正是长风大师和邀请他离去的离大师几人。

　　“长风大师，你好样的，当日本王座给你薄面，让你带走凌雪那个小丫头，想不到你非但没有一丝感激之意，在这个节骨眼，还落井下石。”

　　谢苍生咒骂了一句，抬眼盯着二楼几十个包厢，沉声问道：“诸位宗门的长老，老夫在此问你们一句，老夫手上握着的这件上品飞行魂器，到底是五行灵鹤，还是五行灵鸡？”

　　二楼包厢里，除了倒向凌风的贞观舵之外，还有飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些宗门的长老都是谢苍生亲自请过来的，主要的目的就是在十年一次的东域数百国度学院比试之前，给于兰国长长脸，增加点声势，还有就是联络下感情。

　　这些宗门和谢苍生的关系匪浅，不然也不会千里迢迢的来到于兰国，在谢苍生的想法里，长风大师和贞观舵力挺凌风又如何？

　　这些宗门绝对不会睁着眼睛说瞎话。

　　只要这些宗门的长老出言说出自己手上握着的就是上品飞行魂器五行灵鹤，凌风就输了，输的一败涂地，丢了性命不说，四件上品魂器都拱手送给自己。

　　所以，谢苍生依然稳操胜券。

　　“谢供奉客气了，我们这些宗门行得正，坐得端，自然不会如某些势力小人在重利之下，昧着良心说话，这点你老放心便是。”

　　天涯海阁一个姓葛的生死境长老淡淡的扫了眼面色铁青的雷公长老，若有所指地说道：“至于你手上握着的飞行魂器，自然是五行灵鹤无疑。”

　　“不错，我们都非常肯定，你手上的东西是五行灵鹤。”

　　飞舞宫，妙心门，古月门幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，秋云刹……这些门派的巨头都纷纷附和起来。

　　他们和凌风非亲非故，此刻自然不会伫立在凌风那边，一起睁眼说瞎话，糊弄谢苍生。

　　素心，采心，凌雪三女刚刚落下的心又再次高高的悬空起来。

　　方才见到长风大师和雷公长老力挺凌风，至少让三女见到了一丝希望的曙光，此刻随着几十个宗门的表态，凌风立马给打回了原形。

　　“呵呵，小霸王，你这些小手段在本王座面前根本不入流，用来坑骗一些市井小饭还差不多。”

　　饶是谢苍生心思沉稳，此刻面色也控制不住的显露出一抹得意之色，道：“现在就揭开你的真面目吧，让本王座看看，你到底是谁，有如此大的胆子敢在本王座面前班门弄斧。”

　　“亮出真面目，我怕你承受不起。”

　　在绝对的劣势之下，凌风依然云淡风轻，手朝自己的脸庞一抓，一张人皮面具就被他扯了下来。


第535章 你爷爷来了

　　随着面具的滑落，出现在数万人的眼里的是一张清秀的少年面容。

　　这个少年略显消瘦，面色白皙，也不知道什么原因，看起来有些憔悴。

　　但是他的眼神却深邃无比，就如同暗夜里的宝石，带着敏锐和深沉，令人一看，就不会忘却。

　　“凌风……”

　　“小霸王竟然是凌风假冒的。”

　　整个拍卖会现场，数万双眼睛死死的盯着凌风，他们的眼珠子仿佛被钉死了不会转动。

　　凌中正三兄弟宛如三具雕塑，此刻震惊的连脑子都停止了运转。

　　良久之后，凌中正回过神来，喃喃一叹，百感交集，他迟疑在原地，打消了上前父子重逢的想法，因为他知道压下强敌环视，不是好时机。

　　素心，采心，凌雪，凌沁，兰芳，熊大，熊二，光头康……

　　反正和凌风相识相熟之人全部怔住，他们知道今晚凌风一定会出现，但是就算打破脑子也绝对想不到会以如此特殊的方式出现在众人的眼皮子底下。

　　楚魂傲天，楚魂千俊，碧瑶公主，还有很多很多和凌风又深仇大恨的家族巨头从开始惊讶，转入亢奋之中。

　　既然真正的主角已经出现，那么这场戏就没有必要演下去了，快要落幕了。

　　“怪不得本王座怎么瞧都觉得你如此的熟悉，原来是带着假面具。”

　　谢苍生喋喋冷笑起来：“凌风，既然你来了，那么本王座也不多说，跪下伏诛吧，今天晚上，没有任何人能拯救得你了。”

　　“赌注最终的悬念还没有揭晓，你就这么迫不及待的想要我凌风的性命了？”

　　凌风似笑非笑地说道：“谢苍生，你得意的太早了。”

　　“哈哈……”

　　谢苍生仿佛天到了有史以来最好笑的笑话，得意忘形地说道：“那本王座今日就要见识见识，你到底怎么在本王座的眼皮子底下，将本王座手上的五行灵鹤变成五行家鸡。”

　　事到如今，谢苍生反倒不急着抹杀凌风了。

　　因为凌风已经出现在于兰国皇室的御花园，有他这尊天人境的王座亲自坐镇，加上周遭布下的重重防御，除非造物境尊者降临，才能安然无恙的带走凌风。

　　“诸位宗门的前辈，你们说话之前可要摸着良心说，你们真的确定看到的是五行灵鹤？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，似笑非笑的看着飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹的长老。

　　“原来是凌风公子。”

　　天涯海阁那个方才还信誓旦旦在谢苍生面前保证实话实说的长老立马口风大改，道：“谢苍生，是老夫眼拙了，年纪大了眼力就是不好，凌风公子说的非常正确，你手上握着的是上品飞行魂器不假，不过造型的确是一只鸡。”

　　凌风在青冥天妖凤族的禁地救过数百个天涯海阁的弟子，这份恩情就足以让天涯海阁的长老睁眼说瞎话，更别提凌风还手握天涯海阁的无上宗门令牌。

　　“葛长老，你为何要出尔反尔？”

　　谢苍生登时石化了，双眼之中全然都是不可置信之色。

　　天涯海阁的这名葛长老和谢苍生关系匪浅，此刻见到凌风的真容立马口风大改。

　　此刻，就算谢苍生再傻，也看出凌风和天涯海阁的交情比自己要深厚多了，不然天涯海阁这名阁长老也不会拼着和自己翻脸，也要硬生生的倒向凌风那边。

　　尽管心中这份疑惑想不通，但是谢苍生依然没有失去分寸，因为整个拍卖场除了几十个宗门，数万于兰国的家族巨头和弟子。

　　谢苍生就算相信明日太阳会从西方升起，也绝对不会相信这些宗门和家族巨头都和凌风联合起来，一同糊弄自己。

　　“葛长老没有说谎，方才我们因为在二楼，离拍卖会底层的中心距离有些远，的确看的不清楚。”

　　玉英山和秋云刹的两个长老立马表态的道：“我们和葛长老此刻重新打量几次，都认为你手上握着的上品飞行魂器造型的确是一只家鸡。”

　　“你们……”

　　谢苍生气的额头青筋暴突而起，忍着满脑子的呆滞之感，直接忽略过帮凌风扯谎的玉英山和秋云刹的长老，而是盯着幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的巨头，说道：“几位宗门的朋友，你们来给本王座说说，你们看到的到底是五行灵鹤还是五行家鸡？”

　　“这个……”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的长老沉吟一会，说道：“的确如凌风公子说的那般，是家鸡无疑，我们方才都眼花了，此刻看的很清楚。”

　　凌风在禁地里，救过幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞很多弟子，此刻，这些禁地存活下来的弟子其中有不少都参加了眼下的于兰国的拍卖会。

　　既然这些从青冥天妖凤族禁地内存活下来的弟子能跟着宗门长老一同来，自然都是这些长老的心腹弟子。

　　对于凌风，这些宗门的弟子和长老是非常感激的，如果没有天涯海阁，玉英山，秋云刹带头睁着眼睛说瞎话，这几个门派绝对不会起这个头。

　　但是眼下情况不一样，因为已经有人起了头，他们也不过是随着大流罢了，谢苍生就算内心有火气，也不会找他们的麻烦，而是会找出头鸟，天涯海阁，秋云刹，贞观舵和玉英山，关他们鸟事。

　　还有非常重要的一点，凌风年纪轻轻，潜力非凡，这些日子以来，在禁地里发生的一切这些宗门的长老都从门下的弟子那里知晓的一清二楚，可以毫不夸张地说，凌风非池中之物，将来必然会龙啸九天。

　　在这个节骨眼，他们帮凌风搭一把手，不但偿还了欠下的人情，也间接拉拢了凌风的心，是一举多得的事。

　　这些宗门的长老权衡一方，都觉得雪中送炭才能体现让凌风铭记于心，于是纷纷做出了相助凌风决断，至于得罪谢苍生，那么多宗门都得罪了，又不差他们几家，有什么好顾忌的？


第536章 弥天大谎

　　见连续有诸多宗门长老都陪着凌风睁着眼睛说下来，素心，采心气愤凌风易容欺骗自己的同时，还震惊的目瞪口呆。

　　尽管凌风在她们的心中，已经是一个神的不能再神的绝世人物，但是两女依然被眼前这荒谬的一幕弄得石化了。

　　凌风什么时候认识那么多宗门的大人物？

　　你说认识就认识吧，这点大家都可以接受，但是你凌风和这些宗门的关系未免太好了吧，竟然让这些宗门的长老不惜和谢苍生决裂，也要为你扯这个弥天大谎？

　　这点，实在让她们无法理解了。

　　除了凌雪深知其中的内情，一脸镇定外，素心和采心震惊的同时，内心又腾升起了一个非常荒谬的想法。

　　难道今日凌风真的有可能在数万人眼皮子底下，指鹿为马，颠倒是非？狠狠的扇谢苍生这个天人境的王座一个响亮的巴掌？

　　如果真的实现了的话，今日这一役，虽然未见血刃，但是无论精彩程度和刺激程度，足以载入天玄大陆的史册。

　　雷公长老也是满头的雾水，他实在没有想到，凌风还留着如此强大的后手，想到这里，他看在凌风的眼神闪现出了凝重和钦佩之色。

　　楚魂傲天三兄妹的面色各自不一。

　　楚魂傲天和邵武吉自然面色阴沉的可以滴出雨来，虽然他们很肯定，凌风无法完成指鹿为马的壮举，但是一想起凌风以前多次逆转奇迹，不知为何，两人内心竟然起了一抹担忧和惶恐之意。

　　楚魂千俊虽然表面上装出一副很担忧的模样，但是内心早就乐开了花。

　　如果凌风真的赢了这场赌局，那于兰国未来的储君，就非楚魂千俊莫属了。

　　因为楚魂傲天必须履行他的誓言，跪在拍卖会出口，凡是进出的人都必须叫一句爷爷，如此一来，丢进了自己和于兰国皇室的颜面，成为于兰国亿万子民的笑柄，这储君的位置自然是和他无缘了。

　　谢苍生历来眼里只有一个楚魂傲天，不然的话，当日神武学院门口的大战，也不会亲自动手镇压凌风，这其中其实楚魂傲天起了很大的作用。

　　除此之外，谢苍生也是一把手将楚魂傲天推上皇位的幕后黑手，如果不是谢苍生从中作梗，以楚魂千俊的能力和才能，怎么可能在夺嫡之争中，处处给楚魂傲天压了一筹？

　　如果凌风能狠狠的甩谢苍生一个响亮的巴掌，虽然未让谢苍生伤筋动骨，但是对于楚魂千俊来说，也是一件非常解气的事。

　　碧瑶之前从来都看不起凌风。

　　在碧瑶公主的想法里，凌风不过是一个有些神秘，满口污言秽语，只会歪门邪道的市井无赖，但是今日凌风的对手可是于兰国皇室的供奉，一尊真正的天人境王座。

　　如果谢苍生真的被凌风狠狠的甩了一个巴掌，碧瑶对他的看法就完全不同了。

　　毕竟能打一个天人境王座的脸，能让无数宗门长老睁着眼睛给他扯弥天大谎之人，怎么可能会真的是一个没有一点可取之处的纨绔子弟？

　　整个拍卖会现场，数万人的视线都在凌风和谢苍生身上移动，竟然在茶盏时间内，没有一点杂音，几乎针落可闻。

　　“飞舞宫，妙心门，古月门的三位长老。”

　　形势逐渐逆转，谢苍生强行沉住气，说道：“老夫和你们三位至少有几十年的交情了吧，想当初我们一同把酒言欢，谈天说地，虽非兄弟姐妹，但是情谊更胜兄弟姐妹，在这个节骨眼，你们给老夫说句话。”

　　“嘿嘿，谢供奉，你放心。”

　　飞舞宫一个长得其丑无比的老女人从包厢里走了出来，阴测测地说道：“我们三个门派决定支持你到底，无论谁来了，也不能让我们改口扯弥天大谎，你且放心好了。”

　　“凌风，听清楚没有？”

　　谢苍生心下大定，道：“纵然你手段过人，能说动幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些门派的长老配合你睁眼说瞎话，但是天地广大，宗门无数，你难道真的天真的以为自己可以只手遮天？”

　　见飞舞宫，妙心门，古月门无情的戳破凌风的谎言，楚魂傲天心下也是一定，盯着凌风喋喋冷笑起来。

　　素心，凌雪，采心，凌中正，熊大，熊二，光头康，还有很多凌风的知己通通为凌风捏了一把汗。

　　如果凌风再拿不出其他的手段来，让飞舞宫，妙心门，古月门的长老改口，这场赌注还是依然会输。

　　“三位长老，在你们做出决断之前，我有几件东西要让你们过目一下，等看过之后，你们想继续配合谢苍生睁着眼睛说瞎话，我凌风也不会反对。”

　　凌风手一扫，三块散发着岁月气息的令牌划出三条美妙的幅度，落地三个宗门长老的手中。

　　伫立在凌风身后的雷公长老瞳孔陡然紧缩起来，看凌风的眼里带着深深的惊骇和疑惑。

　　因为这三块令牌和凌风方才给自己看的宗门无上令牌都带着浓郁的岁月气息。

　　如果雷公长老推测的没有错，这三块令牌的分量至少也能和自己观看的那块相当，也是飞舞宫，妙心门，古月门的宗门信物。

　　凌风这个才十五六岁的少年，到底身后有什么强大的背景，怎么可能同时拥有三块至高无上的大宗门令牌？

　　如果让雷公长老知道凌风手上有几十块宗门的无上令牌，肯定会吓的活生生晕厥过去。

　　“这、这是……”

　　飞舞宫，妙心门，古月门三个门派的长老彼此对视一眼，从彼此的眼神之中看出了深深的震撼之色。

　　“三名长老，现在你们可以给谢苍生答案了，记得要摸着自己的良心说哦？”

　　凌风狭促的对着三个宗门的巨头顽皮的眨了眨眼睛。

　　“谢苍生，我们的关系虽然深厚，但是……”

　　那个飞舞宫其丑无比的老女人斟酌片刻，无奈的一叹，道：“但是凌风说的是实话，你手上拿着的阵的是五行灵鸡，而不是什么五行灵鹤。”


第537章 翻手为云覆手为雨

　　“你们……”

　　饶是谢苍生修为高深无比，此刻听到这样的回答，也瞬间怒极攻心，吐出一口血箭，良久之后，才道：“凌风手上握着的到底是什么东西，为何让你们忌讳如深，改变初衷，一副欲言又止的模样？”

　　“是我们宗门的信物，手持信物者，就是我们宗门的大恩人，别说为了他扯个弥天大谎，就算为他屠尽千万生灵，我们这些宗门也不会皱一下眉头。”

　　飞舞宫，妙心门，古月门的长老看着谢苍生，吐出了真相。

　　石破天惊，拍卖会现场，数万家族的巨头均是倒吸了一口冷气。

　　和凌风没有恩怨的家族自然是惊诧连连，但是和凌风有生死大仇的家族巨头内心隐隐产生一丝惶恐之色。

　　既然凌风手握几个大宗门的无上令牌，只要他一声令下，这些家族的巨头丝毫不怀疑，飞舞宫，妙心门，古月门……这些门派立马回对他们兵刃相见，到时候谁能拯救得了自己？

　　想到这里，这些和凌风有生死大仇的家族巨头将所有的指望都寄托在谢苍生，还有没有出现的武殿，天星派等等势力身上。

　　“凌风，你以为让现场所有的宗门长老陪你扯弥天大谎就真的可以指鹿为马了吗？”

　　谢苍生看起来依然很冷静，一字一顿地说道：“你千般算计，却遗漏了一件事，那就是现场数千家族的族长，这些家族都是我于兰国的子民，受到皇室的管辖，现在本王座以皇室的名义，命令你们这些家族戳穿凌风的假面具。”

　　这是眼下谢苍生唯一的胜算，只要现场上千家族不配合凌风睁着眼睛说瞎话，那就会形成僵持的局面，凌风依然是惨败。

　　“这……”

　　上千个和凌风有深仇大恨的家族巨头均是面露难色，内心早已经肠子都悔青了。

　　他们之所以处处的刁难凌风和凌家，最终的原因是皇室在后面推波助澜，加上武殿，天星派，无极学院等等强大的势力在身后支撑他们，这才让他们有恃无恐。

　　但是眼下，现场几十个宗门全部都站在凌风这一边，他们不过是小虾米，卷入两股强大的势力，在对撞之下，稍有不慎，就得粉身碎骨。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　见上千家族的巨头迟疑，谢苍生阴着脸恐吓道：“你们可要考虑清楚，你们已经和凌风撕破脸了，中立是没有好下场的，眼下只能选一方势力投靠。几十个宗门支持凌风，你们也无需害怕，天塌下来也有本王座和武殿的无妄大师在顶着……”

　　“好一句普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　就在此刻，拍卖会搭建的阁楼第三层包厢陡然传来一道揶揄之色，紧接着帘子被人掀开，走出来十来个青年男女。

　　这出来的一群人，男女各占一半，女的之中凌风认识的有两个，分别是小优和林欣然，其他几个弟子隐隐之间有些面熟，但是这个说话的青年男子，凌风却不认识。

　　这个说话的青年男子修为不凡，周遭生死之力翻涌，修为显然跨入了生死境，乃道宗的真传弟子，名字叫仗剑滔。

　　此刻，小优和林欣然对着仗剑滔轻声嘀咕，时不时的指着凌风，也不知道说些什么。

　　“谢苍生，谢前辈，你这句话未免太过狂妄了吧？在偌大的东域，我道宗才是你们这些帝国无上的主宰。”

　　仗剑滔居高临下，淡淡然地说道。

　　仗剑滔乃道宗的传真弟子，对于于兰国皇室来说，是至高无上高不可攀的存在，说话之间盛气凌人，丝毫没有因为谢苍生是天人境的王座，而语气温和。

　　“这话的确是老夫失言了。”

　　谢苍生强行按下内心的怒火，讪讪一笑。

　　道宗的传真弟子，身份可不比那些外门和内门弟子，是道宗的精英弟子，中流砥柱，在宗门内地位超然，谢苍生也不敢太过自大，得罪与他。

　　“凌风，冰旋是我义妹。”

　　从谢苍生身上收回视线，仗剑滔对着凌风展颜一笑，客气地说道：“多谢你在青冥天妖凤族的禁地，多次出手救我义妹，还有我道宗的一群弟子。”

　　“冰旋姑娘既然你的义妹，那我凌风就托大一句，叫你一声仗大哥了。”

　　凌风暗自松了一口气。

　　如果眼下这个仗剑滔是冰旋的什么追求者，那就麻烦了，凌风还真的要认真的考虑起到底要不要接受情敌的相助，这个为难的问题来。

　　见到至高无上的道宗真传弟子竟然和凌风有说有笑，那些和凌风家有仇怨的上千家族巨头，隐隐感觉有些不妙起来。

　　“于兰国上千个和凌家有仇的家族都听好了。”

　　和凌风客套完毕，仗剑滔面色一冷，俯视过拍卖会底层攒动的人头，杀气弥漫地说道：“凌风和我道宗渊源颇深，逆凌风意者就是和我道宗为敌，希望你们好自为之。”

　　简单的一句话，却处处透漏出浓郁的杀机，重如千钧的压在这些家族巨头的心坎之中。

　　“凌风公子所言极是，谢苍生谢供奉手上拿着的分明是上品飞行魂器五行灵鸡，而不是什么五行灵鹤。”

　　上千家族的巨头卖力的表现，齐声呐喊，那些本来抱着看热闹心态的家族巨头也纷纷附和起来，登时声音如潮水，一波盖过一波。

　　此刻，几十个东域的宗门加上道宗都摆明了袒护凌风到底，他们就算冒着被谢苍生秋后算账的威胁，也只能选择配合凌风说瞎话了。

　　至少这样，能从凌风心中挽回一些恶劣的印象，让凌风少为难他们这些苦命的小家族。

　　于是天玄大陆诞生以来，最荒谬的一幕就出现在了小小的于兰国，出现在凌风这个十六岁的少年身上。

　　楚魂傲天，啊力，邵武吉宛如掉进了冰窖，浑身发颤，那刺骨的寒意迫使他们不挺的打起了哆嗦。

　　三人自然是卖力的反对，但是他们反对的声音犹如蚊鸣，轻的连身边人都听不到。

　　谢苍生面色死一般的白，此刻他知道大势已去，凌风这个小子彻底的赢了，在众目睽睽之下，以不可能的手段，指鹿为马，只手遮天，赢了他这尊天人境的王座。

　　如此荒谬的事，却如此的真实。


第538章 交出凌青竹

　　“谢苍生，交出我姐姐凌清竹。”

　　大势已定，凌风居高临下的伫立在阁楼的走廊之上，声色俱厉的喝道。

　　“凌风，你以为用卑鄙的手段从本王座手上救走凌家一群晚辈，就能安然无恙的走出拍卖会场？”

　　谢苍生面色一片阴沉，整个人杀气弥漫，迫使他身上的长袍猎猎作响。

　　“能不能安然走出拍卖会现场就无需你担心了，你现在要做的就是将我的姐姐凌青竹给我交出来。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，用命令的口吻吩咐道。

　　“来人，将凌清竹的冰雕给本王座抬出来。”

　　谢苍生恢复了镇定，大手一挥。

　　登时有几个皇家侍卫快步的疾步奔出拍卖会现场，盏茶时间，就抬过来了一尊冰雕。

　　这尊冰雕里封印的正是凌青竹。

　　此刻，凌青竹虽然被封印住，但是四肢依然保持着抬腿的动作，一双美目睁开着，带着当日凌风离开前的庆幸和绝望。

　　“青竹……”

　　凌中正整个人微微颤抖起来哽咽的泣不成声。

　　他这一辈子，唯一的牵挂和寄托就是凌青竹和凌风，眼下凌青竹虽然看起来依然栩栩如生，但是被冰层封印了将近一个月，生死未卜，他怎能不伤心？

　　“凌风，就算本王座抬出你凌青竹来，你也解不开冰层的封印。”

　　谢苍生嘴角勾起一抹讥笑之色。

　　这冰层是他亲手下的，除非出手之人修为超过他，不然的话，想解开冰封印记，简直是痴心妄想。

　　“谢苍生，无论什么事没有到最后关头，都未定数，你既然如此的肯定，方才为何又怎会败于我手？”

　　凌风嘴角挂在一抹嘲讽之色，不咸不淡的揶揄一句，转而一双胳膊微微展开，犹如一根鸿毛，轻飘飘的落在拍卖会现场的底层。

　　凌家三个长辈，除了凌中正迎了上来，凌中福和凌中庸身躯丝毫不动，也不知道是拉不下这张脸，还是其他的原因。

　　“父亲……”

　　凌风对着略显疲惫的凌中正温和一笑。

　　凌中正神色激动的点点头，也知道此刻不是父子团聚的合适机会，并没有出言嘘寒问暖。

　　凌风转身过，盯着怔怔的凝视着被冰封的凌清竹，五指掐出一个法诀，只见一团紫色的火焰在他的指尖微微的跳动起来。

　　这簇火焰散发着炽热的足以融化世间万物的高温，在还没有接触到封印凌清竹的冰层，那冰层就犹如雪遇到水一般，慢慢的融化掉了。

　　“这、怎么可能？”

　　谢苍生凝视着冰层融化之下，流淌在地面的水渍，眼里迸射出一抹惊骇之色。

　　“谢苍生，我哥哥动用的乃是传说之中的火系元素的王者——地心紫火。”

　　凌雪崇拜地说道：“你机关算尽，却没有预料到我哥哥身怀这种异宝吧，地心紫火就是克制冰层最好的无上法门。”

　　随着凌雪的清脆的声音落下，底层数万世家弟子均是面露震撼和嫉妒之色。

　　地心火种，生于大地深处，是熔岩之中的火焰，历经无数次厄难，千年成灵，万年成形，大成之日，火焰一片赤红，威力莫测，非人力所能抵挡。

　　想不到凌风的机缘如此之大，能幸运的降服传说之中的地心火种。

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些宗门的长老尽管从门下弟子口中得知凌风降服了地心火，但是听闻和眼见完全不是一回事。

　　此刻，内心除了震撼，还是震撼！

　　地心火种，寻常人遥不可及的存在，竟然会被凌风降服？若不是亲眼所言，他们潜意识里也只会当做一个故事来听罢了。

　　凌家三个长辈和已经脱困的凌家几个弟子也是惊骇莫名。

　　特别是凌中正，他目不转睛的看着自己这个忽然开窍，如彗星崛起的儿子，内心有一种说不出的自豪感来。

　　得子如此，死又何惧？

　　谢苍生呆立在原地，拳头紧紧的攥在一起。

　　方才凌风指鹿为马，让几十个宗门陪着他扯弥天大谎，足以让谢苍生震惊。

　　但是，方才紧紧是震惊，而此刻，随着凌风施展出地心火，让谢苍生感受到了一股莫名的惧怕。

　　没错，这是来自一个聚元境弟子带给天人境王座的惧怕之感。

　　谢苍生此刻内心杀意升腾。

　　他有一种很强烈的直觉，如果今日放任凌风离开，将来他绝对会死在凌风手上，而且无葬身之地。

　　毕竟，谢苍生和凌风之间的仇恨深似海，早已经没有了缓解的余地。

　　想到这里，谢苍生已经暗下决定，今日纵然拼着和现场几十个东域宗门决裂，也要将凌风斩杀在此地，不然后患无穷。

　　随着冰层一点点不断的融化，凌青竹整个人恢复了知觉，不过因为手脚被冰封的太久，几乎僵硬了，连伫立都不稳，就往地面软到而去。

　　凌风眼疾手快，立马一把搀扶住她。

　　“姐姐……”

　　凌风连续叫唤了几句，凌青竹悠悠的醒了过来，她艰难的移过螓首，当见到自己的父亲凌中正和大伯，三叔，美目之中闪现出一抹疑惑之色。

　　“父亲……”

　　凌青竹艰难的吐出这两个字，转而娇躯一软，再次晕厥过去。

　　“老爹，姐姐先让你抱着，接下来的事让我处理。”

　　凌风将怀抱里的凌青竹递给了凌中正，转而回过头，盯着谢苍生。

　　“凌风，父子重逢，加上救回了姐姐，你内心是不是很开心？”

　　谢苍生皮笑肉不笑地说道：“不过等下你就要哭了，因为本王座要将你们凌家所有的族人一起抹灭掉。”

　　“要动凌风公子，先问过我们答应不答应。”

　　贞风舵，天涯海阁，秋云刹，玉英山一群长老和门下弟子立马表态和凌风共进退。

　　而飞舞宫，妙心门，古月门三个宗门的长老迟疑了一会，也打算和谢苍生决裂，也要站在凌风这一边。

　　对于这些门派的表态，凌风没有任何的异样。

　　除了天涯海阁，秋云刹，玉英山和凌风本来关系匪浅之外，因为手握剩下的这几个门派的宗门无上令牌，这些门派自然不会眼睁睁的看着谢苍生击杀自己。


第539章 天阑尊使

　　道宗以仗剑滔为首的一群弟子瞳孔陡然紧缩，眼里迸射出一抹诧异之色。

　　林欣然和小优则是惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　凌风除了和道宗渊源颇深之外，竟然和这些东域的宗门关系如此的深厚，甚至达到了不惜为凌风和一尊天人境王座撕破脸的地步。

　　这一幕让道宗的一群弟子很是惊讶，也很费解。

　　凌中正三兄弟，还有被凌家一群晚辈纷纷怪物般看着凌风。

　　这个在他们记忆里欺凌弱小的纨绔弟子，什么时候成长到如此的高度，收服寻常人梦寐以求的地心火，甚至可以号令几十个宗门为他抛头颅，洒热血的地步？

　　对于他们来说，这简直是一件无法想象，无法理解的事。

　　楚魂傲天面色死一般的难看，此时此刻，他连肠子都悔青了，一想起等下跪在拍卖会门口，对着经过的路人都要亲口叫一句“爹”，就忍不住脊背发寒，打起了冷颤。

　　而楚魂千俊心中则满是快意，他知道因为凌风的原因，他赢了，赢了储君的位置。

　　碧瑶公主内心极为的震撼，投向凌风的眉目之中，竟然带着一丝丝异彩，这其中还蕴含了一些莫名的崇拜情绪。

　　“你们这些宗门真的铁了心维护凌风到底了？”

　　见几十个门派铁了心力挺凌风到底，谢苍生面色陡然一沉。

　　本来，在他的想法里，能为凌风卖命的应该只有飞舞宫和贞观舵几个少数门派，哪里想的到现场几十个宗门，几乎清一色的倒向凌风。

　　如此一来，就算谢苍生能斩杀凌风，他也得承受几十个宗门盛怒的火焰。

　　“谢供奉，实在对不住了，你我之间的交情是小义，而凌风和宗门之间是大义。”

　　那个飞舞宫其丑无比的女长老说道：“我们身为宗门长老，做任何事都要以宗门的名誉和荣辱为出发点。”

　　“你们很好……”

　　谢苍生冷冷的道：“既然你们不仁，就休怪我谢苍生不义了。”

　　谢苍生已经仔细的想过，就算这些宗门力挺凌风，他今日也要采取快刀斩乱麻的决策，一举抹灭凌风。

　　到时候，正主已死，这些宗门就算有心给凌风出头，也是群龙无首之局。

　　他再想办法逐个游说便是，若实在不行，就暂避锋芒，以他天人境的修为，天地广大，哪里去不得？

　　周遭几十个门派的长老面色陡然一变，他们都真的没有预料到谢苍生竟然不顾几十个宗门的面子，对凌风真的起了杀心，于是纷纷如飞鸿落入地面，团团守护在凌风身侧。

　　这些长老此举也不过再螳臂当车罢了，因为他们的修为最高也在生死境后期，根本不是天人境王座的一招之敌。

　　素心，采心，凌雪登时绷紧了心弦，她们都为凌风捏了一把汗。

　　如果谢苍生真的动手，凌风绝对难逃一死。

　　现场所有人面色均是不一，但是唯独凌风云淡风轻，依然不见任何的胆怯之意，仿佛泰山崩塌，也不会让他动容一下。

　　“谢供奉，暂且住手。”

　　就在气氛即将凝固的时候，一道着急的声音陡然响了起来。

　　只见穿着龙袍的楚魂龙领在一群王公大臣的陪同之下，满头冷汗的从拍卖会的入口走了进来。

　　一时之间，所有人都将目光投在楚魂龙领身上。

　　楚魂龙领目光一扫，发现现场气氛极为的诡异，沉声说道：“这是……？”

　　“本供奉和诸位宗门长老开开玩笑罢了。”

　　谢苍生收回杀气，恢复了从容淡定，说道：“国主，看你行色匆匆，到底发生了什么事？”

　　“天阑之城，八个尊使亲自降临我们于兰国。此刻武殿的无妄大师，无极学院，朝阳学院，龙渊学院的诸多导师正在陪同他们，我们快去迎接一下吧。”

　　楚魂龙领知道谢苍生言语不实，但是也没有继续刨根问底，因为对于皇室来说，天阑之城的尊使亲自驾凌小小的于兰国，是无比荣耀的事，比任何事都来的重要。

　　“什么？天阑之城的八个尊使？”

　　拍卖会现场二楼，几十个宗门的长老包括道宗在内的一群弟子，还有底层数万家族巨头均是面面相觎，转而面上显露出一抹凝重之色。

　　天阑之城，是通往其他位面的通道，周遭地域远古势力盘踞，底蕴深不可测。

　　如果说整个天玄大陆，东南西北四大域的主宰分别是碧水天阙，云海宫，黄龙界，道宗，那凌驾这四个宗门之上的就是天阑之城。

　　当然，天阑之城盘踞着很多远古家族，若论起单独一个家族的底蕴自然无法和天玄大陆四个七品宗门比拟。

　　但是众所周知，天玄大陆在无尽的位面之中，只不过是一个小位面，那些盘踞在天阑之城的远古家族，和其他高等级的位面有千丝万缕的关系。

　　而所谓的尊使，就是天阑之城无数远古家族联合在一起组成的一个同盟，派遣在天玄大陆的话事人，代表的就是整个天阑之城的颜面，就算底蕴强悍的道宗和其他三个域的七品宗门也不敢太过得罪。

　　“凌风，本王座现在有要事，等下再收拾你。”

　　搁下这句狠话，谢苍生袖袍一甩，快步的离去。

　　对比起结束凌风的性命，谢苍生更看重的是接待来自天籁之城的尊使。

　　因为如果得到尊使的赏识，回天阑之城，给谢苍生说说好话，莫说小小的凌风，就算灭杀现场所有宗门的长老，整个东域也奈何不得谢苍生。

　　随着谢苍生的离去，其他宗门的长老和底层数万人再也没有心思继续拍卖会了，纷纷如潮水一般涌了出去。

　　凌风知道谢苍生等下依然会辗压凌家一群族人，此刻不过是暴风雨之前的宁静，而随着武殿的无妄大师，天星派和天阑尊使的卷入，形势会变得更加错综复杂起来。

　　如果暴风雨真的爆发的话，会更加的强烈，强烈到超出凌风的预料之外，让他有些措手不及。

　　不过眼下的凌风和凌家的族人没有任何的退路，因为身后已经是万丈悬崖，唯一的生路，就是不惜一切代价，辗压阻挡自己前路的敌人，哪怕弄的今晚的于兰国的皇宫血流成河。


第540章 风雨前的团聚

　　“凌风，容我们代表道宗去见识下天阑之城来的贵客，等下再聊。”

　　仗剑滔途径而过的时候，对着凌风拱拱手。

　　道宗是整个东域最巅峰势力的代表，迎接天阑之城的尊使，自然要做出表率来。

　　“凌风，当日你在青冥天妖凤族的禁地里，为何销声匿迹那么长的日子。”

　　临走时，小优白了凌风一眼，有些埋怨地说道：“冰师姐以为你出了意外，带着伤势亲自进入禁地，冒着生命危险找了你三次。”

　　“我知道，如果你见到冰旋姑娘，替我好好的感谢她。”

　　凌风淡笑地说道。

　　尽管已经知道冰旋为自己冒险的事，但是此刻听到小优再次提起，内心依然涌起一股自豪和感动。

　　素心和采心对视一眼，从彼此的眼中看到了一抹疑惑。

　　两女自然不清楚冰旋到底是何方人物，到底如何和凌风认识的，但是她们用屁股都可以想得到，冰旋和凌风关系匪浅，肯定又是凌风的什么红颜知己。

　　“要道谢你自己去，别麻烦我。”

　　小优嘟囔了一句，就和林欣然跟上了仗剑滔的步伐。临走时，林欣然频频的转过螓首，带着幽怨的眼神时不时的打量着凌风。

　　“凌风，那两个小姑娘嘴上说的冰旋姑娘是谁？”

　　采心蹙着柳眉，有些吃味地说道。

　　“一个朋友，一个普通朋友。”

　　凌风摸着后脑勺，讪讪一笑。

　　“才不是呢，冰旋姑娘是凌风哥哥心中的女神，当日风哥哥在四圣广场和禁地里，为了冰旋姑娘甚至几次豁出去的自己的性命。”

　　凌雪撅着小嘴，无情的戳破了凌风的谎言。

　　“凌风，你好样的，以后别找我们了，我们就当重来没有交过你这个朋友。”

　　采心赌气似的拉着素心离去，临走前，采心竟然抬起粉嫩的大腿，一脚踹向凌风的裤裆，幸亏凌风早就准备，险之又险的躲了过去，不然的话，他后半生的幸福就这样完蛋了。

　　“小雪，哥哥平时待你不好吗？为何老出卖我？”

　　等素心和采心怒气冲冲的走后，凌风登时怒瞪了凌雪一眼，责怪她多事。

　　“是你自己花心在先，雪儿不过是实话实说，怎么可以怪我？”

　　凌雪犹如做错事的孩子，低着螓首，轻声嘟囔了一句。

　　见凌雪可怜兮兮的模样，凌风内心就算有再多的火气也发泄不出来了。

　　“风儿……”

　　就在此刻，凌中正扶着已经清醒过来的凌青竹，朝凌风走了过来。

　　在他们的身后，还跟着凌中福，凌中庸，凌沁，凌白，凌镇等弟子。

　　“爹，姐姐，是我不孝，让你担惊受怕了。”

　　凌风看着自己的父亲和姐姐，情深意切地说道。

　　“小风，姐姐以你为骄傲。”

　　凌青竹因为被冰封一个月有余，此刻身体极为的虚弱，张开干裂的嘴唇，艰难地说道。

　　尽管凌风闹出了如此大的动静，甚至差点将整个凌家都陪葬进去。

　　但是，真龙借风云才能遨游九天，一名绝世天才，绝世强者，在崛起的过程之中，自然会带来很多腥风血雨，想要在风雨过后见到彩虹，凌家人此刻要做的只有陪着凌风默默的付出。尽管，接下来，还有很多很多的磨难等着凌家的族人。

　　“还骄傲？他连累我们凌家还不够吗？”

　　凌中福，凌中庸口气不阴不阳的揶揄道。

　　两人见识短浅，自然无法看到将来凌风问鼎天玄，给凌家带来无上荣耀，只会一味的计较眼下的得失。

　　“大伯，三叔，念在我们都姓凌的份上，最后一次这样称呼你，你们若太过分的话，休怪我凌风不念亲情。”

　　凌风面色一寒，声色俱厉地说道。

　　“你、你……”

　　凌中庸和凌中福登时一愣，面色有些惨白起来。

　　他们此刻才意识到，眼前的凌风，已经不是一年之前可以让他们可以随意拿捏奚落的毛头小子，而是一个让他们高山之仰的绝世天才了。

　　见凌中福和凌中庸两兄弟一副敢怒不敢言的模样，凌风这才满意的收回视线，看着憔悴无比的兰芳，关切地说道：“兰芳，让你受苦了。”

　　“少爷，为了你，就算让奴婢付出再多，也是值得的……”

　　兰芳抬手擦拭着脸蛋上的污渍，展颜一笑。

　　“今日之劫全部都是因我而起，放心吧，我会带着你们安全的离开于兰国皇宫。”

　　凌风扫了眼凌白，凌天几个弟子，保证道。

　　“凌风，就算你能安然的带我们离开又如何？”

　　回想起这段日子里的遭遇，凌白登时一副气不打一处来的模样：“若不是你，我们怎么会沦落到被贩卖的地步？你可知道我们被关在暗无天日的死牢里，每天朝不保夕，有多绝望，多难受？”

　　“亏你还是个修炼者，连这点苦都受不了。”

　　凌风双眼陡然一眯，迸射出两道寒光，缓缓地说道：“凌白，既然你对我如此的不满，我给你一个脱离凌家的机会，从此之后，你不再是凌家的弟子，这样一来，以后凌家发生任何事，都连累不到你身上了，你意下如何？”

　　“你以为你是谁？你是凌家的家主吗？”

　　尽管凌白惧怕凌风的实力，但是眼下凌家一群长辈都在边上，他也失去的顾及，顶撞凌风。

　　“我爹是凌家的家主，既然我没有权利的话，那就让我爹来告诉你。”

　　凌风看着凌中正，转而扫了眼面色难看的凌中庸和凌中福，似笑非笑地说道：“谁若出言给凌白求情，我凌风今日要他们躺着出去。”

　　凌风这句威胁之言针对的自然是凌中福和凌中庸这两个老王八蛋，凌风早就看他们不顺眼的，说句难听的话，凌家之所以如此没落，和这两个老王八蛋推脱不了关系。

　　“白儿，你方才的确出言无状了，快给凌风道歉。”

　　方才凌白被拍卖的时候，那几句不争气的话，让凌中庸对他也有些绝望了，加上在凌风的强势之下，只能妥协。

　　“凌风，是我错了，请你大人不记小人过，念在我们都是同族的亲人，就饶我这一回吧。”

　　凌白心中一凛，也意识到此刻的凌风完全不是他能得罪的起的，立马委曲求全。


第541章 仇人齐聚

　　“哼，以后若再敢在我的面前唧唧歪歪的，休怪我凌风辣手无情。”

　　凌风不置可否地说道。

　　他这一辈子追求的是十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名的洒脱，如果不是眼下的凌家是在离不开凌风，他早就做甩手掌柜了。

　　“是是，我记得了。”

　　凌白立马捣头如蒜，连一丝反抗之心都提不起来。

　　“风哥哥，眼下谢苍生暂时罢手，我们接下来该怎么办？”

　　等凌风教训自己的哥哥完毕，凌沁才好整以暇地说道，她知道危机还远远没有过去。

　　武殿，天星派，谢苍生此刻真忙着招待从天阑之城来的尊使，等接待完毕，依然会找凌家算账。

　　“很简单，杀尽屠绝便是。”

　　凌风的声音虽然很轻，很淡然，却带着浓郁的杀机，令周遭之人浑身都起了鸡皮疙瘩，似乎可以预见，等下还有一场腥风血雨等待着他们。

　　凌家的一群晚辈虽然满脑子费解，想不通凌风到底有什么依仗，可以击杀如谢苍生这种天人境的王座，但是眼下他们没有其他的选择，凌风就是他们的主心骨，一切都听他的意思办便是了。

　　见凌风和一群人闲话家常，楚魂傲天暗道是一个好机会，目光朝四周一扫，脚跟踮起，打算先开溜，去找救兵再说。

　　“想走也不打个招呼？”

　　就在楚魂傲天刚刚抬起步伐的时候，凌风的揶揄之色就紧随其后的响起。

　　凌风眼光六路，耳听八方，自然早就主意到楚魂傲天的一举一动。

　　“凌风，你别欺人太甚。”

　　楚魂傲天面色一片通红，梗着脖子说道。

　　今日，他又一次惨败在凌风的手上，但是要他真的跪在拍卖会的门口，简直痴人做梦，这其中除了耻辱外，还有他眷恋的皇位。

　　“我只不过要你履行誓言罢了。”

　　凌风缓步而却，伫立在楚魂傲天几丈外，讥笑道：“你马上软趴在地上，爬到门口去，见人都要叫一声爹。”

　　眼下和凌风争辩的男子可是皇室的大皇子，对于凌家来说，可是遥不可及的存在。

　　此刻竟然被凌风逼迫的没有一点退路，若不是亲眼所见，凌家一群晚辈绝对不相信这荒谬的一幕会发生在自己的眼皮子底下。

　　“小风算了，我们此刻自身难保，还是不要节外生枝。”

　　凌中正忍不住劝说道。

　　尽管他也知道饶恕楚魂傲天，根本影响不了接下来的困境，但是在凌中正的潜意识里，皇室就是凌家这些小家族头顶之上的利刃，掌握着凌家的生杀大权，这角色对换，到此刻凌中正还是很不适应。

　　“一条疯狗，如果待他好，是不懂得知恩图报的，反而还会利用我们的同情，反咬一口。”

　　凌风脸上闪现出一抹暴戾之气，身影一动，抬起头就朝楚魂傲天的脑袋抓去。

　　“凌风，你有本事抓到本王，本王就履行承诺。”

　　楚魂傲天的修为在聚元境后期，远没有达到神桥境，在见识过凌风一脚踹飞贞观舵的简少后，就意识到自己远不是他的对手。

　　此刻，楚魂傲天并没有正面接招，而是手一推，将伫立在他身侧的碧瑶扫向凌风那只泛着森然光泽的五指。

　　碧瑶哪会预料到楚魂傲天会将他当成挡箭牌，当即娇躯一晃，几个踉跄之下，就挡在凌风面前。

　　凌风眉头一皱，强行收回手掌内的力道，贯穿而去的胳膊险之又险的从碧瑶粉嫩的耳畔擦过，削落了碧瑶耳垂边的几个青丝，而楚魂傲天趁机几个起掠，跑出了拍卖会的出口。

　　“你哥哥真是个贱人。”

　　凌风不咸不淡的对着面色绯红，娇喘吁吁的碧瑶揶揄几句，转而如离弦之箭，朝楚魂傲天逃走的方向追了出去。

　　凌家的一群长辈和晚辈，连同楚魂千俊，惊魂未定的楚魂碧瑶立马将心提到了嗓子眼，紧紧的跟着凌风的背影狂奔而去。

　　出了拍卖会的门，凌风脚下一顿，抬起头朝四周一扫，只见偌大的御花园里，到处都是攒动的人头，而楚魂傲天趁着人影的掩护，也不知道龟缩到那个角落了。

　　几十丈外，围聚着诸多宗门的长老，除了和楚魂龙领一起匆忙赶到的谢苍生外，还有武殿分舵的舵主无妄大师和副舵主林世平。

　　紧随他们其后的有天星派的鹰老，神武学院以杨无德为首的几个叛徒导师，无极学院、朝阳学院，龙渊学院……

　　凌风粗略的估计了一下，反正他在于兰国的仇人全部都聚齐了。

　　此刻，这些凌家的生死大敌如众星拱月一般，围着八个面带傲慢之色的青年那女。

　　这八个男女穿着一身玄色劲装，修为都是不凡，最低都跨入了生死境。

　　当凌风即将从天阑之城八个生死境的尊使身上收回视线的时候，陡然间，瞳孔缩了一缩，面上浮现出一抹不愉之色。

　　因为他看到了一个熟悉的倩影正和天阑之城尊使中一个青年男子有说有笑，这个女子正是傲冰月。

　　“大爷我刚刚在永福宫帮你解围，此刻就忙不迭地的去攀高枝了！”

　　凌风皮笑肉不笑的自语一句，嘴角勾起一抹揶揄之色。

　　“哥，傲冰月这个女人不值得你多次出手帮助她，看她水性杨花的样子，只要是底蕴很强的世家天才出现，就会如蜜蜂一样蛰上去。”

　　此刻，凌家的一群晚辈都赶到了凌风身侧，凌雪气鼓鼓地说道。

　　“少爷，你看，那个和天阑之城八个尊使搭讪的不就是方才利用自己亲妹妹做挡箭牌的楚魂傲天么？”

　　兰芳眼尖的很，立马抬起手指，朝前方戳去。

　　凌风登时抬眼看去，只见在这短短的叙话之间，楚魂傲天就出现在八个天阑之城的尊使面前，一副巴结和讨好的样子。

　　“楚魂傲天以为和几个天阑之城的尊使搭上话，就可以逃过一劫，不需要履行自己的承诺了？简直是痴心妄想。”

　　凌风大步朝人群聚集的方向跨去，没有一丝停留。

　　“小风快回来，别再节外生枝了。”

　　凌中正气的直跺脚。

　　眼下八个天阑之城的尊使在楚魂傲天身侧，凌中正深怕凌风言辞上有闪失，得罪八个尊使，到时候，就算整个东域的宗门，都无法保全凌家了。


第542章 去其他位面的资格

　　“老爹，我们占着理字，有何可惧怕的？”

　　凌风并没有转身，而是抬起手，对着身后的凌中正晃了晃，示意他放心。

　　楚魂千俊和楚魂碧瑶此刻追随着凌风而去，并没有劝阻，因为楚魂千俊本来就是楚魂傲天的对手，只要凌风顺利的让他跪在拍卖会门口，那于兰国储君的位置，就非他莫属了。

　　而碧瑶公主此刻的心中对楚魂傲天也有些怒火，方才如果不是凌风及时的收手，此刻她很可能已经成为了一具冰冷的尸体。

　　偌大的于兰国皇宫御花园，灯火璀璨，所有人均是笑语盈盈，仿佛方才在拍卖会现场，弩张弓拔的紧张场景根本没有出现过一般。

　　“鲁尊使，你们这次亲自降临于兰国，实在是我们东域这些宗门的荣幸呀。”

　　一个八品宗门的长老笑盈盈地说道：“不过东域国度数百，你们几位尊使为何如此凑巧的看上了弹丸之地于兰国？”

　　“还不是于兰国人杰地灵，出了绝世佳人。”

　　被一群宗门长老围聚的尊使之一的鲁广知略有深意的瞥了眼身侧的傲冰月，说道：“我若不来于兰国，岂不是遇不上冰月姑娘了，冰月姑娘，你说是不是？”

　　在月光的衬托之下，傲冰月脸颊如海棠春睡，娇丽无限，她面露羞涩，低下了螓首。

　　了解傲冰月和凌风之间纠葛的家族巨头都面露古怪之色。

　　而青年一辈的世家男女则是鄙夷不已。

　　傲冰月当初嫌弃凌风修为低微，资质平庸，从而抛弃他，而后在神武学院招蜂引蝶，引发诸多天才追逐，此刻又主动勾搭天阑之城的尊使。

　　在这些世家弟子的想法里，傲冰月还真的是水性杨花，贪慕虚荣，为人所不齿。

　　“鲁尊使，你是天阑之城的尊使，事务繁忙，就算你一人为了身边的美人，逗留在于兰国皇宫几日，也无需其他七名尊使相陪吧？”

　　武殿的分舵舵主无妄大师瞥了眼其他七名使者，略有疑惑地说道：“这次你们来于兰国到底何事，请如实相告老夫吧。”

　　无妄大师言行谈吐之间，丝毫没有卑躬屈膝，刻意讨好鲁广知的意味。

　　因为无妄大师是武殿的人，武殿也是横跨无数位面的大势力，驻扎在天玄大陆的总殿也在天阑之城，所以他有足够的资格和八名天阑尊使平辈论交。

　　“既然大师已经猜出了我们此地来的目的，那本尊使就如实相告了。”

　　鲁广知清了清嗓子，等周遭无数双眼睛都集中在自己的身上，才慢悠悠地说道：“这次我们一行八人来于兰国就是为了十年一次的学院比试。”

　　以前东南西北四大域的学院比试，我们天阑之城都不会搀和进去，不过这一次，经过诸多远古家族大能的共同商议，四大域前十名的绝世天才，除了可以选择你们这些宗门之外，也可以进入我天阑之城修炼。

　　随着这句话落下，周遭围聚的诸多世家弟子均是激动万分。

　　虽然在天玄大陆，东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的底蕴和所占据的地域都不会逊色天阑之城的某个远古家族。

　　但是其中有一点，是他们无法推脱的诱惑。

　　那就是去其他位面的资格。

　　众所周知，天玄大陆在千万位面之中，不过是一个渺小到几乎可以忽略的最低等大陆，大陆的资源根本无法和其他位面比拟。

　　如果在学院比试之中进入前十名，就有可能被这些远古势力看重，到时候说不准就可以被保送到其他高等级的位面。

　　若有这等机缘，就意味着这些世家的弟子可以享用无穷无尽的修炼资源，修为达到寻常人无法企及的高度，同时，还能光耀门楣。

　　可以毫不夸张地说，这些世家内，若有天之骄子进入其他位面，天玄大陆无论什么势力都得巴结他们。

　　周遭的世家弟子均是亢奋异常，心痒难耐，但是几十个宗门的长老面色则是一沉。

　　这些宗门的长老只要用屁股都可以想的到，从学院比试中诞生的天才几乎都会一致的选择天阑之城的远古家族。

　　这样一来，就意味本来会进入他们的宗门天之骄子流逝到天阑之城，此消彼长之下，这些宗门弟子会变得良秀不一，将来还不是会慢慢的没落下去？

　　好在天阑之城没有将事情给做绝，而是选择前十的天之骄子，若前一百的话，眼前这些宗门的长老就是拼着得罪八名尊使，也会出声抗议了。

　　就在所有人心思复杂的时候，现场的气氛陡然有些奇怪起来。

　　只见围聚在八名天阑之城尊使周遭的诸多族长和宗门长老都不约而同抬起头，盯着一个信步而来的少年。

　　这个少年淡定从容，浑身带着一抹超脱俗世的洒脱。

　　当见到凌风出现的刹那，傲冰月下意识的抬起柔夷，擦拭着眼眸子，确定自己没有看错，亢奋的神情无可抑制地洋溢在秀美的脸上，两颊光艳得犹如阳春绽放的灿烂的樱花，犹如一只轻灵的蝴蝶，就朝凌风飞扑过去。

　　见傲冰月如此的激动，鲁广知眼里闪现出一抹阴霾之色，而其他七名尊使对视了一眼，从彼此的眼中看到了一抹幸灾乐祸之色。

　　只要不是瞎子都可以看的出来，傲冰月和眼前这个凌风的关系非比寻常，那鲁广知肯定会大发雷霆，到时候等待凌风的后果可真的是凄惨无比了。

　　“凌风，你什么时候来的？”

　　待两人不到一丈距离的时候，傲冰月似乎意识到男女有别，下意识的忽然顿下步伐，满是关切地说道。

　　傲冰月从永福宫出来，就离开了御花园，自然还不清楚小霸王就是凌风的事。

　　“其实我们早就见过了。”

　　凌风语气淡漠说道：“小霸王就是我，我就是小霸王。”

　　尽管他和傲冰月已经解除了婚约，两人彼此没有任何的关系，但是一想起自己方才还担心她的安危，给她解围，此刻就主动和几个所谓的尊使有说有笑。

　　凌风就算心胸再宽广，内心肯定也有怒火的，于是也没有给傲冰月好脸色看。


第543章 好大的口气

　　“凌风，你听我说……”

　　见凌风口气生硬，傲冰月满头雾水，但是也猜测出因为自己和天阑尊使过于亲昵的原因，于是连忙解释其中的内情。

　　“你的事我不想管，也懒得管，我来这里是因为一个人。”

　　凌风内心正堵着一股怒火，懒得搭理傲冰月，阴测测的盯着楚魂傲天，舔了舔舌头：“楚魂傲天，你是让我如狗一样牵着走到门口，还是自己乖乖的爬过来？”

　　见到凌风杀机毕露的盯着楚魂傲天，那些从拍卖会现场出来的家族巨头和宗门长老自然都清楚到底是什么回事。

　　但是此刻，他们都不吭声，因为眼下有八名天阑之城的尊使在场，出声驰援凌风不是时候。

　　“父皇，救我呀。”

　　楚魂傲天下意识的退了几步，紧紧的躲在楚魂龙领身后。

　　“到底怎么回事？”

　　楚魂龙领浓眉一簇，沉声问道。

　　谢苍生输在凌风的手上，颜面全失，此刻自然不会去解释其中内情，只当做没有看见眼下的一幕。

　　“国主……”

　　一个家族的巨头将拍卖会现场的事发经过仔细告诉了楚魂龙领。

　　“凌风，我儿尽管有错，但是你让他当众下跪，这实在是太羞辱人了。”

　　楚魂龙领尽量和温和的口吻说道：“这事依照本国主看来，就让傲天给你道个歉，算了可好？”

　　“如果我输了楚魂傲天会饶我一命？”

　　凌风道：“还有，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，国主，你总不会因为楚魂傲天是你的儿，当朝的大皇子，就包庇他吧？”

　　“你……”

　　楚魂龙领气的额头起了青筋，道：“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，你不过是区区一个边陲小城的家族弟子，生死都掌握在我皇室的手中，莫要不知好歹。”

　　“呵呵，国主，你这是摆明了威胁我了？不过我凌风不吃这套。”

　　凌风摇摇头，道：“楚魂傲天和我的赌注在众目睽睽之下，现场数万世家弟子和宗门长老都可以作证，我凌风就问一句，这赌约兑不兑现？如果不兑现的话，我凌风掉头便走，绝不废话……”

　　“你……”

　　楚魂龙领实在没有预料到凌风软硬不吃，不但言辞犀利，而且如此的强硬，将他置身在进退两难的境地之中。

　　“国主，愿赌服输，凌风说的没有错。”

　　天涯海阁的长老说道：“如果你的大儿子不履行诺言，就是践踏了皇室自己制定的律法，将来偌大于兰国，岂不是人人都可以效仿了。”

　　“不错不错，方才众目睽睽之下，楚魂傲天输了赌约，若反悔，此举会让我们这些宗门所不齿，而且……”

　　秋云刹的长老说道：“而且你们于兰国在我们这些宗门眼里的地位也会一落千丈，这得和失，国主你可要考虑清楚。”

　　“嘿嘿，还是谢苍生谢供奉一诺千金，输了赌注，立马交出了凌家的一干弟子。”

　　贞观舵的雷公长老道：“谢苍生是你们于兰国的供奉，做人秉直，你们这些皇室的后辈，应该多跟他学习才是。”

　　谢苍生登时气的面色一阵白一阵青。

　　有自己的前车之鉴，楚魂傲天想不跪在拍卖场出口都不行了。

　　“傲天，这次你的确是错了，父皇也袒护不了你，你还是、还是遵照约定，跪在拍卖会门口吧。”

　　楚魂龙领微微一叹，事到如今，他知道若继续袒护楚魂傲天，在整个于兰国世家的心里，皇室的颜面也就不复存在了。

　　“父皇，不要呀，我若跪在门口，逢人便叫爹，不但折损了你和皇室的颜面，再也没有资格继承储君之位了，孩儿岂能甘心？”

　　楚魂傲天面色惨白，目光朝四周乱扫，忽然定在鲁广知身上，犹如抓到了一根救命稻草，连忙央求道：“鲁尊使，求求你救救我。”

　　“这人是？”

　　鲁广知盯着凌风，眉头一皱，明知故问地说道。

　　其实当傲冰月表露出对凌风的关切之意，鲁广知就对凌风起了杀心，但是因为周遭都是宗门的长老，碍于自身的身份，才按捺下了撕碎凌风的冲动。

　　他方才还正愁怎么找个借口拿捏凌风呢，想不到这个借口连就主动送上门来了。

　　“他叫凌风，一个身份卑微的跳梁小丑罢了……”

　　杨无德冷冷的讥笑道。

　　他也是刚刚来到御花园，并没有了解几十个宗门长老在拍卖会里面和谢苍生决裂，袒护凌风的事。

　　“既然是一个卑微的小家族弟子，见到我们八个从天阑之城来的尊使，难道连一句问安都不会么？”

　　鲁广知故意扯开了楚魂傲天下跪的事。

　　因为他知道赌约之事，凌风占据了道义，就算以鲁广知的身份想翻转局面，也极为的困难，还会落人话柄，所以只能从别处入手。

　　“不好意思，我不过是个乡野小民，真的不清楚天阑之城在何处，代表的是什么，多有得罪，请几个尊使不要放在心上。”

　　凌风皮笑肉不笑的道了一声歉，连拱手做做样子都没有，只要眼睛不瞎之人，都看出凌风没有一点诚意。

　　“呵呵，既然明白了我们的身份，就拿出点诚意来，最起码要跪在地上磕几个响头。”

　　见凌风如此自大，鲁广知瞳孔陡然一紧，迸射出两道寒光来。

　　身后其他七名尊使面色也不好看起来，他们去过很多国度，却从来没有遇到过如凌风这种自大，嚣张的世家弟子。

　　“我凌风若真的给你们磕头，你们绝对承受不起，说不准会折寿。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　磕头自然是不可能的，若没有傲冰月这层原因，凌风谈吐说不准会客气一点。

　　当然，最重要的是，当傲冰月丢下鲁广知奔向凌风的刹那，凌风就知道鲁广知已经看自己不顺眼了，就算凌风刻意的讨好鲁广知，人家依然会寻找其他的接口，来拿捏自己。

　　“好个出言无状的蝼蚁，你可知道我们八人对你来说意味着什么吗？”

　　鲁广知面色一寒，冷道：“本尊使就告诉你，我们代表的是天阑之城至高无上的权威，你这个卑微的小家族弟子，在我们的眼里都是蝼蚁般渺小的存在，要摁死你，只要动动手指头便可以了。”


第544章 活着更丢脸

　　“是么？那你有本事动手试试看，我凌风若眨一下眼皮，后退一步，姓氏就倒着来写。”

　　凌风面色陡然冰冷下来，如万年寒冰。

　　上辈子，凌风横行天玄大陆，除了在一个人手上吃过亏，还真的没有怕过天阑之城那些远古家族。

　　“既然你存心找死，本尊使就免费送你一程。”

　　鲁广知抬起手，指尖泛起一抹冰寒之力，化作锋锐的白芒，就朝凌风的脑门点去。

　　鲁广知贵为生死境的元宗，而凌风的修为才在聚元境后期，两人之间实力差别天壤，这一指若触碰到凌风的额头，凌风绝对没有存活的希望。

　　楚魂傲天瞳孔放光，心下亢奋的无法言喻，他实在没有预料到凌风竟然有如此大的胆子，竟然敢得罪鲁广知，这真是自寻死路。

　　刚刚赶到现场的凌家一群长辈和弟子均是骇然大惊，面色一片惨白。

　　但是他们想阻止鲁广知对凌风下毒手已经太晚了，更何况以他们的修为根本阻止不了。

　　“鲁尊使，求你别杀凌风……”

　　傲冰月歇斯底里的尖叫起来，心中悔恨交加。

　　其实她自身也是有苦说不出。

　　以鲁广知为首的八个天阑之城的尊使之所以今晚如此凑巧的出现在于兰国皇宫，这其中，就是傲冰月邀请的原因。

　　她和以鲁广知相识完全是一个意外，第一次在玉京城的街道相识，鲁广知就对傲冰月表达了倾慕之情。

　　而傲冰月见识过凌风的不凡之后，对鲁广知却没有什么好感，况且对于鲁广知这种身份的人来说，傲冰月也不过是他闲暇时的玩物罢了。

　　傲冰月明白了这一点，所以对鲁广知总是刻意的躲避，如果没有接下来这个因素，傲冰月和鲁广知可能一辈子也不会再见一面。

　　这个因素就是凌家。

　　自从凌风再会宾楼，力挽狂澜，还傲冰月自由自身后，傲冰月就很想还他这份恩情。

　　今日，于兰国皇室本来就是一场鸿门宴。

　　凌家的弟子会被当成猎物贩卖，这点傲冰月已经通过某些渠道知道了。

　　所以她才忍着鲁广知那满是占有欲望的眼神，如羊入虎口般亲自去找他，想让鲁广知出面救出凌家一群弟子，哪预料到聪明反被聪明误，才一见面，鲁广知竟然和凌风事成水火了。

　　“冰月，这只蝼蚁出口羞辱天阑之城，天上地下，都没有人能保护得了他，你还是省了这份心吧。”

　　鲁广知心中早已经被杀意填塞，听到傲冰月求情之言，非但没有停手，手上的动作反而更快。

　　就在这千钧一发之间，一只蕴含了磅礴的生死之力的胳膊从左边贯穿而出，手掌翻转之间，形成一面生死护盾，抵消了鲁广知致命的一击。

　　众人回头看去，只见出手的乃道宗的真传弟子仗剑涛。

　　“凌风兄弟，没事吧。”

　　仗剑滔横跨一步，挡在凌风面前，关切的问道。

　　冰旋是仗剑滔的义妹，加上凌风在青冥天妖凤的四圣广场击退霸天下，给道宗挽回了名誉，禁地内就力挫其他三域的七品宗门，仗剑滔就算拼着得罪天阑之城的尊使，也有非救凌风不可的理由。

　　贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹的长老也纷纷围了上来，一脸关切的问凌风。

　　其实这些宗门的长老方才的确打算出手抵挡鲁广知那致命的一掌，但是当他们出手之前，已经被仗剑滔抢了先机。

　　“微末的伎俩，怎奈何不得我？”

　　凌风依然一脸的云淡风轻，好像眼下的结果早已经在他的预料之中一般。

　　“你们这些宗门到底什么意思？”

　　见如此多的宗门隐隐表露出偏帮凌风的意思，鲁广知和身后其他七名使者登时眉头一皱。

　　“鲁尊使，凌风和我们道宗有一些渊源，你就看着这点之上，大人有大量，就别和凌风计较了。”

　　仗剑滔拱手说道。

　　他自然是希望化解掉眼下的干戈，毕竟对于眼下的凌风来说，天阑之城他根本得罪不起。

　　“仗剑滔所言极是，我们这些宗门和凌风的关系也匪浅，鲁尊使，看在我们的面子上，就别计较他的冒犯之罪了。”

　　其他如贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹的长老也纷纷出言解围。

　　“哼，看在那么多人给他求情的份上，这件事就算了。”

　　鲁广知尽管是天阑之城的尊使，但是眼下东域诸多大门派摆明了偏帮凌风，他也知道众怒难犯，只能暂时忍下怒火，盯着凌风说道：“凌风，你不过是地上一摊任人践踏的烂泥罢了，冰月姑娘冰清玉洁，犹如天上的明月，可不是你这等污浊之人能触碰的，明白了没有？”

　　“我和傲冰月之间没有任何的关系，你对她有好感，想追求她关我屁事？”

　　凌风讥讽道：“还有，烂泥可是很滑的，小心践踏时候，脚底打滑，一个不慎摔倒在地上，从此一命呜呼。”

　　不知为何，听到凌风这句绝情的话，傲冰月整个娇躯都微微的颤抖起来。

　　她知道凌风误会自己了，但是眼下这样的局面，她一言半语，又怎能解释的清楚？

　　“呵呵，本尊使走过那么多的国度，那么多的地方，所遇到的人哪个不是毕恭毕敬的？”

　　鲁广知阴测测的道：“凌风，你很好，本尊使记住你了。”

　　“天阑之城远古家族无数，派出去的尊使成千上万，你就别扯着虎皮当大旗了。”

　　凌风轻蔑地说道：“在我凌风的眼里，你们真的狗屁都不是。”

　　“那今晚我们走着瞧，本尊使若不好好的玩死你，誓不为人。”

　　鲁广知面色狰狞地说道。

　　“楚魂傲天，现在唯一能帮你的人都没有了，乖乖的爬过来吧。”

　　凌风直接忽略过鲁广知的威胁，舔了舔舌头，露出一抹嗜血的光泽，紧接着对着面色发白的楚魂傲天勾了勾手指头。

　　“鲁尊使，求你救我呀。”

　　楚魂傲天不停的哀求他，那可怜的模样，跟一只摇尾乞怜的哈巴狗几乎没有任何的分别。


第545章 一触即发

　　“你此刻的模样和一条狗有什么区别，活着也是丢于兰国皇室的脸，本尊使做做好事，勉为其难的送你上路吧。”

　　鲁广知扭曲的面容之上全然都是杀意，袖袍一甩，带起的劲风化作一把利刃，直接刺进了楚魂傲天的胸膛。

　　“你……”

　　楚魂傲天双手死死的捂着胸膛的血窟窿，眼里全然都是疑惑和不可置信之色，转而如死鱼一般软到在地上，瞬间失去了生机。

　　后方的楚魂千俊，楚魂碧瑶看到亲哥哥楚魂傲天惨死在鲁广知的手上，均是都愣住了，转而面色陡然抽搐起来，一副伤心不已的模样。

　　毕竟三人之间是血肉至亲，就算楚魂傲天有百般的不是，楚魂千俊和碧瑶公主也不忍心看到他就此惨死在此地。

　　凌风眼皮也跳了下，他也没有预料到鲁广知如此的狠毒，视人命为草芥，说杀便杀。

　　不过这样也好，省的凌风浪费手脚，羞辱楚魂傲天了。

　　“鲁尊使，你为何杀我爱儿？”

　　血肉至亲惨死在眼前，楚魂龙领心如刀绞，老泪纵横，克制了许久，才强行按下内心的火气，沉声问道。

　　“楚魂傲天跪在拍卖会的门口，逢人叫爹，此举丢进了你们于兰国皇室的颜面，连累皇室被天下人耻笑，国主，你当真愿意见到这一幕？”

　　鲁尊使好整以暇的擦拭着沾染最衣襟上的血迹，慢悠悠地说道：“还有，楚魂傲天身为皇子，屈膝下跪，必然千夫所指，以后也不可能有脸皮继续做人，于其如行尸走肉一样活着，不然给他来个痛苦，本尊使此举只不过让他少受一些折磨罢了。”

　　“可是……”

　　楚魂龙领也明白了这层厉害关系，但是对于楚魂傲天忽然死在鲁尊使的手上，他实在无法接受，忍不住哽咽起来。

　　“国主，其实杀死你大儿子的罪魁祸首就是凌风。”

　　鲁广知似笑非笑的扫了眼凌风，来了个祸水东引：“若没有他咄咄逼人，你大儿子怎么可能会无颜苟活人世，落个惨死的下场？”

　　“凌风，我皇室跟你没完。”

　　楚魂龙领面色浮现出恶毒之色。

　　尽管楚魂傲天的死，鲁广知要付大部分的责任，但是凌风想如此轻易的撇清干系，又怎么可能？

　　况且鲁广知身份超然，给楚魂龙领一百个胆子，也不敢找他的麻烦，自然将要这口恶气发泄到凌风身上。

　　谢苍生和无妄大师盯着凌风，犹如打量一个死人。

　　就算没有眼下这回事，今日他们也要手刃凌风的性命，绝对不会放他安全的离开于兰国皇宫。

　　“你们皇室打算柿子专门拣软的捏是吧？那我凌风奉陪到底便是。”

　　凌风面色陡然紧绷，没有一丝表情地说道。

　　今天，从他出现在于兰国皇宫的那一刻，就打算和皇室，谢苍生，无妄大师，天星派……等等仇人做个了断。

　　既然暴风雨无法停歇，就让它来的更猛一点吧。

　　“凌风，本国主不管你和现场各宗门关系如何的深，你残害我皇室的大皇子，今日本皇要灭你满门。”

　　楚魂龙领面色狰狞的喝道：“皇家火炮队何在？”

　　随着楚魂龙领愤愤然的咆哮落下，只听“嗖嗖嗖”之声不绝于耳，漆黑的夜空之中，出现成百上千条黑影。

　　这些黑影均是一个个实力不凡强者，他们全部悬浮在虚空之上，脚下踏着踏着一块块滑板，滑板上塑造着一尊尊火炮，此刻，弥漫着死亡气息的大炮口一致对着凌风。

　　诸多宗门的长老包括道宗的仗剑滔，林欣然，小优面色都变了变。

　　这火炮队乃皇家最精锐的力量，上千尊火炮对准凌风，只要楚魂龙领一声令下，凌风立马会成为活靶子，霎时间千疮百孔。

　　楚魂龙领之所以下了狠心，不顾几十个宗门长老在场就想击杀凌风。主要原因是谢苍生，无妄大师，天星派，上千家族，无极学院……等等势力早就和凌风事成水火，今日必须有一方覆灭。

　　而于兰国的皇室这些年主要依仗的就是谢苍生，在这个节骨眼，楚魂龙领自然要坚定不移的支持谢苍生了。

　　还有最重要的一点，若放在方才，楚魂龙领动用皇室的火炮队对付凌风，或许还有很多重顾忌，而此刻，凌风此刻得罪了天阑之城的八名尊者。

　　有天阑之城的八名尊师支持于兰国的皇室，东域几十个宗门和凌风的关系就显得有些微不足道了。

　　气氛陡然凝固，寂静的只剩下夜风声。

　　现场伫立的几十个宗门，除了道宗，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹的弟子和长老硬着头皮移步到凌风身侧，打算和凌风共进退之外，其他如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些宗门都打算中立。

　　他们和凌风之间，并没有所谓的无上令牌的纠葛，方才之所以偏袒凌风，那是因为凌风曾经在青冥天妖凤族的禁地救过他们的门下弟子。

　　但是此刻，随着天阑之城八名尊使卷入这场纷争，加上武殿，谢苍生，天星派……等等和凌风有生死大仇的势力，现场的局面变得有些微妙起来。

　　两股可怕的势力对撞，干系重大，已经不是幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞这些长老能做得了主的了。

　　所以，这些宗门的长老权衡许久，还是决定静观其变。

　　周遭几十丈外，凌家的三个长辈见到皇室摆出如此大的仗势，均是有些懵了。

　　凌中福，凌中庸，凌白，凌天，凌镇吓得一动不敢动，宛如雕塑一般。

　　凌中正，凌青竹，凌沁，兰芳都知道此时此刻，凌风最喜欢的就是亲人的支持，于是硬着头皮朝对峙的走去。

　　“中正叔叔，青竹姐姐，风哥哥会处理好一切的，我们去了也是给他添乱。”

　　凌雪娇躯一闪，一双轻巧的胳膊伸展开来，挡在凌中正几人面前。

　　她和凌风共同患难过几次，凌雪很清楚，凌风绝对有应对的办法，凌家的人若上前帮忙，只会成为凌风的软肋。


第546章 斩杀断玄通

　　“关心则乱，小雪说的没错，小凤长大了，做什么事他都考虑了后果，我们去了也帮不上什么忙，反而会成为累赘。”

　　凌青竹美目在凌雪身上流转，她发现凌雪有些变了，以前的凌雪总是没有主见，一副唯唯诺诺的模样，此刻她有了担待，有了自己的想法，和以前简直是判若两人。

　　现场气氛异常的诡异，杀气弥漫。

　　道宗，玉英山，天涯海阁，秋云刹，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……

　　这些门派和皇室的高手，武殿的强者，天星派，无极学院，上千家族的巨头，神武学院的杨无德，天阑之城八个尊使，泾渭分明的对峙在一起。

　　而幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的弟子则是远远的退出几十丈外，避免惹火烧身，令人意外的是，身在暴风中心的傲冰月竟然也退到了凌风这边，义无反顾的支持凌风到底。

　　以鲁广知为首的天阑之城尊使面色登时沉了一沉，盯着凌风的眼里，杀意森然。

　　见傲冰月伫立在离自己不到一丈，凌风面上则是浮现出一丝疑惑之色。他隐隐觉得，似乎有些地方误会傲冰月了。

　　但是眼下大战来临，容不得他思索这些无关紧要的小事。

　　支持凌风的宗门有好几个，但是敌我实力依然悬殊。

　　这些支持凌风的宗门长老面色都是很难看，先别论周遭虎视眈眈的上千尊皇家卫队的火炮和以皇室为首的十几个蓄势待发的生死境强者。

　　单单谢苍生一个人，若真的出手的话，这些宗门的长老根本抵挡不住。

　　因为整个御花园就只有谢苍生一尊天人境的王座。

　　“道宗，玉英山，天涯海阁，秋云刹，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……”

　　谢苍生眼里杀机隐现，缓缓地说道：“本王座再给你们最后一次机会，放弃袒护凌风，为时不晚，不然的话，刀剑无眼，待会动起手来，若有损伤，本王座也不好向你们宗门的掌教交代。”

　　如果有选择，谢苍生实在不愿意对上怎么多宗门的长老和精英弟子。

　　因为这些宗门底蕴强大，门下弟子若在于兰国皇室被误杀，他谢苍生难持其咎。

　　“谢苍生，废话少说，动凌风公子，就从我们的尸体上跨过便是。”

　　天涯海阁的葛长老决然地说道。

　　其他几个宗门的长老均是面色凝重的点头，摆出了誓死袒护凌风到底的决心。

　　虽然因为宗门令牌的因素，才让这些宗门决定和凌风共存亡。

　　但是此时此刻，生死一线，见那么多人为自己拼命，凌风心中依然很是感动。

　　“呵呵，你们以为死死的围住凌风，本王座就拿你们没有办法了？”

　　谢苍生面色一寒，道：“那就让你们见识下，什么叫天人境，什么叫天人合一。”

　　说罢，谢苍生单手擎天，身上一股股玄之又玄的能量直冲天际，冥冥之中，似乎和天地合成了一体。

　　霎时间，一股庞大的威压从谢苍生体内涌了出来，犹如涟漪般层层翻涌，迫使偌大的御花园犹如水底的世界，荡漾不停。

　　这股威压无色无相，仿佛天地崩塌，山岳沉沦，道宗以仗剑滔为首的一群弟子冷汗直下，仿佛身上背着一座山岳，实力低微的林欣然，小优立马软到在地上，动弹不得。

　　玉英山，天涯海阁，秋云刹，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门这些门派的弟子也是手脚发虚，连伫立都成问题。

　　而长老因为实力稍微高些，还能勉强的支持住，不过想动手对敌，简直是痴心妄想。

　　现场支持凌风的人马之中，全部气息萎顿，包括凌家的一群长辈和弟子在内，但是令人奇怪的是，只有凌风安然无恙，丝毫不见一丝的压力。

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色。

　　天人境，就是和天地合一的过程，此刻，谢苍生等于就是这片天地，主宰苍生。

　　天地之威，芸芸众生怎能抵挡？

　　这些支持凌风的宗门不能动弹也在情理之中。

　　谢苍生动用的就是天地威压，而凌风因为领悟了天地大势，却不受干扰。

　　不过凌风一个人安然无恙又如何？

　　凌风一个人就算再强悍百倍，千倍，也不是于兰国皇室，武殿，天星派，杨无德，无极学院之流的对手呀。

　　气氛死一般的寂静。

　　支持凌风的人马全部在天地威压之下，苟延残喘，此刻连反抗之力都没有。

　　没有卷入这场厮杀的幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞，诸多家族巨头，朝阳学院，龙渊学院……等等人马暗自庆幸不已，纷纷带领门下弟子退出了几百丈外，才稍微松了一口气。

　　“凌风，你在本王座的眼里，渺小的几乎连蝼蚁都算不上，杀你只会玷污本王座的手。”

　　大势已定，谢苍生目光扫过自己这边遭蠢蠢欲动的人马，道：“谁愿意上去取凌风的首级，结束他的性命？”

　　“我来……”

　　“我让来……”

　　断家的断玄通，董家的家族，张家的巨头，无极学院的导师，不由的争先恐后起来。

　　最终，推选出来的乃断家的家主——断玄通。

　　“凌风，当日在丹盟分舵，你杀我断家的断海角和断正淳，而后又再神武学院杀断天涯，简直恶贯满盈，罪孽滔天，给我纳命来！”

　　随着一声歇斯里地的咆哮，断玄通飞掠而起，整个人宛如雄鹰扑食，朝凌风的脑门抓去。

　　“莹莹之火，也妄想于如月争辉？”

　　凌风面色一寒，当感应到断玄通的修为不过在半步神桥，登时杀气迸射，道：“太古荒芜经，龙神的咆哮。”

　　陡然之间，周遭的虚空出现了剧烈的能量波动，转而浮现出一枚枚太古符文。

　　自从凌风突破聚元境八重，动用的太古符文达到了八百余枚，威力比起往日，不知道增加了多少倍？

　　八百枚太古符文化作一条金色的长龙，穿云透雾，咆哮而过，迫使周遭的虚空都燃烧起来。

　　断玄通骇然大惊，他又怎么可能预料的到凌风在谢苍生的天人威压之下，依然没有动弹？

　　更让他没有想到的是，凌风修为不到神桥境，竟然能动用如此强悍的杀技，当真是变态到没有边际的地步了。


第547章 傀儡之威

　　面对汹涌而来，咆哮之间带着太古龙吟之声的金色神龙，断玄通心下涌现出无法抵挡之感，转身便退。

　　“哪里走？”

　　凌风瞳孔里全然都是凶光，舔了舔舌头，八百枚太古符文凝聚的金色神龙，登时剥离开来，化作漫天金纹，如暴雨梨花飞射而去。

　　“啊啊啊！”

　　断玄通陡然发出一歇斯底地的惨叫。

　　只见他整个人被八百枚太古符文洞，穿而过，身躯内鲜血飙射，如喷泉一般壮观，缓缓散落，染红了偌大的地面。

　　“凌风，你、你在天地威压之下，为何还能动弹？”

　　断玄通眼里迸射出一抹惊骇之色，悔恨交加。他艰难的抬起手指，颤抖的戳着凌风，转而慢慢的栽倒在地上，一动不动。

　　虽然现场支持凌家的宗门弟子和巨头，还有凌家的一群长辈在天地威压之下，连抬脚都显得很艰难。

　　但是却不影响他们此刻的惊骇！

　　特别是傲冰月，凌沁等人眼里全然都是不可置信之色。

　　凌风竟然一指就秒杀了一个半步神桥的强者？

　　若不是亲眼所见，就算杀了他们也不会相信。

　　她们清晰的记得，一个月之前，在神武学院门口大战的时候，凌风的修为才堪堪突破聚元境四重呀。

　　怎么可能一个月时间内，就连续越过四个小境界，达到了聚元境八重的地步？

　　而让她们难以接受的是，修为聚元八重的凌风，去拥有秒杀半步神桥的本事。

　　傲冰月，兰芳，楚魂碧瑶，还有熊大，熊二，光头康等等人眼里均是崇拜之色。

　　如果不是顾忌处于大战之中，她们恨不得放声嘶吼一句：“凌风，你到底是不是个正常的人类？”

　　退到数百丈外，打算不卷入厮杀的幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的长老脸上惊讶的同时，眼里也出行了沉思之色。

　　毫不夸张地说，凌风这种绝世人物，以他们的见多识广，也是平生仅见。

　　他们都很想出手相助凌风，来个雪中送炭，但是让他们顾忌的是，皇室的谢苍生，还有来自天籁之城的八个尊使。

　　如果有人能摆平这两个势力，其他如武殿的无妄，天星派，无极学院都不足畏惧，他们立马回倒戈凌风。

　　凌家的三个长辈，还有凌清竹也是激动万分，内心充满了自豪感。

　　此时此刻，没有任何语言来形容凌风这个神话。

　　但是一想起凌风等下依然会惨死在皇室强者手上，连同他们都要陪葬，不由的心一沉。

　　凌风再出色有如何？等待他的还是死路一条。

　　“凌风，你果然诡异，连本王座天人合一，从天地引来的威压都奈何不得不。”

　　谢苍生因为顾及自己的身份，并没有出手，而是对着身侧的一群人说道：“你们谁愿意去击杀凌风，这小子的战斗力足以秒杀半步神桥的元士，只要动手之人的修为在神桥境，足以轻易的抹杀他。”

　　神桥境和聚元境是一条无法逾越的天堑，自古以来都没有人能打破。

　　这点，无论谁都坚信。

　　因为凌风的战力极为的强悍，董家和张家的巨头早就吓蒙了，根本不敢上前挑战。

　　而和凌风有仇怨的上千家族巨头，自诩也没有击杀凌风的能力，打消了挑战这个念头。

　　来自天阑之城的八个尊使，因为自持身份高贵，就算心中有抹杀凌风的想法，此刻也不会出手。

　　“凌风，你可记得再通天塔里，我儿杨威是怎么死的吗？”

　　杨无德横跨一步，伫立在凌风几张之外，喋喋冷笑起来。

　　“送你一句话，天作孽犹可恕，人作孽不可活，你儿子是自己找死，关我凌某人何事？”

　　凌风双眼陡然一眯，迸射出一抹冷意。

　　“好个牙尖嘴利的畜生，下黄泉给我儿子赎罪吧。”

　　杨无德身躯缓缓升抬而起，周遭涌现出浓郁的生死之力，迫使偌大的御花园，一半死气沉沉，另一半生机盎然。

　　凌家的长辈和弟子，还有支持凌风到底的宗门强者都为凌风捏了一把汗。

　　断玄通凌风可以击杀得了，但是眼下出手的杨无德乃神武学院的一尊生死境强者。

　　凌风再强悍，也不可能在他的手上生还。

　　这些宗门的强者很想出手抵挡杨无德，但是苦于自身受到谢苍生的天地威压，动弹不得，只能眼睁睁的看着凌风惨死在杨无德手上。

　　道宗的仗剑滔面色一片寒霜，小优，林欣然甚至已经看到了凌风脑袋爆裂的凄然局面，转过脸去，不忍直视。

　　燕袍很看重凌风，但是他也是个识大势的人。

　　眼下皇室明显占据了上风，他一个人就算力挺凌风，也是无力撼动局面，只能随波逐流了。

　　梦兰俏丽的美目眨了眨，她心中也是一片沉痛。

　　虽然凌风有些玩世不恭，吊儿郎当的，但是无法否认的是，他的天赋的确很高，如果没有和皇室成为死敌，将来或许可以成为于兰国的顶梁柱。

　　可惜……

　　事情已经发展到无法挽回的地步，根本没有反转的余地了。

　　今日，凌风注定得死在于兰国皇室的御花园。

　　“杨无德，你的修为应该在生死境四重左右吧？”

　　凌风猛地一声暴喝：“那就给我受死。”

　　“噗啦！”歇斯底地的声音刚落下，一道半弧形的寒光陡然闪过。

　　杨无德泛着森然杀意的手指离凌风的眉心几毫米的手指戛然而止。

　　他眼里迸射出不可置信之色，转而一股刺痛从下腹蔓延上来，迫使他骇然的低下头，只见下半身迸射出一条血线，整个人犹如一截木段，分成两半，栽倒在地上。

　　倒在地上，杨无德凝聚起最后的力气，抬头看起，涣散的视线，越过猩红的血泊，看到了凌风伫立着一尊人傀。

　　这尊傀儡神态木讷，僵硬的首部上正握着一把泛着幽森光泽的镰刀，镰刀刃口垂直朝下，一滴滴滚烫的血液正不停的朝地面滴落，那是那是来自自己身体的血液。

　　“凌风，你、你……”

　　杨无德抬起手指，颤抖的戳着凌风，转而无力的垂了下来，彻底的身死道消。


第548章 是战是和？

　　凌风手中的这具傀儡，自从在青冥天妖凤的禁地里吸收了污秽的冥水，修为暴涨到生死境五重左右，尽管动作僵硬，不会施展元技。

　　但是出其不意之下，击杀修为在生死境四重的杨无德，是手到擒来的事。

　　当然，如果杨无德事先有防备的话，凌风根本奈何他不得。

　　随着杨无德被凌风的傀儡击杀，现场抽泣之声此起彼伏。

　　偌大的御花园，数万人耳朵里哄了一声，如同被尖针刺了一下，全身都有些麻木。

　　楚魂龙领，武殿的无妄大师，林世平，天星派，等等强者面色变了一变。

　　凌风竟然还隐藏着如此强大的手段？怪不得敢孤身闯入皇宫。

　　但是仅仅凭借一具生死境五重的傀儡，就想挡住皇室，武殿，天阑之城八尊使，无极学院等势力的绞杀，无疑是痴人做梦。

　　“凌风，这就是你所谓的依仗么？”

　　谢苍生从震惊中回过神来，道：“那你实在太天真了，本王座就亲自出手，结束你的性命。”

　　凌风手段诡异之极，已经让谢苍生这边的强者士气大跌，谢苍生无奈之下，也不顾王座的脸皮，打算亲自动手了。

　　当见到谢苍生亲自出手，凌家的一群长辈和晚辈的心，立马提到了嗓子眼。

　　那些力挺凌风的宗门长老也是面如死灰。

　　一切都结束了！

　　“凌风，受死吧！”

　　谢苍生指尖朝前方点去，周遭元气翻涌，登时刮起一道罡风。

　　这道罡风呈深黑之色，其中狂暴的雷霆隐约可见，疏忽急转中，犹如无数把锋利的尖刀组合而成，威不可挡，连空间都给切割开来。

　　凝视着这道深色色的罡风，感受到其中狂暴的毁灭能力，所有宗门的长老面色都是凝重之极。

　　就算一尊生死境的元宗，被这道黑色罡风席卷住，顷刻之间也得身死道消，更别提渺小的如蝼蚁的凌风。

　　“九长老，你跟了我那么久，此刻若还不出现的话，我可真的要一命呜呼了。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，慢条斯理地说道。

　　当日凌风离开青冥天妖凤族的时候，因为神识之海的强大，就感受到一个强大的气息一直锁定在自己的身上。

　　以凌风的聪明，立马就想到肯定是青冥天妖凤族的长老不放心自己孤身回到于兰国，所以暗中保护自己。

　　这个推测合情合理，因为凌风身上有青冥天妖翅，又身怀地心火，青冥天妖凤的强者已经将凌风当成了本族的天之骄子，怎会让凌风孤身去皇室涉险呢？

　　自从凌风这句话落下，整个皇室御花园，所有人都惊疑不定起来，包括隔岸观火的幽冥谷，山容界，婉月派等门派弟子。

　　“呵呵，凌风，你这个鬼灵精，你怎么知道老夫一路跟随着你的？”

　　这道声音温和淡薄，其中还蕴含了磅礴的精神威压，淡淡然若云起太虚，风声辽广。无处不在无所不知，犹如罡风肆虐。

　　漆黑的夜空之中，周遭虎视眈眈的皇室的火炮队受到声音中的精神威压波及，一个个如被弹弓打中的小鸟，“嗖嗖嗖”的砸落在地上，不在动弹。

　　回音旋荡之间，虚空泛起一阵波纹，一个老者从波纹中跨了出来，正是青冥天妖凤族的九长老，他袖袍一甩，离凌风不到几丈的罡风竟然顷刻之间就消弭无形。

　　谢苍生面色陡然一白，体内一股腥甜之味涌了上来，又被他强行咽了下去。

　　随着九长老的出现，谢苍生的天地威压寸寸瓦解，消匿无形，支持凌风的宗门弟子均是感觉心头一松，恢复了自由。

　　从方才的暗中交锋之中，谢苍生已经判断出来，自己远非眼下这个九长老的对手，想到这里，面色陡然难看无比起来。

　　“九长老，这个叫谢苍生的老匹夫就交给你来料理，其他的人，我自己想办法应对。”

　　凌风冷冷的盯着皇室一群高手，还有武殿，天星派，无极学院等等势力。

　　此刻，支持凌风的势力也是人强马壮，道宗一群弟子，还有贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹。

　　这些宗门都有生死境的长老坐镇，足以应付武殿，无极学院，天星派，上千家族。

　　而且凌风身侧有一具生死境的傀儡守护，足以在大混战之中，做到自保。

　　当然，这是在天阑之城的八个尊使明则保身的前提之下，如果天阑之城的八个尊使加入皇室这边，凌风这边的综合实力，依然逊色对方。

　　以皇室为首的势力强者被凌风森然的杀意锁定住，均是心头发寒。

　　本来，因为谢苍生的存在，以皇室为首的势力稳操胜券，但是凌风竟然有如此的本事，请动了一名天人境的王座来对抗谢苍生。

　　此刻局面倒是有些微妙起来了。

　　“你到底是何人，竟然破坏本王座的好事？”

　　谢苍生面色凝重地说道。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”

　　八长老自然不会承认是魂兽族的强者，因为这样会给凌风带来不利。

　　“既然你铁了心想卷入这摊浑水，那本王座就和你做过一场。”

　　谢苍生目光朝四周一扫，道：“此地人多，为免伤及无辜，随我去九天之上，一决雌雄。”

　　说罢，身影化作一个黑点，朝深邃的夜空飞去。

　　谢苍生之所以选择不再此地动手，原因是天人境王座的对拼，动则连山岳都可以轻易移平，御花园里，到处都是皇室的弟子和宗门精英，谢苍生自然不会傻到在此地动手，伤害无辜，授人话柄。

　　更重要的原因是谢苍生已经感应出，虽然自己和眼前这个九长老修为都在天人境，但是九长老修为至少比他高了一两个境界。

　　谢苍生自问之极多半不是九长老的对手，为了避免惨败在九长老手上，颜面尽失，所以打算挑个没有人的地方。

　　“老夫还怕你不成？”

　　九长老身躯冉冉而起，紧追谢苍生而去。

　　临走时，对着凌风说道：“凌风，你放心，老夫一定倾尽全力拿下谢苍生的头颅，当成松给你的第一件礼物，至于第二件，你几日之后，就会收到。”

　　回音旋荡之间，九长老早已经消散在原地。


第549章 要战奉陪到底

　　“第二件礼物？”

　　凌风喃喃一句，也不去思索，因为眼下大战还没有结束，凌家依然有覆灭的威胁。

　　周遭恢复自由的宗门的弟子立马纷纷朝凌风围聚过来。

　　在这个生死一线的节骨眼，凌家的长辈和弟子也当仁不让的和凌风共进退。

　　凌沁，凌雪，凌天，兰芳，傲冰月均是震撼的盯着凌风的背影，个个像泥塑木雕的人。

　　如果凌风待会说，自己会请动一个化神境的绝世天尊，凌家的弟子也多半不会思考的去相信，因为他们已经被凌风的手段，震惊的麻木了。

　　“楚魂龙领，接下来是战还是和？”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　随着谢苍生被九长老牵制住，皇室的火炮队覆灭，现场的局面已经有些微妙起来。

　　如果继续选择战，皇室必然遭受重创，而支持凌风的宗门弟子也会死伤惨重。

　　“这个……”

　　楚魂龙领有些为难起来。

　　说实话，自从谢苍生和九长老在九天之外交战，胜负未分之前，他实在不想大动干戈了。

　　因为现场那么多宗门弟子交战，无论武殿，天星派，还是支持凌风的诸多宗门，出现任何的死伤，那些宗门的长老都会迁怒到皇室的头上。

　　“战，为何不战，凌风，你给我纳命来。”

　　无妄大师身为武殿的分舵舵主，自然没有这样的顾忌，他生怕楚魂龙领妥协，当即一声暴喝，抬起爪子，就朝凌风抓去。

　　“无妄老鬼，莫要嚣张，老朽来会会你。”

　　却在此刻，几条人影如惊鸿般落在凌风面前，正是长风大师一行人。

　　和长风大师同行的还有素心，采心，还有和长风大师关系莫逆离大师，甚至连陈春鸣都来了。

　　素心和采心美目狠狠的瞪了凌风一眼，两女实在没有预料到她们一行人才离开一会，御花园就的形势就演变到无法收拾的地步。

　　“长风，今日我们就分个生死好了。”

　　无妄大师自然不会妥协，当即和长风大师激斗在一起，两人实力都是高深之极，打斗之中，迸射出来的劲风，足以硬生生抹灭修为低微的修炼者。

　　“少主，你没事吧。”

　　陈春鸣盯着凌风打量，眼里满是担忧之色。

　　因为一些琐事，陈春鸣出门了几天，并没有赶上这场厮杀，在几个时辰前回到丹盟，得知凌风在皇宫，立马心急火燎的赶到了。

　　当初，或许因为手臂毒素需要凌风驱除，陈春鸣受制于凌风，但是见过凌风的种种不凡之后，陈春鸣已经对凌风死心塌地了。

　　“没事。”

　　见自己这边又多了几个强大的外援，凌风心中一安，说道：“春鸣，武殿的那个林世平可是你的老对手了，你上次没有杀了他，这次就由你亲手结束他的性命。”

　　现场和凌风有仇怨的上千家族，数万人，都是无关紧要的跳梁小丑，他们之所以和凌家对立，是有人暗中推波助澜所致，完全可以化解掉彼此的恩怨。

　　加上凌风再丧心病狂，也不可能抹杀上万人的性命，那只有选择几个刺头来震慑敌人了。

　　而林世平和凌风之间可以说仇深似海，没有任何缓解的余地，拿他开刀也是顺理成章之事。

　　“林世平，我少主要让你三更死，老夫绝对不会让你活到五更，纳命来吧。”

　　陈春鸣犹如一条恶犬，连给林世平反击的机会都没有，咆哮着冲上去，和他交战在一起。

　　“凌风，你亵渎天阑之城的威严，就算请动造物境的尊者，依然死罪难逃，就让我们八人送你一程。”

　　沉思许久，以鲁广知为首的八个尊使都打算卷入这场浑水来。

　　“鲁广知，别拿着鸡毛当令箭，天阑之城的名头可以震慑其他人，但是却丝毫不放在我凌风的眼里。”

　　凌风冷然地说道：“既然你们存心找死，那我凌风就送你们一程。”

　　“好大的口气，那本尊使就看看谁敢出手螳臂当车。”

　　鲁广知扭曲的面容之上闪现出一抹厉色，手上的长剑化作一条银龙，就朝凌风的面门卷杀而去。

　　“鲁尊使，做人留一线，日后好想见。”

　　仗剑滔不咸不淡的反驳一句，与此同时，他肩膀上的宝剑发出“铮铮”的出窍之声，挡开鲁广知朝凌风席卷而去的长剑。

　　“好好……今日就让本尊使领教下道宗真传弟子的厉害。”

　　鲁广知又气又怒，手上连连划出几道剑影，和仗剑涛激斗在一起。

　　两人的修为都在生死境初期，彼此战斗力也差不多，战局立马僵持住。

　　剩下的其他七名尊使自然由贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，秋云刹的长老去应对了。

　　尽管同在生死境，但是这些宗门的长老实力却比七个尊使高出一大截，打得七个尊使根本无力招架。

　　尽管稳稳的占据上风，这些宗门的长老和不敢真的对七名天阑尊使下死后，而是牵制住，不然他们接近凌风便可以了。

　　无极学院的一群学生也纷纷动手，迎战他们的乃诸多宗门的精英弟子。

　　随着越来越多的势力卷入，现场一片混乱，喊杀震天。

　　几乎无时无刻，都有人倒在血泊里，失去气息。

　　此刻，凌风就是所有人的主心骨，依然伫立在原地不动。

　　在凌风的身后，除了一尊生死境五重的傀儡外，还有素心，傲冰月，凌雪，兰芳，采心等人。

　　见凌风身边之人修为不高，天星派以鹰老为首的一群弟子登时蠢蠢欲动起来。

　　只要它们瞧准机会，击杀凌风，那主帅一死，就兵败如山倒，凌家今晚必然难以保全。

　　就在天星派一群强者打算偷袭凌风的时候，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞的长老们也不知道是有意，还是无意，脚下的步伐不断的接近凌风，离凌风不到十丈，才堪堪停下脚步。

　　天星派的鹰老登时瞳孔紧缩起来。

　　尽管这几个宗门没有表明支持凌风，但是从他们的态度之中就可以看出来，心已经超凌风那边倾斜了。

　　天星派不过是九品宗门，底蕴远比幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞差，此刻门下的弟子登时僵硬在原地，一动不敢动。


第550章 引起天地异变的觉醒

　　厮杀持续，血流如注……

　　此刻的局面可以说相互僵持，继续厮杀下去，只有流不尽的血。

　　每当见到支持自己的宗门弟子倒在血泊里，凌风的心就忍不住抽动一下。

　　他知道自己欠了这些弟子很多，很多……根本还不清，但是凌风没有其他的选择。

　　人都是自私的，哪怕凌风也不列外。

　　眼下不是你死就是我亡，凌风若妥协，凌家满门数千口人就得葬送。

　　心绪翻涌之间，凌风目光一扫，只见离自己身边最近的陈春鸣和林世平斗得难分难解。

　　而此刻，林世平背对着凌风。

　　凌峰瞳孔闪现出一抹凶光，暗道是个好机会，手腕一扫，身侧那具生死境五重的傀儡，化作一道流光，犹如幽灵般闪到林世平的身后，抬起手中的死神镰刀，就朝林世平脊背刺去。

　　“嗤啦！”

　　利刃撕裂血肉的声音陡然响起，一股剧痛从林世平脊背蔓延到全身，林世平倒抽了一口冷气，转过头，面色铁青的盯着凌风，道：“凌风你好卑鄙，竟然还暗中偷袭老夫。”

　　“我少主偷袭你，就是你的荣幸，你应该感恩恩才是。”

　　陈春鸣状若疯癫，犹如一条恶犬，逮住机会就不停的撕咬林世平。

　　林世平身受重伤，在傀儡和陈春鸣的夹攻之下，岌岌可危，顷刻之间，身上就伤痕累累，最终被陈春鸣的铁拳穿透了胸膛，犹如炮弹般砸在地上，彻底的身死道消。

　　“凌风，你这个小畜生，竟然敢杀我武殿的副舵主，我武殿和你不死不休。”

　　远处的无妄大师被长风大师拖着抽不开身，登时大骂起来。

　　“无妄大师，林世平技不如人，死了也活该。”

　　凌风冷冷地说道：“你的后台是武殿，很了不起呀，大爷我还是丹盟的人呢？”

　　“小崽子，你等着……”

　　无妄大师气的暴跳如雷，但是忙于应付长风大师，根本奈何不的凌风分毫。

　　“哥哥……”

　　混乱之中，凌风的身后，被一群宗门弟子保护在中央的凌雪虚弱无力的唤了句凌风。

　　凌风登时转头过去，只见凌雪因为痛苦，蹲在了地上，双眼紧紧闭在一起，没漏一丝缝隙。稚嫩的小脸蛋上满是痛苦的神色。

　　凌风心里一紧，他知道凌雪在这个节骨眼，凌雪是要觉醒命轮了。

　　若换在往日，凌风自然开心不已。

　　但是此一时彼一时，因为凌雪是玄阴造化体觉醒，觉醒的过程之中，会产生天地异变。

　　远古体质，自从诞生那一刻起，就被上天诅咒，能安然的觉醒，将来就会无灾无厄就能跨入不朽境。到时候，现场所有人都会知道凌雪的天赋。

　　对于天玄大陆，任何势力来说，凌雪都是万中难寻的绝世天才，足以引起无数势力的疯抢。

　　退一步来说，就算现场这些宗门和凌风交情莫逆，给凌风颜面，忍下抢走凌雪作为嫡传弟子的心思。

　　但是凌风却不能封住现场数万人的嘴巴，这个消息依然会如瘟疫一般传遍整个东域，甚至天玄大陆。

　　到时候，那些远古势力就会动用底蕴，威逼凌风就范，交出凌雪来。

　　以凌风眼下低微的实力，怎么可能保护得了凌雪？

　　就在凌风心急如焚的时候，傲冰月伸出粉嫩的柔夷，想搀扶起凌雪，哪预料到凌雪身上出现了一股强大的能量将傲冰月整个人荡出数步，才勉强稳住身子。

　　“凌风，你妹妹到底是什么人，为何觉醒命轮的过程之中，周遭的天地元气会疯狂的涌入她的身子，形成一层保护层？”

　　傲冰月柳眉轻挑，眼里全然都是费解之色。

　　素心，采心，还有离凌风不远处的诸多宗门巨头都一副很疑惑的模样。

　　就在傲冰月惊讶的声音未歇之际，凌雪娇躯之中涌现出一股股玄之又玄的精神力波动。

　　这股能量波动，无色无相，犹如一条条细微的丝线，徐徐的朝苍穹之上飘散而去。仿佛和天地的本源之力搭建出了一丝莫名其妙的联系。

　　“这、这？这小姑娘到底是什么人，觉醒的过程之中，连神识之海都还没有完全开辟，就能直接沟通天地本源之力，这怎么可能？”

　　伫立在凌风周遭的那些宗门弟子登时目瞪口呆。

　　惊讶的情绪如瘟疫般无法遏制的扩散出去，陷入激战的双方人马纷纷下意识的停下手中的动作，转头盯着凌雪。

　　就在数万道视线锁定住凌雪的刹那，凌雪娇躯犹如水中的柳眉，在没有任何力道的拱拖之下，悬浮在虚空。

　　随着如梦似幻的娇躯不断的转动，就在她额头的月牙儿印记对着苍穹之上那轮白洁如玉盘的明月的刹那，异变陡升！

　　只见凌雪眉心的那道月牙儿印记，闪烁出金色的光线，强烈的清幽的光线犹如一条丝线，对准众人头顶的明月射去。

　　虚空空之那轮明月，似乎有所感应一般，射出一般皎洁的光泽，笼罩住凌雪。

　　在清幽的月光笼罩之下，凌雪变得神圣不可琢磨，宛如恍若仙子下凡，令人不敢逼视。

　　“凌风，小雪到底是什么体质？”

　　素心，采心都惊诧连连起来：“怎么可能在觉醒的过程之中，就引来了月之精华，为她洗髓。”

　　此刻，现场鸦雀无声，长风大师，无妄大师，楚魂龙领，八个天阑之城的尊师都不主动的停下手，目不转睛的盯着凌雪。

　　因为他们一辈子都有没有见过如此诡异的一幕。

　　“觉醒的过程之中，能引起天地异变只有一种可能。”

　　鲁广知激动地说道：“这小姑娘应该是传说之中远古体质的一种。”

　　其他七名天阑尊使眼里都闪现出一抹精光来。

　　天阑之城最喜欢的就是这种天之骄女，如果他们八人能将凌雪给带回去，就是大功一件。

　　现场几十个宗门的长老面色都显现出一抹难以言喻的激动。

　　如凌雪这种远古体质的天之骄女，如果能拜入他们的门下，只要精心培养是百年，足以让他们的宗门成为如道宗这般七品大宗门，甚至达到六品，到时候，就可以独霸天玄大陆了。


第551章 月族血脉？

　　但是一想起凌雪是凌风的妹妹，这些宗门的长老无疑被当头浇了一盆冷水。

　　他们和凌风的交情很深，自然不可能动手明抢了，加上现场打凌雪主意的势力很多，纷纷打算静观其变。

　　道宗以仗剑滔为首的弟子面色亢奋无比。

　　道宗已经有冰旋这名远古体质的天之骄女了，若收下凌雪，过个数百年，等两女修为突破不朽，那道宗岂不是可以傲视整个天玄大陆包括天阑之城的远古家族在内，任何的势力？

　　甚至道宗还能吞并其他弱小的位面，成为真正令人景仰的巨无霸。

　　仗剑滔的想法并不是不可能实现，须知，化神境绝世天尊不出的年代，一个宗门若出两个不朽境的地尊，已是无上的荣耀，足以横扫其他弱小的位面。

　　“广知，那个叫凌雪的小姑娘眉心闪烁的月形印记是什么？你难道一点都察觉不出来？”

　　就在所有势力的巨头各怀心思的时候，鲁广知身后一个天阑尊使若有所思的提醒道。

　　“难道、难道是……”

　　鲁广知紧蹙着眉头，似乎想到了一种极为可怕的可能，双眼迸射出惊骇之色，牙唇颤抖地说道：“玄月的印记，这个小姑娘难道是我们天阑之城，金品家族之一的月族弟子？”

　　天阑之城，虽然被称呼为一个城，但是真实的地域广大无比。其中远古家族遍布，按颜色划分出底蕴的强弱，分别分为白，蓝，红，金。

　　所谓的金色家族，就是天阑之城的主宰者之一，在其他位面可有举足轻重的地位，是鲁广知八人触不可及的无上存在。

　　而每一个月族子都有传承的印记，这点根本无法更改。凌雪眉心的印记，就是属于天阑之城，远古金品家族月族弟子独有的标志。

　　“凭借凌雪眉心月牙印记散发的金色光华，是月族遗落在天玄大陆的弟子这点已经可以确定。”

　　一个身材妙曼的女尊使沉吟道：“不过根据本姑娘的观察，凌雪恐怕是月族嫡系的血脉。”

　　“什么？”

　　鲁广知和其他六个尊使面色不由的一愣，转头盯着那个说话的女尊使，口气凝重无比的道：“梅武英，你可有凭证？”

　　如果凌雪真的是天阑之城，金品远古家族——月族的嫡传血脉，那蕴含的意义就完全不同了。

　　月族，对于天玄大陆的芸芸众生来说，就如天上的玄月，是远不可触及的存在。

　　寻常的月族弟子，就如神灵一般的存在，若出现在俗世，足以让天玄大陆任何势力打破头，抢着头去巴结。

　　而月族的嫡传血脉，地位可比寻常的月族弟子尊贵的多了，如果梅武英所言属实，鲁广知几个人若能替月族寻回流失在外的嫡系血脉，那就是一桩无上的大功。

　　足以让他们在天阑之城地位暴涨，可以再也不需要担任尊使这种苦差事了。

　　“我祖上一位太祖，是月族的看门人，本姑娘小时候听我那位祖爷爷说过关于月族的一些隐秘。”

　　梅武英道：“传说月族一脉，乃月华滴落人间所化，觉醒的时候，必然会引来月光的守护，而凌雪觉醒的时候，你们看到没有？竟然将浩瀚苍穹无穷高的月华引来淬炼血肉，若不是月族的嫡传血脉，实在说不过去了。”

　　以鲁广知为首的七个尊使沉吟片刻，均是点点头，相信了梅武英的判断。

　　寻常月族的弟子，眉心的确都有月牙儿的印记，但是觉醒的时候，绝度不可能引来如此庞大的月华洗髓肉身，哪凌雪是月族嫡传血脉，这点恐怕十有八九是真的了。

　　至于凌雪为何会沦落到小小的天明城，就不是他们能猜测出来的，也不是他们所关心的。

　　“诸位东域的宗门，家族，学院的朋友，听听给本尊使听着……”

　　鲁广知心乐得都飞到云彩里去了，等现场数万人的视线都聚集在自己的身上，他才高声说道：“根据我们八人的推断，凌雪姑娘的身份乃天阑之城，金品元古家族——月族的嫡传血脉，我们现在就要将凌雪姑娘带回天籁之城交换给月族培养，你们若敢打凌雪的主意，就是和月族为敌，和天阑之城为敌。”

　　“什么？凌雪是天阑之城远古家族，月族的嫡系血脉？这怎么可能？”

　　“月族乃天籁之城的巨无霸之一，族内的嫡系血脉怎么可能会流落在外面，被凌家收养？这到底是怎么回事？”

　　几十个宗门的长老满脸的费解，窃窃私语起来。

　　凌家的几个长辈和晚辈都是目若呆鸡。

　　就算他们打破脑袋也不可能想象的到，被凌风亲身母亲叶长歌带回凌家那个，整天病怏怏躺在床上不能动弹的小丫头身份如此的高贵，如此的触不可及呀。

　　若早知道凌雪的份上，他们应该对凌雪要好一点，前几年也不该老是冷落她，此刻，凌中福和凌中庸连死的心都有了。

　　上辈子，因为凌雪凋零的早，凌风也不清楚她的父母是谁，当得知是天阑之城金品的远古家族，月族的嫡系血脉也不由的愣住了。

　　忽然间，凌风脑子里又产生了一件可怕的联想。

　　既然凌雪是自己素未谋面的母亲亲自带回凌家的，那自己的母亲叶长歌到底知道不知道凌雪的身份？

　　这些年来，母亲叶长歌音讯全无，到底去了哪里？是生是死？

　　如果还活着，为何不来看自己的一眼？凌风脑子里越想越乱，变得一团浆糊。

　　“鲁尊使，你们八人是不是在诓骗我们这些宗门？你说凌雪是天阑之城，月族的嫡系血脉，到底有什么证据？”

　　现场寂静了片刻，道宗的仗剑滔忍不住发问。

　　若论起现场势力，谁最有可能将凌雪收入门墙，道宗自然呼吁声最高。

　　因为道宗和凌风的关系非常好，凌风在青冥天妖凤的禁地，已经表露出要进入道宗修炼，道宗高层游说之下，捎带上凌雪，也是轻而易举的事。

　　但是，凌雪若真的事天阑之城远古金品家族月族的嫡传血脉，给道宗一百个胆子也不敢打凌雪的主意。

　　所以，在没有确凿的证据之前，仗剑滔实在不甘心将凌雪这种天之骄女拱手让给天阑之城。


第552章 决不妥协

　　“月族弟子有独有的标志，就是眉心那枚月牙儿印记，月族寻常的弟子觉醒的过程之中，不会引动月之精华淬炼洗髓，而方才的情况你们也看的一清二楚，磅礴的月之精华从九天之上浇灌而下，为凌雪洗髓，这点就足以证明凌雪是月族的嫡传血脉，谁也更改不了这样的事实。”

　　鲁广知手指对着浩瀚的苍穹那轮明月，言辞凿凿地说道：“本尊使八人可以指天发誓……若有一句虚言，死无全尸。”

　　随着鲁广知的誓言落下，偌大的御花园登时寂静无声。

　　所有的宗门长老都沉思起来，最终蔚然一叹。

　　凌雪是天阑之城金品家族的嫡传血脉，就算他们得到手，也是烫手的山芋，所以都打算忍痛割爱。

　　“既然诸位识时务，那本尊使八人现在就接凌雪姑娘回天阑之城。”

　　鲁广知阴沉的目光往四周一扫，发现没有一个人吭声，立马凝视着娇躯依然被月华笼罩的凌雪，抬手就朝她抓过去。

　　“住手……”

　　凌风横跨一步，挡在鲁广知面前。

　　“凌风，你不要敬酒不吃吃罚酒，你可知道你在干什么？”

　　鲁广知面色一寒，道：“你阻挡我们几人将月族的嫡传血脉接回天阑之城，你可知道这样会有什么后果？本尊使可以直接告诉你，不仅你们凌家会覆灭，包括整个于兰国都会受到牵连。”

　　现场几十个宗门的长老和楚魂龙领，上千家族的巨头都知道鲁广知没有说谎。

　　如果月族得知凌风阻扰嫡系血脉弟子归来，一怒之下，抹平偌大的于兰国也是轻而易举的事。

　　此事关系重大，就算贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹这些力挺凌风到底的宗门长老都不敢做主，愣在现场，一动不动。

　　凌风的举动让凌家的长辈急的如热锅上的蚂蚁。

　　但是以凌风的性子，又怎么肯听他们的劝说，况且他们都清楚的知道，凌雪在凌风心中的地位非常重要，甚至更过凌风自身的性命。

　　“我只知道凌雪是我的妹子，我这个做兄长的绝对不会看着她在眼皮子底下给你们带走。”

　　凌风一字一顿地说道：“除非你们从我的尸体上跨过去。”

　　上辈子，凌风亏欠凌雪的太多，太多……直到临死那一刻，才见到最后一面。

　　凌风清晰的记得凌雪凋零前，那眼神中带着的依恋，还有最自己那莫名的情愫。

　　重生一次，凌风疯狂的修炼，经历了无数次的生死，不顾性命的一点点成长，就是想守护好凌雪，守护好凌家。

　　眼下又怎么会眼睁睁的看着凌雪被一群敌人带到一个陌生的地方？

　　况且凌风知道，若眼睁睁的看着凌雪被人带走，以月族的底蕴，很可能会将她送到其他上等的位面修炼。

　　那时候，位面茫茫，众生芸芸，凌风去哪里寻找佳人的身影？

　　“方才你亵渎我们八人，都是小事，不足一提。”

　　鲁广知因为顾忌支持凌风的宗门长老，耐着性子道：“不过此刻你若依然冥顽不灵的话，等待你的只有死路一条。”

　　“我凌风今日纵然粉身碎骨，也不会让你触碰到雪儿，你们死了这条心吧。”

　　凌风决然地说道。

　　他的性子就是这样的刚烈，如果不是这样的性子，他上辈子也不会执着的给冰旋报仇，弄得自己身死道消。

　　“给脸不要脸的畜生，去死吧。”

　　鲁广知双眼闪现出阴霾的杀意，抬手就朝凌风抓去。

　　那只胳膊从翻涌的生死之力中贯穿而出，带着撕心肺裂的锋芒，威不可挡。莫说小小的凌风，就算货真价实的神桥境巅峰强者，被沾染到一点生死之力，也得身死道消。

　　凌中正，凌青竹，素心，采心，兰芳等人心登时提到了嗓子眼，但是他们的实力低微，根本插手不得，只能眼睁睁的看着凌风毙命在自己的眼前。

　　那些支持凌风的宗门巨头都知道事关重大，此刻无法力挺凌风了。

　　因为如果继续袒护凌风，等待他们的就是月族的怒火，到时候，他们的宗门也会覆灭。

　　生死一线之间，凌风手一甩，身侧那尊生死境五重的傀儡化作一条流光，抬起手中的死神镰刀，堪堪抵挡住鲁广知抓向凌风的魔爪。

　　“区区一尊生死境五重的傀儡，也敢螳臂当车？”

　　鲁广知面上显出出一抹狰狞之色，还没有等他再次出招，身后其他七名尊使早就迫不及待的抽出随身携带的兵器。

　　一时之间，剑影重重！到处都是森然的寒光！

　　“嗤嗤嗤！”

　　在七名生死境尊使的围剿之下，挡在凌风面前的那尊生死境五重的傀儡立马寸寸碎裂，最终化作虚无。

　　“凌风，受死吧。”

　　见凌风面前没有任何的强者，鲁广知杀心大起，新仇旧恨一起算，于是一剑就刺向凌风的胸口。

　　“们竟然对凌风起了杀心，这是在找死。”

　　陡然，一声如刀如凿的愤怒咆哮回荡在偌大的御花园之中，鲁广知手上那把长剑竟然被一股无形的力量禁锢住，离凌风的咽喉不到几毫米，就戛然而止。

　　就在众人疑惑之色，虚空之中一条七彩云桥贯穿而下，只见一个老者信步跨了下来。

　　此人就是方才和谢苍生在九天之外交战的青冥天妖凤族的九长老。

　　楚魂龙领见九长老孤身回来，却没有见到谢苍生的身影，面色立马白了一白。

　　不需要脑子去想，他都可以推断出，谢苍生应该是惨败在九长老手上了。

　　见九长老去而复返，以鲁广知为首的八个尊者面色陡然难看起来，纷纷退了几步。

　　“九长老，谢苍生呢？”

　　凌风终于暂时松了一口气，对着九长老吐出了内心的疑惑。

　　除了凌雪之外，凌风最关心的就是谢苍生的生死，因为谢苍生实力滔天，今日如果不死，后患无穷。

　　“这谢苍生手段很多，打不过老夫，就跑了。”

　　九长老讪讪一笑，说道：“不过你也无需担心，谢苍生被老夫重伤，没有一年半载疗伤，是不会出现在你面前的。”


第553章 尊者一怒，众生匍匐

　　凌风有些释然的点点头。

　　九长老的修为只比谢苍生高了两个境界左右，若对方存了心思想跑，九长老想取他的性命，自然有一定的困难，让谢苍生溜走也不奇怪。

　　九长老说的很明白，以谢苍生的伤势，至少要闭关一年，在这一年内，凌风有足够的时间建立起自己的势力，对付如丧家之犬的谢苍生。

　　得到确切的回答，皇室的人马登时脸上浮现出死灰之色。谢苍生失败了，那就意味着皇室失去了最大的支柱，完全陷入被动。

　　而凌家的三个长辈和弟子悬挂在胸口的大石终于落下，既然谢苍生已经落败，那凌家就除去了最大的隐患，终于不会面临覆灭的威胁了。

　　“这位九长老。”

　　鲁广知指着被月华笼罩的凌雪，沉声说道：“这个女孩子是月族嫡传血脉，想必你也清楚月族代表的是什么？还请你让我们将她带回天阑之城。”

　　“天阑之城的金品家族——月族？”

　　九长老面色登时变了一下，盯着凌风，凝重地说道：“凌风，你的意思？”

　　“现场任何人，若想打雪儿的主意，除非从我的尸体上踏过去。”

　　凌风表面了自己的意思。

　　他内心隐隐有一种强烈的直觉，若凌雪这次离开自己，将来想见到她，千难万难。让凌风就这样放手看着凌风被敌人带走，除非凌雪自己答应离开，否则绝对不可能。

　　“呵呵，几位尊使，那就不好意思了。”

　　九长老皮笑肉不笑地说道。

　　尽管九长老不想对上天阑之城的金品家族——月族，但是凌风是青冥天妖凤族的天之骄子，九长老在这个节骨眼自然不会拂逆他的意思。

　　在九长老的想法里，如果将凌雪带回天启森林的万兽之城，那事情就有转机了。

　　因为万兽之城乃整个天启森林最神圣之地，里面强者辈出，造物境的尊者就有好几尊，天阑之城的月族想强行掳人，也得掂量掂量。

　　当然，这是要看凌雪在月族内的地位到底有多重，如果月族非常看重凌雪，强势镇压，万兽之城也得交人。

　　“凌风，你以为靠着一尊天人境的强者就能让我们无计可施，空手而归？你简直太天真了。”

　　鲁广知阴测测地说道：“既然你不到黄河心不死，那本尊使现在就将消息通知给天阑之城，看看渺小如蝼蚁的你，能不能承受的起天阑之城的怒火。”

　　言罢，鲁广知手指一捏，一簇金色的光纹从他的手指射出，化作一只金色的蝴蝶，顷刻之间就消失在浩瀚的夜空之中。

　　“九长老，快阻止鲁广知给天阑之城传讯。”

　　凌风的心瞬间提到了嗓子眼。

　　如果天阑之城收到鲁广知的信息，纵然凌风手段万千，今日恐怕也只能眼睁睁的看着凌雪被夺走。

　　九长老身影如清风般立马消散，转而出现在百丈虚空，对着那只金色的蝴蝶抓去。

　　不过那只金色的蝴蝶极为的诡异，竟然如水般从九长老手上溜走，彻底消散在天际。

　　“你们死了这条心吧。”

　　鲁广知冷笑道：“这是天阑之城尊使之间独有的传讯方式，除非现场有造物境的尊者，不然也谁也阻止不了本尊使将信息传送到天阑之城。”

　　凌风的面色难看的几乎下起雨来。

　　天阑之城虽然离于兰国有亿万里之遥，但是对于神通盖世的强者来说，顷刻之间就可以达到。

　　如此一来，凌风真的只能眼睁睁的看着凌雪被人带走了。

　　“轰隆隆！”

　　盏茶时间之后，浩瀚的夜空之中出现了震耳欲聋的雷霆爆炸声，紧接着万道雷霆轰然而下，将周遭数千丈内的景物照耀的宛如白昼。

　　漫天雷霆翻涌，变幻，转而缓缓的凝聚成一个男子的虚影。

　　这个男子仅仅一个头部的轮廓，却给人一种似乎就将这片天地都要挤爆的错觉。

　　强烈无比的压迫感如瀚海巨浪，一波一波席卷了整个御花园，迫使周遭诸多修为弟子的弟子纷纷跪在地上，对着那尊雷霆凝聚的虚影诚心叩拜。

　　“汝等八人用传讯玉符，将本尊者从死关之中召唤出来有何要事？”

　　这个中年男子头戴星冠，广目无边，瞳孔里雷龙闪烁，朝四周扫了一眼，登时连天地都为之沉沦。

　　凌风攥紧了拳头，眼里全然都是桀骜之色。

　　这是他重生以来，第一次见到上辈子同级别的对手，哪怕眼下之人只是一道虚影，却带来凌风无穷无尽的威压，迫使他整个人都微微颤动起来。

　　“启禀中天大人，我等八人打扰你，实在是情非得已。”

　　鲁广知将事发经过仔细复述一遍，转而冷冷的指着凌风和青冥天妖凤的九长老，寒声道：“就是这两人，这两个不知深浅的蝼蚁，阻挡我们八人接走凌雪姑娘……”

　　“月族的嫡传血脉，玄阴造化体，这女娃儿可真是天地异数，得知乃我天阑之城之幸。”

　　中天尊者扫了眼被月华笼罩的凌雪，转而看着凌风说道：“你叫凌风是吧？这女娃儿乃玄阴造化体，你能化解她体内的玄阴之气，又将她抚养成人，也算功不可没，本尊念在这情分上，免除你亵渎天阑之城的罪名，你速速退下，若敢再从中阻挠，本尊定然不饶……”

　　“这位中天尊者，你想带走我妹妹，也得问问她答应不答应吧？”

　　因为眼前这个男子是一尊真正的造物境尊者，弹指间就能磨灭凌风和凌家一族的无上存在。

　　事到如今，凌风没有任何的办法，只能将希望寄托在凌雪身上。

　　如果凌雪自己不愿意走，那凌风就算豁出去性命，也要争一争了，如果凌雪自己想离开，那凌风也只能放手。

　　一切都取决于凌雪的抉择。

　　似乎冥冥之中，察觉到凌风的难处，就在此刻，凌雪觉醒的过程已经完毕，悠悠的睁开眼眸子。

　　“哥哥，我不愿意离开你，天涯海角，雪儿都愿意跟你在一起，做你的小尾巴，无论谁也不能拆散我们。”

　　虽然凌雪方才处于觉醒之中，脑子浑浑噩噩的，但是凌风和周遭所有人的动静都听得一清二楚。


第554章 九长老陨落

　　“凌雪，你是月族的嫡传血脉，又是上古体质——玄阴造化体，庸庸碌碌的俗世，本不是你该停留之地。”

　　雷云翻涌，方才还威严不凡的中天尊者面露慈笑，全解道：“你随本尊者回天阑之城，那里，有你的亲人在等待着你，你孤苦十几年，难道不想见到自己的亲人，自己的父母？”

　　“雪儿自从懂事以来，长大的地方就在凌家，如果没有凌风哥哥在那个风雨夜，将寻短见的雪儿从冰冷的雨水中抱回房间，如果不是凌风哥哥用自己的胸膛温暖我，如果不是凌风哥哥给雪儿唯一活下来的希望，我凌雪早就不存在在这个世界上了，那时候，我的父母在哪里？”

　　凌雪脸颊上浮现出激动之色，眼眶通红，厌恨的道：“抱歉，父母这两个字对雪儿来说，实在太遥远了，也太重了，我实在承受不起，从她们抛弃雪儿的那一刹那，就在雪儿心里死了……”

　　“凌雪，或许你的父母有难言的苦衷呢？你不想当面问问她们吗？”

　　中天尊者劝道：“还有，你贵为月族的嫡传血脉，又是远古体质——玄阴造化体，只有月族能给你一片广阔的空间，任你展翅飞翔，翱翔千万位面，你难道不动心？”

　　“抱歉，中天尊者大人，让你失望了。”

　　凌雪瞥了凌风一眼，眼里透出一抹莫名的情绪，决然地说道：“这一辈子，雪儿只愿意呆在风哥哥身边，哪怕粗茶淡饭，一辈子庸庸碌碌，也心满意足，那片广阔的天地，就让给别人吧。”

　　“中天尊者，你听清楚了没有？”

　　见中天尊者还想再劝，凌风连忙打岔地说：“我妹妹不想跟你们离去。”

　　今日这场弑杀，武殿的林世平，神武学院的杨无德，断家的断玄通，都死在凌风的手上。

　　总得来说，凌风手刃了几个最重要的仇人。

　　但是胜利的喜悦完全被此刻即将到来的离别给冲淡了。

　　重生一次，凌风如果连最爱的凌雪都守护不了，那重活一次，又有什么意思？

　　所以，哪怕前言之人乃天阑之城的一名造物尊者，凌风也决不退缩。

　　“凌风，本尊者不知道你给凌雪灌了什么迷魂药，既然凌雪因为你而不去天阑之城，那本尊者就拼着被凌雪怨恨一辈子，也要抹杀你，断了凌雪唯一的念想。”

　　中天尊者深知一切的因素都在凌风身上，于是光目陡然一寒，迸射出两束雷火，朝凌风照了过去。

　　凌雪面色陡然一片惨白，心瞬间提到了嗓子眼，她本想以血肉身躯抵挡住那两道光速，但是她离凌风有十几丈之外，以凌雪的速度根本来不及驰援。

　　凌家的一群长辈和弟子心像波涛中的小船起伏不定。

　　而皇室，武殿，天星派，无极学院的人马均是眼里闪现出一抹快意之色，喋喋冷笑起来。

　　谢苍生已经落败，现场和凌风有仇的强者奈何不得凌风，本来就有打算息事宁人，和凌风妥协的想法，此刻见到凌风得罪中天尊者，登时亢奋不已。

　　青冥天妖凤族的九长老眼里闪现出一抹决然之色，身影一晃，就挡在凌风面前，双手疯狂的舞动。

　　只见浓郁的元气疯狂的凝聚，在他的面前形成一面青色盾牌。

　　盾牌中符文流转，看起来强悍的不可思议，但是根本不是那两道光速的对手，顷刻之间寸寸瓦解。

　　九长老遭受到强烈的能量反噬，嘴里吐出一口金色的血箭，整个人如炮弹般朝后方砸去，地面瞬间被他的身躯犁出两道丈宽的勾堑来。

　　“九长老……”

　　凌风面色陡然凝固，朝九长老飞掠而去。

　　“金色的血液？原来是畜生得道。”

　　中天尊者眼里闪现出一抹明悟之色，道：“凌风，你一个人族的弟子，竟然勾结魂兽族来于兰国皇宫捣乱，你可知罪？”

　　其实人族和魂兽族的强者彼此之间交往，是一件很正常的事，中天尊者此刻自然是借题发挥，以此为借口，来抹杀凌风。

　　“凌风，尊者之怒，果然惊天动地，老夫承受不起，恐怕，恐怕不行了……”

　　九长老眼里闪现出一抹死灰之色，怔怔的盯着凌风，转而艰难地说道：“你好好的活下去，记得将来有足够实力的时候，横扫天阑之城，给老夫报仇。”

　　“九长老……”

　　当凌风的手按在九长老的胸膛，就感应出九转体内的五脏和筋脉全部断裂，此刻，就算神仙来了，也难救。

　　此刻，凌风心中悔恨交加，如果不是坚持要将凌雪留下来，就不会触怒中天尊者，那九长老就不会为自己而死了。

　　“九长老，你告诉我，我是不是做错了？”

　　凌风眼里全然都是迷茫之色。

　　自从重生以来，凌风从来没有哭过，此刻那滚烫的泪水无法遏制的涌了出来。

　　“生何欢，死何惧，人死如灯灭，凌风，青冥天妖凤族靠你了。”

　　说着，说着，九长老气息越来越萎顿，手脚逐渐的冰冷，转而身躯如梨花剥离，化作一片片青色的光点，慢慢的消散在凌风的面前。

　　“九长老，我凌风这一辈子若不能荡平天阑之城，誓不为人。”

　　凌风缓缓的站起身来，脸庞上布满暴戾的气息，眼里全然都是血丝和凶光，犹如一只发狂的野狼。

　　“一只微不足道的蝼蚁，也敢妄言荡平天阑之城？”

　　中天尊者面露不屑，道：“那本尊现在就抹灭你，让你化作一具白骨。”

　　“中天尊者住手！！！”

　　凌雪娇躯没有动，但是不知何时，柔夷上多了一把锋利的匕首，抵在白皙的脖子之上，决然地说道：“如果你敢杀风哥哥，雪儿就死在你的面前。”

　　“凌风，你可知道，在偌大的天玄大陆，有多少天之骄子打破脑袋都想进入天阑之城修炼？”

　　中天尊者登时一愣，强大的杀意登时消散的一干二净，孜孜不倦地说道：“你可知道，这对于凌雪来说，进入天阑之城是多大的福源？”

　　“去你妈的福源。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，表情淡漠的反击。


第555章 尊者的惩罚

　　“本尊念在你辛苦照顾凌雪的份上，格外开恩，不计较你亵渎天阑之城的罪过，想不到你依然不知会悔改。”

　　中天尊者贵为造物尊者，在芸芸众生的心目中，是至高无上的存在，此刻被一只蝼蚁当众羞辱，自然怒火焚烧，道：“凌雪以死威胁本尊，本尊想杀你也是不可能了，不过你别以为这样就可以有恃无恐，本尊有很多手段可以让你生不如死，就抽取你一道魂魄，投放在无尽的位面空间，让你的灵魂享受无穷无尽的冰冷和孤寂，而你本人，因为失去这道魂魄，就会浑浑噩噩，一辈子如白痴一样活着。”

　　当听到中天尊者之言，现场所有人都倒吸了一口冷气，这样的惩罚，简直比直接杀了凌风还痛苦千万倍。

　　人有三魂七魄，抽取凌风的一道魂魄，他的魂魄就会变得不完全，从此浑浑噩噩，就如白痴。

　　而最可怕的是，那道被强行抽取投放在空间裂缝里的魂魄，会给凌风的肉身带来无法言喻的窒息冰寒和永世不得超生的孤寂之感。

　　如果说死亡前的那短短几分钟的煎熬让人最恐惧，死一般的寂静比起死亡前的煎熬更胜出千百倍。很容易让一个正常的人发疯。

　　一个人被关在一个黑暗的牢笼里，一天、两天可以不与人答话，如果时间长了，有可能会失去正常的神智。

　　而凌风那道流离在空间缝隙的魂魄，就会给凌风带来叫天天不应，叫地地不灵的孤寂感。

　　无人陪伴、无人说话的孤独感如肉附骨之疽，无时无刻折磨着他的心灵和心神，直到凌风肉身消亡的那一刻。

　　“不要这样对待风哥哥……”

　　凌雪类泪眼朦胧，歇斯底里的咆哮起来。

　　素心，傲冰月，采心，兰芳等人娇躯都微微的颤抖起来，惊惶的感觉便无可名状的淹了上来，那无边无际的惧怕，几乎彻骨。

　　中天尊者自然不会就此罢手，抬手一抓，雷光闪烁之中，只见凌风的脑壳上，磅礴的精神力疯狂的涌了出来，转而一道透明，如雾气的虚影从中冉冉而起。

　　这道虚影虽然飘飘渺渺，但是轮廓和凌风几乎一模一样，正是凌风的一道魂魄。

　　“凌风，这就是得罪天阑之城，得罪本尊者的惩罚。”

　　中天尊者面带狞笑，屈指一弹，那道如薄雾的灵魂就被一股柔和的力道拱拖住，朝浩瀚的苍穹而起，瞬间消散的一干二净。

　　“我……”

　　凌风吐出一个字，陡然之间面色一片惨白，额头全然都是冷汗，他抱着脑袋，痛苦的蹲在地上，转而蜷缩在一起。

　　“中天尊者，你说过不伤害风哥哥的。”

　　凌雪愤愤然的咆哮起来。

　　“本尊者说过不杀他，却没有说不给他一点惩罚。”

　　中天尊者道：“凌雪，你的风哥哥暂时不会死，只不过少了一道魂魄，会一直浑浑噩噩的活着，你安心的和本尊者会天阑之城吧，如果你在百年内修为达到不朽境，或许可以从无尽的空间缝隙里，将凌风残缺的魂魄给找回来，让他彻底的苏醒。”

　　其实中天尊者要抹杀凌风，有千万种办法，之所以留下凌风的性命，就是为了激励凌雪疯狂的修炼。这样说一举多得的事。

　　傲冰月，素心，采心，长风大师，陈春鸣，凌中正，凌青竹均是一副惨然的模样。

　　随着凌风的魂魄被中天尊者抽取，那就意味着凌风会成为白痴，那凌家也失去顶梁柱。

　　几十个和凌风交好的宗门长老面色极为的复杂，凌风这个绝世天才，失去了一道魂魄，变回了庸庸碌碌，注定如流星，光华璀璨而短暂。

　　凝视着凌风蜷缩在一起，颤抖的身躯，凌雪心中浮现出一抹难以言喻的绞痛，眼泪哗哗哗的流了下来。

　　“风哥哥，等我，等雪儿突破不朽境，就要找你，帮你找回那道流离在空间缝隙内的魂魄。”

　　凌雪万念俱灰，按下内心的伤痛，抬起头看着中天尊者，眼里恨意滔天，缓缓说道：“中天尊者，雪儿愿意去天阑之城，但是你必须保证在雪儿修炼有成，归来之前，风哥哥和凌家的安全。”

　　“只要你肯会天阑之城好好的修炼，本尊者什么都答应你。”

　　中天尊者脸上浮现出和蔼的笑容，内心终于松了一口气。

　　皇室的楚魂龙领，无妄大师，天星派……等等和凌家敌对的势力心头本来全然都是快意。

　　凌风这个绝世天才，因为锋芒毕露，得罪造物境的尊者，终于变成了一摊烂泥了。

　　不过让他们很不痛快的是，中天尊者竟然答应了凌雪的要求，那他们想彻底的斩草除根就不可能了。

　　不过凌家也只有凌风一个人让他们心惊胆寒，随着凌风的平庸，凌家已经如落幕的夕阳，不足为惧。

　　“你们八人……”

　　中天尊者扫了眼鲁广知为首的八个尊使，道：“于兰国东域学院十年一次的比试的场所，在学院比试可以结束之前，你们就留在此地好好的招待那些学院的天之骄子，保证任何人都不敢在皇宫造次，明白了没有？”

　　“属下谨遵大人法旨。”

　　以鲁广知为首的八个尊使忙不迭地地说道。

　　“凌风，你的魂魄已经离开了身体，虽然疯疯癫癫，但是本尊者知道你还能听到外面说话的时候，其实本尊方才并不想如此对待你，一切都是你咎由自取。”

　　中天长老面色复杂地说道：“其实你方才若让本尊使顺利的带走凌雪，只要你在十年学院比试，获得前十名的成绩，是有资格受到天阑之城金品家族接见，到时候，月族强者也会出现，你若想要长期见到凌雪，进入月族修炼，也不是不可能的事，可惜了……”

　　说罢，中天尊者袖袍一甩，一股柔和的力道包裹住凌雪。

　　“风哥哥，你一定要等雪儿！”

　　凌雪稚嫩的脸颊满前牵挂之色，无助而绝望的声音回旋之间，身影就和中天尊者消失在偌大的御花园里，仿佛从来没有出现过一般。


第556章 没有任何翻身机会

　　既然中天尊者临走时已经放话，让东域无论是宗门，还是家族，在十年一度的学院比试期间不得再起纷争，那接下来的这场厮杀，自然不可能上演了。

　　皇室的一群高手暗自松了一口气，如果厮杀持续，继续有宗门的弟子惨死在御花园，他皇室实在是难持其咎。

　　武殿，天星派，无极学院等等和凌家有大仇的势力这次非但没有灭杀凌家，反而赔了夫人又折兵，损失惨重。

　　好在让他们稍微安心的是，凌风这个罪魁祸首终于栽了，失去凌风的凌家，不过是秋后的蚂蚱，不需要他们动手，都会日渐凋零下来。

　　随着凌风被抽取一道魂魄变成白痴，道宗以仗剑滔为首的弟子，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，天涯海阁，玉英山，秋云刹的长老此刻自然无心恋战。

　　好歹共同患难过一场，这些宗门的长老纷纷抬眼朝蜷缩在地上的凌风看去，只见凌风面色惨白如雪，全身冰冷，早已经晕厥过去了，心下不由的五味陈杂起来。

　　凌家的弟子，和几个凌风的红颜知己此刻正手忙脚乱的搀扶起凌雪。

　　特别是凌中正，凌青竹，兰芳等人脸蛋上全都是伤心欲绝之色。

　　“诸位宗门的朋友。”

　　鲁广知目光朝周遭一扫，意气风发地说道：“方才中天尊者说很清楚，十年一次的学院比试离开启的日子就在一个月后，大家彼此之间有什么过节，等学院比试落幕再清算如何？就当给我天阑之城一个薄面好了。”

　　“鲁尊使客气了。”

　　诸多宗门的长老立马客气的道。

　　其实没有鲁广知这句话，他们也不会继续动手。

　　道宗，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门……这些门派之所以和皇室发生冲突，就是因为凌风的原因，而凌风此刻已经成为白痴，群龙无首，他们想找皇室的麻烦，也无从说起。

　　更何况这次的厮杀，凌家几乎可以说完胜，斩杀了断玄通，杨无德，林世平，连谢苍生都重伤，也算报仇了，自然，凌家也付出了对于凌风来说，很惨重的代价。

　　“诸多宗门的长老客人，如果不嫌弃的就继续在我们于兰国逗留，等东域学院比试结束之后，再离开也不迟。”

　　楚魂龙魂热切的邀请道。

　　这次的厮杀，皇室折损数百火炮队，楚魂傲天惨死，谢苍生重伤，不幸中的万幸是没有动伤国本，而凌风邀请过来的九长老虽然不是他们所杀，却死在中天尊者的手上，也算给皇室出了一口恶气。

　　“那是自然……”

　　几十个宗门的长老说道：“我们这次之所以千里迢迢的来到于兰国，除了受到谢苍生的邀请外，最重要的原因就是在学院比试之中，选出一些合适的弟子纳入我们的宗门。”

　　“方才因为小小的误会，耽搁了那么久，想必诸位都饿了，本国主连命人备下好酒好菜，和大家共饮一方。”

　　楚魂龙领笑盈盈地说道。

　　虽然谢苍生重伤隐藏起来，但是总有归来的一天，所以楚魂龙领的心情看起来也不差。

　　因为御花园人数众多，楚魂龙领就直接吩咐御膳房在御花园摆下了数千桌席位。

　　“诸位长老，离开前，我凌中正代表犬子给你们道句谢。”

　　凌中正自然不会继续逗留在于兰国皇宫，离开前，对着诸多宗门的长老拱手说道：“这次我凌家之危之所以能解除，全靠各位长老相助。”

　　“凌中正，你、你节哀吧。”

　　天涯海阁的葛长老沉声说道：“虽然凌风成了白痴，但是我们这些宗门不会做出过河拆桥的事，你放心，以后凌家有什么需要的，直接派人来找本长老便是，我们定然会出手相助。”

　　“不错，凌风和我们交情莫逆，就算他现在变成白痴，也无法抹除我们之间的情谊。”

　　贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹纷纷表示了自己的立场。

　　武殿的无妄大师，天星派，无极学院，这些势力都是一副不置可否的样子。

　　这次和凌家的恩怨，随着凌风变成白痴，也算画上了一个句号，他们接下来也懒得搭理凌家了。

　　“告辞。”

　　凌中正对着诸多宗门的长老拱拱手，转身带着凌家的弟子离去。

　　皇室的楚魂龙领也没有挽留他，虽然皇室和凌风的恩怨因为谢苍生的消失告一段落，但是让他邀请凌家入席，简直是痴心妄想。

　　长风大师，陈春鸣，素心，采心因为担心凌风的安危，都纷纷告辞离去。

　　出了皇宫的门，长风大师特地将自己乘坐的赤火兽马车让给凌风乘坐。而自己和林管事，陈春鸣等人徒步赶路。

　　采心自然毫不客气的撩起粉色的裙摆，进入了马车，素心本来没有打算进去，但是采心主动伸手拉她。

　　这个举动倒是让素心愣了一愣。

　　其实采心这样做也合情合理，在拍卖会，素心出手相助过她和凌雪，这情分，采心自然是记得的，此刻，采心完全当素心为自己人了。

　　兰芳和傲冰月虽然也很想进去马车照顾晕厥过去的凌风，但是马车的空间就那么大，坐上了采心和素心，已经容纳不了两女，只能悻悻然作罢。

　　“大师，眼下少主的一道魂魄被中天尊者强行抽走，扔到了空间裂缝里可如何是好？”

　　陈春鸣着急无比地说道。

　　除了他手上的毒素需要凌风亲自动手驱除之外，他心里其实还是真心的担心凌风。

　　“域外空间，空间漩涡遍布，九天罡风肆虐，凶险万分，就算寻常的造物境的尊者稍有不慎都会葬身其中。”

　　长风大师说道：“以我们的实力，想离开天玄大陆，去茫茫渺渺的空间裂缝寻找到凌风那道魂魄，简直是痴人做梦，除非……”

　　“除非什么？”

　　陈春鸣，林管事，还有凌家的一群长辈不禁纷纷抬头看着长风大师。

　　“除非不朽境的地尊肯为凌风亲自涉险一趟。”

　　长风大师喃喃一叹，道：“可是，整个天玄大陆，有没有不朽境的地尊也是未知之数，所以，这份希望等于是没有。”


第557章 太太太太祖师？

　　听到长风大师的话，凌家的弟子，除了少数人外，如凌沁，凌清竹等人不由的面露绝望之色。

　　他们知道，凌风是彻底的完了，没有任何翻身的机会。

　　凌家的一群弟子在玉京城没有栖息之地，加上凌风生死未卜，无奈之下，只能打算先去丹盟，暂住几晚。

　　有长风大师这等能人在一边照料，凌中正，凌青竹等人也稍微的放心。

　　皇宫离丹盟的路不远，半个时辰左右就会到达，但是这短短半时辰的路，对于凌家的人来说，无疑是过了一个世纪之久。

　　幽黑的夜，深邃的大街，无声的寂静，只剩下车轮转动发出的“轱辘轱辘”声响。

　　马车内素心端坐在一边，往日淡漠的双眼变得有些迷茫和呆滞。

　　凌风侧躺着，脑袋依靠在素心温暖的怀抱里，而一双脚搭在采心的膝盖之上。

　　素心柔夷轻轻掠过凌风苍白如纸的脸庞之上，嘴上微微一叹。

　　眼前这个小男人实在太倔强了，如果方才给中天尊者低头，也不会沦落到如此凄惨的境地。

　　采心眼眶一片通红，隐隐带着泪痕，每当看到凌风面上因为陷入梦魇，抽搐起来，她就忍不住一阵心痛。

　　凌风被强行抽取了一道魂魄，这辈子都会浑浑噩噩，连亲人都不认识，甚至连自己照顾自己的能力都没有，两女心下很不是滋味。

　　在这个肉弱强食的世界里，她们可以照顾没有独立能力的凌风一天，一年，甚至十年，但是十年之后呢……

　　她们依然会坚持照顾凌风么？

　　要知道漫长的岁月是一件非常厉害的武器，可以慢慢的改变她们的思想，慢慢的淡忘掉凌风。

　　就算她们打算一辈子和凌风不离不弃，那他们的家人呢？

　　他们的家人会同意吗？想到这里，两女均是黯然泪下。

　　马车外的傲冰月，兰芳等人听到长风大师的话，也是黯然神伤，凌风这个绝世天才，是彻底的陨落了。

　　一路无话，回到丹盟之后，凌中正主动抱着晕厥过去的凌风，将他安置在一间僻静的厢房里。

　　凌中正，凌青竹，凌沁，兰芳，采心，素心，傲冰月，长风大师，林管事，陈春鸣，很多很多凌风的至交好友，红粉知己都片刻不离的在房间里徘徊。

　　个把时辰之后，连光头康，熊大，熊二几死党也神色匆匆的赶了过来。

　　凌风依然陷入梦魇，时而皱眉，时而浑身发冷，不停颤抖，让所有人为了捏了一把汗。

　　周遭之人的关心，甚至谈话之声，处于梦魇之中的凌风都感受的到，甚至连说话的声音都听的很清楚。

　　但是让他无法接受的是，他和周遭之人仿佛是两个世界的人。

　　彼此之间隔着一面镜子，镜子里面就是现实的世界，凌风可以看到镜子世界里的任何一切，但是任凭他放声呐喊，放声咆哮，镜子世界里的亲人却收不到他的任何信息。

　　而此刻，在凌风的脑海里出现了更诡异的一幕。

　　在凌风的前方，是无穷无尽的黑暗，宛如一块巨大无比的黑布，无穷远处，到处都是密密麻麻的光点，在浩瀚的宇宙之中，犹如一只只渺小的萤火虫。

　　浩瀚的星河气息，让凌风感觉前所未有的悸动和自身的渺小。

　　“我这是在空间裂缝之中？”

　　凌风的眼里闪现出一抹明悟之色。也瞬间明白，此刻的他就是被中天尊者抽取出来的一道魂魄。

　　魂魄乃人的精神灵气，构成人的思维才智。

　　魂魄离体，凌风的脑海自然能感应的到，此刻他的脑海里浮现出的景象，就是在域外空间的景象。

　　“我该怎么回去？”

　　别人不清楚，凌风却知道，其实中天尊者欺骗了凌雪和所有人，魂魄离体，就犹如鱼儿跃出水面，若长期回不了体，就会彻底的消散。

　　也就是说，就算凌雪在短短的几十年内修炼到不朽境，孤身去域外空间，也不可能找回凌风的残魂。

　　而凌风现实世界里的灵魂就会变得不齐全，肉身会如行尸走肉，浑浑噩噩的活着，直到寿元到了老死而去。

　　“中天尊者，你给我凌风的礼物，我凌风一辈子都铭记于心，若有一日，我定然加倍奉还。”

　　一想起九长老惨死在中天尊者手上，凌雪身不由己的被劫持，自己沦落到如此艰难的境地，凌风气的紧紧攥紧拳头。

　　但是弯曲的五指穿过了肉掌，迫使凌风自嘲的一笑。

　　此刻的他不过是一道随意都可能会消散的残魂罢了，还谈何报仇？

　　凌风前世纵横天地，见识广阔，在此刻想便了任何的策略，依然无计可施。

　　天地茫茫，无尽尘埃，就算凌风知道天玄大陆的具体位置，以他残魂的虚弱程度，也不可能安然无恙的回到肉身。

　　“大千世界，或许只有一个人能救我。”

　　凌风眼里闪现出一抹强烈的求生渴望，喃喃地说道：“无始大帝，你神通广大，我现在的处境你应该能感受的到吧，那就请你出手帮帮我，让我这道残魂回答肉身吧。”

　　凌风双手合十，跪在浩瀚的黑暗之中，祈祷起来。

　　一丝丝莫名的牵引之力，随着他的祈祷，仿佛有自己的意识，在无穷的黑暗空间里扩散开来。

　　域外空间，广大无边，凌风也不知道无始大帝能不能收到他求救信号。

　　但是凌风没有任何的办法。

　　随着时间一点点的过去，凌风这道灵魂越来越虚弱，此刻到了崩溃的边缘。

　　就在此刻，无穷无尽的黑暗中，一股紫气从九天之上浇灌而下，形成一条天桥。

　　天桥之上，只见一个倩影缓缓走来，愈来愈清晰。

　　她脚踏祥云，脚步浮光似影，映出点点斑斓，顷刻之间，就伫立在凌风的面前。

　　此刻，一张绝美的脸映入凌风的眼中，白而润红的脸蛋，柳眉弯弯，一对而乌黑的眼睛透出女性的柔美，右眼下点缀著几颗闪烁的白钻，小巧的鼻子，桃红的唇如夏日的莲花那样清爽迷人。

　　她穿着淡绿色的长裙，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。


第558章 来自无始大帝的考核

　　“姑娘，你是？”

　　凌风心头一惊，眼前这个少女看起来年纪不大，却孤身一人在危机四伏的域外空间闯荡，神通肯定广大无边，至少你眼下的凌风不知道厉害了多少倍。

　　“本姑娘方才在太太太太祖师身边听道，太太太太祖师忽有所言，命本姑娘来搭救你。”

　　那少女眉目间隐然有一股书卷的清气，看着凌风的眼里闪现出一抹淡漠之色。

　　“太太太太祖师？”

　　凌风舌头打结，模仿她的口气，结巴地说道：“你太太太太祖师是谁？”

　　“别油腔滑调的，本姑娘的太太太太祖师就是无始大帝。”

　　那少女绝世容颜上浮现出恭敬之色，道：“凌风，太太太太祖师言你命里有此一劫，不过你想安然的回到那个渺小的大陆，必须要通过太太太太祖师爷的一个考核。”

　　“什么考核？”

　　凌风眉头一皱，来自无始大帝的考核肯定非比寻常，他必须全部应付才是。

　　“临行前，太祖师爷让我带句话给你，天地是一个囚笼，芸芸众生便是囚笼中的困兽，而这片域外空间也不过是囚笼的一隅罢了。”

　　那少女淡漠地说道：“这考核很简单，就是给你一个超脱囚笼的契机，你若能超过囚笼，本姑娘就送你这道残魂回归肉体，若不能的话……”

　　“若不能，又该如何？”

　　凌风沉声说道。

　　“若不能的话，本姑娘依然会送你回去，但是在你神识之海的神域镇天碑，就让本姑娘带回无始山。”

　　那个少女说道：“因为不能通过考核，只能证明你根本就是一个庸碌之人，没有让太祖师垂青的资格，以后和无始山也没有任何的关系了。”

　　“请姑娘开始吧。”

　　凌风面色出奇的凝重起来。

　　他知道无始山应该就是无始大帝流传在千万位面的传承宗门，但是这些事离凌风还太过遥远，不是他眼下所关心的。

　　凌风此刻最在意的就是神域镇天碑。

　　如果失去神域镇天碑，他就会再次变得庸庸碌碌，这绝对是他不能接受的残酷现实，所以，这场来自无始大帝的考核，凌风绝对不会失败。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，囚笼现！”

　　那个少女眉心闪现出一抹不屑之色，如兰花的五指连连掐动。

　　凌风登时感觉天旋地转，只见无穷远处的那些星辰仿佛有一种莫名之力遮蔽住，全部消散，留给凌风的只有漫天的死寂。

　　凌风抬眼四顾，发现方才那个少女也消散的无影无踪。

　　此儿，凌风身处的是一个广目无边的黑暗世界。

　　这里没有一点光线，伸手不见五指，连一丈外的景物都看不到。

　　或者可以这样解释，这里不是一个完整的世界，因为一个世界的组成必须要有风雨雷电，等诸多自然元素，这个空间除了深入骨髓的死寂，连一只活物都寻不着看不到。

　　“这个黑暗空间，真是奇异，我甚至感受不到任何法则之力的流转。”

　　凌风喃喃自语，转而低头打量着自己的身躯，他发现自己的身躯又变得有些有肉了。

　　但是凌风知道应该是无始大帝为了考核，强行给自己塑造的一尊肉身，如果考核过不去，他依然会变成一缕残魂。

　　“凌风，考核开始了。”

　　那个少女飘渺的声音忽然响了起来：“你眼下所处的空间，就是一个囚笼，你需要做的就是超脱出去，打破囚笼的禁锢。”

　　凌风点点头，既然是打破囚笼的禁锢，在凌风的想法里，首先要做的就是观察下四周的环境才是。

　　于是抬脚往前跨去，当脚跟落下的刹那，他清晰的感受到时间的流逝。

　　“怎会如此诡异，我明明只走了一步，为何会感觉过去一天那么长久？”

　　这一脚跨去，在凌风的感知里犹如过了一天时间一样漫长。他心下虽然诧异之极，不过脚下的步伐依然没有停顿。

　　“第二步！”

　　“第三步！”

　　连续跨出两步，时间的流失比方才要快的多，第二步脚跟落下的过程，时间犹如一个月那么久，第三步更是离谱，在凌风的感知里，竟然长达一年。

　　“我就不信我闯不出这个牢笼。”

　　这样古怪、匪夷所思的事件凌风一声之中第一次遇到。他临危不乱，连续跨出几十步，忽然身躯一歪，踉跄的摔倒在地上。

　　“我的身体！”

　　凌风的心一下子提到嗓子眼儿，他察觉到一件让他永远无法接受的变化。

　　除了时间流逝的同时，凌风这时才发觉自己体内的生机在缓慢消散，几十步之下犹如过去几十年一样，在岁月的腐蚀下，他寿元即将耗尽。

　　他行动极为艰难，犹如一个垂暮之年的老者。

　　深入骨髓的黑暗中，凌风看不清楚自己的样子，他下意识的摸了下自己的手和脸蛋上的肌肤，触手满是松弛和褶皱。

　　“我不能再这样走下去。”

　　凌风有预感，如果再多行几步，他就会彻底的老死而去，化作一堆白骨。

　　那就意味着这场考核失败了。

　　凌风按下忐忑的心，顿时不敢轻举妄动。

　　如果说死亡前的那短短几分钟的煎熬让人最恐惧，眼下死一般的寂静比起死亡前的煎熬更胜出千百倍。很容易让一个正常的人发疯。

　　一个人被关在一个黑暗的牢笼里，一天、两天可以不与人答话，如果时间长了，有可能会失去正常的神智。

　　漫长的束手无策，凌风现在就有这样的感觉。

　　他深深感受到了那种叫天天不应，叫地地不灵的孤寂。无人陪伴、无人说话的孤独感如肉附骨之疽，无时无刻折磨着他的心灵和心神。

　　他就这样如顽石一样端坐着，亘古不动。

　　到底过去多久，凌风自己也记不清楚，潜意识里，很漫长、很漫长。仿佛无数个混沌一样。

　　他就这样坐着，也没有延缓生机和寿元的流失，现在的他体内气息枯萎，五脏六腑的器官老化，连呼吸都困难无比。

　　“喂，那个美女，你到底说说话啊？”

　　为了驱除那种如附骨之疽的孤独感，凌风凝聚起为数不多的力气，沙哑地喊道。

　　但是，回应他的只有自己那荡荡然的回音，除此之外，并没有任何一丝杂音。

　　那个少女好像完全消失了一般。


第559章 白发人送黑发人？

　　心中惶恐不安的感觉越来越强烈，迫使凌风跪在地上，双手抱着脑袋，痛苦的发出一丝呻吟。此刻的他一点思想也没有，脑子里空洞洞的；只有一颗心脏孤独的跳动提醒凌风自己还依然活着。

　　凌风再也不想面对深入骨髓、不可名状的寂寥和孤寂，他想就此死去。他凝聚起不多的力气，拳头不停击打在胸口，嘴角心血随着他喘息咳出来。

　　一次又一次重复击打身体重要部位，他的意识也越来越模糊。

　　“风哥哥，在这个世界上，你是雪儿唯一的亲人，就算死，我们也要死在一起，永远不分开。”

　　就在凌风完全绝望的时候，脑海里蓦然响起凌雪稚声稚气的声音。

　　“不，我不能这样死去。”

　　凌风想起了凌雪，冰旋，素心，凌中正等人。

　　如果自己就这样死了，他们该多伤心？

　　还有，冰旋，凌家会不会依然延续上辈子的宿命，彻底的凋零和覆灭？

　　想到这里，强烈的不甘迫使凌风又重新振作起来。

　　可是他身上那副已经彻底老化的肉身根本无力继续支撑他站起来。

　　“我不要死、也不想死……”

　　凌风绝望的尖叫起来，陷入疯癫状态。

　　他的声音越来越虚弱，最终连喊话的力气都没有，在这个即将考核失败的关头，凌风脑海里莫名的回想起自己两辈子一点点经历。

　　无数亲人，朋友的面容如走马灯般在他眼前掠过，还有上辈子他夺得的诸多宝物，进过的洞天福地。

　　就这样如雕塑一样盘坐，凌风身体已经像一段木头，变得麻木，他的心已经像一潭死水，纹丝不动。

　　在岁月的腐蚀下，凌风仅存的一点气息都消失，就犹如一具坐化的枯尸。

　　……

　　凌风不知道的是，他在无尽黑暗的囚笼里忙着寻找超脱契机的时候，现实世界里已经过去了两天。

　　两天时间，除了凌中福，凌中庸，凌白，凌天等人离开，熊大，熊二，光头康被族人强行拉走外。素心，采心，凌青竹，长风大师，等等关心凌风之人全部都呆在厢房里，片刻不离的守护着凌风。

　　两日两夜没有合眼，所有人眼里都是血丝，面带疲惫之色。

　　“青竹，你们先去休息吧，这里有为父看着便可以了。”

　　凌中正面带倦色的看着兰芳，凌沁，傲冰月，采心，凌清竹，素心等人。

　　素心，傲冰月，凌青竹修为在聚元境，两天不合眼，自然承受的住。

　　但是采心，兰芳，站着都连连打哈欠，早已经疲惫不堪了。

　　不过他们都没有离开厢房，若实在坚持不住，就蜷缩在房间的角落，稍微休息了会，等恢复点精神，就继续观察凌风的状态。

　　“凌风、凌风好像不行了。”

　　采心就坐在床榻边，离凌风最近，此刻见到凌风全身都出现了死灰的气息，惊诧的捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么回事？”

　　凌中正，长风大师，林管事，陈春鸣登时大惊，纷纷上前自己打量起凌风的状态。

　　只见凌风本来生机勃勃的皮肤，竟然慢慢的干瘪进去，被浓郁的死气所笼罩。

　　“大师，这到底是怎么回事？”

　　凌中正着急地说道。

　　难道真的要让他白发人送黑发人？

　　“魂魄乃人的精神灵气，构成人的思维才智，和肉身息息相关，出现这个怪现象应该是凌风那缺失的魂魄在域外空间遇到了危险，身体也会产生连锁反应。”

　　长风大师面色凝重地说道：“不过大家放心，就算凌风那道魂魄消散在域外空间裂缝，他肉身依然不会轻易的死去。”

　　“不会死去，但是永远不可能清醒过来，就犹如一具行尸走肉，这比杀了他更残忍百倍。”

　　素心粉面寒霜，杀气森然地说道。

　　就算凌风真的变成白痴，永远没有清醒的一天，她素心一定要找中天尊者讨个公道，尽管素心知道这几乎是一件不可能完成的任务。

　　但是，为了眼前的小男人，她愿意粉身碎骨。

　　“爷爷，既然凌风永远不可能清醒过来成为正常人，我们就把他给杀了吧？”

　　采心眼里闪现出一抹不忍之色，柔夷高高的抬起，做了个切菜的动作，说道：“让他这样如活死人般苟延残喘，凌风若知道的话，以他的孤傲，肯定想一死了之，我们不如、不如成全他。”

　　说完这方话，采心已然泣不成声。她其实也不想这样干呀！

　　“再等等吧，等几天，如果确定凌风那道缺失的魂魄在域外空间惨遭不测，那我们就亲手解决凌风的性命。”

　　长风大师一脸的沉痛，转而才看着凌中正，说道：“中正，你意下如何？”

　　“大师，请容中正自私一此，就算小风成为白痴，我这个做父亲的只要天天看着他，至少这样，我能给她的母亲一个交代。”

　　凌中正说道：“还有，我都一大把年纪了，实在接受不了白发人送黑发人的悲惨现实。”

　　“哎……”

　　长风大师微微一叹，再也无人吭声。

　　偌大的厢房气氛登时变得异常的沉闷。

　　就在此刻，窗外传来一阵吵杂的声音。

　　“怎么回事？”

　　长风大师眉头一皱，不悦地说道：“这大清早的，到底是谁在丹盟门口瞎嚷嚷？”

　　“大师，你有所不知呀。”

　　林管事说道：“从昨天开始，玉京城很多世家的天之骄子听闻凌风变成白痴的消息，纷纷上门来找凌风挑战，这都不知道是多少波了。”

　　“呵呵，凌风清醒的时候，这些所谓的玉京城天之骄子都夹着尾巴龟缩起来，而此刻随着凌风变成白痴，就通通蹦跶出来了……”

　　采心粉拳紧攥，怒道：“这等无耻的行径，不是痛打落水狗是什么？”

　　听到采心这个比喻，房间内的所有人的额头均是满头的黑线。

　　长风大师也是满脸的尴尬。

　　因为事务繁忙，他这些年很少亲自教导采心，才导致采心说话如此的不恰当。

　　“林管事，你带几个丹盟的侍卫将门口那些烦人的苍蝇通通赶走。”

　　长风大师面色显现出怒火，此刻他的心情非常的不好。

　　“我这就去办。”

　　林管事掉头便走，等他刚刚打开房间的门，忽然一个于兰国皇室的太监行色匆匆的伫立在门口。


第560章 风波又起

　　“请问长风大师在吗？”

　　那个太监见房间内的气氛不正常，小心翼翼地说道。

　　“老朽便是，不知道公公找老朽什么事？”

　　长风大师转过头看着那个太监说道。

　　自从在皇室再次帮助凌风，他和皇室的关系再次变得不融洽起来，眼下这个太监自然是皇室派来的，到底什么事，长风大师内心也很疑惑。

　　“大师，事情是这样的。”

　　那个太监小心翼翼地说道：“今日清晨，一群贵客从西域来到了我们于兰国皇室，国主的意思是让你去一起作陪。”

　　“不好意思，老朽没有空。”

　　几乎没有任何的犹豫，长风大师立马拒绝。

　　如果没有必要，长风大师是懒得进入于兰国皇室看到那几张丑恶的嘴脸了。

　　“大师，临行前，国主让我特地告诉你一句话，这次来我们于兰国的客人乃西域盘龙国的太子。”

　　那个太监说道：“而且，其中还有你认识的故人。”

　　“谁？”

　　长风大师面色一愣，反问道。

　　“阳顶天，阳大师，就是玉京城丹盟前一任舵主，这次，是杨大师亲自点名想见你一面，找你叙叙旧。”

　　那个太监扫了凌家一群晚辈，如实地说道：“除此之外，阳顶天大师还邀请了凌风公子，但是得知凌风公子魂魄缺失，就让老奴带一句话给大师，让凌家的族长和弟子一定要见见他，说要给凌家几件见面礼。”

　　“他阳顶天是什么东西，竟然要老朽亲自去作陪？”

　　长风大师心头一惊，怒道：“你回去告诉楚魂龙领，就说老朽没门，如果阳顶天想见老朽，叫他亲自来丹盟分舵。”

　　“大师，那、那老奴先告辞了。”

　　那个太监也没有预料到长风大师脾气如此的火爆，深深瞥了眼凌中正，转而对着长风大师拱拱手，退了出去。

　　“大师，当日在丹盟分舵，是你联手少主将阳顶天赶了出去。”

　　等那个太监走远之后，陈春鸣担忧地说道：“此刻，阳顶天点名你和凌家的长辈出席，恐怕来者不善呀。”

　　“哎，还真是多事之秋呀，眼下凌风半死不活，阳顶天又在这个节骨眼来找麻烦，老朽打算先拖着，能拖多久，就拖就久……”

　　没有凌风在身边，长风大师没有任何把握对付阳顶天，于是微微一叹，说道：“中正，眼下因为十年一次的学院比试，各路牛鬼神蛇都蹦跶出来了，玉京城实非久留之地，你还是先带着凌风回天明城吧。”

　　“大师，阳顶天和您之间的恩怨，既然掺杂着风儿，我这个作为父亲的，一定要给他解决。”

　　出奇得，凌中正这次的态度非常的强硬，瞥了眼被死气笼罩的凌风，缓缓说道：“打从风儿懂事开始，我就忙于家族事物，没有好好的教导过他，这一次，就丹我这个做父亲的最后一次给他遮风挡雨吧。”

　　“你糊涂。”

　　长风大师骂道：“阳顶天此人睚眦必报，而无论修为还是丹术都要高老朽一筹，这次摆明了要找麻烦，老朽倒是无所谓，毕竟身份摆着，最多给他羞辱几句，你凌家不过是区区一个没落的小家族，对上他，哪能讨得了好？”

　　“大师所言甚是。”

　　陈春鸣说道：“于兰国皇室，还有武殿，天星派，无极学院这些势力，虽然表面上不会动凌家，但是肯定会在后辈推波助澜，到时候，凌家的弟子去了皇室，正好成为阳顶天的出气筒，这是极为不智的行为。”

　　“两位大师，你们……”

　　凌中正被长风大师和陈春鸣数落的哑口无言。

　　“凌家的仇随着谢苍生重伤逃遁，凌风缺失一魄，已经告一段落了，武殿，天星派，无极学院的确不会在这个节骨眼里再为难凌家。”

　　长风大师沉吟会说道：“中正，只要你带着凌家的人远远的退到天明城，这里就算天塌下来，也有老朽给你顶着。”

　　“大师的恩情，我们凌家实在无以为报。”

　　凌中正神色哽咽地说道。

　　他也知道今时不同往日，墙倒众人推，随着凌风的半死不活，凌家的处境更是艰难。

　　“凌风也算老朽的忘年之交，他纵然半死不活，老朽也绝对不会看着凌家被人践踏。”

　　长风大师摆摆手，说道：“中正，事不宜迟，你现在就去安排凌风离开玉京城的事，记得，要暗中进行，不要弄出大动静，老朽怕阳顶天知道了，会从中捣乱。”

　　其实长风大师也很清楚，就算凌中正带着凌风回到天明城的凌家，也只能拖延一时，这场暴风雨，依然会蔓延到凌家。

　　“素心姑娘，还有冰月，风儿就有劳你们担待些了，老夫现在就去安排撤离玉京城的事。”

　　凌中正看了很身后的一群女子，沉痛地说道。

　　“凌伯伯，你安心去吧，这里的一切事都交给我们。”

　　素心正色地说道。

　　傲冰月和采心，兰芳等人也点点头。

　　凌中正也不多话，带着凌青竹出了门。

　　长风大师似乎不想继续呆在厢房里感受悲伤的气氛，蔚然叹息，和陈春鸣，林管事走了出去。

　　偌大的房间里，只剩下傲冰月，采心，素心和兰芳。

　　……

　　域外空间，无尽的黑暗之中，凌风宛如磐石盘坐。

　　他体内没有一丝生机，就宛如一尊已经坐化的尸骨。

　　在凌风的脑海里，依然苦苦思索着突破天地囚笼的办法。

　　因为此时此刻，凌风知道没有人能帮他，能依靠的就是自己。

　　凌风的脑海里千头万绪，上辈子一幕幕景象不停的从他的脑海里闪现，哪怕是某一个吃什么的东西，睡了几个时辰，连这样的琐事都不停的回忆。

　　因为他实在太孤独了，孤独的整个人就要疯癫，若停下思维，他毫不怀疑，下一秒就会死去。

　　也不知道过去多久，上辈子那些琐事也被凌风回忆了一次，此刻的他已经想无可想，就在此刻，他鬼使神差的想到了前世突破造物境，对法则的领悟，想到了一些还没有看破的地方。


第561章 打破囚笼

　　天地是一个囚笼，因为规则的限制，世界上的一切东西都在不断转换变化。

　　没有任何物质是永恒的。

　　就如一块顽石，在几千年，乃至上万年的风霜侵蚀下也会逐渐溶解，湮灭在天地之中。

　　再如一个星球、一个文明的诞生到死亡也不能逃脱时间法则的限制，最终依然会走向毁灭。

　　虽然，这个时间跨度会很漫长，很漫长。

　　既然连星域都会毁灭，何况一个卑微的人类。

　　由此得出结论没有人能永生。

　　所有人世间种种繁华都是幻影，我们终究会死亡，谁能无法避免。

　　“难道我们修炼者，追求的永生大道难道也是一个骗局？既然任何物质都无法逃脱时间法则的限制，那永生大道真的存在吗？”

　　这点就是上辈子卡住凌风的感悟。

　　这个世界有至尊境的永生大帝，这点毋庸置疑，因为凌风遇到的无始大帝就是最好的作证。

　　“永生大道到底存在不存在？”

　　凌风喃喃自问，犹如在一个圆圈里环绕一圈，如此永无止境的重复，根本找不到终点的归途。

　　因为圆圈头尾连接在一起，没有起点和终点，现在的凌风陷入了一个死的循环。

　　虽然凌风不知道这些感悟这些法则，突破眼下的天地囚笼到底有什么关联，但是此刻的他只能这样胡思乱想，绝对不能让自己闲下来，因为一旦闲下来，他整个人就会刹那之间崩溃掉。

　　水里的鱼儿，之所以是看不到水的存在。那水就是限制他的规则。

　　想要超脱，想要打破天地囚笼，不再受到规则的限制，就要跃出水面，看到另一个世界，寻到另一个新的规则。

　　凌风眼睛一亮，摸到了突破囚笼的头绪。

　　此刻的凌风已经知道打破天地囚笼的方式，就是如鱼儿跃出水面，就会见到一个崭新的世界，但是以他的渺小，怎么打破各种规则之力，超脱而出？

　　“忘却自己的形体，抛弃自己的聪明，摆脱形体和智慧的束缚，无我相，无人相，无众生相，无寿者相……”

　　凌风的脑海里莫名其妙的浮现出这段话来。

　　这句话是他前世无聊之中，翻阅一本上古禅书中发现的。

　　无我相，无人相，无众生相，无寿者相，意思是说，天地本无相，任何东西都是可以改变的，可以腐化的……

　　所谓相由心生，既然逃过不了岁月规则的限制，想打破天地囚笼，只有一种方法，那就是心灵的超脱。

　　沧海桑田，既然任何物质都会随着岁月法则腐化，只有心灵才不受天地法则的限制，可以亘古永存。

　　心灵是这个世界上最奇妙的东西，就算那些化神境的天尊，也研究不透。

　　对于一些大神通的绝世强者来说，心灵可以干涉物质，而且不需要任何能量，心灵显现在物质界，正因为不需要能量，所以不灭。

　　那些绝世强者，思维浩浩荡荡，可以弥漫半个星球，甚至一个星球。

　　因为他们不需要能量和肉身，所以可以思维进行跳跃，从这颗星球到另外一颗星球。

　　既然思维可以在弹指间延伸无数星域，那是不是意味着可以超过这片天地囚笼呢？

　　凌风似懂非懂，开始了漫长的顿悟。

　　这种顿悟玄之又玄，没有任何的语言可以来解释，明悟就明悟，不懂，则一辈子都无法理解。

　　朝闻道，夕死可矣也是如此的道理！

　　凌风此刻就处于这种感悟之中，因为这片空间牢笼不见日天，也不知道过去多久，凌风忽然站起身来，抬脚一步一步，艰难的往前跨去。

　　他此时的样子依然跟之前没有区别，还是一个垂暮之年、即将老死的样子。

　　每跨出一步，他的背，越来越佝偻，两腮由于牙齿脱落而深陷下去，愈发的显得瘦。粗糙的皮肤布满了岁月的沧桑，他的生命犹如狂风中的油灯，随时熄灭。

　　连跨九十九步，凌风豁然一顿，抬头盯着黑暗的天空，缓缓道：“镜花水月，如梦幻影。那永恒的，终将毁灭；世界万物，都是被蒙蔽的人心罢了。只有心灵所极处，才能永恒，才能超脱。”

　　随着声音落下，凌风体内的生机多了一丝，黑暗的天也亮了一分。

　　凌风脚下的步伐越来越快，每当脚跟落下，他脸上肌肤的皱褶一点点消散，恢复少年时的神采。

　　“我要让这天，再遮不住我的眼！我要让这地再也埋没不了我的心。”

　　凌风朝天一指，那凌厉的生机直入云霄。

　　黑暗的天空似有回应，发出隆隆声响。

　　“给我开！”

　　这片黑暗笼罩的天地登时一变，周遭无数的星辰陡然亮了起来。

　　此刻，随着凌风的破开了天地囚笼，那个少女的身影再次出现凌风的眼前。

　　此刻，这个穿着碧绿色衣裳的少女眼里闪现出深深的惊骇之色。

　　她终于明白，为何无始大帝会如此看重凌风了。

　　如此强大的领悟能力，是她平生仅见。

　　这道超脱囚笼的考核，她也经历过，但是却失败了，就连无始山那些妖孽多数都没有度过，而凌风却在短短时间内做到了。

　　“小美女，给大爷笑一个。”

　　凌风对着眼前这个目瞪口呆的美少女眨了眨眼睛。

　　随着打破天地囚笼，凌风知道他终于可以回到天玄大陆，彻底苏醒过来，所以心情很好。

　　“得意什么？”

　　那少女柳眉一挑，一双灿然的星光水眸闪了闪，说道：“等你将来横渡位面，有机缘来到无始山，本本娘再笑给你看。”

　　“你的意思是说，我现在是无始山的人了？”

　　凌风面色一怔，欣喜地说道。

　　尽管连凌风的见识，也不知道无始山到底在哪里，但是他却知道，无始山那可是至尊境无始大帝传下的道统。

　　如果自己是无始山的人，那岂不是抱上了金大腿，以后在千万位面，都可以横着走了。

　　“哪里那么容易，等将突破造物再说吧。”

　　那少女薄薄的嘴唇勾起一抹美妙的幅度，轻笑地说道。

　　“那个，既然我通过了无始大帝老人家设下的考核，是不是有什么奖励？”

　　凌风毫不客气的勒索道。


第562章 活死人

　　“太太太祖师爷亲手布下的牢笼都被你超脱了，这奖励其实已经间接送给你了。”

　　那少女黑漆漆的双眸清一转，透出一抹古灵精怪之色，甜甜地说道：“本姑娘现在就送你回去，以后做人给本姑娘低调点，再弄得魂魄分离，下次可没有那么好运气，会有人帮你了。”

　　说罢，那少女指尖一点，一道如白练、纯白色的能量罩笼罩住凌风，他的身躯冉冉而气，朝天玄大陆的方向飞去。

　　“姑娘，你还没有告诉大爷奖励到底是什么呢。”

　　凌风凝视着在瞳孔里不断缩小的倩影，高声喊道。

　　“你不是挺聪明的吗，自己去想。”

　　那少女低下螓首，暗自捂嘴偷笑，转而淡绿色的身影逐渐消散在茫茫的空间缝隙之中。

　　凌风透明如白雾的灵魂身不由己的在浩瀚的虚空中飘荡，也不知道掠过了多少繁星，冲破了多少空间漩涡。

　　这些往日里足以轻易抹灭天人境的空间漩涡，却因为纯白色如琉璃的能量护罩的存在，丝毫奈何不得凌风。

　　不知道过去多久，在凌风的前方，出现了一个光点，随着距离的拉近，凌风发现，这是一块巨大的大陆。

　　自从达到天玄大陆，凌风的这道残魂就受到了肉身的召唤，他知道天玄大陆到了。

　　几个时辰后，凌风的残魂就回到了肉身之中。

　　当凌风清醒过来的时候，他正好发现素心在给自己擦拭额头上的冷汗。

　　素心的身材自然是玲珑剔透的，此刻的凌风感受到淡淡的女子体香，本来想完全睁开眼睛的，却鬼使神差的挤开了一条眼缝隙。

　　出现在凌风视线里的是一张绝美的容颜，白皙如象牙的脸颊上，漆黑得深不见底的大眼睛此刻漾满了关切和担忧之色。

　　沿着视线而下，透过粉色的衣领，微微敞开的胸口，印入凌风眼睛的大片柔腻白皙的肉壑。

　　凌风砸了砸嘴，心猿意马起来，他本想继续探索下去，哪预料到素心正好直起了娇躯，转身过，将湿漉漉的毛巾搁在木盆里。

　　凌风虽然觉得很是可惜，但是内心依然暖暖的。

　　素心对自己真的好的没话说，在皇室的御花园，不知道自己身份的情况下，还想方设法相助凌家的弟子。

　　这样的情分，凌风实在无以为报。

　　凌风收回思绪，微微张开的视线朝四周扫了眼，他发现厢房里除了素心外，还有两个人，分别是采心和兰芳。

　　此刻，采心和兰芳因为太困了，靠在茶桌上睡得真香，香肩随着她们的呼吸，有节奏的起伏。

　　“凌风，你这个王八蛋，有本事给我滚出来，看我不一斧头切了你的脑袋。”

　　就在此刻，窗外陡然传达进来一道怒喝之声。

　　这道不和谐的声音瞬间破坏了房间里的气氛。

　　采心和兰芳登时打了个激灵，抬起了螓首，彼此对视了一眼。

　　“怎么还没玩没了了。”

　　采心半边粉嫩的脸颊还因为和桌面的摩擦红扑扑的，她擦拭着睡眼惺忪的眼眸子，怒骂道：“傲冰月真是没有用，几个时辰了，连几个挑衅者都应付不了。”

　　“走，我们出去看看。”

　　因为凌风的事，素心心情很不好，此刻正想找人的晦气，她临走时，转而瞥了眼假装沉睡的凌风，和采心，兰芳三女悄悄的掩上了门，蹑手蹑足的越过门栏。

　　见三女的背影即将消失在门口，凌风正想出言喊住她们，哪里预料到他这副肉身完全不受心灵的控制，无论他如何的努力，连蠕动嘴唇都做不到。

　　“怎么回事？”

　　凌风惶恐的脊背上都是冷汗，此刻的他除了能微微张开眼睛，其他地方都动不了，他思索了许久，才明白过来。

　　他那道魂魄因为离开肉身太久，此刻刚刚进入身体，必须要漫长的时间来磨合，才能彻底的和肉身达到完美无瑕的地步。

　　至于要磨合多少时间，按照凌风的估计，没有三五天是不可能的。

　　但是，眼下风波又起，凌风最需要的就是时间。

　　难道让他继续躺在床上，做个活死人？

　　就在凌风万分着急的时候，窗户陡然被劲风卷动，两条人影从敞开的窗户中掠了进来，正是青冥天妖凤族的牛莽和幽冥狮虎兽族的霸天下。

　　眼下玉京城风起云涌，无数势力汇聚，两人是异族，为了掩人耳目，都带了斗笠，但是依然被眼尖的凌风认了出来。

　　“咦，传说凌风不是被尊者抽取了一道魂魄吗？怎么眼睛依然张开，还能瞪着我们？”

　　牛莽和霸天下盯着凌风，眼里闪现出一抹诧异，转而快步的走到凌风躺的床榻面前。

　　“凌风，你能不能听到我们说话？”

　　霸天下也看出凌风似乎有自己的意识，但是思维却指挥不了肉身，于是试探的道：“如果你能听到我们说话，就点点头。”

　　“霸天下，平时看你挺聪明的，怎么一到关键时候就犯傻？”

　　牛莽数落道：“如果他脑袋能动，嘴巴早就会说话回答我们的问题了。”

　　“那现在怎么办？”

　　霸天下额角也冒起了黑线。

　　“凌风被抽取了一道魂魄，此刻眼睛却张开，说明他的魂魄已经回来了。”

　　牛莽猜测道：“虽然我不清楚凌风的魂魄在浩瀚的空间缝隙，为何能安然无恙的回到肉身，但是我可以肯定，凌风的魂魄回到肉身，和肉身需要几天的磨合期，才能恢复行动能力。”

　　“眼下玉京城风起云涌，不如我们先将凌风带回天启森林，让八长老摩柯无量大人救治凌风吧。”

　　霸天下说道：“以摩柯无量大人的修为，让凌风在短时间内彻底痊愈，不过是轻而易举的事。”

　　听到这里，凌风眼里也泛起了精光。

　　以摩柯无量的本事，的确可以让他在数个时辰内彻底的痊愈。

　　凌风的确很想去天启森林一趟，毕竟肉身三五日的磨合期，他实在等不住。留在此地，也不过是个活死人。

　　“恩，眼下也没有其他的好办法，我们现在就带凌风走。”

　　牛莽也赞同，立马如货物一般将凌风抗在肩膀上，两人化作一条流光，快速的朝天启森林的方向射去。

　　牛莽和霸天下刚刚离开一会，解决外面麻烦的素心，采心，兰芳，傲冰月几个人就回到厢房内。

　　当见到凌风的床榻空了，四女完全傻眼了，转而疯狂的在丹盟内寻找起来。


第563章 前往万兽之城

　　霸天下和牛莽的修为高深之极，达到了神桥境八重天的地步，扛着凌风悄然无息的离开了玉京城，没有惊动城内任何的强者。

　　玉京城和天启森林虽然路途遥远，但是对于牛莽和霸天下的速度来说，不过几个时辰就能达到。

　　凌风虽然手脚不能动，但是眼睛和思维却非常的正常。

　　如货物倒挂在牛莽的肩膀之上，那起起伏伏的颠簸让凌风很不舒服。

　　好在这样难受的感觉仅仅持续了几个时辰，青冥天妖凤族的四圣广场就历历在目了。

　　霸天下和牛莽脚下落入青冥天妖凤族的地盘，立马有诸多实力不凡的青冥天妖凤族的弟子涌了上来。

　　牛莽立马指挥青冥天妖凤族的弟子前去通知闭关的八长老摩柯无量。

　　盏茶功夫，摩柯无量就破关而出，当他见到凌风半死不活的模样，面上就浮现出一抹复杂之色。

　　当日，他知道凌风回到玉京城会掀起腥风血雨，所以让九长老按照保护，哪预料这场劫数如此的声势浩大，竟然惊动了天阑之城的一名造物境尊者，导致九长老彻底的陨落。

　　“八长老，你快救救凌风。”

　　牛莽心急地说道。

　　自从凌风在禁地里救出数万魂兽族的强者，牛莽已经将他当成了生死之交。

　　“哎……”

　　八长老摩柯无量微微一叹，收回沉重的思绪，指尖一点，一股强大的精神力波动快速的进入凌风的身躯。

　　凌风整个人悬浮而起，在他的周遭，弥漫着一股纯净的能量。

　　在纯净的能量滋润之色，凌风只感觉和他的思维达成了某种联系，四肢慢慢的恢复了知觉。

　　而体内停滞许久的气息也节节暴涨，让他冲破了聚元境八层的门栏，跨入了聚元境九重。

　　突破聚元境九重，凌风并没有任何的欢喜之色，也懒得内视体内的本质转变，和评估自己的战斗力。

　　他伫立在地上，深深的吸了口气，对着八长老摩柯无量说道：“八长老，我凌风对不住你。”

　　“算了，谁又能想到天阑之城会出动一尊造物境的尊者对付老九呢？”

　　八长老面色沉痛地说道：“事实已经发生了，那我们只能去弥补。”

　　“九长老的仇，我一定会让中天尊者千倍万倍的偿还回来。”

　　凌风寒声道。

　　他这一辈子还没有吃过如此大的亏，不管对手是主宰苍生的天阑之城，还是强如道宗的存在，凌风一定要找他讨个公道，给青冥天妖凤族一个说法。

　　“凌风，这仇固然要报，但是必须在你有能力保护自己的命的前提之下。”

　　八长老摩柯无量不置可否地说道：“接下来，你有什么打算？”

　　“眼下十年一次的学院比试迫在眉睫，随着我的失踪，武殿，皇室，以鲁广知为首的那个尊使忙于应付汇聚在玉京城的各国学院巨头，应该无暇找我凌家的麻烦了。”

　　凌风沉吟说道：“但是，在丹盟，我陷入半死不活状态的时候，听到阳顶天来玉京城的皇宫，恐怕是来者不善，所以，当务之急，我必须在短时间内突破神桥境，然后回去参加学院的比试。”

　　“既然你来了此地，不如老朽就带你亲自去一趟万兽之城，或许可以寻找到你突破神桥境的机缘。”

　　八长老摩柯无量说道：“其实你来的也巧，今日正好是万兽之城化龙池开启之日，如果你能顺利的通过考核，就有资格进入化龙池，一飞冲天。”

　　“八长老，眼下局势瞬息万变，留给我的时间不多，我怕去万兽之城，这一来一回，恐怕时间上赶不及。”

　　凌风迟疑地说道。

　　随着阳顶天的到来，波折再起，凌风也不知道长风大师能抵挡几天。

　　长风大师眼下采取的是闭门不出的策略，如果阳顶天真的找上丹盟和长风大师做过一场。

　　在丹术上，长风大师虽然厉害，但是毕竟跨入四品炼丹师不久，比阳顶天要逊色一筹，如果长风大师输了的话，以阳顶天睚眦必报的性格，肯定会找凌家的麻烦了。

　　“万兽之城虽然离我青冥天妖凤族有些距离，既然你赶时间的话，本长老就动用缩地成寸的大神通，直接将你们带到万兽之城。”

　　八长老摩柯无量说道：“不过进入化龙池，获得机缘需要就多，就看你自己的运气了。”

　　“那事不宜迟，我们现在就启程动身吧。”

　　这万兽之城一行，凌风有非去不可的理由。

　　他要凝聚的五行元丹的五行汇聚之地，就在万兽之城，而淬炼魂环的龙血也在那里，如果凌风在几天内能得到这两样机缘。

　　那就可以顺利的凝聚突破神桥境，那以他的战斗力，就有自信可以在十年一次的学院比试之中夺得前十名的资格。

　　到时候……凌风就算动用所有的底牌，也要找中天尊者讨个说法，还有从月族手上要回凌雪。

　　“走吧。”

　　八长老手一挥，一股柔和的力道笼罩住凌风，霸天下，牛莽。

　　凌风只感觉沿面罡风呼啸，如针扎般刺进皮肤，地面充斥着浓郁的草木气息的景物快速的后退，所过之处，凶悍的魂兽嘶吼之声震天动地。

　　这些嘶吼之声均是一只只实力滔天的魂兽，实力最低都达到了三劫以上，若不是八长老在前方开路，凌风根本寸步难行。

　　大概一个时辰之间，在凌风的视线里，一座威武雄壮的城池在茫茫群山之中隐约可见。

　　这座古老的城池周遭祥云翻涌，瑞气万千，在夕阳余晖的照耀下，散发着万缕金光，如梦似幻。

　　在凌风的眼里，天宫仙阙也不过如此。

　　随着距离的拉进，凌风发现这座美丽的城池周遭仙鹤飞舞，花雨缤纷，外表全部都是清一色、不知名的白色玉石铺垫而成，光洁无比。

　　“万兽之城到了。”

　　八长老摩柯无量脚下一顿，和凌风三人落在这坐古老的城池之中。

　　凌风的目光朝四周一扫，发现自己正处于一市集，周遭人来人往，贩夫走卒遍地，热闹非凡，和俗世人类居住的城池几乎没有什么不同。

　　但是细心的凌风发现，出现在眼前的这些小贩，其实都不是人类，而是一只只吃了化形草，化成人形的魂兽。


第564章 万兽台

　　这些魂兽子民长得和人类看起来没有什么区别，但是身上他带着浓郁的兽气，极为的浓郁，只要凌风稍微感应，就可以察觉的出来。

　　而且，凌风还看的出来，大街上除了幻化成人类的魂兽，普通没有化形的魂兽也遍地都是，其中有状如白象、猛虎、三头羚羊、等等……奇形怪状的魂兽，仿佛进入了光怪陆离的鬼怪世界。

　　听到他们口吐人言，在杂货摊讨价还价，凌风有一种说不出的滑稽感。

　　不过前世的凌风更离奇的事都遇到过，当下只觉得有些可笑，并没有任何的惊讶之感。

　　在八长老摩柯无量的带领下，凌风四人穿行在人头攒动的魂兽群之中。

　　路过一家豪华的客栈门口，边上一个满身金色鬃毛，尖嘴猴腮的混兽族少年高声喧喝起来：“大家快来瞧，快来看，新鲜的烤元师腿，只要一千枚元珠一只，物美价廉，物超所值。”

　　凌风不禁脚下一顿，抬起眼看去，登时眉头一皱。

　　只见这个尖嘴猴腮的混兽族少年面前，架起一具烤架，上面搁置几根大腿肉焚烤。

　　在烤架的旁边地上，还搁着几个血淋淋、死不瞑目的人头。

　　凌风依稀可以判断出烤架上大腿肉的轮廓，知道是人族修炼者的四肢。

　　“你这大腿是的主人生前的实力是什么劫位？”

　　成百上千个打扮各异的魂兽族子民被吆喝之声吸引了过来，其中一个人头兽身，一双灰色耳朵耷拉到地面的魂兽族子民表现的财大气粗，出口问道。

　　“二劫人类，聚元修为，肉质内残留着天地元气，极为鲜美。”

　　那个尖嘴猴腮的混兽族少年唾沫横飞的介绍道：“是我连同族中五个弟子在天启森林边缘地带，花了很大力气偷猎而来的，绝对不会欺瞒你。”

　　“那行，这根粗壮的大腿我要了。”

　　那个财大气粗的魂兽族买家粗壮的手臂一挥，上千枚元珠准确无误的落入魂兽族少年的钱袋子里，然后大大咧咧的捧起大腿，撕开还未烤熟，带着血渍的大腿肉，大口啃了起来。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼之声，迫使凌风忍不住摇摇头。

　　魂兽族猎杀人族的修炼者，就如同人族修炼者掠杀魂兽族，并没有什么出奇，一切都是物竞天择，适者生存罢了。

　　穿过繁华的市集，大概继续走了半个时辰，凌风几人来到了传说之中的万兽台。

　　万兽台乃万兽之城最圣神的地方，坐落在万兽之城中心地带。

　　万兽台是一座几千丈宽圆的高台，面宽下窄，撞如陀螺，以大法力支撑，悬浮在虚空之中。

　　高台边缘，褐黄色的气体弥漫翻涌，遮天蔽日，几乎将视线都完全隔绝掉。

　　这些褐黄色的气体并不是剧毒无比的瘴气，而是千百个魂兽族巨孽汇聚在一起，身上散发出的冲天兽气。

　　兽气对于万兽之城的子民来说，习以为常。

　　但是对于人类而言，一接触到磅礴的兽气，就犹如缺氧的鱼儿，浑身冒起一种极为不适应的感觉。好在凌风体内有青冥天妖凤种族的血脉，还能承受的住。

　　穿过冲天的兽气，即将达到万兽台边缘，凌风抬眼看去，入目的是一尊尊几十丈高的雕像。

　　这些雕像千奇百怪，多为人面兽体，外貌或六臂、或三眼，或獠牙翻卷，或横眉怒目，或媚笑众生。

　　凌风大致的猜测出，这些栩栩如生的雕像都是天启森林魂兽族千万年历史中，诞生出来的一个个惊天动地的存在。

　　前方白云滚滚，雾色迷离，千变万化。

　　凌风和八长老几人快步穿行其中，走了几十丈，云雾渐稀，眼前豁然一宽。

　　一座广目无双的广场之上，上百根绣着各种魂兽图案的兽旗，延伸到白云深处，迎风招展，猎猎作响。

　　这每一根妖旗都代表着天启森林一个庞大势力。

　　凌风此刻伫立处是一条笔直如箭，白玉镶嵌的通道。

　　通道宽约七八丈，两边坐着上百个气势巍峨，面色红润的魂兽族男女。

　　寒风潇潇，红叶漫天，飘飘散散落下，未触及到这些魂兽族大佬的身躯，就被无形的力量弹开，旋即焚烧、扭曲，实在是说不出的骇然。

　　这百余人相貌不一，半数人周遭法则之力翻涌，汇聚起磅礴、浩瀚的意念，直入云霄，似乎将天都要捅出一个大窟窿，以凌风的眼力，立马判断出这上百人最低的修为都跨入天人境。

　　让凌风诧异的还不仅如此，上百个魂兽族巨孽后方的平地上，还伫立着数以万计的魂兽族弟子。

　　魂兽族如此多的人马聚会在一起，强者众多，似乎在等待举行什么仪式。

　　“来者何人？”

　　感受到陌生的人类气息，这些魂兽族的巨孽均是目露凶光抬头望去，眼珠内寒光如刀，似乎顷刻之间，就可以将凌风千刀万剐一般。

　　“能不能改下你们的脾气，万兽之城的万兽台，难道还有外人闯入不成？”

　　八长老摩柯无量微微一笑，云淡风轻地说道。

　　“原来是青冥天妖凤的八长老。”

　　金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨头纷纷起身，拱手笑道。

　　“八长老，你怎么待着一个人类闯进万兽台？”

　　牛莽和霸天下这些魂兽族的巨孽几乎都见过，他们直接忽略过过两人，最后都将目光锁定在凌风的身上。

　　“他虽然是人类，体内却留着我青冥天妖凤一般的血脉，也算是我族之人了。”

　　八长老淡淡的瞥了眼凌风，慢条斯理地说道。

　　“八长老，你莫非跟我们开玩笑？”

　　七星赤蚊一尊天人境后期巨孽说道：“以人类羸弱的身躯，怎么可能承受得住你青冥天妖凤的血脉？”

　　“凌风，你就让这些前辈见识下。”

　　八长老知道凌风想获得进入化龙池的机会，就必须要展露下自己的潜力和天赋。

　　凌风点点头，一双胳膊微微朝外伸展开来，只见他身后翻涌的元气之中，一双金色的翅膀穿了出去，快速的煽动之间，整个人如一只轻盈的蝴蝶，悬浮在百丈虚空之中。


第565章 轮回镜

　　端坐在椅子上的上百个魂兽族的巨孽眼里都浮现出惊讶之色，连连称奇。

　　一个身躯羸弱的人族弟子，体内却蕴含了青冥天妖凤族的血脉，简直是见所未见之事。若不是亲眼所见，这些魂兽族的巨孽只会当笑话听。

　　“咻！”

　　就在偌大的万兽台所有人盯着凌风背上那双金色的青冥天妖翅的时候，忽然一道如灵蛇吐信，携带“咻咻”的诡异之声响起。

　　凌风抬眼过去，只见万兽台中间位置，一个脑门突起，生长着九个黑色肿瘤，层层叠加下，看起来如九个恐怖婴儿脑袋的妖异妇人对着自己喋喋冷笑起来。

　　这个双眼如蚕豆，看起来阴森恐怖的妖异妇人此刻的脸上满是贪婪、饥渴之色。

　　一只不识趣的麻雀从她眼前掠过，那个妖异的妇人嘴唇嚅动，张开比木盆还大的血盆大口，血红色如彩带的舌头，微微一卷，将那只仓惶的麻雀连皮毛都吞进了肚子，旋即打了个满意的饱嗝。

　　“凌风，这个老妇人乃九头寒冰蟒族的太上长老，实力通天彻地，同样的，喜怒无常，稍有不如意，就会大开杀戒。”

　　八长老摩柯无量压低声音，有些顾忌地说道：“除此之外，她还是飞天金睛鼠族最有力的支持者，处处和我青冥天妖凤族作对，你没事别惹她，记得了没有？”

　　凌风面色凝重的点点头，表示已经听到八长老摩柯无量的告诫。

　　按照凌风的估计，眼前这个九头寒冰蟒的太上长老修为最低都达到了天人境的巅峰，和造物境只有一线之隔，和八长老摩柯无量实力相当。

　　除此之外，凌风看出了一些蛛丝马迹，天启森林的魂兽种族，并没有如外界想象的那么和谐，里面也是派系林立，处处可见争权的端倪。

　　“八长老，你带凌风进入万兽之城，因为他体内的血脉的原因，我们商议之后，同意他留下来。”

　　碧眼蟾蜍族的一尊天人境巨孽眼珠子一转，试探地说道：“不过你的深意不仅在此地吧？”

　　“那是自然。”

　　八长老摩柯无量回答道：“如果本长老没有记错日子的话，今日就是万兽之城三年一次的化龙池开启之日，本长老带凌风来，自然是想让他进入化龙池，化身成龙，一飞冲天。”

　　“你痴心妄想。”

　　碧眼蟾蜍族的巨孽激动地说道：“化龙池里面蕴含了九天真龙的精血，三年才能开启一次，而每一次开启，龙池内只能容纳十个人洗髓，你还想带着外人来分一杯羹？”

　　其他金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的巨孽也面露不悦之色。

　　化龙池乃魂兽族的宝贝，他们每三年为门下圣子圣女进入化龙池的资格打破了头，哪能容纳无关紧要之人来抢夺本来就稀缺的名额。

　　“这位碧眼蟾蜍的长老，你这话有失偏薄了。”

　　凌风慢条斯理的道：“方才八长老已经说的很清楚了，我本身就是青冥天妖凤族的人，也是魂兽族的弟子，怎么在你的嘴里一下又称为外人了。再说，所谓天地神物，有能者居之，我凌风未必比魂兽其他种族的天才弟子差，为何他们能进入化龙池，我却不可以？”

　　魂兽族最崇尚的就是武力，任何一切废话都是虚妄，凌风说话也不打算拐弯抹角，直接用自己的天赋和潜力，证明自己有进入化龙池的资格，让他们无话可说便是了。

　　“年纪轻轻，口气还真大。”

　　九头寒冰蟒的太上长老那如蚕豆的双眼迸射出一抹凶光，冷笑道：“摩柯无量，老身现在怀疑这人族小子是人类修炼界派遣到我们魂兽族的奸细。”

　　“呵呵，那你也在间接说我摩柯无量有眼无珠，还是说我青冥天妖凤族也投靠了人族？”

　　八长老摩柯无量的面色阴沉了下来。

　　九头寒冰蟒的太上长老此言简直就是在侮辱摩柯无量，侮辱青冥天妖凤族，所谓是可忍孰不可忍，摩柯无量眼里登时满是杀意。

　　“是不是人族修炼界的奸细，就老身用轮回镜照一下，就原形毕露了。”

　　九头寒冰蟒那阴森恐怖的妖异妇人话未说完，手一扫，扬起一面古色的镜子，对着凌风照了一照，登时一簇银白色的光线，笼罩住凌风。

　　“你……”

　　八长老哪里预料到九头寒冰蟒的太上长老早已经心存找凌风麻烦的心思了，说出手就出手，根本没有任何回旋的余地。

　　此刻，因为轮回镜已经笼罩出凌风，八长老摩柯无量面色阴沉的厉害。

　　因为轮回镜进入凌风的神识之海，抽取记忆，就算能还凌风的清白，也会让凌风的神识之海遭遇重创，潜力大跌。

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……这些种族的巨孽目光均是片刻不离的集中在轮回镜之上。

　　在这个世界上，除了炼丹师，灵阵师外，还有一个非常奇异的职业，就是占卜师。

　　占卜师可以占卜出一个人的前世今生，而轮回镜就是占卜师手上用来占卜一个人命运的工具，打造极为的艰难。

　　天地之间，无论人畜，还是异端种族，只要被轮回镜照住，镜子上就会出现那人一生的点点滴滴，包括在什么时候见过什么人，谈过什么话。

　　如果凌风不是人族派到魂兽族的奸细，通过轮回镜，自然一清二楚了。

　　在现场这些魂兽族巨孽的想法里，凌风在轮回镜的笼罩之下，轮回镜肯定会显示出凌风前世今生的点点滴滴来。

　　哪预料到等了半晌，镜子上竟让依然一片混沌，根本没有显现出任何的景象来。

　　就在诸多巨孽和后方无数魂兽族的天之骄子满是疑惑的时候，轮回镜上面陡然传达出来“咔嚓咔嚓”的碎裂声响，紧接着如蜘蛛网的碎裂痕迹布满了整个轮回镜。

　　“这、这怎么可能？”

　　九头寒冰蟒的太上长老面色陡然一片骇然，手一招，那面轮回镜就化作一条弧线，回到了她的手掌心。


第566章 命运虚无者

　　“老身的这面轮回境乃六品占卜师穷尽一生打造之物，天地之间，无论人畜还是异端，只要被罩住，就会出现他的前世今生任何场景，此刻罩住这小子，竟然硬生生的碎裂了？”

　　九头寒冰蟒的太上长老怔怔的盯着自己手上碎裂的轮回镜，眼里又是心疼，又是惊骇。

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，碧眼蟾蜍族巨孽也是目瞪口呆。

　　眼下这等诡异的景象，他们一辈子都没有见过。

　　霸天下，牛莽，连同八长老摩柯无量也瞬间石化。

　　凌风依然云淡风轻，双手环抱在一起，眯着眼睛，就松松垮垮的伫立在原地，一副享受的模样，仿佛照在他身上的不是轮回镜，而是温暖的阳光。

　　“老身终于明白了。”

　　那个九头寒冰蟒的太上长老懵了半晌，抬起头，一字一顿地说道：“轮回境碎裂，一定是有一个绝世强者将这小子的命运从六道轮回内强行抽取出来了，怪不得轮回镜探查不出他一生的经历来。”

　　“不是吧？将命运强行从六道轮回里抽取命运，那不是传说之中的命运虚无者？”

　　听到九头寒冰蟒太上长老之言，现场魂兽族的所有巨孽，包括摩柯无量，霸天下，牛莽都面露古怪之色。

　　六道轮回，属于天道运转的范畴，将凌风的命运从六道轮回内抽取出来，就是干涉天道的运转，莫说造物境的尊者，就算化神境的天尊也未必做得到。

　　这些魂兽族的巨孽均是抱着半信半疑之色。

　　因为那种能干涉天道运转的绝世人物离他们太过遥远了，遥远到他们都不敢相信的地步。

　　“那个九头寒冰蟒的长老，既然你的那面破镜照不出所以然来，那是不是可以证明我不是人族的奸细？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　轮回镜内之所以没有出现凌风的前世今生，那是因为无始大帝强行逆转了他的命运，等于是说，他的命运已经不再六道轮回之内，如果能给轮回境探测出来，那还真的有鬼了。

　　“哼。”

　　九头寒冰蟒的太上长老冷冷的道：“反正不管怎么说，让这小子留在万兽台已经是天大的恩赐了，想进入化龙池，老身不同意。”

　　“我们也不同意。”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，碧眼蟾蜍族……这些巨孽通通反对。

　　华龙池三年才开启一次，进入的名额才十个，如果分出一个名额给凌风，就意味着他们门下的天之骄子就少了个争夺名额的机会，事关门下弟子将来的前途，他们自然会反对。

　　“你们反对，本族长确同意。”

　　陡然，一道苍劲有力的声音响起，只见一个怒目横眉的中年大汉从万兽台的尽头阔步行来。

　　这个中年大汉发如倒立的鬃毛，一片金黄，鼻孔和嘴巴比寻常人类大了一倍不止，他身披一件金色的战袍，上绣一副栩栩如生的狮虎猎兽图，光是气势，就可以把人惊骇得肝胆皆列。

　　在他的身后，还跟着一个肥嘟嘟的小尾巴，正是小霸王。

　　“父亲。”

　　等那个怒目横眉的中年大汉伫立离凌风不到几丈的时候，霸天下面露激动之色，施了一礼。

　　“免礼。”

　　那个发如倒立的鬃毛的中年大汉好整以暇的打量着凌风，转而淡淡地说道：“你叫凌风是吧？当日在青冥天妖凤的地盘里，本族长听我的闺女说起过你，本族长在此多谢你出手救我那不成器的儿子和女儿了。”

　　“爹，哪有你这样做父亲的，当着外人的面，说自己的子女不成器？”

　　肥嘟嘟的跟肉球无二的小霸王翻了翻眼皮，瞪了凌风一眼。

　　“凌风，跟你说话之人乃幽冥狮虎兽的族长，霸苍穹。”

　　八长老摩柯无量压低声音道：“幽冥狮虎兽在天启森林里和我们青冥天魂兽族其名，因为你拯救过他们的族人，对你没有一点排挤，如果你能和霸苍穹拉好关系，得到他的支持，你进入化龙池的几率又多了一丝。”

　　“族长大人，我和霸天下还有小霸王情同兄妹，区区小事，无足挂齿，你是在太客气了。”

　　凌风正觉得霸天下两父子的名字取的很有意思，一个苍穹，一个天下，还真是牛气哄哄，此刻听到摩柯无量的提醒，立马回过神来，拱手说道。

　　客套的同是，凌风感应起了霸苍穹的修为。

　　按照常理来说，能担任天启森林三大霸主之一的族长，应该是造物境的尊者才是。

　　但是出于凌风的预料，霸苍穹的修为只有在天人境的巅峰，但是这却不代表幽冥狮虎兽的底蕴比想象中的差，族内没有造物境的尊者坐镇。

　　因为很多突破造物境的尊者，看淡了名利，都会闭关潜修，将族长的位置传给别人。

　　“谁是你姐妹了？别乱攀亲戚好不？”

　　小霸王登时可爱的对着凌风吐了吐舌头。

　　凌风很是无语的摇摇头，也懒得和小霸王斗嘴。

　　“诸位，本族长给大家介绍下……”

　　霸苍穹指着凌风，说道：“你们还记得不日之前，青冥天妖凤的禁地之行么？就是凌风救了你们门下的弟子。”

　　“原来在青冥天妖凤的禁地里，力挫碧水天阙，云海宫，黄龙界的少年天才就是他？”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的巨孽眼里都闪现出一抹感激之色，看凌风也不觉得碍眼了。

　　方才他们因为轻视，都没有注意八长老喊凌风的名字，况且青冥天妖凤禁地之行，对于这些日理万机的巨孽来说，是微不足道的小事，自然没有这么放在心上。

　　“既然你救过我们种族的弟子，足以证明凌风不是人族安插在我魂兽族的奸细。”

　　九尾灵狐的巨孽道：“我们就给他一个争夺进入化龙池的资格也未尝不可。”

　　其他魂兽族的巨孽都明白，凌风在禁地内，力挫其他域三个七品宗门，自然不是人族的奸细，沉思了片刻，都同意下来。

　　反正是竞争资格，能不能顺利入围，得到这个名分，还是未知之数，念在凌风救过他们种族弟子的份上，这个面子自然是要给的。


第567章 涅槃碑

　　九头寒冰蟒的太上长老神色阴晴不定，他的种族又没有参加青冥天妖凤族的禁地之行，自然没有亏欠凌风情分，加上轮回镜莫名其妙的碎裂，恨凌风还来不及，自然不会同意分一个争夺化龙池的名额给凌风。

　　但是眼下那么多种族的巨孽都异口同声支持凌风，九头寒冰蟒族的太上长老孤掌难鸣，无奈之下，也只跟顺应大势。

　　“且慢。”

　　就在此刻，一道如刀如凿的破空之声突兀的响起，只见一个身长九尺，尖嘴猴腮，身躯干瘦的如竹竿的老者阔步行来。

　　此人每踏出一步，周遭的空间之力疯狂的涌动，如潮水般朝两边翻卷，给人一种乘风破浪的荒谬之感。

　　凌风的瞳孔陡然一缩，来人又是一尊天人境巅峰的王座，就是不知道到底是哪一个种族的巨孽。

　　“原来是飞天金睛鼠的李雄族长。”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛……等等巨孽纷纷起身见礼。

　　一时之间，天启森林三大霸主的两任族长全部汇聚在万兽台上，可谓是风起云涌。

　　飞天金睛鼠的李雄族长闪烁着凶光的眼睛环视一方，掠过摩柯无量和霸苍穹，最后定在凌风身上，好整以暇地说道：“本族长反对让这个人族的小子参与争夺化龙池的考核。”

　　见波折又起，凌风依然云淡风轻，他知道此刻没有自己说话的份，一切风波，八长老摩柯无量都会为自己遮挡住。

　　“那就按照老规矩，投票决定咯。”

　　幽冥狮虎兽的族长霸苍穹道：“八长老，本族长的意思你同意不？”

　　“呵呵，霸族长的提议正符合老夫的心意。”

　　摩柯无量淡笑地说道。

　　还真是一啄一饮，自有天定，如果凌风在禁地里没有出手救过魂兽百族的弟子，这投票肯定会惨败，但是眼下却未必了。

　　加上摩柯无量和霸苍穹分别代表青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族，此刻如果投票的话，凌风通过参加争夺进入化龙池的名额机会很大。

　　“你们两人为何处处和本族长作对？”

　　飞天金睛鼠的李雄族长面色一寒，周遭神光翻涌，化作漫天金纹，迫使数百丈内的天地微微颤抖起来。

　　他方才人不在万兽台，但是万兽的一举一动都逃不过他的耳目，自然清楚凌风在禁地救过诸多种族弟子的事，投票的话，自己这边根本没有胜算。

　　“哼！凌风乃我青冥天妖凤族的人，老夫保举他争夺化龙池的资格，还轮不到你这鼠辈来管。”

　　八长老摩柯无量面带冷意，气息陡然迸射而出，化作一团青芒，将周遭的景物涂的一片绿油油，和飞天金睛鼠的族长对持在一起。

　　“两位王座莫要动怒，万兽台周遭伫立着数万小辈，你们在此动手，成何体统？”

　　霸苍穹袖摆一甩，一股纯白色的柔和之力飚射而出，切断了摩柯无量和飞天金睛鼠李雄族长对持产生的能量。

　　“霸族长说言极是，我们只不过给凌风一个考核的资格，又不是已经同意让他进入化龙池了。”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛的巨孽纷纷起身拉架：“如果凌风潜力不够，在考核之中被刷下来，结局还不是一样？”

　　这些种族的巨孽最不喜欢欠别人情分，此举自然是还凌风的情分。

　　如果凌风在考核之中，被别的魂兽族弟子刷下来，那就怨不得别人了。

　　“哼，本族长倒是忘了，涅槃碑的测试，只有综合潜力达到天品的天之骄子才有资格进入化龙池。”

　　飞天金睛鼠的李雄族长说道：“这个卑微的人族小子，难道潜力比起我们魂兽族的圣子圣女还要强不成？”

　　见飞天金睛鼠的李雄族长妥协，八长老摩柯无量和霸苍穹都是松了一口气。

　　“既然飞天金睛鼠的族长同意让凌风测试，那就言归正传了。”

　　霸苍穹说道：“化龙池三年开启一次，只能容纳十人洗髓，也就是说，一共有十个进入的名额……”

　　看着小霸王，霸苍穹眼里闪现出一丝慈爱之色，续道：“小女小霸王三年之前已经通过了涅槃碑的测试，潜力达到了地阶上品，所以这次小女就无需考核，独自占一个名额，大家有没有什么意见。”

　　“三年之前，小霸王因为年纪幼小，主动将机会让给了其他种族的圣子圣女，这份主动谦让的情谊，的确让我们这些长辈汗颜。”

　　诸多魂兽族的巨孽说道：“小霸王就无需考核了，直接占据一个进入化龙池的名额，我们都不反对。”

　　“那剩下的只有九个名额。”

　　霸苍穹点点头，说道：“三年来，我们魂兽百族的晋升的圣子圣女一共有九位，也就是说，如果凌风没有出现，九人无论在涅槃碑测试的潜力如何都可以进入化龙池，但是因为凌风的出现，眼下变成了十人，所以开启涅槃碑，就按照涅槃碑测试的排名，挑出前九人进入化龙池，而潜力最差的最后一名，自然就没有资格了。”

　　“那事不宜迟，现在我们就联手请出涅槃碑吧。”

　　诸多魂兽族的巨孽纷纷站起身来，面色浮现出一抹凝重之色，转而纷纷掐出发诀。

　　一丝丝玄奥的能量丝线从他们的指尖流出，汇聚成一股磅礴的能量波纹，朝西周扩散而去。

　　万兽台周遭，那些千奇百怪，或六臂、或三眼，或獠牙翻卷，或横眉怒目，或媚笑众生的雕像在神秘能量的牵引之下，竟然活了过来。

　　诸多尊雕像中，一道道亘古的气息弥漫出来，转而一尊几丈高的灵碑出现在万兽台中央。

　　这块灵碑呈乳白色，纯净的没有一丝瑕疵，闪烁着一种摄人心魂的能量波动。

　　“涅槃碑的测试，到底如何判断出一个人的潜力？”

　　凌风淡淡的扫了眼身侧的霸天下和牛莽，等待他们的回答。

　　上辈子，他足迹虽然遍布天玄大陆，但是却没有来过万兽台，自然不清楚涅槃碑的存在。


第568章 有人的地方就有江湖

　　“只要将手按在涅槃碑之上，输入元丹里的元气和命轮里的精神力，涅槃碑就会根据一个人体内的精气神，判断出这个人的天赋和潜力来。”

　　霸天下说道：“涅槃碑一共四个等级，分别是天地玄黄，代表了人类修炼者八个大境界，每一阶都有上下品之别，你要进入化龙池，只要你的综合潜力能排在前九名就算成功了。”

　　“原来如此的简单。”

　　凌风波澜不惊地说道。

　　小霸王除外，现场只有九个魂兽族的圣子和圣女，只要凌风的综合潜力挤入前九名，进入化龙池就万无一失了。

　　而所谓的精气神，分别是命轮里代表精神力的道痕，体内的气血和肉身的力量。

　　凌风方才在青冥天妖凤的地盘上突破了聚元境九重，还没有来得及内视自己的转变，此刻趁着闲暇，立马观察起来。

　　这次他突破聚元境九重，肉身的力量飚射到恐怖的一千五百万巨力，比起同等级的对手，翻了五倍之多。

　　除此之外，他命轮里的道痕早在禁地里就达到了三条，和那些大宗门的天之骄子也不遑多让，肯定也不会逊色魂兽百族的所谓圣子圣女。

　　剩下的就是气血，因为他在蜕凡境的时候凝练出一百条血线，突破了天地的限制，气血浓郁程度，远不是其他人能比拟的，所以，对于涅槃碑的测试，进入前九名，凌风有绝对的把握。

　　在凌风评估自己实力的时候，涅槃碑的测试已经开始了。

　　魂兽族三年来，诞生的圣子圣女，人数仅仅在九人，可见挑选条件的苛刻。

　　所谓的圣子圣女，就是将来有竞争兽王资格的人员。

　　所以，这九人都是魂兽百族精挑细选的天才，每个人的潜力至少压过道宗这些大宗门的传真弟子一筹。不然的话，也可能在魂兽百族，亿万子民之中脱颖而出。

　　不过凌风奇怪的发现，此刻伫立在涅槃碑前的只有八人，似乎还有一个圣子圣女没有到场，而这八人之中有男有女，年纪都比凌风大了几岁，但是都没有超过二十，最让人惊讶的是，他们清一色的都是神桥境的元师。

　　见八个魂兽族的天才年纪只会自己大几岁，修为确超过自己很多，凌风心中也没有气馁。

　　他在十五岁之前，浑浑噩噩，崛起在才这一年内，修炼起步晚，但是若论起修炼的速度，眼前这些所谓的圣子圣女，给他提鞋都不配。

　　八个圣子圣女之中，此刻已经开始涅槃碑的测试，凌风目不转睛的看着，一连五人测试，无一列为，他们综合潜力实在让人震惊，最低都达到了地阶上品的地步。

　　方才霸天下说的很清楚，涅槃碑分天地玄黄四个等级，分别代表了修炼者的八个境界。

　　也就是说，潜力达到蜕凡境在涅槃碑显示出来的潜力在黄阶下品，潜力达到聚元境在黄阶上品，潜力达到神桥境在玄阶下品，潜力达到生死境在玄阶上品。

　　潜力达到天人境在地阶下品，潜力达到造物境在地阶上品，潜力达到不朽境在天阶下品，潜力达到化神境在天阶上品。

　　而眼下测试的几个圣子圣女，他们在涅槃碑显示出来的最低综合潜力都达到了地阶上品，换个说法就是，他们将来最不济也能达到造物境的门槛，成为尊者。

　　“果然不愧为从魂兽百族亿万弟子中脱颖而出的天才，综合潜力竟然如此的恐怖。”

　　凌风感叹地说道。

　　见识了几人的强大天赋，凌风内心非常没有一丝气馁，反而去了争雄之心。

　　他这一辈子的目标就是问道至尊境，成为超脱天地的永生大帝，他也想看看自己最大的潜力到底达到了什么地步。

　　“苏媚儿，潜力在天阶下品。”

　　就在此刻，一道亢奋之声打断了凌风的沉思。

　　凌风抬眼看去，只见一个穿着火红衣裳的少女手按照涅槃碑之上，那涅槃碑迸射出金色的光纹，经久不散。

　　这个少女年纪大概比凌风大了一两岁左右，长得脸若银盆，眼同水杏，极为的美貌动人。

　　此刻，这个叫苏媚儿的少女似乎处于震惊和激动之中，屁股后面，一条赤红色，毛茸茸的大尾巴不断的摇曳起来。

　　“恭喜九尾灵狐族诞生了一名绝世天才呀。”

　　天阶下品的潜力，只要好好的培养，将来跨入不朽境的几率非常的大，此刻，金瞳血虎，七星赤蚊，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨孽纷纷对着一个中年妇人道喜。

　　连同青冥天妖凤族的八长老摩柯无量，幽冥狮虎兽族的霸苍穹也礼贤下士，亲自去给那个中年妇人道了声喜。

　　这个端在椅子上的中年妇人乃九尾灵狐族的现任族长，此刻脸上也满是激动和亢奋。

　　九尾灵狐虽然也是天启森林魂兽种族中的一方大势力，但是对比起来，底蕴还低于现场的好几个魂兽种族，随着苏媚儿的天赋被发掘出来，九尾灵狐族的现任族长似乎已经预见到九尾灵狐族崛起的日子已经不远了。

　　“这个苏媚儿是九尾狐族的圣女，年级在十八岁，修为达到了神桥境两重，综合潜力竟然在天级下品，当真是恐怖。”

　　霸天下道：“按照我的估计，苏媚儿命轮里的道痕至少达到了三条，甚至更多，修为处在蜕凡境的时候，体内凝练的血线恐怕也不下九十道，不然的话，潜力也不会如此的恐怖。”

　　凌风盯着苏媚儿苗条的身段，心中思绪翻涌。

　　眼下的几个圣子圣女，果然没有一个是绣花枕头，如果凌风没有依仗的话，此刻心中早就打起了退堂鼓了。

　　“凌风，给我们青冥天妖凤族露露脸，涨涨威风。”

　　牛莽尽管修为高深，潜力也强，但是想晋升圣子的话，依然差了一筹，眼下也指望凌风能给青冥天妖凤族争口气了。

　　“牛莽，你对我就那么有信心？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“那是，你的潜力我们亲眼见过，绝对不会逊色这个苏媚儿。”

　　牛莽非常肯定地说道。

　　“那好，今日我凌风也豁出去了，就给青冥天妖凤族露露脸。”

　　凌风豪气干云地说道。


第569章 闹出大乌龙？

　　在凌风和牛莽交流之间，剩下几个种族的圣子圣女到涅槃碑面前测试。无疑列为的，他们的综合潜力都超过了地阶上品的层次。

　　对于连续测试七个人，潜力都达到了地阶上品的地步，凌风也没有任何的意外。

　　要知道，眼下的几人，可是从魂兽百族成千上万的弟子之中精挑细选出来的，每个人之前的天赋和潜力，肯定之前已经评估过，若潜力低于天级，那还真的是见鬼了。

　　“接下来，测试的是飞天金睛鼠族的圣子——破地才。”

　　负责考核的一个种族巨孽高声宣布道。

　　只见万兽台周遭，攒动的无数种族弟子之中，走出一个面带桀骜之色的青年男子来。

　　这个青年男子年纪达到在二十五岁之间，是几个圣子圣女之中年龄最大的，除此之外，他的修为堪堪跨入神桥境，和其他的圣子圣女对比起来，无论潜力还是天赋都黯淡了许多。

　　“凌风，你是不是很诧异这个叫破地才的青年男子会成为我魂兽族的圣子？”

　　牛莽面带讥讽之色，压低声音说道：“其实这个破地才无论潜力还是天赋，比我都差了一筹，根本就不可能晋升我们魂兽族的圣子，不过此人的身份可不简单，听说是现任飞天金睛鼠族长李雄的私生子，被飞天金睛鼠的李雄族长动用关系，强行提拔成圣子的……”

　　说道此处，牛莽对着远处的飞天金睛鼠的族长李雄努努嘴，说道：“喏，就是那只大老鼠。”

　　“纵然动用关系，涅槃碑的测试依然会给刷下来，还不是竹篮打水一场空？”

　　凌风眼睛眯了眯，诧异地说道：“对了，为何飞天金睛鼠的族长姓氏李，而他的私生子却不是这个姓氏？”

　　“还不是家中有悍妇的原因。”

　　霸天下眼里闪现出一抹戏谑之色说道：“凌风，那个破地才在用凶狠的眼神瞪你呢，看见了没有？本来，这次进入化龙池的名额早已经内定了，一共十个名额，他破地才也正好有资格进入，因为你这个外来户的原因，破地才很可能和化龙池失之交臂，如果换做我，对你也是恨意滔天。”

　　凌风登时抬眼看去，只见那个伫立在涅槃碑前的破地才的确瞪着自己，眼里闪烁着凶光。

　　凌风嘴角噙着一抹不屑的冷笑，竖起手指，对着地面摇了摇，给予强烈的反击。

　　凌风的性格便是这样，别人进我一尺，我进别人一丈，既然破地才对自己起了恨意，凌风自然也不会藏着掖着了。

　　“凌风，这个破地才盯上你了，你最好小心点。”

　　霸天下担忧地说道：“我们魂兽百族内势力错综复杂，如果没有我父亲和青冥天妖凤族联手和飞天金睛鼠族对抗，这万兽之城早就成了他们的一言堂了。”

　　“难道飞天金睛鼠族的底蕴比你们两族都要强？”

　　凌风面带诧异地说道。

　　按照凌风的估算，青冥天妖凤，幽冥狮虎兽，飞天金睛鼠三个种族三足鼎立，但是听霸天下的口气，似乎飞天金睛鼠完全占据了上风。

　　“呵呵，还不是因为我们魂兽族上面个别造物境的尊者的心倾向飞天金睛鼠族。”

　　霸天下说道：“反正跟你说这些也没有用，你还是静下来心，应付等下的涅槃碑测试吧，如果马失前蹄，得了个倒数第一，那可真是好玩了。”

　　“还真的应了一句古话，有生灵的地方就有纷争呀。”

　　凌风摇摇头，转而收敛心神，将自己的精气神调整到最佳的状态，以此来等待接下来的涅盘碑测试。

　　就在这时候，破地才已经开始涅盘碑的测试了。

　　在无数道的视线的瞩目之下，破地才将颤抖的手按在涅槃碑之上。

　　碑身爆发出一簇玄色的光纹，持续了大概几个呼吸之间，就黯淡下来。

　　“破地才，综合潜力玄阶上品。”

　　那个负责测试的巨孽深深的瞥眼了破地才，转而面上浮现出一抹嘲弄之色。

　　如果眼前这个破地才是飞天金睛鼠现任族长李雄的私生子，以他的潜力和修为，根本不可能成为魂兽族的圣子。

　　玄阶上品也就意味着破地才的最终潜力只能达到生死境，在人类修炼界那些大宗门里也是不入流的小角色罢了。

　　万寿台周遭无数的魂兽族弟子均是面露讥笑之色，但是顾忌飞天金睛鼠的势大，都没有直接出言奚落。

　　不出凌风的所料，破地才的潜力只打到了地级中品，远远的被其他八个圣子圣女给甩在后头。

　　还真是有后台，就有一切呀！

　　“接下来，考核之人乃青冥天妖凤族的凌风。”

　　负责测试的魂兽族巨孽扫了眼云淡风轻的凌风，开口说道。

　　“凌风，老夫能帮你的只有到这份上了，接下来看你自己的了，千万别让老夫失望。”

　　八长老摩柯无量语重心长地说道。

　　“八长老，今日我凌风就给青冥天妖凤族张张面子，你拭目以待吧。”

　　凌风意气风发地说道，转而阔步朝涅槃碑行去。

　　“人族的杂碎，你识相的等下别将元气注入涅槃碑，不然的话，休想活着离开万兽台。”

　　当凌风经过破地才身侧的刹那，破地才阴测测的威胁道。

　　尽管他的潜力达到了玄阶上品，一般人很难超越，他也不相信肉身羸弱的凌风能超越自己。

　　但是以防万一，为了稳妥起见，开始威胁凌风。如果凌风识趣，配合他弄虚作假的话，还可以饶他一条狗命，如果真的给脸不要脸的话，破地才绝对不会放过他。

　　“大爷懒得跟你这种小丑多费唇舌，等大爷测试好之后，你有什么招式都试出来，大爷我通通接着。”

　　凌风脚下一顿，皮笑肉不笑的反击了一句，转而当破地才是空气一般，直接忽略而过，伫立在涅槃石碑之前，屏息静气。

　　“小杂碎，给本少爷等着……”

　　破地才盯着凌风的背影，眼神里闪现出一抹森然的杀意。

　　“摩柯无量，凌风的潜力到底如何，你亲自测试过没有？”

　　幽冥狮虎兽族的霸苍穹道：“如果你没有测试过他的亲历，在涅槃碑上测试出黄级下品的潜力，那可是闹出大乌龙了。”


第570章 决定命运的时刻

　　“这个……”

　　八长老摩柯无量当即沉吟起来。

　　凌风在禁地里，遁入轮回，安然无恙，又借助冥河之威扫荡碧水天阙，云海宫，黄龙界，然后降服地心火，可以看出手段惊人，诡异莫测，可以越级挑战。

　　但是命轮里有多少条道痕，体内的气血多浓郁，八长老摩柯无量还真的不清楚。

　　“八长老，弟子可以保证凌风就算得不了第一名，至少也可以得到前三，争取一个进入化龙池的名额绝对不在话下。”

　　尽管牛莽也不清楚凌风命轮里的道痕条数，但是他却亲眼见识过凌风的种种神威，此刻立马信誓旦旦的保证道。

　　“呵呵，涅槃碑测试结果是一个修炼者综合的潜力，分别是精神力，气血和肉身的强悍度。”

　　飞天金睛鼠族的族长李雄阴测测地说道：“众所周知，人族肉身羸弱，远比不上我们魂兽族，就算凌风命轮里道痕达到三条又如何？就单单肉身羸弱这一点，就会拉低凌风的平均分，你们还妄言他的潜力可以达到前三名，真是愚昧无知。”

　　此刻，飞天金睛鼠的族长李雄怒火焚烧，连撕了凌风的心都有了。

　　如不是凌风横插一脚，他的私生子破地才进入化龙池是钉在砧板上的事，而此刻因为还有凌风一个人没有测试，就变得有些悬。

　　其他如金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨孽，也深深的明白这一层道理，所以便不好看凌风能获得如此高的排名。

　　在他们的想法里，凌风命轮里的道痕最多两条，已经是非常了不起的事了。

　　而气血和肉身强悍，因为人类先天条件的限制，绝对会远逊于已经测过过的魂兽族九名圣子和圣女。

　　“本长老对凌风取得第一名不敢保证，但是赢你那个见不得光的私生子却是板上钉钉的事。”

　　摩柯无量冷冷的道：“李雄，如果你不信的话，那就拭目以待咯，等你那个私生子失去进入化龙池的资格，看你怎么跟你外面的狐狸精交代。”

　　现任的飞天金睛鼠族长李雄是个色中饿鬼，在外面偷吃，却又惧内，不敢将私生子带回家，这件事成了魂兽百族的一个大笑话。

　　青冥天妖凤族和飞天金睛鼠族历来都不对付，此刻，摩柯无量就捏住李雄的污点，讽刺于他。

　　“哼，摩柯无量，既然你又如此的自信，那本族长就跟你赌一局好了。”

　　李雄胸膛剧烈的起伏，内心的火气仿佛像一个即将爆炸的地雷。

　　“不知道李雄族长你要怎么个玩法？”

　　摩柯无量针锋相对地说道。

　　此刻，听到摩柯无量和李雄打赌，凌风嘴角勾起一抹若有若无的讥笑，也不急着测试自己的天赋了。

　　“很简单，听说你们青冥天妖凤族在禁地里找到了上千件上品魂器？”

　　飞天金睛鼠的族长李雄诡异的眼珠一转，道：“元珠对你我来说，已经失去了意义，就赌上品魂器。”

　　“哦，不知道李雄族长准备压几件上品魂器，赌凌风的潜力能达到哪一个级别？”

　　摩柯无量眉头一沉，缓缓地说道。

　　上千件上品魂器可不是什么烂大街的凡铁，对于青冥天妖凤至关重要，如果这个赌注不公平，或者赌注太大，摩柯无量也要好好的斟酌一下。

　　“这样吧，涅槃碑一共有分天地玄黄四个等级，每一个等级有上下品之分，也就说是一共有八个品级对吧？”

　　李雄说道：“你既然千里迢迢的带凌风来万妖台，想来凌风这个小子多少还是有一点潜力的，但是也就一点罢了，本族长赌凌风的宗门潜力达不到地阶上品。”

　　“不知道李雄族长要压多少件上品魂器，压凌风的综合潜力低于地阶上品。”

　　尽管摩柯无量很信任凌风，很好看凌风，但是毕竟没有亲手评估过凌风的潜力，而地阶上品，等于是说，将来有很大很的几率跨入造物境。

　　造物境，芸芸众生，亿万天才，诞生出来的也屈指可数，在摩柯无量的想法里，这场赌注，输的局面似乎有一些大。

　　但是没有弄清楚李雄到底压多少件上品魂器，摩柯无量也不会弱了气势。

　　“本族长就压十件上品魂器，压凌风的综合潜力低于地界上品。”

　　李雄冷冷地说道。

　　“不就十件上品魂器么？本长老代表青冥天妖凤族接下来了。”

　　摩柯无量心头一松，尽管上品魂器珍贵无比，但是以摩柯无量的底蕴，拿出十件上品魂器，对于他来说，无疑是一件件家具般，微不足道的小事。

　　“慢着，本族长的意思你或许还不明白。”

　　李雄说道：“本族长的意思是说，如果凌风的潜力达到地阶上品，本族长就赔偿你十件魂器，如果达到天级下品，本族长就陪给你一百件魂器，如果达到最高等级的天级上品，本族长就赔给你一千件魂器。”

　　“那如果凌风的潜力连地阶上品都达不到呢？”

　　摩柯无量沉声说道。

　　地阶上品的潜力，等于拥有跨入造物境的潜力，天阶下品，就是不朽境，天阶上品就是化神境。

　　就算摩柯无量再看得起凌风，在他的想法里，凌风能跨入地阶上品就是极限了，怎么可能还会达到天阶下品和上品。

　　对于摩柯无量来说，李雄下面的那些承诺，完全就是空头支票，永远不可能有兑换的一天。

　　“很简单，如果凌风的综合潜力是没有达到地阶上品，相差一线，是地阶下品的话，你陪我十件魂器，如果是玄阶上品的话，你赔偿我一百件上品魂器，如果是玄阶上品的话，你赔给我一千件，如果是玄阶下品的话，你就陪我两千魂器，以此类推……你敢不敢赌？”

　　这个策略是李雄经过深思熟虑的。

　　摩柯无量千里迢迢的从外面将凌风带到万兽台，在李雄的想法里，凌风多少有一些本事的。

　　不过就算凌风再变态，肉身的羸弱也会拖垮他整体的平均分，能达到地阶上品，几乎是一件不可能的事。


第571章 翻倍的赌注

　　八长老摩柯无量浓眉一沉，眼里闪现出思索之色，权衡起得失来。

　　这赌注成十倍十倍的翻，饶是连他数百年沉淀下来的定力，在此刻都有些心惊胆战起来。

　　方才李雄的话说的很明白，如果凌风潜力在黄阶和玄阶，他赔偿给李雄的是一千到数千件不等的上品魂器……

　　虽然不知道凌风的潜力到底在哪里，但是可以肯定的是，以摩柯无量这些日子来的观察，凌风的潜力就算达不到地阶上品，也绝对不会低到玄阶和黄阶之下。

　　那就是说，让摩柯无量赔偿李雄一千以上的魂器是绝对不可能的事。

　　如此一来，摩柯无量总算可以松一口气了。

　　他没有指望凌风的潜力达到天阶，退一步来说，就算达到地阶下品，他也不过陪李雄十件上品魂器，所以，这场以意气之争的赌注，摩柯无量还接受的起。

　　“既然李雄族长如此自信满满，那我摩柯无量就好好的陪你玩一局。”

　　想到这里，摩柯无量皮笑肉不笑地说道：“就让现场上百个种族当家人作证，谁输了若反悔，死无全尸。”

　　“一言为定。”

　　李雄豁然站起，盯着摩柯无量，阴测测的道。

　　现场诸多种族的巨孽都知道这场赌注是青冥天妖凤族和飞天金睛鼠族的意气之争，均是没有打算掺和进去，而是抱着看热闹的心态，在一边看好戏。

　　“凌风，你可以开始了。”

　　负责测试的魂兽族巨孽对着凌风催促道。

　　“在测试之前可以问一句吗？”

　　凌风慢悠悠地说道：“涅槃碑最高的品质达到了天级上品对吧，如果超越天级上品会怎么样？”

　　涅槃碑测试出来的最高潜力是化神境，凌风这一辈子的目的是问道至尊，成为永生大帝。

　　虽然他知道眼下的自己绝对没有跨入至尊境的潜力，但是万一真的测试出至尊境的潜力，涅槃碑到底会呈现出怎么样的奇观，他必须要弄清楚的。

　　自从凌风这句白痴的话落下，上百魂兽族的巨孽面色怪异的盯着凌风打量。

　　附近无数个魂兽族天才弟子均是爆发出一阵阵哄笑，连九尾灵狐族的苏媚儿，那水灵灵的眼眸子也不知不觉的在凌风身上流转了一方，感觉凌风有些天真可爱。

　　霸天下，牛莽羞愧的几乎想找个地缝钻进去。若现在有人来寻找凌风，他们绝对会推脱不认识凌风这个白痴。

　　大千世界，千万位面，亿万天才，平均十几万年，才会诞生一尊至尊境的大帝。

　　而天玄大陆不过是千万位面之中，渺小到几乎可以忽略的尘埃，怎么可能会诞生出一个拥有跨入至尊境潜力的绝世天才？

　　凌风这无知的疑问，对于他们来说，简直是一个笑话，一个不可能实现的奇迹罢了。

　　“涅槃碑是我魂兽百族左右两相耗时数百年打造的宝物，如果真的有人的潜力达到至尊境大帝的门槛，涅槃碑就会承受不住潜力的威压，爆炸成虚无。”

　　那个负责测试的魂兽族巨孽忍着捧腹大笑的冲动，解释了一句，转而催促道：“凌风，别浪费大家的时间，你可以出手了。”

　　凌风深深的吸了一口气，慢悠悠的将手按照涅槃碑之上，转而开始疯狂的将体内的元气输入进去。

　　摩柯无量和李雄这次的赌注如此之大，凌风要做的就是毫不保留，一鸣惊人。

　　因为魂兽百族最崇拜的就是力量，凌风想要得到他们的认可，只能用实力和潜力去证明。

　　此时此刻，无数双眼睛全部聚焦在凌风的身上。

　　决定命运的一刻，已经来临。

　　当凌风的手刚刚按在涅槃碑上的刹那，眉头微不可察的蹙了起来。

　　因为他发现，涅槃碑上竟然有一层如薄膜的能量结界，无论自己如何的努力，输入到涅槃碑上的元气，都被这一层能量结界给弹了回去。

　　这一惊非同小可，直接让凌风脊背发凉，满头的冷汗。

　　眼下的情况不是凌风潜力不够，而是等于说，因为薄膜结界的阻挡，他根本沟通不了涅槃碑。

　　“凌风，你怎么回事？”

　　见凌风压在涅槃碑上的手迟迟没有动静，八长老摩柯无量也不禁心急如焚起来。

　　霸苍穹，霸天下，小霸王，牛莽等人心中也是疑惑陡升。

　　凌风的潜力他们虽然没有亲自探测过，但是回想起在青冥天妖凤禁地里，凌风伫立在冥河之中，单手拖住承载数千人的镜子，还丝毫不见一点吃力，由此可见，凌风的肉身强悍度非常的变态。

　　就算凌风神识之海里的命轮道痕条数没有，那依仗肉身强悍度，在涅槃碑上显现出来的综合潜力至少也可以达到黄阶上品。

　　而眼下涅槃碑一点反应都没有，肯定是某些关键地方出了问题。

　　万兽台周遭，如金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……这些巨孽面上也闪现出疑惑之色。

　　青冥天妖凤族的八长老摩柯无量，既然千里迢迢的将凌风带到万兽台，凌风的潜力就算打不到地阶，至少也能徘徊在玄阶吧？

　　此刻涅槃碑没有一点动静，他们也看出问题绝对不会出在凌风身上，而是涅槃碑本身肯定出问题了。

　　“哈哈，摩柯无量，本族长忘了告诉你一件事。”

　　飞天金睛鼠的族长李雄一副大势已定的模样，肆无忌惮的狂笑起来：

　　“在前一天，为了让涅槃碑显示的数据更精准，我们魂兽族的左右两相亲自动手改良了涅槃碑，专门针对魂兽族，除了我们魂兽族的弟子外，任何其他的生灵，都无法沟通涅槃碑的碑灵，你要怪，就怪你时运不济，连老天都要亡你。”

　　“你在作弊，既然涅槃碑的测试仅仅针对我们魂兽百族，自然无法测试出凌风的属性，因为他本质上是个人类。”

　　八长老摩柯无量气的咬牙切齿。

　　他实在没有预料到，自己的运气会如此的差，前一天涅槃碑就被魂兽族的造物境尊者给改良过了。


第572章 地阶下品是极限？

　　“哼，你方才口口声声称凌风是你们青冥天妖凤族的弟子，眼下又改口说他是人类了？这不是自打嘴巴？”

　　李雄讥笑地说道：“摩柯无量，就算你推脱的一干二净，也不能抹杀凌风的潜力连黄阶下品都没有达到的现实，按照我们先前的赌约，你得赔偿本族长四千件上品魂器，就算你连裤裆都卖掉也拿不出来吧？那不如这样，你跪在地上，给本族长每磕一个响头，本族长就大发慈悲，减少一件上品魂器，只要你当着现场所有魂兽族巨孽的面，磕满四千个响头，本族长就当这场赌注不存在。”

　　“你、你简直是痴心妄想……”

　　八长老摩柯无量气的额角青筋暴突而起，面色一阵白，一阵青。

　　让他堂堂青冥天妖凤族的长老，一尊天人境巅峰的王座当着现场上百个魂兽族巨头，还有无数弟子的面给敌对的势力下跪，比直接杀了摩柯无量还难。

　　端坐在椅子上的，如金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨头都纷纷的沉思起来。

　　按照常理来说，涅槃碑既然出了问题，无法测量出凌风的潜力，这场赌注自然就不作数了。

　　但是方才摩柯无量信誓旦旦的说凌风是青冥天妖凤族的弟子，体内有青冥天妖凤族的血统，那就是魂兽族的弟子无疑了。

　　既然是魂兽族的弟子，在涅槃碑中测试不出潜力，就怪不得别人了，毕竟其他的圣子圣女方才在测试潜力的时候，都没有出现任何的意外。

　　“李雄，你得意的太早了，是谁输的连裤裆都穿不上，还是未知之数呢。”

　　就在此刻，一道揶揄之声忽然响了起来。

　　万兽台上，诸多魂兽族的巨孽不禁转头朝凌风看去。

　　只见凌风按在石碑上的手忽然涌出一团如墨子般浓郁的黑雾，转而疯狂的渗入涅槃碑内。

　　人族和魂兽族的血脉和体内的器官构造是完全不一样的，涅槃碑被改良过，除了魂兽族的血脉可以激活器灵，测试出潜力外，其他种族的生灵都会被那层薄膜结界阻挡在外。

　　凌风的想法很简单，就是直接击垮那层薄膜，沟通涅槃碑的器灵，按照凌风的估计，打造这层薄膜结界之人，修为应该达到了造物境。

　　别说凌风，就算如八长老这种天人境巅峰的王座，也不可能穿过造物境尊者设下薄膜结界。

　　但是凌风手上还掌握着一件无坚不摧的利器，那就是污秽的冥水。

　　冥水，无物不吞，无物不噬，不是这片天地的产物，凌风神识之海的冥河水可不是一滴两滴，而是汲取了整个青冥天妖凤禁地的冥河凝练而成，用来击垮那层造物尊者的薄膜，绝对做得到。

　　随着冥河之气疯狂的注入，那层阻挡凌风沟通涅槃碑的薄膜以肉眼可见的速度在融化，最终出现了一个大窟窿。

　　凌风的体内的元气一路畅通无阻的进入了涅槃碑，登时，涅槃碑爆发出一簇黄色的光纹。

　　“怎么可能？我族左右两相布置的结界竟然被这个人族的小子被轻易的刺穿了？”

　　李雄完全懵住了，整个人一动不动，宛如雕塑。

　　其他种族的巨孽表情也是各自不一，但是无疑列为的是，他们的眼里都带着深深的震撼之色。

　　涅槃碑被改良，他们也是刚刚得知的，在他们的想法里，改良涅槃碑的肯定是魂兽族的左右两相，这两人修为早已经跨入了造物境。

　　既然是造物境尊者动的手脚，连他们都无法逆改，为何凌风能在顷刻之间，依然能沟通涅槃碑的器灵？

　　这点，实在让他们无法理解了，同时也感受到了凌风的深不可测。

　　“哈哈，这小子竟然是黄阶上品的潜力，我魂兽百族随便挑出一个弟子，潜力都比他强悍了千百倍。”

　　因为冥雾被神域镇天碑镇压过，其中污秽的气息完全被净化，李雄也看不出真相，不过此刻，李雄的心思完全不在冥雾之中。

　　他从震惊之中回过神来，当发现涅槃碑的爆发出的是黄色的光纹，立马亢奋地说道：“让这人族小子代表青冥天妖凤来参加涅槃碑的测试，简直是让人笑掉了大牙。”

　　“想不到凌风的潜力只有在黄阶上品。”

　　金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨孽愣了一愣，转而摇摇头，面露嘲讽之色。

　　苏媚儿和其他旁观的魂兽族圣子圣女眼里也流露出一抹轻蔑。

　　凌风的潜力若只有这些的话，八长老摩柯无量依然会陪得连裤裆都输掉。

　　黄阶上品，综合潜力就是等于聚元境，也就是说凌风这辈子都会卡在聚元境，无法突破神桥。

　　但是这可能吗？

　　牛莽，霸天下，小霸王心头全身疑惑，他们认识凌风已经有一段日子，在他们的印象里，凌风突破修为跟吃饭一样简单，凌风眼下的修为已经在聚元境九重了呀？难道这辈子真的只会在原地踏步，修为没有一点进展。

　　此时此刻，他们甚至怀疑涅槃碑的测试结果出现了失误。

　　八长老摩柯无量也有些狐疑起来。

　　难道自己真的有眼无珠，看错人了？

　　但是凌风在禁地内创下连连奇迹，又怎么可能是一个庸庸碌碌，资质平庸之辈？

　　“李雄，你的得意立马会变成痛哭。”

　　凌风嘴角噙着一抹戏谑，按在涅槃碑上的胳膊微微一动，体内磅礴的元气疯狂的涌入其中。

　　涅槃碑瞬间爆发出玄之又玄的力量。

　　这股玄之又玄的力量如水中的波纹，千变万化，无处不在，无所无在。

　　“玄阶下品？”

　　“这小子在拿我们寻开心呢。”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的巨孽面带震撼之色。

　　无论谁在涅槃碑的测试的过程之中，就会全力以赴，将体内所有的元气化作一股线注入涅槃碑内，因为元气和精神力一鼓作气，才能发挥最大的潜力。

　　而凌风眼下则是如温水煮青蛙一般，慢条斯理的注入元气，怎样做，凌风体内的元气肯定会变得后继无力，导致测试出来的潜力低人一筹。

　　他们都没有想到，凌风将涅槃碑的测试当成了过家家的游戏。


第573章 涅槃碑爆表（上）

　　“玄阶上品了。”

　　一道惊讶之声突兀的响起，诸多魂兽族的巨孽不禁又将视线集中在凌风身上。

　　只见缠绕在凌风身边那股玄之又玄的力量已经扩散到周遭几十丈内，迫使他周遭犹如水底世界一般，朦朦胧胧的。

　　“天啊，地阶下品了！”

　　震惊未退，一道惊讶之声又响了起来，只见凌风的手一动，涅槃碑涌出了浓郁的大地之力。

　　这股大地之力，蕴含了浓郁的泥土气息，纯粹的力量在周遭荡漾，只见脚下地面石板缝隙之中，一根根青翠的嫩苗以肉眼可见的速度长了出来。

　　八长老摩柯无量这才松了一口气。

　　按照他的估计，凌风的潜力差不多到了极限，就算停在地阶下品，摩柯无量也不会输的太惨了，最多赔偿给李雄十件上品魂器罢了。

　　不过八长老摩柯无量还是太小看凌风了。

　　凌风这次的目标是自身的潜力至少要达到天阶以上，此刻的他收起了玩世不恭的心，再次深深的吸了口气，一鼓作气，将体内剩余的元气夹着他精神力，疯狂的注入了涅槃碑之中。

　　随着磅礴的元气和精神力疯狂的注入涅槃碑之上，周遭翻涌的大地之力更加的浓郁，几乎达到了化成实质的地步。

　　“地阶上品了。”

　　感受到浓郁的大地气息成倍增加，负责测试的魂兽族巨孽面色闪现出一抹凝重之色。

　　地阶上品的资质，就是造物境。

　　须知，芸芸众生，亿万修炼者，能诞生造物境的比列，至少达到了千万分之一，是一件极为不容易的事。

　　此刻，凌风在涅槃碑内测试出来的资质达到地阶上品，就意味着凌风将来跨入造物境的几率非常的大。

　　如此看来，凌风的资质比起魂兽百族的寻常圣子圣女，也未必差到哪里去，也够资格进入化龙池洗髓。

　　万兽台周遭，上百个种族的巨头和无数弟子眼里均是流露出了震惊之色。

　　这涅槃碑主要按照魂兽族的体质打造而成的，特别注重肉身的强悍度，所以人族借此来测试，综合平均分一定会比魂兽族要低一些。

　　他们实在没有预料到，在先天肉身弱势的情况下，凌风的综合潜力依然会远远超出了他们的预料。

　　苏媚儿美艳的脸颊上满是好奇之色，盯着凌风背影的眼眸子里闪现出精光来，身后那条火红色的尾巴如扫把一样，因为惊讶或许其他的原因，微微摇摆起来。

　　眼下凌风表现出来的潜力，已经和其他几个身子圣女相当，就差一点可以和苏媚儿持平了。

　　这点，实在让苏媚儿有些难以接受。

　　数百年来，涅槃碑的测试之中，潜力达到地阶上品也不过数百人罢了，想不到一个羸弱的人族弟子能和他们比拟。

　　“李雄，你机关算尽，自以为稳操胜券，却没有预料到会碰到凌风这样的怪胎，让改良过的涅槃碑都失灵，还真是连老天都看不惯你无耻的行径呀。”

　　八长老摩柯无量眼里全然都是亢奋的光泽，激动地说道：“眼下凌风的潜力达到了地阶上品，你输了，输给本长老十件上品魂器，给我乖乖的叫出来吧。”

　　“哼，不过是区区十件上品魂器罢了，对我财大气粗的天飞金睛鼠族来说，不过是九牛一毛罢，本族长就当做施舍给乞丐好了。”

　　李雄阴毒的眼眸子扫了凌风一眼，转而袖口一扫，十件灵光闪烁的兵器就落在八长老摩柯无量的脚下。

　　“嘿嘿……”

　　面对李雄的奚落，八长老摩柯无量也不怒，他知道这是人盛怒之下的下意识反应，也不怎么放在心上。

　　“八长老，区区十件上品魂器怎么对得上李雄族长的身份呢？”

　　就在摩柯无量想捡起地面十件上品魂器的时候，凌风似笑非笑地说道：“既然李雄族长言自己财大气粗，那我凌风就不客气了，今日非得让你砸锅卖铁，一朝回到要饭前。”

　　“牙尖嘴利的小畜生，小心说大话闪了舌头。”

　　李雄冷冷的道：“你若有本事尽管放马过来，最好在涅槃碑里的潜力达到天阶上品，本族长绝不食言，双手奉上一千件上品魂器。”

　　潜力达到天阶上品，就等于有了跨入化神境的潜力，这样的绝世人物，偌大的天玄大陆，千万年来，也不知道会不会诞生出来一尊。

　　所以，在李雄的思维里，赔偿给摩柯无量十件上品魂器已经是极限了。

　　现场上百个魂兽族的巨孽和无数弟子，包括霸天下，牛莽，还有小霸王等等人都只当笑话听，根本没有放在心上。

　　“那你就张开你的鼠眼看清楚了。”

　　凌风面色浮现出凝重之色，转而再次将体内磅礴的元气注入涅槃碑内。

　　随着身躯的潜力达到地阶上品之后，若想再成功达到天阶下品，已经不是磅礴的元气能达到的，更需要强悍的精神力作为辅助。

　　当凌风体内的元气达到涅槃碑内的刹那，涅槃碑里出现了一个莫名其妙的牵引之力，直接通过肢体的接触，达到了凌风的神识之海。

　　凌风知道，这道莫名的牵引之力，此刻就是在探测自己神识之海的命轮条数，当下也不阻止。

　　当那道牵引之力感受到凌风命轮里的三条道痕，陡然之间，微微颤动起来，转而整块涅槃碑爆发出璀璨的金色光纹。

　　金色的光纹照耀的周遭十丈内的景物犹如涂上了一层金漆，说不出的庄严和肃穆。

　　“金色的光纹，是潜力达到天阶下品的征兆。”

　　那个负责涅槃碑考核的魂兽族巨孽眼里开始浮现出震撼之色，盯着凌风的那双眼睛仿佛被钉死了不会转动。

　　周遭上百个魂兽族的巨孽下意识的站起身来，如同雷轰电掣一般，全呆住了。

　　天阶下品的潜力，等于是说凌风将来有跨入不朽境的资格，这让他们如何的去接受？

　　那可是不朽境呀！

　　这一届的涅槃碑考核，九名从亿万魂兽族弟子中诞生的圣子圣女，也只有九尾灵狐族的苏媚儿的潜力达到了如此恐怖的状态，想不到凌风竟然能和她媲美。


第574章 涅槃碑爆表（下）

　　苏媚儿在此刻也彻底的懵住了，她美目怔怔的盯着凌风，樱桃小嘴微微张开，足以塞进两根大黄瓜。

　　八长老摩柯无量，霸苍穹，霸天下，小霸王几个人惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，仿佛在问：“这是真的？真是真的吗？”

　　“李雄族长，你已经输了一百件上品魂器了。”

　　凌风舔了舔舌头，没有继续朝涅槃碑内注入元气和精神力，因为他知道眼下展现的潜力已经是自己的极限了。

　　但是凌风这一辈子的目标是问道至尊，成为不死不灭的大帝，眼下才到不朽境的潜力，怎能甘心？

　　想到此处，凌风一鼓作气，将神识之海仅存的精神力和体内的元气疯狂的注入了涅槃碑之内。

　　随着体内精气神的快速抽空，凌风额头冷汗之下，仿佛虚脱了一般，连动都不能动。

　　而涅槃碑绽放的金色光纹已经只有到十丈之内，没有继续朝外扩散，这就意味着凌风展现出来的潜力达到了天阶上品。

　　见凌风的潜力停留在天阶下品的地步，李雄这才重重的松了一口气。

　　但是他一想起等下要赔偿摩柯无量一百件上品魂器，心中依然忍不住一阵肉疼。

　　那可是一百件上品魂器呀，又不是烂大街都没有人拣的破铜烂铁，思绪到此，李雄心中的怒火无法遏制的疯狂蔓延，这一切的罪魁祸首都是凌风，等下，他一定要让凌风好看。

　　此刻，因为凌风的精神力和体内的元气完全被涅槃碑抽空，此刻的他近乎虚脱，甚至连抬手的力气都没有。

　　他知道自己的极限就在这里，虽然心中有万般的不甘，也只能悻悻然的罢手。

　　因为凌风知道，如果在继续强行支撑下去，他必然会因为体内气血和精神力的长期枯萎，导致出现可怕的副作用，伤及神识和五脏。

　　就在凌风要收回注入涅槃碑内的精神力和元气的时候，忽然，在涅槃碑内传出来一道浩瀚的意志威压，竟然如刀如遭，疯狂在凌风的神识之海乱窜，绞的凌风的神识之海动荡不安起来。

　　凌风知道这道意志的威压，一定是打造这座涅槃碑的绝世尊者感受到自己的不凡，打算彻底摸清楚自己的底细。

　　但是这名打造涅槃碑的尊者是打错算盘了，因为凌风的神识之海，除了地心火，冥河之水，玄阴之气，菩提悟道树之外，还有一件绝世神物，就是容不得一点挑衅的神域镇天碑。

　　感受到造物境尊者那道挑衅的威压，神域镇天碑发怒了，陡然迸射出一道浩瀚的神念。

　　这个浩瀚的神念来自神域镇天碑，来自无始大帝，亘古永存，将那道尊者的意志威压犹如蝼蚁见到巨象，瞬间瓦解，不留一丝痕迹。

　　击溃打造涅槃碑的尊者意志之后，神域镇天碑内那道亘古永存的浩瀚神念去势不减，直接通过凌风的手臂，钻进了涅槃碑。

　　只见涅槃碑金光大作，强烈的金色光纹如洪水一般快速的朝外蔓延，顷刻之间，就笼罩住偌大的万妖台，直径直达上千丈远，照耀的所有人面色一片金灿灿的。

　　就在现场上百魂兽族巨孽目瞪口呆的时候，“咔嚓、咔嚓”的突兀碎裂声音陡然响起。

　　众人不禁抬眼看去，只见绝世尊者亲手打造的涅槃碑表层出现了密密麻麻的龟裂痕迹，转而“啪啦”的一声爆响，彻底炸裂成虚无。

　　“这、这怎么可能？涅槃碑竟然碎了，难道凌风的潜力达到了至尊境？”

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族，还有周遭无数魂兽族的弟子就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　自从天启森林诞生到今日，他们还是第一次见到有人在涅槃碑测试的时候，弄的涅槃碑完全炸裂成虚无的。

　　这些魂兽族的巨头自然不清楚，这最后搞得涅槃碑碎裂的罪魁祸首不是凌风，而是神域镇天碑。也就是说，最后代替凌风潜力考核的就是神域镇天碑内的无始大帝的神念。

　　以无始大帝的潜力，不弄的涅槃碑炸裂，还真的是有鬼了。

　　但是凌风自然不会傻到实话实说，让眼下这些魂兽族的巨孽震惊，羡慕，崇拜，只会助长凌风在魂兽族内的地位，对凌风来说，百里无一害。

　　苏媚儿下意识踉跄的倒退几步，倒吸了一口冷气。

　　因为凌风是人族，自从一出现，她就当凌风是潜在的对手。

　　当见到凌风的潜力只徘徊在黄阶上品，她就起了轻蔑和小视。

　　哪预料到凌风完全将丹涅槃碑的考核当成了游戏，故意戏弄现场诸多魂兽族的巨孽。

　　而且潜力如此的恐怖，远远的将她抛到了十万八千里之外，让她感受到了前所未有的挫败，连追逐的勇气都提不起来。

　　“哈哈哈，老夫果然没有看走眼，凌风的确是惊天动地的伟大存在。我青冥天妖凤族雄霸诸多万界，真的有希望了。”

　　八长老摩柯无量完全沉浸在此刻的震撼之中，此刻才微微的清醒过来。

　　他很庆幸，庆幸自己在凌风降服地心火的时候，选择了拉拢凌风，若反其道而行，将凌风囚禁起来，那今日他也不可能在万兽台，如此的意气风发，如此的扬眉吐气。

　　现场上百个魂兽族的巨孽都没有反驳，因为他们知道摩柯无量有说这句狂言的底气。

　　凌风的潜力测试，弄的涅槃碑爆炸，将来虽然跨入真正的至尊境不敢保证，但是达到化神境却是板上钉钉的事。

　　在这个至尊不出，化神为尊的大千世界，拥有凌风的青冥天妖凤族足以横扫其他位面，成为如丹盟这种横跨无数位面的大势力。

　　“现在涅槃碑碎了，这赌注应该怎么算？”

　　凌风好整以暇的看着那个负责考核的魂兽族巨孽。

　　“这个……”

　　那个巨孽负责考核数百年，也从来没有见过眼下这等匪夷所思的事，一时之间根本不知道怎么回答。


第575章 生死笔

　　“涅槃碑碎裂，就是等于测试之人的潜力超过了涅槃碑的极限，达到了至尊境的门槛。”

　　幽冥狮虎兽族的霸苍穹道：“方才大家听的很清楚，天阶上品潜力代表的是化神境，李雄族长必须赔偿摩柯无量一千件魂器，眼下涅槃碑碎了，这价格自然要翻上一倍，也就是说李雄族长要赔偿给摩柯无量两千件上品魂器，本族长的算法应该没有错吧？”

　　说罢，霸苍穹扫了现场上百个魂兽族的巨孽。

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……等等巨巨孽经过认真的思考，均是点头默认。

　　此刻，李雄完全要疯了，气的面色铁一般的青。

　　两千件魂器，他天飞金睛鼠族就算再财大气粗，一时半会也拿不出来。

　　就算经过几天的筹措，真的拿出来，族内底蕴也会大跌，让青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族骑到头上来。

　　“李雄族长，如果你拿不出两千件上品魂器的话，就跪在地上，给老夫磕头，一个响头算一件上品魂器，你看如何？”

　　八长老摩柯无量居高临下，将李雄方才狂妄之言原封不动的还给了他。

　　他也实在没有预料到凌风的潜力会如此的变态，达到了粉碎涅槃碑的地步，就是等于说，凌风将来只要安然的成长，不敢狂言真的跨入至尊境，但是化神境确实是板上钉钉的事了。

　　“对啊，李雄族长，到底是给上品魂器，还是磕头，你别拖延时间，可要做出一个交代呀。”

　　见李雄迟疑，霸苍穹落井下石道：“眼下涅槃碑测试结束，马上要开启化龙池，别耽误大家的时间了。”

　　“你们……”

　　李雄面色都完全扭曲起来。

　　他打了一辈子的大雁，此刻却被小鸟灼伤了眼睛。想到这里，他不禁抬起怨毒的眼睛，狠狠的瞪着凌风。

　　“你瞪着大爷也没有过，你又不是女人，又没有长得花容月貌，想大爷给你求情，死了这条心吧。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，冷冷的讥讽道。

　　“小崽子，你先别得意，等下本族长一定让你体会到生不如死的滋味。”

　　李雄双全紧攥，摁下要将凌风撕成稀巴烂的心，面色阴沉地说道：“摩柯无量，给本族长三天时间，本族长一定给你凑出两千件上品魂器来。”

　　“好，那我就等你将魂器亲自送到我青冥天妖凤族的地盘了。”

　　八长老乐滋滋地说道。

　　眼下那么多魂兽族的巨孽作为见证，他也不怕李雄反悔。

　　“既然赌注的事已经尘埃落地。”

　　霸苍穹目光一扫，说道：“那接下来就开启化龙池吧，大家意下如何？”

　　“霸族长且慢。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音陡然响了起来，只见破地材从后方信步走了出来，伫立在凌风几十丈外，冷冷地说道：“凌风，你的潜力达到了至尊境，在我们魂兽百族的无数年的历史之中，根本没有出现过。既然潜力如此的惊人，将来能跨入传说之中的至尊境，那应该也是破道级的天才了，我现在就要挑战你。”

　　随着破地才挑衅的话落下，周遭上百个魂兽族的巨孽面上都浮现出古怪之色。

　　越级打破一个大境界限制击杀对手，从古自今，在广大的天玄大陆，根本就没有诞生过这样的绝世天才。

　　就算大千世界，那些其他高等位面的之中，有没有这样的天才也是未知之数，凌风就算潜力再出色，也不可能打破这层桎梏。

　　凌风对上破地才，用屁股想也清楚，肯定必输无疑。

　　但是这些魂兽族的巨孽都知道眼下的局面是天启森林三大霸主的脸皮之争，都保持缄默，打算静观其变。

　　“你一个神桥境一重的元宗，要挑战一个聚元境九重的元师，这话说出来也不害臊？”

　　小霸王努努嘴，翻了翻白眼，胖乎乎如红苹果的脸颊浮现出一抹讥笑之色。

　　霸天下，牛莽忽然下意识的对视一眼，从彼此的眼中看到了一丝幸灾乐祸之色。

　　当日，他们在青冥天妖凤族的禁地内，亲眼见证过凌风以聚元境后期的修为，击杀了其他域三个七品宗门几个绝世天才。

　　如果凌风今日能将那恐怖的一招施展出来，嘿嘿，到时候，可真的有好戏看了。

　　不过牛莽和霸天下忽然意识到，当日凌风动用那招末日审判，打破了天地规则的限制，在禁地内安然无恙，如果在外面的世界，肯定会遭受到道则的反噬，就算能斩杀破地材，自己恐怕也得陪葬。

　　想到这里，牛莽和霸天下面色一沉，有些不乐观起来。

　　“这场比试，老夫代表凌风拒绝。”

　　几乎可以任何的迟疑，摩柯无量立马回绝了。

　　越过一个大境界击杀对手，从古自今，都没有人能打破这层桎梏，凌风就算潜力惊天动地，摩柯无量也不相信他真的会做到。

　　“呵呵，凌风，你既然有跨入至尊境潜力，连破道级天才都做不到，也妄想问道永生，简直是痴人做梦。”

　　破地场冷冷地说道：“你充其量也不过是一个废物，一个走了狗屎运的废物罢了，哪里凉快给本少爷滚哪里去。”

　　“好，这场比试我接受了，但是有个前提，那就是生死自负！”

　　凌风说道。

　　其实凌风的末日审判在禁地内动用过一次，在外面还没有动用过。

　　反正迟早要动用，他就拿破地才祭旗好了，最重要的是，在凌风的灵魂被抽取中天尊者抽取到空间裂缝里，通过无始大帝的考核的时候，他隐隐觉得无始大帝给自己的奖励，和末日审判有关系，至于凌风的推测到底正确不正确，那只有施展之后才清楚了。

　　“凌风……”

　　摩柯无量万分着急起来。

　　凌风和破地材的修为相差了一个大境界，就算摩柯无量在看得起凌风，也清楚的认识到，凌风根本就没有任何赢的希望，怎能让凌风去冒险。万一凌风真的弄的死在破地才的手上，那青冥天妖凤族的损失可就太大了。


第576章 末日审判之威

　　“八长老，我主意已定，不会因为任何人而更改。”

　　凌风摇摇头，铿锵有力地说道：“况且你放心，以坡地才这只跳梁小丑微末的道行，想要我凌风的性命，简直是痴人做梦。”

　　见凌风一副不撞个头破血流不回头的模样，八长老微微一叹，也不在劝说。

　　因为他知道以凌风的孤傲的性格，一旦决定的事，连他都更改不了。

　　“很好，那你就洗干净脖子等待再杀吧。”

　　破地才心下一定，喋喋冷笑起来。

　　见凌风同意这次决斗，现场诸多观战的魂兽族巨孽均是无语的摇摇头。

　　他们非常肯定，凌风之所以答应这场实力悬殊的比试，那是因为凌风经过涅槃碑的测试，自认为潜力无限，自信心疯狂的膨胀。

　　不过等下就会因为凌风的自大，在破地才手上弄的灰头土脸，甚至连性命都丢掉。

　　“凌风，我这有一根笔，名为生死笔，是我飞天金睛鼠年轻一辈，第一天才慕白师兄赠送我的，乃一件神物，一笔划出，生死立判。”

　　破地才袖袍一挥，黑雾翻涌中，手中多了一根笔。

　　随着双手掐出发诀，他手中的黑色笔，遇风渐长，宛如擎天之柱出现在虚空之中。

　　感受到生死笔之中散发的神物威压，凌风眉头登时一皱。

　　“受死吧。”

　　破地材森然咆哮之言回荡之间，悬浮在虚空的生死笔的笔身魔雾灿灿，威压如潮，对准凌风划去，显现出一个“死”字。

　　“死”字带着大道的痕迹，划破空间，划破时间，划破了时间任何一切物质的结构，以不可抵挡的态势朝凌风席卷而去。

　　凶威笼罩之下，凌风首当其冲，头发曲卷，脸蛋上的肌肤立马快速的干瘪进去，如蛋壳片片脱落，刺痛迫使凌风面色完全扭曲起来。

　　“末日审判！”

　　神物威压，凌风根本无法匹敌，况且两人相差了一个大境界，就算动用五行摄魂棺也是螳臂挡车，立马动用了自己最强大的底牌。

　　一声暴喝，凌风身躯内的气息节节暴涨，犹如泛滥的涌水，无法遏制的蔓延出来。

　　此刻的他，周身被滚滚黑雾包裹住，一片漆黑，时不时还传达出来恶魔的咆哮，整个人看上去犹如从地狱爬出来的上古魔神。

　　冥雾翻涌之间，凌风左指尖点在自己的眉心，带起一簇紫色的火焰。另一只手指再次往眉心一点，一朵冰花再次出现。

　　冰火之力同时出现在凌风的手指间，加上滚滚冥水辅助，三种可怕的力量迫使整片天地都微微的动荡起来。

　　也幸亏凌风周遭只有涅槃碑和那个负责测试的魂兽族巨孽，若有实力低微的弟子在侧，在三种毁灭力量的笼罩之下，恐怕早就化成灰烬了。

　　感受到无与伦比的毁灭气息，破地才整个人完全下懵了，甚至忘记了指挥生死笔击杀凌风。

　　“这小子要干什么？”

　　“好可怕的三种力量，竟然给老夫一种和这片天地格格不入的感觉。”

　　偌大的万兽台，无数双眼睛均是片刻不离的盯着凌风。

　　因为凌风手中的冥水经过乳白色液体的净化，污秽的气息已经不复存在，这些巨孽根本判断不出来，缠绕凌风周遭的乃是诡异无比的冥雾。

　　现场也只有霸天下，牛莽，小霸王知道凌风此刻到底想干什么？

　　但是让三人想不通的是，凌风不要命了吗？动用三种逆向的力量，打破天地禁锢，肯定会遭到天地的反噬，到时候凌风恐怕也得身死道消。

　　就在霸天下三人震惊无比的时候，只见窒息的冰花和炽热的紫焰随着凌风双手不断的合拢，竟然诡异的融合在一起。

　　“怎么可能？”

　　“三种可怕的逆向力量竟然被凌风强行融合在一起了，他是怎么做到的？”

　　饶是现场那些魂兽族的巨孽眼力非凡，此刻见到这一幕也动容起来。

　　“破地才，接受末日审判吧。”

　　凌风指尖朝前辗压而去，冰火之力融合在一起，混杂着磅礴的冥起，化作一朵妖异的莲花，朝前方徐徐的转去。

　　花蕊急转中悄然绽放，形成一朵如小屋一样大小的莲台。

　　莲台的色泽紫色带黑，转动之间有泛起一丝丝银白的冰寒，极为的怪异，极为的神秘莫测。刹那间，莲台边缘花瓣飘落，整个万兽台都被死亡的气息笼罩，那死亡，冰寒，炽热三种力量耀眼的连眼眸都睁不开。

　　天地之间，任何自然元素在这一刹那完全凝固。连虫蚁鸣叫，空气、时间流逝都瞬间停滞。

　　这种古怪的景象宛如一幅毫无生气的图画。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，只见那朵融合了三种逆向力量的妖异莲花立马击溃了虚空之中，生死笔凝练而成的“死”字，转而势如破竹，撞击在早已经吓懵了的破地才身躯之上。

　　蘑菇云腾升数百丈高，毁天灭地的窒息能量淹没了一切……

　　破地才甚至连惨叫之声都没有发出来，就彻底的身死道消，化作灰烬。

　　凌风心下登时一松，强烈的虚脱感席卷而来，迫使他嘴里吐出了一口血箭，整个人栽在地上。

　　但是凌风眼里非常没有任何颓废之色，有的全然都是兴奋的光泽。

　　果然不出凌风的所料，在域外星空的空间裂缝之中，无始大帝的考核，让凌风突破天地囚笼，就是一种跨越道则的过程。

　　此刻，凌风动用打破天道限制的底牌，竟然没有收到道则的反噬，就足以证明一切了。

　　不过让凌风心中略微不爽的是，在外面的世界，他动用末日审判，体内的精气神完全被抽干。

　　精气就是元气和气血，这两样能量可以经过几个时辰的调理就会恢复，但是他命轮里的精神力一时半会无法恢复了。

　　因为精神力这个东西想恢复需要漫长的时间，按照凌风的估计，要命轮里的精神力想完全恢复到巅峰时期，至少需要几天时间调养。

　　也就是说，凌风想在今天继续动用末日审判，是一件不可能的事了。


第577章 慕白

　　还有更重要的一点，就是凌风动用末日审判之后，不知为何，此刻心中出现杀戮的欲望。

　　这股杀戮的欲望极为的可怕，若不是凌风上辈子上千年沉淀下来的定力还在，此刻肯定占据了凌风所有的心神，那凌风也会成为一具毫无意识的杀人机器。

　　想到这里，凌风登时后怕不已。

　　他暗自决定，若没有到生死一线的时候，他绝对不能动用末日审判。

　　不然的话，心中那股杀意会随着动用末日审判的次数增多，杀意一点点累积下来，总有一天会如决堤的洪水彻底的爆发。

　　那时候的凌风绝对没有任何的理智可言，甚至连凌雪，凌中正伫立在面前，也会毫不犹豫的手起刀落。

　　“破、破道级的天才就这样诞生了？”

　　偌大的万兽台寂静无声，所有人全完傻了，怔怔的盯着凌风，半天不错眼珠，他们眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　苏媚儿好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉。

　　她真的没有预料到眼下这个叫凌风的人族少年竟然如此的厉害，不但在涅槃碑的测试之中，潜力远远的超过了自己，而且真的做到了越级击杀一个大境界的对手？

　　方才苏媚儿还怀疑涅槃别出现了故障，此刻随着凌风以聚元境九重的修为，击杀神桥境的坡地才，苏媚儿意识到，涅槃碑没有出错，眼前这个少年真的有跨入至尊境的潜力。

　　“凌风，你这个畜生，还我儿子的命来。”

　　李雄心中又怒有惊，一声厉喝，化作一道残影，朝凌风飞掠而去。

　　“要杀凌风，先过本长老这一关。”

　　八长老摩柯无量早就防备，此刻身影一动，快一步挡在李雄的面前。

　　见摩柯无量挡住了李雄，凌风松了一口气。

　　他强行动用末日审判，虽然没有遭受到道则的反噬，但是末日审判依然抽干了他体内的精气神，连伫立都成问题。

　　咬着牙，凌风缓慢的爬起身躯，抬眼朝前方一瞥，发现神物生死笔失去主人的操控，静静的躺在地上，登时眼里闪现出一抹精光，连忙抬手朝生死笔抓去。

　　“孽障，杀了人还想越货？”

　　一条长虹从大日中射下，笼罩住生死笔，将凌风整个人弹出几丈外。

　　朦朦胧胧的七彩虹光消散之后，生死笔已经被一个云淡风轻的青年男子握住。

　　这个男子身材完美，面容俊朗，气度从容。他就随意的负手而立，身躯上无时无刻都散发出锋锐无比的杀气，将头顶的云层都绞得滚滚散散。

　　“凌风……”

　　霸天下，小霸王，牛莽此刻从震撼之中反应过来，快速的跑过去搀扶住凌风，转而警惕的盯着眼前突然出现的青年男子。

　　“这生死笔是你的？”

　　凌风双眼紧紧的眯起，盯着眼前这个杀气凌然的青年男子，缓缓地说道。

　　眼下这个青年男子年纪绝对不会超过二十，但是修为确达到了恐怖的神桥境四重天，应该就是破地才嘴里说的飞天金睛鼠族的第一天才，慕白。

　　众所周知，修炼界并不是修为高深，才能称为天才，而是按照年纪，实力，道痕等等综合潜力来判断。

　　眼下这个叫慕白之人的确有给称为天才的资格，因为凌风感受到他体内的元气浓郁到几乎达到实质的程度，同时也是凌风这一辈见到修炼速度最快的一个人。当然，如冰璇这个妖孽除外。

　　“本圣子乃飞天金睛鼠族青年一辈第一天才，慕白，这根生死笔乃本圣子送给破地才之物。”

　　慕白居高临下，蔑视地说道：“你杀我族人，本少爷现在就送你下地狱，你能死在我的手上，也算你的荣幸。”

　　“怎么现在无论从哪里蹦出来一只啊猫啊狗，都自称为天才？这天才什么时候那么不值钱了？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，脸上满是讥讽之色。

　　虽然慕白在凌风的敌人之中，也算排的上号的一个天才，但是凌风丝毫没有将他放在眼里，毕竟对比起自己来，无论修炼速度还是潜力，慕白给凌风提鞋都不配。

　　“受死。”

　　慕白俊秀的脸庞上浮现出一抹杀意，手一招，生死笔化作一条黑芒，悬浮在虚空，对着凌风就划了过去。

　　随着生死笔划动，一个硕大的“死”字陡然显现出来。

　　这个“死”字大如稻桶，蕴含了浓雾死亡气息，凶威根本不是破地才施展的时候能比拟的。

　　“慕白，你当我们几个人是透明的吗？”

　　牛莽面色一寒，手中的巨斧对着生死笔就砸了过去，直接将生死笔荡飞出去几十丈外。

　　“牛莽，你最好不要管闲事。”

　　因为顾忌牛莽的修为，慕白忍着出手的欲望，道：“这个叫凌风的人族小子，胆大包天，竟然敢杀我飞天金睛鼠族的弟子，今日必死无疑。”

　　“诸位魂兽族的前辈，方才我和破地材比试之前说的很清楚，生死自负，他死了也是活该，大家说对不对？”

　　凌风似笑非笑的看着周遭上百个魂兽族的巨孽。

　　“凌风所言不假。”

　　九头寒冰蟒的太上长老阴测测的道：“慕白，方才我们听的很清楚，生死自负，破地才死了也活该……”

　　当见到九头寒冰蟒的太上长老给自己解围，凌风也满头的雾水。

　　在他的记忆里，九头寒冰蟒族可是飞天金睛鼠族最强大的爪牙，怎么会帮自己说话？

　　“不过嘛……”

　　就在凌风满是诧异的时候，九天寒冰蟒族的太上长老续道：“如果你慕白要找凌风决斗的话，也是可以的，但是不是现在，至少要等到凌风的体内枯竭的元气恢复。”

　　凌风瞳孔陡然紧缩，天上果然没有无故掉馅饼的事，这个九头寒冰蟒族的太上长老还真是阴毒，这是绕着话题，将自己给套进去呀。

　　凌风之所以能击杀破地才，那是因为破地才刚刚跨入神桥境不久，加上末日审判的威力巨大，但是眼下的慕白可不是破地材之流的废物能比拟的。


第578章 化龙池

　　就算凌风此刻再次动用末日审判，因为彼此实力相差太大，根本不可能奈何得了慕白。

　　况且凌风在几天之内，根本动不了末日审判这强大的底牌，退一步来说，就算可以在此刻动用，凌风心中也不敢。

　　因为动用末日审判，残留下来的杀戮欲望让凌风后怕不已，他甚至有一种直觉，如果下一次动用末日审判，说不定就被心中那股可怕的嗜血杀意占据了最后的理智，成为一具没有意识的杀人机器。

　　凌风心绪急转，他想到了唯一赢慕白的办法，就是能在短时间内跨入神桥境，才有一丝把握。

　　不过也就一丝罢了。

　　慕白能被称为飞天金睛鼠年轻一辈的第一天才，肯定能越级挑战，除了本身战斗力不凡之外，加上他随意赠送给破地才的就是一件神物，由此可见，他手上还有很多的底牌没有动用。

　　可以毫不夸张地说，慕白是凌风重生以来，遇到的第一个强劲的对手。

　　“凌风，看你气息萎顿，本圣子此刻击杀你也未免有趁人之危的嫌疑。”

　　慕白沉思片刻，用施舍的口吻说道：“也罢，本圣子就给九头寒冰蟒长老一个面子，让你进入化龙池，洗髓之后，再好好的辗压你，希望你能在化龙池内好好的把握机缘，突破神桥境，不然你给让本圣子出手的资格都没有。”

　　尽管李雄对慕白自作主张放过凌风有些不满。

　　但是他对慕白非常有信心，凌风就算突破神桥境，毕竟和慕白还相差了几个境界，在慕白手上根本只有死路一条，除非凌风能动用方才那一招打破地天极限的末日审判。

　　但是以李雄的眼力，此刻已经看出来，凌风神识之海的精神力被抽干，没有几天恢复不了，所以，末日审判动用不了，等待他的只有死路一条。

　　想到这里，李雄也按下了撕裂凌风的冲动。

　　反正凌风早死几个时辰，晚死几个时辰，他都能给自己的私生子报仇。

　　“既然干戈暂缓，我们就联手开启化龙池吧？”

　　霸苍穹深深的瞥了凌风一眼。

　　他之所以若有若无的倾向凌风，那是因为凌风在青冥天妖凤族的禁地救过他的一双女儿。

　　这不过是偿还欠下的情分罢了，而此刻，凌风表现出种种的不凡，让霸苍穹意识到，拉拢凌风，绝对是一件非常值得的事。

　　“事不宜迟，眼下烈日笼罩，化龙池汲取了阳气能量最浓，正好是开启的最佳时机。”

　　上百个魂兽族的巨孽，纷纷起身，脸上满是凝重之色。

　　开启化龙池事关重大，时机最重要，正午时风，化龙池吸收了烈日的阳气，池内的功效会成倍的增加，自然耽误不得。

　　趁这空挡，以苏媚儿为首的九个圣子圣女信步走了过来，和凌风几个人一同伫立在碎裂的涅槃碑前。

　　凌风的感知能力非常的强大，他总觉得苏媚儿的美目老是若有如无的在自己身上流转，心下立马沾沾自喜起来。

　　见凌风一副花痴的模样，连嘴角的哈利子都留了下来，小霸王抬起肥嘟嘟的柔荑，捅了捅凌风，转而翻了下白眼。

　　“对了，这个化龙池有什么明白？进入之后，需要注意什么？”

　　凌风这才从自恋中回过神来，对着周遭几个人发问。

　　“说起这个化龙池也当真是神妙无比，每三年化龙池之中，就会自动孕育出一滴真龙的精血。”

　　小霸王说道：“一滴真龙的血液扩散到整个化龙池之中，按照常理来说，以我们十个的潜力，只要时间足够，就能将这丝真龙的精血气息汲取干净，但是化龙池可不是随便什么人都能久呆的。”

　　“哦，难道化龙池里还有什么危险不成？”

　　凌风诧异地说道。

　　“化龙池之中的水可不是凡水，乃传说中的纯阳之水，刚刚进入化龙池，水压大概在一百万斤巨力左右，每当时间过去一个小时，化龙池之中的水压就会增加一百万斤。”

　　小霸王说道：“按照我们肉身的潜力，在化龙池里呆十几个小时就已经是极限了。”

　　凌风登时估摸起自己的潜力来。

　　他肉身的强悍度在一千五百万斤的巨力，也就是说，凌风可以在化龙池之中，呆十五个小时。

　　当然，这还是凌风没有动用任何底牌的前提之下，按照凌风的估计，他若动用神识之海乳白色的液体，呆在化龙池内的时间至少要翻上好几倍。

　　“凌风，你可一定要听我妹妹的警告，切记不要贪得无厌。”

　　霸天下善意的提醒道：“化龙池中的真龙精血虽然是难得一见的绝世宝贝，可要让寻常人修为暴涨，但是当水压达到你肉身承受的极限，一定要急流勇退，不然的话，纯阳之水的水压会不断的递增，让你晕厥过去，最终惨死在化龙池之中。”

　　“谢霸兄的提醒……”

　　凌风点点头，心下已经有数。

　　就在此刻，摩柯无量走了过来，凌风连忙问：“八长老，上次你说的五行汇聚之地在那里？”

　　凌风这次之所以丢下玉京城迫在眉睫的要事，来到万兽之城，主要想是找到五行之力汇聚之力，凝聚出五行元丹。

　　趁这个机缘突破神桥境，好在十年一次的东域学院比试之中，夺得夺目的成绩，当面质问月族交出凌雪。

　　在五行之力下落不见的情况之下，凌风根本无法突破神桥境，毕竟突破神桥之后，再凝练五行元丹，等于本末倒置，千难万难。

　　“你进入化龙池就清楚了。”

　　摩柯无量说道：“能不能找到那件东西，就看你的造化了。”

　　凌风深深的瞥了摩柯无量一眼，眼里满是思索之色。

　　既然摩柯无量不肯直言相告，一定有自己的用意。凌风也不强求，不过从摩柯无量话中透漏出来的意思，似乎五行汇聚之地，就在化龙池之内。

　　就在凌风苦苦思索其中关键点的时候，上百个魂兽族的巨孽纷纷掐出发诀。

　　被磅礴的空间之力笼罩，凌风只感觉天旋地转，周遭的景物在快速的变换，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己和其他几名圣子圣女伫立在一片山巅之上。


第579章 汲取龙血

　　在凌风几十丈外，是一个巨大的池塘。

　　池塘之中，稠密的血水如岩浆一般赤红，庞大的能量徐徐腾升，将周遭那些古树照耀的一片赤红。

　　“这个池塘就是化龙池，你们这一辈子进入化龙池就只有一次机会，在化龙池内除了真龙的精血外，纯阳之水也是得天独厚的宝贝，可以改善你们的体质，增加他们的气血和肉身的力量，你们一定要尽最大的能力去汲取，对你们将来有非常大的好处。”

　　那个先前负责涅槃碑考核的巨孽说道：“不过老夫还是要提醒你们一句，凡事量力而行，若修为不够，被水压强行击晕过去，可没有人会去拯救你们……”

　　“时辰差不多了，你们快些跳进化龙池中。”

　　霸苍穹抬头盯着天上的烈日，忍不住催促道。

　　以苏媚儿为首的几个圣子圣女立马如一只只青蛙，一头栽进了化龙池内。

　　“凌风，上次在四圣广场，我们打架没有打成，这次就看看谁在化龙池内坚持的久。”

　　小霸王抬起黑溜溜的小脑袋，抬起如莲藕的胳膊，对着凌风张牙舞爪的比和着，转而俏皮的一笑，如一个皮球，扑通一下砸进沸腾的化龙池之中。

　　看着小霸王消失在纯阳之水中，凌风不禁莞尔一笑，转而脚下一跺，拔地而起，如一只惊鸿，掠进化龙池之中。

　　化龙池池口大概有一个足球场大小，容纳十人根本不显拥挤，有足够的空间让十人吸纳其中的纯阳之水和稀疏的龙血。

　　当凌风一进入化龙池，他就发现周遭翻涌的纯阳之水带给他的压力，的确如霸天下所言一般，达到了一百万斤巨力左右。

　　不过凌风的肉身强悍无比，一百万斤的巨力，对于他来说，简直就是清风拂面，不值一提。

　　为了避免和其他圣子圣女太过接近，凌风直接往水底沉去。

　　随着不断的潜入，他发现周遭温度至少达到了上千度，汇聚的纯阳之力和龙血更加的精纯。

　　身躯下沉到一百米左右，凌风就停下了动作，因为他发现这个化龙池外小内大，此刻随着的视线看去，发现周遭一片红色，广阔无边，看不到尽头。

　　时间紧迫，凌风自然不会浪费时间到处游荡，他立马双手连连掐出繁琐的印记，动用了记忆之中神秘无比的汲灵术。

　　随着汲灵术的施展，在凌风的周遭出现了几个几丈宽的红色能量漩涡，几十丈内磅礴的能量快速的朝凌风身上汇聚，渗入了他的身体。

　　因为有特殊的手段，凌风现在汲取纯阳之力和龙血的速度，至少比其他圣子圣女快了七八倍。

　　磅礴的能量进入凌风的身体，滋润着他的五脏六腑，迫使他体内的气息节节暴涨，肉身的巨力也在不断的飙升。

　　盏茶时间之后，凌风的修为就达到了聚元境巅峰，直逼神桥境的门槛。

　　凌风还没有找到五行之力汇聚之地，凝练出五行元丹，自然不肯跨入神桥境。

　　他强行按下要突破的冲动，将体内的纯阳之水和稀疏的龙血引导进“明堂窍”中的那枚魂环内。

　　魂环的年岁划分，白色是一百至二百年，灰色是二百至五百年，蓝色是五百至一千年，绿色一千至五千年，红色五千至一万年，金色是一万年以上。

　　魂环年月越久，获得的天赋神通就越强。

　　凌风镶嵌的这枚九头赤焰蟒的魂环，本身就有千年岁月之久，表层是接近绿色。

　　此刻，随着龙血的滋润，这枚九头赤焰蟒凝练的魂环颜色开始从蓝色慢慢的蜕变出绿色，转而红色……

　　每当魂环颜色变幻一次的时候，岁月也就不断的飙升，从一千年，慢慢的蜕变到一万年，两万年……

　　同样的，魂环颜色幻化，魂环内的天赋技能——嗜血的威力就快速的增加。

　　以前，凌风第一个魂环的天赋技能——嗜血，只能汲取敌人百分之十的气血，每当变一个颜色，就翻了一倍。

　　此刻，凌风要是和人动手，汲取敌人体内的气血就达到了百分之二十，百分之三十，一点点的增加着……

　　随着天赋技能嗜血的威力不断增大，可以想象的到，若和敌人动手，对手没有其他的底牌，不出几十招，因为体内气血的耗尽，成为任人宰割的一条鱼儿。

　　不知道过去多久，凌风发现第一个魂环完全脱变成了金色，如一颗金灿灿的宝石。

　　他初步感应了一下，发现自己的魂环的天赋技能——嗜血，达到了恐怖的百分之五十的增幅。

　　换做以前，敌人和凌风交手的时候，因为嗜血百分之十的功效，能坚持几十招，眼下最多十招不到，就连拿兵器的力量都会失去。

　　凌风从汲取龙血的过程之中清醒过来，他眼里闪现出一抹满意之色，转而如一条灵巧的鱼儿，朝更深的水底游去。

　　此刻，凌风隐隐感受到周遭的水压达到了一千万斤巨力左右，也就是说，凌风在化龙池里已经呆了将近十个时辰。

　　按照凌风的估计，十个时辰，一千万斤巨力，应该是除了苏媚儿外，其他几名身子圣女的极限了。

　　事实的确如凌风预料的那般。

　　山巅之上，随着化龙池开启的时间超过十个时辰，已经有圣子圣女陆陆续续的朝化龙池之中跳了上来。

　　经过化龙池的洗髓，这些出来的圣子圣女，几乎清一色的修为暴涨了一道两个境界不等。

　　“这次化龙池的洗髓，这些圣子圣女的收获颇丰呀。”

　　金瞳血虎巨孽抚摸着下巴几个胡须，淡淡地说道。

　　“哎，收获颇丰，可是依然没有找到那件圣物，总是让我有一种怅然所失的感觉。”

　　七星赤蚊族的巨孽接口道。

　　“那件圣物隐藏在化龙池深处，有自己的意识，连我们魂兽族的左右两相都没有办法找到，这些圣子圣女就算天赋再惊人又有什么用？难道比左右两相神通还广大不成？”

　　三元异牛族的巨孽信步走过来，凝视着翻涌的化龙池，喃喃地说道。


第580章 小霸王变美少女

　　在诸多魂兽族巨孽感慨万分的时候，时间又不知不觉的过去了三个时辰。

　　“眼下其他的七个圣子圣女都出来了，剩下的只有苏媚儿，凌风和小霸王。按照我们的估计，以小霸王和凌风的肉身力量，早应该已经出来了才是，为何还迟迟不见动静？”

　　八长老摩柯无量有些担忧地说道。

　　这并不是说凌风的潜力低于苏媚儿，而是因为修为没有达到神桥境，比起苏媚儿，自然坚持的时候会少很多。

　　就在诸多魂兽族巨孽有些着急的时候，翻涌的化龙池水面探出一个湿漉漉的脑袋。

　　在这些巨孽的想法里，这个出来的人很可能就是小霸王。毕竟在剩下的三个人之中，小霸王实力最低。

　　但是让这些混兽族的巨孽诧异的是，出来的竟然是苏媚儿。

　　不过想想也是，十五个小时坚持，以苏媚儿的修为，也是一件非常不容易的事了，这些魂兽族的巨孽并没有起了轻视苏媚儿之心。

　　“媚儿，你这次进入化龙池，可有找到那件东西的踪迹？”

　　九尾灵狐族的族长并没有急着查探苏媚儿的突破到什么修为，而是直接问起了另外一件无关紧要的事，可见那件所谓的“东西”在她心中非常的重要。

　　其他魂兽族的巨孽，包括摩柯无量和霸苍穹闻言，也不禁将目光投放在苏媚儿身上。

　　“媚儿让姥姥和诸位族长失望了。”

　　苏媚儿歉然地说道：“您们也清楚，化龙池深处广大无边，就如同一个迷宫一般，媚儿一边汲取龙血，一边苦苦寻找，但是依然毫无所获。”

　　“没事，反正你这次得到了机缘也足够大了。”

　　九尾灵狐族的巨孽眼里闪现出一抹失望之色。

　　其他的魂兽巨孽也不禁摇摇头，面上露出自嘲之色。

　　他们也是太过病急乱投医了，怎么能将希望寄托在一个小辈的身上？

　　“那件东西极为的诡异，上次我们魂兽族的左右两相都奈何不得，让他逃走，想找到踪迹，谈何容易？”

　　霸苍穹喃喃地说道。

　　三年又三年的等待，已经让这些魂兽族的巨头有些急躁起来了。

　　“眼下小霸王和凌风还没有出现，随着时间的推移，每过去一个时辰，水中的压力就会增加一倍，眼下已经过了十五个时辰，水中的威压已经超过了他们肉身的极限，莫非发生了什么意外？”

　　摩柯无量怔怔的盯着化龙池水面，眼里闪现出担忧之色。

　　“不行，本族长得亲自下去找我的女儿。”

　　霸苍穹面露着急之色，说罢，就想跳进化龙池。

　　“霸族长，你疯了吗？”

　　摩柯无量指了指天，无比顾忌地说道：“那位大能，岂能让我们破坏化龙池的规矩？”

　　霸苍穹脚下的步伐登时一顿，脑海里登时浮现出那个可怕人物伟岸的背影，当即打了个哆嗦，想亲自进入化龙池的欲望立马消散掉。

　　此刻，的确如这些巨孽预料的一般，时间每过去一个小时，水中的威压就翻了一倍。

　　眼下已经过去十五个小时，就是说水中的威压已经有一千五白万斤巨力。

　　凌风的肉身强悍度在一千六百万斤左右，换个说法，也就是说，他还有一个时辰的时间呆在龙池之中。

　　当然，这不过是表面的现象，凌风神识之海的乳白色液体足以让凌风承受的压力翻个几倍。时间对于凌风来说，还非常的足够。

　　凌风汲取完周遭的稀疏的龙血之后，快速的朝水底游去。

　　他隐隐有一种直觉，凝聚五行元丹的机缘就在化龙池的水底。

　　水底非常的大，随着不停的深入，周遭一片漆黑，朦朦胧胧，不见一丝亮光。

　　就在此刻，在凌风的几十丈外，出现了一团红色的光点，犹如暗夜中的萤火虫，极为的亮眼。

　　凌风心中疑惑陡升，按照他的估计，此刻的凌风至少身处在上千米的水底，怎么可能会莫名其妙的出现亮光？

　　按下内心的疑惑，凌风如一条灵巧的鱼儿，快速的游去，随着巨力的拉近，凌风看清楚了。

　　盘坐在自己面前的是一个少女。

　　这个女孩子被一层层能量罩包裹住，豆蔻年华，身材纤细，蛮腰赢弱，丝绸般秀发随意的飘散在腰间，在水中不停起伏，给人一种楚楚动人的致韵。

　　因为这个少女背对着凌风，凌风看不清楚她的真容，但是从这个少女微微颤抖的动作，还有娇躯之上一丝丝血迹渗了出来，显然是因为承受不住附近的水压，整个人处于半晕厥的状态。若不是她周遭那层金色的能量罩保护着，此刻恐怕早就化作一摊血水了。

　　凌风满头的雾水，他清晰的记得在进入化龙池的圣子圣女之中，根本这个少女呀。

　　那女子到底是谁？为何会出现在此地？

　　但是按照凌风的经验看来，眼下的这个女孩子应该肯定是魂兽族之人，不然也不会出现在化龙池之中，现在这个少女已经半晕厥，若不及时将她带离这个地方，恐怕有性命之危。

　　想到这里，凌风手腕拦住了她不堪盈盈一握的柳腰。

　　当用胳膊将少女无力的正面转过来，凌风终于看清楚了她的容貌。

　　一张漂亮的瓜子脸，小巧挺拔的鼻子，柳叶般弯弯的眉，薄薄的嘴唇，脸上的肌肤胜雪，艳ㄦ不娇，清儿不俗。

　　“喂，小美女，你快醒醒。”

　　凌风使劲的摇晃着她的娇躯。

　　“凌风？”

　　那女孩子陡然睁开了眼眸子，美目之中闪现出一抹迷茫之色。转而眉宇眼角满是甜甜的笑在荡漾，水灵得能捏出水来。

　　“姑娘我好想不认识你呀。”

　　凌风疑惑地说道：“莫非你是太崇拜我了，所以不顾性命的危险，孤身跳下化龙池，打算追随我的步伐？”

　　说到这里，凌的内心登时亢奋起来，在凌风的想法里，眼前这个美女肯定是自己进入化龙池之后，再跟下来的。

　　“崇拜你个头，笨蛋，本姑娘就是小霸王。”

　　那少女如樱桃般轻薄如翼的小嘴微微翘起，露出一抹俏皮，一抹嗔怒之色。


第581章 万兽旗

　　“啥？”

　　凌风是彻底的懵了，宛如雕塑。

　　眼下这个如水出芙蓉，一颦一笑都妩媚动人的少女，竟然就是那个肥嘟嘟的跟移动肉球差不多的小霸王？

　　这样荒谬的事，说出去也没有人信呀！

　　“你们人类不是有句古话，叫女大十八变吗？”

　　小霸王颊间微微泛起一对小酒涡，淡抹胭脂，使两腮润色得象刚开放的一朵琼花，说道：“本姑娘汲取了龙血，自然会长大，样子变了也很正常。”

　　“我先带你出去吧。”

　　凝视着小霸王白中透口，倾国倾城的无双容颜，凌风艰难的吞下口水，终于接受了如此强烈反差的现实。

　　“时间紧迫，本姑娘现在告诉一些关于化龙池的隐秘。”

　　小霸王强忍着周遭的不适应感，将粉嫩的樱桃小嘴挨到凌风的耳边，吹了口气，吐气若兰地说道：“在化龙池之中有一物，名为五行万兽旗，乃我魂兽族的圣物，对于我们这些圣子圣女来说，谁得到五行万兽旗，就有可能会成为下一任兽王的人选，你若有余力的话，一定要给本姑娘找回来知道吗？”

　　说到最后，她那长长的、略微向上蜷曲的睫毛下，那双深潭似的黑亮眸子对着凌风眨了眨，似乎在警告凌风一定要招办，又似乎有利用美色勾引凌风的嫌疑。

　　“五行万兽旗？”

　　凌风深深的吸了一口气，点头说道：“附近水压极大，你先回去，我会尽力去寻找五行万兽旗。”

　　此刻就算凌风再傻，也明白所谓五行万兽旗，就是他凝聚五行元丹的契机，就算小霸王不委托凌风，他自己也得去寻找。

　　“如果你能找到五行万兽旗，你所在青冥天妖凤族和本姑娘的幽冥狮虎兽族就掌握了整个魂兽族的绝对话语权。”

　　小霸王面色前所未有的凝重，道：“如此一来，魂兽族内部的纷争就会被扫平，形成铁桶，到时候，纵然东南西北四大域，四个七品宗门齐聚，也不敢触及魂兽族的锋芒……”

　　“小霸王，你且放心，我凌风好歹也算半个青冥天妖凤族的人，天启森林一统，对我凌风只有好处，没有坏处，你先回去，我定然不会辜负你的重托……”

　　凌风面色凝重的点点头，嘴角勾起一抹恶趣味，手掌拖住小霸王柔嫩的臀部，使劲捏了捏，感受下弹性，转而用力一推，小霸王整个人就如一条离弦之箭，朝水面方向射去。

　　“凌风，你竟然敢占本姑娘的便宜，等你出去，本姑娘一定要好好的找你算账。”

　　小霸王气的牙痒痒的，娇喝一声，身影消失在凌风的头顶。

　　“将我凌风当成苦力，自然要收点利息。”

　　凌风扫了眼自己的手掌，脸上满是回味之色，转而再次往水底钻去。

　　此刻，凌风潜入的深度已经超过了一千米，周遭完全一片漆黑，水中的压力也在疯狂的飙升，超过了凌肉身能承受的极限。

　　凌风立马动用乳白色的液体，随着乳白色液体从肌肤毛孔溢出，他的周遭形成一层白色的能量防御罩，将大部分的能量阻隔在外，凌风这才稍微的好受一些。

　　就在此刻，凌风的眉头陡然一顿，因为他竟然感受到在周遭的水之中，竟然出现了冥族气息。

　　这化龙池的水中，蕴含的冥气比起青冥天妖凤的禁地，还有浓郁了好几倍。

　　好在凌风现在的修为已经今非昔比，动用乳白色的液体，加上神识之海有神域镇天碑坐镇，还能勉强的抵挡的了。

　　心中疑惑越来越重，但是凌风知道，一切的谜底，应该就在五行万兽旗之中，只要找到五行万兽旗，谜底肯定会揭开。

　　想到这里，凌风硬着头皮，继续深入。

　　随着无穷无尽的污秽水浪浸染住凌风，他脑海里竟然出现了无穷无尽的幻象。

　　这幻象极为的恐怖，宛如正在观看一场属于自己人生的电影，凌风看到自己的过去，未来，千百世轮回。

　　每一次轮回，凌风受尽了无穷的折磨，欺凌，最后带着无尽的幽怨，遁入轮回。

　　一世世怨恨的积累，如火山爆发一般填塞了凌风的理智，让他面色完全的扭曲起来，说不出的恐怖。

　　就在此刻，景象又是一变，此次浮现在凌风眼前的是天地崩塌，天玄大陆覆灭的惨景。凌风的亲人、朋友全部惨死在这场劫难之中。

　　看到最敬爱的父亲和姑姑，最溺爱的妹妹凌雪，一个个离自己而去。

　　凌风已经分不清楚眼前的景象到底是真是假，完全沉浸在其中，不能自拔。

　　他有一种直觉，若继续沉迷在幻象里，不能及时清醒过来，有可能一辈子都醒不过来了，直到老死而去。

　　凌风立马运转起清心诀，宛如磐石，守护着内心最后一点清明，重重幻象登时动摇不了他分毫。

　　对于寻常人来说，哪怕是魂兽族的那些巨孽，在眼下栩栩如生的幻象蚕食之下，也非得入魔，失去最后的理智。

　　但是凌风上辈子孤苦一生，心境早已经淬炼的如磐石，这些心魔尽管厉害，但是依然无法吞噬凌风最后一点理智。

　　穿过冥气笼罩的地域，幻象彻底消失。

　　凌风长长的松了一口气，他抬眼看去，只见朦朦胧胧的黑暗之中，出现了一道光团。

　　这道光团时隐时现，而且不断的改变位置，就犹如鬼火一般神秘。

　　凌风心下登时产生了一种非常强烈的直接，那道光团，十有八九就是五行万兽旗了。

　　他使出了平生最快的速度，犹如离弦之箭，朝那道光团飞射而去。

　　好在这道似乎并没有刻意躲避凌风，游移的速度并不快，被凌风追了上来。

　　随着距离的拉近，凌风终于看清楚了。

　　悬浮在自己面前的是一面旗帜。

　　旗帜门板大小，上面镂刻着无数只上古神兽图案，以凌风的眼里，认识的有龙，风麒麟，青鸾……

　　“这应该就是传说之中五行万兽旗了。”

　　凌风托着下巴，自言自语。

　　按照凌风的推断，既然这面旗帜是魂兽族的圣物五行万兽旗，那至少周遭会散发着强烈的五行之力吧？

　　但是此刻，无论凌风左看右看，还是横看竖看，这面旗帜普通之极，甚至还有些破破烂烂的，根本不见所谓的五行之力。


第582章 五行元丹

　　“难道……”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色。

　　他将方才那些冥气联系在一起，大致推断出，这面五行万兽旗之前肯定遭受过来自冥气的创伤，此刻所谓的五行之力完全收敛起来，若想的得到庞大的五行之力凝聚五行元丹，那就必须进入旗子的内部世界。

　　但是，眼下的这面五行万兽旗尽管遭受过冥气的侵袭，依然是一件难得一见的神物。

　　神物内部自成一片天地，怎会容许凌风这个卑微的蝼蚁进入他的领地？

　　一时之间，这个问题难倒凌风了。

　　凌风的眉头皱的死死的，随着时间的推移，他感觉周遭的水压越来越大，就算凌风动用乳白色的液体，也变得有些难以承受。

　　“只能拼一把了。”

　　凌风知道若再迟疑下去，只能空手而归，登时施展了浑身解数，什么太古荒芜经，地心火，赤焰掌……还有前世之中学到的稀奇古怪的手段，但是五行万兽旗宛如一个无缝隙的蛋，对凌风的试探完全没有一点反应。

　　“难道就这样空手回去？”

　　凌风气喘吁吁，心中满是不甘之色，就在他自言自语之间，那面五行万兽旗开始加快的速度，朝茫茫的黑暗之中掠去。

　　“他大爷的，老子真是聪明反被聪明误。”

　　凌风重重的拍下自己的脑门，他终于想到了进入五行旗内部世界的办法。

　　按照凌风的推算，这面五行万兽旗之所以周遭没有一丝五行元素的波动，肯定是在亘古前，和冥族的交战之中受到了重创，所以才将五行元素收敛到内部。

　　所谓大道同源，五行万兽旗受伤，只有五行元素孕养，才能逐渐的恢复。

　　只要凌风拿出蕴含五行之力的宝物来引诱五行万兽旗，那五行万兽旗肯定会主动的将其吸纳进去。

　　这蕴含五行之力的宝贝，正是凌风手中的五行摄魂棺。

　　五行摄魂棺亘古之前也是五行元素孕育的神物，神物之间彼此肯定会相互吸引。

　　想到这里，凌风紧追而去，就在五行万兽旗即将离开自己视线的刹那，手猛地一扫，一具散发着岁月气息的棺材就出现在他的手掌心。

　　五行摄魂棺随着元气的注入，暴涨到几丈大小，而凌风整个人趴在棺材板之上，就在他刚刚做完这些动作的时候，五行万兽旗爆射出一道五彩金光。

　　五彩金光直接撕裂了周遭翻涌的水浪，最终笼罩在凌风五行摄魂棺之上。

　　凌风登时感觉的身躯被一种不知名的力量分解，连同五行摄魂棺一起如雾一般透明，似乎被带到了另一个空间。

　　光晕重重，如梦似幻！

　　凌风身处在一条如琉璃般透明、光洁的通道里，他感觉没有任何的重力，整个人轻飘飘的，说不出的怪异。

　　通道外面的世界，混沌气流肆虐，九天罡风横行，铁桶粗的雷霆纵横交错，形成密密麻麻的电网。

　　凌风丝毫不怀疑，如果自己不是身处在如钢管一样、坚硬无比的琉璃通道内，就算是他的修为翻个几倍，在外面的混沌世界，不消片刻，便会粉身碎骨。

　　凌风经历过的光怪陆离之事，已经数不胜数，微微诧异片刻就恢复过来。

　　通道的过程极为的短暂，盏茶时间，凌风脚下就接触到实地。

　　他抬目四顾，发现自己身处的是一片荒芜、苍凉的大地。

　　这里没有日月星辰，没有任何生灵，哪怕一只蝼蚁都寻不到，有的就是死一般的寂静。

　　但是让凌风欣喜若狂的是，此地竟然充斥着磅礴的五行之力，五行元素竟然浓郁到化作实质一般，遮蔽了整片空间，甚至连凌风的眼睛都要遮蔽住。

　　五行万兽旗内部就是一个小世界，金木水火土，五种五行元素，可以说是自然形成的。

　　凌风眼下要做的就是汲取五行元素，凝聚出五行元丹，然后突破神桥境。

　　那时候，他就有足够的资格在东域十年一此的学院比试之中，得到前十名的名次，当着月族的面要回凌雪。

　　想到这里，凌风盘膝坐下，快速的掐出了发诀。浓郁的五行之力登时如滚滚潮水，快速的朝凌风体内汇聚。

　　随着疯狂的汲取，周遭千百内的五行元素缠绕在凌风周遭，慢慢积累之下，竟然化作一个巨大的五彩茧子，将凌风整个人给淹没。

　　五行元素，相生相克，想完全融合在一起，凝练出五行元丹，对于天地之间任何生灵来说，都是不可能办到的事。

　　但是，这却难不倒凌风，因为他的神识之海，有诡异莫测的乳白色液体。

　　在数个月之前，凌风的修为还在蜕凡境，他就用乳白色的液体将五脏形成一个五行阵法，早已经有了五行合一的经验，知道凝练五行元丹并不是妄想。

　　凌风手上的动作如兰花绽放，结出一个个繁琐的印记，在他的体内，五行元素快速的汇聚，以乳白色液体为桥梁，在缓慢的融合。

　　开始的时候，五行元素是一摊液体，在凌风神识的牵引之下，缓缓的聚会成一个球形的物体。

　　这个物体类似一块圆珠子，就是五行元丹的雏形。

　　随着五行元丹越来越凝实，凌风的气息疯狂的暴涨，完全超越聚元境九重的巅峰。

　　此刻的凌风整个人就如同一口水缸，而承载的元气却如一个水塘，若不是凌风肉身强悍，体内磅礴的元气早已经撑爆了他的肉身。

　　毫不夸张地说，以凌风眼下的状态，想要突破神桥境，只要动动手指头便可以了。

　　但是凌风知道，还不到时候。

　　他必须将这天地天内大部分的五行元素都吸收干净，让凝练的五行丹出现三条丹纹，甚至更多。

　　只有这样，他突破神桥境，神桥的长度虽然比不上冰璇，但是也不会逊色任何宗门那些所谓的天之骄子。

　　时间一点点的过去，凌风体内的五行元丹已经彻底实化，元丹散发的五彩光纹照亮了他体内的任何角落。

　　等于是说，五行元丹算彻底凝练成功。


第583章 狗嘴吐不出象牙

　　接下来，凌风要做的就是汲取周遭残余的五行元素，迫使刚刚成型的五行元丹出现三条以上的丹纹。

　　随着五行元丹凝练成功，凌风的肉身也出现了奇异的一幕。

　　金木水火土，五种颜色的能量相互缠绕，相互撞击，犹如孔雀开屏，绚烂无比。

　　随州周遭五行元素继续疯狂的涌入凌风的体内，他的五行元丹不断的蜕变，一条如蚯蚓般的丹纹快速的沿着元丹的一头，绕了一圈，转而第二条丹纹又相继出现……

　　最终……凌风凝聚的五行元丹达到了三条。

　　凌风陡然睁开眼睛，眼里闪现出两簇五色神光，犀利的神光直冲天际，仿佛要将这片苍穹都捅出一个大窟窿。

　　此刻，周遭的五行之力随着凌风的疯狂汲取，淡薄了许多。以不足以支撑凌风凝聚第四条丹纹。

　　凌风有意未尽的砸了砸嘴。

　　随着他五行元丹凝练成功，五行归一，天地之力的五行元素就任他驱使。

　　同时，他也明白为何五行元丹凌驾在天地之间任何特殊元丹之上的真正原因。

　　所谓天地分阴阳，阴阳化五行！

　　五行元素，本身的品级就在天地任何特殊元素之上，对这些特殊元素凝练的元丹，有震慑的作用。

　　打个比喻，将天地之间任何的特殊元丹比喻成一只只猛兽，五行元丹就是百兽之王。

　　就算五行元丹的丹纹没有其他特殊丹元多，而因为五行元丹的品质比他们高，对于其他元丹也有很强大的克制作用。

　　这样的现象有如同一只幼年的猛虎遇到强大的猎豹，因为血统的关系，那只猎豹也会退避三舍。

　　除此之外，五行元丹还有其他非常奇妙的作用。

　　首先，五行合一，就是将五种元素合成一体，等于凌风的五行元丹其实就是五枚元丹集成体。

　　还有，因为五行元素极为的玄妙，相生相克，在所有修炼者的眼里，都不可能融为一体的。

　　如果融为一体，会出现很奇妙的变化，达到相辅相成，作用暴涨的辅助。

　　凌风修为在蜕凡境的时候，五脏化作五行阵法，相互代替就是最好的证明。

　　既然五行元丹已经凝练而成，凌风留在此地没有其他事，打算暂时离开。

　　因为五行万兽旗的内部世界内想沟通天地本源之力，极为的艰难，效果也会大打折扣，凌风想凝聚神桥，冲击神桥境，自然要去外面广阔的世界。

　　离开之前，凌风凝视着周遭稀薄的五行元素，眼里忽然闪现出一抹思索之色。转而手一托，将五行摄魂棺抛向空中。

　　五行摄魂棺化作山岳庞大，犹如一个巨大的锅盖，在虚空之中徐徐的转动起来。

　　气流翻涌，罡风四起！

　　整个五行旗内部世界，残余的五行之气化作千万条五色丝线，被五行摄魂棺快速的蚕食。

　　随着周遭的五行元素快速的被五行摄魂棺吞噬，棺材表层那一条条古老的镂纹登时闪现出一簇簇金光，仿佛活了过来一般。

　　这样奇异的变化持续了大概半个时辰，忽然，一股强大的威压从五行摄魂棺内汹涌而出，席卷了整片内部世界。

　　“终于达到了上品魂器的地步了么？”

　　凌风眼里闪现出一抹兴奋之色。

　　五行摄魂棺这件跟随他逐渐成长的兵器，在天意门刚刚得手的时候，不过是上品灵器，此刻因为无数的机缘，已经达到了上品魂器的地步，威力暴增了无数倍。

　　五行摄魂棺汲取了万兽旗内部残余的所有五行元素，才不甘的落在凌风的手掌心。

　　凌风能清晰的感受到五行摄魂棺传达过来的愉悦之意，而且，五行摄魂棺经过淬炼，品级晋升的同时，重量也达到了一千五百万斤的重量，若不是凌风肉身变态之极，根本连抬起来的力气都没有。

　　凌风收起了五行摄魂棺，朝周遭瞥了一眼，发现五行万兽旗内部的世界，最后一点五行元素都被贪婪的五行摄魂棺汲取了个一干二净。若没有数千年的沉淀，恐怕根本恢复不了。

　　不过就算五行万兽旗成为没有五行元素的废品，也不会影响他的重要性，因为还是魂兽族的圣物。

　　“是时候离开了。”

　　眼下的五行万兽旗随着五行元素的消失，已经是一件半废品，内部世界自然困不住凌风。

　　凌风心念一动，周遭光影闪闪，顷刻之间身影就逐渐的消散掉，离开了五行旗的内部空间。

　　出了五行万兽旗的内部空间，周在的水压至少超过了两千万斤巨力，但是丝毫奈何不得凌风分毫，他手一抓，一把抓住五行旗，如离弦之箭，快速的朝化龙池上方射去。

　　……

　　化龙池周遭的山巅之上，天色暗了又亮起！已经过去了一天一夜。

　　上百个魂兽族的巨孽犹如一尊尊雕塑，伫立在化龙池周遭，一动不动。

　　摩柯无量的目光片刻不离的盯着翻涌的化龙池，脸上满是着急和担忧之色，连身上的衣裳被露水浸湿了也浑然不知。

　　随着时间的推移，摩柯无量的心从开始的兴奋，到此刻完全绝望了起来。

　　眼下时间已经过去了接近二十个时辰，凌风纵然潜力惊天动地，以他的肉身，根本承受不住两千万斤的巨力，此刻恐怕已经葬身在化龙池之中了。

　　“八长老，我们还是别等了吧……”

　　牛莽有些绝望地说道：“凌风迟迟未出来，恐怕已经出了意外。”

　　“我青冥天妖凤族好不容易出了一名绝世天才，难道就这么轻易的夭折了？”

　　摩柯无量脸上满是自责之色，喃喃地说道：“是老夫的错，早知道有今日之劫，老夫就不应该带着凌风来万兽之城的化龙池。”

　　“八长老，这事其实都怪我，若不是我要凌风帮忙寻找五行万兽旗，也不会弄得他陨落。”

　　小霸王漂亮的瓜子脸上，两颗晶莹的水点，在眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　“小霸王圣女，这事不怪你。”

　　八长老摩柯无量蔚然一叹，道：“要怪就怪凌风自己太逞强了，明知道事不可为而为之，最终弄得身死道消……”


第584章 兽王选举

　　“其他九名圣子圣女都安然无恙的从化龙池出来，就凌风一个人葬身，呵呵，如此轻易的死去，实在是太便宜这个小崽子了。”

　　飞天金睛鼠族的李雄冷冷地说道：“可惜啊，可惜我族的慕白没有机会好好的如折磨猪狗一样，活活折磨死他。”

　　“格老子的，大爷我才进入化龙池半天，就有人在大爷后背说三道四，真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　就在此刻，化龙池之中的纯阳之水陡然沸腾起来，只见一条身影宛如神龙出海，飞射而出，伫立在虚空之中。

　　“凌风……”

　　小霸王，霸天下，牛莽欣喜若狂，跑了过去将凌风拥簇在中间。

　　霸苍穹，摩柯无量也是满脸的喜色，不过碍于自己的身份，两人并没有上前。

　　而慕白，李雄，九头寒冰蟒的太上长老均是面色阴沉下来。

　　他们实在没有预料到凌风的命如此之大，在化龙池呆了将近二十个时辰，依然能活生生的逃出来。

　　嬉闹之间，小霸王忽然想起在化龙池之中，凌风拖着自己的臀部，占尽了自己的便宜，登时面上浮现出一抹绯红之色。

　　跟让她羞以启齿的是，也不知道是不是错觉，她甚至感觉自己的臀部此刻依然还有一丝丝酥麻的感觉，传到全身。

　　“凌风，哼，你找打……”

　　小霸王抬起粉拳，就重重的砸在凌风的胸膛之中。

　　“哎呀……”

　　感受到磅礴的力道，凌风登时弯下了身躯，装出一副非常疼痛的模样。

　　“凌风，你没事呀。”

　　小霸王精致的瓜子脸上也闪现出一抹错愕之色。

　　她在化龙池之中得到了很大的机缘，方才在山巅就突破了神桥境。

　　而在小霸王的感知中，凌风的修为依然停留在聚元境巅峰，哪能承受的住自己全力的一掌啊。

　　霸天下和牛莽登时瞪了小霸王一眼，责怪他行事太过鲁莽了。

　　小霸王本身的力气之大，远远超过了同级别对手好几倍，眼下有突破了神桥境，凌风是人族，肉身羸弱，哪能承受的住小霸王这盛怒之下的一击呀。

　　“没事，没事，这一拳是我欠小霸王姑娘的。”

　　凌风疼的龇牙咧嘴，连连给小霸王解围。

　　其实以凌风眼下的肉身强度，这一拳自然是无痛无痒，但是他必须要做出一个态度来，平息小霸王心中的怒火。

　　“你知道便好，若再敢，再敢……”

　　见凌风态度诚恳，小霸王那淡红的双颊上，浮着甜蜜的羞涩的浅笑，不过话到此处，有些难以启齿，悻悻然作罢。

　　见小霸王言辞闪烁，一副又羞又怒的模样，牛莽和霸天下眼里闪现出一抹古怪之色。不过两人都是心思粗矿的男子，也没有多想。

　　“凌风，你在化龙池之中呆了那么久，是否找到了五行万兽旗？”

　　良久，摩柯无量才出口问道。

　　若凌风找到了五行万兽旗，就是等于青冥天妖凤族找到的，有五行万兽旗震慑，飞天金睛鼠就算再不满，也掀不起什么风浪来。

　　而青冥天妖凤和幽冥狮虎兽族联合在一起，在天启森林内，就掌握了最终的话语权。

　　如此一来，天启森林魂兽族一统指日可待！

　　“这个……”

　　五行万兽旗此刻就在凌风的空间戒指内，但是凌风暗中动手脚，将其中的五行元素全部吸纳了个一干二净，硬生生将神物搞成了半废品，此刻还真的有些尴尬，不好意思拿出来。

　　“这个废物进入化龙池二十个时辰，修为依然不见一丝突破的迹象，肯定汲取的龙血连其他圣子圣女十分之一都比不上。”

　　慕白讥笑道：“以他的愚昧，又怎么能找到传说之中我族的圣物呢？”

　　现场上百个魂兽族的巨孽纷纷收回聚焦在凌风身上的目光，自嘲的一笑。

　　连苏媚儿和其他几个修为在神桥境的圣子圣女都捕捉不到五行万兽旗的踪迹，凌风这个实力低微的人族少年又怎么可能如此幸运的找到。

　　尽管，他的综合潜力达到了至尊境的门槛，那也不过潜力的评估，谁也保证不了凌风在成长的过程之中，会不会陨落，能不能真的达到那一步。

　　“嘿嘿……我的确没有找到五行万兽旗。”

　　凌风本想交出当众交出五行万兽旗，此刻却改变的主意。

　　他打算离开万兽之城，暗中交给摩柯无量，就算摩柯无量得知其中的五行元素被凌风汲取走，肯定也会包庇凌风，给他圆谎。

　　如此一来，这事就会轻而易举的揭过了。

　　“年复一年的等待，还没有找到五行万兽旗的下落，我们再也这样漫无目的的等下去了。”

　　李雄鼠目朝周遭扫了眼，等现场所有人的视线都集中在自己身上，才缓缓地说道：“所谓国不可一日无君，家不可一日无主，不如就趁着今日魂兽百族的族长齐聚，直接选出下一任的兽王人选可好？”

　　“李雄族长此言的确有道理。”

　　金瞳血虎的巨孽道：“我们魂兽族之所以被人族屠杀，被抽筋扒皮，拿去贩卖，除了利益的驱使外，还有一个最重要的原因，就是因为我们魂兽族上一任兽王的失踪，搞得人心惶惶，无数种族各自为战，如一盘散沙，被人类绞杀的时候，其他种族不出手相助也罢了，甚至还会隔岸观火，高高挂起……”

　　其他的魂兽族巨孽沉思片刻，都纷纷点头。

　　天启森林的魂兽族的种族可不是只有现场上百个，而是有数千之众。

　　之所以这些种族的族长没有出现在万兽之城，那是因为他们种族底蕴太弱，不够资格。

　　犹如同堆积木一般，魂兽族之所以强盛，可不是仅仅靠现场上百个种族维持得了的，需要大量的新鲜血液的输送。

　　而那些没有资格来万兽之城的魂兽种族，因为基数的庞大，时常会诞生一些天赋异禀的绝世天才被现场上百个种族吸纳，间接增强底蕴。

　　如果放任那些底蕴低微的魂兽种族继续遭人类的屠杀和迫害，魂兽族早晚根基不稳，如大厦般倒坍下来。


第585章 以武争雄

　　“要选新任的兽王，本族长也不反对。”

　　幽冥狮虎兽的族长霸苍穹说道：“但是要怎么个选法，推选谁服众？这可有些难了。”

　　出于为亿万魂兽族的子民安全考虑，霸苍穹也知道推选新任兽王是势在必行之事，所以也不在这个节骨眼和李雄怄气。

　　“我们魂兽族那几尊造物境的老古董自然不可能纡尊降贵，出手管辖这些俗事的，可以直接排除掉。”

　　李雄说道：“而现场的上百个种族，都卷入了我们三大霸主的权利争斗，彼此早已经表明了立场，无论本族长毛遂自荐担任新任兽王，还是幽冥狮虎兽的霸苍穹，又或许是青冥天妖凤族的某一尊巨孽，都不能服众，所以从现场上百个族长中选举出新任的兽王，可以直接打消这个想法了。”

　　“李雄，你别拐弯抹角了，到底是什么意思，别故意吊着大家的胃口了，快说……”

　　摩柯无量忍不住催促道。

　　如果现场上百个巨孽不能参与竞争新任兽王的人选，自然也是摩柯无量最乐意见到的事。

　　因为前车之鉴，现场上百个巨孽无论推选谁担任兽王，最终争破嘴，也不可能有任何的结果。

　　“本族长的意思很简单，趁着我们这些老顽固还健在，直接从这几届的圣子圣女之中挑选出一个潜力非凡之人担任兽王的最佳人选，大家意下如何？”

　　李雄吐出自己内心的主意之后，目光游走，开始观察现场上百个巨孽的神色和表情。

　　“李雄族长，你这主意恐怕有些不妥。”

　　九尾灵狐族的巨孽沉思片刻，说道：“这几届的圣子圣女年纪太轻，而且修为基本都没有达到生死境，让他们出任我魂兽族的兽王，岂能服众？还不是会被其他种族耻笑我魂兽族无人了？”

　　“不错，特别是人族的修炼者，他们肯定会以为我魂兽族彻底的没落了，推选出来的兽王竟然是个年纪轻轻的少男少女。”

　　七星血蚊族的巨孽说道：“而且就算我们现场这些老古董不去计较外面的闲言碎语，但是我魂兽一脉，种族数千，事物繁重，这些圣子圣女又没有任何的经验，怎么可能会处理好这些琐碎的族事，和种族之间的矛盾？”

　　“所谓青出于蓝而胜于蓝，将这个机会给年轻人是经过本族长深思熟虑的。”

　　李雄面色波澜不惊地说道：“况且你们都误会本族长的意思了，本族长是说，从圣子圣女之中挑选处理的新任兽王人选，并不是让他马上登上兽王的宝座，号令我魂兽百族。而是跟人类国度的储君人选类似，我们只要借助这个名义，安抚人心涣散的魂兽其他种族便可以了。”

　　“李雄族长，你的意思我明白了。”

　　九头寒冰蟒族的太上长老似乎早预料到李雄会如此说，一唱一和的道：“你是说选出一个内定的兽王人选，对外安抚一盘散发的魂兽族，然后大家齐心协力培养这个内定的兽王人选，等他修为达到天人境，在让他担任兽王，这样一来，就没有人说闲话了？”

　　“这个主意实在不错。”

　　七星血蚊族的巨孽眼里闪现出一丝精光，道：“挑选出合适的人选，一则可以定我们魂兽族的军心，二则，在我们的精心培养之下，新任兽王的人选有足够的时间修炼，空闲还能熟悉魂兽族的事物，这可是一举多得的事呀。”

　　“历代的圣子圣女，就按三年诞生十人来算，这百年下来，圣子圣女不知道有多少，难道通通叫他们过来？”

　　摩柯无量嗤笑道：“况且这些圣子圣女多数都外出历练了，不在天启森林，就算通通召回过来，也不是一时半会的事。”

　　“一个人的潜力在二十岁就可以看出一斑。”

　　李雄忽然站立起来，目光扫过凌风，小霸王，苏媚儿等人，说道：“就将身处在魂兽族内，年纪在二十岁以下的圣子圣女通通叫出来，比试一方，谁赢了就让谁担任下一任的兽王的内定人选。”

　　听到这里，凌风嘴角勾起一抹若有若无的嘲笑。

　　二十岁以下的圣子圣女，按照凌风的估计，在偌大的万兽之城，慕白只认修为第二，还真的没有人敢认第一。

　　要是真的动起手来，飞天金睛鼠族肯定会夺得最后的胜利。

　　到时候，魂兽族的新任万兽人选就是飞天金睛鼠之人，此消彼长之下，不出几年，整个魂兽种族，就再也没有青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族的立足之地了。

　　“李雄，你的如意算盘打的如此的响亮，你真的当老夫和霸苍穹是傻子吗？”

　　摩柯无量和霸苍穹自然也看出了李雄的用意，冷道：“从圣子之中挑选出新任兽王的人选，老夫不同意这个办法。”

　　“那按照摩柯长老的意思，你说用什么方式选出新任的兽王人选最好？”

　　李雄似笑非笑地说道：“摩柯无量，你可要弄清楚，我们魂兽族眼下群龙无首，选举新任兽王安定军心，是迫在眉睫之事，今日因为你的阻挡，若导致兽王人选不能诞生，你就是我们魂兽百族的千古罪人，小心那些惨死在人族上手的种族的弟子找你索命！”

　　“你……”

　　摩柯无量面色阴沉的厉害。

　　从历代的圣子圣女之中挑选出合适的人选，这个办法本来不错。

　　历代圣子圣女之中，的确有青冥天妖凤族的天才，但是综合实力，却要逊色天飞金睛鼠族，如果在圣子圣女之中挑选人选的话，青冥天妖凤族多半会落选。

　　如果新任兽王诞生在飞天金睛鼠族，那青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族大势已去，偌大魂兽百族，则是成了飞天金睛鼠族的一言堂。

　　这就是摩柯无量不同意的最终原因。

　　“怎么，哑巴了？”

　　见摩柯无量面色难看，李雄催促道：“如果你实在找不出更好的选举办法，那就只能按照本族长的意思从现场的圣子圣女之中，挑选出一个合适之人了。”


第586章 兽王之争

　　“那就按照李雄族长的方法办吧。”

　　九尾灵狐族的族长立马表明了态度。

　　因为在万兽之城，二十岁以下的魂兽族圣子圣女，九尾灵狐族有苏媚儿这个天之骄女。

　　尽管苏媚儿得到兽王宝座的几率非常的渺茫，但是至少还有一线机会，搏一搏也是值得的，况且眼下也没有其他更好的办法。

　　“八长老，你青冥天妖凤族和飞天金睛鼠族的意气之争，我们这些人不管。”

　　其他魂兽族的巨头说道：“但是我们将丑话说在前头，如果你实在说不出更好的办法，那我们只能按照李雄族长的意思，让魂兽族内，年纪低于二十岁的圣子圣女来一场比试，谁是最后的胜利者，就是我魂兽族的新任兽王的继承人。”

　　“八长老，既然现场的诸多族长众口一词，都打算以武力争夺兽王的继承人选，那我们青冥天妖凤族就顺势而为好了。”

　　凌风瞥了眼李雄，转而大大咧咧地说道：“况且鹿死谁手还是未知之数，说不定这个兽王的继承人选，落入青冥天妖凤族的手里呢？”

　　摩柯无量眼里闪现出一抹诧异之色。

　　事到如今，摩柯无量也知道大势难违，其实不想要凌风出言，他也会同意下来。

　　不过让他有些意外的是，听凌风的口气，似乎极力的赞成此事，难道凌风不清楚，因为慕白的原因，青冥天妖凤族在这场中没有任何的胜算吗？

　　如果连幽冥狮虎兽族都败下阵来，天启森林的魂兽一族，最终会成为飞天金睛鼠的一言堂了。

　　“呦呦，本圣子倒是忘了，现场还有一个进入化龙池空手而归的废物呢。”

　　慕白嘴角浮现出一抹嘲讽之色，道：“凌风，听你的意思也是想竞争兽王的资格咯？”

　　“这兽王的继承人选我凌风不稀罕，但是为了青冥天妖凤族，也得出手去争上一争。”

　　凌风说道：“况且我们方才的生死约定还没有兑换，那就放在兽王之争上分个生死好了……”

　　“就凭你这个修为连神桥境都不到的废物，也妄想很本圣子决一雌雄？”

　　慕白看着凌风就犹如打量一具尸体，道：“李雄族长，你就答应凌风的要求，让弟子在兽王之争上亲手打死他，给破地才报仇。”

　　“本来嘛，你这个人族的小子是没有资格参加兽王的比试，不过我族的圣子给你求情，那本族长就网开一面，让你死在决斗场上吧。”

　　李雄说到此处，扫了周遭诸多魂兽族的巨孽，道：“诸位就给本族长一个面子，给凌风一次找死的机会，如何？”

　　“呵呵，既然李雄族长亲自开口了，那这个面子自然得给……”

　　上百个魂兽巨头几乎没有任何的犹豫，纷纷点头答应下来。

　　在他们的想法里，凌风只不过是一个无关紧要的陪衬罢了。

　　以凌风低微的修为，怎么可能在实力高深的诸多圣子圣女脱颖而出？夺得兽王的继承人选？这无疑比太阳从西边升起更加的荒谬。

　　牛莽，霸天下下意识的对视一眼，从彼此的眼中看到的全然都是深深的疑惑。

　　凌风尽管潜力莫测，但是真实的修为毕竟还在聚元境巅峰，又怎么会是慕白的对手？如果参加兽王之争，无疑是送死罢了？

　　这点连傻子都明白的道理，凌风又怎么可能想不通？主动伸出脑袋让慕白砍？

　　小霸王乌黑的大眼睛也是漾起错愕之色。

　　甚至连苏媚儿的反应也是雷同，因为费解，背后那条火红色的尾巴如扫帚，下意识的摇曳起来。

　　“凌风，你可要想清楚，慕白的修为虽然在神桥境四重，但是他能从天飞金睛鼠千万弟子之中脱颖而出，得到圣子的资格，真的不简单……”

　　摩柯无量压低声音说道：“其实这个慕白有越级挑战的本事，不久之前一个魂兽族修为在神桥境五层的圣子，一言不合，被他一指重伤，此刻还半身不遂呢？”

　　“八长老，你确定他一指就击败了神桥境五重的圣子？”

　　凌风眼里闪现出一抹诧异，转而满是凝重之色。

　　尽管凌风先前已经很看得起慕白了，此刻听到摩柯无量的劝告，他发现自己依然低估了慕白。

　　“凌风，你现在知道怕了？”

　　尽管摩柯无量的声音很低，但是慕白依然听到了，轻蔑地说道：“不过此刻想退出已经太晚了，今日，万寿台就是你的葬身之地。”

　　“慕白，小心话说的太大闪了舌头。”

　　凌风瞳孔陡然紧缩，冷冷的回应道：“说不定等下死无全尸的是你呢？”

　　眼下，因为神识之海精神力还没有完全的恢复，凌风动用不了末日审判，就算能动用，因为嗜血杀意反噬，吞噬理智的原因，不到生死时刻，凌风也绝对不敢轻易尝试。

　　那剩下唯一的选择，就只有用真正的实力和慕白打一场了。

　　凌风权衡过自己的实力，按照他体内的元气的浓郁程度，他有自信突破神桥境就会连续突破两个境界，达到神桥境二重的地步。

　　加上体内的剑丹凝练的三丈剑桥，雷丹的三丈雷桥，五行元丹的三丈五行桥，加上前世的种种手段，他或许还真的有一拼之力。

　　退一步来说，果然连慕白之流都击败不了，凌风这辈子想问道至尊，成为不死不灭的至尊大帝，简直是痴心妄想。

　　“好了，既然凌风已经决定参加兽王的竞争，那我们现在就召集万兽之城内，所有年纪在二十岁以下的圣子圣女，开始比试。”

　　李雄连正眼都没有打量过凌风，在他的心里，此刻的凌风无疑已经成为一个死人。

　　“来人，给我击响万兽鼓……”

　　霸苍穹大袖一扫，几个伫守在山巅周遭，看起来如石雕一般的魂兽族侍卫身影一动，化作一道道残影，朝周遭的茫茫群山掠去，顷刻之间就成为一道黑点。

　　盏茶时间，悠远，苍凉的鼓声回荡在整个万兽之城，一阵阵的回音浩浩荡荡，经久不息，震得所有人耳膜反馈。

　　只见十来道七彩流光重从周遭的山岳之中射来，落入山巅之上，显现出一个个青年的身影。


第587章 小霸王对战苏媚儿

　　来人一共十人，年纪都没有超过二十岁，分别是金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……这些种族的圣子和圣女。

　　凌风目光一扫，看着眼前忽然出现的十人，按照气息的判断，十人之中修为最高在神桥境三重左右，实力都比慕白差了一筹。

　　“你们听着……”

　　李雄盯着新来的十个魂兽族的圣子圣女，说道：“这次经过老夫和你们族长的商议，决定临时举行兽王比试，你们尽管放手一搏，无论谁最后胜出，都会成为我们魂兽族新任的兽王。”

　　“弟子定然不负众望。”

　　十来个新来的魂兽族圣子和圣女面上浮现出兴奋之色，他们实在没有预料到天上会掉下如此巨大的馅饼，砸在他们的身上。

　　激动片刻，十个新来的圣子和圣女对着李雄拱拱手，表达感谢之意，然后各自来到自己的家族巨孽面前，聆听族中巨孽临战前的告诫和该主意的事项。

　　“李雄族长，这场实力比试是按抽签决定先后，还是按照年纪分比试的次序？”

　　凌风眯着眼睛，慢条斯理地说道。

　　“念在你修为低微，年纪最小，临死之前，本族长发发慈悲，给你一次主动选择的机会。”

　　李雄装出一副大度的模样，大发慈悲地说道：“你说怎么个比试法，就怎么个比试法。”

　　“我凌风这个人全身都是优点，唯一的缺点就是为人比较懒，对于这些小孩子过家家的玩意，实在提不起兴趣。”

　　凌风慢条斯理地说道：“那就按年纪大小的顺序比试吧，我年纪应该最小，就留到最后压阵，大家意下如何？”

　　魂兽族的寿元比人类至少长了好几倍，凌风年纪才十六岁，在诸多圣子圣女之中，的确可以算得上最小了。

　　现场上百个魂兽族的巨孽沉思片刻，对于这些无关紧要的规则，都没有反对。

　　“好大的口气，小孩子过家家的玩意？还压阵？”

　　慕白揶揄地说道：“说你是根葱，还真的当自己是蒜头了？”

　　其他新来的十个圣子和圣女面上也浮现出恼怒之色。

　　他们一辈子还真的没有见识过如凌风这样狂妄自大之人。

　　“好吧，你们就当我凌风在吹嘘好了……”

　　凌风似笑非笑地说道，也懒得在和他们多费唇舌，反正事实会证明一切。

　　“便宜你小子了，不过就算按照年纪小的排序，将你放在最后，最多也只能让你活几炷香的时间。”

　　慕白攥着拳头，狞笑地说道：“你趁脖子还长在脑袋上，多呼吸几口新鲜空气吧。”

　　“慕白，最后大爷我送你一句话，小心阴沟里翻船……”

　　凌风眼睛眯开一条缝隙，嘲讽道。

　　“哼，本圣子懒得跟一个临死之人浪费唇舌，等下你就拭目以待，看本圣子怎么玩死你。”

　　慕白袖袍一扫，傲慢的离去。

　　“你们之中，谁的年纪离二十岁最接近？主动站出来比试一场吧。”

　　李雄阴沉的视线扫了眼现场二十余人，缓缓地说道。

　　从人群里出来的两人，分别是七星赤蚊和赤火兔的圣子。

　　这两个年轻人的修为都在神桥境二层左右，两人彼此抱拳行礼，没有一丝废话，直接交上了手。

　　观战的其他圣子主动往后退去，让出上百丈空地，让两个圣子有足够的空间施展。

　　七星赤蚊和赤火兔的圣子彼此使出了浑身解数，拆了数百招，最后七星赤蚊族的圣子技高一筹，击败了对手。

　　“好好好！”

　　七星赤蚊族的巨孽忍不住兴奋的喝彩起来。

　　尽管他也清楚，眼下这个本族的圣子最终会败在慕白手上，但是眼下好歹也给七星赤蚊族露了回脸，争了口气，实在应该表扬一方。

　　随着七星赤蚊和赤火兔的圣子的圣子交手完毕，接下来的比试是金瞳血虎对战三元异牛族圣子。

　　这个金瞳血虎的圣子实力极高，达到了神桥境三重，而三元异牛族的圣子不过初入神桥的修为。

　　没有任何的悬念，三元异牛族的圣子连几招都支持不住，就败下阵来。

　　这场比试之后，陆陆续续有几个圣子圣女交手，彼此都有胜负。

　　不过最让人好笑的是，凡是对上慕白的圣子和圣女，均是主动认输了。

　　不过现场的上百个巨孽，并没有责怪门下的圣子圣女。

　　在整个魂兽族，二十岁以下的天才之中，慕白修为最高，战斗力也最强悍，无人不晓。没有人能找他手上撑过三招，如果真的对上了还是自取其辱。

　　对于这些圣子圣女的打斗，凌风实在提不起兴趣，百般无聊之下，竟然打起了瞌睡。

　　这一幕倒是弄得摩柯无量，霸苍穹哑然失笑。

　　而小霸王和牛莽，霸天下也是忍俊不禁。

　　随着和凌风接触的日子越久，他们越发现凌风为人的洒脱，游戏风尘，在凌风的心中，天下没有任何事能让他正视一眼，正经一回。

　　仿佛，在凌风的眼里，任何事都是一场游戏一场梦。

　　“现场的圣子圣女大部分都已经比试过了，也分出了胜负。”

　　李雄高声说道：“接下来，苏媚儿对战小霸王。”

　　尽管小霸王年纪看起来比凌风还小，但是魂兽族的寿元要比人族悠远的多。

　　按照存活的岁月来算的话，小霸王足以和凌风的奶奶年纪相当，所以凌风自然而然的留到最后压阵。

　　直到听到要上开胃菜了，凌风才慢悠悠的睁开了眼睛，伸了伸懒腰。

　　“小霸王，你的潜力不凡，若多等几年，或许可以追上本姑娘的步伐……”

　　苏媚儿出尘如仙，傲世而立，冷然地说道：“但是不是现在，如果你现在执意要对上本姑娘，注定会弄得灰头土脸。”

　　“苏媚儿，尽管你的修为高我一筹，但是让我小霸王认输，绝对不可能……”

　　小霸王如雨后彩虹般纯净的脸颊上满是战意。

　　“既然你不服输，那本姑娘就打到你认输为止便是。”

　　苏媚儿眼里浮现出一抹厉色，伴随着一声娇喝，犹如一只轻盈的蝴蝶飞掠而起，手中的黑色长鞭就朝小霸王的脖子席卷而去。

　　“来得好……”

　　小霸王秀眉轻挑，眸子里尽显凝重之色，娇躯犹如蜻蜓点水的轻盈，冉冉而起，手中的宝剑绽放出数道寒芒，和苏媚儿激斗在一起。


第588章 剑桥之威

　　小霸王这次进入化龙池的机缘非常大，修为突破了神桥境一重，加上本身的实力强悍无比，战斗力远超其他人。

　　而苏媚儿不愧为这一届圣女之中实力最高之辈，尽管小霸王本身实力高强，依然压制的她连喘息的机会都没有。

　　见小霸王被苏媚儿压制的连一丝反抗之力都没有，霸苍穹和摩柯无量表情波澜不惊。

　　其实他们早就对这一场比试不抱什么希望。

　　退一步来说，就算小霸王赢了苏媚儿，也远不是慕白的对手，到头来依然竹篮打水一场空。

　　其实认真的计较起来，青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族两大种族的底蕴并没有逊色飞天金睛鼠族多少。

　　在万兽之城的圣子之中，两族也有一些变态的存在，但是因为年龄的限制，根本参不了战。

　　方才摩柯无量和霸苍穹极力反对，以二十岁以下的圣子圣女比试来决出兽王的人选，不过因为大势难挡，才无疾而终。

　　眼下，霸苍穹和摩柯无量心中满是阴霾，没有任何的办法之下，只能眼睁睁的看着飞天金睛鼠掌握万兽之城的主导权。

　　“小霸王，还不认输？”

　　激战了半个时辰左右，苏媚儿一声娇喝，手中的黑色长鞭化出三条鞭影，犹如三条毒蛇，卷住小霸王粉嫩的脖子，柳腰，双足。

　　小霸王整个人宛如陀螺般，在虚空中剧烈的打转，转而被鞭子传到出来的力道抛了出去，砸落之处，正好是凌风的头顶。

　　凝视着从虚空之中如货物砸落的小霸王，凌风本来想伸手去接，但是一想起在化龙池中，碰了人家臀部，就挨了重重的一拳，登时迟疑在原地。

　　“啪……”

　　就在凌风迟疑的刹那，小霸王已经重重的砸在地上，她疼的呲牙咧嘴，不顾淑女的易容，一屁股坐在地上，眸子怒瞪着凌风，腮帮子鼓鼓的，如抽风机一般，朝外面冒着愤怒的热气。

　　“那个……我不是故意的。”

　　凌风摆摆手，似乎意识到铸成大错了。

　　“你就是故意的。”

　　小霸王撅着小嘴，怒气冲冲地说道：“凌风，你这是在报复我……”

　　“妹妹，你一个大姑娘家坐在地上，成何体统，快些起来。”

　　霸天下硬着头皮，弯下腰，将愤怒的小霸王搀扶起来。

　　“凌风，你好样的。”

　　小霸王愤愤然的甩开霸天下，杏眼瞪着凌风，贝齿咬的咯吱咯吱作响，可见心中怒火有多大。

　　“凌风，轮到你了。”

　　苏媚儿握着黑色长鞭，盯着凌风，如瀑布柔滑的青丝随风飞舞，散发着一股凌厉之意。

　　“凌风，如果你想让本姑娘饶过你，就帮我打败苏媚儿。”

　　小霸王下了最后的通牒令。

　　对比起来，苏媚儿在众目睽睽之下，让小霸王一屁股砸在地面之上，颜面全失，比起见死不救的凌风更让人讨厌。

　　“小霸王，你这个要求可是为难住大爷了，大爷其实也想给你出这口恶气……”

　　凌风盯着苏媚儿不盈一握的素腰和玲珑剔透的身段，眼里全然都是猥琐之色，啧啧地说道：“不过眼下的苏媚儿可是个大美人，要本大爷暴打美女，还真是有点下不了手呀。”

　　“龌龊的无赖，死到临头，还敢亵渎本姑娘，看招！”

　　苏媚儿皓腕一抖，手中的黑色长鞭陡然爆出滚滚黑雾，一分为九，犹如九条邪恶的毒蛇，撕裂空气，张牙舞爪的朝凌风席卷而去。

　　苏媚儿本来对凌风还有些好奇，不过随着凌风龌龊之言落下，心里全然都是厌恶，还有森然的杀意，出手更是不留一点情面。

　　见九条锋利无比的长鞭封锁住凌风前前后后，上上下下所有的退路，慕白忍不住摇摇头。

　　方才凌风若没有激怒苏媚儿，或许苏媚儿会手下留情，饶凌风一条贱命。

　　但是此刻，苏媚儿明显动了真怒，凌风十有八九是必死无疑了。

　　让慕白有些可惜的是，随着凌风惨死在苏媚儿手上，慕白就再也没有机会亲自出手如辗压猪狗一样，辗压凌风了。

　　摩柯无量，霸苍穹眼里全然都是担忧之色。

　　小霸王心中也满是后悔之意。

　　方才之言，不过是意气之言罢了，小霸王哪预料到凌风为了自己直接出言往死里得罪苏媚儿。

　　以小霸王的修为，只能抵挡苏媚儿三条长鞭，眼下苏媚儿直接动用了九条，以凌风聚元境巅峰的修为，怎么可能抵挡的住？

　　“呦呦，红色的小辣椒还挺辣的呀……”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，身躯纹丝未动，慢条斯理的戏谑道。

　　“给本姑娘去死。”

　　见凌风死到临头，还不忘调戏自己，愤怒直接填塞了苏媚儿的理智，九条黑色长鞭，去势更急，眼看就要将凌风的身躯刺成马蜂窝。

　　但是让所有人无法置信的是，凌风仿佛吓傻了，竟然呆立在原地，一动不动。

　　“凌风，你个傻瓜，快躲呀……”

　　小霸王歇斯底里的尖叫起来。

　　就在回音未歇之际，九条长鞭离凌风不到几毫米的刹那，戛然而止。

　　此情此景，仿佛有一股不知名的力量将九条长鞭硬生生被扯住一般，根本近不了凌风的身躯。

　　但是现场的上百个魂兽族的巨孽的眼力岂是寻常之辈能比拟的？

　　他们都一致的看出，是苏媚儿冒着元气反噬的危险，硬生生抽回了黑色长鞭上的力道。

　　但是为何苏媚儿会如此做，他们一时之间就看不出什么名堂来了。

　　“凌风，你……”

　　苏媚儿眼眸子里闪现出惊骇和不可置信之色。

　　此刻，她之所以冒着元气反噬的危险临时抽手，那是因为在她白皙的脖子处，出现了一道剑气。

　　这道剑气看不到，摸不着，无色无形，若不是剑气中传达过来一股窒息的冰寒之意，迫使她起了鸡皮疙瘩，脖子处浮现出一条淡红色的血痕，她甚至怀疑这道无形剑气到底存在不存在。

　　“败你不过弹指间罢了。”

　　凌风竖起一根手指头，轻轻的掰开近在咫尺。一动不动的长鞭锋芒，转而摇摇头，眼里全然都是不屑之色。


第589章 巅峰对决

　　“你手脚未动，甚至连眼皮都没有眨过，为何能凭空凝练出无形剑气，卡在我的脖子之上？”

　　苏媚儿眼里全然都是疑惑之色，转而如梦初醒一般，惊惧之意更甚，迫使她踉跄的退了几步，手指颤抖的指着凌风，道：“难道、难道你突破神桥境了，而且凝练出了特殊神桥之中的剑桥？”

　　除了这个猜测外，没有任何的理由可以解释凌风心念之间，就能凭空凝练出无形的剑气，杀人无形。

　　因为只有凝练出剑桥的绝世天才，才能轻易的掌控天地之间任何的剑意。

　　但是让苏媚儿无法接受的是，天玄大陆的任何修炼者，突破神桥境的时候，哪一个不是颤颤惊惊，提心吊胆，在族中的长辈守护下，耗时数个时辰甚至数天才能安然无恙的搭建出神桥？

　　哪有人如凌风这样变态，说凝练神桥就立马凝练出来的？而且毫无声息，简直跟吃饭喝茶一般的简单，毫无难度？

　　“能成为魂兽族的圣女，果然都不是见识短浅之辈。”

　　凌风说道：“既然你已经猜测出来了，那我今日就让你们见识下传说之中，万中无一的剑桥的正面目。”

　　声音回荡之间，凌风的身躯被一股无形的力量拱托住，缓缓朝虚空腾升而起。

　　“剑桥，既然世人想见你的真面目，那就给我现世吧……”

　　凌风喃喃一句，猛地抬起脚朝前方踏去。

　　在他的脚下泛起一圈圈的玄之又玄的涟漪，涟漪扩散，如水中的浪潮，迫使整个山巅都如水中的世界，起起伏伏的晃荡和朦朦胧胧起来。

　　就在此刻，山巅周遭无数的魂兽族弟子，凡是修为低于生死境的，他们手中的兵器均是微微颤抖起来，仿佛在迎接一个绝世王者的诞生。

　　“啊！～我们的武器怎么了？”

　　随着这道不知名的惊慌之声落下，无数弟子纷纷低头打量手中的兵器。

　　只见他们手中的兵器，无论是剑，刀，锤子，搬砖，斧头，长矛……

　　反正只要是金属打造的东西，其中的剑意和灵力竟然快速的朝凌风脚下汇聚。

　　剑意的快速流失，就导致了这些弟子手上的兵器变得黯淡无光，灵性大跌……

　　与此同时，凌风脚下出现无数道剑意。

　　剑意铺天盖地，从开始的杂乱，排斥，到后来慢慢的融合在一起，最终化作一柄冲天巨剑。

　　这把剑板门宽，长达三丈，浑身透明如琉璃，强烈的剑意无时无刻从剑身汹涌而出，震天荡地，几乎要将苍穹都要捅出一个大窟窿。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，大道殊途同归，凝练神桥，需要沟通本源气息。

　　本源气息，就是天地初开之时，诞生在混沌中的第一道力量，比如赤焰，雷霆，罡风……

　　所谓天地广大，天到底又多高，地到底有多厚？本源之地到底又在哪里？

　　这是无数修炼者苦苦追寻的问题，但是他们永远都找不出答案。

　　在搭建神桥的过程之中，他们将自己的精神力延伸到浩瀚苍穹，达到极天之处，就可以感应到本源之力的存在。

　　至于这极天之处，到底在哪里，没有任何知道确切的答案。

　　有人说极天之处，就是天的尽头，天地演化的起源之地，又有人否认，言天有无数层，极天之处，就是天的最高点。

　　反正众说纷纭，不过可以肯定的是，精神力达到的极天之处，从天地演化之中诞生的混沌气流在极天之处肆虐，乃凡人不能触及之处。

　　在凌风的想法里，也是只有超过天地的至尊境大帝才能真正的了解极天之处到底是什么地方。

　　搭建任何天地元素凝练的元丹，精神力必须延伸到极天之处，不过凌风搭建的剑桥却不需要。

　　剑桥是天地之间极为特殊的神桥，不属于天地之力的范畴，所以，本源之地并不存在在极天之处。

　　因为剑桥的特殊，它的本源气息和其他天地之力完全不同，无处不在，无所不在，就在天地之间所有兵器之中。

　　凌风利用天地之势，沟通周遭无数魂兽族弟子手中的兵器，汲取他们兵器中的剑意，百纳海川，足以让他凝练出无上的剑桥。

　　剑桥和剑丹也是有非常大的区别的，剑丹是体内之丹，对内不对外，而剑桥的“桥”就是众生之桥。

　　众生之桥，可度人，可弑敌，可杀人无形！

　　剑乃百家兵器之首，凝练出剑桥，天地之间，任何兵器中的剑意都得任由凌风掌控，俯首称臣，就连天地神物，也属于兵器的范畴。

　　除此之外，随着凌风搭建的剑桥每多出一丈，他能驾驭的剑气就会更多，威力更加的惊人。

　　更可怕的是，剑桥若能搭建到九丈，寒光照天玄，千里之外，心念一动，用无双剑气取敌人首级轻而易举。

　　方才神不知，鬼不觉的将无形剑气夹在苏媚儿的脖子上，就是最好的佐证。

　　“万剑之祖，三丈剑桥，想不到凌风体内的剑丹竟然有三条剑纹之多。”

　　魂兽族的上百个巨孽，眼里全然都是震惊之色。

　　搭建剑桥已经是千难万难之事，让他们无法置信的是，凌风竟然能凝练出三丈的剑桥，简直闻所未闻。

　　苏媚儿眼眸子里全然都是劫后余生的侥幸，见识到凌风恐怖的三丈神桥，她才意识到自己输的不冤。

　　剑桥可以驾驭天地之间任何剑气，神秘莫测，杀人无形，加上凌风此刻突破了神桥境，别说苏媚儿，就算实力和她相当的圣子圣女依然在凌风手上讨不了好处。

　　小霸王，牛莽，霸天下均是石化了。

　　尽管青冥天妖凤禁地一行，他们很看的起凌风，但是实在没有预料到凌风竟然搭建出了传说之中，万中无一的剑桥。

　　“慕白，轮到你了……”

　　凌风居高临下，睥睨天下地说道。

　　此刻，他的实力终于跨入了神桥境一重，修为暴涨，肉身巨力达到了三千万斤之多，身上散发出来的锋锐气息，如晶芒电射，让人不能逼视。


第590章 空间结界

　　随着凌风森然的话落下，现场魂兽族内，修为低微的弟子都感觉到了一股股如潮水一般的剑气从凌风身上滚滚而出，好像要把自己千刀万剐似的。

　　“你小子果然有些手段，能在短时间内凝练出剑桥，但是你以为这样就能赢得了我吗？简直是痴心妄想。”

　　慕白嘴角噙着冷冷的不屑，转而脚下重重的一跺，整个人化作一条流光，伫立在凌风十丈之外。

　　“鹿死谁手，只有打过了才知道。”

　　凌风面色一寒，也不废话，双手合十朝前辗压而去，脚下宽如门板的琉璃色剑气，挟天地之力，撕裂空气，朝慕白席卷而去。

　　剑气延伸几十丈，犹如透明的彩虹，迫使整片虚空猛地动荡起来。

　　“要比神桥是吧？那就让这只跳梁小丑见识下，什么才是天地之间最强大的神桥。”

　　因为慕白的修为高过凌风三个境界，此刻脸上全然都是轻松写意之色，转而一字一顿的咏唱：“天地分阴阳，阴阳化五行，五行之外另有青冥，一片青冥便是一片天地，空间神桥，镇压诸天万道……”

　　随着慕白咏唱的声音落下，在他的周遭荡漾出一层层空间的波纹，迫使他整个人看上去如海市蜃楼一般朦朦胧胧。

　　这种朦朦胧胧的空间波动朝四周延伸过去，大致四丈之长，也就是说，慕白体内的空间元丹有四条丹纹，比起凌风的剑丹多了一条。

　　“慕白隐藏的好深呀，竟然搭建成了空间神桥，而且还是四丈，凌风这下子可遇到克星了。”

　　上百个魂兽族的巨头直撅撅的盯着翻涌的空间神桥，完全惊呆了，好像雕塑一般。

　　一霎间，摩柯无量和霸苍穹他全身紧张得像一块石头，心沉坠得像灌满了冷铅。

　　空间神桥神秘莫测，无法揣度！

　　根据天玄大陆的史记记载，无数年内，能有机缘凝练出空间神桥的不过寥寥数人罢了。

　　两人实在没有预料到慕白有如此之大的奇遇和机缘。

　　众所周知，天地之间，有无数的位面，每一个位面就是一片空间。

　　而能搭建出空间神桥的绝世天才，就能动用空间之力，将天地之间任何有形的物质，包括凌风剑桥之中的无双剑气挪移到其他的空间之中，就如同凭空消失了一样。

　　如此一来，凌风的剑桥根本奈何慕白不得。

　　当然，这也不是绝对，如果凌风的修为和慕白相当，都达到了神桥境四重，搭建的神桥彼此长度也相当，胜负就未知了。

　　“空间吞噬！”

　　慕白眼里闪现出一抹轻蔑之色，指尖朝前点去，只见那条辗压而来，如琉璃的锋锐无比的无双剑气被空间波动笼罩住。

　　转而在所有人的眼皮子地下缓缓的消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　凌风瞳孔陡然紧缩，眼里闪现出凝重之色。

　　他知道自己方才施展的剑桥，被慕白硬生生的用空间之力给挪动到了其他空间去了。

　　“凌风，如果你只有这点微末的伎俩，连给我提鞋都不配，受死吧。”

　　慕白面露狞笑，五指朝虚空陡然紧握。

　　刹那之间，在凌风的周遭几丈内泛起了强烈的空间波动。

　　凌风暗道不妙，背上那双金色的青冥天妖翅立马展开，朝后方飞掠而去。

　　金色的羽翼快速的煽动，劲风猎猎，犹如钢针扎在凌风的脸庞之上。

　　在凌风的感知里，至少飞掠出来的数百丈外，心中才微微放松下来，他忽然转过身，打算看清楚身后的动静。

　　就在此刻，不可置信的一幕出现了。

　　“果然不愧为空间神桥，竟然出现了咫尺天涯的神通。”

　　此刻，凌风才发现自己飞了那么久，竟然还停留在原地，一动都没有动过。

　　上辈子，凌风没有对战过空间神桥的强者，加上情急之下来不及思考，此刻已经明白过来。

　　慕白动用空间神桥将凌风禁锢在一片自成的空间结界之中。

　　等于是说，在现场所有魂兽族的弟子的眼里，凌风根本没有动过。

　　但是在身处在空间结界里的凌风感知里，他的世界和别人的世界构造完全是不一样的，大小也完全不同，所以无论凌风飞多久，哪怕元气枯竭，也永远飞不出慕白施展的空间结界。

　　此时此刻，凌风若不能打破空间结界的禁锢，就会成为慕白手下一条任人宰割的鱼儿。

　　“凌风，你眼下可明白空间神桥的神奇？”

　　慕白讥笑说道：“我动用空间之力，将你周遭完全隔离，形成另一片天地，除非你的修为高过我，才有可能脱困而出，不然的话，此地就是你的埋骨之所。”

　　“大爷我一缕残魂在域外星空，连一尊至尊境大帝设置的囚笼都能超脱出去，就凭你这只蝼蚁，也妄想困住我？”

　　凌风狠狠的朝地面吐了口头唾沫。

　　那口唾沫直线落下，当接触到周遭翻涌的空间结界，竟然奇异的消失了。

　　“凌风，大千世界，到底有没有至尊境的大帝都是未知之数。”

　　慕白仿佛听到了一个天大的笑话，讥笑道：“你竟然狂言至尊境的大帝降下法身，亲自为你这只蝼蚁设置囚笼，还被你超脱出去？你在糊弄三岁小孩子么？”

　　不仅慕白不信，甚至连周遭无数魂兽族的弟子也认为凌风在信口雌黄。

　　若不是顾忌此刻正在决斗，连现场上百个魂兽族的巨孽恐怕都会放声失笑出来。

　　偌大的山巅，也只有牛莽和霸天下面露沉思之色。

　　凌风桀骜不驯，被天阑之城的一个尊者抽取一道魂魄丢到了域外星空的缝隙之中。

　　这件事，牛莽和霸天下来到玉京城的时候，经过多方打听，已经确认属实。

　　那凌风的那道残魂到底是怎么回到肉身的呢？这个问题就很值得考究了，或许真的如凌风眼下所言的，真的跟至尊境的大帝有些关。

　　推测到这里，牛莽和霸天下眼里浮现出惊骇之色，看着凌风，就犹如打量一个无法用寻常词汇来形容的怪物一般。


第591章 五行一出天地乱

　　“不信是吧？那你就擦亮你的眼给我，我呸，是鼠眼，给我看清楚了。”

　　凌风面色浮现出一抹凝重之色。

　　双手犹如兰花绽放，掐出一道道繁琐的印记，刹那之间，他的眉心出现了一簇玄奥的雷火，紧接着双眼之中雷芒闪现，最后全身都被狂暴的雷霆淹没……

　　“雷霆元丹？想不到凌风体内出了剑丹之外，还凝聚了特殊元丹中的雷丹，果然是在涅槃碑中综合潜力达到至尊境的绝世人物，没有一处是平庸的。”

　　“这小子在这个生死一线的节骨眼引动体内的雷丹干什么？难道想利用凝练神桥过程之中，产生的本源之力打破慕白布下的空间结界？”

　　“简直太过痴心妄想了，慕白的修为高出了凌风三个境界，而且空间神桥达到了四丈，固若金汤，凌风妄想打破结界，无疑在做梦。”

　　诸多魂兽族的巨头此刻又震惊又疑惑。

　　上百个魂兽族的巨孽实在没有想到凌风这个人类天才，凝练万中无一的剑丹的同时，还凝练出了特殊元丹之中的雷丹。

　　两种特殊元丹同时出现在一个少年身上，这是他们平生仅见之事。

　　摩柯无量和霸苍穹从震惊之中回过神来，依然面沉如水。

　　他们也意识到凌风想借助凝练雷霆神桥的机会，打破慕白布下的空间结界，不过此举无疑是白白浪费力气。

　　因为凌风和慕白彼此的实力差距太过巨大，除非凌风的修为能在瞬间暴涨到和慕白旗鼓相当，才有打破慕白设置的空间结界。

　　但是这可能么？

　　慕白显然也知道凌风的想法，不过他对自己有绝对的信心，双手好整以暇的交叠在一起，那眼神闪现出的轻蔑，无疑在看一场猴戏。

　　此刻，凌风神识之海的精神力化作一条如牛皮糖的丝线，延伸到无尽的虚空之中。最终达到了那片渺渺茫茫的混沌极天之地，触摸到了雷霆的本源气息。

　　随着沟通雷霆的本源气息，凌风周遭雷云翻涌，电光火龙闪现，充斥着窒息的毁灭波动。

　　慕白设置的空间结界，在狂暴的雷霆冲击之下，如风中的残烛，不断的摇曳、荡漾起来，似乎下一刻就会破碎。

　　“想打破本圣子的空间结界，简直痴心妄想。”

　　慕白眯着眼皮，满是不屑之色，手上掐出几个发诀，只见周遭的空间之力疯狂的汇聚，注入那层结界之中，再次让结界固若金汤，牢不可破。

　　“喝！”

　　凌风一脚朝前踏出，周遭翻涌的雷霆悄然收拢，化作一条三丈长的雷霆之桥。

　　三丈长的毁灭雷霆神桥犹如一台辗肉机，接连撞击到近乎透明的空间结界之上，但是那层单薄的空间结界因为空间之力的疯狂注入，始终无法被雷霆神桥破开。

　　“雷霆神桥，而且还是三丈？”

　　慕白一愣，转而杀气弥漫的道：“凌风，我承认你是本圣子这一辈子见过的最难缠的对手之一，如果你的修为也在神桥境四重的话，或许真的有可能打破我的空间结界，不过以你眼下的修为，你觉得有可能吗？”

　　“谁说我想借助搭建雷霆神桥的目的，是破开你的空间结界？你也太高看自己了。”

　　凌风似笑非笑地说道：“我方才不过是见这场决斗有些无聊，趁机热热身，顺便突破到神桥境二重罢了。”

　　此刻，随着凌风搭建出三丈的雷霆之桥，他体内无处宣泄的元气终于全部都流进了雷霆神桥内，顺利的跨入了神桥境两重天。

　　而且体内那种撑爆的感觉也随之消失。

　　此刻的他因为体内狂暴的元气沉淀，化作实质，给人一种山一般的沉稳，地一般的厚实的压迫。

　　凌风估摸了下自己的肉身强悍度，竟然恐怖的达到了五千万斤巨力，比起同级别的强者，高出了六倍左右。如果和慕白实打实的肉身对轰，毫无悬念的占据绝对的上风。

　　更重要的是，凌风在这个节骨眼搭建雷霆，就是想从渺渺茫茫，混度气流肆虐的极天之地，捕捉到五行本源之力的存在。

　　因为五行本源之力凌驾在天地任何神桥之上，只要凌风搭建出五行神桥，加上本身的修为达到神桥境二重，就有可能破开空间结界。

　　但是凌风失望了，在极天之地，他竟然没有捕捉到五行本源之地的蛛丝马迹。

　　那剩下的结果只有一个……

　　“顺便？你、你……”

　　慕白满额头的黑线。

　　眼下生死一线，凌风这个小子竟然完全将生死绝对当成了历练。

　　而最让慕白不能接受的是，凌风在他的眼皮子地下竟然又突破了达到了神桥境二重的地步，离自己的境界越来越近。

　　寻常修炼者突破神桥境之后，就算长期服用高品级的丹药，每提升一个境界，平均也要花个三五七年。

　　凌风修炼的速度实在太恐怖了，远超现场上百个魂兽族巨孽的预料之外，让他们又一种置身梦境的错觉。

　　若让这些魂兽族的巨孽得知，凌风崛起不过在短短一年内，他们不知道又该作何感想。

　　飞天金睛鼠族的族长李雄和九头寒冰蟒族的太上长老眼里满是阴霾之色。

　　如不是他们非常肯定今日凌风定然会丧身在慕白之手，以凌风那变态的修炼速度，他们肯定是坐不住了。

　　“慕白，我眼下的修为只低于你二个境界对吧？”

　　凌风似笑非笑地说道：“你方才说过，天地分阴阳，阴阳化五行，那你就瞧仔细了，我用什么神桥打破你的空间结界。”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲讽，拳头猛地朝虚空一握，只见山巅周遭，那一颗颗参天古树本来青色的叶子竟然在这刹那变得一片金黄，宛如给人涂上了金粉。

　　而无数魂兽族弟子伫立的脚下大地，本来褐黄色的泥土，内部的土元素气息竟然快速的消散，颜色也变得一片翠绿。给硬生生的替换成木的气息。

　　更让人不可置信的是，在化龙池上方，那些沸腾的纯阳之水顷刻之间燃烧起来，火焰直窜起几十丈高，炽热的温度铺天盖地，迫使周遭实力地位的子弟下意识的退出去老远。

　　“木化金，土化木，水化火，五行错乱了……”

　　上百个魂兽族的巨孽见到这情形，如同五雷轰顶，脑袋嗡地胀得斗大。

　　他们的眼神不停的扫视着周遭五行错乱产生的可怕变化，眼里全然都是无法言喻的震撼之色。


第592章 五行封天指

　　“这小子怎么可能同时操控得了五种五行元素，这怎么可能？”

　　飞天金睛鼠的族长李雄和九头寒冰蟒的太上长老因为太过震惊，身躯下意识的退了几步。

　　就算凌风走了狗屎运，体内除了剑丹和雷丹，还有五行元素之中任何一种元丹，那也只能操控五行属性其中的一种。

　　而此刻凌风竟然同时操控五种属性，搞得天地五行错乱，明显同时驾驭了五种五行属性。

　　这点就让他们实在无法理解了。

　　“慕白，我从你的眼里看到了惧怕巨额骇然，你猜猜我接下来想干什么？”

　　凌风的声音很淡然，不过却蕴含了无比浓烈的杀意。

　　“这不可能，五行元素相生相克，你绝对不可能将其融合一起，搭建出五行神桥。”

　　慕白脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　他此刻就算再傻也明白凌风到底想干什么了。

　　如果凌风真的搭建出前所未见的五行神桥，说不定真的有硬撼自己的实力。

　　但是这可能么？

　　“天地分阴阳，阴阳化五行，五行本源之力其实已经散落在天地任何的角落，就如同孕育了无数生命的大海……”

　　凌风面上浮现出神圣之色，咏唱道：“吾今日欲在天启一隅，搭建五行神桥，震慑宵小……”

　　随着凌风的声音浩浩荡荡的声音回荡之间，周遭错乱的五行之力以肉眼可的速度疯狂的朝凌风身上汇聚。

　　五行之力凌驾在天地任何元素之上，凌风方才搭建雷霆神桥的时候，在浩瀚的极天之地，没有察觉出五行本源之力的存在。

　　那结果就只有一个，五行本源已经分散到无尽的天地之中了。

　　等于是说，天地任何生灵，包括一块石头，一粒尘埃，都有五行本源之力的存在，虽然只有那一丝一抹。

　　其实，人体内也有五行本源的存在。

　　木为肝，像树木般得到舒展！火为心，推动气血，温暖整个人！土为脾，主消化吸收，滋润身体！金为肺，主声，肺气宜清，如金属般铿锵有声水肾生命的本源来自水。

　　这五种器官就是人体内五行本源异变而来的精髓，凌风在蜕凡境淬炼五脏的时候，将五脏淬炼成阵法，就隐隐有这样的猜测。

　　但是还不敢肯定，此刻，随着精神力探索天地初开，演化出的极天之地，就得到了肯定。

　　此刻，凌风要做的就是以肉身为引，五行元丹为线，将精神力朝周遭天地延伸而去。

　　木，具有生发，条达的特性，属东方。火，具有炎热，向上的特性，属南方。土，具有长养、化育的特性，属中央。金，具有清静、收杀的特性，属西方。水，具有寒冷、向下的特性，属北方。

　　五行本源之力和剑桥有异曲同工之妙，都没有固定的源泉，却无处不在，无所谓不在。

　　随着精神力的牵引，金木水火土，五种可怕的属性力量，化作五条颜色各异的能量之箭，仿若无物般，轻而易举的穿透了空间结界，缠绕在凌风的周遭。

　　“他、他真的能成功么？”

　　“这怎么可能？五行之力相生相克，一旦强行汇聚在一起，就会相互排斥，相互蚕食，凌风若强行搭建五行神桥，定然会遭受到五行元素反噬，化作灰烬。”

　　上百个修为滔天的魂兽族巨孽，在此刻保持一致的动作，均是高高的仰起头，惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。

　　飞天金睛鼠的族长李雄和九天寒冰蟒的太上长老面沉如水，眼里惊疑不定。

　　如果凌风真的能搭建出凌驾任何元素之上的五行神桥，那就意味着他真的有和慕白抗衡的资格。

　　摩柯无量和霸苍穹激动的无法言喻，脸上的每一条皱纹，都荡漾着欢乐。

　　如果凌风真的能搭建出前无古人的五行神桥，加上雷霆神桥，万剑神桥，就是等于凌风刚刚突破神桥境都搭建出了七条神桥，战斗力惊天动地，足以击杀比自己高两个境界的慕白。

　　如此一来，这兽王的继承人选就落入了青冥天妖凤族的手上，此消彼长之下，万兽之城就没有了飞天金睛鼠的立足之地。

　　不过搭建五行神桥，是旷古烁今，前所未见之事，他们也不知道凌风到底能不能成功。

　　“茫茫天地，孕育出生命波澜的源泉，五行神桥，降临吧……”

　　凌风双手合十，呈现出虔诚的叩拜手势。

　　只见周遭翻涌的五行元素在乳白色液体的牵引之下，化作五道神光，直冲天际。

　　五色光芒和凌风的气息结合，如熊熊真火煅烧，笼罩山巅任何的角落，迫使天地动荡起来。

　　与此同时，山巅之上，草木虫蚁仿佛有了自己的意识，不停的摇曳起来，仿佛表达对五行神光的感恩……

　　“慕白，纳命来……”

　　五道神光犹如五把冲天利剑，随着凌风一声怒喝，直接撕裂了空间结界。

　　空间结界破碎，导致慕白吐出了一口血。

　　他面色陡然惨白如雪，投降凌风的眼神里，全然都是震撼和不可置信之色。

　　凌风脚下连连迈出，出现了一条三丈长的五行神桥。

　　神桥映出点点斑斓，每一道斑斓仿佛就是一个世界，一个纪元，滋润天地万物，镇压众生。

　　“凌风，你以为搭建出五行神桥，就能赢得了本圣子？今日就我让你知道什么才叫井底之蛙。”

　　慕白双手陡然朝虚空一抓，生死笔化作一根黑色的擎天巨柱，如陀螺般剧烈的转动起来。

　　一个个蕴含了死亡气息的“死”字飞射而出，宛如大道印记，带给凌风无法言喻的压迫感。

　　“五行封天指，一指动乾坤！”

　　随着凌风手指摆动，五行神桥之中的能量被一点点剥离，悄然间化作一条门板宽的巨指，往汹涌辗压而来的“死”字压去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　生死笔凝聚的一个个“死”字，就如水泡一样脆弱不堪，瞬间被五行巨指以摧枯拉朽之形压垮。

　　“死”字被击溃，五行巨指的威力更胜，导致慕白所站立的整片虚空发出诡异的扭曲。


第593章 生死笔断生死

　　“灭！灭！灭！”

　　慕白面色前所未有的凝重，操控着生死笔，连连划出几十个“灭”字。

　　灭字大小如门窗，每个字都带着浓郁的死亡气息，威压如潮，沉如山岳，周遭的天地瞬间垮塌下来。

　　“五行封天指，两指化虚无。”

　　凌风面色一寒，手指以一个微妙的弧度急转，再次朝前方辗压而去。

　　这根五行指印的声势比起方才那一指，威力不知道翻了多少倍，简直是星星和皓月之别。

　　这条五行巨指抽空了凌风脚下三丈神桥所有的能量，因为能量太多狂暴，激起无数个真空气旋，整片空间都坍塌下来。

　　虚空罡风肆虐，毁天灭地！

　　下方的地面被五行指能量波及的地方，出现了一个个空间泡沫，泡沫一个个炸裂后，又刮起了一道道黄色的旋风。

　　强烈的黄色旋风，如同沙尘暴，卷起的尘土击打在魂兽百族的弟子身上，犹如钢针扎体，疼痛难挡。

　　此情此景，就宛如世界末日一样。

　　牛莽，霸天下，苏媚儿，小霸王，还有其他的圣子圣女均是忍不住抬起头，捂住了自己的脸颊，眼里全然都是凝重。

　　许久之后，褐黄色的旋风消散，卷起的黄土归地。

　　现场的魂兽族巨孽低头一看，只见慕白伫立的虚空之下，多了一个几十丈，深不见底的大坑。

　　厮杀如此惨烈，下方所有的巨孽面上凝重之极。

　　五行指印离自己等人至少有百丈之高，受到波及的地面就弄出了如此大的动静，简直可以用一片狼藉来形容。

　　可见慕白此时承受着何等的压力。

　　凌风施展的这五行封天指第二指“化虚无”毫无例外，直接如践踏泥巴一般，辗碎了生死笔划出的几十个蕴含死亡气息的“灭”字。

　　凌风方才面对神物生死笔划出的几十个“死”字，灵机一动，就将上辈子脑海里的黄阶神技融合五行神桥，想不到威力疯狂的暴涨，简直可以和玄阶神级媲美了。

　　此刻慕白气息萎顿，喘息连连，盯着凌风的眼里满是惊骇之色。

　　凌风的战斗力，已经远远的超出了慕白预料的范畴，迫使他心中隐隐的产生了一股无法匹敌之意。

　　“慕白，接受审判吧，这五行封天指，三指破苍穹！”

　　凌风自然不会放过痛打落水狗的最好机会，于是再次抬起手指，朝慕白伫立之处辗压而去。

　　随着凌风浩浩荡荡的声音响起。数千人抬头骇然望去，只见虚空之中，撕裂出一道硕大无边的口子，呈现出一片白蓝之色。

　　五色神光沿着白蓝天际倾泻而下，将慕白的身躯顷刻吞没。

　　这等诡异的情况，就仿佛苍穹之上，有一只巨大的眼睛，发出毁灭之光将慕白吸收进去一般。

　　慕白连一丝惨叫都没有发出来，就被五色光束笼罩，身影消弭无形，连个影子都寻不到。

　　等那道天上的缺口合拢之后，只见一片片凌乱的发丝，布满血迹的碎布，徐徐的从苍穹上飘下地面，提醒的所有人，慕白十有八九是身死道消了。

　　“慕白死了？”

　　“凌风最后这一指好强悍，品级恐怕达到了玄阶神级的地步了吧？”

　　观战的上百个巨孽和魂兽百族无数弟子均是惊疑不定起来。

　　而飞天金睛鼠的族长李雄面色阴沉的几乎可以下起雨来，但是依然保持着镇定。

　　因为他知道慕白还没有死。不然也绝对称不上魂兽百族，年纪二十以下的第一天才。

　　就在所有人都以为慕白死在凌风手上的时候，虚空响起了一道道轰隆隆的爆炸声响，只见慕白的身影从苍穹之上砸落在地面。

　　此刻的慕白蓬头垢面，脸上满是血污，衣裳碎裂成了抹布，挂在身上，露出的肌肤血肉淋漓，极为的狼狈和触目惊心：“凌风，你很不错，彻底激怒我了，既然你敢虎口拔胡须，我就让你死无全尸。”

　　“呵呵，我凌风倒是要看看你怎么让我死无全尸。”

　　凌风阴测测地说道。

　　他也没有预料到慕白的生命力如此的强大，这五行封天指最后一道破苍穹的指印，竟然奈何不得他。

　　不过此刻的慕白全身气息萎顿，战斗力大打折扣，就算动起手来，也远不是凌风的对手了。

　　“我飞天金睛鼠一族，之所以能成为天启森林三大霸主之一，就是有一种绝世神通，可以和天地之间任何的宝物融合成一体。”

　　慕白抬起血淋淋的手臂，擦拭掉嘴角的血迹，冷冷地说道：“现在，我就恩赐你见识这绝世神通的机会，我要和生死笔融合一体，任你手段滔天，在我神物镇压之下，也无力撼天。”

　　咆哮未歇，慕白整个人抓住一条黑影，竟然朝生死笔冲去。

　　生死笔微微颤抖起来，折射出朦朦胧胧的空间波纹，直接让慕白钻进了生死笔之中，彻底和生死笔融合成一体。

　　随着融合成功，生死笔爆发出滚滚魔雾，强烈的神物威压，迫使修为低于神桥境的魂兽族弟子差点停止运转，身体脊椎骨咔嚓咔嚓作响，呼吸都差一点儿窒息。

　　“凌风，受死吧！”

　　随着生死笔内传达出来一道愤怒的咆哮，如潮水的魔雾汹涌而出，凌风站立之处完全黑暗下来，宛如世界末日。

　　眼见被魔雾笼罩的生死笔携着毁灭之力，辗压而来，即将淹没一切，凌风眼里也满是凝重之色，内心产生了无法匹敌之感。

　　他快速的煽动青冥天妖翅，化作残影，快速的朝周遭掠去。

　　好在青冥天妖翅极为的神奇，让凌风的速度提高了好几倍，才能在生死笔的威压之下，几次死里逃生。

　　生死笔或横扫，或拍打，或辗压……每一次出击，都搞得周遭的空间存存垮塌，地面都会出现一个个几十丈的大窟窿。

　　“凌风，你这只蝼蚁，只会一味的逃窜么？”

　　和生死笔融合一体的慕白喋喋冷笑起来：“不过神物之威无穷无尽，等待你的只有身死道消。”

　　“好了，游戏该结束了……”

　　凌风逃遁中的步伐陡然一顿，盯着虚空之中如擎天黑柱的生死笔，似笑非笑地说道：“慕白，你以为和神物融合在一起，借助神之威，就稳操胜券了对吗，那我今日就直接炼化神物，连同你也一同炼化掉。”


第594章 焚天之怒

　　“妄想炼化神物，你以你是谁，造物境的尊者吗？”

　　慕白耻笑道：“就算造物境的尊者想炼化一件神物，也不可能轻而易举的做到。”

　　现场观战的魂兽族巨孽也以为凌风在胡乱吹嘘，神武乃天地之间最紧固的物质所打造，连他们也无法将其炼化，凌风又怎么可能做得到？

　　“能不能炼化，你马上就看到了。”

　　凌风嘴角噙着一抹不屑之色，转而在他的周遭腾升起了熊熊的紫色火焰。

　　这火焰蕴含了足以融合天地一切物质东西的炽热，比大日光轮还耀眼，正是地心紫火。

　　凌风一双胳膊徐徐的朝虚空伸展开来，周身缠绕着的那层紫火泛起层层的火焰涟漪，似真似幻，叫人不可逼视。

　　周遭茫茫的山野，登时动荡起来，一道道冲天火柱喷射而出，将整个万兽台周遭照耀的一片赤红，犹如火焰的世界。

　　炽热的令人窒息的高度席卷了整个万兽台的山巅，伴随着炽热的岩浆如雨点般落下。

　　山巅之上，修为低微的魂兽族弟子被炽热的岩浆波及到，身上登时冒出一簇簇白雾，倒在地上痛苦的打滚。

　　上百个魂兽族的巨孽再也坐不住了。

　　纷纷动手施展神通，一层层防御罩出现，覆盖在几十丈的天空，抵挡岩浆的席卷，将自己门下的弟子死死的守护住，避免涂炭生灵。

　　做完这些，上百个魂兽族的巨孽才重重的松了一口气，一致抬起头，盯着百丈虚空上的战况。

　　“慕白，就算你躲进生死笔，我凌风也要让你尝试下火棍的滋味。”

　　凌风面上浮现出庄严之色，手指摁在自己的眉心，只见一簇紫火陡然出现，火焰条纹，呈现莲花状，明洁纯净，蕴含了一丝丝本源的气息。迫使周遭的天地“嗤嗤嗤”的燃烧起来。

　　“凌风，你到底想干什么？”

　　饶是慕白已经和生死笔融合成一体，但是周遭炽热的可以焚天灭地的高温依然让他有一种心惊胆战的感觉。

　　“焚天之怒！”

　　凌风屈指一弹，蕴含了本源气息的火焰飞射而去，撕裂虚空，撕裂时间，撕裂任何物质构造的一切东西，撞击到生死笔之上。

　　生死笔乃天地神物，打造的材料蕴含了天地神晶，金阳液，银翼岩……寻常之力根本无法撼动。

　　但是，让人惊骇的是，在紫色火焰的笼罩之下，生死笔冒出了嗤嗤嗤的烟雾，在狂暴的紫火焚烧之下，竟然微微的扭曲起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　和生死笔融合为一体的慕白感同身受，此刻忍不住发出一连串歇斯底里的咆哮。

　　“受死吧！”

　　凌风抬起布满熊熊紫火的巨掌，猛地朝生死笔辗压而去。

　　火焰手掌遇风暴涨，化作几十丈大小，携带着毁天灭地，无坚不摧的威能“轰然”一下，辗压在生死笔之上。

　　生死笔犹如坍塌的摩天大楼，往一边倾斜，重重的砸在地面，荡起漫天的灰尘。

　　与此同时，慕白的身影从生死笔之内强行弹了出来，狼狈的趴在地上。

　　此刻的慕白半跪在地上，头发被烧了个精光，脸上血肉淋漓，露在外面肌肤皮肉翻卷，没有一处是完好的。

　　“飞天金睛鼠的第一天才，也不过如此。”

　　凌风强忍着杀意，淡淡的瞥眼气息萎顿，没有一点反抗之力的慕白，转而撩下袖摆，面色平静无比，浑身散发着一股欲与天比高的锋锐霸气。

　　其实凌风在方才的一刹那，真的很想出手杀了慕白，但是他心中痛快的同时，第一天才的陨落，肯定会引起飞天金睛鼠强烈的反弹。

　　在这个节骨眼里，凌风实在不愿意给青冥天妖凤族添麻烦了。

　　毕竟九长老的死，凌风的责任最大。

　　同时，经过九长老的死，凌风也明白了一些道理，对于慕白这种人，降服他比杀了他效果更来的好。

　　因为方才，凌风从慕白眼中看的不是滔天的恨意，而是真心实意的臣服。

　　这才是他罢手的最重要原因！

　　“凌风，我认输……”

　　慕白终于低下了高贵的头颅。

　　此刻的他彻底被凌风强大的手段镇压的心服口服，甚至连一丝反抗的勇气都没有提起来。

　　其实决斗生死自负，以眼下慕白的状态，凌风就算直接抹灭他也不会有人说闲话。

　　在慕白看来，凌风并没有出手的意思，等于手下留情了。

　　想到这里，慕白心里隐隐涌现出感激之情。

　　果然潜力达到至尊境的绝世人物，心胸也宽广如江河，可以不计前嫌，饶过自己一条鼠命。

　　“生死笔就来拿抵你一条命吧。”

　　凌风扫了眼生死笔，手一扫，将其握在手中。

　　以凌风的修为，自然不可能真的炼化神物，方才也不过是在夸海口罢了。

　　见状，慕白也没有表达出任何的不满。

　　既然凌风赢了他，生死笔就是他的战利品。

　　“凌风真的赢了慕白？”

　　“天呐，我到底有没有看错？”

　　强烈的局面反差，迫使万兽台山巅，所有人目瞪口呆。直到此刻，上百个魂兽族的巨孽才从震撼之中回过神来。

　　而后方无数魂兽族的观战的弟子凝视着凌风孤傲的背影，眼里全然都是激动和崇拜之色。

　　连牛莽，霸天下，小霸王也不列外。

　　三人和凌风认识的时间最久，他们可以举天发誓，在这之前，他们三人非常看得起凌风了。但是眼下的一幕，依然让他们无比的震撼。

　　在现场魂兽种族无数弟子震惊无比的时候，凌风则是开始内视起自己体内的情况，他方才险中求胜，动用的那一招焚天之怒，就是从地心火中感悟出来的天赋神通，所以才能赢的那么轻松。

　　在化龙池之中，凌风就筹谋着突破神桥境之后，怎么将地心火融合到第二个魂环内。

　　不过自从凌风从化龙池出来，就恶战连连，根本没有将地心火凝练成魂环的时间和机会。

　　方才在生死笔的绞杀之下，凌风之所以处处躲避锋芒，不正面迎战，除了无法匹敌之外，就是趁机将神识之海的地心火融合成第二个魂环，获得地心火的天赋技能。

　　好在他终于做到了，不然在眼下输的人肯定是凌风。


第595章 魂兽族左相

　　此刻，在凌风的第二个窍门，“洞房”窍之中，燃烧着一簇紫火。

　　紫火为赤红之色，达到了一万年。

　　天都元素之中诞生的火种凝练成魂环和魂兽内丹凝练的魂环是完全不同的，因为地心火是活物，就算化作魂环，也会不停的成长。

　　这也是为什么无始大帝要凌风以后每突破一个大境界，就用元素诞生的元素王者当成魂环的最终原因。

　　地心火种，生于大地深处，是熔岩之中的火焰，历经无数次厄难，千年成灵，万年成形，大成之日，火焰一片赤红，威力莫测。

　　凌风融合地心火成魂环，随着他的修为提升，动用焚天之怒，就可以出现火山喷发，山河崩塌的可怕场景。

　　到时候，毁灭一个位面也不过是弹指间的事。

　　不过弹指灭天地的境界离眼下的凌风还太过遥远，以他眼下的实力和魂环的岁月程度，动用的焚天之怒，能引出来的火山熔浆不过几公里罢了。

　　凌风这次进入万兽之城得到的好处很多，不过让凌风意犹未尽的是，他融合地心火成魂环，搭建五行神桥，雷霆神桥，万剑神桥，修为依然停留在神桥境二重，离三重还有一线之隔。

　　修炼一途，随着修为的提升，差距越来越大，有时候，在同一个大境界，相差一层修为，却犹如天堑，让无数人望而却步。

　　以凌风现在的修为和底牌，击杀寻常的神桥境五重元宗应该很轻松，对上六层的话，就显得有些难度了。

　　毕竟境界的差距是身体本质的转变，有如同瓦片蜕变成钢筋，档次完全不可同日而语。

　　除非动用末日审判这逆天的一招。

　　当然末日审判的副作用凌风完全承受不起。

　　“凌风，好、好……”

　　摩柯无量看着凌风，激动的无法言喻，颤抖的抬起头，使劲拍着凌风的肩膀，脸上乐开了花。

　　凌风今日一次次创造奇迹，让摩柯无量有一种置身梦境的错觉。

　　他很庆幸，人族之中，诞生如此天赋异禀的少年，却身怀青冥天妖凤的血脉，等于是他青冥天妖凤族的人。

　　将来，在凌风这个绝世天才的带领下，青冥天妖凤族崛起真的有望了。

　　如果现在有人给摩柯无量一个选择，让他牺牲自己的性命换凌风逃生的机会，他也会毫不犹豫的答案下来，因为此刻的凌风，在摩柯无量的心中重要的胜过了一切。

　　金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，碧眼蟾蜍族的巨孽看着摩柯无量，眼里全然都是嫉妒之色。

　　此刻，在这些巨孽的心中都产生了一个想法，如果凌风是本族的弟子那该有多好呀。

　　飞天金睛鼠族的族长李雄，九头寒冰蟒族的太上长老面色一阵白，一阵青。

　　李雄实在没有预料到凌风的战斗力如此的变态，连本族的第一天才慕白都不是他的对手。

　　今日，飞天金睛鼠族输的一败涂地，失去了兽王的宝座，还要赔偿摩柯无量两件件上品魂器，想到这里，李雄急怒攻心，几乎要吐出血来。

　　在这一刹那，李雄真的很想一掌击毙了凌风这个罪魁祸首，但是此刻有摩柯无量，霸苍穹在场，李雄就算出手，也奈何不得凌风。

　　想到这里，登时蔚然一叹，整个人仿佛苍老了几十岁。

　　“李雄族长，按照方才比试之前的约定，凌风就是我们万兽之城新一任的兽王继承人，你们可有异议？”

　　摩柯无量盯着面色铁青的李雄，缓缓地说道。

　　上百个魂兽族的巨孽均是沉思起来。

　　让一个拥有人族血统的人类来担任魂兽族的新任兽王，乃史无前例的事。

　　想起以后要听从凌风这个人族少年的指挥，被呼来喝去，他们浑身就漾起一种很不舒服的感觉，打从心眼里抵触。

　　不过现场除了飞天金睛鼠族，幽冥狮虎兽族，青冥天妖凤族，剩下的这些魂兽种族的巨孽本来对兽王的宝座都没有什么非分之想。

　　加上方才按照决斗逐出兽王人选，是他们亲口定下的，此刻自然不可能出尔反尔，于是均是保持沉默。

　　“李雄族长，你金口玉言，此刻还不来拜见兽王？”

　　见李雄宛如雕像，摩柯无量意气风发的催促道。

　　“你……”

　　李雄愤怒到了极点，那两颗蚕豆眼暴得快要掉出来了。

　　让他一个天人境巅峰的巨孽给一个人族的少年行礼，这简直是最他最大的亵渎。

　　“李雄族长，你身为我天启森林三大霸主之一的领袖，说话算话，新任的兽王就在此，此刻应该做出一个表率来。”

　　霸苍穹嘲讽地说道。

　　尽管幽冥狮虎兽族没有得到兽王的宝座，但是让青冥天妖凤族拿到手，总比落入飞天金睛鼠一脉要好上很多。

　　因为幽冥狮虎兽族和青冥天妖凤族本来就是同盟，兽王宝座落入青冥天妖凤之手，对幽冥狮虎兽族百利而无一害。

　　“我魂兽百族的新任兽王继承人选怎能如此的儿戏，让一个卑微的人族少年来担任？”

　　就在此刻，一道浩瀚，苍凉的声音席卷了偌大的万兽台山巅。

　　这道声音如暮鼓晨钟，力度千钧，似是风卷残云，震得整个万兽台山巅所有人的鼓膜都隐隐作痛，似乎要破裂一般。

　　“是左相？”

　　“左相出关了？”

　　地面诸多魂兽族的巨孽均是面面相觑，眼里满是凝重之色，转而纷纷起身，对着虚空施礼。

　　“这右相是什么来头？”

　　凌风扫了眼牛莽和霸天下。

　　“我们历任的魂兽族的兽王，都有左右两相辅助打理事务。”

　　霸天下说道：“眼下说话的左相乃上一任兽王的左膀右臂，实力深不可测，传说早已经跨入了造物境，常年坐生死关，想不到因为兽王选举的事，惊动了他。”

　　“怪不得呢……”

　　凌风耻笑地说道：“装神弄鬼，不肯以真面目示人，原来是造物境的尊者，自持身份，当我们是蝼蚁。”

　　“凌风，别胡说八道。”

　　霸天下面色一敛，提醒道：“得罪左相，可不是闹着玩的。”


第596章 祸水东移

　　“左相是造物境的尊者，该不会连这点容人之量都没有吧。”

　　凌风无所谓地说道。

　　他上辈子修为处在造物境的巅峰，排场也没有左相那么大啊，自然看左相有些不爽。

　　“人族的少年，你的潜力和天赋都不错，不过我们魂兽族自古的规定，人族是不可以担任兽王之职的。”

　　左相的声音无喜无悲：“如果你主动推脱掉兽王的宝座，本相就封你为魂兽族的长老，你意下如何？”

　　“如果我说不呢？”

　　凌风感觉有一股浩瀚的神念在自己的头顶盘旋，不过他依然云淡风轻的回话。

　　万兽台山巅的一举一动都逃不过左相的耳目，为何决斗之前不说明这条规定，等凌风赢了才出声反对。

　　如果凌风预料的没错，这左相应该就是魂兽族那些老古董之中，心倾向飞天金睛鼠之人之一。

　　“你莫要不知好歹。”

　　左相的声音里隐隐带着一丝怒火，如轰雷般轰然砸下，震的凌风周遭荡起了几丈高的灰尘。

　　“凌风，左相贵为造物尊者，你说话切莫冲撞他，到时候，本长老也护不住你。”

　　摩柯无量面色凝重的对凌风摇摇头，示意凌风别轻举妄动。

　　如果魂兽族的左相真的一意孤行，反对凌风登上兽王的宝座，摩柯无量只能回到青冥天妖凤的底牌，请动族内的大能和左相交涉。

　　“左相大人大量，哪有闲心跟我这种蝼蚁计较？”

　　凌风抬头看着虚空，说道：“左相大人，你说是不是？”

　　“人族少年果然能说会道。”

　　左相淡笑道：“本尊者依然不会跟你一般见识，不过你若不肯主动退却掉兽王宝座，那可未必了。”

　　“呵呵，看来左相是想以权压人呀，在你的眼里，我凌风是一只蝼蚁，那我就给左相你一个面子，这魂兽族的兽王宝座……”

　　凌风眼珠一转，瞥了眼亭亭玉立的小霸王，说道：“我将兽王的宝座转给小霸王圣女，你看如何？”

　　“兽王宝座怎能说转就转？你当是玩过家家呀？”

　　在左相还没有吭声之前，李雄就恶狠狠的打岔。

　　飞天金睛鼠已经一败涂地，李雄也认栽了，眼下他唯一的目的，就是阻止青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族的人夺得兽王的继承权。

　　如此一来，他飞天金睛鼠族在万兽之城，还有一席之地。

　　“凌风，你很懂进退，本尊者很欣赏你……”

　　左相口气也缓和下来：“不过兽王的人选事关重大，不是你谁让给谁就让给谁的，必须经过我们魂兽百族族长的仔细商议才行。”

　　“左相，我这个外来户冒昧的问你一句，魂兽族是不是有一条祖训，如果谁找到五行万兽旗，就是下一任的兽王？”

　　事到如今，凌风也只能拿出底牌了。

　　他对兽王的宝座实在提不起兴趣，眼下能做的就是将资格转让给小霸王。

　　如此一来，青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族在万兽之城就掌握了牢牢的话语权，这也算是他对青冥天妖凤族的另一种报答。

　　“的确有一条这样的规定。”

　　左相沉吟片刻，有些惊疑的道：“难道五行万兽旗在你的手上？”

　　转而有些自嘲的续道：“这不可能，五行万兽旗在华龙池深处，就如同一条滑不留手的泥鳅，还有冥气守护，当日本相破了祖训，亲自进入化龙池依然让它溜走了，以你的修为，又怎么可能找的到？”

　　“凡事无绝对，在这之前，我对上慕白，你们不是都认为我没有一点胜算？那眼下呢？”

　　凌风手一扫，只见掌心多了一面门窗大的兽旗。

　　这面兽旗因为内部的五行元素被凌风汲取的一干二净，此刻看起来有些陈旧，甚至破破烂烂，极为的不起眼。

　　“这，这是我们魂兽族的五行万兽旗？”

　　“不对呀，五行万兽旗为何成了抹布一样破烂？”

　　上百个魂兽族的巨孽盯着凌风手上的兽旗，半信半疑的嘀咕。

　　若不是肯定凌风不敢在造物境尊者面前作假，他们此刻肯定以为凌风手上的这面兽旗不知道是从哪里拣过来的地摊货，丢大街都没有人要。

　　“凌风，你好大的胆子，竟然不知道从哪里捡来一面破旗，就想冒充我们魂兽百族的圣物，你当我们是傻子吗？”

　　李雄喋喋冷笑起来。

　　尽管他也没有机会亲眼见过五行万兽旗，但是可以肯定的是，五行万兽旗既然是魂兽族的圣物，周遭自然宝光闪烁，哪会如此的不起眼。

　　“左相，你见识非凡，就让你亲眼看看，这旗到底是不是你们魂兽族的圣物？”

　　凌风直接忽略过如跳梁小丑一般不停蹦跶的李雄，而是对着虚空说道。

　　与此同时，一道庞大的意念立马锁定住了凌风手上的兽旗。

　　直到盏茶时间后，那道意念才悄然无息的退走。

　　“这的确是我族的圣物五行万兽旗，当日本相潜入万兽池的时候，亲眼所见，凶威如朝，此刻为何里面的灵性全失？”

　　左右疑惑地说道：“凌风，你得到此物的过程中到底发生了什么？”

　　“这可要问小霸王了。”

　　凌风扫了眼目瞪口呆的小霸王，信口瞎掰道：“你们都清楚，在化龙池内我和小霸王最后出来，其实我们不是在水下谈情说爱，而是正联手在寻找万兽旗，最后小霸王运气好，被她找到，我赶到的时候，小霸王因为实力的原因晕厥过去，我就将她先送会水面，然后在潜入了万兽池，将五行万兽旗带在身边，接下来的事你们也知道了……”

　　说道这里，凌风无奈的耸耸肩膀，戏谑的瞥了眼小霸王。

　　既然凌风想一手将小霸王推上兽王的宝座，那这些琐碎的小事，自然一起都给小霸王来解决了。

　　见凌风似笑非笑的看着自己，小霸王面色浮现出一抹绯红之色，对着凌风扮了个鬼脸，给予还击。

　　在场的上百个魂兽族巨孽，包括摩柯无量，霸苍穹都皱眉沉思片刻，都觉得凌风的话漏洞百出。

　　不过因为当事人就只有凌风和小霸王，凌风无论怎么说，也没有人拿出有利的证明来反驳他。

　　他们此刻就算再傻却看清楚了，凌风对兽王的宝座根本没有兴趣，之所以撒谎，就是想帮小霸王登上宝座。

　　如果真的让小霸王登上兽王的宝座，这些魂兽巨孽都不怎么排斥。


第597章 大势已定

　　首先，小霸王乃幽冥狮虎兽族长的女儿，本身就是圣女，地位崇高，还有她乃不朽境的地尊意念转世，将来跨入不朽境的几率很大。

　　将魂兽族的命运交托给小霸王，总比凌风这个吊儿郎当，做事没头没尾的人族少年要好，好稳妥。

　　“小霸王，到底是怎么回事？”

　　就在诸多巨孽考虑得失的时候，左相沉声问道：“你老实将化龙池水底的一切事发经过自己告诉本相。”

　　五行万兽旗里面的五行之力全部流失，就算以左相的修为一时半会也修复不了，他一定要弄清楚真相到底如何，才能给魂兽族其他大能一个交代。

　　现场上百个魂兽族的巨孽，包括无数弟子纷纷抬眼看着小霸王。

　　“事情是这样的。”

　　小霸王嗔怒的瞪了凌风一眼，硬着头皮瞎扯道：“当日我在化龙池之中，承受不住水压，正处于晕厥的时候，手脚下意识的疯狂舞动，就抓到了五行万兽旗，然后凌风就来了……”

　　“那你抓到五行万兽旗的时候，万兽旗是现在这个样子，还是表层灵光闪烁？”

　　不需要等左相发问，已经有个别魂兽族的巨孽忍不住开腔了。

　　“我那时候都要窒息、肉身都要爆炸了，哪还有空去看万兽旗周遭到底有没有宝光？”

　　小霸王翻了翻可爱的眼皮，很无辜地说道。

　　那一张漂亮的瓜子脸上波澜不惊，丝毫没有因为撒谎而变得急促不安，让凌风佩服万分，自叹小霸王得到了自己七分的撒谎真传。

　　听到小霸王的解释，现场上百个魂兽巨孽登时满头的黑线，而霸苍穹和摩柯无量均是哑然失笑。

　　所有人都明白，小霸王摆明了不肯合作，就算他们继续追问下去，也问不出所以然来了。

　　这件事恐怕会成为无头公案。

　　“小霸王，你本身是魂兽族的圣女，又是不朽境的地尊转世，此刻又得到了五行万兽旗……”

　　左相也懒得刨根问底了，道：“本尊者实在想不出有什么理由否定你接任新任兽王。”

　　“左相，您、您的意思就是同意了？”

　　小霸王柳叶般弯弯的眉，往上一翘，形成了两枚弯月，薄薄的嘴唇因为兴奋，勾起一抹美妙的幅度。

　　“本尊者一言九鼎，岂会戏弄你一个小孩子家？”

　　左相和声大笑：“本相现在宣布，下一任的魂兽族兽王继承人便是小霸王圣女，你们要好好的辅助她，待小霸王修为突破天人境，正是登位，谁若有二心，背着本相私底下勾心斗角，休怪本相不客气。”

　　李雄和九天寒冰蟒的台上长老心中登时一寒，别人不清楚，李雄两人却心知肚明，左相此言分明在警告自己两人。

　　霸苍穹，摩柯无量也没有预料到结果会发现如此戏剧性的变化，均是半晌才从惊喜之中回过神来。

　　随着小霸王登上兽王的宝座，那就意味着魂兽族内部的夺权纷争即将结束了。

　　凌风将兽王的宝座拱手送给小霸王，摩柯无量心下虽然绝对很可惜，但是也可以接受。

　　毕竟凌风是人族，担任兽王波折重重，而让给小霸王，一切麻烦都迎刃而解，没有人能挑出刺来。

　　现场唯一面色阴沉的就是李雄和九头寒冰蟒的太上长老。

　　不过眼下大势所趋，他们反对也没有用。

　　“凌风，你体内有青冥天妖凤的血脉，说起来也不是外人，本相就赐予你长老的职位吧。以后，万兽之城就是你第二个家，你什么时候来，本相都欢迎！”

　　左相说道：“还有，这五行万兽旗里面的五行之力全部流失干净，本尊者知道跟你脱不了关系，但是念是你找回来的，就免受责罚吧，你好自为之……”

　　左相自然清楚其中弯弯曲曲的道儿，此刻也懒得找凌风算账，毕竟让小霸王登上宝座，也是他和其他几个其名的大能商议出来的共同结果。

　　左相意味深长的声音回荡之间，凌风手上的五行万兽旗轻飘飘的朝虚空飞去，化作一个黑点，消失在茫茫苍穹之中。

　　“这左相看起来心也没有那么偏向飞天金睛鼠一族嘛！”

　　凌风托着下巴，喃喃自语地说道。

　　“谁叫飞天金睛鼠族不争气呢？自己丢了兽王的宝座，左相也不过顺应大势罢了。”

　　霸天下接过了凌风的话茬。

　　大势已定，所有的魂兽族巨孽都来恭喜小霸王。

　　小霸王毕竟是女儿家，见过的世面不多，面对如此多魂兽族巨孽的道喜，有些局促起来。

　　霸苍穹则是满脸的红光，和诸多魂兽族的巨孽一一寒暄。

　　“凌风，谢谢你。”

　　小霸王好不容易从人群里逃了出来，对着凌风感谢地说道。

　　“这就当我在化龙池里，那个……呵呵，你明白的，就当赔罪之礼吧。”

　　凌风摸着自己的鼻子，傻笑地说道。

　　“你还敢说……”

　　小霸王艳儿不娇，清儿不俗的脸颊儿登时爬上了两团红晕，幽怨的瞪了凌风一眼。

　　霸天下，牛莽，连摩柯无量，霸苍穹就面露怪异之色。

　　如果说凌风和小霸王之间没有发生什么，打死他们都不会信了。

　　见金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，碧眼蟾蜍族……的巨孽冷落了自己，都围着霸苍穹和摩柯无量，脸上全然都是讨好之色。

　　飞天金睛鼠族的族长李雄，九天寒冰蟒族的太上长老就算脸皮再厚，也呆不下去了，立马起身带着门下的弟子离开。

　　“李雄族长，限你三天内将两千件上品魂器送到青冥天妖凤族的地盘。”

　　摩柯无量的视线一直留在李雄的身上，见他起身要走，立马出言道。

　　“哼，摩柯无量，胜负未分，你切莫得意。”

　　李雄袖摆一扫，愤愤然的离去。

　　为了庆祝新任兽王的诞生，接下来万兽之城肯定要大摆筵席。

　　凌风可没有那么多时间逗留，眼下玉京城风云聚会，他早已经归心似箭，必须要早点赶回去才是。

　　“霸苍穹族长，小霸王，我身怀要事，这宴席就不参加了。”

　　等诸多巨孽和霸苍穹客套完毕，凌风插嘴道。


第598章 归心似箭

　　“凌风，你现在就走？为何如此的仓促？”

　　霸苍穹眉头一皱，说道。

　　他的眼睛毒辣的很，从凌风和小霸王之间几次对话，产生的旖旎气息，霸苍穹就看出一些名堂来了，似乎自己的女儿隐隐之间并不排斥凌风。

　　如果凌风将凌风留在万兽之城一段日子，和小霸王朝夕相处之下，或许凌风能有机会成为霸苍穹的女婿。

　　因为凌风的潜力和天赋达到了连霸苍穹都感觉匪夷所思的地步，看到自己的女儿能择到如此的天才，霸苍穹是极为乐意的。

　　“人在江湖，身不由己呀。”

　　凌风喃喃一叹。

　　如果可以选择，他真的想远离俗世的纷争，过着上辈子那种与清风为伴的洒脱日子。

　　“凌风，既然你要走，本圣女，哦，是本兽王也不强留你了。”

　　小霸王美目对着霸天下眨了眨：说道：“哥哥，就有劳你送凌风一程吧。”

　　其实在这一刹那，小霸王内心腾升起了想陪凌而去的欲望，但是她知道眼下自己的身份今非昔比，一举一动都受到千万人的注目，根本不可能离开万兽之城。

　　“小妹，你放心，这小子跑不掉，我这个做哥哥的一定给你看紧了。”

　　霸天下阴柔的脸上浮现出一抹意味深长的笑容，略有所指地说道。

　　“苍穹，老夫也要告辞了。”

　　既然凌风要离开，摩柯无量自然也不会留下来。

　　“那老夫也不留你了。”

　　霸苍穹和摩柯无量交情很深，也不客气，说道：“等老夫应付完万兽之城，其他族的族长之后，定然带着小女去你那里坐坐。”

　　“那本族长就扫榻相迎了。”

　　摩柯无量淡淡一笑，手一扫，一股柔和的能量托住凌风，牛莽，霸天下三人，转眼之间就消失在万兽台的山巅。

　　牛莽，霸天下，凌风在摩柯无量神通的加持之下，连夜赶路，几个时辰回到青冥天妖凤族的地盘。

　　四人脚跟刚刚落地，就直接来到了一间防御森严的厢房里。

　　“凌风，接下来你打算怎么办？”

　　摩柯无量屁股刚刚坐在椅子上，连茶都没有喝一口，就急声说道。

　　凌风的事，他都清楚，这次回去恐怕又会兴起不小的波澜。

　　如果可以选择，摩柯无量自然不愿意让凌风就这样去冒险。

　　“阳顶天就主动上门寻仇了，我岂能继续当缩头乌龟？这玉京城必须回去一趟。”

　　凌风一字一顿地说道：“况且东域十年一次的学院比试迫在眉睫，我一定要得到前十的名额，当面质问中天尊者，给青冥天妖凤族一个交代，还有、还有凌雪……”

　　凌风说道这里，口气之中也越来越没有底气。

　　他要面临的敌人非常的强大，就算青冥天妖凤族也帮不上忙，稍有不慎，自己也会弄得粉身碎骨。

　　但是凌风绝对不会妥协，找中天尊者报仇这件事可以容后再说，但是凌雪，凌风一定要从月族手上要回来。

　　“既然你一心想离开，本长老也不挽留。”

　　见凌风铁了心，摩柯无量说道：“不过为了你的安全着想，本长老派遣族中几个高手，暗中保护你吧。”

　　“八长老，上次的教训还不够么？”

　　凌风说道：“如果真的有人将剑架在我凌风的喉咙上，说句不夸张的说话，任何人都救不了我。”

　　摩柯无量沉思片刻，竟然赞同的点点头。

　　凌风说的话还真的有一定的道理，谁能想到，玉京城区区一役，竟然会惊动了一尊造物境的尊者出面问罪？

　　以凌风诡异莫测的本事，如果真的有人将剑压在他的脖子之上，就证明敌人非常的强大，强大到连凌风都束手无策的地步。

　　那时候，除非是尊者降临，就连天人境的王座都不够看。

　　“凌风，你去玉京城，肯定会途径天明城的凌家，我们朋友一场，就让我和霸天下送你到天明城凌家宝。”

　　牛莽也清楚随着玉京城举行十年一次的学院比试，各路牛鬼神蛇都蹦跶出来。

　　他们的身份很敏感，真的不适合出现在人族的地盘之上。

　　“好吧。”

　　凌风沉思片刻，同意下来。

　　他离开玉京城已经有几天，也不知道凌中正带着凌家的晚辈是继续呆在玉京城还是回到了天明城，所以，在顺路的前提下，凌风的确打算回凌家看看。

　　天明城不是暴风的核心，相对安全一些，牛莽和霸天下只要低调一些，就不会引起别人的注目。

　　“凌风，上次禁地里一行，你从乾坤袋里得到的上千魂上品魂器，只拿走了几件。”

　　摩柯无量说道：“这次从李雄手上赢来的两千件上品魂器，无论如何，你至少要分一半。”

　　其实摩柯无量也明白凌风看不上这些俗物，但是一时之间，他也拿不出其他的好东西给凌风。

　　牛莽和霸天下也没有反对，这些东西都是凌风应该得到的。

　　“八长老，你族内现在有多少的元石？”

　　经过很多次的生死厮杀之后，凌风已经深深的体会到底蕴的重要。

　　在亲人安全没有着落的情况下，凌风做任何事都束手束脚，他打算这次回去，就着手成立自己的势力。

　　既然成立势力，就要用到大量的资源收买高手，所以元石，元技这些东西必须要用到，当下凌风也没有推迟。

　　“你需要多少，本长老就能给你多少。”

　　摩柯无量这句话还真不是自卖自夸。

　　因为天启森林和人类的国度不同，广大无边，期间隐藏着很多条元脉，元石对于摩柯无量来说，真的跟粪土一般。

　　“就先弄个五百万块元石吧。”

　　凌风漫不经心地说道。

　　“啥？……”

　　饶是摩柯无量早已经最好了心理准备，此刻也被凌风的口气也噎住了。

　　五百万的元石，就相当于五百亿的元珠呀！

　　五百亿的元珠，如此庞大的数目，足以支撑十个九品宗门上百年修为所需了。

　　“怎么了？是不是我报的数字太多了？”

　　凌风诧异的回头看了摩柯无量一眼。

　　因为惯性使然之下，他方才用的是上辈子的口气。

　　上辈子，凌风贵为造物境巅峰的尊者，区区五百亿的元珠，对他来说，还真的不是一笔大数目。


第599章 凌家的叛乱

　　牛莽和霸天下也懵住了，在他们的想法里，凌风最多要个十万八万的元石就差不多了，哪预料到一张嘴就是五百万元石？

　　难道凌风想用这笔财富直接买几十座城池？

　　除此之外，他们一时之间，真的想不出凌风要那么多元石做什么。

　　“那个，五百万的话，老夫需要一点时间，一点时间……”

　　摩柯无量讪讪地说道。

　　这是凌风第一次开口要摩柯无量相助，他自然不会傻到推脱。

　　况且以凌风的潜力和天赋，加上和青冥天妖凤的关系，区区五百万的元石，根本不足为重。

　　“八长老，你看着办吧，五百万元石，分几批送到天明城的凌家便可以了。”

　　凌风说道：“至于上品魂器的话，我先带走一百件，剩下的，需要的时候我在问你要。”

　　五百万的元石数目实在太过庞大，凌风自然不可能傻到全部一次性带走。

　　而上品魂器的价值更是非凡，凌风先带上一百件，若不够，只要传信给摩柯无量便是。

　　天启森林离天明城并不算远，以青冥天妖凤族的底蕴，不出多久，就能及时的送到凌风的手上。

　　“好，本长老马上就命人操办……”

　　摩柯无量当即出了门，开始操控起来。

　　他知道凌风跟自己要这些东西，真的就是彻彻底底的不将青冥天妖族丹外人了。

　　“凌风，你要那么多元石和魂器干什么？”

　　等摩柯无量出了门，牛莽忍不住说道。

　　“成立自己的势力，应对将来的一些腥风血雨。”

　　凌风言简意刻地说道。

　　霸天下和牛莽登时面面相觎，动用五百万的元石和上千件上品魂器来拉拢高手，那成立的势力足以和九品宗门媲美了吧。

　　摩柯无量办事的速度很快，几个时辰就再次回到了厢房，将一百万的元石和一百件的上品魂器亲手交给了凌风。

　　“凌风，你打算什么时候出发？要不在族内休息一个晚上？”

　　见凌风将所有的资源都收起来，摩柯无量才问道。

　　“树欲静，而风不止，我在此多待一刻，玉京城就会出现我无法预料的变故，所以我立马动身。”

　　凌风拳头一握，露出一抹杀气。

　　“那事不宜迟，我们两人就送你到天明城吧。”

　　牛莽和霸天下连忙说道。

　　青冥天妖凤族的地盘在天启森林腹地，凌风孤身一人回去，两人生怕一路之上遇到哪些不长眼的魂兽种族骚扰，给凌风带来不必要的麻烦。

　　“多谢两位兄弟了……”

　　凌风对着两人拱拱手，转而大步的出了门。

　　牛莽和霸天下快步的跟了上去。

　　三人的修为都是极高，直接化作离弦之箭，快速的朝天明城方向飞掠而去。

　　……

　　天明城凌家！

　　偌大的会客厅里，端坐着十几个人，凌中正三兄弟，凌青竹，凌沁，凌白，凌天，凌镇……

　　十几个人内，还有凌家的大长老曲元和其他的长老供奉。

　　但是此刻，竟然没有一个人开口，气氛很是沉闷。

　　“爹，小风已经失踪好几天了。”

　　凌青竹承受不住这样沉闷的气氛，开口说道：“眼下有长风大师派丹盟的人帮忙寻找，而我们凌家也出动了诸多好手，但是小风好像凭空消失了一般，根本找不到一丝踪迹。”

　　凌家的一群族人随着凌风的失踪，在玉京城呆了几天，最后实在坐不住了，就全部回到天明城。

　　“风儿，你到底在哪里啊？”

　　凌中正老泪纵横地说道：“你放心，就算你真的死了，为父也要找到你的尸骸，让你入土为安。”

　　“中正，你不要太伤心了。”

　　大长老曲元说道：“凌风这孩子不像福薄之人，吉人自有天相，定然会安然无事的。”

　　“曲元长老，你安慰人也不用睁着眼睛说瞎话欺骗中正呀。”

　　凌中福说道：“凌风的灵魂被中天尊者强行抽出一道丢在域外空间，还能安然无恙的活着，还真是见鬼了。”

　　随着凌风的生死不知，凌中福失去了最后的顾忌，再次变得有恃无恐起来。

　　“大伯，青竹听你的意思，似乎很巴不得小风快些死掉似的？”

　　凌青竹柳眉蹙起，有些不悦地说道。

　　“凌风给我们凌家带来的麻烦还少吗？”

　　凌中庸冷冷的打岔道：“眼下死了也好，我们再也不用提心吊胆的活着了。”

　　凌沁也觉得凌中庸的话有幸灾乐祸的意味，但是因为凌中庸是自己的父亲，才闭嘴不言。

　　“你……”

　　凌中正豁然立起，手指颤抖的戳着凌中庸，气的胸膛里的心几乎都要跳出来了。

　　“中正，今日我们召开族会不是跟你谈凌风的生死的。”

　　凌中福说道：“你痛失爱子，伤心欲绝，心力交瘁，看来也没有心思处理族内的事物了，不如你退位让贤可好？”

　　“你们，你们竟然在这个节骨眼逼迫我让出家族之位？”

　　凌中正说道：“大哥，三弟，你们的良心被口吃了吗？我们可是手足兄弟呀。”

　　“让你让出家族的位置是为了你好。”

　　凌中福皮笑肉不笑地说道：“我也不跟你多浪费唇舌，就问你一句，这族长的位置让不让？”

　　“族长的位置是父亲亲口传给我的，你们休想……”

　　凌中正气的踉跄的退了几步，若不是凌青竹搀扶着，恐怕早就怒急攻心摔倒了。

　　其实他这个族长做的也很累，若不是遵照上辈的遗命，凌中正也想退位，但是若退位的话，凌家落入不争气的凌中福和凌中庸手上，恐怕不出几年，就会在天明城除名了。

　　“嘿嘿，既然你不肯退位，那我们也不强求。”

　　凌忠福说道：“我们就看你这个族长的位置做到几时。”

　　凌中正还想出言反击，就在此刻，“嗖”的一下，窗户的闷被重物硬生生的砸裂开来，只见一个如麻袋的货物落入地面。

　　众人打开一看，骇然一惊。

　　因为麻袋上沾满了触目惊心的血迹，曲元登时眉头一皱，起身弯腰解开麻袋的绳索，里面竟然钻着一个血肉淋漓的凌家侍卫。


第600章 兵临城下

　　“是谁敢在凌家放肆？”

　　曲元满脸的煞气，杀气腾腾的朝门外冲了出去。

　　凌中正，凌青竹，还有凌家的一群长老和供奉连忙跟了出去。

　　不过他们因为牵挂强敌来犯，都没有主意到尾随人群最后方的凌中庸和凌中福眼里闪现出一抹诡异之色。

　　当凌家的一群长辈和弟子脚步刚刚跨出会客厅的大门，登时一愣。

　　以凌中正为首的几个长老面色极为的难看。

　　偌大的凌家大院，到处都是厮杀之声，伴随着房屋焚烧产生的浓浓烟雾，给人一种覆灭前的景象。

　　数百个修为在聚元境后期，黑衣蒙脸的杀手，手持明晃晃的兵器，势如破竹，见到凌风的弟子，无论男女老幼，都手起刀落，痛下杀手。

　　一时之间，鲜血飞溅，惨叫之声四起。

　　“住手……”

　　见到一个个族人无助的倒在血泊之中死不瞑目，凌中正，曲元等人心如刀绞，当即飞射而出，和数百个黑衣杀手交上了手。

　　不过敌人人多势众，而且训练有素，而凌家大部分的精英弟子都派遣出去寻找凌风的踪迹，留在家族的都是实力低微之辈。

　　就算凌中正，曲元等人联手在一起，也根本是螳臂挡车，不到盏茶时间，就被敌人逼得步步后退，退守到会客厅门口，苟延残喘。

　　“你们到底是谁？为何要屠杀我凌家的族人，甚至连老弱病残都不放过？”

　　凌中正面色铁青的喝问道。

　　此刻的他身上血迹斑斑，也不知道这些血迹有多少来自自己，多少是敌人的。

　　凌青竹，凌沁等晚辈看上去暂时没有受到多大的伤害，不过此刻面色冷冽之极。

　　“凌中正，今日就让你死个瞑目。”

　　重重包围着凌家数百个黑衣杀手主动的让出一条路，只见两个带着骷髅面具，看似杀手头领之人出现在凌家众人的视线之中。

　　眼下这两个突然出现，带着骷髅面具之人，修为竟然达到了神桥境的地步，迫使凌风一群长辈和供奉面色骇然大变。

　　凌家只不过是天明城不入流的小家族，族内唯一突破神桥境的就是曲元，而且还是最近这些日子刚刚突破的，又怎是眼下两人的对手？

　　“你们是谁？为何藏头缩尾，既然敢杀我凌家的弟子，就露出真面目来。”

　　凌中正牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　他实在没有预料到，在玉京城十年一次学院比试之际，真的有人敢动凌家下毒手。

　　“呵呵，反正你也是个将死之人，我们也没有必要隐藏身份了。”

　　两个神桥境的男子也不藏着掖着，抬起头掀开了套在脑袋上的骷髅面具，露出了一双狰狞的面容。

　　“原来是天明城的城主厉战天，和凤霞城的城主丁狞。”

　　凌中正寒道：“你们难道不清楚我凌家和东域那些宗门的关系么？眼下那些东域宗门的弟子就是玉京城，你们竟然还敢在太岁头上动土？”

　　“别拿东域的宗门来压我们，我们既然敢给你下手，就不怕他们找麻烦。”

　　厉战天杀气弥漫地说道：“凌中正，凌风那个畜生手段歹毒，杀了我的小儿子厉无伤，你这个做父亲的今日就给他赔命吧。”

　　“中正，你快掩护凌家的弟子从密道撤退，本长老尽量托住他们。”

　　曲元决然的道。

　　他的修为在神桥境，只能应付厉战天一人，剩下的丁狞根本无力招架，更别提周遭还有数百个虎视眈眈的黑衣杀手。

　　眼下也只能豁出去，给凌家的晚辈争取退路，留下一丝血脉。

　　“老匹夫，你走不了。”

　　见曲元施展拖延计策，厉战天也不心急，慢条斯理地说道。

　　“老夫虽然不是你们联手之敌，不过豁出去性命拖延你们一会，自信还是做得到的……”

　　曲元自信地说道。

　　就在他尾音都还没有断的刹那，忽然后方的脊背传达过来一阵剧烈的刺痛。

　　曲元眼里满是疑惑和震惊，缓缓的转头看去，只见一把匕首刺没入了他的后背，绽放起一蓬血雾。

　　“中庸，你，你……”

　　曲元的视线沿着握着匕首的那只胳膊往上看去，发现出手之人竟然是凌中庸。

　　“父亲，你干什么？”

　　这一幕，让凌沁完全傻眼了。

　　“中庸，你为何要杀曲元长老？”

　　凌中正眼里满是不可置信之色，手指颤抖的戳着他。

　　“如果不是这个老匹夫在一边碍事，凌家的族长职位早已经是我们两人的了。”

　　凌中庸面色狰狞地说道：“我眼下不过早一步送这个烦人的老杂毛下黄泉，这样一来，世界就清净了。”

　　“你们，你们竟然勾结外人叛乱？”

　　凌中正愤愤然咆哮道：“你们难道天真的以为杀了我和曲元族长，离战天不会对你赶尽杀绝？”

　　“呵呵，这点就不需要中正你关心了，我们自然有应对的办法。”

　　凌中庸冷冷地说道：“中正，你放心，好歹你也是我们的亲兄弟，这手足相残的事，我们实在干不出来，就将你留给厉战天城主慢慢收拾好了。”

　　说罢，凌中庸和凌中福各自带着门下的心腹，伫立在厉战天那一边。

　　凌白，凌天，凌镇仿佛早已经预料到有此一幕，立马跟了上去。

　　凌沁完全懵了，身躯一动不动，宛如雕塑。

　　“凌儿，快过来。”

　　凌中庸对着她催促道。

　　“父亲，你的行为让女儿不齿，今日你若想对二伯一脉赶尽杀绝，就连女儿也一起杀了吧。”

　　凌沁惨然地说道。

　　凌中庸在她心中那伟岸的身影，才此刻瞬间垮塌了。

　　“逆女……”

　　凌中庸眉头一皱，也不再继续搭理凌沁，而是盯着凌中正身后几个长老，说道：“几位长老，所谓良禽择木而栖，我现在给你们一个机会，只要你们现在弃暗投明，倒戈我们兄弟二人，你们依然是凌家的长老，等凌家事件平息，你们在家族内的地位依然不变。”

　　“中正，对不起了。”

　　凌中正身后，几个长老迟疑了片刻，多数都选择投靠凌中福两兄弟。

　　人都是自私的，他们不过拿凌家微薄的俸禄，在眼下局面一边倒的情况之下，自然会懂得怎么去选择。


第601章 凌家本族

　　“我凌中正待你们不薄，你们竟然恩将仇报，你们、你们忘恩负义了，将来一定不得善终。”

　　见自己身边半数的心腹长老在敌人的强势之下，纷纷离去，凌中正完全气疯了。

　　几个凌中正的心腹长老登时满脸的愧疚，转过脸去，不敢正视凌中正。

　　“中正，若凌风还在，给我们一百个胆子，我们也不敢反戈……”

　　凌中福说道：“但是你也清楚，凌风的魂魄被中天尊者抽取一道丢进空间裂缝，怎么可能还有活过来的希望？”

　　“你们两个猪狗不如的畜生，狼心狗肺，枉为凌家的长辈。”

　　凌青竹破口大骂道：“亏我父亲在当家主的这些年如此厚待你们两房，简直是瞎了眼。”

　　“不分尊卑的东西，这里那里有你说话的份？”

　　凌中福面色陡然一寒，抬起手就对着凌青竹甩去，只听“啪”的一声脆响，凌青竹粉嫩的脸颊之上，登时多了五道通红的血手印。

　　凌青竹抬手抚摸着通红的脸颊，在此时此刻，下意识的想起了凌风。

　　如果凌风还安然无恙的活着，以他的震慑力，凌家又有谁敢造反？

　　“凌中正，受死吧。”

　　厉战天眼里浮现出森然的杀意，身躯拔地而起，五指一扣，宛如无根无坚不摧的钢筋，猛地朝凌中正的咽喉扣去。

　　厉战天的修为达到了神桥境，凌中正不过在聚元境巅峰，又怎么是他的对手？

　　这致命的一击根本无法躲避过去。

　　就在凌中正放弃抵抗，闭目等死的刹那，一条七彩丝带，犹如一条彩虹，泛起七彩斑斓，快如闪电，击打在厉战天的五指之上。

　　强大的力道迫使厉战天整个人倒飞而去，踉跄的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　“到底是谁敢管凌家的闲事，给本城主滚出来？”

　　厉战天和丁狞左瞧右顾，本就狰狞的面容满是凝重之色。

　　出手之人修为不凡，按照他们的估计，最低实力至少达到了神桥境七重，甚至更高，远非他们能匹敌的。

　　“凌家不是那么这些天梁小丑能亵渎的，识相的给我滚……”

　　就在此刻，一声娇喝之声响起，只见一个三十出头，妩媚雍容，雅致的玉颜之上画着淡淡的梅花妆的女子信步而来。

　　此人正是深居简出的叶玉容。

　　随着叶玉容的出现，凌中庸，凌中福面色阴沉不定起来。

　　他们是在没有预料到凌风的生母叶长歌留在凌家的侍女，修为竟让如此的高，而且十几年来一直深藏不露，连他们都不知道底细。

　　现场的一群凌家晚辈怔怔的盯着叶玉容。

　　仿佛见到了江河的水在倒着流。

　　在他们的印象里，叶玉容可是一个标准的柔弱女子，连提水头吃力，而且从来不会干涉族内的事，一直过着与世无争的日子，想不到修为竟然如此的高深。

　　“玉容，风儿他……”

　　凌中正哽咽地说道。

　　似乎对叶玉容的修为早已经知晓一般，并没有表现出过多的惊讶。

　　“我已经知道了。”

　　叶玉容面色浮现出一抹哀伤，说道：“我隐藏在凌家十几年，一直照料凌风少爷，但是、但是还是愧对了小姐的嘱托。”

　　“你就是叶玉容？叶家的侍女？”

　　厉战天满是暴戾气息的喝道。

　　“你们认识我？”

　　叶玉容柳眉登时一簇。

　　她乃天阑之城叶家的侍女，这件事非常的隐秘，连凌中福凌中庸都不清楚，区区天明城和凤霞城的城主怎么可能知道她的底细？

　　“我们既然敢对凌家出手，自然有高人相助。”

　　厉战天脸上浮现出胜券在握的冷笑，对着虚空拱拱手，说道：“小人恭请天阑之城的天才出马，镇压叶玉容。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着离战天的声音回荡之间，十几条长短不一的神桥出现在虚空之中。

　　光影吞吐之间，只见十几个面色冷峻的青年男子，沿着神桥缓步而下，顷刻之间，就伫立在叶玉容面前。

　　当见到敌人一方大把的神桥境援军赶到，凌青竹面色登时变得煞白。

　　眼下凌家唯一的希望就是叶玉容，但是以叶玉容的修为，又怎能抵挡的住十几个神桥境强者的联手夹击。

　　此刻，凌中正才明白为何在东域十年一度的学院比试开启之前，诸多凌家关系好的宗门汇聚玉京城的时候，厉战天敢对凌家下手，原来背后有天阑之城的远古家族支持。

　　凌中庸，凌中福，还有凌天，凌镇，凌白等人均是一副大势已定的模样。

　　眼下这十几个神桥境的强者可不是来自小势力，而是凌家本族的强者。

　　所谓的凌家本族，乃天阑之城的红色家族，巨无霸的存在。

　　天明城的凌家，不过是凌家本族的一条分脉。

　　如果后背没有凌家本族的支持，给凌中福和凌中庸一百个胆子，也不敢造反。

　　毕竟凌风虽然凋零，但是以前留下的人脉还在，先别提东域几十个宗门，就单单长风大师，轻轻动下手指头，就可以轻易的辗压死凌中福和凌中庸。

　　“你们是天阑之城，凌家的人？”

　　叶玉容面上浮现出一抹明悟之色，道：“天明城凌家不过是你们主族一条微不足道的分支，你们为何要对它大动干戈？”

　　“凌中正，交出那件东西，我们就饶你不死。”

　　凌家本族，一个神桥境四重的强者直接忽略过叶玉容的提问，阴测测的盯着凌中正。

　　“什么东西，我根本不知道你们再说什么。”

　　凌中正诧异地说道。

　　此刻，他越听心中的疑惑越多。

　　“看来你是不想招了，给我杀了凌中正和凌青竹，然后挖地三尺，翻遍凌家的府邸，也要搜寻那件东西。”

　　这个神桥境四重的强者手一招，周遭十几个神桥境强者立马杀气腾腾的朝凌中正绞杀而去。

　　与此同时，地面数百个黑衣人配合的很默契，抬起明晃晃的兵器，就对着凌青竹，还有几个和凌中正同生共死的心腹咽喉刺去。

　　叶玉容的面色登时凝重无比。

　　她的修为虽然高，但是眼下有十几个神桥境的强者，她一个人根本无法抵挡。

　　但是此刻，她根本没有任何的退路，娇躯轻柔的飞掠而起，手上的丝带化作漫天彩霞，和十几个神桥境强者激斗在一起。


第602章 叶玉容的身份

　　叶玉容一人独斗十几个神桥境的强者，自然是岌岌可危。

　　对比起虚空的激斗，地面的厮杀更为的惨烈，更为的惊心动魄。

　　随着凌中庸和凌中福的人马倒戈，剩下的只有凌中正和凌青竹，还有几个凌中正的心腹长老在苦苦支撑。

　　区区几个人完全不是数百名如狼似虎的黑衣杀手的对手。顷刻之间，就有数个长老身首异处，倒在血泊里不再动弹。

　　“凌中正，今天你必死无疑，天上地下，没有人能拯救得了你！”

　　凤霞城的城主丁狞一声咆哮，犹如一只发疯的恶犬，张牙舞爪的朝凌中正扑过去。

　　凝视着丁宁那蕴含了磅礴元气，撕心裂肺的手掌离自己不到一尺，凌中正骇然吸气。

　　他本想后退，暂避锋芒，但是他的身后就是陷入敌人层层绞杀中的凌青竹，如果自己后退，凌青竹绝对会当场毙命。

　　想到这里，凌中正眼里浮现出一丝决然之色，双手连连舞动，凝聚起体内所有的元气，打算抵挡丁宁的致命一击。

　　不过他也知道这不过是螳臂挡车罢了，就算他使出浑身的解数，依然难改身死道消的结局。

　　“嗖！”

　　就在这生死一线之际，一道破空之声陡然响起。

　　只见一把门板宽的巨斧闪现着撕裂空气的锋锐气息，打折旋儿，快如闪电的砸在丁宁的胸膛之上。

　　“嗤啦！”

　　斧头锋利的刃口直接将丁宁撕裂成两半。

　　一时之间，血雾如雨点一般，伴随着内脏纷纷洒落在地面。

　　出了这样的变故，厮杀现场所有人下意识的停下手，带着惊讶的目光朝后方的虚空瞭望而去。

　　只见三条身影快速惊鸿，由远到近，顷刻之间就落地地面，正是凌风，牛莽，霸天下。

　　“凌风？他怎么可能还没有死？”

　　“这不可能，不是说凌风已经成白痴了吗？”

　　人的名树的影，凌风声名在外，此刻侥幸活下来的厉战天眼里全然都是惊骇之色，和数百个黑衣人下意识的退了几步。

　　凌中正，凌青竹，凌沁等人受到电击一般，呆呆的盯着完好无损的凌风，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　凌中庸，凌中福登时打了个激灵。在这一霎间，他们全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅。

　　“十几个神桥境的蝼蚁，就想来我凌家闹事，真是不知道天高地厚。”

　　凌风目光扫了眼周遭惨死的凌家族人，眼里浮现出一抹戾气，道：“两位兄弟，这十几个神桥境的蝼蚁，就留给你们好好的招待招待。”

　　“好嘞！”

　　牛莽和霸天下面上浮现出一抹狞笑，飞掠而起，直接对上了十几个神桥境的强者。

　　两人的修为达到了神桥境八重以上，天赋异禀，战斗力更是强悍。

　　十几个来自天阑之城的凌家本族强者，竟然被牛莽和霸天下压制的没有一丝反抗之力。

　　见状，叶玉容也松了一口气，抽身轻飘飘的落在地面之上，眼眸子看着凌风，漾满了复杂和震惊。

　　“父亲，姑姑，姐姐，风儿不孝，让你们担心了。”

　　凌风愧疚地说道。

　　“风儿，你回来就好，回来就好。”

　　凌中正激动的语无伦次。

　　他本来想问凌风被中天尊者抽取了一道魂魄，能安然无事，但是眼下厮杀还没有结束，根本不是叙话的好时机，只能安耐下这份欲望。

　　“小风，你是小姐的孩子，绝对不是寻常之辈，姑姑就知道你没有那么容易死。”

　　见到凌风安然无恙，叶玉容内心的喜悦和抑制不住的溺爱，汇成一股难以抑制的感情。

　　“凌风，纵然你强势归来，也阻挡不了凌家覆灭，给我杀！”

　　厉战天面色狰狞的喝道。

　　凌风带来的两个实力高深的朋友已经被天阑之城凌家的本族强者牵制住，加上叶玉容和凌中正因为先前的激斗，受到了不小的伤势，已经是强弩之末。

　　眼下凌家一脉，还能动手也不过只有凌风一人罢了，在厉战天的判断里，凌风的修为应该在聚元境后期，他用人海战术，直接可以拖垮他，甚至不需要自己亲自动手。

　　随着厉战天的命令下达，周遭数百个黑衣人杀气腾腾的朝凌风一群人涌了过去。

　　“小风，退后，让姑姑来解决他们。”

　　叶玉荣面上浮现出浓郁的杀意，一把将凌风拦在身后。

　　“姑姑，这些小丑哪需要你亲自动手？”

　　凌风凝视着数百个手染凌家族人血液的刽子手，眼里闪现出森然的寒光，紧接着拳头陡然对着虚空一握。

　　“铮铮铮！”

　　数百个黑衣杀手手中的兵器竟然微微的颤抖起来，似乎要脱离他们的掌控。

　　这些黑衣杀人登时骇然大惊，就在方寸大乱的刹那，他们手中的兵器竟然出现了自己的意识，倒卷而去，以迅雷不及掩耳之势，刺进了他们自己的咽喉。

　　猩红的血液一蓬蓬的绽放，数百个黑衣杀手怔怔的盯着凌风，死灰的双眼全然都是不可置信之色，转而一个个栽倒在血泊之上，彻底的身死道消。

　　“凌风，你、你……”

　　厉战天完全吓破胆了。

　　饶是他是神桥境的强者，也无法理解凌风眼下这杀人无形的诡异的段到底是怎么施展的。

　　凌中正，凌青竹，凌沁等人在玉京城见识过凌风种种逆天的手段，眼下虽然很震惊，但是还能勉强的接受得了。

　　叶玉容可完全不一样了。

　　她心头一震，怔怔的盯着凌风孤傲的背影，转为眼里都是兴奋和希冀之色。

　　以凌风眼下的潜力，或许将来可以真的让叶长歌脱离苦海，恢复自由之身。

　　就在凌风弹指间击杀数百个黑衣杀手的时候，虚空之中的战斗也接近了尾声。

　　牛莽和霸天下不愧为魂兽族的绝世天才，两人联手之下，竟然打的凌家本族的一群神桥境强者落花流水，苟延残喘。

　　“凌风，你以为你击败了我们，凌家就能安然无恙了么？”

　　被牛莽和霸天下压制的没有一点反抗之力的一个凌家神桥境弟子歇斯底里地说道：“大海少爷，速速来救小人。”


第603章 通灵宝玉

　　“呵呵，真是一群废物，连区区凌家这些蝼蚁都解决不了，还要本少爷亲自动手？”

　　一道阴测测的声音，陡然回荡在众人的头顶。

　　只见几十丈高的虚空泛起一圈圈波纹，三个男子从波纹中跨了出来。

　　这三个男子，身材高大，势如山岳沉稳，周遭生死之力翻涌，显然都是跨入生死境的元宗。

　　那个被称为凌大海的男子见到牛莽和霸天下压制几十个下属没有丝毫的反抗之力，目光闪烁出一丝冷芒，抬起手就朝下方辗压而去。

　　一根生死之力凝聚的能量巨指如山岳般镇压而下，带起倏忽急的罡风，重重的砸在牛莽和霸天下身上，迫使两人猛地吐出两口鲜血，狼狈的落在地上。

　　也幸亏两人修为高深，敌对经验丰富，不然的话，此刻多半已经身死道消了。

　　“你们是谁？为何花这么大的力气，也要跟我凌家过不去？”

　　凌风神色一冷，清秀的脸庞上满是暴戾的气息。

　　因为凌风刚刚赶到，根本不知道其中的来龙去脉。

　　“我乃天阑之城凌家的凌大海。”

　　凌大海伫立在虚空，双手负在背后，居高临下地说道：“凌家的现任族长速速跪下接口谕。”

　　凌中正一愣，转而撩起袍子，膝盖对着凌大海就弯了下来。

　　天阑之城凌家本族，就是天明城凌家分支的天。

　　本族就是天，这是祖训，一代代相传。

　　尽管凌中正内心很不情愿下跪，但是他这辈子受到的是天明城凌家分支的教育，对于本族的人，内心有一种潜在的臣服和恐慌。

　　“父亲，人家都图穷匕见，要我们通通死绝，你还对着人家下跪干什么？”

　　凌风一把拉住下跪的凌中正，问：“父亲，这到底是怎么回事？我们凌家哪里来的本族？”

　　上辈子，凌家叛乱发生的时候，凌风正好不在族内逃过了一劫，自然不清楚事情会如此的复杂，还掺杂了凌家本族的恩怨。

　　“小风，你已经长大了，有些事为父也不隐瞒你了。”

　　凌中正沉吟片刻，说道：“其实我们凌家不是没落的小家族，是天阑之城红色家族的分支。”

　　“那为何孩儿从来没有听你提起过？”

　　红色家族，是仅次于金品家族的存在，这点凌风自然是清楚的，不过他根本没有放在心头，继续追问道：“还有，根据儿子说知，我们凌家既然是红色家族的分支，负担的任务和使命就是给本族输送天才，为何这些年，根本没有见到天阑之城的本族来天明城招收我们凌家分支的天才弟子？而且本族一露面，就要将我们赶尽杀绝？”

　　这些隐秘除了凌家健在的几个长辈，晚辈通通不清楚，此刻，凌沁，凌白，凌天等人纷纷抬眼看着凌中正。

　　“那是因为……”

　　凌中正似乎有什么顾忌，难以启齿。

　　“那是因为在几十年前，你们这条分脉的一个畜生，偷了我们本族的通灵宝玉。”

　　凌大海说道：“念在你们是本族的分支的情分上，今日我们也为难你，凌中正，只要你将偷来的通灵宝玉交给我们带走，我们可以既往不咎。”

　　“你们血口喷人。”

　　凌中说激动地说道：“我父亲心地仁厚，对本族忠心耿耿，怎么可能盗走本族的东西？”

　　“父亲，到底怎么回事？”

　　凌风越听越迷糊起来。

　　“小风，你对你的爷爷还有印象么？”

　　凌中正忍着怒气，看着凌风说道。

　　“爷爷……”

　　凌风眉头一簇，脑海里回想起自己很小的时候，一个面色慈爱，瘸着脚的老者天天抱着他玩。

　　“凌家本族冤枉你爷爷偷了他们的宝玉，就废了你爷爷一身修为，打断了他的腿。”

　　凌中正沉声说道：“你爷爷回到家族之后，郁郁寡欢，最终含恨而终，说起来，是凌家的本族欠了你爷爷一条命，欠了我们凌家这条分支，此刻还赶尽杀绝，真是天理难容呀。”

　　凌中正越说越激动，最后忍不住哽咽起来。

　　“你们听着……”

　　凌风冷冷地说道：“我父亲已经说的很清楚了，我爷爷没有偷你们本族什么狗屁的宝玉，就算你们将我们凌家府邸翻个底朝天，也不可能找的出来。”

　　“有没有私藏通灵宝玉，可不是你说了算的，必须搜过才知道。”

　　凌大海说道：“来人，给我搜查凌家府邸，若有阻挡，杀无赦。”

　　随着凌大海森然的话落下，十几个从牛莽和霸天下手上逃生的凌家本族强者，立马化作一条条流光，射向凌家府邸重要的厢房和书房。

　　“凌大海，我凌家一共三房，为何你不针对凌中福和凌中庸两人，唯独要对的父亲痛下杀手？”

　　凌风眼睁睁的看着本族的一群强者翻箱倒柜，弄得鸡飞狗跳而无力阻止，面色阴沉的厉害。

　　眼下敌我实力悬殊之极，凌风这边根本没有生死境的强者可以和凌大海三人抗衡，也只能忍着怒火。

　　“不日之前，我已经暗中审问过凌中福和凌中庸。”

　　凌大海用非常肯定的口气说道：“他们都众口一词，言你们凌家那个偷到宝玉的祖辈，临死之前，除了将家主之位传给你父亲外，还同时将灵通宝玉也给了他。”

　　“大伯，三叔，我凌风见过无耻的人无数，你们能排的上前三。”

　　凌风阴测测地说道。

　　不需要用脑子想，凌风就推断出凌中福和凌中庸因为自己的消失，心中争夺家主的欲望再次萌芽，故意栽赃陷害凌中正。

　　既然两人不仁在先，等凌家的事件平息之后，凌风也不会念亲情，拿他们开刀了。

　　“凌风，我们说的都是实话。”

　　凌中正和凌中福硬着头皮说道：“当日你的爷爷临终之前，的确将一块玉佩交给了你父亲，至于是不是本族那里偷过来的通灵宝玉，那我们就不清楚了。”

　　“大海少爷，没有找到我们想要的东西。”

　　就在此刻，十几去搜索凌家各个住所的本族强者全部回来了。

　　“今日，如果你们不交出宝玉，凌中正一脉，全部都得死。”

　　凌大海面色显现出一抹不耐烦之色，杀气腾腾的道：“本少爷最后再问你一句，你们到底交不交？”


第604章 舍身成仁

　　“说了没有，交给屁啊？”

　　凌风翻了翻眼皮，说话的同时，脚步移动，挡在凌中正，凌青竹，叶玉容面前。

　　远水救不了近火，凌风的朋友很多，随便拉几个出来就可以对付得到以为凌大海为首的一群跳梁小丑。

　　凌风这一次之所以带着牛莽和霸天下两人来到天明城凌家，就是肯定因为东域十年一次的学院比试，加上中天尊者的命令，没有人敢在这个节骨眼找凌家的麻烦。

　　但是凌风千算万算，还是百密一疏。

　　因为眼下对凌家动手的可不是寻常势力，乃是天阑之城的红品家族，自然可以不将中天尊者的话放在心头。

　　同时，凌风也深深的感受到势单力薄，他决定一定要在短时间内成立自己的势力，大量招收强者，将凌家打造的固若金汤。

　　只有这样，他才没有后顾之忧，全心全意的在东域学院比试中夺得前几名，然后从月族手上要回凌雪，还有找中天尊者逃个公道。

　　“哼，给脸不要脸的东西，既然你们不到黄河心不死，那本少爷就送你们一程。”

　　凌大海面色一寒，周遭被浓郁的煞气包裹，缓缓的抬起手，五指泛着妖异的白色锋芒，对着凌风伫立的地面徐徐的压下去。

　　感受到窒息的威压，凌风瞳孔紧缩，依然傲然挺立，没有退缩一步。

　　凌中正三人在凌风心中的地位胜过了一切，就算今日拼着性命不要，也要保护他们的安危。

　　牛莽和霸天下对视一眼，从彼此的眼中看到了决然之色，身影一动，和凌风并肩而立，表明了同生共死的决心。

　　“住手。”

　　就在这千钧一发的刹那，叶玉容一把推开挡在面前的凌风，抬起头看着凌大海，说道：“你们要找的通灵宝玉，其实在我这里。”

　　“听说叶长歌有一个侍女一直隐藏在凌家，应该就是你了？”

　　凌大海手上的动作陡然一顿，五指间狂暴的能量威压顷刻之间就消弭无形：“既然你手上有通灵宝玉，那就给我交出来，我们立马掉头便走，绝不为难凌家一脉。”

　　“玉佩贵重无比，在我的手上，不过并不在此地。”

　　叶玉容眼眸子一转，说道：“如果你们想要，我亲自带你去。”

　　“大海少爷，千万别信这个女子，她在骗你呢。”

　　凌中福和凌中庸立马心急如焚地说道。

　　如果凌大海一群人被叶玉容给支走，那他们立马会受到凌风的报复。

　　“你们两个叛徒说我骗凌大海，有什么证据？”

　　叶玉容脸上波澜不惊，说道：“还有，凌大海已经搜遍了偌大的凌家，如果通灵宝玉藏在某一个角落，散发的灵气，绝对逃不过他们的耳目吧？”看着凌大海，说道：“你说是不是，凌大海？”

　　凌大海面露思索之色。

　　通灵宝玉乃绝世宝物，散发的灵气根本遮掩不住，如果真的藏在凌家，以他十几个神桥境的下属的眼里，绝对可以轻而易举的找到。

　　如此推算，通灵宝玉或许真的在叶玉容的手上。

　　“其实我隐藏在凌家十几年，凌家的祖辈临死之前，因为信不过自己的几个儿子守护不住通灵宝玉，就暗中托付给我保管。”

　　瞥了眼陷入沉思的凌大海，叶玉荣续道：“因为我是天阑之城叶家的侍女，无论身份还是修为，比起凌家的几个长辈都高出了一大截，凌大海，我说的句句属实，信不信由你们了。”

　　凌中正自然清楚叶玉容为了凌家的安危在撒谎。

　　因为叶玉容深居简出，来到凌家之后，和他的父亲一共都没有见过几次面，自己的父亲又怎么会将通灵宝玉交给一个陌生人保管？

　　最重要的是，凌中正很确定，以自己父亲忠厚的本性，根本不可能偷走凌家本族的物品，这通灵宝玉的事，肯定是本族的人故意栽赃陷害。

　　虽然叶玉容承认通灵宝玉在自己搜上，会落实凌家祖辈的偷本族宝物的罪名，但是为了能保全凌家，他此刻没有任何的其他办法，自然不会戳破叶玉荣的谎言。

　　凌中福和凌中庸自然清楚凌家是没有通灵宝玉的。

　　他们方才之所以言之凿凿的说凌中正手上有通灵宝玉，那就是想利用本族的人搞死凌中正一脉，到时候就算没有搜查出通灵宝玉，他们也可以推脱到通灵宝玉在凌风的身上。

　　如此一来，凌风音讯全无，而凌家的族长位置就是他们的囊中之物了。

　　两人机关算尽，却没有预料到凌风会突兀出现，而且叶玉容会承认这件事，打乱了他们全盘的计划。

　　“叶玉容，你将通灵宝玉藏在哪里了？”

　　最终，凌大海相信了叶玉容的话。

　　“在一处非常隐秘的地方，我可以带你们去寻找。”

　　叶玉容回头看着凌风，面色复杂地说道：“小风，离开之前，姑姑有几句话要告诉你，在姑姑居住的厢房里，留着一封你母亲的亲笔信，你等下去打开，你心中的任何疑惑，都会得到答案。”

　　“叶玉容，快走吧。”

　　凌大海急不可耐地说道：“只要你能帮我们找到通灵宝玉，我们就放你自由，同时，天明城凌家和本族的所有恩怨都一笔勾销……”

　　“凌少爷，你走一定要带上我们呀。”

　　凌中庸，凌中福完全懵了，连忙急声地叫道。

　　如果凌大海就这样走了，他们两人肯定会遭受到凌风的疯狂报复，到时候肯定会生不如死了。

　　“凌少爷，还有老夫，别忘了老夫呀。”

　　厉战天犹如一只哈巴狗一般，连忙接口道。

　　如果留在此地，有牛莽和霸天下那个魔头虎视眈眈，厉战天丝毫不怀疑，两人肯定会将自己挫骨扬灰。

　　只有跟着凌大海，远离天明城的凌家，他才有一线生机。

　　“你们三人已经没有了利用价值，哪里凉快滚哪里去，若在吠叫不停，休怪本少爷手下无情！”

　　凌大海面色浮现出一抹嘲讽，手一扫，三条罡风凭空刮起，朝三人席卷而去。


第605章 母亲的苦衷

　　“啊！啊！啊！”

　　凌中福三人哪里预料的到凌大海如此反复无常，过河拆桥，说出手便出手？

　　毫无防备之下，三人登时被狂暴的罡风淹没。

　　尘埃飞荡，劲风猎猎，地面的一块块石板被卷在虚空，化作漫天的石碎……

　　等罡风消散之后，只见凌中福三人软趴在地上，蓬头垢面，气息萎顿，身上破破烂烂，满是血污，连动弹都成了问题。

　　凌天，凌镇，凌白几个凌家的晚辈登时急红了眼，均是一副惨然的模样。

　　随着凌大海的离去，他们知道，这次争夺家主的纷争，自己的父亲失败了，哪就意味着他们几个人在凌家再也没有立足之地。

　　凌沁呆呆的看着面如死灰，萎顿在地的凌中庸，迟疑片刻，最终奔了过去。

　　此刻的凌沁浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。内心矛盾之极。

　　方才，她在担心凌风一脉的生死，此刻又担心自己的父亲争夺家主失败，要面临的惩罚。

　　“小风，好好的活着！”

　　身处在虚空之中，被凌大海一群人看守住的叶玉容回头看着凌风，眼里满是慈爱和死灰之色。

　　“留下我姑姑……”

　　凌风身影飞射而去，拳头撕裂虚空，一把就朝凌大海的后背捣去。

　　方才因为形势急迫，有些细节凌风疏忽了。

　　凌中正绝对不会骗凌风，既然凌家没有通灵宝玉，那就意味着叶玉容在施展拖延之计，欺骗凌大海一群人。到时候若找不到通灵宝玉，叶玉容的下场可想而知。

　　“微不足道的蝼蚁。”

　　凌大海猛地转过头，脸上浮现出一抹强烈的杀意，袖摆一扫，一道气劲化作白刃，刺进凌风的胸口，迫使他吐出一口血箭，狼狈的落在地上。

　　“小风……”

　　凌中正，凌青竹，牛莽，霸天下担心无比的飞奔过去，一把搀扶住摇摇欲坠的凌风。

　　“凌大海，你若再敢对小风出手，休想得到通灵宝玉。”

　　叶玉容粉面寒霜的威胁道。

　　“凌风，你在本少爷的眼里就是微不足道的一只蝼蚁，今日念在叶玉容求情的份上，本少爷就饶你一条狗命。”

　　因为还没有找到通灵宝玉的下落，凌大海强忍着击杀凌风的怒火，冷冷地说道。

　　“放开我姑姑，我凌风和天阑之城的凌家本族恩怨一笔勾销，不然……”

　　凌风杀气冲天的道：“不然的话，天阑之城凌家必然覆灭在我的手上，鸡犬不留。”

　　“想覆灭我天阑之城的红品家族？就凭你这只不知所谓的井底之蛙？你配吗？”

　　凌大海仿佛听到这辈子最好笑的笑话，喋喋冷笑的道：“十年一次的东域学院比试，你若能得到前十的成绩，就有机会见到本少爷，到时候看本少爷辗压的你生不如死，当然，前提是你有资格得到前十的排名，不然的话，连让本少爷出手的资格都没有……”

　　“东域十年一次的学院比试么？那所有的总帐就搁在那一天一起算好了。”

　　凌风拳头捏的咯吱咯吱作响，歇斯底里的咆哮道：“当我凌风得到前十之日，就是你凌大海毙命之时。”

　　他好恨，恨自己实力低微，眼睁睁的看着叶玉容离开自己，走向未知的死亡深渊，却无力阻止。

　　“那本少爷就拭目以待。”

　　凌大海居高临下，蔑视的扫了凌风一眼，狂妄的声音回荡之间，带着凌家一群强者和叶玉容趾高气扬的离去，顷刻之间就消失在凌风的眼皮底下。

　　“厉战天，你这个王八羔子……”

　　一团辛辣的怒气从凌风胸间爆发，震撼着他的全身。他的眼光直射在厉战天的脸上，像两股利剑。

　　“凌风，你、你想干什么？”

　　厉战天面色惨白如雪，身躯微微颤抖起来。

　　他方才被凌大海那一招击伤了肺腑，实力大跌，在他的想法里，别说牛莽和霸天下，就算凌风，他也根本没有一丝招架之力。

　　“干什么？你等下就知道了……”

　　因为叶玉容的事，凌风体内怒气无处发泄，此刻双眼赤红，宛如杀神一般飞掠而起，一脚践踏在厉战天充满惶恐的脸庞之上。

　　“老子叫你狂，叫你嚣张，叫你自以为是，叫你和那群杂碎同流合污……”

　　凌风每踏出一脚，都用尽了全力。

　　厉战天开始的时候，双手疯狂的舞动，企图掰开凌风的大腿，慢慢的，变得无力，惨叫之声也变成了呻吟，最终如死猪一样，没有了一丝气息。

　　凌中福，凌中庸吓得肝胆欲裂，凌风每一脚践踏在厉战天脑袋上，他们的心都忍不住抽动一下，似乎那一次次惨绝人寰的脚板就践踏在自己身上一般。

　　漫长的煎熬，等凌风终于缩回沾满鲜血的脚板的刹那，两人下意识的抬头看去，登时吓得索索发抖起来。

　　只见厉战天脑袋硬生生的在凌风的重压之下，血肉模糊，陷入地面几尺深，一个个血泡从迈着脑袋的坑里冒了出来，染红了偌大的地面。

　　“风哥哥，求你放过我的父亲和大伯！”

　　就在此刻，凌沁对着凌风跪了下来，眼里除了泪水，还有祈求之色。

　　她知道，眼下的凌风已然成了凌家最高的决策人，凌中庸想活下来，只要凌风点点头，便可以了。

　　“父亲，这里交给你。”

　　凌风连正眼都没有瞥过跪在地面的凌沁，淡漠的交代了一句，转身便朝叶玉容居住的厢房行去。

　　凌家三房，只有凌沁心地善良，入得了凌风的眼，但是凌中福，凌中庸犯下弥天大罪，若不是自己及时赶到，此刻恐怕已经和凌中正，凌青竹天人永隔了。

　　凌风恨不得噬凌中庸和凌中福的肉，又怎么可能轻易的放过罪该万死的两人。

　　不过凌风毕竟是晚辈，只能将这个烫手的山芋丢给凌中正来解决。

　　无论凌中正怎么处理，反正凌风的底线就是，凌中庸和凌中福最低限度，也得自碎元丹，成为废人的同时，发配出凌家。

　　至于凌白，凌天，凌镇之流，凌风连搭理他们的心思都没有，爱怎么折腾就怎么折腾。


第606章 封印多年的真相

　　“来人，将凌中福和凌中庸还有凌天，凌镇，凌白等人押进死牢。”

　　凌中正一时之间也想不到处理他们的办法，沉吟片即，指着几个侍卫说道。

　　凌家几个侍卫立马手忙脚乱的将凌中福和凌中庸等人押入了死牢。

　　凌风心急如焚，快步奔进叶玉荣容居住的厢房，翻箱倒柜，在枕头孩子下，终于找到了一封书信。

　　拆开信封，里面只有一张宣纸，上面写满了娟秀蝇头小字。

　　“我儿凌风亲启，当你看到这封信的时候，应该是你的修为达到为娘期望的地步，又或者玉容发生了意外，无法继续守护你了……为娘是天阑之城叶家的长女，因为家族安排了一桩不满意的婚姻，机缘巧合之下，就到来了凌家，和你父亲结成夫妻，之后就有了你……”

　　看到这里，凌风擦了擦通红的眼眶，心头又产生心的疑惑。

　　须知，这个世界，讲究的是门当户对，父亲凌中正不过是凌家分脉的一个无足轻重的小人物呀！

　　如果凌风没有猜错，母亲来到凌家的时候，父亲应该已经有妻室了，母亲是天阑之城叶家的嫡长女，身份高贵，又怎么会看上身份低微，资质平凡，而且是有妇之夫父亲？

　　耐着满肚子的疑惑，凌风继续看下去。

　　“为娘所在的叶家得知为娘已为人妇，震怒之下，派遣无数高手问罪凌家，为娘千般恳求，才让你和你父亲逃过一劫，但是代价是为娘终身被囚禁在寒冰炼狱中，承受寒冰之苦，直到老死的那一刻……

　　其实要一辈子面对无穷无尽的孤独和冰寒的折磨，为娘真的想一死了之，但是每每想起你和你父亲，为娘只能如行尸走肉的活下去，因为只要为娘还活着一天，叶家就会遵照承诺，不会对你和你父亲下毒手……

　　你命轮里的禁制也是为娘封印的，这事只有玉容知道，为娘所在的家族实在太强大了，强大到连造物境尊者都不敢触及锋芒的地步，为娘深怕你得知前因后果，意气用事，找叶家给为娘报仇，所有让玉容和你父亲故意隐瞒你关于母亲家族的事，封印你的神识之海，就是想让你平平安安的长大，享受寻常孩子单纯的童年和天真。

　　希望你别怪为娘自私，因为你是为娘的血脉，只要你活着，才是为娘继续呆在寒冰炼狱承受无穷孤独和折磨的动力源泉。

　　为娘这一辈子的心愿就是想亲眼看着你成家立业，这唯一心愿，恐怕也成了奢望……

　　你还在为娘肚子里的时候，为娘早预料到了有这一劫，于是没日没夜亲手给你缝制了从出生到十岁的衣服，本来为娘想多缝制几件，甚至连你成婚的时候，需要的凤冠霞帔都要一针一线缝制出来，但是、但是留给为娘的时间太少了……”

　　看到这里，细心的凌风发现这宣纸上这一处的字迹特别模糊。

　　那是、那是来自母亲叶长歌的泪水，其中蕴含了对凌风的期盼，对自己命运的无奈……

　　“母亲……”

　　凌风心里一阵刀剜，一阵发热，两只眼睛立刻被一层雾似的东西蒙住了。

　　一滴滴滚烫的热泪无法遏制的滴落而下，浸透了那面宣纸。

　　“姑姑，凌雪，母亲，凌家，叶家，我一定会去天阑之城，救你们出来，那怕山河倒转，也不能改变我的决心……”

　　凌风不停的擦拭着眼眶里的泪水。

　　想不到他的神识之海的禁制竟然是自己母亲下的。此刻，一切的疑惑迎刃而解。

　　“吱呀！”

　　就在此刻，门被推开，凌中正面色复杂的走了进来：“风儿，看到你母亲留给你的书信了？一切都是为父无用，救不了你的母亲。”

　　“父亲，你怎么和母亲认识的？以她的身份为何你嫁给你，还有，那时候，应该已经有青竹姐姐了？”

　　凌风强颜欢笑，但是凌风的愁绪，就算瞎子都能看得出来。

　　“当年，你的爷爷还没有被冤枉是偷盗通灵宝玉之前，在凌家的本族内也是一个天才，我年幼的时候，时常跟着你爷爷去天阑之城，一次意外的邂逅，就认识了你的母亲叶长歌。”

　　凌中正缅怀地说道：“我和你母亲两小无猜，青梅竹马，但是你也清楚，我不过是凌家的一条分支的弟子，又不是嫡系的血脉，根本不可能和你母亲结合在一起，后来你爷爷被冤枉偷盗通灵宝玉，为父从那一次回到族内，就再也没有见过你的母亲了。”

　　“你的爷爷见为父被男女之情牵绊，无心修炼，为了让为父死心，在为父强烈反对的情况下，逼迫为父娶了青竹的母亲。本来为父以为这一辈子就这样过去了，哪预料到你母亲忽然到访，似乎因为被族内逼婚，强迫嫁她给一个不喜欢的人，那时候，青竹的母亲已经病逝，然后，然后我们旧情复燃，就了你了……”

　　“接下来叶家知道母亲和你喜结连理，震怒之下，就杀上门来了？”

　　凌风握拳透掌，眼里全然都是森然的寒光。

　　“小风，虽然为父不清楚叶家到底是不是金品家族，就算不是，也相差不远了，以你现在的修为，别妄想救出你母亲……”

　　凌中正劝道：“你现在要做的就是隐忍，等将来有足够的底蕴，有足够的修为，或许可以让你的母亲脱离苦海。”

　　凌风是一个只争朝夕的人，让他别复仇简直是痴心妄想。

　　但是为了不然凌中正担心，他心中这些疯狂的想法自然不会如实告诉凌中正的。

　　“父亲，关于通灵宝玉的是你知道多少？”

　　通灵宝玉，凌风上辈子听说过，一共好像有八块，传说将八块通灵宝玉合在一起，就会打开命运之门，得到一丝命运的契机。

　　至于这个传说是真的，还是假的，因为没有人凑齐八块宝玉，谁也不清楚了。

　　“关于通灵宝玉的是，完全是栽赃陷害。”

　　说起这件事，凌中正依然不能释怀，说道：“你爷爷的本性为父清楚，忠厚老实，绝对不可能会起了歹念，偷本族的东西。”


第607章 大风起兮

　　“如此说来，姑姑手上根本就没有什么通灵宝玉？一切都是在诓骗凌大海等人咯？”

　　尽管凌风早有猜测，此刻得到认证，心头再次浮现出担忧之色，道：“那姑姑这一去恐怕凶多吉少了。”

　　“你姑姑好歹也是叶家的侍女，凌家本族若找不到通灵宝玉，杀了她倒是不至于。”

　　凌中正安慰的道：“但是肯定会动用重刑。”

　　“东域十年一次的比试，前十名是有资格见到天阑之城那些家族的巨孽。”

　　凌风决然地说道：“叶容姑姑，凌雪，母亲，还有九长老的死，所有的事，都放在那一天一起算好了。”

　　“小风，你已经长大了，有些事你自己知道分寸，为父不会再提醒你。”

　　凌中正知道凌风已经不是在以前那个纨绔子弟，有自己的主张，自己的见解和分寸，当下也不再过多的劝说。转口说道：“对了，凌中福，凌中庸，还有凌天这些人，你打算怎么处理？”

　　“父亲，你的意思呢？”

　　凌风似笑非笑的将难题推给了凌中正。

　　“凌沁哭哭啼啼的求了为父几个时辰，她其实也挺可怜的，夹在家族的争端之中左右为难。”

　　凌中正说有些不忍的道：“按照为父的意思，毕竟我们之间是同族的血脉，就将他们发配到凌家管辖的其他偏远城镇，管理无关紧要的琐事吧。”

　　让凌中正对两个手足同胞扬起屠刀，他实在下不了手。

　　“这个办法可以，但是……”

　　凌风说道：“但是必须废掉他们的元丹，让他们成为永远不能修炼的废人，只有这样，才能彻底磨灭他们造反的念头。”

　　“小风，对我们修炼者来说，元丹就是命根子，我们这样做，是不是太残忍了？”

　　凌中正很不忍心地说道。

　　“残忍，当他杀曲元的时候，当他勾结外人对你痛下杀手的时候，你会不会觉得他残忍？”

　　凌风冷冷地说道：“父亲，今日如果不是我和我两个兄弟及时赶到，你和青竹姐姐此刻恐怕早已经身死道消了。”

　　“那、那便遵照你的意思办吧。”

　　沉吟许久，凌中正点头赞同下来。

　　凌家这场叛乱，尽管有天阑之城的凌家本族卷入其中，但是凌中福和凌中庸罪责难逃。

　　若他们早一点暗中通知凌中正，也不会措手不及，凌家也不会损失如此的惨重。

　　“凌沁这个女孩子分的清楚是非黑白，此刻不过一时之间接受不了，日子久了会理解的。”

　　凌风略有所思地说道。

　　凌沁，凌风还是比较看重的，本身天赋不错，心底有善良，对凌风这一脉也很好，只要好好的培养一方，足以独当一面。

　　“对了，方才一个皇室的太监来凌家，言一定要让我们凌家的弟子去一趟皇室，看来长风大师那里顶不住了。”

　　凌中正又想起了这件事。

　　“我回来的消息还没有透漏出去吧？”

　　凌风眼里闪烁出一抹寒意，说道：“我失踪的这些天，长风大师有没有带口信给我们凌家？”

　　“大师前天派人来送信，说西域盘龙国在这个节骨眼来于兰国皇室，目的似乎不纯，恐怕背后有云海宫的影子，让我们凌家远走他乡，躲避锋芒。”

　　凌中正回忆了一方，看着凌风说道。

　　“云海宫？他们可在我手上栽的很惨呀。”

　　凌风站起身来，看着窗外被风吹得猎猎作响的大树，喃喃地说道：“真是树欲静而风不止。”

　　“小风，依为父看来，我们凌家还是暂避锋芒吧？”

　　在凌中正的想法里，云海宫可是西域的七品宗门，足以和道宗媲美的巨无霸，既然云海宫在背后支持盘龙国，凌家就算底蕴再强大几倍，也不是其对手呀。

　　当然，凌中正不清楚禁地内，云海宫上千精英弟子全部惨死在凌风的手上，彼此的恩怨早已经无法化解了。

　　凌家想躲避，也根本躲避不了。

　　“在我凌风的字典里，还没有退缩两个字。”

　　凌风冷冷地说道：“既然他们敢来，我凌风就让他们有来无回。”

　　“小风……”

　　凌中正沉吟良久，还是微微一叹。

　　随着凌风的崛起，他已经变得一切都以凌风为主心骨了，硬碰硬，凌中正心里虽然不情愿，但是潜意识里，都觉得凌风的做法是对的。

　　因为凌家这短短一年不到的时间里，经历了那么多风雨，虽然凶险万分，但是每次都有惊无险的存活了下来。

　　从这点就可以看出，凌风并非一个莽撞之人。

　　“父亲，眼下天明城和凤霞城的城主死了，两个城池群龙无首，人心惶惶，你找一个心腹，让他们去收买人心，拉拢强者，为我们凌家所用。”

　　凌风说罢，掏出十万的元石，丢给了凌中正：“还有，过几天，有空的时候我会默写几百本一到九星的元技，你就对外广发消息，按照实力的高低，只要加入我们凌家，就可以分到他们所需要的元技和修炼的元石。”

　　凌风本想将上百件上品魂器和一百万的元石都直接给凌中正，但是想想又觉得不妥，暂时拿了十万给他。

　　“这……”

　　凌中正怔怔的盯着地面堆积如山的元石，完全傻眼了。

　　他活了一辈子，从来没见过如此多的元石。

　　不过想起凌风在皇室的拍卖会上，一注千金，心中也微微释然。

　　而且这次回来，凌风身边还带着两个修为高深的御用打手。

　　看样子，霸天下和牛莽对凌风似乎言听计从，一切都以凌风为核心的样子。

　　想到这里，凌中正越发觉得这个儿子真是神秘莫测，越看越看不懂了。

　　“父亲，你明日清晨就带着青竹姐姐启程去玉京城，先和长风大师回合，我必须去办一件事。”

　　凌风说道：“对了，把凌沁也带上吧，让她呆着族内，看着自己的亲人修为被废，肯定心中更加的伤痛。”

　　“你去干什么？”

　　凌中正抬头看着凌风，说道。

　　没有凌风在身边，他做任何事，总感觉心里没底。

　　“去青冥天妖凤族，借一件非常重要的宝贝，给云海宫送终。”

　　凌风略有深意地说道：“为了这几样东西，恐怕真的要让八长老头痛死了。”


第608章 厉无命的挑战

　　离凌风失踪已经有好几天的时间。

　　这几天内，留在丹盟的素心，采心，傲冰月，兰芳等人几乎都忙着四处寻找凌风，一刻都没有合眼。

　　她们发动了所有能发动的力量，但是依然一无所获。

　　又搜寻了一天，此刻，几个忙碌一天的少女正聚集在一起，无力的趴在凌风失踪的那间厢房里，脸上满是懊恼和无奈之色。

　　“素心姐姐，凌风已经失踪好几天了。”

　　采心有些心灰意冷地说道：“我看十有八九被仇家劫持走，此刻恐怕凶多吉少了。”

　　“少爷不会有事的，我相信她。”

　　兰芳娇美的容颜满是憔悴之色，双手合十，闭上眼睛，祈祷起来。

　　因为凌风的原因，她并没有跟随凌中正回天明城凌家，而是留在了玉京城等待消息。

　　“不管如何，活要见人，死要见尸，只要一天没有找到凌风的尸体，我们也不能轻言放弃。”

　　素心白如象牙的脸颊上，浮现出一抹坚毅之色，断然地说道。

　　就在此刻，敞开的窗口又传达一阵阵怒喝的喧哗之声。

　　“到底还有完没完呀，我们都告诉这些人好多次了，凌风不在丹盟内，怎么每天都有人挑战他。”

　　采心抓着自己如鸡窝般蓬乱的头发，忍不住抱怨道。

　　“哼，看来不见见血，这些人是不会走的。”

　　素心眼里浮现出一抹煞气，提起桌上的那把古剑，快步的走了出去。

　　“傲冰月还真的是没用，让她出面打发这些前来挑战的人，每次都摆不平。”

　　采心嘟囔了一句，和兰芳一同跟了出去。

　　丹盟的门口，此刻聚集着很多玉京城的世家弟子，人数至少有数百人之多。

　　几十个丹盟的侍卫正堵在门口，维持着秩序。

　　“怎么出来的尽是小皮娘？”

　　“凌风变成了白痴，凌家的弟子又全部中看不中用，听说已经偷偷的溜走了，能给凌风出头的也只有他那几个红颜知己了。”

　　“凌风福薄呀，但是桃花运倒是不差，先是傲冰月为了和厉无命对持，眼下又是素心和采心姑娘。”

　　见素心和采心出来，周遭的世家弟子窃窃私语起来。

　　他们自然还不清楚凌风人已经失踪的消息。

　　街道角落，一个尖嘴猴腮的世家弟子嫉妒地说道：“如果我有那么多倾城绝世的红颜知己天天相伴，就算一辈子躺在床上，成为瘫痪也不虚此生呀。”

　　“掌嘴！”

　　素心凤目一扫，素手一抬，一道劲风狠狠的拍在角落那个尖嘴猴腮的世界弟子脸颊之上。

　　那个尖嘴猴腮的世家弟子登时满脸的憋屈，狠狠的瞪了素心一眼，如仓惶的老鼠，夹着尾巴悻悻然的溜走了。

　　随着素心的杀鸡儆猴，现场数百世家弟子登时没有一个人敢乱嚼舌根，安静的几乎针落可闻。

　　素心这才重重的透了一口气，美目越过攒动的人头，最终停在一个和傲冰月对持的男子身上。

　　这个男子看起来二十出头，赤，裸着上身，高高隆起的肌肉之上，布满了密密麻麻的伤口，给人一种非常有爆炸力的感觉。

　　“厉无命，你有完没完，本姑娘已经说的很清楚了，凌风眼下已经失踪了，连我们都不知道他人在哪里，根本无法接受你的挑战。”

　　傲冰月蹙着柳眉，不厌其烦的重复着原话。

　　“你当我是傻子？反正我不管，上次我就发过誓，一定要取他的首级给我的弟弟厉无伤报仇。”

　　厉无命面色狰狞地说道：“别说失踪，就算凌风已经躺在棺材里，安然下葬，我也要将他从棺材里挖出来，鞭尸三日，才能泄我的心头之怒。”

　　狂妄之言落下，厉无命仿佛故意炫耀实力似的，将手上那面巨大的斧头丢在地上，地面登时微微的颤抖起来。

　　“那就让本姑娘来会会你。”

　　素心面色一冷，手中长剑化作一道紫芒，朝厉无命绞了过去。

　　“素心，你的修为还卡在聚元境巅峰吧。”

　　厉无命不屑地说道：“不日之前，我已经突破到半步神桥了，你根本不是我的对手。”

　　“只有打过了才知道。”

　　素心心头微微一惊，但是手上的动作没有一丝停顿，幻化出九道紫色的剑影，笼罩住厉无命全身。

　　“既然你存心找死，那我厉无命就成全你。”

　　厉无命舔了舔舌头，面露一抹狞笑，手一扫，地面那把沉重的斧头登时飞掠而起，化作一面银白之光，抵挡住了素心的攻势。

　　两人打斗极为的激烈，带起一道道残影，实力低微之人根本看不清楚他们出招的方式。

　　“素心，在潜龙飞凤榜上的排名，我已经远远的超越你了，你注定难逃一败。”

　　随着厉无命一声暴喝，周遭重重斧影快速收敛，化作一道锋锐无比的斧刃，朝素心当头辗压而下。

　　“你们快去帮素心姑娘。”

　　眼见素心命悬一线，采心当即指挥周遭驻守的几十个丹盟的侍卫一同围剿厉无命。

　　就在此刻，一道吸收之力忽然笼罩住素心，将她娇躯硬生生的往后扯了几步，躲开了那致命的半弧形锋芒。

　　素心忐忑之间，回过头去，只见后方几张外，伫立着一个面色清秀，浓眉大眼的少年。

　　此刻，这个少年双手交叠在一起，松松垮垮的伫立在台阶上，一副吊儿郎当的模样。

　　“凌风……”

　　采心，兰芳，傲冰月登时连大脑都失去指挥自己行动的能力，如木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着凌风。

　　首遭观战的数百个世家弟子也都愣住了，个别甚至觉得自己看到的事幻觉，下意识的抬起手，擦拭着自己的眼睛。

　　直到确认活生生站在自己面前的是凌风，通通瞬间震惊的一屁股坐在地上。

　　传闻凌风别天阑之城的尊者抽取了一道魂魄，变成了白痴，难道传言有误？

　　“凌风，你、你这些几日去哪里？”

　　好半晌，三女才接受这份惊喜，激动的眼眶里泪水在打转。

　　尽管她们不明白失去一道魂魄，忽然失踪的凌风为何活生生的出现在他们的面前。

　　但是三女看到凌风的确安然无恙的醒过来，这已经足够了，其他的事，她们不会去思索，也不会去管。

　　因为这些根本不重要。


第609章 送你一家团聚

　　“我凌风的命太硬了，这几天去幽冥地府走了几趟，冥王说我长得太帅了，如果留我在地府，他的儿子孙女就找不到女朋友了，所以就打发我回来了。”

　　凌风嬉皮笑脸地说道。

　　众女登时对他翻了翻白眼，满额角的黑线。

　　不过凌风整个人的本性就如这样玩世不恭，胡说八道，她们也见怪不怪了。

　　“凌风你总算滚出来了。”

　　厉无命杀气腾腾地说道：“我还以为你会如缩头乌龟一般，一直龟缩起来呢。”

　　“半步神桥很了不起吗？”

　　凌风抿着一抹自信的微笑，在数百爽震惊的眼神瞩目下，缓步而去，伫立在厉无命几丈外，似笑非笑地说道。

　　“半步神桥对于其他的强者的确没有什么了不起的，但是辗压你这只蝼蚁，却足够了。”

　　厉无命舔了舔舌头，狞笑地说道。

　　“对了，你刚刚历练回来，或许还不知道，你那个死鬼老爹已经让我亲手送去黄泉了，大爷我今日就做做好事，送你就下去陪他吧。”

　　凌风忽然转口说道。

　　“凌风，我父亲乃天明城的城主，手下高手如云，你这只跳梁小丑怎么可能奈何得他？”

　　厉无命自然不信凌风的话。

　　“那看来我只有亲手送你下地狱，让你见到你那个死鬼老爹，你才会相信咯？”

　　凌风瞳孔一缩，寒声说道。

　　“你这只蝼蚁，别以为数月前击杀断天涯和陈无相，就自以为天下无敌了。”

　　厉无命手上如板门宽的斧头戳着凌风，杀气弥漫的道：“今日就让你见识下，半步神桥强大的战斗力。”

　　厉无命刚刚历练回来，自然还不清楚凌风在于兰国皇宫大杀四方，一指灭杀断玄通的事，不然的话，说话也不敢如此的自大。

　　“趁大爷不在，就欺负我身边的女人，看来你是活腻了呀。”

　　凌风脸上闪现出浓郁的煞气，脚下一跺，飞掠而起，五指紧扣，就朝厉无命的脑门抓去。

　　见凌风这一招势不可挡，带起的气劲撕心裂肺，厉无命眼里满是凝重。

　　他一声厉喝，一双青筋毕露的手腕高高扬起，手中的巨斧迸射出一条半弧形的寒芒，就朝凌风辗压而去。

　　这道半弧形的寒芒锋锐无比，迫使周遭空间的气流翻卷，地面的青石地面寸寸龟裂，掀起漫天的尘埃。

　　在厉无命的想法里，自己全力一击，凌风绝对会暂避锋芒，哪预料到凌风仿佛吓傻了一般，竟然伫立着不动。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，尘埃如沙尘暴般朝外扩散，淹没了周遭十来丈的空间，也淹没了凌风的人影。

　　“凌风，本以为你还能在我的手上蹦跶几下，原来从始至终都是一个中看不中用的绣花枕头。”

　　厉无命狰狞的脸庞上浮现出一抹胜利者的喜悦，在他的想法里，凌风此刻已经被他劈成了两半，绝对没有活命的机会。

　　他正想抽回手中的巨斧，哪预料到斧头竟然如卡在石缝里一般，无论他如何的努力，竟然纹丝不动，抽不回来。

　　厉无命心中浮现出一抹惊骇之色，抬眼看去，此刻漫天尘埃已经落地，他终于看清楚了。

　　出现在他视线里的是，两根看似柔弱的手，而这两根手指竟然轻而易举的夹住了他的巨斧锋利的刃口。

　　更让厉无命无法置信的是，他的斧头刃口竟然出现了一丝丝龟裂的痕迹。

　　“这怎么可能？”

　　厉无命目若呆鸡，他手中的这把斧头可是一件无坚不摧的利器呀，竟然被两根手指头硬生生给夹碎了，那凌风的肉身强悍度到底达到了什么程度？

　　观战的世家弟子犹如大白天见到亡魂一般，纷纷倒吸了一口冷气。

　　他们活了一辈子，从来没有见过如凌风这种血肉之躯可以和魂器比拟的怪物。

　　兰芳，采心因为见识过凌风很多次神乎其神的手段，此刻内心虽然有些震惊，但是还能勉强的接受得了。

　　素心和傲冰月，两女黑漆漆的眼眸子不停的在凌风身上流转。

　　因为凌故意隐藏了气息，她感受不到凌风的具体的修为，但是让素心惊讶的不是凌风用手指夹住了斧刃，从这一点看来，凌风的修为已经远远超过了她自己。

　　半年之前，眼前这个少年，在她们的眼里，还是一个如蝼蚁般渺小的存在。

　　想不到半年不到，就如彗星崛起，达到了让她们都仰望的程度。

　　两女为凌风高兴的同是，也深深的感受到了一抹挫败之感。

　　如果让两女知道凌风在短短的时间内，突破到了神桥境两重天，恐怕此刻早已经震惊的软到在凌风的怀里了。

　　“凌风，几个月不见，你、你为何变得如此的厉害？”

　　厉无命脑子里嗡嗡作响，转而内心腾升起了深深的惊骇之色。

　　上次见面，凌风的修为才在聚元境四重啊，眼下短短一两个月的时间，修为竟然飙升连他判断不出的地步，怎能不让厉无命惊讶？

　　“你难道就没有听说过一句老话叫士别三日刮目相看么？”

　　凌风两个夹住斧刃的手指一扭，厉无命手中的斧头立马脱手而出，划出一条弧线，硬生生砸坏了一间房子。

　　就在厉无命盯着斧头砸落处发愣的时候，凌风手上带起一道道残影，噼里啪啦连续甩在厉无命的扭曲的脸庞之上。

　　“啪啪啪！”

　　凌风出手可谓又狠又辣，没有一点留手。

　　“咔嚓咔嚓！”厉无命整个人就如一块年糕，被凌风辗了拧，拧了辗，直到他全身骨头尽碎，倒在地上不能动弹为止。

　　“凌风，别杀我，我是张若愚拜把子的兄弟，你若敢灭杀我，张若愚一定不会放过你的。”

　　厉无命倒在血泊里，此刻完全没有了方才的得意，眼里全然都是求饶之色。

　　“张若愚是谁？”

　　凌风疑惑的瞥了眼素心。

　　“神武学院第二天才，很早之前，修为就跨入了神桥境。”

　　素心说道：“这个人很不好惹，手段毒辣，在神武学院里横行霸道，连子莺都得让他三分。”

　　“大爷最喜欢辗压天才了，我若不杀了你，他张若愚怎么会找我报仇。”

　　凌风双眼迸射出一抹寒光，抬起脚就重重的踏在厉无命的脑门之上。

　　“啊！不要啊。”

　　惶恐的声音未歇，厉无命的脑袋立马如西瓜般炸裂开来，脑浆流了一地。

　　观战的家族弟子完全吓懵了，转而化作鸟兽散。


第610章 故地重游

　　“我父亲和凌家的人在哪？”

　　击杀厉无命之后，凌风漫不经心的擦拭着手上的血液，缓缓地说道。

　　“清晨的时候，凌叔叔带着凌青竹和凌沁，心急火燎的来到丹盟，那时候我爷爷抵挡不住阳顶天三番五次的骚扰，正好赴约去了皇室。”

　　采心如实地说道：“你的父亲得知之后，也心急火燎的离开，按照本姑娘的估计，此刻人应该也在皇室的御花园。”

　　“走吧，那我们就去皇室见见故人。”

　　凌风抬起步伐，就朝皇宫的方向走去。

　　素心，采心，兰芳，傲冰月对视一眼，都跟了上去。

　　尽管因为前几天上演的大厮杀，让皇室蒙上了一层阴影。

　　但是随着东域十年一次的学院笔试举行之日越来越近，无数的学院的天之骄子如潮水一般汇聚在于兰国。

　　道宗，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些宗门的长老都没有带着门下的弟子离开皇宫，而是选择继续逗留。

　　他们的想法很简单，就是想先下手为强，饶过学院比试，在无数学院的精英学生中，提前选出潜力超人之辈，收入门墙。

　　因为赶来的势力的巨头带来的宝物很多，想和其他人兑换成所需之物，所以皇室的御花园拍卖会连续几天，还没有落下帷幕。

　　长风大师、林管事，陈春鸣等人来到于兰国皇宫的时候，已经是华灯初上的时候。

　　御花园灯火璀璨，人声沸腾。

　　这次阳顶天点名要找长风大师和凌风算账，长风大师推脱不过，眼下只能独自一人来会一会阳顶天了。

　　长风大师甚至打算好了，如果可以让阳顶天放过凌家，他就算被阳顶天羞辱也忍了，甚至包括让出玉京城丹盟分舵舵主的位置。

　　当长风大师一行人刚刚达到御花园的时候，正好赶上今日的拍卖会刚刚散场。

　　以仗剑涛为首的道宗弟子，还有那些和凌风有交情的长老都知道长风大师和凌家的关系，纷纷上来客套的几句，当谈及凌风的事，这些宗门的长老都面露可惜之色。

　　“大师，大师……”

　　就在此刻，凌中正，凌沁，凌青竹三人也正好赶到了皇室，和长风大师迎头碰上。

　　以仗剑涛为首的道宗弟子，和诸多宗门的巨头见到凌中正三人，登时一愣。

　　不过也没有因为凌风的凋零，而冷落了凌家，纷纷上前打招呼。

　　凌中正因为凌风已经归来，心里有了底气，表现的很淡定，一副淡定从容的模样。

　　“中正，老朽不是让你远离这个是非之地吗？你怎么还在这个节骨眼出现在于兰国皇宫？”

　　等这些宗门的巨头走后，身侧无人的时候，长风大师怒瞪了凌中正一眼。

　　“大师，好消息啊，小风回来了，安然无恙的回来了，不出一会，就会赶到皇宫和我们会和。”

　　因为长时间的赶路，凌中正风尘仆仆，眼眶里都是血丝，看起来神色有些憔悴，不过却遏制不住他兴奋的神色。

　　“中正，老朽知道你思子心切，出现了幻象。”

　　长风大师面色复杂地说道：“你还是会丹盟好好休息一晚吧，等明日，老朽亲自送你离开。”

　　凌风的神识之海的魂魄被中天尊者抽取一道，丢到了无尽的空间位面。

　　怎么可能会真的回来？

　　在长风大师的想法里，凌中正肯定是日有所思，整个人出现了精神错乱。

　　“是啊，中正，你思念少主信心，父子连心，精神出现错乱也是正常的。”

　　陈春鸣说道：“你还是先回去好好的休息吧。”

　　他认凌风为主，但是见到凌中正，按照道理应该叫一声老爷的，但是以他的身份，实在出不了这个口。这需要一个适应的过程。

　　“我真的没有欺骗你们呀，你们怎么不信呢。”

　　见长风大师等人不信，凌中正连忙拉着凌青竹，说道：“青竹，小沁，你们来告诉大师我说的是真话，还是假话。”

　　凌沁因为担心凌中庸和凌白的事，闷闷不乐，心不在焉，听到凌中正的话，竟然依然神游天外，没有反应过来。

　　“大师，我弟弟的确回来了。”

　　凌青竹肯定地说道。

　　长风大师，林管事，陈春鸣眼里登时浮现出一抹怪异之色。

　　凌中正得了失心疯，但是总不会如此巧合，连凌青竹也得了这个病吧？

　　就在长风大师等人半信半疑之间，楚魂龙领在以鲁广知为首的八个尊使，无妄大师，天星派的鹰老，楚魂千俊，碧瑶公主等人的陪同下，从阁楼的门口走了出来。

　　当见到凌家的人出现在于兰国的皇宫，无妄大师和鲁广知面色都一怔，转而用询问的眼神盯着楚魂龙领。

　　几天前的厮杀，随着谢苍生的重伤隐藏和凌风的半死不活，总算告了一段落。

　　加上中天尊者放话，不想在东域无数学院比试的时候出现任何的乱子，无妄大师和鲁广知也就懒得搭理凌家了。

　　因为此刻的凌家在他们的眼里，已经如一只秋后的蚂蚱，根本掀不起任何的风浪。

　　“呵呵，凌风这个惹祸精，半死不活了，依然有人要找他的麻烦。”

　　楚魂龙领略有所指地说道。

　　“国主，你说的人是谁？”

　　鲁广知扫了眼凌家族人，嗤笑说道：“不入流的小家族就是小家族，就算混到龙群里，依然是一条虫子……”

　　“阳顶天，前任玉京城丹盟分舵的舵主。”

　　楚魂龙领盯着凌家族人面带笑意，和沿路的宗门弟子套近乎，也不禁摇头一笑。

　　在他们的想法里，凌家族人此举不过是想巴结这些宗门的实权人物，目的是让失去凌风的凌家能安然的活的更久一些。

　　“这可有些意思了。”

　　无妄大师皮笑肉不笑地说道：“阳顶天这人本身是四品炼丹大师，性格又睚眦必报，这次强势而来，长风这个老杂毛和凌家肯定会受到很多羞辱了。”

　　“既然来了都是客人，就让我们会见见长风大师和凌家的族人吧，好歹凌风也给我们留下了深刻的印象。”

　　楚魂龙领意味深远地说道。转而就阔步就朝长风大师等人伫立的地方走去。


第611章 爷又回来了

　　当见到楚魂龙领一行人趾高气扬的走过来，凌中正内心登时一惊，立马施礼说道：“见过国主。”

　　虽然凌风活了过来，但是凌家毕竟受到皇室的管辖，这礼节还是不能失的，不然会受人诟病。

　　楚魂龙领连正眼都没有瞧过凌家一群族人，盯着长风大师说道：“大师，你还真是守约呀，本国主还以为你不敢来了。”

　　他的声音里略带着一丝揶揄之色。

　　也不知道在笑凌家的族人卑微，还是笑长风大师送上门来出丑。

　　“阳顶天呢？”

　　长风大师也不计较楚魂龙领不阴不阳的口气，说道：“他的排场可真是大，老朽都来了这么久了，还不出现？”

　　“呦呦，长风，你现在就迫不及待想出丑了？”

　　就在这时候，一道揶揄之声陡然从远处响了起来。

　　长风大师登时抬头朝御花园的入口看去，随着距离的拉近，出现在长风大师视线里的是一群穿着红色劲装的男女。

　　这群人一共有百人，修为均是不凡，他们的袖口统一镂刻着一条龙纹。

　　走在前头的就是玉京城丹盟前任分舵的舵主，阳顶天。

　　和阳顶天并肩而行的还有两个男女。

　　这男的年纪不大，也就二十出头，长得器宇轩昂，英俊不凡。

　　而那女子生的冰肌玉骨，穿着暴露，一颦一笑都媚态丛生，浑身都散发着对男子无法剧烈的诱惑。

　　“阳顶天大师，前几天本国主就知道你们来了，为何过门不入，不直接屈就居住在皇宫内？”

　　楚魂龙领迎了上去，笑盈盈的问道。

　　“楚魂国主客气了，老夫已经不是于兰国的人，带着上百人居住在皇宫怎么好意思呢。”

　　阳顶天充斥着阴霾之色的双眼朝四周扫了眼，当没有见到凌风的时候，露出一抹失望之色，道：“凌风真的变成了白痴？”

　　“大师，风儿以前年少气盛，很不懂事，若有什么地方得罪与你，请你大人不记小人过，饶恕他一会吧。”

　　凌中正拱手说道。

　　尽管凌风已经安然无恙的回来，但是若没有必要，凌中正自然不想对上阳顶天。

　　毕竟阳顶天本身实力高深，底蕴非常的强大，是凌中正心中遥不可及的那类型。

　　“所谓子不教父之过，你这是给你儿子来赔罪的？”

　　阳顶天不阴不阳地说道：“既然赔罪，那就给本大师跪下来磕三个响头，本大师就既往不咎，放过凌家。”

　　其实认真的计较起来，阳顶天和凌风之间的恩怨根本没有达到无法化解的地步。

　　当日，凌风间接赢了阳顶天，完全是靠真本事，阳顶天内心其实对凌风也很佩服的。

　　但是放不下架子，毕竟阳顶天是四品炼丹师，名声在外，间接输在凌风这个乳臭味干的少年手上，被他引为平生最大的耻辱。

　　既然凌风已经成白痴了，这份耻辱自然要从凌家的族人身上讨回来的。

　　“这……”

　　凌家凌中正面露难看之色。

　　周遭无数势力云集，让他们当众下跪，确实很是丢人。

　　凌青竹，凌沁等人也是义愤填膺。虽然凌中庸被废，逐出凌家，但是凌沁依然是凌家的人，自然有荣辱之心。

　　在此刻，她们都想到了凌风，暗自责怪凌风为何还没有出现，如果有他出现，局势也不会如此的难看了。

　　楚魂龙领和无妄大师，七个天阑尊使抱着看热闹的心态在一边，眼里全然都是戏谑之色。

　　“阳顶天，你又何必咄咄逼人呢？”

　　长风大师说道：“凌风已经浑浑噩噩了，眼下生死不知，有事就冲着老朽来便是，何必殃及凌家？”

　　尽管凌中正和凌青竹三人信誓旦旦的保证凌风已经清醒过来了，但是长风大师依然不信。

　　被中天尊者抽取一道魂魄，丢在域外星空，就算真的有不朽境的地尊出面寻找，也不可能如此轻易的找到吧？

　　加上凌风如果真的醒了，为何不和凌中正一同出现，而是让凌中正带着两个乳臭味干的女子来此地出丑？

　　“下跪又不是要他们的性命。”

　　阳顶天说道：“况且凌家不过是微末的小家族，族人卑微，跪在本大师面前也不算丢脸。”

　　长风大师和那些和凌风交好的门派长老一脸的平静。

　　他们都很清楚，凌家随着凌风的沉沦，已经没有任何的翻身机会。

　　他们可以出言，帮助凌家逃过阳顶天的刁难，但是这样做，以阳顶天睚眦必报的性格，只会更加迁怒凌家。

　　况且他们帮得了凌家一次，那第二次呢？第三次呢？

　　在这些宗门长老的想法里，只要能看照着凌家香火不灭，就算对得起凌风了。

　　而下跪只是丢脸，又不会丢性命，他们又何必为了这些小事，去得罪一个四品炼丹大师呢。

　　毕竟，此刻的凌家已经没有了任何的价值。

　　人走茶凉，现实就是如此的残酷！

　　“阳大师，希望你说话算数。”

　　凌中正也算硬气，撩起袖摆，就打算对着阳顶天下跪。

　　阳顶天说的的确没有错，以他的身份，凌中正对他下跪，真的不算丢脸。

　　最重要的是，阳顶天这次携着雷霆之势归来，肯定会和凌风不死不休，如果他这一跪能化解凌风和阳顶天的恩怨也是值得的。

　　毕竟凌家现在的仇人已经很多了，他不想再平添一个无法撼动的强敌。

　　“父亲，要跪也需要我这个做儿子的亲自来，你跪这个老匹夫，会让他折寿的。”

　　就在凌中正的膝盖即将接触到冰冷地面的刹那，一道大大咧咧的声音从后方忽然传达过来。

　　长风大师，林管事，陈春鸣面色不禁一怔，转而面上被狂喜所占据。

　　这道懒散的声音，他们一辈子都不会忘记。

　　此刻，他们才发现凌中正的确没有欺骗他们，凌风的确活着。

　　但是让他们想不通的是，难道真的有绝世强者出手，将凌风那道魂魄从域外星空给找回来了？不然眼下的一幕根本解释不通。

　　偌大的御花园，数万人均是面带诧异的转头朝后方看去，包括仗剑涛，小优，林欣然。

　　来人只有五人，分别是素心，傲冰月，采心，兰芳，还有凌风。


第612章 盘龙国

　　“凌风？天呀，真的是凌风？”

　　“怎么回事？凌风不是被中天尊者强行抽取了一道魂魄，为何还会安然无恙的出现在我们的面前？”

　　楚魂龙领，无妄大师，以鲁广知为首的八个天阑尊使，完全傻眼了。

　　“你们不用这样看着我……”

　　凌风目光一扫，懒洋洋地说道：“其实中天尊者在跟你们开玩笑呢，他根本就没有抽取我的魂魄。”

　　几十个宗门的长老都知道，尊者一言九鼎，怎么可能愚弄自己等人？

　　但是若不是凌风所说的那般，眼下又怎么去解释？

　　“鲁广知尊使……”

　　凌风看着他，似笑非笑地说道：“其实我们之间并没有什么深仇大恨，不如将以前的恩怨暂时揭过如何？只是暂时哦……”

　　在凌风的眼里，以他现在的底蕴，皇室，武殿，天星派根本不足为惧，而上千家族更不值一提了。

　　凌风之所以指明要和以鲁广知为首的八个尊使暂时搁下恩怨，那是因为凌风打算参加东域的学院比试，胜出之后，要当着月族的面，要回凌雪，还有叶家，凌家本族的事。

　　而鲁广知一行人正好是天阑之城委派东域的代表，说不准会担任比试的评委，在这个节骨眼，撕破脸对凌风自然很不利。

　　“凌风，既然你主动求和，我们八人大人有大量，自然不会和你计较。”

　　鲁广知说道：“以后，我们之间的恩怨一笔勾销，但是也绝对不会成为朋友。”

　　换做平时，鲁广知自然不会那么好说话。

　　让他如此快妥协的原因是除了中天尊者不允许在东域学院比试期间发生大规模的厮杀外，还有一个更重要的原因。

　　因为他们是天阑之城的人，深深的了解空间裂缝的可怕。

　　凌风的魂魄被中天尊者扔进空间裂缝，这点毋庸置疑，而眼下不到几天就能活蹦乱跳，那只有一个原因。

　　就算在凌风的背后，伫立着一个修为比中天尊者更高的绝世强者不惜亲自进入空间裂缝，将凌风的魂魄给找了回来。

　　鲁广知就算再自大，在蛮横，也不敢得罪凌风身后的那名绝世强者，加上凌风此刻主动求和，那他自然是顺着台阶下了。

　　“如此正合我意。”

　　凌风眼里闪现出一抹满意之色。

　　其实凌风和鲁广知都清楚，这仇没完，但是此刻不是清算的时候罢了。

　　“楚魂国主，你到底是什么意思，诓骗本大师很好玩是么？”

　　阳顶天怔怔的盯着凌风，转而愤愤然的咆哮起来。

　　“大师，这、这真是天大的冤枉呀！”

　　楚魂国主苦着脸，将所有的事发经过全部复述了一次。

　　“很好，凌风，如果你就这样死翘翘了，还真是不好玩了。”

　　经过深思熟虑，确定楚魂龙领没有必要欺骗自己：“凌风，念在你年少气盛的份上，本大师给你一次机会，跪在地上给我磕几个响头，我们之间的恩怨一笔勾销，你看如何？”

　　只要凌风当着现场数万人的面下跪，让阳顶天讨回这丢掉的面子，他绝对不会继续找凌风的麻烦。

　　毕竟凌风在丹道上的天赋是他平生仅见，起了惜才之心，甚至还会将凌风推举进入丹盟总盟，学习更高深的炼丹技术。

　　“要跪没有问题。”

　　凌风说道：“不过我看你也一大把年纪了，活不了几年了，如果大爷真的给你跪下，让你折寿当场死翘翘，这笔账是不是又要赖到我凌家的头上？”

　　“凌风，既然给你机会不值得珍惜，那等下休怪本大师不客气了。”

　　阳顶天阴着脸，道：“今天，我要你们凌家一群人后悔活在这个世界上。”

　　“那就走着瞧呗。”

　　凌风大大咧咧地说道。

　　“大师，你如今是不是还在为丹盟效力？所处什么职位？”

　　等两人之间的唇枪舌战完毕，董家的家主讨好的问道。

　　董家和阳顶天的关系很好，想当初，董家还长期通过断家的断正淳去玉京城的丹盟底价购买很多丹药，不过一想起长风大师和凌风联手玩死了断正淳，断玄通，断了董家的财路，他心头还是有很大的火气的。

　　“原来是董家主。”

　　阳顶天狠狠的瞪了凌风一眼，转而强笑道：“本大师离开玉京城之后，被丹盟的总盟调到了异地任职，此刻担任的是盘龙国丹盟分舵的舵主。”

　　“那我们再次就恭喜大师，迁升了……”

　　玉京城很多家族巨头连忙道贺。

　　盘龙国乃西域上品属国，而于兰国不过是下品属国，在上品属国担任分舵舵主，可以看出丹盟总盟很看重阳顶天，所以说是迁升也不为过。

　　“若不是当初某个老杂毛和某个小兔崽子将本大师逼离玉京城，又怎么有今日我老夫？说起来，本大师还要好好的感谢他们才是。”

　　阳顶天声音里依然带着淡淡的火气，对于当初被凌风和长风大师联手赶出玉京城，视为平生第一大耻辱。

　　“别某人，某人的，有本事指名道姓地说。”

　　长风大师立马反击。

　　“长风，你先别得意，这次恐怕是我们最后一次见面了。”

　　阳顶天阴测测地说道：“因为等下，你就会没有脸皮继续留在于兰国，和老夫上次一样，收拾包袱滚蛋。”

　　“相见不如不见，你这次出现在于兰国的御花园，注定如上次一样，灰头土脸的回去。”

　　反正长风大师和阳顶天已经撕破脸了，说话也不客气。

　　“那我们走着瞧便是，等本大师忙完正事，再慢慢收拾你们……”

　　阳顶天再次冷冷的扫了凌风一眼，目光游移之间，最终停留在以鲁广知为首的八名尊使身上，拱手说道：“老夫方才失礼了，忙着和仇人斗嘴，忽略了八名尊使。”

　　“阳大师客气了。”

　　尽管阳顶天方才没有理会自己等人，显得有托大的嫌疑，但是因为阳顶天是丹盟的四品炼丹师，所以鲁广知也不敢托大，回了一礼，道：“大师，你身后这些人是？”

　　“见过八名尊使……”

　　那个长的气宇宣扬的男子说道：“我乃是西域上品属国——盘龙国的太子，盘根……”又指了下身侧那个穿着暴露的女子，道：“她乃我妹妹——盘洁。”


第613章 十个城池

　　“呵呵，原来是西域上品国的太子和公主。”

　　鲁广知疑惑地问道：“你们千里迢迢的来到东域于兰国，所为何事？”

　　以鲁广知的阅历和眼力，自然看的出来，阳顶天一行人来于兰国，并不是找凌风和长风大师算账那么简单。

　　“不知道于兰国今任的国主可在？”

　　盘根目光朝周遭攒动的人群扫了下，最终停留在身穿龙袍的楚魂龙领身上。

　　其实他早就知道眼前人是国主，但是此刻却明知故问，自然是衬托出自己高人一等来。

　　“本国主便是。”

　　楚魂龙领客气地说道：“不知道盘龙国的太子殿下有何见教？”

　　于兰国乃下品属国，而盘龙国却是上品属国，无论管辖的底蕴，还是皇室的底蕴，完全不在一个档次，尽管楚魂龙领对盘根的态度很不满，此刻也没有表现出来。

　　“听闻东域十年一次的学院比试要在于兰国举行，本太子因为好奇，便带着我盘龙国的皇家学院——盘龙学院的学生来和你们交流一下。”

　　盘根如黑宝石深邃的目光淡淡的扫了眼周遭围聚的学院学生和宗门精英弟子，淡笑地说道。

　　无极学院，朝阳学院，龙渊学院，神武学院的导师梦兰和燕袍都面露古怪之色。

　　不需要费脑子去想，所有人都明白盘根嘴上说的“交流”其实就是挑衅。

　　十年一次的学院比试，对于东域的学院来说，乃是盛事。

　　神武学院的副院长燕袍，导师梦兰，还有其他学院的导师都非常关心四大域十年一次的学院比试。

　　不日前，他们听闻西域十年一次的学院比试，这个名额被其他上品属国抢走了，盘龙国肯定内心有火气的，但是为何千里迢迢的跑到东域，找东域学院的晦气，他们就不清楚了。

　　不过他们也不急，等下盘根自然会吐出其中的原因。

　　“此刻，在于兰国的皇宫，应该聚集着不少东域国度的学院学生和导师吧？”

　　盘根说道：“择日不如撞日，这次跟随本太子一同来到于兰国的还有我们盘龙国皇家学院的天才，就让我盘龙国的天才和你们东域这些学院的学生好好的讨教一下，你们意下如何？”

　　“盘太子千里迢迢的来到我于兰国，和东域学院的学生交流下自然是可以的。”

　　本以为阳顶天这次来于兰国是找长风大师和凌风的晦气，那预料到竟然对自己开刀？眼下楚魂龙领推脱不过，不过也不惧怕，说道：“但是，却不知道是如何个交流法？”

　　“怎么交流等下说，本太子在此之前要跟国主你抱怨几句。”

　　盘根似笑非笑地说道：“我们来到玉京城已有几日，想不到玉京城因为十年一次的学院比试，人满为患，本太子带着数百人，竟然无处落脚，只能在野外屈就了几晚。”

　　“这个，呵呵……还请盘太子体谅下。”

　　楚魂龙领颇为自傲地说道：“你也清楚，十年一次的学院比试迫在眉睫，除了东域数百国度的皇家学院师生应约赶赴玉京城外，还吸引了东域很多家族和宗门的弟子来凑热闹，不仅太子你找不到地方落下，就连一些九品宗门的弟子也有和你一样，露宿野外的经历。”

　　“是呀，这次我们盘龙国打算在玉京城多呆几天，看来必须买个落脚点才是了。”

　　盘根低着头，喃喃地说道。

　　“不知道盘太子看上了我们玉京城那个位置，你要你告诉本国主一声，本国主就命人腾出来给你们居住。”

　　楚魂龙领笑盈盈地说道。

　　东域上品属国也很多，而十年一次的学院比试，在于兰国举行，确实让楚魂龙领说话的底气都增加了不少。

　　“这个落脚点恐怕楚魂国主你给不起。”

　　盘根抬起头，好整以暇地说道：“我要买你于兰国十个城池，作为我盘龙国的落脚点，不知道楚魂国主肯不肯割爱？”

　　“盘太子，你莫非跟本国主开玩笑？”

　　楚魂龙领面色登时一愣，转而恢复了正常。

　　“本太子没有开玩笑。”

　　盘根说道：“今日我们盘龙国摆下擂台，和你们东域的学院比两局，一局的赌注是十个城池，楚魂国主，你敢不敢接？”

　　“这、这……”

　　楚魂龙领面色登时难看起来。

　　于兰国乃下品属国，城池一共才一百多个，如果连输两局，就意味着于兰国将失去二十个城池，连下品属国都评不上了。

　　此消彼长之下，必然会慢慢的被东域其他诸侯国吞噬掉，这个赌注可谓大上了天。

　　“楚魂国主，你先别忙着拒绝，先听本太子将话说完。”

　　盘根慢悠悠地说道：“今日我们一共比两场，分别比试实力和炼丹，我们来个限定，凡是年龄二十五岁以下青年俊才，不管修为如何，都可以参加，另外，我盘龙国只派出两人，你们于兰国，甚至整个东域的学院和宗门弟子都可以参加，车轮战都无所谓。”

　　这句话一落下，现场几十个宗门的长老都面带怒色。

　　盘根此言自大不说，而且已经不是针对东域国度的学院了，而是连东域的宗门都包含进去。

　　如果连这样的比试都不敢接的话，整个东域，无数宗门，无数学院都会成为其他三个域茶余饭后的笑柄。

　　不过眼下的决策人乃楚魂龙领，这些宗门的长老尽管跃跃欲试，还是需要等待他的决断。

　　“盘太子，你的意思是要挑战整个东域的年轻一辈？”

　　楚魂龙领也觉得盘根太不知天高地厚了。

　　“不错，东域无论什么宗门，还是学院，或许家族，凡是年纪低于二十五岁的青年俊才都可以和我们盘龙国的学生比试一次，但是前提是必须二十五岁以下。”

　　盘根故意挑衅的扫了眼以仗剑滔为首的道宗弟子：“因为二十五岁，修炼至少有十余载，一个人的潜力天赋都可以看出了一丝端倪，也正代表了青年一辈最高的巅峰……”

　　“楚魂国主，你犹豫什么？这场赌约已经不是于兰国的事了，而是关系到我们整个东域的声誉，你快些接下来。”

　　天涯海阁的一个长老忍不住催促起来。


第614章 济苦海

　　“盘龙国一群坐井观天之辈，太小看我们东域了，这次一定要他们灰头土脸的爬回去，一辈子不敢涉足我们东域。”

　　幽冥谷，秋云刹，贞观舵……等等宗门的长老均是一副义愤填膺的样子。

　　“龙领，既然盘龙国的太子不碰个头皮血流不回头，你就答应下来吧。”

　　谢苍生重伤，龟缩起来，无妄大师的辈分最高，此刻带着一抹命令的口味说道。

　　眼下汇聚在于兰国皇宫内的，除了数千家族的弟子，学院的杰出天才，更有几十个宗门的天之骄子。

　　他无妄大师虽然是武殿的人，但是管辖的地方也是于兰国，自然是有同仇敌忾之心的，况且他也不信盘龙国有这么大的本事，在实力比试和炼丹方面能压制的东域势力没有一点反抗之力。

　　“好，本国主就接了这场比试。”

　　楚魂龙领心下一狠，说道：“盘太子，你莫小瞧了我们东域的天之骄子，此刻反悔还来得及。”

　　“楚魂国主，这是契约，你看下，如果没有问题的话，就在上面签字吧。”

　　盘根嘴角挂着一抹不屑，手一扫，一张精致的魂兽皮出现在虚空。

　　这张魂兽皮上面镂刻着密密麻麻的字体，其中的内容就是赌注的条约。

　　楚魂龙领伸手接过魂兽皮的契约，扫了一眼，咬破自己的手指，一滴精血弹在魂兽皮之上。

　　盘根依葫芦画瓢，用锋利的匕首割破手指，将自己的精血滴在魂兽皮之上。

　　随着他和楚魂龙领两滴精血在魂兽皮上融合，上面的字体不断的散发出红色的光泽。

　　冥冥之中，似乎有一种宿命的意味沿着魂兽皮的契约，和天地道则连接在一起。

　　现场所有人都清楚，这契约已经是生效了。

　　“几位尊使大人，这张赌约就让你们保管，顺便让你们作为今晚赌注的见证人。”

　　盘根将魂兽皮递给天阑之城的八名尊使。

　　天阑之城超脱俗世，这裁判的自责让他们来担任，是最好不过了。

　　“盘太子放心，我们八人作为裁判，定然秉公执法，无论哪一方输了，若不履行契约，就是和我们八人过不去，和天阑之城的颜面过不去。”

　　鲁广知收下魂兽皮契约，转而信誓旦旦的保证道。

　　“盘太子，依然赌约已经生效了，不知道你们盘龙国打算先举行那一轮比试？派什么人出手？”

　　楚魂龙领沉声问道。

　　“自然不是本太子了。”

　　盘根侧身让开，对着身后一个穿着儒衣的青年男子说道：“苦海，你心高气傲，乃我们盘龙国屈指可数的天才，就由你来会一会东域的天之骄子吧。”

　　“遵命。”

　　那个穿着儒衣的男子施施然的走了出来。

　　当见到这个穿儒衣的男子，凌风嘴角勾起一抹若有如无的笑意。

　　眼前这个男子不是别人，真是青冥天妖凤族安插在人族的奸细，济苦海。

　　凌风实在没有预料到天下会有如此巧合的事，在于兰国皇宫，遇上济苦海。同时，凌风也明白了为何盘根有如此大的自信的原因。

　　二十五岁以下的修炼者，无论修炼速度多快，能修炼到聚元境后期已经是非常了不起的事了。

　　而眼下这个济苦海的修为至少达到了神桥境八重，战斗力丝毫不逊色牛莽，霸天下之流，用来横扫在场的宗门，学院，家族弟子绰绰有余。

　　除非，如道宗这种底蕴庞大的宗门，派遣冰旋之流的天之骄子，才能稳压济苦海一头。

　　但是冰旋的年纪才十六七岁，修为还在神桥境三重，就算来了，因为年纪的关系，依然不会济苦海的对手。

　　不过让凌风有些奇怪的是，此刻的济苦海似乎服用了匿气丸之类的丹药，强行将修为压制到聚元境七重左右。

　　难道济苦海想扮猪吃虎？慢慢的羞辱东域的宗门，家族和学院？

　　除了这样的解释，凌风想不出更好的理由。

　　其实在这刹那，凌风很想告诉济苦海，九长老惨死的噩耗，又担心影响济苦海发挥，于是打消了这个念头。

　　眼下盘龙国针对的是整个东域，特别是于兰国的皇室，输了要赔人家十个城池，凌风也乐得做壁上观，不想卷入这些琐事之中。

　　“东域的学院，宗门，家族，我济苦海就代表盘龙国和你们进行实力的比试，不知道你们派谁下场？”

　　济苦海居高临下，意气风发地说道。

　　此刻，他自然看到了凌风，但是因为彼此阵营的不同，只当做没有看见，直接忽略而过了。

　　现场的宗门长老和家族巨头均是露出一抹费解之色。

　　在他们的想法里，盘龙国方才表现的如此有底气和依仗，派出的强者肯定实力不凡，哪预料的到竟然只是个聚元境七重的学生，均是有些无法理解。

　　为了保险起见，这些宗门的长老纷纷约束自己的门下弟子，打算先让现场的家族炮灰去探探济苦海的虚实再说。

　　围聚在现场的学院学生，和世家弟子可没有想的那么深，此刻均是忍不住捧腹大笑起来。

　　“哈哈，我还以为盘龙国派出多强的高手呢，原来是个聚元境的小丑罢了，我来会会你。”

　　“我先来，我先来。”

　　周遭诸多家族的弟子你推我，我推你，争先恐后起来。

　　“你们一起上吧，别浪费我的时间。”

　　济苦海面色轻蔑之色，手指戳着一群躁动的世家弟子，冷冷的讥笑道。

　　“好大的口气，击败你区区一个聚元境七重的废物，还需要我们一起上？实在太抬举你了。就让我鲁一发来会会你，看你到底有几斤几两。”

　　一个修为在聚元境八重的家族弟子，提着一把长枪，几个起掠，闪烁着寒光的枪刃就朝济苦海的眼珠刺去。

　　济苦海纹丝不动，待枪刃离自己不到一尺的刹那，手指头微微的抬起，轻轻的点在枪刃之上。

　　那把长枪登时微微的颤抖起来，强悍的反噬之力沿着枪身传达到那个聚元境八重弟子的身上，迫使他猛地吐出了一口鲜血，整个人如断线的风筝，重重的砸在地上。

　　而紧随其后，压在他身上的那把长枪，竟然出现了密密麻麻的裂痕。

　　凌风的瞳孔陡然缩紧，他还真小瞧了济苦海。

　　若方才还将济苦海划分到和牛莽一流的天才内，此刻从方才那一招来判断，济苦海的修为更胜牛莽一筹，足以和惨死在自己手上的澹台文彬相媲美。


第615章 异域外邦，休要猖狂

　　随着济苦海弹指间击败一个聚元境八重的家族弟子，此刻，所有人脸上的轻蔑之色瞬间消失，取而代之的是凝重之色。

　　“还有谁敢和我一决高下，聚元境的就不要来献丑了，最好派出一个神桥境的强者。”

　　济苦海道：“今日，我要打破天地的桎梏，以聚元境击杀神桥境的高手，让你们亲眼见证‘破道’级天才是如何诞生的。”

　　所有宗门的长老和家族巨头面露恼怒之色，纷纷和门下弟子商议起来。

　　道宗的弟子也不列外，仗剑滔虽然看起来年经很轻，其实真实的年纪早已经超过了三十，就算想出手都没有了机会。

　　这些宗门长老就算再傻，也看出济苦海并不是表面看上去的那么简单，很可能隐藏了修为，所以打算派遣门下年纪二十五以下，修为最高的弟子，直接辗压的济苦海没有一丝反抗之力。

　　见济苦海故弄玄虚的模样，凌风登时忍俊不禁。

　　若不是顾忌周遭伫立着采心，素心等人，他真的会笑的连昨天吞下的饭都吐出来。

　　济苦海的修为分明达到了神桥境八九重的地步，此刻故意压低境界，戏弄东域诸多家族和宗门，凌风自己也很喜欢扮猪吃老虎，但是比起济苦海来，还远远不如。

　　此刻，凌中正在凌清竹，凌沁等人的陪同下，来到了凌风的身边。

　　不知为何，往日素来反应冷淡，对人爱理不理的素心竟然主动以晚辈的身份给凌中正请了安。

　　素心此举倒是弄得凌中正诧异连连，有些促局不安起来。

　　凌中正是过来人，从素心花巨资相助凌家，然后随着凌风的失踪，一连几日，花费心思去去寻找，就可以看出她和凌风关系匪浅。

　　男女之间，除了血肉至亲之外，那剩下的只有爱情了。

　　凌中正非常肯定，素心对凌风肯定是有好感的，不然也不可能多次帮助凌家。

　　凌中正以长辈的眼光不停的打量素心，越看越顺眼，眼前这个女子虽然比凌风大了几岁，但是无论人品，相貌，修为和天赋都是上上之选，凌风若能和她结成连理，也不知道是凌风哪辈子修炼的福气。

　　见凌中正看着素心的眼里全然都是慈爱之色，采心撅着小嘴，有些闷闷不乐的模样。

　　而傲冰月因为之前和凌风闹得有些不愉快，此刻心里也是很不是滋味，故意转过身，来个眼不见为净。

　　凌青竹打心里是喜欢采心的，此刻依然坚定不移的站在采心这一边，拉着她的柔荑，轻轻的安慰了一方，然后眨眨眼眸子，其中的意思是说，“有姐姐在，没有什么可担心的。”

　　采心这才灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　见采心患得患失的模样，长风大师知道自己的孙女中毒已深，登时无语的摇摇头。

　　凌风这个曾经让他不在意，看不起的少年，短短时间内如彗星崛起，被尊者抽取魂魄，还能快速的醒来，种种神乎其神的事，连在一起，已经成为了一个神话，光芒实在太耀眼了，吸引了那么多天之骄女的目光。

　　也不知道自己这个孙女到底有没有机会从一群女子之中杀出重围，最终陪凌风走过风风雨雨的一生。

　　“凌风，你说这个济苦海真实的修为达到了什么境界？”

　　眼下古怪的气氛让素心俏丽的脸颊上浮现出一抹绯红之色，故意岔开了话题。

　　长风大师，采心，傲冰月，凌沁均是忍不住将实现投在凌风身上。

　　随着不断的接触，眼前这个少年，在他们的眼里，无疑成了无所不知的存在。

　　“神桥境八重，甚至更高。”

　　因为凌风也不知道济苦海具体的修为，但是可以肯定的是，魂兽族最崇拜的就是实力，能被霸天下和牛莽赞不绝口之人，修为必然不会低于霸天下两人。

　　“这、这不可能……”

　　饶是长风大师见多识广，此刻也不禁动容起来，喃喃道：“这个济苦海真实的年纪绝对没有超过二十五岁，若当真如你所言，修为竟然达到了神桥境八九层，他到底是怎么修炼的？”

　　修炼者可以易容，可以利用丹药延缓衰老，但是骨骼却如树轮一般，清晰的记载着成长的年岁，绝对骗不了人。

　　长风大师的修为高于济苦海，加上精神力庞大，稍微延伸下，就可以感应济苦海全身的骨骼散发出的蓬勃的朝气，按照推算，年纪的确不到二十五。

　　凌风抿着笑，因为他用特殊的手段故意收敛的气息，现场所有人都不知道凌风已经突破到神桥境二重了。

　　对比起来，他比济苦海更加的变态，如果让长风大师知道他在几天之内连续突破几个境界，完成了寻常是十年都完成不了的修炼任务，也不知道长风大师的表情是如何的精彩？

　　“凌风，你到底有没有看错？”

　　采心翻了翻眼皮，惊讶地说道：“如果真的按照你的推测，济苦海的修为达到了如此高的程度，横扫现场二十五岁以下的青年才俊是轻而易举，那东域诸多宗门和于兰国皇室不是输定了？”

　　“我说的是真是假，等下便清楚了。”

　　凌风无所谓的道：“况且东域宗门和于兰国皇室输在盘龙国手上，是他们活该，关我屁事。”

　　“你凌家好歹也是东域的小家族，你脸上也不好看，怎么一点责任感都没有？”

　　素心秀眉轻挑，忍不住数落道。

　　“我也有心无力呀，济苦海修为高深，我上去还不够给他塞牙缝的呢。”

　　凌风无奈的耸耸肩。

　　素心这才释然。

　　也是，在她的印象里，凌风一直是个无所不能的存在，她倒是忘了，凌风真实的修为才在聚元境后期，虽然战斗力可以击杀半不神桥，也绝对不可能跳跃几个等级，击败济苦海。

　　“诸位东域的宗门，家族，学院的导师们，你们到底商议好了没有？”

　　见济苦海勇不可挡，盘根脸上的笑意更胜，笑盈盈地说道：“如果你们这些宗门之中，没有人能击败得了济苦海，那于兰国十座城池我盘龙国就笑纳了。”


第616章 自取其辱

　　“异域外邦，休要猖狂。”

　　就在几十个宗门长老打算派遣门下最得力的弟子镇压济苦海的时候，一道冷喝之声陡然传了过来。

　　无数双眼睛登时回头看去，只见一个穿着盔甲，面色阴沉的青年男子拖着沉重的步伐，缓缓的走了过来。

　　此人，竟然是在永福宫被凌风逼着吞下几把元剑的董玉。

　　“哟哟，原来是董公子，体内器官被利刃割断的滋味如何？”

　　凌风似笑非笑的打趣道。

　　他非常肯定，董玉之所以在几天内回复伤势，一定是楚魂龙领不惜血本，动用了四品以上的圣药给董玉服用，不然的话，体内五脏受损，至少要躺在床上十天半个月。

　　“凌风，你冒充小霸王将本统领当成猴子耍，等我击败济苦海，为国主分忧后，再慢慢的收拾你。”

　　董玉虽然这几天都处于晕厥之中，刚刚醒来就立马赶到了御花园，根本不清楚凌风被中天尊者抽取一道魂魄的事。

　　“欢迎欢迎……”

　　凌风讥笑道：“不过恐怕你有命出手，没命回来找我算账了。”

　　“那你放心好了，我不日前修为已经达到了半步神桥，拿捏一个聚元境的济苦海，还不是手到擒来的事？”

　　董玉狠狠的扫了眼凌风，转而愤然离去。

　　“董统领，你伤势刚刚痊愈，还是好好调理下身子，这对战济苦海的事，就留给现场诸多宗门的弟子吧？”

　　楚魂龙领非常看重董玉，一来是董玉年纪轻轻，修为不凡，达到了半步神桥的地步。

　　二来是董玉会拍马屁，生的楚魂龙领的欢心，不然他也不可能赐玉四品疗伤圣药，来快速治愈董玉的伤势。

　　“国主，此地是于兰国皇室的御花园，我们皇室是主人，而几十个东域宗门的前辈是客人，收拾一个聚元境的跳梁小丑，何须劳烦客人？就让卑职效犬马之劳吧。”

　　董玉年纪刚好在二十五岁，此刻刚刚达到现场，自然还不清楚济苦海刚刚击败了一个聚元境八重的世家弟子，真实的修为更是深不可测，不然也不会急着出手了。

　　此刻，董玉一门心思，就是想给于兰国的皇室找回场子，以此来报答楚魂龙领的赐药之恩。

　　现场几十个宗门的长老已经挑选好了门下精锐弟子，打算出战会会济苦海，此刻因为董玉的横插一脚，暂时打消了这个想法。

　　反正实力的赌约没有限制次数，就让董玉再次试探下济苦海的深浅也不错。

　　“来者何人，报上名来？”

　　济苦海视线的余光略有深意的瞥凌风，转而面色陡然一冷，道：“我济苦海手上不死无名之辈。”

　　“小小的一只聚元境的蝼蚁，也敢在本统领面前大呼小叫，给我纳命来。”

　　董玉的修为早已经突破到了半步神桥，在他的想法里，辗压实力在聚元境后期的济苦海还不是手到擒来的事？

　　当即飞掠而去，五指化作一个大盖锅，带起疏忽急转的罡风，当头朝济苦海抓去。

　　“聚元境？呵呵……”

　　济苦海冷冷一笑，身躯微丝不动，气息节节暴涨，顷刻之间，就飙升到了神桥境九重。

　　董玉哪预料到济苦海隐藏了修为？当即骇然大惊，身处在虚空之中的他，猛地顿下去势，转身掉头便跑。

　　“既然来了，就将命给我留下。”

　　济苦海早知道此人和凌风有过节，当即想帮助凌风除去这个祸害，五指一扣，一股吸收之力猛地笼罩住董玉。

　　董玉身上的盔甲宛如梨花散落，登时被吸扯之力剥了个精光，光溜溜的上身落入地面，身躯蜷缩在一起，如滚地葫芦一般，不由自主的朝济苦海方向滚去。

　　“济苦海，你已经赢了比试，何必要下毒手？”

　　楚魂龙领龙袍一扫，虚空浮现出一股柔和的气劲，切断了济苦海的吸收之力，董玉登时松了口气，趁机夹着尾巴，如过街老鼠般跑了。

　　“这济苦海好恐怖的修为，竟然是神桥境九重的强者。”

　　此刻，现场所有人的长老才动容起来。

　　能在二十五岁突破神桥境的，都称得上是天之骄子，更提别在二十五岁前达到神桥境九重。

　　这等怪物，也只有道宗这尊庞然巨物里，那些内门的传真弟子才能比拟了吧？

　　道宗此次来玉京城的弟子不多，实力最高的就是仗剑滔，但是他的年纪早已经超过三十岁的，所以想出手都没有办法。

　　凌家的一群人马和素心，采心，长风大师都若有所思的瞥了凌风一眼。

　　他们实在没有预料到凌风算的如此准，济苦海的修为的确如凌风所说的那般，达到了神桥境九重。

　　因为凌风用特殊的手段收敛了气息，在他们的想法里，凌风修为不过在聚元境后期，远低于济苦海，又是怎么感应出他真实修为的？

　　这点，实在让凌家的长辈和长风大师等人想不通了。但是脑子里一浮现出凌风那诡异莫测的手段，众人又一阵释然。

　　凌风早就知道了济苦海的修为，当下也没有震惊，他在意的是楚魂龙领的修为竟然也如此的高深，达到了生死境的地步。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　“我济苦海今年二十有四，不日之前，修为达到了神桥境九重。”

　　济苦海脸上闪现出一抹睥睨的气息，说道：“现场还有没有宗门，家族，学院的高手想跟我讨教一方的，尽管站出来。”

　　整个御花园，数万人，包括几十个宗门的长老和皇室的强者，无妄，楚魂龙领，楚魂千俊，碧瑶公主，面色都非常的难看，均是没有答话。

　　“哼，神桥境九重有什么了不起的，体内元气也不是无穷无尽，我们就用人海战术拖垮他。”

　　幽冥谷一个神桥境的弟子冷喝一声，化作一条残影，朝济苦海飞射而去。

　　此刻，那些观战的宗门长老和皇室巨头都没有出言阻止，虽然利用人海战术拖垮济苦海手段有些不光彩，但是总比败在小小的盘龙国手上要来的强，丢了东域的颜面来的强。


第617章 白切鸡剁剁剁

　　“想车轮战？那我济苦海就拿你开刀。”

　　济苦海嘴角噙着一抹森然的杀意，五指如兰花绽放，一指就朝那个幽冥谷神桥境弟子的眉心点去。

　　只听“嗖”的一下，一道银芒乍现，划破虚空，那个幽冥谷的神桥境弟子登时脚下一顿，整个人仰天栽倒。

　　众人抬眼看过去，只见那个幽冥谷的神桥境弟子眉心出现了一个血窟窿，鲜血如涌泉般涌了出来，在他惨白的脸庞上不停的流淌。

　　“济苦海，武场比试，你竟然敢痛下杀手？”

　　幽冥谷的长老一双眼睛瞪着济苦海，几乎喷出了火。

　　“正是因为比试，刀剑无眼，所以才生死自负。”

　　济苦海说道：“你们想车轮战拖垮我，那就做好一个个身死道消的准备。”

　　“你……”

　　那个幽冥谷的长老气的连胡须都抖索起来。

　　可是济苦海说的也有道理，拿济苦海一点办法都没有。

　　自从济苦海一指灭杀幽冥谷的一个神桥境弟子，现场所有宗门的长老都心存了顾忌。

　　他们心中的人海战术已经行不通了，因为济苦海不是傻子，方才灭杀幽冥谷的神桥弟子不过是杀鸡儆猴，若现场宗门继续派遣门下弟子上去挑战，多半通通葬送在济苦海手中。

　　这样的损失，他们承受不起。

　　“楚魂国主，偌大的东域，尽然没有一个人是我盘龙国天才，济苦海的对手？”

　　见济苦海力撼群雄，无人可挡，盘根眼里闪现出一抹得意之色，看着鲁广知，拱手道：“既然没有人敢出手，鲁尊使，你就宣布结果吧。”

　　“这场实力的比试，盘龙国的济苦海胜。”

　　鲁广知身为天阑尊使，自然不会偏袒任何一方，高声说道：“楚魂国主，你现在就交出十座城池的地图和符印给盘根太子吧。”

　　楚魂龙领呆立原地，面色死一般的难看，他知道失去十座城池，于兰国底蕴大跌，被其他诸侯国并吞是早晚的事了。

　　凌风自然是事不关己高高挂起，此刻正乐得在一边看热闹。

　　就在此刻，董玉光着上身，环抱着臂膀，缩头缩脑，灰溜溜的如过街老鼠，从凌风面前经过。

　　“白切鸡呀，白切鸡！我剁剁剁……”

　　凌风哼着小调，摆出切鸡的手势，盯着董玉狼狈的模样，揶揄道。

　　众女见凌风在这个节骨眼哼起了小调，都是一副莫名其妙的模样，转而想起在通天塔门口，董玉输的和鸡拜堂的样子，均是明白过来，忍不住“噗嗤”一下笑了出来。

　　“小王八蛋，你得意什么？本统领至少对济苦海出手了，虽然有些狼狈，但总比你好，吓得躲在女人堆里苟且偷安。”

　　董玉顿下脚步，将满腔的怒火发泄到凌风身上。

　　“第一次在丹盟分舵，被我用滚烫的茶水当头淋下，第二次在通天塔门口输的和鸡拜堂，第三次差点被元剑噎死了……”

　　凌风道：“董玉，你到底想被我打多少次脸才会夹着尾巴做人？”

　　“你小子只会一些歪门邪道，若论起真本事，给我提鞋都不配。”

　　董玉恶狠狠的咆哮道：“你若是有本事，那就出手击败济苦海呀，让本少爷见识见识他你到底有多大的能耐。”

　　“如果我能赢得了济苦海，你是不是当场自尽，死在我的面前？”

　　凌风打趣地说道。

　　“一言为定，如果你输了，是不是也死在我的面前？”

　　董玉怒气冲冲，有恃无恐地说道。

　　见凌风和董玉起了争执，现场所有人都将目光投了过来，包括盘龙国的盘根，盘洁，阳顶天，而楚魂龙领也停下了交出地图和符印的动作。

　　“要赢济苦海没有难度，但是你的命不值钱，我不会和你玩这个无聊的赌约的。”

　　凌风沉吟片刻，拒绝道。

　　赢了济苦海对凌风一点好处都没有，他怎么可能给皇室白白做嫁衣？

　　况且董玉在凌风的眼里不过是一只无足轻重的跳梁小丑，随意戏耍的猴子罢了。

　　此刻的凌风修为远远超过他，自然懒得和他玩这些赌注。

　　见凌风拒绝了这场没有一点胜算的赌约，凌中正和长风大师等人均是松了一口气。

　　而那些投向凌风的宗门长老也纷纷收回了目光，自嘲的一笑。

　　在他们的眼里，前几天，凌风之所以能在拍卖会力挫谢苍生和楚魂傲天，都是得益他们的相助，说到底，凌风实力不过在聚元境后期，又怎么是神桥境九重的济苦海的对手？

　　“凌风，你就直接承认自己打不过别人，害怕了就是了，何必扯这些冠冕堂皇的借口来掩饰自己的无能？”

　　董玉满脸的亢奋，他终于在言辞上赢了凌风一次了，这让他非常的兴奋，非常的得意。

　　“好吧，我承认打不过人家便是了。”

　　凌风真实的修为在神桥境二层，自然不是济苦海的对手，耸耸肩，如实地说道：“现场那么多宗门的长老和皇室高手在场，都不是人家一个回合之力，我区区一个实力低微的小人物，有什么办法？你们还真的当我凌风是神仙不成？”

　　那些宗门的长老都是深以为然的点头。

　　凌风这话说的没有错，他们门下的天才弟子都不是济苦海一个回合之敌，凌风怎么可能赢得了济苦海？

　　“你叫凌风是吧，你方才夸下海口，言击败济苦海轻而易举？你可知这是你此言在羞辱我们盘龙国的颜面？”

　　盘根双眼陡然一眯，冷冷地说道。

　　他今日携雷霆之势而来，目的就是镇压东域宗门家族、宗门、学院没有一丝反抗之力，自然不允许出现不和谐的声音。

　　况且凌风和阳顶天还有恩怨，此刻自然很想拉凌风下水。

　　盘洁和盘龙国其他人也抬眼盯着凌风打量，他们都举得凌风太不知好歹了。

　　特别是阳顶天，盯着凌风的眼里寒光涌现。

　　上次在玉京城丹盟，阳顶天输在凌风和长风大师联手之下，至今耿耿于怀，今日他之所以不远千里从西域来到玉京城，主要的目的就是来找凌风和长风大师晦气的。

　　不过因为眼下诸侯国之争，赌注太大，他腾不出时间收拾凌风和长风大师罢了。

　　此刻，终于逮到找凌风麻烦的机会了。


第618章 媳妇出马

　　“哎呀，都怪我这嘴巴，老是口无遮拦的，实在该打。”

　　凌风装模作样的抬起手，打向自己的脸颊，不过拍打的声音轻微的连身侧之人都听不到。

　　“你以为你自打嘴巴就算了？”

　　盘根狞笑道。

　　“那你想怎么样？”

　　凌风一双胳膊好整以暇的交叠在一起，皮笑肉不笑地说道。

　　此时此刻，面对盘根的咄咄逼人，凌风也来了火气。

　　“既然你已经搁下狠话，狂言击败我盘龙国的天才轻而易举，那就用行动来证明便是。”

　　盘根道：“这样吧，念在你的修为低微，我就让济苦海站着不动，用一根手指对付你，如果你能接得了他一招，本太子就饶恕你冒犯之罪。”

　　素心，采心，傲冰月，兰芳，长风大师，凌中正都是暗自责怪凌风口无遮拦，又给自己惹下了如此大的祸端。

　　济苦海的修为在神桥境九重，就算来一百个凌风也一样被他如割麦一般，直接切成两段，哪有什么赢的机会？

　　董玉，楚魂龙领，无妄大师，八个天阑之城的尊使则是冷笑连连，他们表面上和凌家化干戈为玉帛，但是私底下自然还是很恨凌风的，想不到凌风自个撞到枪口上。

　　“那个济苦海，你真的要我下场和你过招？”

　　凌风好整以暇的盯着济苦海说道。

　　此刻，他这句话自然是试探济苦海，如果济苦海这次来于兰国搅局，是魂兽族暗中安排的，肯定有深意，凌风自己自然不会去破坏。

　　如果济苦海同意下来的话，那就好玩了，说明济苦海根本就是个陪衬，这次于兰国之行就是盘根的意思，那时候……嘿嘿！

　　“你叫凌风是吧？方才口出狂言羞辱我，速速来送死。”

　　济苦海指着凌风，杀气森然地说道。

　　“凌风，这下天上地下都没有人能拯救得了你了。”

　　董玉放声大笑起来：“谁叫你如此的口出狂言，连人家济苦海都看不习惯了。”

　　“既然连正主都指名道姓要求我下场，那就玩一局咯。”

　　凌风看着楚魂龙领，似笑非笑地说道：“楚魂国主，不如这样，如果我赢了济苦海，你就将天明城和周遭的凤霞城都送给我凌家可好？”

　　方才济苦海要求凌风下场的时候，眼皮对着凌风眨了一眨，凌风立马就明白了济苦海的意思。

　　那就是让凌风疯狂的敲皇室的竹杠。

　　此举正和凌风的深意，凌风本就打算招兵买马，扩张势力，眼下急需的就是地盘。

　　而凌风之所以选择天明城和凤霞城，那是因为这两个城池离天启森林最近，有天启森林内强大的魂兽族在一边看护凌家，就算是那些强大的宗门，想动凌家也要掂量掂量了。

　　“凌风，你好大的胃口呀，一开口就想要本国主两个城池？”

　　楚魂龙领喋喋冷笑起来。

　　他当上了于兰国国主这么些年，还是第一次有小家族的弟子对狮子大开口的。

　　“如果不答应就算了，我凌风就算跪在地上给盘龙国磕头道歉，也绝对不会接受这场比试。”

　　凌风说罢，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。

　　所谓普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这句话还是有一定的道理的。

　　楚魂家族管辖于兰国地域千年，天明城和凤霞城的子民长期在皇室的铁律熏陶之下，已经形成了“皇室为天”的观念。

　　凌风若想在于兰国地域成立自己的势力，需要的是一个大义，而若楚魂龙领金口一开，将两个城池送给凌家管辖，那凌风招兵买马，铲除其他势力就顺理成章，可以明目张胆的进行了。

　　“天明城和凤霞城城主的名字叫厉战天和丁狞，两人坐镇两个城池几十年，就算本国主给了你，你也未必能接手得了。”

　　楚魂龙领说道：“我于兰国还有一些偏远的城池，人因稀少，如果你赢了的话，本国主就将那些城池赏赐给你。”

　　“我就要天明城和凤霞城。”

　　凌风说道：“忘了告诉你，厉战天和丁狞我在昨日已经送他们两人回姥姥家卖咸鸭蛋了，所以已经城池已经是无主之物。”

　　“你，你莫要诓骗本国主？”

　　楚魂龙领半信半疑地说道。

　　“因为事发仓促，这事自然还没有传到你的耳朵里。”

　　凌风似笑非笑地说道：“我现在就问一句，如果我赢了，这两个城池你到底给不给？”

　　“好，本国主就答应你，如果你能赢了济苦海，本国主就送你两个城池。”

　　楚魂龙领沉思片刻，答应下来。

　　厉战天和丁丁是否真的死了，已经不是楚魂龙领所关系的，让他在意的是这场赌注。

　　这场赌注凌风根本没有一点赢面，就算万一给凌风赢了，又如何？还不是让皇室得了最大的好处？不需要赔偿盘龙国十座城池了？

　　“董玉，我赢了你是不是当初自刎？”

　　和楚魂龙领定下约定，凌风自然不会轻易的放过董玉这只烦人的苍蝇。

　　既然给了董玉几次活命的机会都不知道珍惜，那凌风只能勉为其难的送他下地狱了。

　　“凌风，要本统领接受这场赌注也可以，不过你不准出手。”

　　董玉眼珠一转，说道：“你可以随意指派身后的一个红颜知己代表你迎战济苦海。”

　　尽管董玉知道凌风没有任何的赢面，但是他见识过凌风很多次神乎其神的手段，内心有些提心吊胆的，让凌风的那些红颜知己出手就万无一失了。

　　“媳妇，你就代替我亲自出手吧。”

　　凌风看着两颊白中透着微红的素心，说道：“这次大爷我也拼了，赢了分一座城池当你的嫁妆，输了的话，我们两人的事就这样掰了，所以你一定要尽力。”

　　“小男人，你胡说八道什么？”

　　素心登时气的贝齿咬得咯吱咯吱作响，又羞又怒的道：“本姑娘什么时候成了、成了你们凌家的人了？”

　　素心其实是想说，成了你的女人，但是话到喉咙，就噎住了。

　　“前几天在拍卖会现场，你答应过我若帮你解围，你就答应做我妻子，你总不会如此的健忘吧？”

　　凌风黑漆漆的眼珠一转，有些戏谑地说道。


第619章 双簧唱的很不错

　　“那不过是前几天的事，而且本姑娘只答应做你一个晚上的妻子，眼下都过了好几天了，你还拿这些陈芝麻烂谷子的事来说？”

　　素心幽怨的白了凌风一眼，脸上臊得慌，心跳得像有头小鹿在撞，脸比凤凰花还要红。

　　此刻地面若有一条缝隙，她立马会毫不犹豫的选择钻进去，不过不知为，她心里羞怒的同是，竟然甜滋滋的。

　　采心撇了撇嘴，高悬的心终于放松下来。还好是一晚，她还可以勉强的去接受。

　　傲冰月则是面无表情，一副淡漠的神色，也不知道是不是因为当日的误会，还是其他的原因，她和凌风之间莫名其妙的多了一层隔膜。

　　“反正我凌家将来吃肉，还是吃草，全部都看你的了。”

　　凌风眯着眼睛，说道：“媳妇，你绝对要尽全力，输了的话，我这条烂命就得陪给董玉了，以后你可要守寡了。”

　　“小男人，你为何老是一副吊儿郎当的模样，能正经一会吗？”

　　素心嗔骂了一句，一脚踩在凌风的鞋子之上，痛的凌风龇牙咧嘴，转而满意的一笑，硬着头皮提着古剑就朝济苦海走去。

　　几十个和凌风有交情的宗门长老均是面色古怪，而皇室的强者则是冷笑连连。

　　凌风派素心去挑战济苦海，若能赢，除非太阳从西面升起了。

　　除非……

　　除非济苦海故意放水，输给素心，但是这可能吗？

　　凌风认识东域的宗门强者已经是一件非常了不得的事了，而且打从娘胎起出生，就没有离开了东域，又怎么可能认识济苦海。

　　退一步来说，就算凌风认识济苦海，此刻双方各为其主，事关盘龙国的颜面，怎么可能会对素心放水？

　　还有，让他们肯定凌风在吹嘘的是，济苦海若和凌风认识，又怎么可能方才还杀气腾腾的扬言要杀凌风呢？

　　凌中正此刻的心再次提到了嗓子眼。

　　素心对上济苦海怎么可能有赢的希望？

　　既然没有任何赢的希望，凌风方才为何要接受这场赌注？

　　其实方才凌风若能低下头，诚诚恳恳的对盘根道歉，这场劫难或许可以化解过去。

　　凌风不是个傻子，不然也不可能连谢苍生，这些绝世人物都被他玩弄在股掌之中。

　　既然凌风人不傻，为何偏偏要往死路里走？

　　这一次见到凌风，见证他神乎其神的本事，凌中正内心越来越疑惑，越来越迷茫，就连自己也觉得根本看不懂这个儿子了。

　　“济苦海，接招吧。”

　　素心的修为才在聚元境巅峰，和济苦海差了一个大境界，有犹如蝼蚁和巨象的区别，所以她根本就没有出力，而是象征性的做做样子，一拍软绵绵的拍在济苦海的胸口。

　　“啊，这个姑娘好厉害！”

　　济苦海夸张的惨叫一声，整个人如炮弹一般飞射而去，转而口吐鲜血，倒地不起了。

　　所有人惊讶的张大的嘴，好像在问，这可能吗？这可能吗？

　　更多世家子不断的抬手擦拭着自己的眼睛，企图判断清楚，自己到底有没有看错？

　　素心目若呆鸡，高贵绝俗的脸颊之上充满了疑惑，她低下螓首，怔怔打量着自己白皙，粉嫩的柔夷，此刻的脑子里一片空白，只知道自己真的一掌打败了神桥境九重的济苦海。

　　但是这可能吗？自己的修为才在聚元境九重呀，离济苦海差了十万八千里呢！

　　如果不是当事人，以素心往日的冷静，立马就会推断出事济苦海故意忍让，但是此刻的她真处于惊喜之中，哪有空思索这一层呀。

　　凌中正均是目瞪口呆，此时此刻，他们太过震惊，脑子都几乎停滞了运转。

　　而现场几十个宗门的长老也震撼了许久，才回过神来，他们都看出来了。那就是凌风和济苦海真的认识，而且关系深厚的足以让济苦海毫不犹豫的背叛盘龙国。

　　但是凌风年纪才十六岁，什么时候孤身去过西域，还认识了济苦海这种人中龙凤，这点他们实在无法理解了。

　　现场几十个长老的长老，包括道宗以仗剑滔为首的弟子，还有皇室的高手看着凌风的眼神从诧异，慢慢的变得凝重起来。

　　此刻，他们才意识到，凌风这个人，连造物境的尊者都奈何他不得，真的是深不可测！

　　“济苦海，你到底是怎么回事？”

　　盘根彻底的懵了，好一会才反应过来，怒气冲冲的奔跑过去，手指戳着济苦海，怒吼道。

　　济苦海的修为在神桥境九重，怎么可能一招就败在聚元境巅峰的素心手上？

　　盘根再傻也清楚，是济苦故意对素心放水。

　　“济苦海，你要不要脸，盘龙国哪里亏欠你了，你竟然在这个关键的时候倒戈？”

　　“济苦海，你这头吃里扒外的畜生，以后别在东域让我们遇到，不然一定打的你满地找牙。”

　　盘龙国的一群高手满脸的愤怒，纷纷破口大骂起来。

　　盘洁，几乎连贝齿都咬崩了几颗，一脸怨恨的盯着济苦海。

　　阳顶天的视线从始至终都锁定在凌风身上。

　　来于兰国的路途之中，听闻凌风变成白痴，他有一种兴奋和难过。

　　开心的是，凌风天才陨落了，难过的是天玄大陆少了一个绝世天才。

　　这种心理很复杂，是阳顶天一辈子都没有经历过的，但是可以肯定的是阳顶天从来没有小看过凌风。

　　将凌风这个少年看的很高，很邪门。

　　但是凌风的手段还远远的超出了他的想象。

　　阳顶天记得很清楚，当日在玉京城丹盟那场决战，长风大师在他的眼里根本不足畏惧，是凌风，是凌风这个少年说动了天意门的岩鹤大师，和长风联手炼制纯阳丹。

　　后来在自己胜券在握的时候，竟然动用了传说之中的丹经二式，汲魂引灵手，才让自己一败涂地。

　　想到这里，阳顶天猛地抬起头，充满血丝的瞳孔眼光闪烁。

　　尽管第一关的实力比试，因为济苦海的放水，盘龙国输了，但是这也不要紧。

　　还剩下炼丹这一关，这一次，阳顶天一定要出心头的一口恶气。

　　今晚，就是他找洗刷耻辱的一夜，无论付出多惨痛的代价，他也要狠狠的镇压住凌风，一雪前耻。


第620章 我给的你给不了

　　长风大师一直伫立在凌风身侧，心中虽惊讶凌风的手段，但是因为见识太多次的奇迹，脸上依然镇定，此刻见到阳顶天投向凌风的那眼神之中，充满的毒辣，不由的眉头一皱。

　　凌风上次之所以狠狠的打了阳顶天的脸，那是在自己和岩鹤大师联手之下，今日现场只有长风大师和凌风，阳顶天不可能让两人再次联手。

　　那一对一的比试，凌风又怎么可能赢得了阳顶天？想到这里，长风大师心中不免浮现出一抹担忧。

　　“太子息怒，的确是在下技不如人，败在了素心姑娘的手上。”

　　济苦海狼狈的爬起身躯，拍下身上的草芥，连正眼都没有看盘根。

　　“你你你……你给我滚，以后别再盘龙国让本太子出现。”

　　盘根完全气疯了，若不是顾忌济苦海恐怖的实力，他真的会一巴掌直接将济苦海脑袋打的如西瓜一般爆裂开来。

　　“那在下就先多谢太子放我自由之身了。”

　　济苦海冷冷一笑，转而信步走到凌风面前，拱手说道：“凌风公子，想不到我们又再次见面了，我打算在凌风公子手下做事，效犬马之劳，不知道凌风公子嫌弃在下不？”

　　“求之不得。”

　　凌风笑盈盈地说道。

　　他正打算今晚解决一切恩怨，就成立自己的势力，想不到济苦海这样的天才会主动送上门来。

　　与此同时，凌风也猜测出了，眼下的济苦海之所以来挑衅于兰国和自己唱双簧，就是青冥天妖凤族的策略。

　　应该是青冥天妖凤的八长老和已故的九长老看自己在东域势单力薄，早已经安排好将济苦海安插在西域的济苦海调到东域，来给自己打下手。

　　而自己赢的城池，就是青冥天妖凤族的长老送给自己的礼物。

　　这也是前几天，九长老没有陨落之前，追杀谢苍生的时候，为何说还有一件礼物送给自己的原因。

　　凌风本想此刻直接告诉济苦海九长老陨落的事，但是想想，还是觉得不是很好的时机，打算应付了眼下的事，在寻个机会告诉济苦海这个噩耗。

　　“你们、你们竟然敢戏弄本太子，在本太子面前唱双簧？”

　　济苦海放水已经让盘根不能接受了，此刻竟然投靠了凌风这个小人，见状，盘根登时气的暴跳如雷，无法自控。

　　难看他堂堂一国的太子，在济苦海心中的地位，还比不上一个小家族的废物？

　　楚魂龙领满脸的阴沉。

　　虽然凌风赢帮皇室赢了赌注，他得到了盘龙国的十个城池，但是盘龙国地处西域，他于兰国底蕴再强，派人去接管这些城池的时候，肯定也会受到周遭诸侯国的暗中刁难，不会很顺利。

　　而凌风却轻而易举的得到了两个最富饶的城池，让他又惊又怒，因为在楚魂龙领的心中，天明城和凤霞城比起西域盘龙国十个城池，还更贵重。想到这里，楚魂龙领的心在滴血。

　　“盘太子，我和济苦海今晚才第一见面，他之所以会投靠我，你知道为什么吗？”

　　凌风青秀的脸庞上浮现出一抹笑容，戏谑地说道。

　　“为什么？”

　　盘根拳头攥的紧紧的，沉声问道。

　　“很简单，因为你给不了他想要的一切。”

　　凌风很肯定地说道。

　　“本太子乃盘龙国的储君，坐拥上千城池，掌控亿万子民，什么没有？”

　　盘根怨恨的盯着济苦海，道：“济苦海，你告诉本太子，你到底要什么？女人，修炼资源，元技，魂器？只要你说的出来，本太子都可以给你。”

　　“俗世繁华如粪土，有什么可值得留恋的？”

　　济苦海说道：“我这一辈的目标只有一个，那就是虚无缥缈的永生大道，而这些，你给不了我，但是我知道，只要我跟着凌风公子，就会在踏天路上走的很远……”

　　“千万位面，亿万天才，和那些位面的天之骄子争锋，才是济苦海所追求的，而我凌风可以帮他达到这个目标，你盘根却不可以。”

　　凌风接口感慨道：“踏天路，证神道，问苍茫天地，谁与争锋？你可知道这短短一句话，是多少修炼者一生苦苦追寻的？这条路埋葬着多少白骨？”

　　“凌风，你好大的口气。”

　　盘根怒道：“大千世界，千万位面，亿万天才，你一个于兰国小小的家族子弟，也敢如此的妄言和他们争锋？”

　　天阑之城的八个尊使，皇室的高手均是满脸讥笑的打量着凌风。

　　因为凌风这句话实在太过自大了。

　　千万位面，强者辈出，对于那些化神境的绝世天尊来说，只要一个念头，就可以抹灭整个天玄大陆，此刻的凌风，连一只蝼蚁都算不上。

　　几十个宗门的长老也将凌风之言当成了笑话，甚至包括凌中正。

　　尽管见识到凌风种种的不凡，素心和傲冰月依然将他这句话当成了笑谈。

　　凌风虽然不凡，但是和千万位面那些绝世天才相比，就如萤火虫和皓月的区别。

　　现场，只有济苦海信以为真。

　　自从和凌风经历过青冥天妖凤禁地之行，就深刻的认识到凌风的过人之处。

　　而济苦海之所以投靠凌风，除了青冥天妖凤长老的吩咐的之外，他就是觉得凌风能带给他带来很大的帮助。

　　因为这些日子里，济苦海打听了凌风很多事迹，从一年前忽然开窍，如彗星崛起，到青冥天妖凤的四圣广场，力挫霸天下，禁地内逆转乾坤，击杀冥王，降服地心火，哪一件不是奇迹，不是一个神话？

　　试问，除了凌风之外，整个天玄大陆，又有谁能做到？

　　如果凌风不能带领他走上踏天路，天玄大陆任何人都不够资格。

　　“凌风，既然你如此的自信，如此的自大，敢于千万位面的绝世天才争锋。”

　　盘根阴测测地说道：“那接下来的丹药比试，对你来说也不过是举手之劳了，不知道你有没有兴趣？”

　　凌风让盘根痛失了十座城池，还让他信赖的济苦海倒戈，他此刻恨死了凌风，加上阳顶天和凌风本来就有化不开的仇怨，今晚，盘根本来的目标是削落东域宗门很皇室颜面，凌风则是打算交给阳顶天处理，此刻迫不及待的要顺带搭上凌风了。


第621章 自作孽不可活

　　“我还有件琐事要处理，等我处理完毕，看心情吧，如果心情好，也不介意露两手，好好的让你们这些小辈见识见识什么才叫真正的丹道。”

　　凌风随意敷衍了一句，在场之人自然看得出凌风心虚，故意推脱，也懒得讥讽他自大，因为习惯成自然了。

　　“董玉，戏已经唱完了，你的脖子也该搬家了吧？”

　　凌风转过身，皮笑肉不笑的盯着面色一片惨白的董玉，慢条细理地说道。

　　他的确有事情要处理，就是收拾眼下这只不知好歹的跳梁小丑。

　　“凌风，你当我董玉是个傻瓜吗？在打赌之前，我已经做好了最坏的打算，输了也有应对的办法，你奈何我不得。”

　　董玉趾高气扬，肆无忌惮地说道：“因为我在这之前，已经拜入了天涯海阁，现在是天涯海阁的内门弟子，你敢动手吗？你可要清楚，天涯海阁是八品宗门，他的怒火你承受的起吗？”

　　围观的所有人面上都浮现出怪异之色，转而便明白过来。

　　董玉因为这几天都处于晕厥中，一清醒就匆忙赶到御花园，还不知道凌风前几天在拍卖会现场几十个宗门力挺凌风的事，不然的话，他绝对不会和凌风打这个赌注，更不会在此时此刻，说出这句有恃无恐的话来。

　　“哎呦，大爷我还以为你有多大的依仗呢？原来是区区的天涯海阁弟子，你以为凭借这一点，我就不敢杀你？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，似笑非笑地说道。

　　“葛长老，你听听凌风这小子的口气，分明没有把我们天涯海阁放在心里，你快出手好好的教训他。”

　　因为顾忌凌风身边人的修为，董玉不敢动手，而是涎着脸，对着天涯海阁的葛长老告状。

　　在董玉的想法里，八品宗门的威严怎会容许一个天明城的小家族弟子亵渎，天涯海阁的长老肯定会大发雷霆，好好的教训下不知天高地厚的凌风。

　　“我天涯海阁怎么出了你这样的败类？”

　　葛长老自然是不认识董玉的，也不管董玉所言到底是真是假，冷冷地说道：“现在，本长老宣布将你逐出宗门。”

　　“长老……”

　　董玉懵了，一副目若呆鸡的模样。

　　他此刻完全想不通，为何听到凌风自大的话，葛长老非常没有一点怒火，而且言行之间，急于将自己给撇清，这到底是为什么？

　　“董玉，你还有没有什么依仗，如果没有的话，那大爷我可要送你上路了。”

　　凌风对着济苦海使了个颜色。

　　“国主救我。”

　　感受到济苦海的杀意锁定住自己，董玉骇然大惊，忙不迭地的朝楚魂龙领伫立的想法狂奔而去。

　　“哪里走？”

　　济苦海早就蓄势待发，身影一晃就挡在董玉面前，转而抬手朝他的脑门抓去。

　　五指泛着撕裂空气的锋锐，带起一道道残影，顷刻之间，就辗压在董玉的脑壳之上。

　　“啊！”

　　滚烫的血液从脑壳里涌出来，沿着董玉的头发朝脸颊上流淌，不到片刻，董玉整个人成了一个血人。

　　“凌风，我做鬼都不会放过你。”

　　董玉眼里的生机快速的消散，转而软到在地上，不再动弹，已经死的不能再死了。

　　“给你一次次机会了，还不知道珍惜。”

　　凌风摇摇头，很是无语地说道：“还真的应了一句老话，天作孽有可恕，自作孽不可活！”

　　济苦海击杀董玉，因为赌约再先，楚魂龙领虽然心中愤怒，但是也挑不出一根刺来，只能悻悻然作罢。

　　“凌风，你的琐事已经处理完毕了，敢不敢接受丹药的比试？”

　　盘根冷冷地说道。

　　盘根真的很想凌风接受这场比试，这样，盘根就能证明，凌风其实只是个虚有其表的废物，根本不值得济苦海追随。

　　所谓人才难得，如济苦海这种天之骄子，潜力无限的存在，只要能知途迷返，他盘根大人大量，绝对不会去追求他的过错的。

　　“我凌风的修为低微，对炼丹更是一窍不通，只会纸上谈兵。”

　　凌风似笑非笑地说道：“所以，我拒绝这场比试，更没有兴趣。”

　　凌风已经得到了两座城池，自然懒得搅合这些乱局之中，反正无论东域和盘龙国哪一方面输了，跟凌风没有任何的关系。

　　更重要的是，凌风今晚的对手是阳顶天，其他人，还真的没有让他出手的资格。

　　“你、你个废物，你个胆小鬼，你个懦夫。”

　　盘根哪里会预料到事到临头，凌风竟然做起了缩头乌龟，于是不顾太子的颜面，愤然大骂起来。

　　“随便你怎么骂咯，反正无痛无痒的，继续，继续……”

　　凌风懒洋洋的伸下胳膊，一副死猪不怕开水烫的无赖模样。

　　“你小子有种，敢摆本太子一道，我们走着瞧。”

　　盘根恶狠狠的瞪了凌风一眼，强忍下要将凌风撕裂的冲动，转而盯着楚魂龙领，道：“楚魂国主，这第二场的比试，你们东域宗门和皇室派谁出手？”

　　“盘太子，既然你们输了一次，接下来丹药的比试，就做罢吧！”

　　楚魂龙领实在不愿意再赌了。

　　因为他得到西域盘龙国的十个城池，以于兰国的底蕴，实在鞭长莫及，管辖不了，最终只能廉价贩卖给西域的其他诸侯国，而自己这边输了，要交出的十个城池。

　　这交出去的十个城池，因为盘龙国是上品大国，人强马壮，自然可以打理的顺风顺水。

　　无论怎么算，他就是吃亏的一方。

　　“赌，怎么不赌？反正我盘龙国地大物博，城池多的是，本太子方才那十个城池就当送给你们皇室的见面礼好了。”

　　盘根自然不会妥协，说道：“接下来，还剩下一场丹药的比试，输了的一方，就交出五十个城池给对方，不知道你们皇室敢不敢接？”

　　“什么？五十个城池？”

　　楚魂龙领登时一惊。

　　于兰国总共才管辖的城池才不到三百个，方才给凌风要挟走两个最富庶的城池，若这场赌注输了，又得赔偿五十个，那他于兰国还能称得上是个国家吗？

　　楚魂龙领心绪翻涌，他内心实在很想推脱掉这场比试，但是此刻诸多宗门长老在身边，如果推了，就会引起他们的不满，只能干愣在原地。


第622章 神桥灵液

　　“楚魂国主，赢了一次，就想当缩头乌龟，天下哪有那么便宜的事？”

　　盘根火上加油地说道：“更何况方才我们的契约书上写的很清楚，一共两场比试，你想出尔反尔？”

　　“不错，方才的赌约写的很清楚，一共两场比试，无论哪一方都不能当场毁约。”

　　天阑尊使之一的鲁广知开始扮演起裁判的角色。

　　“楚魂国主，怕他个鸟蛋啊，我们现场的宗门，世家，学院，一共数万人，难道连盘龙国的挑战都不敢接？这若传了出去，不仅我们这些宗门丢脸，你于兰国已经在其他的诸侯国也抬不起头来了。”

　　“楚魂国主，士可杀不可辱，盘龙国摆明了看不起我们东域，眼下我们怎么可以就这样退缩？”

　　玉英山的一个长老满脸愤慨地说道：“更可能你们于兰国皇室在方才已经赢了十个城池，就算这一场输了，也不过陪四十个城池，在我们这些宗门的眼里，四十个城池算什么？简直是一文不值。”

　　楚魂龙领登时听得满额头的黑线。

　　在这些大宗门的眼里，几十个城池的确是渺小到可有可无的地域。

　　但是若输了，让这些宗门割爱，又不可能真的会划分地盘给楚魂龙领。

　　他眼下最恨这些站着说话不腰疼的宗门长老。

　　“楚魂国主，你该不会是怕了吧？”

　　见楚魂龙领迟疑，盘根嘴角勾起一抹得意之色，故意拉长了声音，道：“偌大东域，数万精英齐聚，竟然给我区区一个盘龙国吓唬的连个屁都不敢放，呵呵，东域也不过如此。”

　　“客随主便，先让你们盘龙国的炼丹师出来亮亮相吧。”

　　无妄大师不咸不淡地说道。

　　楚魂龙领登时面色一片铁青，无妄大师这句话等于是同意了第二场比试。

　　在此刻，楚魂龙领真的很想质问无妄大师一句，于兰国到底谁是国主，怎么随着谢苍生重伤，一个个都不将自己当成一回事了？

　　不过就算给楚魂龙领一百个胆子，他也不敢质问无妄大师的，同时也知道，这场比试推脱不掉，不然的话，在东域几十个宗门长老面前，于兰国皇室的颜面就荡然无存了。

　　“好吧，五十个城池就五十个城池，但是本国主有一个条件，如果我们于兰国赢了的话，你们盘龙国将五十个城池的价值折算成元石或许元技之类的实物兑换给我们便成。”

　　无奈之下，楚魂龙领只能同意下来。

　　这也是将损失降低到最低的办法，因为盘龙国城池许诺的再多，因为距离的原因，于兰国拿过来也无法打理。

　　“楚魂国主不愧是一国之君，气度远超寻常人。”

　　盘根眼里闪现出一抹自信，不咸不淡的夸奖了一句。

　　“不知道你们盘龙国派谁出来和我们东域的精英一较高下？”

　　既然没有任何的退路，楚魂龙领眼下最关心的就是盘龙国派遣出来的人选问题了。

　　“因为有前车之鉴，这次本太子不会派遣外人，而是我的亲妹妹——盘洁。”

　　盘根看着身侧的盘洁说道：“妹妹，给哥哥争气点，一点要让东域的前辈见识见识我们盘龙国的手段。”

　　“小女子给东域的各位前辈请安了。”

　　盘洁笑盈盈的走了出来，盈盈一笑，媚态丛生地说道：“小女子今年二十二岁，前些日子，取得了三品的炼丹师的资格，不知道东域的前辈打算让谁下场？”

　　“什么？二十二岁的三品炼丹师？”

　　在场的东域各大宗门和皇室的高手面色均是一沉。

　　炼丹除了天赋，更需要的是无数次的失败，无数次的摸索，这是一条漫长的道理。

　　而在丹道的领域内，能达到三品的一般都是年纪一大把的老古董，二十二岁的三品炼丹师，他们还真的没有见过。

　　其实在炼丹的造诣之上，现场的人能胜过盘洁的炼丹师很多，但是因为彼此赌约的限制是年纪在二十五岁以下。

　　一时之间，现场人才济济，还真的找不出二十五岁，对丹道造诣能和盘洁媲美之人。

　　“不知道盘洁姑娘今日打算和我们东域的炼丹天才比试炼制哪一种丹药？”

　　就在现场寂静无声的时候，楚魂龙领发问了。

　　再没有选出合适的人选之前，楚魂龙领打算先了解下炼制的丹药再说。

　　“小女子的修为在聚元境巅峰，还没有达到神桥境，这次就比试炼制神桥灵液吧，如果小女子能安然的炼制出来，就当做送给自己突破神桥境的礼物。”

　　盘洁妩媚一笑，说道。

　　见到盘洁这次要炼制的乃是神桥灵液，现场东域宗门的长老和皇室高手都面露古怪之色。

　　神桥灵液是三品灵丹内，极为特殊的一种，极为考究手法。虽然品级在三品，但是炼制难度几乎可以和四品宝丹媲美。

　　而神桥灵液的作用也很奇妙，可以让聚元境巅峰的元士，加快沟通本源属性，凝练神桥的过程。

　　但是，能炼制成神桥灵液的都是跨入三品炼丹师后期境界几十年的老古董，他们还真的没有听说过，刚刚突破三品境界的炼丹师能炼制出来的。

　　“不知道你们东域和皇室派谁出来和小女子比试？不过年纪必须在二十五岁以下。”

　　盘洁勾魂夺魄的媚眼若有若无的扫向凌风。

　　她真的很想凌风能出头，让她狠狠的打脸，以此来给他的皇兄报仇。

　　因为凌风方才和济苦海唱双簧摆了盘根一道，让盘洁非常的恼火。

　　但是想想也不可能。凌风不过是一个十五六岁的少年，就算打从娘胎开始学习炼丹之术，也不可能超过她。

　　凌风自然懒得卷入这摊浑水，因为还不是时候，所以刻意的避开了盘洁挑衅的眼神，一副怡然自得，隔岸观火的模样。

　　皇室里能炼制出神桥灵液的炼丹师有几个，但是都是年纪一大把的老骨头，自然不可能出面迎战年纪轻轻的盘洁了。

　　楚魂龙领登时将探寻的目光投向无妄大师。

　　本来他这一眼是想投向长风大师的，但是凌风的原因，长风大师和自己的关系很僵，既然你无妄大师自作主张，将自己当成的皇室的主人，这人选问题，楚魂龙领自然也将皮球踢给了他。


第623章 春秋鼎

　　无妄大师沉着脸，没有回应楚魂龙领的询问，他武殿炼器师多得是，但是炼丹师几乎没有几个。

　　“长风大师，你们丹盟有没有年纪在二十五岁以下的三品炼丹师？”

　　就在气氛有些寂静的时候，一些宗门的长老情急之下，不禁将探寻的目光投向长风大师。

　　二十五岁的三品炼丹师，就算他们这些宗门里也没有，或许能从丹盟里找出来。

　　无妄大师，楚魂龙领，碧瑶公主，楚魂千俊不禁都将视线聚集在长风大师身上。

　　丹盟，是专门培养炼丹师的机构，毫不夸张地说，在整个天玄大陆任何宗门内，那些强大的炼丹师，多数都出自丹盟。

　　若丹盟里都没有这样的天才，那他们也只能认输了。

　　“诸位，你和老朽开玩笑了吧？”

　　长风大师抚摸着下巴的胡须，推脱地说道：“年纪二十五岁之下，炼丹造诣达到三品，莫说我小小玉京城的丹盟分舵，就算你们这些宗门也没有吧？”

　　“大师，眼下干系重大，如果输了，我们实在丢不起这个脸。”

　　秋云刹的一个长老耐着性子说道：“还请大师想想办法，帮我们一把。”

　　“本来倒是有的，但是早去天阑之城的总盟进修了，怎么可能会留在分舵里？”

　　长风大师说话的同时，淡淡的扫了眼凌风，眼下能有把握赢盘洁的或许只有凌风。

　　但是凌风此刻摆明了不想插手，长风大师自然不会将他推出去，当挡箭牌。

　　几十个宗门的长老和皇室的高手闻言，登时一脸的难看。

　　长风大师说的没有错，如果年纪在二十五岁，就能达到三品炼丹师的造诣，这样的人才早就被丹盟的总盟特招过去培养了，怎么会留在小小的于兰国？

　　“诸位前辈……”

　　就在气氛有些沉闷的时候，神武学院的副院长燕袍打岔道：“老夫心里倒是有一个人选，不知道你们觉得合适不？”

　　“燕袍，你快说，到底是谁？”

　　楚魂龙领急道：“如果你推选出来的人选能赢了盘洁，就是大功一件。”

　　“梦兰导师。”

　　燕袍看着梦兰说道：“梦兰是我们学院专门负责教学生丹道的导师，年纪还没有到二十五岁，前些日子刚刚达到了三品炼丹师的品级。”

　　“我？”

　　梦兰美艳无暇的脸颊之上充满了诧异，如葱白的细指指着自己，转而下意识的从人群里走了出来。

　　“梦兰姑娘，你可有把握赢盘洁？”

　　楚魂龙领沉声说道。

　　“国主，我刚刚达到三品炼丹师的门槛不久，也不知道盘洁姑娘突破三品炼丹师到底多少时间了。”

　　梦兰可不敢胡乱夸下海口，沉吟道：“还有，你也知道，炼丹的比试，有很多外在的因素，比如炼制的鼎炉，材料，精神力甚至连心情都会影响到炼制丹药的纯度和成败，所以我根本没有把握能赢盘洁。”

　　“眼下也没有其他的办法，你尽量一试，如果输了，本国主也不会怪你的。”

　　楚魂龙领微微一叹。

　　再没有其他更好的人选之下，楚魂龙领也只能暂时让梦兰迎战了。

　　“国主放心，我定然尽全力。”

　　梦兰粉拳攥的紧紧的。

　　这次的比试干系重大，她内心自然是非常紧张的。

　　可以毫不夸张地说，如果赢了盘洁，她就会名动天下，如果输了，那就名誉扫地，可能连神武学院的导师都不能担任了。

　　“不知道梦兰姑娘炼丹用什么丹炉？”

　　见对手是一个年级和自己相仿的美貌女子，盘洁脸上的笑容更胜。

　　“我平时用来炼丹的是一尊普通的丹炉，此刻放在神武学院里，这一来一回，实在是来不及了。”

　　梦兰看着楚魂龙领说道：“国主，还是你命人从皇室里寻找一尊丹炉来吧。”

　　皇室底蕴悠长，宝库里肯定存放着很多高品级的丹炉，无论怎么样，都比梦兰原先用的要好上很多。

　　“千俊，拿本国主的令牌去皇室的宝库里，将春秋鼎给我抬出来。”

　　楚魂龙领手掌一翻，一块镂刻着龙纹，呈金色的令牌出现在他的手心，转而递给了楚魂千俊。

　　楚魂千俊神色凝重的点点头，带着几个皇家的侍卫，快步的离开。

　　茶时间之后，楚魂千俊就满头大汗的回来了。

　　在他们的身后，几个皇家侍卫艰难的抬着一尊古色的大鼎。

　　这尊鼎散发着悠远的岁月气息，鼎身镂刻着春秋山水图案，随着移动的方向，表层的春秋鼎的图案仿佛活了过来。

　　这尊鼎，就是楚魂龙领口中的春秋鼎。

　　“想不到于兰国皇室还隐藏着这等上好的丹鼎。”

　　“这春秋鼎，散发着浓郁的丹香，虽不是山河丹鼎榜上的绝世神鼎，恐怕也相差不远了吧？”

　　现场宗门的长老和世家巨头纷纷用惊讶的眼神打量着楚魂龙领。

　　鼎这东西和其他的兵器是完全不同的。

　　鼎是专门用来炼丹之物，而丹药的种类很多，品级也很杂，炼制过程中，散发的能量波动的完全不同，在特殊的环境下，有时候，炼丹师甚至要炼制毒丹。

　　所以，打造鼎的材料极为的苛刻，不会采用炼制兵器的材料。

　　正是因为如此，炼丹师用来炼制丹药的鼎，一般来说品级都不高。

　　而眼下这尊春秋鼎绝对是一尊好鼎，因为构造材料和打造手段极为的苛刻，在炼制丹药的过程之中，能大大的减缓丹药药力的流失，还可以减少丹药融合期带来的炸丹的威胁。

　　对于炼丹师来说，得到这样一尊上品的丹鼎，胜过神技。

　　随着皇室这一方抬出了春秋鼎这件宝物，但是盘龙国的人马仿佛没有看到似的，嘴角还纷纷的噙着一抹不屑之色。

　　“不知道盘洁公主用的是什么丹炉？”

　　梦兰手指抚摸过春秋鼎的鼎身，眼里闪现出一抹激动之色。

　　眼下的这尊鼎，真是她梦寐以求之物。

　　如能得到这尊鼎，他炼丹的实力，就会更上一层楼。

　　梦兰甚至已经想好了，如果侥幸能赢了盘龙国的公主盘洁，她就要求国主楚魂龙领将这尊春秋鼎赐予自己。


第624章 万兽冥火

　　“既然梦兰姑娘问了，那本姑娘就让你见识一方。”

　　盘洁扫了眼梦兰丈外的春秋鼎，眼里闪现出一抹不屑之色，手一扫，一尊如烈焰焚烧的丹炉出现在她的面前。

　　这尊鼎被一层火焰包裹住，表层雷光闪烁，伴随雷霆轰隆隆之声，仿佛让所有人置身在雷霆世界里一般。

　　“这尊雷火鼎，不是阳顶天大师炼丹的御用宝鼎吗？”

　　“想不到阳顶天会将自己心爱的丹鼎送给盘洁使用了？想来，盘洁应该是他的关门弟子。”

　　“这尊雷火鼎是山河丹鼎榜上之物，传说在雷霆和火焰之中锻造而成的，功效已经不能用寻常的丹鼎来形容了。”

　　现场的皇室的高手和宗门长老面色不禁一变。

　　阳顶天担任玉京城丹盟分舵的舵主好些年，这尊雷火鼎是他的御用宝鼎，现场那些家族巨头和皇室高手自然是认识的。

　　而山河丹鼎榜，是流传在炼丹界所有鼎炉品级的一个单榜。

　　能上这个榜的丹鼎，都是稀罕的绝世神鼎。

　　这些鼎炉各有各的神奇之处，已经不能用普通的档次来划分了。

　　在他们的想法里，春秋鼎碰到雷火鼎，前者立马黯然失色，因为雷火鼎是从雷霆和火焰之中炼制而成的，这两种自然元素可对炼制的丹药有很大的催熟和提纯的功效。

　　如此一来，梦兰的春秋鼎对上盘洁的雷火鼎，就完全陷入了下风。

　　尽管自己身边的春秋鼎完全被盘洁的雷火鼎比下来，但是梦兰依然临危不乱。

　　作为一个炼丹师，心境极为的重要，在开始炼丹之前，她要做的就是心如止水的炼制出丹药，不管输赢。

　　“梦兰姑娘，我这里有两份炼制神桥灵液的材料，你一份我有份。”

　　盘洁说道：“我们以三个时辰为限，谁先炼制出神桥灵液，就算谁赢，如果同时完成的话，就按照纯度来判断输赢。”

　　说话的同时，盘洁手一挥，上百种难得一见的稀罕灵草轻飘飘的落在梦兰前方的桌案之上。

　　“盘洁姑娘，就算你用的丹炉品质远高于我的春秋鼎，我也不会认输。”

　　梦兰俏媚的眼眸子闪了闪，透露出一抹凝重之色，转而开始梳理起桌面上百种灵草来。

　　所谓的疏离灵草，就是将灵草中的瑕疵剔除掉，在炼制过程之中，能达到一气呵成的地步，减少因为迟疑，错过最佳火候的过程。

　　两女各自在自己的丹炉前的桌案上忙碌起来。

　　因为两女比的是时间，几乎用争分夺秒来形容了，所以花在梳理材料上的时间都不超过一炷香。

　　这样快速的梳理材料，只有对丹药有过很高造诣，炼制过很多次丹药的天才才能做到。

　　梦兰的手速和盘洁几乎不分上下，这样娴熟的动作，倒是让现场东域的宗门和于兰国皇室的高手心中暗自松了一口气。

　　梳理好炼制神桥灵液的上百种灵草之后，盘洁故意停下手，一双粉嫩的胳膊好整以暇的交叠在一起看着梦兰。

　　梦兰虽然心头诧异，但是此刻自然不会分心去思考盘洁为何会停手。

　　她开始在丹炉的底部，放进了几根百年灵木，转而手指掐出法诀，一簇簇火焰登时燃烧了起来。

　　等丹炉内燃烧的温度接近数百度之后，梦兰才逐步的朝里面投放炼制神桥灵液的灵草。

　　随着灵草一根根井然有序的投放在春秋鼎内，浓郁的丹药之气开始朝四周弥漫，令周遭围观之人闻了闻，就觉得心旷神怡。

　　但是，让所有人诧异的是，梦兰炼制神桥灵液的步奏已经过半，盘洁依然还没有动手。

　　皇室的高手和几十个宗门的长老内心疑惑四起，他们都不清楚盘洁到底想干什么。

　　难道盘洁自知不是梦兰的对手，所以打算弃权？

　　但是这个猜测是完全不合理的，如果盘洁是中看不中用的绣花枕头，盘根怎会狮子大开口，用五十个城池作为赌注？

　　“梦兰姑娘，我已经让你了几株香的时间，现在可要动手了哦。”

　　盘洁五指如兰花绽放，轻轻的一拈，只见她的指尖闪烁出一簇火焰。

　　这簇火焰呈幽黑紫色，出现的刹那，周遭的空间中竟然奇异的出现了一丝丝愤怒的凶兽嘶吼之声，随着火焰的光泽朝四周扩散。

　　紫色的火焰将漆黑的夜幕照耀的一片通红，光影闪烁之中，出现了成百上千只远古凶兽虚影。

　　这些凶兽的虚影五花八门，千奇百怪，带着一股股邪恶、死亡的气息，让人瞥一眼，就会产生整个人心情失落，寻死的念头。

　　“万兽冥火？”

　　“这个盘洁怎么可能身怀如此诡异的火种？”

　　皇室的一群强者，几十个宗门的长老，凌中正纷纷倒吸了一口冷气。

　　见到东域精英的震惊，盘根，阳顶天面色浮现出一丝自傲之色。

　　万兽冥火，虽然不是天地元素之中诞生的火焰，也比不是天地元素中火焰的厉害，但是来历却非凡。

　　万兽冥火诞生的过程极为的艰难。

　　只有在一些特定的密封空间，大批上古凶兽因为有些不为人知的原因，惨死在这个封闭的空间里，灵魂和怨气无法消散，日积月累之下，才能诞生出万兽冥火来。

　　众所周知，炼制丹药主要依靠三点，分别是精神力，火种，丹炉。

　　三点之中，火种占据着主导的位置，而用万兽冥河用来代替百年灵木，燃烧出来的火焰的威力，无疑和百年灵木之间是萤火虫和皓月的区别。

　　利用万兽冥火代替百年灵木，足以将原先炼丹的速度提高几十倍，同样的，速度加快，丹药的灵性流逝的就会更少，炼制出来的纯度就会越高。

　　盘洁方才故意不动手，谦让梦兰，也是依仗着万兽冥火的原因。

　　此刻，盘洁的雷火鼎品质本就胜于春秋鼎，加上配合万兽冥火，无疑是如虎添翼，此消彼长之下，梦兰败局已显，没有任何赢的希望。

　　当见识到盘洁掌握着万兽冥河，梦兰眼里闪出出一抹诧异之色，转而低下螓首，依然继续坚持炼制丹药。


第625章 赢个公主当侍女

　　“梦兰，既然你不到黄河心不死，依然不肯认输，那本姑娘就用现实来击垮你所谓的信心吧。”

　　盘洁脸上闪现出一抹不屑之色，手指一弹，万兽冥河直接没入丹炉之中。

　　整个丹炉腾升出两米高的黑色火焰。

　　熊熊火焰伴随着一道道凶兽的嘶吼，加上时隐时现的雷霆，产生了一副奇异的画面。

　　盘洁连眼皮都没有抬，素手一扫，桌面上百种难得一见的材料，竟然一咕噜的投入了雷火鼎之中。

　　每种灵草的能量和药性都完全不同，如此不分步奏的炼制丹药，在所有人的想法之中，早已经炸炉才是。

　　但是让他们无法理解的是，每当雷火鼎之中，产生狂暴的波动，即将爆炸的时候，升腾的火焰之中，都会闪现出一条雷龙，钻进雷火鼎内，那爆炸的毁灭气息都立马被雷龙被镇压的消散殆尽。

　　“果然不愧为山河丹鼎榜上之物，原来雷火鼎最神奇之处，就是产生的雷霆可以压制炸炉的能量波动。”

　　此刻，那些眼力不凡的皇室高手和宗门长老都看出了雷火鼎最神奇之处。

　　“凌风，如果你对上身怀雷火鼎和万兽冥火的盘洁，有没有把握赢她？”

　　长风大师浑浊的双眼也闪了下，下意识的瞥了眼凌风。

　　他也是第一次见到雷火鼎真正神奇之处。

　　果然能排在山河丹鼎榜上的神鼎，没有一件是凡物。

　　“我喜欢的是盘洁手上的万兽冥河。”

　　凌风盯着雷火鼎之中腾升而起的万兽冥河，眼里闪现出一抹亢奋之色，忍不住舔了舔舌头。

　　其实在盘洁祭出万兽冥火的刹那，凌风体内化作魂环的地心紫火，就忍不住的跳动起来。

　　凌风知道，地心火想要快速的成长，最好的办法就是吞噬其他火种。

　　自从降服地心火之后，凌风心中就开始琢磨着怎么快速的让地心火成长，眼下化作魂环的地心火成红色，乃一万年，此刻见到盘洁手上的万兽冥火完全就是最好的粮食，足以让地心火的年岁疯狂的暴涨，施展焚天之怒的威力暴增。

　　他怎想着鬼主意，怎么将万兽冥火骗过来，给地心火吞噬掉，哪有心思回答长风大师的问题。

　　见凌风没有正面回答自己的问题，长风大师无奈的摇摇头，继续观看接下来的比试。

　　尽管炼制的时间远远少于梦兰，但是盘洁动用了雷火鼎和万兽冥河，没有任何的悬念，在梦兰将神桥灵液炼制到一半的时候，盘洁炼制神桥灵液就接近了尾声。

　　“喝！”

　　盘洁一声娇喝，手掌拍在雷火鼎上，只见一股玄之又玄的金色灵液从雷火鼎中飙射而起。

　　盘洁手一扫，一件纯白色如琉璃的器具对着金色的灵液套去，将神桥灵液全部收汲在器具内，转而面带自傲之色，对着所有人展示了一方。

　　“我输了。”

　　梦兰面色一白，炼制到尾声的时候，停下手上的动作。而丹炉下的火焰因为失去操控，逐渐的熄灭。

　　“想不到偌大的东域，连能赢我妹妹之人都找不到，呵呵，还真是浪得虚名。”

　　盘根得意的眼神环视周遭一方，耻笑道：“楚魂国主，你们于兰国还有没有其他的炼丹师下场？如果没有的话，这一局就是本太子赢了。”

　　方才因为济苦海的放水，让盘龙国输了一局，此刻，盘根总算搬回了一局，让他扬眉吐气了一方。

　　几十个宗门的长老面面相视，转而无奈的一叹息。

　　这次，他们出行于兰国皇室，带来的门下弟子都不是炼丹师，就算其中有个别是炼丹师，天赋也远远比不上盘洁，更别提盘洁手上还掌握着雷火鼎和万兽冥火这两件如虎添翼的宝贝。

　　皇室的楚魂龙领，武殿的无妄大师，神武学院的副院长燕袍，无极学院，朝阳学院，龙渊学院的人马均是黯然神伤。

　　东域宗门在第二场的比试，真的输了，输的一败涂地。

　　“凌风，方才你和济苦海双簧唱的很不错，羞辱我哥哥太甚，本姑娘正是约战你！”

　　盘洁冷笑道：“你敢不敢接？”

　　“真是无事家中躺，祸从天上降。”

　　凌风趾高气扬地说道：“小姑娘，你年纪太小了，我以长辈的身份欺负你这个小孩子，实在是有些过意不去，我看这场比试就算了吧。”

　　“你也就会一些歪门邪道，没任何的真材实料，根本没有什么了不起的。”

　　盘洁冷哼一声，面带讥讽的道：“济苦海投靠你，真是瞎了他的狗眼。”

　　“盘洁姑娘，请你自重。”

　　济苦海冷冷的反击道。

　　“苦海，别和这个满牙尖嘴利的小丫头计较。”

　　凌风摇摇头说道：“不是本大爷不想出手，而是因为你实在不配让我出手。”

　　盘龙国的人马听到凌风的狂妄之言，自然纷纷破口大骂，但是凌风直接当成了耳边风，转过头脸去，摆出一副死猪不怕开水烫的无赖模样。

　　“在场的世家弟子听着……”

　　直到现场谩骂之声稍微缓解下来，楚魂龙领的绝望地说道：“这场丹药比试，谁能帮我皇室赢过盘洁，我楚魂龙领就将碧瑶公主下嫁给他。”

　　让楚魂龙领就这样认输，他实在不甘心。于是有开出了一个寻常青年男子无法拒绝的条件。

　　楚魂碧瑶脸上闪现出一抹诧异之色，转而薄薄的嘴唇嚅动，最终没有吐出一个反驳的字眼来。

　　眼下的皇室若输了，就会赔偿盘龙国五十个城池，底蕴大跌，她身为一国的皇室公主，有责任给皇室解忧。

　　此时此刻，无论碧瑶内心多么不情愿，但是也必须接受下来。

　　在场的世家弟子虽然很想出分头，报的美人归，但是也知道自己根本不是盘洁的对手，于是按下了这份躁动。

　　“哎呀，楚魂国主，你怎么不早说呀。”

　　凌风一惊一乍地说道：“你早说要将碧瑶公主当成这次的筹码，有美人可赚，我凌风就算拼着粉碎碎骨也要拼一拼了。”

　　其实方才凌风推脱盘洁的约战，不过是做做样子，摆下排场罢了，他眼下已经盯住盘洁手上的万兽冥火，自然不可以真的退缩。


第626章 强取豪夺

　　凌风表现出嬉皮笑脸，吊儿郎当的纨绔模样，迫使凌中正的眉头微不可察的蹙了起来。

　　身后的素心，采心，傲冰月等女孩子，桃红小嘴抿紧着，双腮抹上两朵气愤的红晕。

　　“凌风，你……”

　　楚魂龙领愣住了。

　　让碧瑶下嫁给现场任何一个世家和宗门弟子都可以，但是唯独凌家的凌风不行。

　　因为楚魂龙领就是看凌风不爽，加上谢苍生重伤未死，将来回来了，让他如何面对他？

　　凌风和谢苍生仇深似海，再次见面，肯定会大打出手。

　　而所谓的金口玉言，楚魂龙领当这几十个宗门弟子和数千家族巨头的面，将碧瑶公主下嫁给凌风，岂不是要让碧瑶守寡？

　　“父皇，没有什么可犹豫的，这场比试干系重大，如果凌风真的赢了，女儿愿意嫁给他。”

　　碧瑶公主波澜不惊地说道。

　　虽然皇室和凌家事成水火，但是不知如何，自从楚魂傲天将碧瑶公主当成挡箭牌，凌风手下留情之后，看凌风就是不怎么讨厌了。

　　碧瑶公主今日打扮的真的很出众，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　凌风猥琐的眼神在碧瑶公主妙曼的身段上游移，正考虑着要不要拐个美女回家暖暖床，就在此刻，也不知道谁如此的恨凌风，狠狠的捏了凌风腰间的肉，疼得他龇牙咧嘴。

　　凌风回过头，发现采心，傲冰月，素心等女子均是用一副要杀人的目光瞪着自己。

　　“那个楚魂国主，你的好意心领了。”

　　凌风心中登时打了个激灵，连忙推脱地说道：“如果我赢了的话，就让碧瑶公主当我侍女好了，你看如何？”

　　“你、你……你竟然让我皇室的一个公主当你小家族的侍女？岂有此理，岂有此理？”

　　楚魂傲天勃然大怒地说道。

　　碧瑶粉嫩的脸颊之上也闪现出怒火来，凌风此言实在太羞辱她了。

　　“做买卖就是这样，一个愿打，一个愿意挨，你可以不接受，那大爷还懒得下场了。”

　　凌风松松肩膀，无所谓的道。

　　“你……”

　　楚魂龙领气的几乎要吐出几口血了。

　　凌风对丹道的造诣到底有多高，楚魂龙领还真的不清楚，但是可以肯定的是，能赢盘洁的几率比梦兰要小很多，几乎可以忽略不计。

　　但是眼下的楚魂龙领可是病急乱投医了，不会放过任何反败为胜的机会。

　　因为五十个城池他实在输不起。

　　“父皇，如果凌风真的有赢盘洁的能力，证明他的确是人中龙凤，女儿当他的侍女也不算辱没了自己。”

　　碧瑶公主粉拳攥的紧紧的，鹅蛋脸上那一双圆圆大大的眼睛，充满怒气，冷冷地说道：“你就答应这个条件吧。”

　　“好，凌风，你最好给本国主赢了这长比试，不然的话……”

　　楚魂傲天瞳孔陡然紧缩，威胁地说道。

　　“少唧唧歪歪的，失去谢苍生的于兰国皇室，就如同秋后的蚂蚱，早晚得坍塌，以你皇室的底蕴，能威胁得了我？”

　　凌风不耐烦地说道。

　　其实认真的计较起来，凌风和碧瑶公主的关系并不好，碧瑶公主还为难过他，就算没有素心和采心的因素，凌风也不会真的娶碧瑶公主的，他方才调戏碧瑶公主，自然是一个下场得到万兽冥火的借口。眼下转口让碧瑶公主当侍女，那更简单了，就是间接奚落于她。

　　“你，你……”

　　楚魂龙领怒极攻心，气的飙出了一口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　诸多王公大臣登时大惊，连忙搀扶住他。

　　一国之主，一个生死境的强者，被凌风这个聚元境的元士活活气成这样，还真的是有史以来的第一次。

　　“凌风，废话说完了没有？”

　　盘洁嘲讽道：“如果说完了，那就给本姑娘滚出来丢人现眼。”

　　“方才大爷我说的很清楚，若论起丹道，你在我的眼里不过是小孩子玩过家家，免得有人说我凌风以大欺小……”

　　凌风不咸不淡的扫了眼阳顶天，说道：“阳顶天，在于兰国皇室，也只有你能入我的眼，还是你亲自出手吧，我凌风不想浪费多余的时间。”

　　凌风这话还真的不是自大，他此刻的命轮已经异变出三条道痕，加上上辈子的炼丹经验，盘洁和梦兰的比试在他的眼里还真的和小孩子过家家没有区别。

　　让凌风在意的不过是万兽冥火，凌风的想法很简单，直接和阳顶天来一场赌局，赌注便是万兽冥火。

　　要不然的话，众目睽睽之下，他总不能明抢吧？这可有些不好意思。

　　阳顶天从来没有小瞧过凌风，正想出言答应下来，不过盘洁年少气盛，哪能经受得起凌风如此的奚落，立马反击道：“凌风，你未免太托大了吧？你才几岁，就算你打从娘胎里开始学习炼丹，也不过屈指十五六年，也妄想超越本姑娘？看不起本姑娘？”

　　“我之所以狂妄，那是因为有狂妄的资本，你不服气么？”

　　凌风似笑非笑地说道：“那这样吧，梦兰姑娘那尊春秋鼎里面的神桥灵液还没有炼制完成，你若能炼制的成功，就算我输。”

　　场所有人都面露古怪之色。

　　梦兰方才炼制神桥灵液，只剩下最后一个步骤了，对于盘洁来说，还不是轻而易举的事？

　　“凌风，你也太小看我了吧？”

　　盘洁虽然满头的雾水，但是忍着内心的疑惑，伫立在春秋鼎面前，转而动用了万兽冥火。

　　随着万兽冥河涌入春秋鼎之中，一丝丝丹药浓郁的香气传达出来，冥冥之中，似乎还和天地本源产生了一丝联系。

　　“哈欠。”

　　就在此刻，凌风打了个喷嚏，只见盘洁手上那簇熊熊焚烧的万兽冥河犹如风中的残烛一般，从丹炉内化成一条火线，钻进了凌风的鼻子。

　　“你……我的万兽冥火哪里去了？”

　　盘洁盯着空荡荡的手心，骇然的盯着凌风，眼里全然都是不可思议之色。

　　在这一刹那，盘洁清晰的感受到万兽冥火和自己彻底失去了联系，导致她猛地吐出一口血。

　　此刻，所有人内心都有这样的疑问，万兽冥火被盘洁炼化成功，竟然顷刻之间被凌风抢走，他到底怎么做到的？

　　须知，万兽冥河之所以藏在盘洁体内，或是神识之海，不会反噬盘洁，那是因为被淬炼过了，等于自身的一部分。

　　寻常人自然无法夺走，而凌风嘴一张就将其吞了下去还不算，让他们最震惊的是，凌风以血肉之躯，竟然吞下万兽冥火，却没有任何的反噬情况，这到底是怎么回事？


第627章 炸炉啦

　　“小姑娘，别这样看着我，要炸炉了。”

　　凌风的真实修为高出盘洁一大截，加上地心火对万兽冥火有强大的克制作用，夺走盘洁的万兽冥火自然是轻而易举的事。

　　此刻，万兽冥火处在凌风的体内，正如一只绵羊般，被地心火蚕食呢。

　　本来凌风打算先礼后兵，哪预料到盘洁咄咄逼人，那就恶从胆边伸，直接强取豪夺了。

　　盘洁本想逼问凌风交出万兽冥火，但是还是赌注输赢占据了上风。

　　她按下内心震惊和急迫，连忙回头看去，只见雷火炉内几十种丹药混合在一起，出现了强烈的能量波动，转而“轰隆”一声，彻底的炸裂开来。

　　“怎么会这样？”

　　盘洁面如死灰起来。

　　素心，采心，傲冰月，兰芳，凌中正等人也是惊疑不定起来。

　　他们本以为以盘洁炼丹的本事，将已经成为半成品的神桥灵液炼制出来是轻而易举的事，哪预料到会出现如此不可思议的突变，于是纷纷愣住了。

　　现场诸多宗门的长老，皇室的高手，无妄大师等等人眼里都浮现出疑惑之色。

　　方才凌风狂言让盘洁炼制完梦兰剩下的半成品，他们都以为这是凌风胆怯之下的推脱之言，哪预料到凌风似乎早已经预料到神桥灵液会炸炉，仿佛未卜先知的能力一样。

　　“小姑娘，说了你不是我的对手，还请你的长辈出马吧。”

　　凌风说话的时候，连眼皮都没有眨过。

　　吞噬万兽冥火之后，凌风清晰的察觉出，化作魂环的地心火表层的颜色开始出现一点点金色的斑点。

　　也就是说，此刻地心火所化的魂环年岁已经超过了一万年，威力倍增，但是想达到全金色的十万年，还有很长的路要走。

　　而丹炉之所以会炸炉，那是因为盘洁忽略了最重要的一点。

　　炼丹的时候，最忌讳的就是温度的不稳定。

　　先前百年灵木燃烧的火焰已经熄灭，丹炉内半成品的神桥灵液也已经冷却，此刻被万兽冥火重新点燃，万兽冥河威力可比百年灵木大的多了，如果万兽冥河没有被凌风收走，或许这神桥灵液依然会被炼制出来。

　　但是在最关键的时候被凌风收取，那融合的过程随着丹炉温度的再次降低，出现爆炸的突变，也不足为奇了。

　　此刻，盘龙国以盘根为首的一群强者面色都阴沉了下来。

　　盘洁在凌风手上，还真的犹如一个无知的孩童，被凌风耍的团团转的同时，连同万兽冥火都一起都凌风抢夺而走，实在让他们有点接受不了。

　　“凌风，本姑娘承认在丹道上不是你的对手，我认输。”

　　见识到凌风的手段后，盘洁面色一阵白，一阵青，说道：“但是你必须将万兽冥火还给我。”

　　“万兽冥火的确在我的身上，你老师就是阳顶天吧，如果他能赢得了我的话，我自然会还给你。”

　　凌风说道：“如果连你的老师都不是我的对手，那抱歉，万兽冥火就是我凌风的战利品了。”

　　此刻的万兽冥火已经被凌风蚕食干净，要他拿也根本拿不出来，只能施展拖延之计了。

　　“凌风，想不到你短短日子不见，你对炼道的理解百尺竿头，更上一层楼，那就让本大师来会一会你。”

　　凌风利用丹炉温度的起伏不定，迫使盘洁炼丹失败，以阳顶天的眼力，已经看出来了。

　　他此刻阴着脸从后方走出去，伫立在凌风几丈外，缓缓地说道：“你的年纪太轻，潜力再高，也远达不到本大师的高度，这样吧……”

　　扫了眼长风大师说道：“你和长风大师一起出手吧，他负责炼丹，你在一边辅助，这样联合起来，或许和本大师还有一拼之力。”

　　“阳顶天，你未免也太过托大了吧。”

　　长风大师面色一冷，说道：“对付你老朽一个人足以，何须凌风相助？”

　　其实在长风大师的想法里，凌风对丹术理论的了解的确远胜自己，但是年纪实在太轻了，而且修为低微。

　　就算他打从娘胎里开始炼丹，也不会是阳顶天这个浸淫在丹道百年的老古董的对手，凌风缺少的就是时间的沉淀。

　　如果多给他几年，在丹术上击败阳顶天也未必不是一件不能做到的事。

　　而长风大师对上阳顶天，心里也没有任何的把握，但是眼下他若不下场，凌风必败无疑，没有一点悬念。

　　“大师，不过是一个脚踏进棺材里的糟老头罢了，何须你亲自动手？”

　　凌风一把拦住长风大师，正色地说道：“就让我来让他明白什么叫做青出于蓝而胜于蓝。”

　　长风大师一愣，不过见凌风如此的有信心，按下满肚子的疑惑，沉吟之间，就退了回去。

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎，既然你有如此大的信心，来本大师就和你玩玩。”

　　阳顶天皮笑肉不笑地说道：“不过既然要玩，就加点赌注，你输了，除了交出万兽冥火，还有当我的徒弟怎么样？”

　　“不是我凌风托大，你真的没有什么可以教我的。”

　　凌风语气一顿，转口道：“当然，如果你的丹道造诣达到了七品，或许我还可以考虑考虑。”

　　“那不如这样，除了万兽冥火外，这场比试本大师买你一百年的自由。”

　　见凌风如此的自大，阳顶天也不怒，说道：“一百年内，你都得给老夫做事，包括老夫的安排，你都得遵从。”

　　“如果你输了呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“本大师如果输给你这个乳臭味干的小辈身上，自跺双手，从此以后不再炼丹。”

　　阳顶天满是决然地说道。

　　他只和凌风交锋了一次，就是在玉京城的丹盟里，凌风最后出手，丹经二式锁魂引灵手让他记忆犹新。

　　丹经乃丹术界的奇书，传闻一共有七式，阳顶天非常肯定，就算凌风手上还有第三式，以他如今的实力根本施展不了。

　　而丹经前两式，阳顶天已经想到了对策，加上这次他强势回到于兰国皇室，准备的万分妥当，凌风就算再次施展丹经两式，也绝对不是他的对手。


第628章 精神威压

　　至于凌风真正的炼丹本事，因为年纪的限制，能和梦兰，盘洁比拟已经非常了不得了，所以，在阳顶天的想法里，凌风这次必输无疑。

　　“我这人最怕的就是血腥，不如这样……”

　　凌风沉吟片刻，看着阳顶天，说道：“你输了也给我打一百年的工，当我凌家的丹药总管如何？”

　　他和阳顶天之间，认真的计较起来，还真的没有什么大仇，当日之所以对上，完全是各为其主。

　　阳顶天的丹药境界不低，凌风正想建立自己的势力，将他拉拢到凌家，无疑是一个巨大的助力。

　　凌中正和凌青竹登时激动万分。

　　凌家如果真的有能力请动阳顶天坐镇，那真的可以说高枕无忧了。

　　在偌大的于兰国，无论哪个势力想动凌家，都要掂量掂量了。

　　但是凌风可能做到吗？

　　上次丹盟动手，凌风只是在关键的时间出了一招，其他时间根本就可以动过手呀。

　　怎么可能是阳顶天的对手？

　　此刻，连素心，采心，傲冰月，梦兰都对凌风不抱什么期望。

　　若此刻和凌风对战的是其他普通的三品炼丹师，凌风或许有一点胜算。

　　但是阳顶天在炼丹之道上浸淫在道术上百年的老怪物，就算凌风对丹道的理解能力远超寻常人，因为年纪的限制，实战经验匮乏，又怎么会是他的对手？

　　“好，如果你能赢得了本大师，本大师就给你凌家做一百年的管家。”

　　阳顶天不置可否地说道。

　　对于他来说，“输”这个字，绝对不会出现在今天晚上。

　　“那就一言为定。”

　　凌风好整以暇地说道：“不知道我们这次比试要炼制的是什么丹药？”

　　“四品宝药，九转增寿丹。”

　　阳顶天道：“我们这次在四个时辰内完成炼制过程，如果你和我都在特定的时间内完成的话，就比丹药的转数，谁的转数多，谁有赢。”

　　“那如果平局呢？”

　　凌风面色登时一片凝重。

　　九转增兽丹，乃四品宝丹内一种非常特殊的存在，一共分九转，一转的药性为百年，二转为二百年，以此类推……

　　一到二转，凡是四品炼丹师都可以炼制出来。

　　但是接下来每多一转，难度就逐步的递增，除了丹盟总盟那些老古董，老怪物外，还真的没有听说过，真的有人能炼制出九转来的。

　　“如果平局的话，再重新比试炼制其他的丹药。”

　　阳顶天本来想说，平局当我输。

　　但是一想起凌风手段的诡异，加上这次赌注对他来说非常的重要，最终没有说出这巨自大的话来。

　　“我没有那么多时间，如果平局的话，就当我输。”

　　凌风云淡风轻地说道。

　　他深深的知道，阳顶天这个人非常的自大，非常的自傲，想让他心悦诚服的给凌家卖命，那只有在他最擅长的丹道之上，彻底压制的他没有一点喘息之力。

　　尽管，凌风根本就没有把握赢阳顶天。

　　不过他重生一来，那一次不是在刀尖上跳舞？也不在乎今晚的这一次了。

　　见凌风口气如此之大，所有人都为他捏了一把汗。

　　皇室的楚魂龙领和楚魂千俊，碧瑶公主也是一样。

　　毕竟方才梦兰和盘洁的赌注因为凌风的插手变得无疾而终，此刻已经转嫁到凌风和阳顶天的身上了。

　　如果凌风输了，就意味着他们皇室要失去五十座城池，这毁灭性的打击，楚魂龙领根本承受不起。

　　“年轻人，锋芒太过毕露，让你受些挫折，也未尝不是坏事。”

　　阳顶天冷冷说道：“既然你如此的自大，那就是残酷的现实来给你醒醒脑子。”

　　“有本事的人才可以自大，没有本事那是自己寻死，至于我凌风是哪一种，你等下就会领教到了。”

　　凌风丝毫不弱气势，反击道。

　　“呵呵，那本大师就拭目以待。”

　　阳顶天手一扫，将炼制九转增寿丸的诸多材料抛向凌风伫立的那张桌子上，转而说道：“凌风，我这里有两份炼制九转增寿丹的材料，你我各一份，未免你输了诽谤本大师药材有问题，你还是仔细检查一方吧。”

　　“我信得过你的人品，这些材料无需检查。”

　　凌风连正眼都没有扫过桌面上的药材，点点头，示意没有一点问题。转而走到一片狼藉的春秋鼎面前。

　　正当现场数万人以为凌风会清理春秋鼎方才炸炉遗留的灰迹，然后借助春秋鼎炼制九转增寿丹，哪预料到凌风手掌重重的拍在春秋鼎身之上。

　　“嗡……”

　　鼎身在重力之下，弹飞而起，在虚空之中打了几个圈，重重的砸在地面之上。

　　“于兰国皇室的鼎，大爷我不稀罕，大师，你随着有没有带着鼎炉？”

　　凌风看着长风大师，大大咧咧地说道。

　　“有倒是有，不过品级比起春秋鼎还差了一些。”

　　长风大师讪讪的一笑。

　　“那方才之言，就当大爷我没有说过吧。”

　　凌风连忙去搬起侧翻的春秋鼎，此刻可不是开玩笑，装蒜的时候，凌风可输不起。

　　他这举动倒是弄得采心，素心，兰芳，傲冰月，甚至连碧瑶公主都忍俊不禁，内心紧张的情绪也缓歇了许多。

　　随着凌风搬起春秋鼎，东域几十个宗门，仗剑涛，小优，林欣然，楚魂龙领，碧瑶公主……无数双眼睛都聚集在凌风的身上。

　　他们都明白，整个东域的颜面就寄托凌风这个少年的身上了。

　　“凌风，你的依仗应该就是丹经前两式吧？”

　　阳顶天并没有急着动手，而是看着埋头梳理灵草的凌风，缓缓地说道：“你以为你学会了丹经前两式，就能赢本大师么？”

　　“那如果我告诉你，我命轮的道痕达到了三条呢？”

　　凌风抿嘴一笑，反正等下炼丹的时候，散发的精神力会让别人看出他命轮里道痕的条数，此刻也不藏着掖着了。

　　随着凌风似笑非笑的声音落下，一股磅礴的精神威压从凌风身上散发出来。

　　这股威压无色无形，纯粹的精神威压席卷偌大的御花园任何角落，迫使一些实力低微之人人双眼无神，整个人浑浑噩噩，宛如梦游一般。


第629章 骨灵心火

　　“三条道痕……”

　　“怪不得凌风可以越级挑战，原来命轮里有三条道痕，精神力如此的庞大……”

　　一些了解凌风以往经历的家族巨头均是动容起来。

　　最惊讶的还是长风大师，凌中正，凌青竹等人了。

　　他们清晰的记得，在凌家的族比的时候，凌风的命轮里根本就有没有所谓的道痕。

　　短短半年之间，命轮里的道痕竟然异变到三条之多，这实在太让他们无法接受了。

　　命轮里的道痕想异变出来，需要汲取大量绝世强者残留在世间的残魂。

　　这点，一些宗门的长老都略有耳闻。

　　但是这些绝世强者因为有牵挂，有怨气，残留在这个世界上的残魂极为的稀少，所在之地更是凶险万分。

　　只要用屁股想，就知道，凌风在这半年多的日子里，到底经历过什么？用无时无刻徘徊在生死边缘已经不能来形容其万一了。

　　素心，采心，傲冰月几个少女看着凌风的眼眸子里满是深深的爱恋和异彩。

　　当见识到凌风命轮里的道痕，无妄大师，楚魂龙领，以鲁广知为首的八名尊使瞬间动容起来。

　　在此刻，他们心中隐隐产生一丝懊悔，如果可以选择，他们实在不愿意对上凌风。

　　因为以凌风眼下的战斗力和命轮里的道痕，只要不出意外，将来跨入造物境几乎是板上钉钉的事。

　　但是这天下没有后悔药吃。

　　他们方才和凌风定下协议，暂时放下恩怨，那不过是暂时，谁也保不准等凌风将来修为高深了，会找他们算账。一想到这里，他们心里都是后怕和森然的杀意。

　　“盘洁，老师以前就跟你说过，山外有山，人外有人，凌风的本事你已经见识到了吧。”

　　阳顶天心头也微微震惊，口气凝重地说道：“此人若再给他几年的时间，在丹道上定然能达到为师的高度，好在今日他会在为师的手上一败涂地，给为师卖命一百年。”

　　“老师，你难道想动用那件东西？”

　　盘洁一看到阳顶天凝重的神色，心下就猜测出了一丝端倪。

　　“三条道痕，加上他对丹道超凡的理解能力，还有手握丹经二式，为师只有动用那件东西，才能稳操胜券。”

　　阳顶天手一翻，一尊金色的巨鼎出现在几丈之外。

　　这尊鼎周遭镂刻着九条真龙，鼎身虽然未动，但是那九条真龙竟然活了过来一般，伴随着风声发出一丝丝龙吟之声。

　　“这鼎到底是什么鼎，看起来比雷火鼎更厉害的样子。”

　　“按照这鼎无时无刻散发的龙威和表层九条栩栩如生的龙纹，肯定又是山河丹鼎榜上的绝世神鼎，而且品级要远远的超过先前盘洁所用的雷火鼎。”

　　随着这尊金色的巨鼎出现，现场所有人的目光登时再次汇聚到阳顶天的身上。

　　“凌风，你见识非凡，可知道这是什么鼎？”

　　阳顶天慢条斯理地说道。

　　这句话似乎在考验凌风的认知能力。

　　凌风皱着眉头，目光盯着金色的巨鼎，不停的打量，转为面色一变，有些难看起来：“九龙盘绕，这鼎是传说之中的九龙鼎？”

　　“还有呢？”

　　阳顶天得意的追问道。

　　“还有？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩，将感知能力发挥到极限。

　　随着不停的探索，在这刹那，他感应到眼前这尊镂刻着九条栩栩如生的龙纹，仿佛和冥冥之中的天地气运产生了一丝联系。

　　“阳顶天，我真的佩服你的好手段。”

　　凌风额角出现了冷汗，沉声说道：“如果我没有看错的话，你将盘龙国的气运都引起了这尊九龙鼎之内？”

　　所谓的气运，虽然看起来虚无缥缈，但是确确实实是存在的。

　　任何东西都有自己的气运，气运就等于被上苍认可，做起任何的事都事半功倍。

　　这样一来，阳顶天炼丹就没有任何的难度，加上九龙鼎这尊绝世丹炉的相助，说不定真的有可能炼制出九转增寿丹来。

　　见阳顶天动用了九龙鼎，还引来了一个国度的气运加持在鼎身上，整个御花园，数万人的面色陡然难看的几乎要下起雨来。

　　九龙鼎本来就是山河丹鼎榜的绝世丹鼎，比雷火鼎的排名要高出不少，功效神秘莫测。

　　此刻又引来了一国的气运，无疑使如虎添翼，就算真正的五品炼丹师亲自降临到御花园，想赢阳顶天也千难万难。

　　这场比试，几乎可以了任何的悬念。

　　凌风必输无疑。

　　而于兰国皇室，则输掉了五十个城池，等待楚魂龙领的命运就是，剩下的领地慢慢的被其他诸侯国并吞。

　　“呵呵，眼力果然不错，本大师当初在你的手上输的不冤呀。”

　　阳顶天说道：“既然你已经看到了本大师的依仗，此刻就低头认输吧，不然你会输的很难看。”

　　“我凌风就是不到黄河心不死的性格，就算输局已显，也要奋力一搏，让自己无怨无悔。”

　　凌风沉声说道。

　　“看来你还是不到黄河心不死呀。”

　　阳顶天面上浮现出一抹冷意：“那我就让你彻底的绝望，乖乖为我卖命一百年。”

　　阳顶天手指摁在自己的眉心，转而带起一簇颜色如琉璃般透明的火焰。

　　琉璃火焰在阳顶天的指尖跳动，宛如一朵千年雪莲，浓郁到几乎能化作实质的精神力席卷了漆黑的夜空，给人一种和这个世界格格不入的错觉。

　　“骨灵心火？”

　　凌风额角一丝冷汗不知不觉的流了下来。

　　这骨灵心火乃强行抽气诸多炼丹师的精神力淬炼而成，被强行抽去之人一辈子都活在浑浑噩噩之中，再也不会清醒过来了。

　　炼制九转增寿丹，每一转，耗费的精神力会成倍的增加。

　　拥有骨灵心火的阳顶天，等于精神力无穷无尽，根本不需要炼制九转增寿丹的时候，会出现干枯的问题。

　　炼丹三大最重要的因素，分别是火种，精神力，丹炉，此时此刻，除去凌风本身和阳顶天的丹道境界差距外，无论那一方面，阳顶天都远远的超出了凌风一大截。

　　那等待凌风的只有惨白这一条路，期间没有任何的变故。


第630章 地心火VS骨灵心火

　　凌风实在没有预料到阳顶天为了对付自己，准备的如此充分。

　　此刻的他整个人双手紧紧攥在一起，一动不动，宛如雕塑，正在琢磨着这场比试自己的胜算有多少。

　　不过他这样石化的表情落入别人的眼里，就是被阳顶天的手段吓懵了。

　　“一个不知所谓的废物，占着自己有点小聪明，就目中无人，活该做一百年阳顶天大师的奴役……”

　　盘根目光阴沉，嘴角勾起一抹嘲讽之色，冷冷的讽刺道。

　　他对凌风和济苦海唱双簧欺骗自己耿耿于怀，说话自然不客气。

　　济苦海听到盘根羞辱凌风，本相出言反击，但是想起这些年在盘龙国受到他的照顾，于是强忍下了这口怒气。

　　“凌风，认输吧，这次，你绝对没有赢的希望。”

　　阳顶天一副胜券在握的模样，孜孜不倦地说道：“如果你现在认输，在你做本大师奴才的一百年里，本大师或许会对你好一些，不会让你干一些卑贱的琐事，比如挑粪什么的……”

　　听到阳顶天的揶揄，长风大师，凌中正，凌青竹，素心，小优，林欣然，还有很多很多关心凌风之人均是义愤填膺。

　　但是他们知道阳顶天说的是实话，凌风这次输定了，按照先前的约定，必须给阳顶天当一百年的奴才。

　　既然是奴才，他生死就有主人决定了。

　　“阳顶天，你开心的太早了。”

　　凌风这才从思索之中回过神来，他怒喝一声，单手拍在春秋鼎上，沉重无比的鼎炉弹射而起，在虚空打了一个转，稳稳的落在地面。

　　凌风手上的动作眼花缭乱，五指翻转之间，手中凝聚出一抹紫色的火焰。

　　这道火焰一出现，周遭的虚空立马寸寸扭曲起来，转而显现出天地崩塌，地心熔浆喷射的可怕幻象来。

　　“地心火？”

　　见自己手上的骨灵心火仿佛遇到克星，微微颤抖起来。阳顶天面色一敛，道：“怪不得你有如此大的底气，原来降服了地心火，但是你想凭借地心火赢老夫，简直是痴心妄想。”

　　“那你就拭目以待，看看到底鹿死谁手。”

　　凌风手一扫，桌面上百种品级不一的灵草仿佛出现了自己的意识，如鱼儿般不停的跳动起来。

　　每一次跳动，灵草本身的那些杂质就会自动被梳理出来。

　　这等手段实在是让人惊讶，让人捉摸不透。

　　见凌风动用了地心火，长风大师，凌中正，楚魂龙领等人本来死灰的面容之上，浮现出一抹生机。

　　而无妄大师和以鲁广知为首的天阑尊使面色登时一沉。

　　这场赌注的输赢还真的跟他们的关系不大，让他们在意的是，凌风的底牌竟然如此的多，如此的变态，连地心火这种传说之中，从天地元素中诞生的元素王者都被他降服了。

　　凌风和阳顶天的动作极为的利索，梳理灵草几乎一气呵成，令人眼花缭乱。

　　随着一株株灵草在丹炉之中逐渐的融化，浓郁的丹药芬芳不停的蔓延出来，甚至引来了百鸟和蝴蝶在周遭盘旋。

　　时间慢慢的流失，两人丹炉中散发的丹药芬芳几乎化作了实质，朝虚空冉冉而起。

　　就在此刻，阳顶天双手掌重重的拍在九龙鼎的表层，一枚纯白色的丹药飞射而起，悬浮在众人的头顶。

　　这枚丹药如梦似幻，浑身通体晶莹透明，毫无瑕疵，徐徐转动之间，一丝丝浓郁的生机，如白蒙蒙的雾气朝四周扩散。

　　观看比试的弟子，个别离得近的，用鼻子吸了吸这枚刚刚出炉的丹药，登时感觉心旷神怡，整个人容光焕发，足足年轻了十岁。

　　无数双眼睛汇聚在阳顶天头顶那枚刚刚出炉的增寿丹之中。

　　他们都知道阳顶天的增寿丹已经成型了。

　　接下来要做的就是动用诸多种辅药，融合进刚刚成型的增寿丹内，每当融合一种辅药，增寿丹的表层会出现一条转痕。

　　这就意味着，增寿丹的功效会增加一百年，一共是九转……

　　但是在他们的记忆里，还真的没有人能成功炼制成九转增寿丹的。按照他们的估计，以阳顶天的实力，这增寿丹的转数若能炼制出七转，已经是很了不起了。

　　至于具体能炼制出多少转，等下便清楚了。

　　与此同时，凌风那尊春秋鼎内的增寿丹也已经出炉了。

　　他这枚增寿丹无论外表，成色，大小都和阳顶天炼制的那枚，一般无二。

　　见状，楚魂龙领，长风大师，凌中正，还有很多很多东域的弟子都是松了一口气。

　　不过他们也清楚，眼下不过是开胃菜，真正的较量在转数之上。

　　接下来，就比谁的转数更多了。

　　阳顶天的速度很快，仿佛炼制过无数次一般，头也不抬，不断的朝九龙鼎内丢进一种种辅药。

　　辅药化作磅礴的药香，腾升而起，犹如七彩云霞，在刚刚出炉，还没有转数的增寿丹上方，化作一团七彩云朵。

　　就在此刻，那七彩云朵内下起了一滴滴丹雨。

　　丹雨浇灌在刚刚出炉的增寿丹内，迫使增寿丹的表层出现了一条转纹。

　　“阳顶天那枚增寿丹的转数已经达到一转了。”

　　本来现场寂静无声，不知道谁暗自惊叹了一句，引来一道道怒视的目光。

　　炼丹的过程之中，最忌讳的就是被人打扰。

　　如眼下这种四品炼丹大师生死比拼的机会，千载难逢，所有人都想目的精彩，自然不想周遭出现杂乱的声音，打扰到凌风和阳顶天。

　　就在那个多嘴的世家弟子悻悻然溜走后，凌风炼制出来的那枚增寿丹也出现了丹雨，专数同时也达到了一转。

　　显然，阳顶天的手法和操作经验都比凌风快了一筹。

　　在凌风的那枚增寿丹出现一转的时候，他头顶那枚增寿丹已经达到了三转的转数。

　　见阳顶天炼制的速度比凌风快的多了，现场所有人都为凌风捏了一把汗。

　　眼下可不是意气之争的时候，如果凌风输了，丢的可是整个东域的颜面。

　　他们都是东域的宗门弟子，自然会感觉颜面无光了。


第631章 八转增寿丹

　　对于阳顶天炼制的速度比自己快很多，凌风并没有任何的意外。

　　他上辈子在松枯老鬼那里躲避仇家的时候，的确炼制过很多丹药，但是自从重生以来，还是第一次真正的出手。

　　除了肉身不适应这个因素外，最重要的阳顶天从盘龙国千里迢迢来到于兰国之前，肯定对增寿丹做过深刻的研究，甚至私底下炼制过很多次，速度自然比不上他。

　　盏茶时间后，阳顶天那枚增寿丹已经经过五次丹雨的浇灌，转数达到了五转，而且看他的模样还游刃有余，显然未完全尽力。

　　反观凌风这一边，增寿丹才达到第三转，额头已经微微见汗了，这是精神力开始有些不支的征兆。

　　强烈的对比，所有人都认为凌风这次绝对是栽了，没有任何的意外。

　　楚魂龙领，楚魂千俊，楚魂碧瑶和皇室的一群王公大臣自然不用多说。

　　他们甚至已经想好了，将于兰国哪五十个城池给盘龙国。

　　凌中正，长风大师，林管事，陈春鸣，素心，采心，傲冰月都暗自责怪凌风太过自信，太过嚣张，最终自食其果。

　　“爷爷，看起来凌风这次是输定了，输了他可是要给阳顶天做一百年的苦力啊。”

　　采心秀眉轻佻，压低声音嘟囔道：“凌风之前让阳顶天夹着尾巴离开玉京城，方才又顶撞他，按照阳顶天的个性，要是如猪狗一般羞辱凌风怎么办？比如让他沿街乞讨，打扫茅厕什么的……”

　　长风大师瞪了采心一眼，没有吭声，而是微微一叹。

　　阳顶天这次强势归来，为了找回丢失的面子，做足了准备，看眼下的局势，就算眼下长风大师和凌风同时联手对上他，也根本没有任何的胜算。

　　凌风拦住长风大师，选择自己出手，这其中就有不想让长风大师卷入乱局的意思。

　　这点好意以长风大师的眼力怎能看不出来？

　　长风大师此刻又感动，又有些伤感，更多的是恼火。

　　如果可以选择，长风大师宁愿此刻和阳顶天对垒的是自己。

　　长风大师输了，最多失去眼下所有的地位。

　　而凌风输了，面临百年的折磨，在百年生不如死的折磨之下，凌风的锐气会慢慢的消散，最终变得颓废。

　　到时候，凌风这个绝世天才因为长期的劳力耽搁，无暇修炼，修为比不上别人，心里没有了争雄和进取之心，就会变得黯淡无光了。

　　在长风大师心绪翻涌之间，比试已经进入了白热化。

　　此刻，阳顶天手上带起一道道残影，一次次丹雨浇灌之下，那枚增寿丹的转数达到了七转之多，远超所有人的预料。

　　而悬浮在凌风头顶的那枚增寿丹，只有五转，彼此的进度完全不可同日而语。

　　“凌风，看你面色惨白，手脚都在颤抖，精神力已经后继无力，认输吧。”

　　阳顶天透了口气，抬手微微擦拭着自己的额头的冷汗。

　　尽管因为骨灵心火的存在，他有汲取不尽的精神力。

　　但是高密度的集中心神，依然让阳顶天有一些疲倦之感。

　　擦拭汗水的同时，阳顶天内心也非常的震惊。

　　他实在没有预料到凌风这个少年，不但对丹道的理论知识达到匪夷所思的高度，连实际操作的手法都远超过自己得意的弟子盘洁。

　　如果凌风方才稍微对阳顶天低头，赔礼道歉。

　　阳顶天绝对不会过多的为难凌风，甚至还会起了惜才之色，保举凌风进入天阑之城的丹盟总盟进修。

　　所谓刚过易折，凌风此人太过桀骜不驯，张狂无比，若不好好的磨练磨练，将来必然会闯下大祸，甚至丢掉性命。

　　所以，阳顶天这次手上绝对不会留情！他要让凌风体会到惨败和绝望的味道。

　　“嘿嘿‘输’字在我凌风的字典里还没有出现过。”

　　凌风咬着牙，撅着嘴，一字一顿地说道：“以前没有出现，今日也不会，将来更不会。”

　　此刻的凌风四肢不停的颤抖，整个人犹如从水里刚刚捞出来一般，汗流浃背。

　　在他伫立的脚下，是一片圆形的湿漉漉水渍，这是因为他体内汗水一点点流淌到地面才汇聚而成的。

　　“还真的是不见棺材不掉泪，既然还不放弃，那本大师就让你彻底的绝望。”

　　阳顶天手一扫，带起一股柔和的气劲，只见桌面上残余的辅助药材主动弹飞而起，如雪花一般，纷纷散散的落入九龙鼎内。

　　承受住残余的几十种灵草融化产生的剧烈能量波动，九龙鼎微微的震动起来。

　　转而一股姹紫千红的丹气冲天而起，化作几丈大小的丹云，下起了七彩丹雨。

　　随着如倾盆般的丹雨疯狂的浇灌，悬浮在阳顶天头顶的那枚增寿丹，竟然快速的出现了第八道转数。

　　“八、八转了……”

　　一个家族的巨头见到这等奇怪，震惊的舌头都打结了。

　　“阳顶天大师不愧为跨入四品炼丹师多年的成名人物，竟然炼制出了八转增寿丹，实在让我们大开眼界呀。”

　　“除去赌注和我们东域的颜面之争，这些外在因素，本长老真的非常佩服阳顶天大师对丹道的造诣。”

　　幽冥谷一个长老感叹地说道：“我们宗门内，也高价聘请了几个四品炼丹师，和阳顶天大师比较起来，瞬间黯然失色呀。”

　　凌中正，长风大师，林管事，陈春鸣均是面如死灰。而素心，采心，傲冰月，兰芳等女子甚至都转过脸颊去，他们不忍继续观看下去。

　　因为越看她们的心里越难受。

　　“八转了么？”

　　凌风扫了眼得意洋洋的阳顶天，转而面色一沉，凝声说道：“既然已经没有任何退路，我凌风只能借各位的灵魂一用了。”

　　随着凌风这句铿锵有力的话落下，天地之间陡然暗了一暗。

　　偌大的御花园，所有人都感觉脑子停顿了一下，转而就清醒过来。

　　这种停顿连一万分之一秒都没有，实力没有超过生死境的弟子甚至都察觉不到。

　　但是现场那些宗门的长老自然不是寻常之人。

　　他们清晰的感受到了那种荒谬的停顿之感。


第632章 九条丹龙

　　就在现场所有宗门巨头和皇室强者惊疑不定的刹那，一缕缕如烟雾般飘渺的精神力从他们的天灵盖冉冉而起，汇聚到凌风的手心之中，转而涌入增寿丹之中。

　　“凌风在汲取我们神识之海的精神力？”

　　“天呀，他是怎么做到的？怪不得我方才莫名其妙的脑子卡了一下？”

　　惊讶，疑惑，震撼的声音如瘟疫一般为生死境宗门长老为中心，快速的朝外围蔓延。

　　数万实力低微的宗门和家族弟子脸上惊疑不定，纷纷感应起命轮里的精神力。

　　当发现自己命轮里的精神力只是如湖里的水，被瓢了一桶，无关紧要，才松了一口气。

　　“凌风终于动用这逆天的一招了么？”

　　长风大师，林管事，陈春鸣，素心，采心等人都知道凌风眼下动用的就是传说之中的丹经第二式，锁魂引灵手。

　　但是，此刻的阳顶天完全占据了绝对的优势，在长风大师等人的想法里，凌风就算动用这逆天的一招，依然改变不了劣势。

　　盘洁美艳的脸颊上浮现出一丝惊讶之色。

　　因为凌风用诡异的卑鄙手段汲取了她的万兽冥火，迫使她炼丹失败。

　　方才阳顶天当面夸奖凌风丹术超凡入圣，盘洁还有些不服气。

　　此刻见到凌风施展了传说之中，无数人梦寐以求的丹经二式，才意识到自己的丹术比凌风差的太远了，远到拍马都赶不上。

　　现场好几万人，凌风这招锁魂引灵手从每个人命轮里汲取一丝精神力，汇聚在一起，也是百纳海川，连绵不绝。

　　磅礴的几乎化作实质的精神力融入增寿丹的同时，桌面上诸多的辅助灵草在地心紫火的淬炼下，化作丹雨，疏忽急转，浇灌而下。

　　只见悬浮在凌风头顶的那枚增寿丹的转数在疯狂的暴涨、顷刻之间，就达到了八转，和阳顶天那枚相当的地步。

　　见凌风炼制的那枚增寿丹的转数顷刻间也达到八转，楚魂龙领心头也是一松。

　　此刻，他的心情就犹如在阴霾天，看到了一丝曙光。不过也就那么一丝罢了，离凌风彻底击败阳顶天，还远着呢……

　　“丹经二式果然神奇，竟然让你炼制的增寿丹短时间内达到了八转。”

　　阳顶天因为见识过丹经二式，也预料到凌风这次会施展，心下也不惊讶，缓缓地说道：“这应该是你最后的手段了吧？眼下的你已经是黔驴技穷了？”

　　“眼下我们炼制的增寿丹的转数都在八转，胜负未定，说不定最后赢得人是我呢？”

　　凌风眯着眼睛，面色惨白如雪，额角冷汗不停的流淌而下，整个人摇摇欲坠。

　　他方才强行施展了锁魂引灵手，直接汲取了数万人的精神力，和丹盟那次汲取的几十个人的精神力，难度不可同日而语。

　　同样的，无数人汇聚而成，磅礴，杂乱的精神波动，迫使凌风遭遇到的反噬也极为的可怕。

　　毫不夸张地说，如果不是凌风意志力惊人，此刻早已经直接晕厥过去了。

　　“本大师走过的桥比你走过的路还多，年轻人就是年轻人，终究是棋差一招呀。”

　　阳顶天嘴角勾起一抹得意的微笑，转而双掌重重的拍在九龙鼎之上。

　　“嗡！”

　　苍凉，悠远的钟鸣之声响彻云霄，震耳发聩。

　　回音旋荡之间，御花园数万人的瞳孔陡然紧缩，眼里迸射出一抹惊骇之色。

　　只见九龙鼎的表层，九条龙纹仿佛活了过来，化作九条丹龙，一下就钻进了那枚八转的增寿丹内……而增寿丹的最后一条转数，在九条丹龙注入的刹那，慢慢的形成了。

　　“鼎灵，这是传说之中的鼎灵？”

　　数万人面色完全凝固住，转而控制不住的爆发出一道道惊骇的抽气之声。

　　炼丹的鼎炉，乃神圣之物。

　　一些绝世丹鼎，因为长期炼制各种品质的丹药，残留在丹炉的丹气，日积月累之下，被鼎身吸收，就会出现鼎灵。

　　鼎灵，就是鼎的灵魂，如兵器的器灵，有自己的意识。

　　但是因为丹鼎炼制材料的特殊性，鼎灵形成的难度却比器灵难了无数倍。

　　他们是在没有预料到九龙鼎竟然孕育出了传说之中的鼎灵。

　　果然不愧为山河丹鼎榜上排的上号的绝世神鼎。

　　御花园数万个没有见过世面，第一次见到鼎灵的宗门和世家弟子，目不转睛的盯着盘绕在八转增寿丹周遭的九条丹龙，啧啧称奇。

　　而东域的诸多宗门长老，和皇室的强者，长风大师，凌中正，素心，林管事，陈春鸣则是面如死灰。

　　因为鼎灵乃汲千万丹气和药香而诞生特殊存在，有提升丹药品级的神奇功效。

　　只要阳顶天将九条丹龙融入八转增寿丹内，绝对能让八转增寿丹异变出第九条转纹。

　　那时候，等待黔驴技穷的凌风的，只有惨败！

　　因为增寿丹每多出一转，难度就增加一倍，以凌风现在的状态，根本没有办法炼制出第九转。

　　“阳顶天，好手段呀……”

　　凌风面色一片惨白，因为心力憔悴，嘴角挂着一抹血迹。

　　“凌风认输吧，你的后方已经是万丈悬崖。”

　　阳顶天伸出因为兴奋，而微微颤抖的手掌，托住九转增寿丹，说道：“若你还一意孤行，我阳顶天保证，在你为奴的一百年内，让你生不如死。”

　　“纵然是万丈悬崖，我凌风也不惜粉身碎骨，要我投降，没门。”

　　凌风抬手擦拭掉嘴角的血迹，一字一顿地说道：“阳顶天，我给你一次机会，让你猜猜我这尊春秋鼎内有没有鼎灵？”

　　“春秋鼎也可以称得上是一尊上品好鼎，但是想孕育出鼎灵，简直是痴心妄想。”

　　阳顶天已经猜测出了凌风的想法，讥笑道：“凌风，你别异想天开了，纵然春秋鼎内真的有鼎灵，也是未开灵智，你若强行抽取，注入八转增寿丹内，恐怕会弄得春秋鼎粉碎，而你辛苦炼制的八转增寿丹也会炸裂成虚无。”

　　“我没有退路了……”

　　凌风面色浮现出一抹凝重和决然之色，双手重重的拍打在春秋鼎的鼎身之上。


第633章 鼎碎丹裂

　　“嗡嗡嗡～～”

　　悠远，苍老的鼎声经久不息，回荡之间，只见春秋鼎剧烈的颤抖起来，一丝丝浓郁的丹气冉冉而起，幻化出一副春秋山水图案。

　　春秋山水图案翻涌之间，里面显现出山河，山岳，星辰等等的景物……活灵活现。

　　见到凌风真的将春秋鼎内部，还未成形的鼎灵强行抽取出来，打算融合八转增寿丹内，异变出第九转，所有人都未凌风捏了一把汗。

　　未成形的鼎灵被强行抽取出来，就如同将一个孕妇肚子里还未出生的婴儿给拽出来一般。

　　孕妇，也就是春秋鼎本身肯定会变成废品，而那未成形的鼎灵因为灵智未开，沉淀的丹气不够浓郁，能不能让八转增寿丹蜕变出最后一转也是未知之数。

　　所以，凌风眼下之举，简直就是疯子所为，而且十赌九输，连一线成功的希望都没有。

　　楚魂龙领虽然有些心痛春秋鼎会成为废品，不过眼下也没有任何的其他办法，对比起五十个城池，春秋鼎根本不值一提。

　　随着幻化而出的山河春秋图的能量不断的注入八转增寿丹内，只见那枚八转增寿丹以肉眼可见的速度在异变出第九转的条数。

　　见到凌风神乎其神的将春秋鼎的丹气注入八转增寿丹内，巧妙的掌控着狂暴的能量波动，还没有出现炸丹，又或者丹炉的惨烈局面。

　　现场几十个宗门的长老，长风大师，凌中正，素心，采心……

　　反正所有关心凌风之人都面露亢奋之色。

　　如果凌风真的能神乎其神的完成这壮举，那他炼制的增寿丹转数就和阳顶天持平了。

　　就在万众瞩目，增寿丹第九转数即将完成的刹那，也不知道因为体力不支，还是其他原因，凌风手微微一抖……

　　这一抖之下，翻涌的丹气失去了控制，春秋鼎登时“轰隆”一下，出现密密麻麻的龟裂痕迹，转而砸成了碎末。

　　春秋鼎化作千万枚滚烫，通红的铁片，朝四周席卷而去，首当其冲的就是凌风头顶那枚八转增寿丹。

　　只见那枚八转增寿丹周遭的春秋山河图立马消失，丹身受到铁碎片和毁灭气息的波及，立马炸成虚无，彻底消散在天地之间。

　　与此同时，那些犹如漫天的铁花的碎片，依然去势不减，铺天盖地的朝四周席卷而去……

　　“啊！啊！啊！”

　　周遭诸多实力低微的弟子来不及撤退，被铁花般，密密麻麻的铁碎片波及到，登时倒在地上痛苦的哀嚎，浑身是血。

　　等漫天的通红铁片消散之后，身处在暴风中心的凌风一只脚跪在地上。

　　此刻的他整个人插满了铁片，犹如一个刺猬，鲜血不停的从伤口流淌下来，染红了偌大的地面，看上去触目惊心。

　　“凌风……”

　　采心，素心，傲冰月，兰芳的面色瞬间煞白，因为担忧，下意识的朝凌风飞奔过去。

　　“别去。”

　　长风大师一把拦住他们。

　　“大师，凌风输了是么？”

　　众女心下一片凄然，俏丽、粉嫩的脸颊之上，满是悲痛之色。

　　长风大师眼里浮现出一丝沉痛，点点头。

　　凌风这个无往不利的绝世天才，败了，彻底的败了！

　　楚魂龙领，楚魂千俊，楚魂碧瑶面如死灰。

　　于兰国五十个城池就要拱手送人了！

　　以鲁广知为首的天阑尊者和无妄大师则是冷笑连连。

　　只要看到凌风输的越惨，他们心中就越兴奋。

　　盘龙国数百人立马亢奋的欢呼起来！

　　凌风输在阳顶天的手上，他们不但赢了五十个城池，还重重的打了东域的脸。

　　今日之事一旦传来，他们盘龙国的名字就会享誉整个天玄大陆，无人不知无人不晓了。

　　“凌风，你输了。”

　　阳顶天居高临下，带着一丝怜悯地说道。

　　“废物就是废物……”

　　盘根面带讥讽之色，低声揶揄了一句。

　　尽管他知道凌风的表现已经足以载入天玄大陆的史册了，但是依然对济苦海背叛的事耿耿于怀，于是毫不客气的耻笑。

　　“不，我还没有输。”

　　凌风双手按在满是血迹的地面，动作僵硬，艰难无比的站起身来，转而抿着嘴，一一拔掉插入血肉的滚烫铁片，看着阳顶天，脸上浮现出了一丝笑容。

　　“春秋鼎炸成灰烬，连那枚辛苦炼制出来的八转增寿丹都化作尘埃了，凌风为何还狂言自己没有输？”

　　“肯定是接受不了打击，得了失心疯呗！”

　　东域几十个宗门的弟子，数千家族的人马此刻都以为凌风接受不了失败，精神出现了错乱。

　　这也难怪，输了要给阳顶天做一百年的奴才，换做他们也接受不了呀！

　　“你连辛辛苦苦炼制出来的增寿丹都炸裂成虚无了，你还没有输？”

　　阳顶天眼里闪现出一抹错愕，转而说道：“凌风，你是不是被爆炸的余威波及，脑子撞坏了？不过你放心，就算脑子坏了，本大师也不会轻易的放过你，依然会要你生不如死。”

　　“阳顶天，你浸淫丹道几十年，那你知道不知道丹经第三式的名字叫什么？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“你、你想干什么？”

　　阳顶天下意识的面色一变，心头闪现出一抹不安的感觉。

　　“丹经三式的名字叫起死回生手，今日我就让你见识一下他的神奇之处。”

　　凌风凝视着弥漫在空间里那枚碎裂的丹药的尘埃和丹香，五指宛如兰花绽放，带起一道道残影。

　　神奇的一幕陡然出现！

　　因为爆炸，散落在空气中的丹药的粉末竟然闪烁出一点点斑斓，就犹如一只只萤火虫一般，徐徐的朝凌风飞去，在他的手掌心缓慢的汇聚，缓慢的融入。

　　这诡异的一幕，迫使偌大的御花园，鸦雀无声。

　　数万人怔怔的盯着凌风手掌心，顿时惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　凌风眯着眼睛，瞳孔里精光闪现。

　　随着他五指快速的掐动，散落在空间中的丹药粉末快速的融合，最终形成了一枚丹药。

　　这枚丹药白净无暇，透明如琉璃，九条转纹镶嵌在表层，转动之间，给人一种强烈的生机压迫感。


第634章 九九归一

　　“这、这怎么可能？”

　　阳顶天怔怔的盯着悬浮在凌风掌心的那枚九转增寿丹，面容僵硬，惊骇的表情就此凝固。

　　丹经第三式的名字，威名赫赫，阳顶天自然是听说过的，让他接受不了的是，凌风真的学会了丹经第三式起死回生手。

　　来到于兰国之前，阳顶天已经做了最坏的打算，也推算过凌风有可能真的学会了丹经的第三式。

　　但是，他之所以信心如此的大，就是肯定以凌风的修为，就算学会了起死回生手，也根本施展不出来。

　　凌风方才炼制增寿丹到八转的时候，耗费的心神和精力寻常炼丹师根本无法承受的住。

　　在这样劣势的情况下，竟然依然施展出了起死回生手。

　　这如何叫阳顶天相信？

　　御花园数万人，长风大师，凌中正，陈春鸣，楚魂龙领，包括置身事外的无妄大师，以鲁广知为首的八个天阑尊使，在此刻真的动容起来。

　　特别是鲁广知和无妄大师。

　　此刻，他们真的很后悔和凌风对立！

　　因为凌风这个绝世天才，无论战斗力还是在丹道上的造诣，远远的超过了他们预料的范畴，让他们感到了惶恐和惊骇。

　　他们相信，不出十年，不，只要五年不到的时间，他们就得仰望凌风，在凌风的淫威之下，苟延残喘。

　　“原来凌风竟然身怀丹经第三式。”

　　长风大师喃喃自语，浑浊的眼里泛起一抹异样的光泽。

　　上次，长风大师跟凌风提过，让凌风将丹经二式传授给自己的事。

　　尽管两人的关系很好，但是凌风的小气的确出了命，竟然百般的推脱。

　　长风大师此刻正琢磨着怎么从凌风手上骗取丹经第二式和第三式的修炼法门。

　　不过凌风这个人，就如同一条滑不留手的泥鳅，让长风大师根本捏不到他的软肋，想到这里，长风大师下意识的瞥了眼亭亭玉立，如早春树苗般，浑身散发这青春气息的采心，心头登时灵光一闪。

　　他终于想到了让凌风服软的办法。

　　今日之事完结之后，回到丹盟，长风大师打算直接对凌风下迷药，然后让采心和凌风生米煮成熟饭。

　　这样一来，凌风就彻底成为自己人，那丹经后面的两式就顺理成章的成为迎取采心的聘礼了。

　　尽管这个办法有点卑鄙无耻，但是为了得到丹经后面的两式，牺牲再打也是值得的，况且采心对凌风早就心存了爱意。

　　长风大师此举，也不过帮自己孙女一把罢了。

　　盘龙国一行数百人的完全如雕塑一般石化。

　　他们真的没有预料到，小小的于兰国会孕育出凌风这种变态的人。

　　济苦海眼里都是精光。

　　见识到凌风的手段后，他攥紧了拳头，更加坚定了追随凌风的决心。

　　“哈哈……凌风，纵然你也炼制出了九转增寿丹，但是你记得你方才的狂言吗？”

　　按下内心的震撼，阳顶天阴测测地说道：“你方才说平局也算你输，你此刻依然是输了。”

　　尽管拿凌风方才那句无心的狂言来当借口，不够光明磊落，但是为了赢凌风，阳顶天也只能将脸皮剥下来，塞进口袋里了。

　　他已经败在凌风手上，这一次绝对不能败了！

　　长风大师，凌中正，林管事等人因为方才的心神都聚焦在凌风炼丹的过程之中，此刻他们才想起凌风方才真的说过这句话，不由的面色一沉。

　　九转增寿丹，一共才九转，凌风和阳顶天已经炼制到极限，那不是意味着努力了那么久，依然是竹篮打水一场空？

　　楚魂龙领，碧瑶公主，楚魂千俊面上都责怪的瞪着凌风。

　　凌风的生死他们懒得管，他们怪罪的是，如果不是凌风方才的狂妄，他们此刻已经和阳顶天打平了，根本白白不会输了五十个城池。

　　“阳顶天……”

　　凌风云淡风轻地说道：“你知道为何方才我明知道汲取为成形的鼎灵，会导致增寿丹炸裂，依然会如此去做？”

　　“为什么？”

　　阳顶天眉头一皱。

　　凌这个人给他的印象聪明绝顶，自然很清楚强行汲取未成灵的鼎灵，不但会让鼎粉碎，连同增寿丹都会受到波及。

　　这点，他真的百思不得其解。

　　“那你知道为何你一开始提出炼制九转增寿丹，我明知道你对这丹药做了充足的准备，依然没有任何的犹豫，就同意下来？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，慢条斯理的再次问道。

　　“为什么？”

　　阳顶天心头的疑惑越来越多。

　　按照赌约的约定，凌风若不满意炼制九转增寿丹，是有权利拒绝的，但是明知道自己做足了准备，丝毫没有迟疑的同意下来。

　　先前，阳顶天以为是凌风自大的原因，此刻随着凌风的提醒，隐隐感觉事情没有那么简单。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，而九为极数，九九归一这句话你听说过没有？”

　　凌风盯着他，戏谑地说道。

　　“你到底想说什么？”

　　不仅阳顶天越听越迷糊，连同御花园其他人都一脸的迷茫。

　　但是，见到凌风表情淡定，仿佛还留着什么底牌，如楚魂龙领，长风大师，凌中正这些人眼里登时射出一抹希望的曙光。

　　“物极必反，黑暗到极限就是光明，不破不立，破后而立，九为极，打破极限就会成为一，这不过是一次次的轮转罢了，就如同一个圆环，从这一头绕到那一头，永远没有终点……”

　　凌说道：“其实，我想告诉你，这九转增寿丹，其实是有第十转的，九九归一，这第十转，也便是第一转的轮回。”

　　“这不可能？老夫炼制了那么多年的丹药，从来没有听说过这么荒谬的理论。”

　　阳顶天看着凌风，有如同打量一个怪物。

　　他此刻依然对凌风的理论半知半解，因为凌风的理论太过深奥，完全是他未曾接触过的高度。

　　但是可以肯定的是，凌风的理论若成真，炼制出第十转的增寿丹，那就意味着他输了。

　　输在一个年级十六岁，无论是丹道知识，还是实际操作都远胜自己一筹的少年手上。


第635章 丹劫

　　“没有听说过，那你是的无知。”

　　凌风面上带着一抹戏谑，一字一顿地说道：“今日我就让你见识下，这增寿丹第十转到底这么诞生的。”

　　狂傲之言未歇，凌风竖起一根手指，悄然点在悬浮在他面前的那枚九转增寿丹之上。

　　御花园周遭，一株株精致的盆栽本来青翠的叶子竟然在这刹那变得一片金黄，宛如给人涂上了金粉。

　　而数万人伫立的脚下大地，本来褐黄色的泥土，内部的土元素气息竟然快速的消散，颜色也变得一片翠绿。给人一种硬生生的替换成木的气息的错觉。

　　“这、这五行错乱了？”

　　几十个宗门的长老和所有巨头见到这情形，如同五雷轰顶，脑袋嗡地胀得斗大。

　　一个实力低微的少年，随意一指，就搅得五行元素错乱，连他们宗门的宗主都无法做到，实在让他们无法置信。

　　凌风傲然而立，手上连连掐出一个个玄奥无比的发诀，五行之力化作五道颜色各异五行丝线，疯狂的融合进九转增寿丹内。

　　九转增寿丹散发的丹药芬芳竟然化作实质，一丝丝强烈的生机犹如水中的涟漪，朝周遭荡漾而去，笼罩住偌大的御花园任何角落。

　　御花园内，栽种的那些奇花异草，汲取了这些强烈的生机，竟然有肉眼可见的速度在生长，犹如被人硬生生的拔高了几寸。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，苍穹之上雷云翻涌，黑压压的一片，给人一种末日来临的窒息感。

　　“丹劫么？”

　　凌风抬起头，盯着苍穹翻涌的雷云，面上浮现出一抹嘲弄之色。

　　九转增寿丹一共就九转，凌风此刻打破了转数限制的极限，天地有感应，自然会降下丹劫。

　　“是、是丹劫，天呀，传说只有七品的玄丹诞生的时候，天地才有所感，会降下丹劫，可是、可是……”

　　一个大宗门的长老骇然的退了几步，嘴唇颤抖地说道：“可是凌风此刻炼制的九转增寿丹才是四品宝丹啊，就引来了丹劫，实在太可怕，太让人无法置信了。”

　　“凌风，哈哈，你完蛋了。”

　　阳顶天犹如抓到一根救命的稻草，死灰的脸庞浮现出变态的兴奋之色，狂笑地说道：“你尽管将增寿丹炼制出十转，但是说到底品级依然是四品，在丹劫之下，定然化作粉末，到头来依然是竹篮打水一场空！！”

　　长风大师，凌中正，素心，采心，傲冰月……无数关心凌风之人的目光均是聚集在凌风身上。

　　此刻，这些人的心瞬间吊在了嗓子眼，为凌风捏了一把汗。难道离成功只有一步，到头来，凌风依然被打回原形么？

　　“丹劫算个球？”

　　凌风翻了翻白眼，嘴巴张开对着苍穹一吸，犹如鲸鱼吸水一般。

　　虚空登时扭曲起来，出现一个个真空的漩涡，苍穹之上翻涌的雷霆就如棉花糖一般，快速的朝凌风嘴巴里钻进去，顷刻之间就被凌风吸纳的一干二净。

　　吞掉狂暴的丹劫所化的浓云，凌风意犹未尽的打了个饱嗝，砸了砸嘴巴。

　　“他、他竟然吞掉了丹劫所化的雷云？而且安然无恙，这怎么可能？”

　　数万人震惊的连连后退，双手颤抖的指着凌风，目若呆鸡。

　　丹劫所化的雷云，其中蕴含的能量狂暴之极，就连这些宗门的长老都不敢触及锋芒，竟然被凌风如出棉花糖一般，给慢条斯理的吞掉了？

　　这如何让他们置信？

　　按照常理来说，尽管凌风的修为达到了神桥境两重，但是绝对承受不住丹劫内狂暴的毁灭能量。

　　他之所以吞噬掉庞大的劫云，依然毫无异样，那是因为神识之海的神域镇天碑。

　　神域镇天碑乃无始大帝耗无量量劫，炼制的绝世神物，镇压诸天万道。

　　丹劫虽然厉害无比，但是依然包含在诸天万道内，此刻遇到神域镇天碑，就犹如遇到了克星，根本没有一丝反抗之力，就化作磅礴的能量，滋润凌风的肉身了。

　　随着丹劫所化的雷云滋润着肉身，凌风的气息节节暴涨，疯狂的冲击着神桥境三重的关卡。

　　凌风有一种直觉，此刻，神桥境三重的门栏就如同一层薄的几乎可以忽略的薄膜，只要凌风动动手指头，就可以戳破。

　　不过凌风暂时还不想突破，因为还不是时候。

　　他等待的“客人”还没有到，不想将自己的修为和底牌提前暴漏在所有人的眼皮子地下。

　　“阳顶天，你输了。”

　　凌风忍着突破的冲动，转头似笑非笑的打量着阳顶天。

　　“呵呵……”

　　阳顶天惨然的一笑，踉跄的退了几步，仿佛刹那之间，就苍老了十年，他缓缓地说道：“老夫提出炼制九转增寿丹，你没有拒绝，那是因为你从一开始就打算炼制十转对么？所以才口出狂言，平局也当自己输？而春秋鼎碎裂也是你故意为之，因为你明白黑暗到极限就是光明，不破不立，破后而立的道理？只有增寿丹粉碎，动用起死回生手，才能打破天地极限，炼制出十转增寿丹？哈哈……老夫自以为机关算尽，稳操胜券，原来从始至终都被你玩弄在股掌之中，老夫输的不冤呀……”

　　御花园现场数万人，大多数弟子对丹药的知识半知半解，此刻听着阳顶天一点点的指出其中的关键点，都如怪物一般打量着凌风。

　　凌风这个绝世天才，修炼速度打破了整个天玄大陆的记录，炼丹技术又击败了浸淫丹道上百年的阳顶天。

　　而最让他们惊骇的是，心智如妖，连阳顶天这种处事经验丰富的大人物都被他玩弄在股掌之中。

　　一个人，修为和丹术超凡，如果脑子不行，最多算个莽夫，不足以畏惧。

　　而凌风本身天赋超凡，加上如妖孽的脑子，他日不崛起问鼎天玄大陆，还真的有鬼了。

　　以鲁广知为首的八个天阑尊使，无妄大师这些和凌风之间有仇怨之人心下都骇然之极，他们似乎已经预见自己在凌风淫威之下，苟延残喘的日子了。


第636章 盘根的挑战

　　采心，傲冰月，素心众女无双的容颜全是崇拜之色，心头芳心涌动，美目盯着凌风孤傲的背影，都是异样的爱慕情绪。

　　如此一个绝世少年，光芒实在太耀眼，足以吸引天玄大陆任何天之骄女的目光，何况是她们？

　　“阳顶天，在你当我凌家一百年总管的日子里，只要你尽本分，我不会为难你。”

　　凌风说道：“一百年之后，你若想离开，我凌风绝对不会阻止。”

　　“老奴见过少主。”

　　阳顶天动作僵硬的对着凌风卑躬屈膝的拱手。

　　凌风表现出来的丹术，足以让眼高于顶的阳顶天臣服，除此之外，凌风的年纪才十六岁，在丹道的造诣上就达到如此匪夷所思的高度。

　　阳顶天隐隐之间，觉得跟着凌风也不是一件坏事，因为他相信，随着凌风的长大，丹术精进之后，能给他的舞台会很广大，很广大……远不是眼下偏安一偶能比拟的。

　　见到阳顶天服软，凌中正，凌青竹，凌沁兴奋的飘飘然，宛如踩在云端之中。

　　凌家有阳顶天的加入，加上济苦海这个天才，无疑是一飞冲天，以后前途无法限量。

　　他们本以为这趟御花园之行，是天大的麻烦，哪想到得到的收获会如此的大？

　　此刻，凌风帮助于兰国赢了五十个城池，楚魂龙领看凌风也不怎么碍眼了，隐隐之间，觉得让碧瑶给他当侍女，也不是那么丢脸的事。

　　因为以凌风此刻表现出来的天赋，别说小小的于兰国公主，就算让一些大宗门的掌上明珠给端茶倒水，也不会让人觉得意外。

　　“大师……”

　　见阳顶天被凌风收服，盘根气的额头青筋暴突而气，连牙齿都几乎咬崩了几颗。

　　他身后一群盘龙国的强者也是状若疯癫，盯着凌风的眼珠里几乎喷出血来。

　　“盘根太子，你无需多说。”

　　阳顶天摆摆手说道：“凌风让老夫见识到了什么叫山外有山，人外有人，老夫跟着他，绝对不会错。”

　　“凌风，你一次次破坏我的计划，你难道是我盘根命中注定的克星？”

　　盘根面色狰狞地说道：“我要挑战你，决一死战。”

　　这一次，盘根强势来到于兰国，打东域所有势力的颜面，本来稳操胜券，哪预料到会杀出凌风这个程咬金，破坏了他所有的计划，让他一败涂地。

　　是可忍孰不可忍，这口气，他一定要千倍万倍的偿还回来。

　　“盘根，你要不要脸呀，你的修为在神桥境三重，凌风才聚元境后期，你找他挑战，也不怕被人讥笑你以大欺小？”

　　采心自然不清楚凌风真实的修为，此刻翻了翻可爱的眼皮，白璧无瑕的脸颊之上满是鄙夷之色。

　　东域诸多宗门的长老和弟子也是一脸的鄙夷，因为凌风匿藏气息的手段极为的高明，连他们都无法感应出凌风的具体修为，都以为凌风这几天修炼都在原地踏步。

　　“凌风，你不是神通广大，手段逆天吗？”

　　盘根不依不饶地说道：“本太子两大依仗全部被你降服，那你肯定能打破一个大境界的限制，轻而易举的辗压本太子对吧？那就让本太子见识见识下！”

　　“盘根，念在你给我送了两个好帮手的份上，哪里凉快滚哪里去……”

　　凌风不耐烦的摆摆手，说道：“人的一生之中，可以失败无处次，可以输掉任何东西，但是命只有一条，丢了就再也没有了，大爷我奉劝你一句，珍惜生命，远离打斗。”

　　“别装出一副悲天悯人的无耻做派，本太子不稀罕。”

　　盘根狠狠的朝地上吐了个唾沫，阴测测的道：“本太子就是活的不耐烦了，就求求情杀了本太子呀？求求你了！”

　　接连败在凌风的手上，此刻的盘根心头也不顾一国太子的脸皮了，他心下唯一的想法就是拉凌风下手，在决斗之中如辗压草木一样狠狠的辗压死凌风。

　　尽管他也知道以凌风的聪明，在实力绝对悬殊的情况下，根本不会答应自己的挑战。

　　“既然你连自己都不珍惜自己的生命，我凌风就成全你，送你一程。”

　　凌风面色一寒，脸上浮现出一抹森然的杀意。

　　“凌风，你疯了吗？”

　　采心秀美绝俗的脸颊浮现起一抹担忧，粉嫩的柔荑车下凌的衣袖，嗔怒的道：“盘根的修为在神桥境三重，尽管你修炼速度惊人，但是还在聚元境八重来着，等过个一年半载，突破神桥境之后，再接受这场决斗也不急呀。”

　　傲冰月，兰芳，素心螓首猛点，如小鸡啄米一般。

　　在实力绝对悬殊的差距之下，凌风接受这样的决斗，无疑是真的疯了。

　　“好好好！”

　　盘根脸上浮现出一抹狞笑，盯着凌风，犹如打量一具毫无生机的尸体。

　　对于凌风接受他的挑战，盘根本来不抱任何的希望，哪预料到凌风居然自大的真的答应下来了。

　　长风大师，陈春鸣，林管事，济苦海，阳顶天都忍不住给凌中正使眼色。

　　他们都知道，凌风脾气倔强，一旦决定的事，连十头牛都拉不回来，凌中正是凌风的父亲，也只有他够资格全解凌风。

　　“小风……”

　　凌中正知道凌风已经长大了，有自己的主见，自己的想法，正斟酌着正当的词汇，怎么让凌风回心转意的时候，就被凌风给打断。

　　“爹，你尽管放心便是，不就是区区一个神桥境三重的跳梁小丑么？儿子我动动手指头，就可以轻易的摁死他。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　他的话还真的不是狂言，凌风此刻的修为在神桥境二重巅峰，体内凝练出了三丈的五行神桥，三丈雷桥，三丈剑桥，肉身的巨力达到了恐怖的五千万斤巨力。

　　就连慕白这种绝世天才都败在他的手上，何况区区一个神桥境三重的元师。

　　关心凌风的诸多红颜知己自然不清楚他的底气。此刻听到凌风自大的言论，都是满额角的黑线。

　　无妄大师，以鲁广知为首天阑八个尊使也是冷笑连连，暗自嘲讽不自量力，妄想打破一个大境界击败盘根，成为破道级的天才。


第637章 马蜂窝？

　　“凌风，本太子就拭目以待，看看怎么如捏蝼蚁一般捏死我。”

　　凌风自己找死，让盘根心中亢奋无比，他胳膊延伸而来，冉冉而起，悬浮在虚空，转而手上连连掐出发诀。

　　在他脚下的九龙鼎微微的震动起来，一丝丝玄之又玄的气运，从九龙鼎翻涌而出，加持到盘根的肉身之上，让他整个人出现了一种被天地眷顾的契合感。

　　“凌风，本太子乃盘龙国的太子，此刻将九龙鼎内部的国度气运加持到体内，被天地所眷顾，你敢对我动手，就算逆天而行，求求你动动手指头抹灭我吧，求求你了……”

　　盘根居高临下，肆无忌惮的放声狂笑：“若你没有能耐碰触到本太子一根毫毛，那就洗干净脖子等着宰杀吧。”

　　“秒你不过弹指间罢了。”

　　凌风淡淡的摇了摇头，转过身，连正眼都没有打量过锋芒毕露的盘根。

　　“小崽子，你此刻想临阵推脱？休想！”

　　凌风那托大的模样，在盘根的眼里正好是惧怕的表现，于是连忙抬起手掌，朝凌风伫立的地方辗压而去。

　　就在此刻，周遭发出一丝丝利刃摩擦的刺耳之声，迫使盘根手上的动作顿了一顿，脸上浮现出狐疑之色。

　　这种刺耳的声音不断的扩大，犹如瘟疫一般，蔓延到整个御花园任何角落。

　　现场数万人，无论宗门弟子，还是家族巨头，凡是修为没有达到生死境的，他们手中的兵器剧烈的跳动起来，按也按不住。

　　无数把利剑从这些弟子的手上脱手而出，飞射而起，密密麻麻，铺天盖地，将幽暗的虚空照耀的一片银白。

　　一时之间，萧杀气息弥漫，偌大的御花园成为了剑的世界！

　　就在所有人震撼的刹那，一把把如流星闪过的兵器，前赴后继的朝盘根席卷而去。

　　盘根养尊处优，哪里见过怎么大仗势，登时吓傻了脑子一片空白。

　　“嗤拉！嗤拉！”

　　兵器割破血肉的声音突兀的响起，无数双眼睛登时聚焦在盘根身上。

　　成千上万把兵器仿佛有自己的意识，将盘根周遭的虚空都割裂的扭曲起来，身处在暴风核心的盘根连惨叫都没有发出来，就被剑海给淹没！

　　因为兵器太多，阻挡了所有人的视线，但是一蓬蓬血雾染红从剑海之中朝地面飘洒。

　　可想而知，盘根正遭受着多大的伤害。

　　在凌风施展出剑桥，引动无数把兵器的时候，体内的气息也不慎泄露出来，尽管只有一丝，依然犹如一把锋利的神剑，直冲天际，似乎都要将遮蔽天地的黑幕都要刺出一个大窟窿来。

　　“神桥境二重天？”

　　“这怎么可能？”

　　正目瞪口呆的素心，采心，傲冰月通通如怪物一般看着凌风。尽管她们已经非常看得起凌风的，在此刻依然脑子嗡嗡作响。

　　凌风在前几天的修为才在聚元境八重的，怎么几天没见，竟然达到了恐怖的神桥境二重天？

　　按照正常的修炼速度，普通的修炼者十年也未必从聚元境八重突破到神桥境二重呀。

　　而凌风这个怪胎竟然在几天内，走完了寻常人需要十年苦修才能走完的路？

　　他到底之怎么做到的？

　　凌中正，凌青竹心中的惊骇自然无法言喻，转而面露狂喜之色。

　　可以想象到的，按照凌风眼下的修炼速度，不出三五年，凌风或许真的会在天玄大陆强者之中占有一席之地。

　　几十个宗门长老均是眼里泛起精光。

　　凌风的修炼速度实在太过惊人了，若换做其他的天才，他们此刻毫不犹豫的开出天大的条件，拉拢到自己的宗门。

　　但是凌风却是一个列外，因为凌风的目标就是道宗。

　　这点，早已经路人皆知，所以他们想拉拢凌风，根本没有一点把握。

　　仗剑涛，林欣然，小优也惊讶的捂住了自己的小嘴，脸上都是兴奋之色。

　　按照凌风眼下的表现来看，进入道宗又是一个如冰璇一般的妖孽。

　　“呵呵，我们道宗寂静了太久了，或许随着凌风的加入，会变得非常的热闹。”

　　仗剑涛按下内心的震惊，饶有兴趣的打量着凌风。

　　一想起凌风这个妖孽，对上道宗那些自以为是，桀骜不逊的真传弟子，肯定非常精彩。

　　武殿的无妄大师，以鲁广知为首八个尊使，面色自然不好看。

　　倒是楚魂龙领看着凌风的那眼神里，带着一丝丝欣赏之色。

　　自从凌风帮他赢了五十座城池，楚魂龙领看他也不怎么碍眼了。

　　如果没有谢苍生的恩怨纠葛在一起，楚魂龙领肯定会礼贤下士，亲自讨好凌风，拉拢他。

　　今日，对于今日来到皇室御花园的任何人来说，是不幸，也是万幸。

　　幸运的是，若错过见证凌风这个绝世人物的诞生，他们会后悔莫及，一辈子都无法原谅自己。

　　不幸的是凌风带来他们一次次的震惊，已经让他们麻木，让他们体会到做过山车那种起起伏伏惊心动魄。

　　他们很肯定，在接下来漫长的生命之中，绝对不会有人带给他们的震撼比凌风更加的强烈。

　　“少主，手下留情。”

　　阳顶天面色复杂地说道：“盘洁是我唯一的关门弟子，盘根是他的哥哥，看在这点的份上，就留他一条性命吧。”

　　以阳顶天的眼力，自然看得出来，此刻身处在剑海之中的盘根还残留着一丝气息。

　　这到不是凌风杀不了他，而是因为凌风故意手下留情，又或许想慢慢的折磨盘根，并没有快刀斩乱麻，痛下杀手。

　　“少主，盘根对我有恩，就饶他一条狗命吧。”

　　这时候，济苦海也出言求情了。

　　见识到凌风强大的天赋之后，更加坚定了济苦海追随凌风的决心，但是在这之前，他必须要将以前亏欠盘根的恩情，通通还清。

　　“阳大师，你只是给我凌家打工，又不是卖身为奴，加上你的身份高贵，该给的尊重我凌风一定会给的。”

　　凌风淡淡地说道，转而手一扫，缠绕住盘根的那一把把兵器登时一顿，转而奇异的朝后方倒射，一一插在原主人的面前。

　　以凌风眼下的修为，拿捏神桥境四重以下的强者，就能玩似的，当初连飞天金睛鼠族的第一天才慕白都惨败在凌风手上，何况眼下这个资质不高的盘根？


第638章 云海宫

　　“少主，老夫眼下已经是凌家的总管，这大师的称呼，老夫实在担待不起。”

　　见凌风罢手，让盘根逃得一条狗命，阳顶天面露一丝感激之色。

　　以前，他一直认为凌风这个人占着自己有些天赋，有点小聪明，目中无人，嚣张跋扈。

　　哪预料到完全不是这回事。或许，在凌风的心里，只有成为他认为的自己人，才会客气有加吧。

　　“那我以后就直接叫你阳总管吧。”

　　凌风回了一句，飞掠过去，落在盘根面前。

　　此刻的盘根皮开肉绽，血肉淋漓，倒在血泊里，如死鱼一般，动弹不得。

　　凌风抬起一只脚，脚板毫不客气的践踏在盘根满是血污的脸庞之上，淡淡地说道：“大爷我再给你一次机会，让你亲口说一句，求求我杀了你，如何？”

　　“我、我……”

　　此刻的盘根内心又惊又骇，凝视着凌风瞳孔里闪烁着的森然杀意，他有一种直觉。如果自己敢真的说出这句话，凌风辗压在自己脸庞上的那只脚板会立马将自己辗压成一个爆裂的西瓜。

　　此一时彼一时，方才他自以为修为稳压凌风，眼下却是阶下之囚，自然不敢胡说八道。于是呐呐了半晌，始终提不起勇气，求凌风杀自己。

　　“珍惜生命，远离打斗，爷方才已经善意的提醒过你了，还不听？现在自食其果了吧？”

　　凌风缓缓的缩回脚，怜悯地说道：“今日看在我阳总管的面子上，大爷我饶你这个烂泥一条贱命，若还不知悔改，嘿嘿，后果你懂得。”

　　说罢，凌风趾高气扬的转身便走，连正眼都没有投过盘根一眼。

　　为了让阳顶天和济苦海彻底的忠臣自己，凌风自然要给两人一个薄面。

　　况且盘根对凌风来说，真的是一只无关紧要的蝼蚁，连大一点的蚂蚱都算不上。

　　“凌风，你以为我怜悯我，放过我，我就会感谢你？”

　　盘根擦拭着嘴角的血迹，面目狰狞地说道：“我告诉你，就算你放过我，你依然难逃一死，你以我们这次强势来到于兰国挑衅东域宗门，没有一点准备？”

　　御花园数万人马登时眉头一皱。

　　从盘根这句话里，他们听出了一丝不寻常的意味。

　　“亮出你的底牌吧，大爷我等待了很久了。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，似乎早已经有预料盘根会吐出这话，没有任何意外。

　　盘根抬起满是血污的手，掏出一个玉简，轻易的捏碎，只见一点点萤光从玉简内飞出来，消散在偌大的夜空。

　　顷刻之间，一条条流光从从遥远的虚空尽头飞射而来，落入御花园，显现出一道道人影来。

　　来人一共一百左右，清一色的穿着云海宫的宗门服饰。

　　而且更让人震惊的是，这一百来个云海宫的弟子周遭翻涌着浓郁的生死之力，迫使地面的青草枯萎又再次生长，显然都是跨入生死境的元宗。

　　“是云海宫的人？”

　　“云海宫出动一百来个生死境的强者，摆出如此大的阵仗，到底想干什么？”

　　“听说凌风和云海宫之间有化不开的仇怨，这次摆出如此大的仗势，肯定是找凌风来寻仇的，按照本长老的推测，盘根所以来于兰国挑衅，幕后就是云海宫一手策划的。”

　　一个了解内情的宗门长老面色阴沉的推测道。

　　长风大师，凌中正，林管事，素心，采心，等等关心凌风之人，面色登时一沉。

　　因为御花园没有天人境的王座，一百个生死境的强者，足以镇压一切。

　　让长风大师等人稍微放心的是，眼下的御花园汇聚着的几十个宗门的长老肯定会支持凌风，胜负依然很玄乎，但是真的动起手来，整个御花园血流成河那是可以肯定的。

　　“盘根，这就是你的依仗？”

　　凌风说话的同时，用眼光的余角瞥了眼阳顶天，见他满脸的错愕，才稍微安心。

　　按照凌风的推算，阳顶天应该不知道幕后黑手是云海宫，如果阳顶天早知道，还知情不告的话，那此人就包藏祸心，留不得了。

　　“凌风，你方才羞辱本太子是不是很爽？”

　　在盘洁的搀扶之下，盘根颤巍巍的站起身来，舔了舔嘴角的血迹，狞笑道：“你这杂碎，给本太子听好了，你加注在本太子身上的痛苦，本太子要千倍万倍的偿还回来，包括你的父亲，你的姐姐，本太子让他们后悔活在这个世界上。”

　　“看来给你一次活命的机会，你还不知道珍惜呀。”

　　凌风瞳孔里迸射出一抹森然的寒意，皮笑肉不笑地说道：“很好，你的性命，我凌风收了，今晚你盘根若能活着立即于兰国的御花园，我凌风的名字倒着写。”

　　“你就是凌风？在青冥天妖凤族的禁地，残杀我云海宫上前弟子的孽障？”

　　一个云海宫生死境七重的强者喋喋冷笑起来。

　　“技不如人，死了也是活该，怎么？就凭你们区区一百个生死境的蝼蚁，就想给惨死在我手上的上千弟子报仇？”

　　凌风瞳孔紧缩，冷冷地说道：“那你就问问东域几十个宗门，数千家族答应不答应。”

　　就算皇室和武殿的无妄大师，天阑八个尊使选择中立，支持凌风的人马丝毫不弱于云海宫。

　　东域几十个宗门汇聚，生死境的长老足足有几十尊，而且实力高深，这些人无需多说，肯定会力挺凌风到底。

　　加上长风大师，阳顶天，陈春鸣，若真的动起手来，胜负还真的是未知之数。

　　“西域云海宫在西域称霸也就罢了，竟然敢来我东域放肆，是不是将我们东域的宗门当成了摆设？”

　　贞观舵的雷公长老阴测测地说道。

　　他知道凌风那方话的意思是要让自己表态，此刻担任不然的站了出来。

　　“原来盘龙国挑衅我东域，幕后黑手就是云海宫。”

　　天涯海阁的一个长老冷冷地说道：“你们找凌风算账，我们这些宗门的还想找你云海宫算账呢，当日你们在青冥天妖凤的禁地里，杀了我们这些宗门多少精英弟子？你们云海宫既然敢来，就别想活着离开。”


第639章 又一尊天人境王座？

　　“不错，青冥天妖凤的禁地，若不是凌风力挽狂澜，我们这些宗门的弟子早就死伤殆尽了，凌风对我们有大恩，你们云海宫想动凌风，先得问问我们这些老古董同意不同意。”

　　虽然没有令牌的关系，幽冥谷的一个长老依然表现出了力挺凌风到底的决心。

　　他们和凌风的关系深厚，加上云海宫是外来势力，还有盘龙国挑衅东域宗门在先，此刻自然同心协力，连成一条心了。

　　素心，采心，傲冰月听得满头雾水。

　　不过从诸多宗门长老和云海宫弟子对话之中，就可以推断出，青冥天妖凤的禁地万分的凶险，跟在刀尖上跳舞没有任何的区别。

　　凌风去过青冥天妖凤的禁地，这件事她们是不知情的，此刻才意识到，凌风之所以修炼速度如此的变态，付出的汗水和危险也是寻常人无法想象的。

　　“你们……”

　　云海宫那个生死境七重的弟子面上浮现出一抹阴霾之色，口气一缓，说道：“这次我们云海宫找的就只有凌风一个人，还请你们别参合进去。”

　　“不是掺和不掺和的问题，而是我们放不放你走的问题。”

　　天涯海阁的葛长老喋喋冷笑地说道：“除去凌风的因素外，你们在青冥天妖凤禁地，残害我们诸多宗门的弟子这笔账宗门算？还有，暗中指挥盘龙国挑衅我们东域宗门又该怎么算？”

　　“既然文的不行，那我们云海宫只能来武的了。你们以为我云海宫不知道东域几十个宗门聚集在此地么？你们这些东域的愚昧之辈难道天真的以为我云海宫千里迢迢的来到于兰国，就出动了一百人生死境的弟子？”

　　那个生死境七重的传真弟子冷冷一笑，对着虚空拱手道：“弟子恭请长老，南宫旭大人真身降临，镇压这些愚昧的蝼蚁。”

　　“喋喋，本王座百年未来东域，想不到东域的宗门一代不如一代，全部都是鼠目寸光之辈。”

　　天地动荡，无数光影凭空显现，汇聚成一团姹紫千红的能量之门。

　　只见一个枯瘦如柴的老者从门内跨了出来。

　　此人双手负在后背，抬目往天，隐隐之间，和天地达成了一丝莫名的联系，给人一种无法揣度，无法捉摸的感觉。

　　“天人合一，天人境？”

　　偌大的御花园，数万人骇然吸了一口气。

　　生死境和天人境虽然只隔了一个大境界，但是这个境界却如一条无法逾越的天堑，阻挡了千万修炼者的去路。

　　天人，天人，跨过既是天，跨不过就是人！

　　毫不夸张地说，如果眼前这个南宫旭的生死境王座真的起了杀心，稍微动动手，东域数万人就得化作粉末，连长风大师，阳顶天也没有一丝反抗之力。

　　“你们这些东域的小辈给本王座听好了，交出凌风，饶你们不死，不然，今日的御花园，鸡犬不留，人蠢无存。”

　　南宫旭从始至终都抬眼凝视着苍穹，仿佛自己真的是苍穹之上的那片天，而地面之上那些蝼蚁根本不配和他为伍一般。

　　南宫旭虽然托大，但是现场数万人都没有任何的不满，因为他真的有自大的资格。

　　天人境，跨过去就是天，跨不过去就是庸庸碌碌的凡人。

　　此刻，无妄大师，以鲁广知为首的八个天阑尊使内心亢奋不已。

　　凌风这个天才少年，多次玩火自焚，这次终于烧到自身了。

　　与无妄大师等幸灾乐祸之人形成强烈对比的就是几十个宗门的长老。

　　这些长老面色一阵白，一阵青。

　　云海宫对凌风的恨实在太深了，竟然不惜出动一尊天人境的王座来镇压凌风。

　　说起来，凌风在禁地里为了就这些宗门的弟子才和云海宫彻底撕破脸，于情于理，面对劫难，他们都应该和凌风一同进退。

　　但是，对上天人境的王座，等于让这些宗门的长老带着门下的弟子去送死，没有一点赢的希望。

　　“各位宗门的长老，你们的好意我凌风心领了。”

　　凌风自然看出了他们的难处，淡淡地说道：“既然人家是冲着我凌风来的，你们就不要卷入这场浑水了，就在一边看着好了。”

　　“凌风，你……”

　　贞观舵的雷公长老沉吟地说道。

　　如果让这些宗门抽身的话，云海宫就彻底失去了顾忌，凌风只会死的更快。

　　“放心，我只有主张。”

　　凌风安慰地说道：“况且你们就算支持我到底，也是白白的牺牲了性命，对局势没有任何的帮助，还是退在一边，明哲保身便是。”

　　凌风这方话说的大义凛然，让现场几十个宗门的长老几乎感动的热泪盈眶。

　　此时此刻，他们就暗自下了决心，如果凌风能在南宫旭的镇压下，还能侥幸的活下来，就算凌风让他们上刀山，下火海，他们都不会皱一下眉头。

　　“这位王座，东域十年一次的学院比试不出十天就要举行，天阑之城的中天尊者已经发话，不允许引起大规模的骚乱，你敢在这个节骨眼触怒尊者的怒火？”

　　长风大师皱着眉头，出声说道。

　　“我云海宫的一尊造物大能此刻在天阑之城做客呢。”

　　南宫旭耻笑道：“中天尊者的规矩，只能限制你们这些蝼蚁，却限制不了本王座，凌风，跪下伏诛吧。”

　　南宫旭这句话等于抹灭了关心凌风之人最后一点希望，长风大师，凌中正，林管事，陈春鸣，素心，采心，傲冰月……登时面如死灰起来。

　　难道凌风这个绝世天才今天就要葬身在此地？

　　“南宫旭是吧，看你还没有完全和天地达成合一的境界，应该突破天人境不久吧。”

　　凌风似笑非笑地说道：“你难道真的以为，以你卑微的修为可以杀得了我？”

　　“卑微？你……”

　　南宫旭怒极反笑：“好个不知道天高地厚的孽障，你以为你勾结天启森林的魂兽族本王座不清楚？不过你失望了，眼下整个东域的宗门和家族都在赶往于兰国的路上，天阑之城的眼睛盯着于兰国，天启森林的魂兽族就算有天大的担子也不敢出面帮你，你死了这条心吧。”


第640章 打神棍现世

　　“辗压你这只拇指大的毛毛虫，何须天启森林的魂兽族帮忙？”

　　凌风似笑非笑地说道：“大爷我动动手指头就能让你们求生不得，求死不能……”

　　“你一个神桥境的元师，充其量也不过是蚂蚱罢了，竟然狂言要辗压本王座？”

　　南宫旭愣了一下，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话：“当日在云海宫内，本王座第一次听到你的事迹，还以为你是个心智如妖的绝世妖孽，到头来却是个脑子缺了一根筋的二百五，这一趟于兰国之行，还真是浪费了本王座宝贵的时间。”

　　“二百五也有手有脚，摁死你们这群蝼蚁，不过是举手之劳。”

　　见云海宫的弟子都面露讥笑，凌风抿着嘴，眼珠一转，说道：“不信是吧，那本大爷就让你见识下，我到底用什么东西打的你嗷嗷直叫，哭爹喊娘。”

　　言歇，凌风手一番，摊开手掌的时候，已经多了一根黑乎乎的棍子。

　　这根棍子沾满了香灰，平淡无奇，就算仍在大街之上，连扫大街的大妈也绝对不会多看一眼。

　　随着手中这根棍子出现在众人的视线里，现场数万人，包括长风大师，凌中正都是面露古怪之色。

　　他们修为高深，感知力非常的强大，稍微感应一方，就发现凌风手中的棍子没有一点能量的波动，是一件寻常不能再寻常的废品。

　　难道凌风真的想依仗这根棍子横扫云海宫上百个生死境的强者，和一尊天人境的王座？

　　这无疑是一件荒谬的不能再荒谬的事了。

　　现场只有极少数人面带疑惑，这极少数人除了个别参加过青冥天妖凤禁地执行的宗门弟子外，还有小优，林欣然和济苦海。

　　他们都知道，凌风绝对不是个脑子缺根筋的人，加上当日在四圣广场见识过的打神棍的模样，和凌风手上的这根棍子的轮廓非常的相似。

　　难道？

　　难道凌风手中握着的是青冥天妖凤族的圣物，大神棍？

　　但是这怎么可能？

　　打神棍乃青冥天妖凤族的绝世宝贝，事关青冥天妖凤族的生死存亡，怎么可能会借给凌风这个乳臭味干的少年？

　　退一步来说，就算凌风手中的打神棍是真品又如何？

　　打神棍想发挥出那神奇的魔力，需要四圣广场的四尊神兽雕像的加持，除非凌风能将四圣广场的四尊神兽雕像都搬到于兰国来。

　　但是青冥天妖凤族的那些老古董又怎么可能会同意？

　　想到这里，林欣然，济苦海，小优都觉得凌风手上的打神棍是假货，此刻正在虚张声势，不禁为凌风捏了一把汗。

　　“凌风，你的依仗就是这根棍子？”

　　南宫旭忍不住捧腹大笑起来：“本王座纵横天地数百载，见识过光怪陆离的事无数，却从来你们见过如你这种脑袋缺一根筋的蠢蛋，竟然将自己的性命交托给一根破棍子，哈哈……”

　　笑声陡然一顿，南宫旭狞笑道：“念在你逗本王座一笑的份上，本王座赐就留你一条全尸，你快些自尽吧，好让本王座早点回去交差。”

　　“我这根棍子名为打神棍，化神之下皆可打，何况你们这些蝼蚁？”

　　凌风将打神棍比和了一下，做了个挑衅的姿势。

　　“你这个脑子被大门夹坏了的脑瘫，既然给你自尽的机会都不知道珍惜……”

　　南宫旭面色阴沉的指着身侧几个生死境的弟子，口气如万年寒冰：“你们几个，给我将他千刀万剐，记得要一刀刀的剐，他残害我云海宫多少人就剐他多少片。”

　　“凌风，恭喜你成为滚刀肉。”

　　四个云海宫的生死境弟子急步而行，封锁住凌风四面八方的退路，舔了舔猩红的舌头，面露狞笑地说道。

　　“喂，你们这些云海宫的蝼蚁，一起上吧，大爷的时间很宝贵的，打发你们，还要给我媳妇分嫁妆呢……”

　　凌风挑衅的看着南宫旭，道：“南宫旭，你在我的眼里，只不过是大一点的蚂蚱，还是你亲自出手吧，省的让这些炮灰白白的送死。”

　　“大胆……”

　　周遭九十几名云海宫的生死境弟子见凌风事到临头，还敢藐视南宫旭，当即勃然大怒，纷纷朝凌风伫立之处逼近。

　　“盘龙国的事不过是开胃菜，如果你们这些小丑不出现，本大爷精心为你们准备的大餐就白白的糟蹋了。”

　　凌风的声音回荡之间，握着打神棍的缓缓抬起，对着虚空陡然一握。

　　在他的中指之中套着一枚金色的空间戒指。

　　空间戒指表层荧光流转，随着磅礴的元气注入，爆发出浓郁的空间波动。

　　空间之力弥漫在顷刻之间笼罩在偌大的御花园任何角落，折射出雾里看花的虚幻感来。

　　“看空间之力的波动，凌风手上的空间戒指的品级应该到了四阶的地步了吧？”

　　“四阶的空间戒指珍贵无比，里面的内部空间大如小世界，就算我们这些宗门的宗主，穷尽心思都找不到一枚，凌风是怎么得到的？”

　　就在诸多宗门长老诧异凌风财大气粗的时候，在御花园的四周出现了四尊神兽雕像，分别是青龙、白虎，朱雀，玄武。

　　这四尊神兽的雕像仿佛凭空出现，也不知道用什么材料打造而成，每一尊都栩栩如生，散发着一阵阵亘古的凶悍气息。

　　与此同时，上百个云海宫的弟子离凌风也近在咫尺，凌风眼里闪现出一抹寒光，抬起手中的打神棍就朝最近的那个生死境弟子脑门砸去。

　　“啊！”

　　那个方才最嚣张，叫的最凶的生死境七重的云海宫弟子惨叫一声，如死鱼一般软趴在地上痛苦的打滚起来。

　　收拾完第一只土鸡瓦狗之后，凌风面带戏谑，一步十丈，所过之处，哀嚎之声不绝于耳。

　　几个呼吸之间，上百个云海宫的生死境强者，竟然如坍塌的积木，叠成一排，倒在地上抽搐，竟然没有一个人安然无恙的伫立着。

　　“南宫旭，轮到你了。”

　　凌风手中的打神棍定在南宫旭身上，冷冷地说道。


第641章 天人境也得跪好

　　当日结束凌家叛乱之后，凌风从凌中正口中得知盘龙国背后出现了云海宫的影子，他就有琢磨着对付的办法。

　　眼下于兰国风云汇集，无数的宗门，还有天阑之城远古家族的目光都汇聚在于兰国。

　　凌风就算有天大的胆子，也真的不敢将青冥天妖凤族拉下水。

　　这倒不是天启森林魂兽族不会帮凌风。而是如果让天启森林的魂兽族介入自己的私人恩怨，因人族和魂兽族自古对立，事情只会越闹越大，甚至会上演人族和魂兽族大决战的序幕。

　　到时候涂炭生灵，哀鸿遍野，这个责任凌风承担不起。

　　既然魂兽族不能卷入此事，左想右想之下，凌风能借助的外力，只有四圣广场的那四尊神像了。

　　四尊神像，乃亘古之物，每一尊都蕴含了神兽的一丝意念，若凌风手持打神棍，激活四尊神像，以他如今的修为，造物境尊者以下任何修炼者，皆可打。

　　直接借走打神棍和四尊神兽之事，关系重大，摩柯无量自然无法自作主张，于是和族内的一群大能连夜开会商议。

　　这会议直接开了将近一天，最后族内大能通过表决，半数以上通过了凌风的请求。

　　不过前提就是凌风必须三天之内将四尊神像和打神棍归还青冥天妖凤族。

　　毕竟四尊神像和打神棍是青冥天妖凤族最后安身立命之所，关系种族的存亡。

　　毫不夸张地说，整个天玄大陆，除了凌风，就算造物尊者想借走四尊神像和打神棍，也得在青冥天妖凤族手上弄得灰头土脸，失望而归。

　　这也是凌风耽搁了一天的时间，比凌中正迟那么久才赶到于兰国皇宫的真正原因。

　　济苦海方才还半信半疑，此刻已经确定了自己的猜测，心中一片骇然。

　　他实在没有预料到凌风在青冥天妖凤族的心中地位如此的重，族内那群老古董竟然将四尊神像和打神棍这种宝物都借给了凌风。

　　除济苦海定力稍好还能勉强站稳之外，现场所有人，包括阳顶天，楚魂龙领，以鲁广知为首的八名天阑尊使等等人，都骇然的吸了一口冷气，看着凌风惊疑不定起来。

　　林欣然，小优和其个别少于参与禁地之行的宗门弟子震惊的目若呆鸡。

　　她们惊讶的倒不是凌风横扫上百个生死境强者，而是已经确定凌风手中的打神棍是真货。

　　打神棍和四尊神兽雕像对凌沁天妖凤族的重要性不言而喻。

　　她们想不通的是，青冥天妖凤族真的将这几样宝物借给了凌风。

　　由此可见，凌风在青冥天妖凤族那些造物境老古董的心中，重要性的已经超过了打神棍和四尊神兽雕像。

　　“云海宫一百个生死境的强者，就这样不堪一击，通通败在小风的手上了？”

　　凌中正震惊的连舌头都打结起来，因为太过不能接受下意识的退了几步。

　　他自己的儿子自己清楚，这半年多时间，凌中正已经慢慢的接受凌风的不凡了，但是凌风此刻的逆天手段，依然打破了他以往的认知。

　　素心，采心，傲冰月，兰芳这些女孩子都是傻眼了。

　　今日，她们终于体会到震惊的麻木的滋味。

　　“无知小儿，占着微末的手段，就妄想撼天？”

　　见到上百个生死境的弟子在凌风手上走不过一招，南宫旭的面色也异常的凝重。

　　不过他乃是至高无上的天人境王座，芸芸众生在他的眼里就是蝼蚁，此刻自然不会被凌风诡异的手段吓退。

　　“今日本王座就让你明白，天威不是你这种蝼蚁能触碰的！”

　　南宫旭面色一寒，飞射而起，带起一道道残影，单指就朝凌风的眉心点去。

　　“嗖！”

　　这一指呈青黑之色，如刀如刃，锋利无比，化为寸芒，隔空穿透而至！

　　周遭的所有人登时纷纷吸口冷气。

　　这一指锋锐无比，威压如朝，莫说凌风，就算这些宗门的长老都无法抵挡。

　　“躺下！”

　　凌风一声断喝，抬起手中的打神棍，就朝南宫旭砸去。

　　打神棍在虚空中抛出一条完美的弧线，正好砸在南宫旭的脑门之上。

　　身处在虚空的南宫旭立马去势一顿，整个人摇摇晃晃，如喝醉酒般直线砸在地上。

　　这强烈的反差登时让观战的数万人大跌眼镜。

　　所有人好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉。

　　“第一次在神武学院门口，大势已定的时候谢苍生那个老杂毛出来搅局，第二层也是在皇室的御花园，中天尊者出来捣乱……”

　　凌风身影一动，一把接住下坠的打神棍，盯着南宫旭，好整以暇地说道：“大爷平生最喜欢玩塞子，已输了两次，我就不信这次还是开豹子。”

　　说罢，凌风扭曲的面容之上，充满了暴戾的气息，提着打神棍步步紧逼。

　　“凌风，你想、想干什么？别、别过来……”

　　南宫旭能修炼到天人境，无论定力，资质，还是承受力自然远超他人。

　　王座的尊严让他不能倒在蝼蚁面前，于是双腿颤抖，艰难无比的爬起身来，盯着凌风，眼里透出一抹骇然之色。

　　凌风手上的棍子极为的诡异，击打在的南宫旭身上，除了难以言喻的痛楚之外，连体内的精气神和灵魂都要被打散。

　　这种深入骨髓的惶恐，比死上一千次还恐怖，迫使南宫旭心中产生了无法匹敌的怯意。

　　“干什么？自然是送你们这些王八蛋上路咯。”

　　凌风杀气弥漫地说道。

　　他做人的风格就是如此，别人进自己一尺，凌风就进别人一丈！

　　云海宫的人马摆明了要凌风的命，他自然要来个投桃报李。

　　“凌风……”

　　就在这个节骨眼，道宗一群弟子快步从人群中穿出，走了过来。仗剑涛压低声音，贴在凌风的耳畔，说道：“云海宫弟子不可杀，道宗会帮你周旋。”

　　凌风登时眉头一簇。

　　青冥天妖凤族禁地的仇怨，不是凌风的个人私怨，牵连甚广，几乎东域报的上号的宗门都卷入了。

　　如果凌风真的杀了包括南宫旭在内的一百个云海宫精英弟子，云海宫肯定会倾巢而出围剿凌风，到时候，没有人能拯救的了凌风。

　　毕竟一个七品大宗门的怒火，以凌风眼下的底蕴，还承受不起。


第642章 赏你唾沫是看得起你

　　仗剑涛话中的意思凌风自然明白。是说，由道宗牵头，和几十个宗门将这场仇怨拦下来，从中调解，如此一来，云海宫就不会继续找凌风的麻烦。

　　“死罪可饶，活罪难逃……”

　　凌风知道想要南宫旭的命是不可能的，不过绝度不会轻易的放过以他，于是阴测测地说道：“南宫旭，给大爷跪在地上，磕几个响头，大爷就饶你们一条狗命。”

　　“你休想……”

　　南宫旭面色一阵白，一阵青。

　　以南宫旭的修为，凌风和仗剑涛的对话，他自然听的一清二楚。

　　本以为事有转机，哪预料到凌风还依然要羞辱自己。

　　他乃天人境的王座，芸芸众生对他来说都是蝼蚁，此刻要对一只蝼蚁跪地求饶，他宁愿选择死。

　　“不肯是吧，那大爷就打的那么跪地求饶。”

　　凌风扬起手中的打神棍，犹如辗年糕一样，不停的抽打在南宫旭的身躯之上。

　　每当敲打一下，南宫旭皮开肉绽的同时，还发出一丝歇斯底里的惨叫，打神棍打的可不是肉身，连他神识之海的神魂都被打的即将溃散。

　　这种难以言喻的痛苦，非常的难以忍受，一点点冲击着南宫旭最后的尊严。

　　就好像身边没有一个人，没有什么东西害南宫旭，可是就是因为太过安静，那无边无际的孤寂，彷徨，迷茫，痛苦，汇聚成一种莫名的情绪，渗透到他的皮肤里，几乎彻骨……

　　“跪不跪？”

　　凌风一边抽打南宫旭，一边以长辈的口吻教训着。

　　“别打了，别打了，我跪，我跪……”

　　南宫旭此刻面如死灰，为了驱散来自心里那种彻骨的莫名情绪，双腿沿着冰冷的地面，最终跪了下来。

　　后方上百个云海宫的弟子见状，也跪成了一排。

　　他们深深的体会过那种来自心灵深处的莫名死亡情绪，对南宫旭下跪也表示出了理解。

　　但是御花园周遭，数万人却是傻眼了。

　　他们自然不清楚打神棍抽打在身上，那种绝望，孤寂，彷徨，迷茫，痛苦的情绪。

　　“天呀，我看到了什么？一尊天人境的王座，竟然不顾脸皮，对着凌风跪下了？”

　　“哈哈，南宫旭枉为天人境的王座，竟然一点点苦头都承受不住，对着凌风下跪，这事传了出去，他以后也没有脸皮再天玄大陆出没了。”

　　“尼玛的，老子家里养的一条狗也比南宫旭有骨气，陌生人扔他骨头，也知道不会叼走，这南宫旭简直连我家养的狗都不如，一点尊严都没有。”

　　周遭数万人对着南宫旭指指点点，窃窃私语，无疑列为，他们的脸上通通带着鄙夷和嘲讽之色。

　　因为不知道打神棍的神奇，他们都以为南宫旭受不了肉身的折磨，不顾颜面的对凌风下跪，委曲求全。

　　周遭那些讥笑的声音，迫使南宫旭憋得面色一片酱紫。

　　那双眼睛凶光闪闪，盯着凌风，充满了怨毒，好像一只刚赖抱的小母鸡准备和偷她鸡蛋的人拼了命似的。

　　“你们云海宫都是吃软饭长大的吗？连队伍都跪的松松垮垮的？”

　　凌风不满的摇摇头，一脚踹在南宫旭的胸膛之上。

　　南宫旭闷哼一声，如滚地葫芦，在冰冷的地面滚了几圈，才狼狈的爬起身来。

　　“凌风，你莫要咄咄逼人！”

　　强烈的复仇欲望，渗透到南宫旭每滴血和每个细胞里，迫使他整个人如筛子一样，颤抖起来。

　　若不是顾忌凌风手上打神棍的神奇，就算凌风是他的亲爹，也毫不犹豫的扑上去，将凌风撕成稀巴烂了。

　　“咄咄逼人？不好意思，我在帮你们的祖师爷教你们这些不孝的徒子徒孙，什么叫礼义廉耻。”

　　凌风脸上讥讽的笑容一敛，厉喝道：“都给我跪整齐了，是不是想在尝尝我手中棍子的厉害？”

　　其实云海宫一百来个人跪的已经很整齐了，此刻听到凌风的厉喝，心中打了个激灵，下意识的扭动身躯，个个挺直了身躯，跟标杆一般笔直。

　　“你们千里迢迢的从西域来到于兰国给大爷送了如此贵重的礼物，大爷也应该来个投桃报李才是。”

　　凌风贼溜溜的眼珠子在上百个云海宫的弟子身上游走，最后停在南宫旭身上，戏谑的道：“大爷左思右想，也没有什么东西拿出手的，就送你一口唾沫吧……”

　　张开嘴巴，一口唾沫飞射而去，就挂在了南宫旭的脸颊之上。

　　“凌风，我干你祖宗十八代！”

　　饶是南宫旭忍受力超凡入圣，此刻心中的怒火也瞬间填塞了理智，愤愤然的爬起身来，对着凌风一掌就抓过去。

　　“大爷我赏你一口唾沫，还是算抬举你了。”

　　凌风早预料到南宫旭会反弹，当即抬起手中的打神棍，对着他的爪子就拍了过去。

　　“啊啊啊！”

　　南宫旭当即再次软到在地上，蜷缩成一团，痛苦的打滚。

　　“你们还不谢谢大爷的赏赐？”

　　凌风居高临下，对着上百个面色铁青的云海宫弟子揶揄道。

　　“谢谢凌风大爷，赏小人们一口唾沫……”

　　嗫嚅的说完这句话，上百个云海宫的弟子均是无地自容，如果眼前有一条地缝，他们会毫不犹豫的跳进去。

　　眼下的南宫旭可是一尊货真价实的天人境王座的，超脱俗世的无上存在。

　　这样一尊牛气哄哄的巨孽，竟然当着数万人的面跪在凌风的面前，还被凌风赏了一口唾沫。

　　若不是亲眼所见，打死他们也不会相信。

　　“乖了孙子们，通通夹着尾巴滚蛋吧……”

　　凌风似乎玩腻了，道：“若在玉京城让爷爷看到你们的身影，休怪爷爷不客气。”

　　“凌风，这次你带给本王座的羞辱，他日定然千倍万倍的奉还。”

　　南宫旭气的连牙齿都咬蹦了几颗，狼狈的爬起身来，转而对着身后上百个面色铁青的生死境打了个手势，朝虚空冉冉而去，此地，他是一刻也呆不下去了。

　　“南宫王座，求求你带着我们一同离去呀。”

　　盘根犹如抓到了一根救命稻草，对着身处在百丈虚空的南宫旭高声喊道。


第643章 殃及池鱼

　　见识到凌风强大的逆天手段，盘根连反抗的心都没有了。

　　此刻，他深深的意识到，若南宫旭不带自己离开，凌风肯定会活生生的折磨死自己。

　　毕竟凌风方才给了盘根一次活命的机会，盘根没有珍惜。

　　“只会吃闲饭的废物，留你何用？”

　　南宫旭面上浮现出一抹戾气，袖袍一扫，地面凭空凝聚成一股几十丈高的罡风。

　　罡风如刀，顷刻之间就将盘根笼罩进去。

　　南宫旭受了一肚子的气，此刻满腔的怒火无处发泄，盘根正好撞在枪口上了，哪还会给盘根活命的机会，下手更是毫不留情。

　　“啊！啊！啊！”

　　盘根只发出了一丝惨叫，就被如刀如刃的罡风硬生生的绞成了一团血雾，消散在天地之间。

　　“大哥……”

　　“太子……”

　　盘龙国一群强者吓得肝胆俱裂，宛如雕塑。

　　济苦海和阳顶天面色也有些复杂，不过都没有任何的表示。

　　方才凌风说的很清楚，给一次盘根活命的机会，是盘根自己不知道珍惜，更何况眼下并没有死在凌风的手上。

　　“凌风，我大哥的仇将来本姑娘一定要从你身上讨回来，你等着……”

　　盘洁把仇恨咽下肚去，脸憋得像烧红的铁块，洁白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇。

　　“杀盘根的罪魁祸首是南宫旭，你找我报仇是何道理？”

　　凌风一脸的莫名其妙。

　　“如果不是我大哥得罪你，又怎会央求南宫旭？最后遭受到粉身碎骨的凄然下场。”

　　盘洁脸颊上布满了怨毒之色，转而看着阳顶天，道：“老师，徒儿要回盘龙国了，你珍重……”

　　说罢，对着阳顶天施了一礼，就带着盘龙国一群强者离开了皇室的御花园。

　　仇人全部走后，长风大师，凌中正，林管事，陈春鸣，凌青竹，素心，兰芳，采心……凡是凌风至亲的朋友纷纷围了上来。

　　此刻，他们的心激动得几乎要跳出来，特别是凌中正和凌青竹，眼泪一下子流出来。

　　“凌风，你方才羞辱南宫旭的样子好贱，不过本小姐喜欢你贱贱的模样。”

　　采心翻了翻可爱的眼皮，柔软的睫毛随着眼睑的启合微微眨动，使人感到一种纯女性的脉脉含情的娇美。

　　凌风登时听得额角都是黑线。

　　采心就是这样的性格，口无遮拦的同时，又有些蛮横无理。

　　素心也是捂着樱桃小嘴，忍俊不禁。

　　“对了，傲冰月呢？”

　　凌风目光一扫，当没有发现傲冰月的倩影，不由的诧异起来。

　　“她好像走了，走的时候闷闷不乐的，凌风，是不是哪里得罪她了？”

　　采心蹙着眉头，回忆地说道。

　　经过丹盟几天的相处，采心对傲冰月的印象也有些改观，不像以前那么讨厌。

　　“随她吧……”

　　凌风喃喃一叹。

　　自从鲁广知出现之后，凌风和傲冰月之间似乎因为误会，产生了一丝隔阂。

　　“凌风公子……”

　　就在时候，诸多和凌风关系莫逆的宗门长老上前打招呼。

　　以鲁广知为首的八个尊使和无妄大师从未如此被人冷落，登时袖袍一甩，离开了皇室的御花园。

　　“诸位长老，前几天和这一次，凌风多谢你们力挺我到底。”

　　凌风淡淡地笑道：“这份情义，我凌风铭记于心，将来定然加倍奉还。”

　　“凌风公子，你太客气了，你也是为了救我们这些宗门的弟子，才得罪云海宫。”

　　天涯海阁的葛长老说道：“其实这件事，最大的责任在于我们，仇人上门，我们怎会让你一个人去抵挡？”

　　见识到凌风种种不凡之后，这些宗门的长老自然不会以寻常的目光看待凌风，口气里，特意加上了“公子”两个字，以此来彰显出凌风在他们心中高贵的地位。

　　“各位长老，我们一同面对了两次的生死，也算是自己人了，你们这样的称呼，搞得我们好像很陌生似的。”

　　凌风说道：“如果不嫌弃的话，就叫我凌风，或者凌风兄弟吧？”

　　“凌风兄弟，那我们这些老骨头就不客气了。”

　　诸多宗门的长老登时开怀大笑。

　　似乎在这一刹那，他们和凌风的关系更近了一层。

　　和诸多宗门和道宗的熟人闲话家常了一方，凌风见时间不早就带着族人打算离开御花园。

　　今日这场风波也折腾的这些宗门的长老有些心神疲惫，此刻也没有挽留凌风，而是纷纷回到了自己居住的房间。

　　“凌风，你的奖励还没有领呢。”

　　见凌风欲走，在一边久未吭声的楚魂龙领叫住了他：“本国主现在就下一道圣旨，将天明城和凤霞城赐予你。”

　　“那就多谢国主慷慨了。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　虽然凌风和楚魂龙领的关系不再和以前那么恶劣，但是也说不上好。

　　“碧瑶，你打算怎么办？”

　　楚魂龙领面色复杂的看着楚楚动人的碧瑶。

　　“凌风，本公主说话算话，明日清晨，就去给你当侍女。”

　　碧瑶公主如明珠生晕，美玉莹光的脸颊莫名其妙的浮现出一抹红晕，很是决然地说道。

　　“等解决谢苍生的事再说吧……”

　　凌风推脱的摆摆手。

　　眼下他身边聚集着素心，采心，兰芳，特别是采心，一个人就足以让凌风头痛了。

　　加上碧瑶公主不过是凌风下场的一个借口，无关紧要，而且娇生惯养的，脾气也大的很，如果和采心一言不合打起来，整个丹盟非得被她们拆掉不可。

　　还有一点，凌风这次回去，就要着手成立自己的势力，他自然不想碧瑶公主在身边，万一自己的布局和想法给碧瑶公主听到了，那可怎么办？

　　见凌风宛如驱赶苍蝇一般，拒绝自己，碧瑶公主如水出芙蓉的脸颊上登时浮现出一抹怒气和失望之色。

　　“那好吧，不过这个承诺永远兑现。”

　　因为谢苍生的原因，楚魂龙领自然不想碧瑶公主和凌风走的太近。

　　凌风这个决定正符合楚魂龙领内心的想法。

　　“国主，告辞了。”

　　凌风转身便走。

　　“凌风，希望你能在十年一次的学院比试上，给我们于兰国露露脸。”

　　楚魂龙领对着凌风的背影说道。

　　如果凌风能获得东域第一名的资格，于兰国也会间接得到一些好处。

　　“看心情吧。”

　　凌风敷衍了一句，声音消失在御花园的拐角处。


第644章 再次突破

　　回到丹盟后，已经是深夜时分。

　　今晚御花园之事，惊心动魄，几经波折，众人心神劳累，疲倦不已，纷纷睡下，打算明日在商议大事。

　　阳顶天故地重游，脸上满是复杂之色，在长风大师和陈春鸣的邀请下，去丹盟的后院休息了。

　　此刻，三人之间的恩怨随着阳顶天认凌风为少主，已经冰释前嫌。

　　采心和素心最近的感情不断的升温，两女对凌风道了句晚安，在兰芳的陪同下，手挽手上楼休息。

　　看着三女摇曳生姿的身段，欢笑中透露出如银铃般的笑声，甜而不腻，又酥又麻，直接软到了凌风的心坎里去。

　　特别是素心，即将消失到拐角的时候，对着凌风眨了眨星眸，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心。

　　看着三女一颦一笑都洋溢着青春的活力的倩影，脸颊和暴露在空气中的肌肤白里透红，粉嫩的几乎可以掐出水来，凌风心中不禁浮想联翩。

　　“那个啥，天气那么冷，要不我给你们暖床。”

　　凌风艰难的咽下喉咙里的口水，鬼使神差的吐出了这句话。

　　吐出这句话，凌风连忙捂住了自己的嘴巴，暗自懊悔不已。

　　真是一辈子英名尽毁呀！

　　现场只剩下凌中正，凌青竹，凌沁几个人，听到凌风的话，登时额头的黑线。

　　连招呼都不打，仿佛和凌风不认识一样，掉头便走，顷刻之间，就消失在凌风的眼皮子底下。

　　“龌龊！”

　　采心脸颊上浮现出两朵红晕，双手叉腰，眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气。

　　“凌风，你有本事追上来，不过本姑娘手中的古剑可不长眼睛。”

　　素心杏眼含嗔，手中的古剑对着凌风做了个“切”的姿势。

　　兰芳则是笑的花枝乱颤，连柳腰都直不起来。

　　“我开玩笑的，你们别当真……”

　　凌风登时打了个激灵，连连摆手，如过街的老鼠，仓皇逃走。

　　回到房间后，凌风生怕诸女追杀过来，立马紧紧的关上了门，然后深深的吸了一口气，独自一个人盘坐在床上，仔细回忆起这些日子里的一点一滴。

　　离东域十年一次的学院比试已经不到十天，眼下，等待凌风做的事，就是争夺学院比试的前十，然后就有几个见到天阑之城那些远古家族。

　　到时候，凌风必须从月族手上要回凌雪，最不济也要争取到随意出入月族的权利。

　　月族，是天阑之城的金品家族，底蕴甚至超过了道宗，就算上辈子的凌风也不敢轻易对上，想得到月族的承诺，或许直接带走凌雪，对于眼下的凌风，是一件难如登天的事。

　　但是不管如何的艰难，凌风都不会轻易的放弃。

　　剩下的还有姑姑叶玉容的事。

　　叶玉容诓骗凌大海手中有通灵宝玉，这件事恐怕已经露馅，凌风若不救出她，在凌家本族的手上，叶玉容绝对会受到无尽折磨，奄奄一息，这件事必须办成。

　　还有就是母亲叶长歌被困在寒冰炼狱，承受十几年冰寒之苦，凌风一定要让母亲和父亲团聚，这件事也非常的困难，在天阑之城能不能见到母亲家族的人都是未知之数。

　　最难搞的就是中天尊者。

　　以凌风眼下的底蕴，完全不可能撼得动他，但是九长老的仇不能不报，眼下凌风也只能静观其变，如果天阑之城一行，有孔子可钻，他就会借势找中天尊者讨个公道，如果没有的话，只能继续隐忍了。

　　毕竟报仇的同时，保住命才是最重要的。既然凌风这一辈和天阑之城诸多远古家族扯不断的话，那上辈子冰璇陨落的仇，也要找那道伟岸的背影报回来。

　　尽管，那道伟岸的背影是凌风心中的噩梦，他也要去面对，若跨不过这一关，他的心中就有破绽，将来想在修炼之路上想走的更远，无疑是痴人做梦。

　　这些事，一件难上一件，搞得凌风焦头烂额。他根本就没有任何的把握能办成。

　　凌风深深的吸了一口气，千里之行始于足下，眼下他要做的就是提升修为。

　　凌风此刻的修为虽然达到了神桥境二重天，但是在那些天阑之城远古家族的眼里，无疑还是一只渺小的蝼蚁。

　　想获得别人的重视，有谈判的资格，就必须要绝对的实力作为依仗。

　　此刻凌风的修为在神桥境二重的巅峰，突破三重只要动动手指头便可以了。

　　在突破之前，凌风先估摸了下他如今的战斗力。

　　以他现在的实力，神桥境五重以下的强者，通通可以横扫，五重的话，想赢就有些难度，至于六重的话，除非动用末日审判，不然，没有一点胜算。

　　因为随着修为的提高，差距也越来越大，每一个小境界都是一条无法逾越的天堑，凌风依然能保持越级挑战三个境界，已经是非常不容易的事了。

　　凌风屏息静气，运转起体内的元气，开始冲击神桥境三重的门槛。

　　随着体内气息的节节暴涨，在凌风的周遭，五行元素，雷霆元素，加上一条条无上的先天剑气，汇聚成一簇玄之又玄的能量波动。

　　床榻上的棉被，桌上的茶具，脸盆……在这股玄之又玄的能量波纹牵引下，竟然冉冉而起，悬浮在虚空。

　　时间一点点的过去，直到天色泛白，缠绕在凌风周遭的能量波动如百纳海川一般，收拢进体内的体内。

　　凌风陡然睁开眼睛，瞳孔里闪烁出两把五行巨剑的雏形，对着窗口投去。

　　只见那扇门窗刹那之间化作粉末，木屑伴随着微风飘散在天地之间。

　　此刻，凌风真是跨入了神桥境三重，肉身的力量达到了恐怖的八千万斤巨力，比起同级别的对手，依然超过了五六倍。

　　除此之外，他体内的气息和元气能量的磅礴，吐纳之间，浓郁的几乎肉眼可见。

　　“凌风……”

　　就在此刻，房间的门口传达过来长风大师的声音。

　　“大师，你老可真早呀。”

　　凌风转身打开门，见长风大师眼眶里都是血丝，肯定一夜未眠。

　　“凌风，那个、那个……”

　　长风大师讪讪一笑，一双褶皱的手掌不停的揉搓着，正斟酌的词汇。


第645章 未雨绸缪

　　“大师，你我不是外人，有什么事尽管说吧。”

　　凌风抿着嘴，淡然地说道。

　　以凌风的脑子，自然看出长风大师一夜未眠，大清早的来自己房间的目的。

　　“你觉得老朽的孙女采心怎么样？”

　　好半晌，长风大师终于开口了。

　　“太凶，太野蛮，太暴力。”

　　凌风眼里浮现出一抹戏谑之色，漫不经心地说道。

　　“凌风……”

　　长风大师也没有预料到在凌风的心里，采心如此的一无是处，于是老脸一阵黯然说道：“老朽找你也没什么事，没什么事……”

　　说着，说着，就转身朝门口退去。

　　“大师，虽然你的孙女缺点很多，但是为人心地善良，这点是最可贵的。”

　　凌风端起一杯茶水，慢悠悠地说道：“脾气嘛，是后天娇惯而成的，可以慢慢的改嘛。”

　　“凌风，如果我要采心许配给你，你觉得如何？”

　　长风大师脚下一顿，浑浊的眼里闪现出一抹光泽，急不可耐地说道。

　　眼下的凌风可是烫手可热，身边围聚着很多条件和外貌丝毫不逊色采心的天之骄女，除去丹经几式的原因，长风大师是从心底欣赏凌风的，打算先下手为强，给采心找到一个好归宿。

　　“咳咳……”

　　刚刚流淌到喉咙的茶水立马呛住了，迫使凌风面色一片酱紫，好半晌才缓过气来。“大师，你的目的其实我也清楚。你对我凌风和凌家没话说，无需将孙女当成利益的牺牲品……”

　　凌风放下茶杯，从袖口里掏出一张字，里面写满了密密麻麻的蝇头小字，郑重地说道：“这就是丹经二式起死回生手的运行法门和口诀，你看完就烧掉，切记不要流传出去……”

　　“这、这……”

　　长风大师实在没有预料到凌风如此的好说话，双手颤抖的接过纸张，激动我身躯都微微颤抖起来。

　　眼下这张纸上写的文字可是无数位面，千万炼丹师趋之若鹜，奉为无上宝典的丹经二式呀，想不到凌风连眼皮都不眨，就交给了自己。

　　“采心很好，不过眼下我凌风要做的事太多了，儿女私情就顺其自然吧……”

　　凌风看着激动无比的长风大师，扔下这句话，就径自走出了门。

　　长风大师将纸上的字默记在心头，手一捏，纸片登时化作粉末，然后追着凌风而去。

　　凌风信步走到丹盟的议事大厅，只见阳顶天，凌中正，济苦海，凌青竹，林管事，陈春鸣……所有人都齐聚在一起。

　　他们今日都清楚，凌风肯定有事吩咐他们，于是都早早的起来了。

　　“大家早呀。”

　　凌风看了众人一眼，施施然找一个空闲的位置坐了下来。

　　片刻之后，采心，素心，兰芳也起床了，采心慵懒的伸下懒腰，胸口的轮廓越发的明细。

　　凌风黑溜溜的眼珠子一直在采心胸口游走，暗自嘀咕，又发育了不少。

　　“哼哼！”

　　采心扬起如嫩藕的胳膊，对着凌风耀武扬威，杏眼含嗔的瞪着他一眼，转而和兰芳，素心找个位置坐了下来。

　　“老大，老大……”

　　就在此刻，熊大，熊二光头康也气喘吁吁的跑了进来。

　　三人昨晚没有出现在御花园，早上听到凌风的事迹就心急火燎的跑了过来。

　　“既然来了，就随便找位置坐吧。”

　　凌风看着熊大三人，笑着说道。

　　熊大，熊二，光头康见到阳顶天，长风大师这些大人物都在场，登时一脸的受宠若惊，小心翼翼的坐了下来。

　　“在坐的不是我凌风的亲人，就是长辈和兄弟，经过了这么多事，我凌风明白了一个道理。”

　　凌风饮了口茶水，缓缓地说道：“在天玄大陆这个肉弱强食的世界上占有一席之地，必须成立属于我自己的势力。所以趁着今日大家都在场，我想听听大家的主意。”

　　对于凌风的打算，所有人都没有表现出异样，包括凌中正和凌青竹。

　　毕竟眼下投靠凌风的有陈春鸣，阳顶天，济苦海，无论哪一个都是举足轻重的大人物，凌风自然不会让他们无所事事的闲着。

　　“少主，成立自己的势力，必须要招兵买马，这样就会用到很多资源，比如元器，元石，元技和地盘。”

　　阳顶天说道：“不知道这事，你考虑过没有？”

　　“元技，元石，元器这些东西你们放心，不是我凌风夸口，我手上的资源用来武装一个九品宗门绰绰有余。”

　　凌风慢悠悠地说道，转而手一扫，将四阶空间戒指内的九十万元石和一百件上品魂器丢在众人眼前。

　　饶是长风大师，阳顶天这些人见惯了世面，在此刻也瞬间动容起来。

　　九十万的元石，一百件上品魂器，的确可以收拢很多强者为其卖命了。

　　凌中正，凌青竹也是双眼泛着精光。

　　在此之前，凌中正已经得到了凌风送给他十万元石，本以为是凌风所有的资源了，哪预料到竟然是冰山一角。

　　对于自己儿子那神之又神的本事，凌中正也已经从开始的震惊到现在慢慢的接受了。

　　至于这么庞大的资源从哪里来的，凌中正知道凌风有分寸，也懒得多问。

　　“你们眼前看到的这些资源，不过是十分之一罢了。”

　　凌风自傲地说道：“接下来，还有九百万的元石和九百件上品魂器会分批送到我凌家。”

　　现场所有人看着凌风的眼里透出一抹惊骇之色，而凌中正和凌青竹又再次麻木了。

　　一件上品魂器可以兑换成上百件中品魂器，上千件下品魂器，如果要兑换元器的话，那真的是不计其数了。

　　如果凌风所言属实，那岂不是说凌家成立的实力，只要时间足够，真的可以超越九品宗门？

　　“还有元技的话，我等下抽空默写一百篇一到九星的元技，十篇黄阶神技，交给你们。”

　　就在众人的惊讶的时候，凌风又石破天惊地说道。

　　“默写出来？”

　　阳顶天，长风大师额头登时满是黑线。

　　凌风脑子里到底装的是什么？出来神乎其神的丹经三式，竟然藏着无不胜数的高深元技，难道真的挖了一个不朽境地尊的洞府？

　　虽然心中有万般的疑惑，但是长风大师，阳顶天等人都清楚，就算他们问了也白问，以凌风的性格，绝对不会如实相告的，于是悻悻然作罢。


第646章 神域镇天道

　　“眼下天明城和凤霞城已经是我凌家之物，这两个城池的城主惨死，定然群龙无首，正好是我凌家拉拢人心的最佳时机……”

　　凌风沉吟地说道：“济苦海，你和阳总管就回到天明城和凤霞城，配合我父亲招人，若有对我凌家指手脚者，横加干涉者，杀无赦……”

　　说道这里，凌风脸上浮现出一抹杀气。

　　天明城和凤霞城小势力很多，此刻，两个城主暴毙，什么牛鬼神蛇都蹦跶出来想称王称霸，凌风自然要拿他们开刀，树立起凌家的威信。

　　“少主放心，这事我们定然会办妥。”

　　阳顶天和济苦海拍着胸脯说道。

　　“父亲，你意下如何？”

　　凌风似乎意识到自己太过自作主张了，立马看着凌中正，征询他的意见。

　　“小风，你说怎么办就怎么办吧，为父都听你的。”

　　见凌风指挥若定，分派任务井然有序，凌中正脸上乐开了花。

　　“那就这样办吧，阳大师，我有一个要求，收买人心的时候，一定要宁缺毋滥，墙头草就算修为再高，我凌家也不稀罕……”

　　凌风断然地说道。

　　他这辈子最恨的就是那种两面三刀的人。

　　“少主放心，本总管心里有数。”

　　阳顶天容光焕发地说道：“对了，老夫这些年结交了不少奇人异士，这些人因为性情古怪，极为的孤僻，很不合群，都没有加入其它的势力，老夫打算亲自去拜访他们，将他们一一请到凌家担任客卿的职位，少主，你意下如何？”

　　他本来以为进入凌家，一百年就会困在天明城这个弹丸之地，哪预料到凌风的野心如此的大，给了那么大的一片天让阳顶天发挥。

　　“阳总管此言正合我意。”

　　能被阳顶天跨为奇人之辈，定然都是难得一见的人物，凌风大喜过望：“阳总管，你尽最大的可能将他们拉拢过来，只要人能拉来，无论多大的代价，我凌风都可以接受。”

　　“那等招收人马的事告一段落，本总管就亲自抽口去一一拜访那些老顽固。”

　　阳顶天笑着说道。

　　“陈春鸣，你就随着长风大师留在玉京城吧。”

　　凌风说道：“天明城和凤霞城是我们凌家的大大本营，其他地方自然也要顾及到。再说玉京城眼下真举行十年一次的学院比试，各学院的精英汇聚，我凌风好歹也得从其他宗门手上挖几个过来充充门脸。”

　　“老大，你是以什么名义招贤纳士的？”

　　等凌风将事情安排的差不多，光头康才举手手，弱弱地说道：“你的名气已享誉整个于兰国，不过凌家毕竟是小家族，如果你用凌家的名头，在于兰国或许好使，但是眼下十年一次东域学院比试迫在眉睫，那些从其他国度来的学院学生肯定不会买账的。不如你就取个响亮的名字，亮出阳顶天大师和你自己的名头，这样招贤纳士应该顺利很多……”

　　“小康，你爹不愧是百宝露的老板，你遗传了你老爹的头脑呀。”

　　凌风的确百密一疏了，他本想成立的势力直接归纳在凌家旗下，但是想想又绝对不妥。

　　因为凌家现在还是不入流的小家族，就算动用庞大的资源，一些自恃清高的修炼者也会不屑加入，那眼下只能改头换面，直接取个别的名字了。

　　“老大，你想到什么名字了没有？”

　　光头康说道：“不如叫砍人会，通吃门什么的，你看怎么样？”

　　素心，采心，兰芳登时忍俊不禁。其他人也听得满额头都是黑线。

　　“太俗气了。”

　　凌风托着下巴，沉吟道：“这样吧，就要神域镇天道吧。”

　　他的一切都来自神域镇天碑，这名字不但霸气，也间接表达了无始大帝的感激，极为的妥当。

　　“神域镇天道？”

　　众人喃喃了一会，竖起大拇指，赞道：“这名字不错，连天都镇压了，实在霸气绝伦。”

　　素心，采心，兰芳眼里也闪现出一抹异样的光彩。

　　若说凌风手段超凡，出神入化，她们都信，但是昨晚三女挤在一个房间里，素心和采心从兰芳的嘴里听到了凌风成长的经历。

　　兰芳说凌风在凌家自从懂事以来，就是个不学无术的纨绔弟子，坑蒙拐骗，无所不精，就唯独没有研读过书籍，想不到能想出“神域镇天道”这个名字，实在让她们有些意外。

　　“熊大，熊二，光头康，你们三人帮我去神武学院招兵买马，学院里那些潜力不错的学生，凡是愿意加入我神域镇天道的通通给我拐过来。”

　　凌风嘱咐道。

　　神武学院是于兰国皇家的学院，能进入其中修炼的学生，潜力都不低，凌风打算招收一些过来，尽早培养。

　　以凌风的手段和掌握的资源，不出几年，这些学生肯定会成为神域镇天道的中流砥柱。

　　“老大，现在在神武学院的学生眼里，可是已经被神化了的人物，你自己为何不出马？”

　　熊二眼珠里闪现出一抹猥琐之色，贼贼地说道：“不是我熊二夸口，只要你站在神武学院的门口，学院里那些男学生买不买账我不清楚，但是那些女生恐怕会直接将你淹没……”

　　说着，说着，熊二完全忘记了周遭的人，口沫横飞，浑然忘我的道：“老大，以你的身份和英俊不凡的相貌，说不定给拐几个漂亮的学妹加入神域镇天道，晚上觉得天冷，还可以找她们暖暖床……”

　　听到熊二污言秽语，素心白里透红的脸颊上登时浮现出一抹怒意。

　　“熊二，你有胆子再说一次？”

　　采心愤愤然的站起娇躯，双手叉腰，眼睛瞪得像两个铃铛，气得呼呼地直喘粗气。

　　“哎呀，采心姑娘子，是我该打，是我说溜了嘴。”

　　熊二愣了一下，此刻才反应过来，场合好像有些不对，立马装模作样的打了自己几个巴掌，满脸的无辜。

　　“当初在神武学院门口，学院那一群老家伙亲自将我赶出了学院，我凌风岂会自掉身价，去学院？”

　　凌风似笑非笑地说道：“等吧，等那群老家伙拿出足够的诚意，亲自来请我，我才会考虑考虑要不要再次加入神武学院。”


第647章 访客

　　东域国度无数，单单于兰国内，参加十年一度比试的学院都不止神武学院一家。

　　凌风对神武学院那群墙头草实在没有什么好感，反正只是一个参加比试的名额，以凌风现在的地位，多的是人主动送给他。

　　若不是答应神武学院的祖师爷风清扬尊者要好好照顾神武学院，他此刻恐怕早就加入其它学院，让神武学院自生自灭了。

　　“老大，我们现在就按你的意思去办了，你忙，你先忙……”

　　也不知道是不是错觉，熊二感觉采心愤怒的眼神一直锁定在自己身上，浑身不自在，连忙和熊大，光头康灰溜溜的跑了。

　　“阳总管，你现在就按照我方才的意思办，立即动身回凌家吧。”

　　凌风看着济苦海，说道：“苦海，我有两件东西让你带给青冥天妖凤族，你应该知道什么，切记路上小心些。”

　　打神棍和四尊神兽雕像凌风虽然垂涎不已，但是事关青冥天妖凤种族的生死，轻重凌风还是分的清楚的，只能忍痛割爱了。

　　济苦海自小在青冥天妖凤族内长大，自然是心腹之人，要不然青冥天妖凤族也不会将他放在自己的身边辅助。

　　因为眼下凌风抽不开身，将打神棍和四尊神兽雕像交给他带回去也是最好的办法。

　　“少主，你放心，东西在人在，东西亡人亡。”

　　济苦海微微有些激动。

　　凌风交付给他东西是什么，济苦海自然清楚，从此举可以看出来，凌风已经将济苦海当成绝对的心腹之人了。

　　“那没事的话，大家就散了吧。”

　　凌风摆摆手，意气风发地说道。

　　长风大师，阳顶天，林管事，陈春鸣纷纷起身，和凌风交代了一句，就各忙各的了。

　　一个时辰以后，凌风就将四尊神兽雕像和打神棍郑重的交给了济苦海，然后亲自送凌中正，凌青竹，阳顶天出了城门口。

　　接下来两天时间，凌风本以为可以轻松一些，好好享受暴风雨来临前的平静，哪预料到采心，素心，轮番轰炸，片刻都没有放过凌风。

　　拉着他游遍了玉京城的名胜古迹，在凌风困的眼皮子都打架的时候，采心要死皮硬泡的要凌风教了炼丹之术。

　　凌风哪有精神呀，在炼丹的过程之中，甚至连占采心便宜都提起兴趣。

　　第三天清晨，连鸟儿都还没有起来找虫子吃，凌风又被采心和素心从床上拉了起来，折腾了几个时辰。

　　好不容易熬到了中午，连午饭都没有吃，凌风累的眼皮直犯困，回到房间，交代林管事任何人都不准打扰，直接脱掉衣服趴在床上呼呼大睡起来。

　　睡梦之中，凌风莫名其妙的想到了在迷雾山脉那个暗无天日的山洞，和素心肌肤相亲的经历来，正想更进一步的时候，忽然厢房的门被人一脚给踹开了。

　　“有完没完，我不是说了什么人都不见吗……”

　　此刻凌风正梦到最关键的时候，正想能进一步，被人打扰，头也不抬，直接将枕头边的一只鞋子甩了过去。

　　“哎呀！”

　　发出尖叫的是一道清脆的少女声音，凌风暗道要坏，立马如鲤鱼打滚，蹦跶起来。

　　“凌风，你睡觉怎么不穿衣服？”

　　采心瞥了眼站在床上，裸着上身，裤裆中央高高的耸着的凌风，面色登时一红，捂住粉嫩的脸蛋，转过娇躯。

　　凌风撑开睡眼惺忪的眼眸，不经意的瞥了眼黎采心，登时眼睛一亮。

　　采心今日打扮的很是亮眼，穿着一袭白色的宫装，长发垂肩，肌肤胜雪。粉嫩的脸颊不施粉黛，睫毛下是一双似黑宝石般的眼睛一眨一眨，整体给人一种非常灵动，清新的感觉。

　　“看什么呢？”

　　采心红着脸说道：“快起来教我炼丹。”

　　“真是劳碌命。”

　　凌风唉声叹气的爬起身来，慢悠悠的穿上裤子，耸拉着脸，和采心出了房门。

　　“凌风……”

　　刚刚来到丹盟的大厅，一群神武学院的导师迎了上来，当头的正是夜枭和燕袍等人。

　　“呦呦，原来是夜袭院长，你可是贵人事忙呀。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“怎么？今日来找我有何贵干？”

　　“凌风，当日在神武学院的门口，那场面你也清楚，我们也是身不由己呀。”

　　夜枭斟酌是说道。

　　眼下十年一次的学院比试迫在眉睫，夜枭还想让凌风出面夺得好的名次，给神武学院争争气，此刻自然硬着头皮来了。

　　“得了，这些废话我不想听，我现在忙着呢，你们要等别影响丹盟做生意，通通出去！”

　　凌风连给夜枭解释的机会都没有，转身便走。满脑子浆糊的采心，也跟着凌风的步伐，走进了丹盟的后院。

　　“院长，凌风虽然说今非昔比，但是我们神武学院也非要他出面不行呀。”

　　一个资历有些老的导师埋怨地说道：“我们学院还有如丁海生这种绝世天才，按我看，凌风的潜力未必如他，没有凌风，我们神武学院依然能在十年一度的学院比试上，得到好成绩。”

　　“丁海生固然不错，但是未必比得上凌风。”

　　夜枭沉吟说道：“走我们出去再说吧。”

　　……

　　凌风教完采心炼丹之术，已经是黄昏，他累的手脚发酸，直接回到了厢房里，打起了呼噜。

　　“凌风……”

　　几个时辰后，林管事敲了几下门，然后推了开来，有些不忍地说道：“外面下起了大雨，夜枭还有一群神武学院的导师都没有离去，依然站在外面淋雨呢。”

　　“哦，这可有些稀奇了。”

　　凌风爬起身来，透过窗户的缝隙，看到了被淋的落汤鸡一般的夜枭，燕袍，梦兰等人。

　　“去告诉夜枭，以前的事就算了。”

　　凌风淡淡地说道。

　　因为风清扬尊者的原因，凌风自然不会真的让神武学院自生自灭。

　　既然夜枭已经表现出足够的诚意，凌风也不是斤斤计较的人，那以前的事，就当过眼云烟了。

　　林管事冒着雨，将凌风的话传达给夜枭，夜枭这才重重的松了口气，眼神看着凌风还亮着灯的房间，带着一群导师离去。


第648章 金鳌国

　　在神武学院门口，见识到凌风的天赋和潜力，夜枭隐隐有一种直觉，如果不上门讨好，神武学院就会和凌风渐行渐远，错失了最后崛起的机会。

　　所以，为了让凌风谅解，他以院长之尊，不惜落下脸皮，冒雨等待，好在他的付出得到了汇报！

　　一夜的倾盆大雨，洗尽了俗世的喧嚣。

　　但是随着东域越来越多的学院学生和宗门涌入玉京城，依然热闹非凡，车水马龙。

　　和采心，素心，兰芳漫步在人挤人的街道上，凌风的眼皮子直打架。

　　陪女人逛街，对于男人来说，就是活受罪，而且还在人挤人的情况下。

　　兰芳和采心有说有笑，不过让凌风有些意外的是，素心那双美丽的星眸子里射出来一股忧郁的光，好像有什么东西在她的眼里荡漾，平日的活泼的姿态看不见了。

　　“素心，你是不是有什么心事？”

　　跟在三女屁股后面的凌风皱眉眉头试探的问了句。

　　“凌风，我可能……”

　　素心美目里闪现出一抹诧异，她没有想到凌风平时看起来大大咧咧的，心思竟然如此的细腻。

　　“驾！”

　　就在素心斟酌着想告诉凌风心事的时候，集市尽头，烟尘荡起，七八匹快马如旋风一样刮过，践踏了无数小贩的摊位。

　　“这些学生到底是哪个学院的，竟然如此的横行无忌，糟蹋我们的摊位？”

　　人仰马翻间，一个小贩瞧着损坏的摊位，一脸肉痛的道。

　　“是东域金鳌国，金鳌学院的学生。”

　　另一个马蹄下逃生的贩子心有余悸地说道：“金鳌国是东域的中品蜀国，自然不会将于兰国皇室放在眼里，这些学生平时娇生惯养的，蛮横惯了，我们这些没有觉醒命轮的平民百姓又能怎么办？”

　　“难道就任由这只畜生践踏我们的摊贩？我婆娘还指望我卖点摊位里的水果换些碎银买口粮呢，眼下可怎么办？真是作孽！”

　　诸多小贩敢怒不敢言，纷纷收拾起散落在地面的瓜果等物品。

　　凌风抬眼看去，发现骑在这七八匹快马身上的都着锦衣玉带的学院学生，他们的年纪比凌风略微大些，修为最高都没有超过神桥境。

　　凌风本来懒得管这些闲事，哪预料到这群坐在马匹上的学生践踏了无数摊位，依然不见一丝悔改之心，反而加快了速度，风驰电掣般朝凌风伫立之地闯了过来。

　　“妈了隔壁的。”

　　凌风暴了句粗口，双眼缓缓的眯起，闪烁出一抹冷意，待七八匹马儿离自己不到一丈的时候，陡然一掌拍在马儿的头颅之上。

　　只见那匹上等的纯种异兽马“呜嗷”一声，屁股高高撅起，上半身砸在地面之上，惯力之下，被拖行出了几十米远，地面留下了触目惊心的血迹。

　　与此同时，坐在马背上，玩着正起兴的红衣女子也被甩了出去。

　　幸亏这个女子修为高深，在虚空之中打了几个圈，才勉强稳住身躯，险之又险的落在地面，并没有出丑。

　　“大胆，打死了本小姐这匹从荒漠花大价钱买来的哧溜马，你赔得起么？”

　　那个红衣女子刻薄的脸上浮现出一抹怒意，扬起手中的鞭子就朝凌风的脸庞甩来。

　　凌风竖起两根手指，悄然之间就将如毒蛇般席卷而来鞭子夹在指尖，就宛如被铁钳子夹在一般，任凭那个红衣女子怎么使劲，都抽不回去。

　　“在闹事驰马行凶，你们以自己是谁？”

　　凌风似笑非笑地说道：“告诉你，就算你是天王老子的姘头，大爷我不会放过你。”

　　“你……”

　　那红衣女子粉面寒霜，又气又怒地说道：“亏你还长着三条腿，自己跑不快怪谁，你也不看看我们一路飞驰而来，其他贩夫走卒都安然无恙，你还是真是给我们修炼者丢脸……”

　　素心，采心，兰芳听到“三条腿”登时满头的雾水，秀眉轻挑，不由的思索起来。

　　须臾后，三女似乎明白了什么，脸上腾升起鲜艳的红晕，蔓延到耳后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在蒸发出来。

　　“爷有三条腿，你也不差呀，长着三张嘴，怪不得如此尖酸刻薄，出口喷粪。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　周遭围观的贩夫走卒立马对凌风挑起了大拇指，暗道凌风这句话回的真是绝了。

　　“你……”

　　那个红衣女子脸上一阵白，一阵青，苦于实力低于凌风，想甩凌风几个耳刮子泄恨，又没有能力。

　　“这位朋友，看你的样子应该是玉京城的世家弟子吗？”

　　后方马背上，一个面带桀骜之色的青年男子翻下马背，指着凌风，趾高气扬地说道：“我们乃东域金鳌国，金鳌学院的学生……”

　　又指着身侧的红衣少女，轻蔑地说道：“她的名字叫苏丹红，我叫易拓石，你可要搞清楚，我们金鳌国乃中品属国，底蕴远不是你们于兰国能比拟的，你最好跪在地上给我们颗几个响头赔罪，只要你拿出诚意来，我们心情一好，就不会为难你，不然的话，我就去你们国主那里告你一状，到时候，你的家族就会因为你眼下的举动，遭来灭顶之灾。”

　　“一坨屎？还真是人如其名，说话臭哄哄的。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“要大爷下跪是不可能的，给你们三秒时间考虑，拿出足够的银两，赔偿市集上辈你们愚昧无知的行为撞坏的摊位，不然的话，大爷生气，后果很严重。”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒咯？”

　　易拓石面色陡然阴沉下来，冷冷地说道：“那本少爷就擦亮眼睛看看，你这只跳梁小丑敢哪我们金鳌学院怎么样？”

　　搁下狠话的同时，后方几个金鳌国的学生连忙翻下马匹，杀气毕露的朝凌风步步紧逼。

　　“不怎么样，就是将你们如栽番薯一样，栽在地下。”

　　凌风抬起脚板朝地面重重的一跺。

　　大地剧烈的颤抖起来，表层那些青石地板立马寸寸碎裂，化作漫天石末。

　　就在金鳌国一群人惊疑不定的刹那，地面陡然撕裂开一条几丈的深沟。

　　易拓石，苏丹红还有两人身后几个学院学生甚至还没有反应过来，就连人带马掉进了深沟里。


第649章 离别

　　围观的诸多贩夫走卒都纷纷的吸气。

　　他们虽然都是没有觉醒命轮的蝼蚁，不过眼下玉京城风云汇集，让他们的眼界也广阔了许多。

　　见识到凌风的强大的手段，此刻他们在傻，也意识到凌风的修为非常的高，至少达到了神桥境，不然也不可能一脚将地面都跺出一条几丈深的沟堑来。

　　足足花了半炷香的时间，掉进几丈深沟的金鳌学院的学生才狼狈的爬上地面。

　　此刻，这些人看上去犹如从泥浆里捞出来一般，脸蛋上也是一样，肮脏不堪，浑身发着腐朽的气息，迫使素心，采心和兰芳下意识的捂住了鼻子。

　　特别是苏丹红，除了身上那件镶嵌着魂兽皮的衣裳一片乌黑外，脑门上的青丝还沾满了一根根马毛，和一坨坨黄色的玩意，也不知道是什么东西。

　　“小子，你叫什么名字，有本事报出名来。”

　　因为顾忌凌风超高的实力，易拓石只能忍下动手的冲动，打算搞清楚凌风的底细，再去搬救兵。

　　“你爷的名字叫凌风。”

　　凌风大大咧咧地说道：“想怎么玩，大爷都通通的接着。”

　　“你给我等着……”

　　易拓石双眼迸射出一抹凶光，袖袍一甩，转身便走。

　　其他几个金鳌学院的学生也连忙夹着尾巴，跟了上去。

　　“慢着……”

　　凌风冷冷地说道：“撞坏了那么多摊位，不赔偿就想溜，天下哪来那么便宜的事？”

　　“哼，凌风，你先别得意，看我们金鳌国怎么玩死你。”

　　易拓石气的额角青筋暴突，牙齿都几乎咬蹦了几颗，手一甩，一把元珠随着他手上的动作散在地面之上，转而带着一群学生仓皇的离去。

　　周遭的贩夫走卒起早贪黑，赚取的都是银子，哪见过元珠呀！

　　此刻均是双眼泛光，忍不住哄抢起来。

　　人潮涌动，直接采心和兰芳远远的冲出几十丈远，而无巧不巧的是，素心随着人流，竟然被挤到了凌风身边。

　　两人此刻紧紧的贴在一起，几乎没有一点缝隙，素心身上带着一种淡淡的清香，这种香味不是胭脂水粉造成的，而是女子独有的体香，迫使凌风贪婪的吸了一口，有些心猿意马起来。

　　虽然隔着衣物，但是凌风依然感觉素心娇躯的丰盈和柔滑。

　　胸前的柔软，细腻的感触，让凌风下身不知不觉支起了一个小帐篷。

　　凝视着近在咫尺，那张清雅绝俗，超凡出世的仙灵的绝世容颜，凌风似乎连自己的心跳都听的到，他下意识的伸出头，嘴唇离素心泛着晶莹的色泽的唇瓣越来越近。

　　素心面色一红，正想往后退，哪预料到后方到处都是哄抢的贩夫走卒，根本没有任何的退路。

　　正在这时候，一张滚烫的嘴唇压在素心那张泛着红润的唇瓣之上。

　　素心面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，转而凝聚起所有的力气，将凌风推了开来。

　　凌风被推出去几丈外，脸上漾着诡计得逞的坏笑。

　　此刻，地面的元珠被人哄抢的一干二净，那些贩夫走卒也慢慢的散去，被人潮冲散的采心和兰芳连忙赶了过来。

　　当见面素心脸颊如红透的苹果，两女眼里均是浮现出一丝疑惑，不过也没有过多的在意。

　　“凌风，我要走了。”

　　素心看着凌风，眼里浮现出一抹不舍的情绪。

　　“走？你不是一直住在神武学院么？去哪里？难道是天意门？”

　　凌风疑惑地说道。

　　他知道素心和东方无忌的关系不怎么融洽，一直居住在神武学院来，怎么会忽然间想到回天意门呢？

　　“我父亲这次去寻找造物境尊者的洞府，遇到了些麻烦，受了重伤。”

　　素心沉吟地说道：“虽然他对不起我的母亲，但是毕竟是我在这个世界上唯一的亲人，我必须回去看看他。”

　　“那十年一次的学院比试，你会回来么？”

　　凌风追问道。

　　不知道为何，凌风种感觉素心话里有话。

　　“或许吧……”

　　素心喃喃一叹。

　　凌风一愣，眉头越蹙越紧，他总感觉素心今日说的话很奇怪，而且眼里总带着一抹若有若无的苦涩。

　　“小男人，你可以再叫我一声媳妇么？”

　　素心星眸子再次聚集在凌风身上，那模样，似乎想将凌风的身影通过眼睛，永远刻在心里一般。

　　“媳妇……”

　　凌风毫不犹豫地喊道。

　　与此同时，他推断出天意门肯定出了什么意外，不过眼下十年一次的学院比试迫在眉睫，他实在脱不开身，只能等比试学院，才抽空去一趟天意门。

　　“小男人，珍重……”

　　素心妩媚一笑，看着兰芳和采心，说道：“姐姐不在的这段日子里，凌风就交给两位妹子好好照顾了。”

　　“素心姐姐，你什么时候回来？”

　　采心有些不舍地说道：“没有你在的日子里，我们不习惯。”

　　“如果没有意外的话，十年一次学院比试之前，我就会回来。”

　　素心说道：“你们好好保重，我走了。”

　　“素心，你等下……”

　　凌风一把抓住她的柔荑，说道：“你还记得我的承诺吗？你赢了济苦海，帮我凌家赢了两座城池，我有一件礼物送给你。”

　　说着，凌风手一翻，在他的手掌心登时多了一根黑色的毛笔。

　　这根笔就是神物生死笔，因为被凌风淬炼以后，心意相通，此刻收敛了所有的气息，变成了一根毫不起眼的毛笔。

　　以采心，素心，兰芳的眼力，自然是看不出来的。

　　“这根笔是聘礼么？”

　　素心脸颊上漾起一抹甜甜的笑容，转而郑重的收了下来，化作一道流光，朝天意门的方向射去。

　　“凌风，我们现在去哪里？”

　　感受到凌风的失落，采心亲热的玩着他的胳膊，装出一副很欢乐的样子。

　　“反正无事，就去看看熊大几个人在学院里招收学生的事怎么样了。”

　　随着昨天晚上，夜枭亲自去请凌风，此刻的他又是神武学院的学生了，去神物学院自然没有任何的问题。


第650章 插旗

　　神武学院生死台下方，此刻至少围聚着上千个地阶班的学生。

　　熊大，熊二，光头康，还有他们的几个死党正在卖力的吆喝着……

　　“各位学姐学妹学弟，我们神域镇天道今日正式对外收人了。”

　　熊二贼溜溜的眼珠子一转，大声的道：“只要你们命轮里有一条道痕，年纪在十五岁之前实力达到了蜕凡境五重，都可以加入神域镇天道……”

　　“加入我们神域镇天道的好处多多……”

　　光头康亢奋的接口道：“首先，你们按实力的高低和做出的贡献，每个月会得到一定数额的酬劳，还有元技，兵器之类的资源供你们使用。”

　　任凭熊大，熊二，光头康说的天花乱坠，围观的学生依然一副不感兴趣的样子。

　　其实这也难怪，能进入神武学院修炼的学生，哪个家族没有一点底蕴？

　　加上在学院里本身就有遮天盟，天霜阁，素手斋这样的内部实力，一般资质好的学生进入学院都被这三股势力汲取干净了。

　　剩下的就是一些没来得及入会的新生和一些资质差的虾兵蟹将，在没有见识到神域镇天道没有拿出实质性东西，引起他们主意之前，自然一副无所谓的样子。

　　“熊二，听说神域镇天道的幕后主事人是凌风？是不是真的？”

　　就在这个时候，一群打扮的花枝招展的少女挤进了人群，带头的正是鸡窝头，柔柔。

　　“那是自然。”

　　熊二得意地说道：“除了我们老大外，加入神域镇天道的还有阳顶天大师，陈春鸣大师，只要你们加入神域镇天道，这两位大师会亲自给你们授课，另外你们去玉京城和天明城的丹盟购买丹药，都一律打八折。”

　　“是不是真的？两位大师德高望重，难道真的会给我们授课？”

　　旁边一个新生抱着怀疑的态度。

　　元珠，兵器这些资源对于神武学院的学生来说可有可无，但是四品炼丹师给他们亲自授课，就足以吸引他们了。

　　“那还有假？”

　　一见有戏，熊二连忙忽悠道：“前几天的事你们也听说过了吧？我老大，也就是凌风在御花园和阳顶天大师比试，那场炼术比拼足以精彩程度足以载入天玄大陆的史册了，眼下阳顶天大师是我们神域镇天道御用的炼丹大师，每个月都会抽空，亲自讲解炼丹的知识……”

　　“好，就从这一点，我们就加入神域镇天道。”

　　几个实力在蜕凡境九重的新生有些意动，上前到熊大那里登记名字。

　　熊大乐开了话，翘起了二郎腿，将一个个名字登记下来。

　　“熊大，我们也要加入。”

　　柔柔带着一群女子挤到桌子前，其中一个花痴女粉面含春地说道：“是不是加入神域镇天道，就可以天天见到凌风了？”

　　“得，看起来你们都是冲着我老大来的？”

　　熊大抬眼扫了柔柔和她身后的一群少女，说道：“我老大呢是名花有主了，我们几个还单着，要不考虑考虑？”

　　“就你那熊样，看着我们还嫌碍眼呢。”

　　柔柔鄙夷地说道：“实话告诉你吧，我的这些妹子加入神域镇天道，就是冲着凌风去的，给不给加，给一句话吧。”

　　“只要条件符合，自然是可以的。”

　　被柔柔奚落，熊大也不恼，说道：“不过不允许插队，你们去后面通通排好队。”

　　“哼！排队就排队……”

　　柔柔鸡窝头一甩，对着熊大扬了扬粉拳，撇了撇嘴。

　　“让开让开，都挤在这里干什么？”

　　就在此刻，上百个天阶班的学生志高气场的走了过来，将柔柔和周遭诸多忙着登记的新生，如驱赶苍蝇一般通通赶到了一边。

　　见到有人捣乱，熊大，熊二，光头康面色不由的一沉，有些难看起来。

　　眼下忽然冒出来的上百个人是学院内部势力遮天盟和天霜阁的学生。

　　本来两个势力闹得水火不容，此刻见到有人在学院里拉帮结派，登时联合起来了。

　　“熊大，是你让你们在这里插旗的？”

　　说话的是一个聚元境八重的老生，此人名字叫唐鹤，乃遮天盟的核心成员。

　　“熊爷爷以为是谁呢，原来是唐鹤？”

　　熊大缓缓的站起身来，嗤笑道：“怎么？神武学院是你们遮天盟的么？就不允许我们插旗？招收新生？”

　　“插旗可以，不过也得问我们遮天盟和天霜阁答应不答应。”

　　唐鹤神色一冷，皮笑肉不笑地说道。

　　“你们到底想怎么样？”

　　熊大皱着眉头说道。

　　“好说，想在神武学院插旗，必须给我们遮天盟和天霜阁孝敬孝敬。”

　　唐鹤树立一根指头，说道：“一口价，一百万元珠，我们就让你们插旗。”

　　“你怎么不去抢？”

　　熊大气得不停拍打自己壮实的胸脯。

　　“唐鹤，这一百万元珠，就算你们给你，恐怕你也没有命花。”

　　熊二有恃无恐地说道：“趁我老大人在再，赶紧滚蛋，不然让他知道的话，你们吃不了兜着走。”

　　遮天盟和天霜阁的学生登时面色一敛，眼下的凌风已经是无人不晓，无人不知，在神武学院内，几乎已经被神化。

　　若不惧怕凌风的威名，那完全是自欺欺人。

　　不过唐鹤乃遮天盟的骨干成员，若被熊大这几个虾兵蟹将两三句话就吓得偃旗息鼓，哪面子往哪里搁？

　　再说吧，这次来找麻烦幕后的主事人可是张若愚。

　　张若愚在潜龙飞凤榜排名第二，修为已经达到了神桥境四重天，若真的对上凌风，鹿死谁手还真的未知呢！

　　想到这里，唐鹤登时失去了最后的顾忌，手一扫，狞笑道：“给我通通砸了。”

　　他身后上百个遮天盟和天霜阁的学生登时一拥而上，直接踢坏了登记名字的桌子，撕碎了名册，甚至连挂着“神域镇天道”五个大字的锦旗都没有放过，直接撕成了一条抹步。

　　“你们，你们欺人太甚了，等我老大来了，一定要你们好看。”

　　熊大，熊二，光头康气的咬牙切齿，语无伦次起来。

　　“凌风算个球呀？”

　　唐鹤有恃无恐地说道：“别人怕凌风，却不放在我遮天盟和天霜阁的眼里，他今日若敢出现，我们定然要让他后悔活在这个世界上。”


第651章 当众行凶

　　“是么？”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音从后方传达过来。

　　熊大，熊二，光头康登时眼睛一亮，视线越过攒动的人头，朝后方看去。

　　只见凌风在采心，兰芳的陪伴下，慢悠悠的朝生死台走来。

　　“凌风，他是凌风？”

　　“凌风不是已经被开除了吗？怎么又出现在我们神武学院里？”

　　“听说昨天晚上，学院的一群老古董亲自去找凌风，将他请回来了。”

　　围观的上千名新生纷纷将目光投在凌风的身上，带着羡慕，嫉妒，佩服……而女生的话，美目里通通都是崇拜，个别女生甚至激动的直接晕倒在地上。

　　当见到凌风真的如此凑巧的出现在神武学院内，以唐鹤为首的上百个天阶班的学生下意识的步步后退。

　　人的名，树的影，毫不夸张地说，眼下的凌风在神武学院内，完全是一个神话，一个无法复制的奇迹。

　　“方才是谁说我凌风算个球的？”

　　凌风目光扫过上百个天阶班的学生，一脚踩在摔坏的凳子上，似笑非笑地说道：“给大爷我乖乖的爬过来。”

　　“凌风，你想干、干什么？”

　　唐鹤吓懵了，吓得手中那把寒光闪闪的宝剑都掉在了地上。

　　见凌风在学生的心目之中，比毒蛇猛兽还可怕，采心和兰芳下意识的抬起柔荑，捂嘴轻笑。

　　“亏你还是学院的学生，连剑都拿不稳？”

　　凌风信步而去，伫立在唐鹤面前，慢条斯理的蹲下身躯，拾起地面上那把宝剑，将剑柄递给了唐鹤，说道：“你不是要让我后悔活在这个世界上吗？大爷我现在给你一个机会，我站着不动，让你用剑刺我。”

　　“别、你别乱来，不要呀……”

　　唐鹤脑子里一片空白，吓得双腿都打起了哆嗦。

　　凌风两次在御花园力挫群雄，连无妄大师，云海宫都奈何他不得分毫，唐鹤又怎敢对他动手？

　　“既然不敢的话，那大爷我就要将你如栽玉米一样，栽在这里。”

　　凌风手掌按在唐鹤的脑门之上，猛地往下一沉，只见地面碎裂开来，出现了一条沟堑，而唐鹤的下半身自然而然的陷了进去。

　　唐鹤又惊又怕，不过让他庆幸的是，也不知道凌风怎么弄的，在如此强大的压力之下，自己竟然没有收到一点伤害。

　　“乖乖的如栽玉米一样栽在此地，我神域镇天道什么时候结束招收人马，你才能离开。”

　　凌风慢悠悠地说道：“也许是三天，也许是一个星期，也许是十天半个月。”

　　“老大，那这小子吃饭拉屎怎么办啊？”

　　熊大嗤笑地说道。

　　见到嚣张的不可一世的唐鹤在凌风面前，连出剑的勇气都没有，熊大三人意识到凌风强大的同时，心头也满是快意。

　　“就地解决。”

　　凌风大袖一挥，一言就断了唐鹤的所有退路。

　　唐鹤自然不敢反驳，他丝毫不怀疑，如果自己敢多说半个“不”字，凌风肯定变本加厉的玩残自己。

　　其他上百个方才还嚣张不可一世的天阶班的学生，此刻如雨打的茄子，完全萎了，纷纷如丧家之犬一般，掉头便跑。

　　“站住。”

　　凌风面色一寒，说道：“既然敢来受保护费，想走哪那么容易？”

　　“凌风，你想干什么？”

　　上百个天阶班的学生脚下一顿，一个打扮的花里花俏的青年回头，冷冷的看着凌风。

　　“通通跪在地上，我神域镇天道在这里招收人马多少天，你们都要如狗一样给我跪着。”

　　凌风眯起了眼睛，一字一顿地说道。

　　若想在神武学院里打响神域镇天道的名气，肯定要竖立起自己的威信。

　　而眼下这上百个天阶班的学生，正好是送上来的及时雨，就是做好的开刀代替品。

　　“凌风，士可杀不可辱，本少爷就不跪，看你能怎么样？本少爷可告诉你，我的父亲乃青云门的长老，你这个没有底蕴的杂碎，也不看看自己是什么身份，求求你杀了我呀。”

　　那个打扮的花里花俏的青年，自持家族底蕴强大无比，根本没有将凌风的威胁放在心头，壮着胆子朝外而去。

　　“哼，我凌风言出必行，既然你不将我的话放在心里，那就给我躺下。”

　　凌风屈指一弹，一道气劲划破虚空，“嗖”的一下，直接击穿了那个青年的胸膛。

　　“你、你真的敢、敢动我动手？”

　　那个花里花俏的青年学生眼里全然都是不可置信之色，转而捂着鲜血直冒的胸膛，扬天栽倒在地上。

　　“杀人了，杀人了。”

　　此刻看热闹的人越来越多，至少有四五千人了，这些学生眼里全然都是惊骇之色。

　　他们实在没有预料到凌风视学院的规矩如无物，真的敢当众行凶。

　　个别和现场上百个天阶班学生有交情的新生立马从人群里退出去，朝院长室的方向跑去，想来是找院长告状了。

　　“通通爬过来跪好。”

　　凌风自然看到那些去报信的新生，不过懒得搭理，而是对着现场上百个面色铁青的天阶班弟子道命令道。

　　上百个天阶班的学生登时满脸的憋屈，纷纷跪在地上，排成了一条长龙。

　　盏茶时间后，八个学院的导师连忙心急火燎的跑到了生死台。

　　走在最前头是一个面色阴沉的中年男子，说起来，这人还是凌风的老相识，就是当初如初神武学院，被凌风脸打的啪啪啪响的落孙权。

　　当见到上百个学生黑压压的跪在地上，还有唐鹤死不瞑目的尸体，落孙权脸上闪现出一抹戾气，怒不可抑的咆哮：“谁敢在神武学院里无视院规，动手杀人？活腻了吗？”

　　“原来是落孙权导师。”

　　凌风瞥了他穿着导师衣服肩膀上的纹路，说道：“几个月没见，想不到你晋升到三级导师了。”

　　“凌风？”

　　落孙权满脸的怒火登时消弭无形，涎着脸，讪笑道：“凌风，这到底是怎么回事？”

　　“人是我杀的，你看着办吧。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，慢条斯理地说道。


第652章 横扫

　　“哎呀，本导师肚子有些疼，等上完茅厕再来慢慢的处理此事。”

　　落孙权面色变换不停，最终捂着肚子，溜之大吉。

　　眼下的凌风可是连皇室都无法撼动的刺头，他落孙权就算胆子在大，也不敢找凌风的麻烦呀。当即打算开溜，将这块烫手的山芋丢给学院那些老顽固。

　　其他几个导师面面相觑，转而如一窝蜂般追着落孙权而去。

　　这大跌眼镜的一幕，登时让周遭数千名新生目瞪口呆，完全石化了。

　　“熊大，继续招人。”

　　落孙权的反应自然在凌风的预料之内，凌风丝毫没有表现出一点异样，瞥了眼目瞪口呆的熊大，催促道。

　　熊大，熊二，光头康这才反应过来，连忙继续吆喝起来。

　　随着凌风强势镇压唐鹤，让上百名天阶班的学生罚跪传开之后，院长办公室告状的人也是人满为患。

　　此刻，院长办公室里坐着十来个老古董。

　　“夜枭院长，你快说话呀，让凌风这样横行无忌的闹下去，实在太不像话了。”

　　一个老古董着急地说道。

　　“纵然眼下的凌风今非昔比，可也不能无视我们学院的院规呀。”

　　另一个老古董接口道：“若不惩戒一下，以后那些修为高，底蕴强的学生纷纷效仿，我们学院还不是乱套了？”

　　“陈董事，你若看不惯凌风的行为，自己去找他算账便是，何必要夜枭院长做这个坏人？”

　　燕袍不咸不淡的讽刺了一句。

　　“你……”

　　那个姓陈的董事登时满脸的阴霾。

　　眼下的凌风可不是任人拿捏的软柿子，就算给这个董事一百个胆子也不敢去触他的眉头。

　　“不就是死了个学生么？”

　　夜枭好整以暇地说道：“这个学生本院长也听说过，占着家族有些底蕴就在学院里欺凌弱小，这次栽在凌风的手上，也是活该。”

　　“院长，这个天阶班的学生死了，这件事我们可以睁一只眼闭一只眼，可是我们就怕凌风不收手，越闹越大，到了无法收拾的地步，到时候，我们这些老古董如何跟这些学生的族人交代？”

　　一个比较沉稳的董事说出了内心的担忧。

　　“凌风这个人我比较了解，绝对不是一个没有分寸的人。”

　　燕袍说道：“而且眼下今非昔比，连国主，无妄大师，这些跺跺脚，整个玉京城都震三天的人物都拿他没有办法，我们如果出面镇压他，他内心肯定排斥，到时候在十年一次的学院比试上不尽力，那就大事不妙了。”

　　这一届东域学院十年一次的比试，在于兰国举行，神武学院是东道主，就算本身是下品蜀国，也不能在比试中得到的名次太难看，不然的话，他们这些董事的老脸根本无法搁。

　　“其实凌风在学院里搅局也是好事。”

　　夜枭说道：“我们学院学生之间，一共有三股势力，分别是遮天盟，天霜阁，素手斋，眼下凌风同时对上两个，挫挫他们的锐气，也是好的……”

　　“院长，那按照你的意思，这件事就这样算了？”

　　一个老古董有些不甘心地说道。

　　“我们这些导师最好不能干涉，不过……”

　　夜枭说道：“不过凌风重重的打了遮天盟和天霜阁的脸，这两股势力内那些眼高于顶的学生肯定会出面找凌风算账，我们就静观其变，如果事情发展到无法收拾的地步，再出面镇压便是。”

　　“眼下也只能如此办了。”

　　办公室内，十来个董事微微一叹。

　　他们此刻都有些懊恼，懊恼又将凌风这个惹祸精重新招收引学院。

　　……

　　生死台周遭，上百个遮天盟和天霜阁的学生依然跪的笔直如长龙。

　　闹出了如此大的动静，越来越多的不知真相的新生围聚过来看热闹。

　　同样的，见到凌风的强势之后，很多资质不错，还没有加入学院势力的学生纷纷去熊大那里登记，加入了神域镇天道。

　　“到现在我们神域镇天道一共招收了多少人？”

　　凌风看着熊大说道。

　　“老大，一共招收了一百多人。”

　　熊大面色有些难看地说道：“不过这些人资质都中等，修为达到聚元境的才七八个，资质好，修为高的早已经加入了遮天盟和天霜阁，我们想拉也拉不过来压。”

　　“那好办，今日就直接将遮天盟和天霜阁打的解散便是了。”

　　凌风说道：“如果这两股势力解散了，那些加入这两股势力的学生就成立无根的浮萍，自然而然就会通通是我神域镇天道的了。”

　　采心和兰芳美艳的脸颊儿上浮现出一抹怪异之色，均是无语的摇摇头。

　　如果别人敢说这样的大话，他们肯定会嗤笑别人不自量力，但是凌风就未必了，因为凌风有这样的能耐，有这样的本事。

　　“老大，这两股势力还有几个修为高深的学生坐镇，可不是轻易能撼动得了的。”

　　熊大面色浮现出一抹怪异之色，说道：“单单那个张若愚，修为就达到了神桥境三重天，还有那个神出鬼没的丁海生，此人乃我们神武学院第一天才，没有人知道他的修为又多高，但是可以肯定的是，修为在神桥境三重的张若愚在他手上连一个回合都走不到。”

　　“原来神武学院还有这样的绝世人物，那今日可真的要好好的会一会了。”

　　凌风似笑非笑地说道：“熊大，你去找一个长竹竿来我有用。”

　　“哦，俺马上就去。”

　　虽然不清楚凌风找竹竿做什么，但是熊大按照他的意思去四周寻找了。

　　见凌风以一己之力，妄想打的遮天盟和天霜阁解散，周遭看热闹的学生都是不嫌事大，亢奋无比，纷纷给凌风加油起来。

　　盏茶时间之后，熊大就弄来了一根十几丈长的竹竿，凌风看着竹竿，托着下巴说道：“还少了一块红色的布条和金色的墨子。”

　　“喂喂，你们谁身上带着红色的布条了，有的快拿出来，要不然好戏就看不到了。”

　　熊二猥琐的眼神朝四周扫了扫。

　　“凌风，我这里有……”

　　就在此刻，伫立在柔柔身侧，那个面带花痴的小学妹满是崇拜的朝凌风走去。


第653章 张若愚

　　“有就拿出来吧……”

　　凌风似笑非笑的看着眼前这个脸蛋如红苹果的邻家少女，忍着捏她脸颊的冲动，说道。

　　“凌风，你、你先转过身，我马上给你。”

　　那个少女脸蛋带着一抹羞涩，嗫嚅地说道。

　　“不就是一块布嘛，搞得神神秘秘的。”

　　凌风满头的雾水，不过还是遵照这个女孩子意思，转了身。

　　“喏，给你……”

　　片刻后，那个少女递给了凌风一块红布。

　　凌风转过身，登时懵住了。

　　眼下这块红布不是他物，正是一件贴身的亵衣，而且还带着温热的触感，显然是这个少女刚刚脱下来的。

　　“这个……”

　　凌风艰难的吞下卡在喉咙里的口水，因为采心和兰芳在身边，立马缩回了手，此刻是接也不是，推脱也不是。

　　“凌风，人家对你情深意重，你快接呀。”

　　采心粉嫩的脸颊上漾起一抹恼怒之色，如贝齿的银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　“那个……”

　　凌风虽然天不怕地不怕，但是却不敢惹火采心。

　　这倒不是凌风惧怕采心，而是采心忒烦人，每天会变着法找凌风麻烦，一想起就头痛无比。

　　“老大，你不敢接，就让俺来吧。”

　　熊二一把夺过那少女柔荑上的红色亵衣，还放在鼻子上，用力的闻了闻。

　　“凌风，你欺负人……”

　　那个脸蛋如红苹果的少女见熊二的表现，登时一阵恶寒，浑身起了鸡皮疙瘩，怒瞪了熊二一眼，转而捂着脸蛋跑了。

　　“老大，红色的布条已经拿到了。”

　　熊二猥琐的眼珠子盯着那个少女跑去的背景，好半晌才收回目光，说道：“接下来要干什么？”

　　“在上面写上拳打遮天盟，脚踢天霜阁。”

　　凌风托着下巴，沉吟道：“至于中间应该写些什么，你们自己看着办。”

　　凌风今日就是来神武学院收人的，而潜力好，资质高的学生几乎都已经被遮天盟和天霜阁吸纳，眼下自然要找这两个势力的麻烦。

　　“老大，我来……”

　　熊二也豁了出去，咬破了手指，在上面涂鸦起来：“这中央这段话，应该写上素手斋的美女快到碗里来。”

　　采心和兰芳登时看的满额头黑线，很无语的摇头。

　　熊二整个人实在太无耻龌龊了，比起凌风，还过之不及，怪不得能成为狐朋狗友。

　　“不错，不错。”

　　凌风赞扬地说道：“将它给我挂起来吧。”

　　“好嘞。”

　　熊二登时将这件红色的肚兜高高的挂在竹竿上。

　　竹竿高达十几丈，那面那件肚兜迎风招展，虽然字体渺小，但是这样的羞辱，依然会随着围观学生的嘴巴，如瘟疫般朝外蔓延。

　　如果不出凌风的预料，不出半个时辰，整个神武学院肯定会尽人皆知凌风羞辱两个势力的事了。

　　不过出乎了凌风的预料，足足半个时辰，遮天盟和天霜阁都没有任何动静，似乎在酝酿大招。

　　凌风这几日都没有睡好觉，无聊的打起了瞌睡，还是熊二设想的周到，吩咐几个死党搬来了一张太师椅，让凌风靠在上面休息。

　　“哪个王八蛋叫凌风，好大的狗胆，竟然敢挑衅我们天霜阁的威严，速速跪下来受死。”

　　就在此刻，一个身材魁梧，浑身煞气的大汉阔步而来，此人每一跨一步，地面就剧烈的颤抖起来，显示出了他高深无比的修为。

　　“田黑来了……”

　　“听说这个田黑是张若愚的心腹，不日之前修为就达到了神桥境了，而且有个绰号叫天狼，喜欢硬生生的拆人骨头，这下可有热闹可看了。”

　　“按照我的推测，田黑应该是张若愚派出来的探路先锋，如果凌风能击败他，那张若愚肯定会亲自出面镇压凌风，到时候可真的是一场龙争虎斗呀。”

　　围聚在生死台周遭，抱着看热闹心态的新生均是亢奋无比。

　　对于他们来说，无论凌风，还是眼下的田黑，都是难得一见的人物，眼下能同时出现在生死台，绝对是难得一见的奇事。

　　“凌风，你这个狗日的，还敢躺在椅子上睡大觉，速速跪下来磕头求饶。”

　　田黑扫了眼四肢叉开，浑身懒洋洋的凌风，又再次瞥了眼跪在地上，上百个双腿微微发抖的天阶班学生，脸上浮现出一抹煞气。

　　“给大爷跪下搭话……”

　　凌风侧着身，连正眼都没有打量田黑，手一扫，一道罡风直接凭空形成，朝田黑呼啸而去。

　　田黑修为低于凌风两个境界，连反抗的机会都没有，就被如刀如刃的罡风笼罩进去。

　　等罡风消散之后，只见他浑身是血的跪在了地面之上，双腿之间，猩红的血液不断的从裤裆里流淌下来，瞬间染红了地面。

　　“田黑就这样败了？这怎么可能？”

　　数千个新生均是目若呆鸡，盯着凌风的那双眼睛里充满了惊骇。

　　在他们的想法里，田黑最不济也能和凌风拆上几招吧，然后败在凌风的手上，哪预料到如此的不堪一击。

　　“凌风，饶命呀，饶命呀……”

　　田黑来之前已经知道凌风的修为高一些，但是他没有预料到自己竟然连凌风一招都抵挡不住，更让他害怕的是，凌风明明知道自己是张若愚的心腹，下手还丝毫不留情，摆明了要找麻烦，加上方才已经有一名天阶班的学生死在凌风手上……

　　越想越害怕凌风一怒之下杀了自己，此刻的田黑面色一片惨白，跪在地上捣头如蒜的求饶：“只要你饶了我这条狗命，以后你就是我的主人，我就是你的一条狗，你让我咬谁，我就咬谁，就算我亲爹妈，也绝对不会放过……”

　　“大爷又没有说要了你的命，乖乖的爬过来。”

　　凌风指着他说道：“你和那个叫什么来着？对了，叫唐鹤的跪在一起，记得跪整齐了。”

　　田黑登时松了一口气，连滚带爬的爬到唐鹤的身侧，和唐鹤跪得笔直笔直，如标杆一般。

　　接下来个把时间，来找凌风麻烦的遮天盟和天霜阁的弟子络绎不绝，但是见到天黑和唐鹤如乖顺的小猫一般，整齐的跪在凌风的脚下，登时连争雄的心都没有了。

　　忍着内心的憋屈，这些来找茬的天阶班学生通通自觉的跪在生死台在周遭。


第654章 红你妹

　　几个时辰下来，单单跪在地上的遮天盟和天霜阁的人马，就达到了五百之多。

　　“那个叫张若愚的正主怎么还不出现，难道真的想当一辈子的缩头乌龟？”

　　躺在椅子上的凌风有些不耐烦地说道。

　　就在众人等待的有些烦躁的时候，十几条流光从天阶班的地盘朝生死台射了过来，落入地面，显现出十几条妙曼的身影来。

　　带头的是一个衣裳很暴漏的女子。

　　她修长雪白的玉腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂和平坦的小腹都暴漏在外面，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　“哎呦，子莺学姐来了呀。”

　　凌风仰起身躯，看着子莺，笑嘻嘻地说道。

　　“凌风，你现在可是大英雄，大能人，你今日一来神武学院，摆出那么大的仗势，搞什么鬼？”

　　子莺凤目扫了眼跪了一地的遮天盟和天霜阁学生，笑骂地说道。

　　“本来嘛，想来神武学院收几个看得上眼的学生，加入我成立的神域镇天道。”

　　凌风说道：“不过这些遮天盟和天霜阁的学生不给面子，那我就勉为其难的将他们给留下了。”

　　“对了，我妹子素心呢？”

　　子莺也未在意这些琐碎的纷争，美目一扫，说道：“怎么不见她的人？你们该不会吵架了吧？”

　　“素心有事，临时回家去了。”

　　凌风眼珠一转，似笑非笑地说道：“子莺学姐，你们素手斋直接并入我们神域镇天道如何？”

　　素手斋的一群女子，修为都很高，而且资质很好，凌风若能将其拿下，等于白白拣了一个大便宜。

　　最重要的是男女搭配，干活不累呀。

　　如果有素手斋的美女和神域镇天道的弟子一同修炼，那些牲口还不是如吃了兴奋剂一般，卖力的连吃奶的劲都使出来？

　　如熊大，熊二，光头康眼里全然都是亢奋的光泽。

　　素手斋的女学生不但修为高深，而且个个都是百里挑一的美女，他们三人平时想套近乎的机会都没有，如果加入神域镇天道，还不是近水楼台先得月？

　　“凌风，你的算盘打的太响了吧……”

　　子莺媚笑地说道：“一分力气都不出，就想将我们素手斋的妹子通通都拐走，给你当帮手？”

　　“子莺学姐，你是素心的闺蜜，我和素心关系又那么好……”

　　凌风打起了感情牌：“你们素手斋如果加入我神域镇天道，无需解散，直接成为一个分堂怎么样？”

　　“其实学姐我快毕业了，正愁毕业以后，素手斋交给谁来管理。”

　　子莺眼眸子里露出一丝调戏之色，说道：“本来想交给素心，但是看眼下的情形，十年一次的学院比试之后，素心应该也没有心思继续呆在神武学院了，也罢，如果你今日能让遮天盟和天霜阁灰头土脸，学姐我就主动游说素手斋的骨干姐妹，让她们加入神域镇天道，不过成不成，学姐我可不敢保证……”

　　“一言为定。”

　　凌风心中一定，淡笑地说道。

　　他知道子莺不是个说大话之人，这件事十有八九能成了。

　　“谁是凌风，给我速速跪下受死。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声音清晰的回荡在偌大的生死台周遭。

　　这道声音霸气凌然，蕴含了一股锋芒毕露的杀意，让人听得心驰神摇，热血沸腾。

　　凌风抬起头，只见百丈外一顶金漆镶边，楼刻着龙雕的八人大轿无人抬着，乘风而来，势不可挡……

　　更让人崇拜不已的是，在这顶轿子周遭，七彩仙云翻涌，折射出层层交叠的光影，犹如大日之轮，照耀得所有都人都不可直视。

　　“张若愚来了。”

　　“他坐的轿子乃八神一件下品魂器，名为卷云轿，一旦腾空，会出现风卷残云的异象，而缠绕在他的首遭的层层光影乃大日光轮，就是他修炼的大日普照诀散发出的异象。”

　　“想不到张若愚能将大日普照诀修炼到如此炉火纯青的地步，按照轿子周遭显现出的大日光轮异象，恐怕已经修炼到大成了吧。”

　　“嘿嘿，这还不止，根本可靠的小道消息，张若愚养的狗，厉无命前几日找凌风的麻烦，被凌风杀了，张若愚正在闭关冲击神桥境四重，没有空搭理凌风，不然的话，凌风怎么死都不知道了。”

　　“你们说凌风对上张若愚，到底谁更厉害一些？”

　　“按照我来看，凌风赢的希望非常的渺茫，毕竟他是新崛起的天才，而张若愚是老牌的天才，在我们神武学院，乃至玉京城都是年轻一辈的翘楚，根本不在一个档次。”

　　诸多自诩眼光独到之辈，纷纷推测起等下张若愚和凌风交手的胜负几率。

　　就在此刻，轿门微微掀开，从其中延伸出三丈的火焰神桥。

　　神桥赤红，染红了周遭的天地，给你一种无与伦比的震撼感。

　　“张若愚，我们爱你。”

　　诸多学院的花痴的尖叫起来。

　　“想不到张若愚资质如此的高，竟然凝练出了三丈的赤焰神桥。”

　　诸多男学生登时面色钦佩无比。

　　“这个拽的跟二八五，半天不出轿门，装神弄鬼的人是谁啊？”

　　凌风嘲讽地说道。

　　“神武学院飞凤榜排名第二的天才，张若愚。也是学院天阶班的扛鼎人物。”

　　子莺面色凝重地说道：“这个张若愚的修为可不简单，听说已经突破到了神桥境四重，凌风，若你没有把握对付他，学姐就出面给你求求情，让张若愚放过你。”

　　子莺也听说过凌风的事迹，知道他的修为突破了神桥境二重天，但是张若愚修为可在神桥境四重，彼此毕竟差了两个境界，凌风的赢面依然很小。

　　“修炼之路我为峰，阻我路者道成空，神武学院我为尊，逆我意者，满族红！”

　　就在此刻，轿子内传达出来一阵阵高亢的咏唱之声，迫使地面那些新生激动不已，特别是女学生，个个双手合十，一脸崇拜的盯着那面轿子。

　　凌风面色一冷，手一扫，五行摄魂棺遇风暴涨，顷刻之间大如山岳，犹如一艘航空母舰，带着一股无法言喻的厚重感，朝镂刻着龙纹的轿子辗压而去。


第655章 丁海生

　　“嗤啦！”

　　突兀的碎裂声响忽然响了起来，只见五行摄魂棺的棺底还没有触碰到轿子，带起的罡风就将轿子吹席的四分五裂。

　　那顶轿子犹如打碎的玻璃，寸寸碎裂开来，最终如飞机一般直线砸在地上，紧接着一个狼狈的人影垮塌的轿子内钻了出来。

　　“红你妹……”

　　凌风飞掠而去，抬起脚板就辗压在张若愚英俊不凡的脸庞之上，登时将他死死的钉在冰冷的地面，动弹不得。

　　“卷云轿可是魂器，竟然被凌风手上的棺材产生的劲风就被辗压成粉碎了？”

　　“有没有搞错？我们神武学院的第二天才一招都没出，竟然被凌风践踏在脚下唱征服了？”

　　如此强烈的反差，登时让周遭数千个看热闹的学生完全石化了。

　　张若愚可是神武学院数一数二的天才，在他们的想法里，凌风就算能赢，两人也至少得拆上数百招，才险胜吧？

　　方才那些满是崇拜的女学生此刻见到张若愚如哈巴狗一样，被凌风践踏的没有一点反抗之力，均是面露鄙夷之色。

　　子莺看着凌风的美目里闪现出了惊讶，凹凸有致的娇躯下意识的退了几步。

　　毫不夸张地说，子莺是看着凌风逐渐成长的见证人之一。

　　第一次见到凌风，他的修为还在蜕凡境初期徘徊，眼下才过了不到几个月，竟然飙升到神桥境三重，连张若愚这个绝世天才都不是他一个回合之敌，这实在太过夸张了。

　　若不是亲眼所见，打死子莺他也不会相信玉京城会出现这样变态的怪胎。

　　惊讶的同时，子莺心头也如释重负。

　　有凌风这样的天才带着素手斋的女学生，子莺也放心离开了。

　　“张若愚，你方才唱着那句歪瓜裂枣的诗叫什么来着？”

　　凌风似笑非笑的低头盯着在自己脚下苦苦挣扎的张若愚，说道：“大爷再给你一次机会，让你继续唱一遍‘满族红’。”

　　“凌风，你别嚣张，你践踏我依然不是神武学院第一人，因为神武学院还有丁海生这尊绝世天才的存在。”

　　张若愚脸庞贴在冰冷的地面，面上满是憋屈和惊骇之色，一字一顿地说道：“你只有打败了丁海生，才能在神武学院插旗，打响神域镇天道的名声。”

　　凌风的名声张若愚自然听说过的，在他的想法里，修为在神桥境两重的凌风充其量也不过是一只跳梁小丑罢了，哪是自己的对手？

　　所以张若愚方才故意摆出那么大的摆场，就是想在诸多学妹学姐面前，表现出自己的不凡，然后辗压凌风如草芥，获得无数女学生的崇拜，让自己的声威更上一层楼。

　　他哪预料到凌风竟然如此的变态，自己连出手的机会都没有，就被他践踏的体无完肤，一辈子英明尽散，此刻连肠子都毁青了。

　　“丁海生？”

　　凌风看着子莺，说道：“学姐，你来说说这个丁海生的来历吧？”

　　“丁海生历来神龙见首不见尾，此人修为滔天，在学姐的判断里，应该达到了神桥境六重天，而且真实的年纪不到二十五岁。”

　　子莺俏丽的脸颊上闪现出一抹顾忌，说道：“凌风，丁海生贵为我们神武学院第一天才，无论修为，还是手段，都不是张若愚能比拟的，你最好别跟他发生正面的冲突。”

　　闻言，凌风面色也有些凝重起来。

　　以凌风此刻的战斗力，的确可以硬撼神桥境六重天的强者。

　　但是丁海生既然稳稳做着神武学院第一把交椅，真实的战斗力肯定不是寻常的神桥境六重天强者能比拟的。

　　“子莺，你此刻奉劝这只蝼蚁罢手已经太迟了，只有用这只蝼蚁的血液，才能洗清他犯下的罪孽。”

　　就在此刻皱眉之间，一道阴邪的声音如刀如凿，回荡在偌大的生死台。

　　远处天空上，出现一阵阵的扭曲，一条碧焰拖着百丈长的尾巴，犹如凤凰的羽毛一般延伸而来，紧接着一个身穿碧绿衣服的青年男子踏着碧焰冉冉而来。

　　“哇，神龙见首不见尾的丁海生竟然也出现了？”

　　“传说张若愚在丁海生的对手，连一招都抵挡不住，凌风方才太过嚣张了，这次真的遇到克星了。”

　　一群长得娇俏玲珑，模样标志的小学妹怔怔的盯着丁海生，眼里满是异彩。

　　“才不是呢，张若愚方才还不是在凌风的手上走不到一招，若真的打起来，到底鹿死谁手还未定数呢。”

　　“不错，不错，我们都支持凌风！凌风必胜，凌风必胜！”

　　素手斋一群少女和柔柔身边的几个花痴女同学登时给凌风加油起来。

　　“张若愚，先滚到一边去好好的和唐鹤，田黑他们跪在一起，等大爷腾出手来，再料理你。”

　　凌风一脚直接朝张若愚踹去。

　　张若愚闷哼一声，登时如滚地葫芦般，滚到唐鹤几个人的身侧。

　　“凌风，你好大的狗胆，竟然敢在神武学院内放肆，你可知道神武学院里，我就是天，你此刻在挑衅天威。”

　　丁海生双手负在后背，神态傲慢无比，用怜悯的口吻说道：“现在，我就赐你一死，你乖乖的跪下自尽吧，用你的血来偿还你犯下的罪孽。”

　　“一只不知道从哪里蹦跶出来的土鸡瓦狗，也敢自诩天威，还真是坐井观天。”

　　凌风面上闪现出一抹厉色：“我今日就想见识见识你这所谓的‘天’到底有多少的道行！”

　　言歇，凌风指尖猛地朝前点去。

　　周遭五行之力疯狂的翻涌，化作一根七八丈长的毁灭巨指，穿云透雾，携带着锋锐无比的气息，猛地辗压在丁海生的身躯之上。

　　丁海生双手依然负在后背，身躯纹丝未动，顷刻之间就被五行指印淹没！

　　五行能量巨指击穿丁海生的身躯，余威未减，重重的砸在后方几十丈处，一间蘑菇瓦房上。

　　瓦房立马垮塌下来，化作粉末，灰尘激荡，宛如沙尘暴。

　　围观的诸多新生登时面色巨变。

　　毫不夸张地说，凌风这一指印就算其中稍微倾泻出一点能量波动，殃及他们，也会让他们身死道消，同样的，就算丁海生的修为在神桥境六重天，再凌风这夺天地造化的一指之下，恐怕也不好受。


第656章 生命之桥

　　想到这里，周遭数千名学生纷纷抬眼朝丁海生看去。

　　的确如所有人预料一般，此刻的丁海生披头散发，贴身的软猬甲都被凌风狂暴的指印撕裂成虚无，片片凋落，露在空气之中的肌肤全是猩红的血迹，显然首遭了严重的创伤。

　　但是让所有人奇怪的是，遭受到如此严重打击的丁海生依然云淡风轻，脸带微笑，甚至看着凌风，还夹着不屑之色。

　　“凌风，在你的想法里，我此刻是不是身受重伤，连反抗的力气都没有了？”

　　丁海生淡淡地说道：“我方才说过，在神武学院内，我就是天，现在就让你见识下什么叫天威。”

　　丁海生脸上带着淡淡的自信，一脚朝前跨去，只见在他的脚底下，出现了三丈长的神桥。

　　这座神桥极为的特殊，透明如云雾，千变万化，蕴含了浓郁的生机。

　　此刻已经是冬季，万物凋零的时节，而这座神桥散发出的生机波动，竟然迫使周遭栽种的那些萧条，枯萎的古树，顷刻之间逆势长出了碧绿的嫩叶。

　　与此同时，丁海生身上一道道撕裂开来的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合。

　　更令人无法置信的是，从伤口中沁出，朝地面缓缓滴落的血液，竟然通通倒射回去，回到了他的体内，不留一丝痕迹。

　　“生命神桥？”

　　凌风瞳孔陡然缩了一缩。

　　怪不得丁海生面对自己的五行指印，依然有恃无恐的模样，原来依仗就是生命之桥。

　　生命之桥，就是领悟生命本源搭建的神桥。

　　拥有生命之桥的天之骄子，天地之间所有的生命之力任由他掌控，只要没有收到致命的伤害，就会利用生命之力快速的疗伤，就如同拥有不死之身一般，极为的恐怖。

　　以凌风眼下的修为，对上拥有生命之桥的丁海生，根本没有把握斩杀他，等于是说，丁海生已经站在了不败的至高点，凌风却只有处处挨打的份。

　　当然，生命之桥也不是万能的，如果凌风的修为达到神桥境四重，以凌风的战斗力，击打出去的伤害值，足以让丁海生承受不住，连生命之桥也无法快速的自愈他的伤势。

　　但是凌风眼下的修为还在神桥境三重，用寻常的手段根本抹灭不了丁海生，除非动用末日审判，或者焚天之怒，才有胜算。

　　“凌风，既然你奈何不得我的生命神桥，那就受死吧。”

　　丁海生双手合十，朝地面拜了下去，只见他的掌心之中，飚射出一条银白色的半弧形白刃气劲。

　　这条气劲犹如玄月，泛着妖异的银白之光，折射出点点清冷的斑点，阴寒之极，迫使凌风周遭瞬间结成了冰雾。

　　凌风双眼微微的眯起，战意滔天，正想动用焚天之怒，却在这时，在凌风身后的空间泛起一圈波纹，一只苍老的手臂贯穿而出，转动之间，形成一层青色的防御罩。

　　银白之刃撞在青色的防御罩之下，犹如泥沉大海，不起一丝涟漪，紧接着，手臂的主人从空间波纹内跨了出来，正是神武学院的院长——夜枭。

　　与此同时，前方几百丈外，几十个神武学院的导师和老古董快速的朝生死台飞奔了过来。

　　夜枭扫了眼跪在地面之上的遮天盟和天霜阁的天阶班学生，眉头一皱，淡淡地说道：“你们通通起来吧……”

　　田黑，唐鹤还有数百个学生这才如释重负的爬起身来。

　　凌风知道随着夜枭和其他神武学院的导师出现，今日和丁海生是分不出输赢了。

　　不过这也在凌风的预料之内，因为眼下东域学院比试不到几天就开启，神武学院那些老古董自然不可能让凌风和丁海生拼的两败俱伤。

　　“你们两人，为了区区小事闹出如此大的动静，成何体统？”

　　等跪在地面的数百个天阶班学生起身之后，夜枭瞪了凌风和丁海生一眼，训斥道。

　　“院长，这个小瘪三目空一切，在神武学院里横行无忌，我这个学长正在教育他如何做人呢。”

　　丁海生盯着凌风，眼里寒光闪现。

　　“我嚣张自大，也比不上你自诩是天呀。”

　　凌风似笑非笑的揶揄道：“丁海生，不如我们换个地方，再比过？”

　　“难道本天才还怕你不成？”

　　丁海生扭了下身躯，脸上全是蔑视之色。

　　“你们两人都是我神物学院难得一见的绝世天才，眼下东域几百个国度齐聚于兰国，你们有这闲心继续换地方打斗？”

　　夜枭说道：“你们私下的恩怨可以解决，本院长也不想干涉，但是不是现在，如果你们非要分一个胜负，可以在东域学院十年一次的比试上分个名次。”

　　眼下东域十年一次的学院比试迫在眉睫，夜枭又怎能容许学院两大天才自相残杀，万一一方出现了严重的伤势，不能参加比试，那最亏的还是神武学院呀。

　　“今日就给院长一个面子。”

　　丁海生厉声道：“凌风，在十年一次的学院比试之上，我会让你知道什么才叫实力。”

　　搁下狂妄之言，丁海生踏着祥云，飘然远去，转眼就化作一个黑点。

　　采心，兰芳，子莺这才如释重负的松了一口气。

　　“夜枭院长，你过来，我有一件事要请你帮忙。”

　　凌风神神秘秘的对他勾了勾手指头。

　　夜枭耐着满肚子的疑惑，和凌风走到了一个无人的角落。

　　“我这里有一份名单，里面的人年纪都没有超过二十五岁，你将他们通通招收进神武学院。”

　　凌风将手上的名单递了过去。

　　夜枭徐徐的将名单展开来，打量着上面的名字，登时露出一抹精光，开环大笑地笑道：“凌风，你可真的帮了神武学院一个大忙啊，这有这些人的加入，我神武学院何愁不能在东域十年一次的比试之中大放异彩……”

　　“这事你知我知，别透漏出去。”

　　凌风压低声音交代了一句，转而看着子莺，道：“子莺学姐，我们的承诺还在吧？”

　　“你哪天击败辗压丁海生，就是素手斋姐妹加入神域镇天道之时……”

　　子莺美目眨了眨，说道。

　　“那我先告辞了。”

　　说罢，凌风和采心等人离去。


第六卷 鸿蒙镇诸天


第657章 虚空之城

　　“凌风，本院长送送你。”

　　夜枭为了笼络凌风的心，不惜以院长之尊亲自送凌风出门。

　　一行人走到门口的时候，凌风目光一扫，发现了很多可疑的人物徘徊在门口，不由地问：“院长，学院附近这些眼线是谁安插的？”

　　“还不是在打通天塔里雷魄的主意？”

　　夜枭面色阴沉地说道：“雷魄这事恐怕隐瞒不了多久，一旦真相公布于世，东域无数势力肯定会聚集在神武学院，强行开启通天塔，打开第一任院长下的封印，到时候神武学院就会变天了。”

　　“希望能多拖延一会吧。”

　　凌风口气凝重地说道。

　　通天塔内的雷魄虽然不知道是什么品种，但是可以肯定的是成年的雷魄，一旦脱困，肯定会闹得涂炭生灵。

　　而以凌风眼下的实力，根本降服不了，他需要几年的时间，最少达到生死境，才有一丝把握虎口夺食，降服雷魄成为自己的第三个魂环。

　　……

　　连续几天阴霾的天气丝毫没有阻挡东域十年一次举办的火热之意。

　　随着越来越多的势力、家族，宗门进入玉京城，人满为患，摩擦时有发生。

　　这几天，凌风一直呆在丹盟里闭门不出，养精蓄锐。

　　另一方面，天明城和凤霞城随着济苦海和阳顶天的出面，强势镇压之下，已经牢牢的掌握在神域镇天道的手上。

　　一切都按照凌风的思路有条不紊的进行着……

　　第八天东方泛起一丝鱼肚白，一缕阳光冲破了阴霾多日的阴霾，驱散平日里阴冷的潮湿，为十年一次的学院比试添加了一抹好兆头。

　　清晨天蒙蒙亮的时候，长风大师，林管事等人早已经不见踪影，凌风和采心就早早的出门，因为今日就是十年一次学院比试的开启之日。

　　因为兰芳不是神武学院的学生，没有资格参加十年一次的比试，孤儿留守在了丹盟。

　　东域国度数百个，每一个国度参加学院比试的学生没有上万，也有数千，全部学生加起来至少有数百万之巨。

　　十年一次的学院比试地点在玉京城，不过为了衬托出修炼者和俗世之人的差距来，并没有选择一个宽阔的场面举行，举办之地是在百丈高的虚空。

　　百丈高的虚空，悬浮在一个巨大的建筑物。

　　这个建筑物下窄上宽，犹如一座城堡，千万道阳光照耀下，霞光隐隐，瑞气万千。

　　凌风和采心赶到这个巨大的建筑物的时候，正好和熊大，熊二，光头康几个死党迎头碰上。

　　凌风和几个死党废话几句，抬头朝虚空看去。

　　此刻，周遭出现了千万条人影，前赴后继的朝百丈虚空那座城堡冉冉飞去。

　　这些人影，都是东域数百个国度的学院学生，除此之外，还有诸多被学院比试吸引起来的宗门长老，甚至连其他域看热闹的强者也比比皆是。

　　“走吧，先去百丈上的那座悬浮之城再说。”

　　凌风手一扫，一股柔和的力道拱托住采心，熊大几个死党，朝虚空而去。

　　采心这几天极为努力的修炼，加上长风大师炼制好几种能增加修为的四品宝丹给她服用，昨日已经突破到聚元境了。

　　不过初入聚元境的元士依然是不能飞行的，所以采心也没有拒绝凌风的好意。

　　百丈高的距离，盏茶不到便到了。

　　脚下一稳，落入地面之后，饶是凌风做好了心里准备，此刻心头也有些惊讶。

　　在他的眼前，到处都是密密麻麻的人头，放眼望去，黑压压的一片，简直看不到头。

　　好在这座悬浮在虚空的建筑物极为的宽大，方圆至少堪比一个小城镇，加上在最外围设置了白玉栏杆，不然的话，定然会有学生不慎给挤下去。

　　“凌风，你快看……”

　　采心水灵灵的眼眸子充满了好奇，激动的扯着凌风的衣袖口，仿佛见到了外星人一样，满是好奇的指着不远处，说道：“那些人怎么个个长的跟竹竿一样，身高至少比我们高了一尺有余，他们是哪个国度的呀？”

　　凌风抬眼看去，不禁莞尔一笑。

　　他前世走过很多地方，见识过数不胜数的怪事，自然清楚怎么回事。

　　“采心姑娘，他们是竹竿国的人，因为气候的原因，人长得特别的高大。”

　　就在凌风想解释给采心听，熊二因为前几日得罪采心，连忙讨好地说道：“其实这也没有什么出奇的，长得高，又不能当饭吃，也不能唬住人，最重要的还是修为。”

　　“还有呢，采心姑娘，你看那边……”

　　熊大大大咧咧的指着另一侧，说道：“那边那些长得脑袋三角，身材肥硕的一大群学生看到了没有？他们因为外貌长得像鱼，是飞鱼国的人，还有那边聚集的人，个个散发着草香，是灵草国的学生……”

　　采心长期跟在长风大师身边，来来去去的地方就是天明城和玉京城，哪见这些奇事？

　　此刻眼界大开，樱桃小嘴啧啧称奇，美目不停的朝周遭密密麻麻的人群来回的流转。

　　凌风也饶有兴趣的朝四周观望，发现了很多很多熟悉的宗门，如贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些宗门的长老和弟子此刻正在四处活动，趁十年一次的学院比试还没有开始之前，从泥沙中发现几块金子，事先给拉拢过来。

　　“凌风……”

　　就在凌风眼观六路，耳听八方的时候，子莺和素手在的一群女学生硬生生从人海里的挤出一条路，信步来到了凌风的身侧。

　　“子莺学姐……”

　　凌风目光一扫，当发现诸多素手斋的少女身后伫立着一条身穿紫衣的妙曼倩影，不由的眉头一沉，说道：“素心，你为何回来了，也不通知我一句？”

　　“素心姐姐……”

　　采心乖巧的唤了一句。

　　“小男人，我刚回来一会，哪有时间通知你？”

　　素心略带疲倦的脸颊上漾起一抹勉强的笑容。

　　边上的子莺美目里闪现出一抹怪异之色。

　　她记得很清楚，素心回到神武学院已经有两天时间了，为何此刻故意撒谎？难道和凌风吵架了？


第658章 横行霸道的螃蟹

　　“回来便好，对了，你父亲的伤势怎么样？”

　　凌风这才释然的一笑。

　　同时也感应出素心终于突破了神桥境，而且气息极为的雄厚，这次回天意门，肯定得到了一些机缘。

　　“没什么大碍了，修养几个月便会痊愈。”

　　素心看着凌风的星眸子里闪过一丝复杂之色。

　　“那便好……”

　　凌风天生对周遭的事物有一种强烈的敏感，他总觉得素心这次回来，似乎心事重重的样子。

　　不过眼下素心安然无恙的回来了，凌风也不会太过去刨根问底。

　　“子莺学姐，眼下伫立在这座悬浮城堡上的东域学院学生至少达到了百万吧？是东域所有参加的学院学生了么？”

　　凌风疑惑地说道：“还有，为何我发现这百万学生之中，修为高的不多呢？”

　　凌风这几日都呆在丹盟里养精蓄锐，自然不清楚这些琐事，趁现在有空，直接请教了子莺。

　　“东域国度数百，眼下这百万学子大概占据了总数的三分之一左右。”

　　子莺说道：“这次比试采取的是分批制度，第一天比试的是下品属国，第二天是中品属国，第三天才轮到上品属国。”

　　凌风这才释然的点点头。

　　眼下汇聚在悬浮城堡的上百万学子大部分都是下品属国学院的学生，下品属国的学院因为资源匮乏一些，学子修为低微一些也是可以理解的。

　　当然，除了百万下品属国百万学生外，周遭还有很多宗门的长老和弟子，家族长辈，看热闹的中品属国的学院学生混杂其中。

　　“那今日的下品属国学院的比试，到底采取什么策略？”

　　凌风心中猜测是混乱的集体淘汰赛，不过具体的细节还是不详，于是再次问子莺。

　　子莺是素手斋的大姐头，肯定对这些事很了解。

　　“百万学子汇聚，不可能一个个轮流的比试，这样到猴年马月也比试不完，肯定是群体淘汰赛。”

　　子莺沉吟道：“至于到底如何进行，学姐也不清楚了，等天阑之城派遣到东域主持大局的大能和这些大宗门巨头商议完毕就知道了。”

　　“如果是混战的话，那可有一定的运气成分在其中了。”

　　凌风手掌托着下巴，说道：“不过修炼一道，除了自身的努力外，本来就有很大的运气成分在内，不是每一个天才都能无惊无险的走上踏天路。”

　　素手斋的诸多少女都若有所思的点点头。

　　凌风之言还是有一定的道理的，修炼之路，无疑逆水行舟，一个绝世天才的诞生，运气是不可缺的。

　　“别人的运气如何本少爷不清楚，不过你小子这次肯定的栽的很惨。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来。

　　凌风和素手斋的众女不由的转身朝后方看去，出现他们视线里的正是丁海生，张若愚，田黑，唐鹤和一群遮天盟和天霜阁的重要成员。

　　“我倒是谁说话如此不阴不阳的，原来是我们学院那个，那个什么来着？”

　　凌风扫了身边几个死党一样，猛地拍下自己的脑门，装出一副幡然醒悟的样子：“哦，大爷记起来了，是自封‘天’的笨蛋。”

　　“凌风，你得意不了多久了，今日第一场集体赛事，我就让你淘汰出局。”

　　丁海生瞳孔陡然紧缩起来，冷冷地说道。

　　他身后的天黑，唐鹤之流的爪牙也满眼的凶光，被凌风罚跪在生死台数个时辰，以他们引为平生第一大耻辱。

　　就算拼着被神武学院的高层责罚，今日必须找凌风报回来，不然他们在这个世界上一辈子也抬不起头了。

　　“那就走着瞧便是了……”

　　凌风似笑非笑地说道：“到底谁玩死谁，看来你们还弄不清楚呀。”

　　见到凌风和丁海生唇枪舌战，素心柳眉微微一挑，淡漠的脸颊上浮现出一抹嗔怨之色。

　　她实在没有想到自己才离开天意门短短几天时间，凌风这个惹祸精又惹上了丁海生这个的天才。

　　子莺本来想劝解丁海生和凌风暂时搁下恩怨，一同联手给神武学院争取一个好名次，不过眼下双方弓张弩拔，恨不得大大出手了，根本就没有合谈的余地。

　　心绪至此，子莺不由的打消了这个想法。这个难题还是丢给神武学院的一群老古董头痛去。

　　“你们这些下品属国的废物们通通让开，别在这个碍眼！”

　　就在这时，周遭人潮涌动，诸多下品属国的学生被一群凶神恶煞的青年男女强行驱赶开来。

　　随着退开的人潮，只见几十个趾高气扬，恨不得将“嚣张”两个字写在脸上的学院学生如螃蟹一般，大步朝凌风这边走了过来。

　　“是金鳌学院的学生！”

　　一个竹竿国的学生满是惧怕，对着自己的同伴说道：“大家快让路吧。”

　　“金鳌国有什么了不起的，行事那么霸道，凭什么让我们让开。”

　　竹竿国一群学生内，一个初出茅庐，根本没有听说过金鳌国威名的学生不屑的道。

　　“啪！……”

　　前方一个金鳌国的学生袖摆一甩，带起一道气劲，狠狠的砸在那名出言不逊的竹竿国学生的脸上，登时多了五道鲜红的掌印。

　　那名竹竿国的学生挨了一巴掌，被打懵了，傻傻的愣着，一脸的不可置信。

　　“凭什么？本少爷现在就一字一顿的告诉你。因为我们金鳌国乃中品属国，底蕴远不是你们这些下品蜀国能比拟的，懂不？”

　　放言之人修为达到了恐怖的神桥境七重，是几十个金鳌国学生内最高的。

　　此人名字叫知不言，生的唇红齿白，丹凤眼狭长，眯起来的时候带着一丝邪魅之色。

　　那个被打傻的竹竿国学生脸色憋的通红，因为顾忌对方恐怖的实力，和同伴悻悻然的溜走了。

　　见竹竿国的一群学生如过街的老鼠，连屁都不敢放一句，就夹着尾巴溜了，知不言眼里闪现出一抹得意之色，转而瓮声瓮气的哼了哼鼻子，大手一招，带着身后一群修为不凡的捂着继续大步挺进。

　　所过之处，那些下品属国的学生无比如潮水一般纷纷散开，主动让出一条路来。


第659章 仇人见面分外眼红

　　“草！还有人敢不听警告，这不是存心找死么？”

　　知不言见前方依然有一个学生挡住了自己等人的去路，似乎将自己这群人当成了耳边风，登时抬脚踹了过去。

　　被踹的正是遮天盟的一个学生。

　　这个学生因为背对着金鳌学院的学生，根本不知道他们来了，此刻满头雾水，就遭受到了重击，整个人如炮弹一般弹飞出去，重重的砸在凌风和丁海生面前。

　　“哪个王八蛋敢偷袭我神武学院的人？”

　　丁海生瞥了眼倒在地上，哀嚎不已的手下，面色登时一寒，满是狰狞的转过头去。

　　当看清楚来人是金鳌学院几十个修为不凡的学生，面色立马软化下来，带着一抹讨好的笑意，说道：“原来是知不言大哥和一群金鳌学院的天才，真是幸会幸会……”

　　丁海生巴结之言登时惹得子莺和素心等少女柳眉一挑，脸颊上闪现出不悦之色。

　　就算你丁海生和金鳌学院的学生认识，也至少要质问金鳌学院的学生为何出手伤人，给自己的手下讨个公道吧？

　　此刻非但闭口不谈手下被打的事，还立马态度大改，变得满脸的巴结金鳌学院的学生，这等无耻的行径，简直有多恶心就有多恶心。

　　素手斋的一群少女都看的出来，别说给地面那个倒地哀嚎的神武学院学生讨个公道，丁海生不落井下石，狠狠的责罚他一回已经算不错了。

　　“原来是神武学院第一天才丁海生呀。”

　　知不言瞥了眼倒地的那个神物学院学生，皮笑肉不笑地说道：“方才不好意思吧，如果早知道你神武学院的学生挡路，我们下手肯定会轻很多的。”

　　“呵呵，你亲自出手踹我神物学院的学生，是他天大的荣幸呀，感激还来不及呢，怎么会怨恨你？”

　　丁海生对着地面那个学生说道：“玉子，快爬起来给这些贵客陪哥不是。”

　　那个叫玉子的学生闻言愣了一愣，然后忍着剧痛，爬起身来，满是憋屈的对着金鳌学院的学生赔罪：“诸位学长，是在下有眼无珠，挡了你们的去路，还请你们不要放在心上。”

　　见到这等忍气吞声的情形，凌风微微的摇了摇头。

　　反正凌风对神武学院没有什么归宿感，加上被打的是丁海生的人，此刻叫玉子的本人都不急，凌风自然懒得出头了。

　　此刻，凌风将目光停在一群金鳌国的学院之上，这几十个学院修为均是不凡，大多数都在神桥境，特别是这个叫知不言的竟然达到了神桥境七重的境界，也算得上是一个天之骄子了。

　　不过神桥境七重也有强弱之分，眼下这个知不言不过是同境界的平庸者，无论牛莽，还是霸天下两人，就算将自己的修为压制到神桥境七重，也可以轻易一指击败知不言。

　　目光游移之间，陡然，凌风的瞳孔缩了一缩。

　　因为他发现在这群金鳌学院的学生之中，有两个熟悉的身影，正是苏丹红和易拓石。

　　“小子，我们终于又见面了。”

　　此刻，易拓石和苏丹红自然也发现了凌风，眼力均是凶光隐现。

　　当日他们几个人在玉京城纵马行凶，以此为乐，最终折损在凌风的手上，弄得灰头土脸，此刻仇人见面，分外眼红。

　　“大爷以是谁呢？原来是一坨屎。”

　　凌风大大咧咧的揶揄说道：“你说你一坨屎就一坨屎吧，其丑无比也就算了，竟然还有脸出来熏人？”

　　“学长，当日在街道上羞辱我们的就是这个小子。”

　　因为顾忌凌风的实力，易拓石对着知不言告状道。

　　“这只瓦狗是你们神武学院的人么？”

　　知不言嘴角噙着一抹冷笑，连正眼都没有打量过凌风，漫不经心的扫了眼丁海生。

　　“他……”

　　丁海生不屑地说道：“他不过是天明城凌家的一个微不足道的弟子罢了。”

　　“你小子立即，马上如哈巴狗一样软趴在地上，给我们金鳌学院的学生赔罪，不然的话，今日我就打断你的狗腿。”

　　知不言狰狞的面容之上闪现出暴戾的气息，杀气腾腾地说道。

　　“大爷我一个人，怎么会跪一群畜生，还有一坨屎？”

　　凌风一双胳膊好整以暇的交叠在一起，慢条斯理地说道。

　　“你小子好大的够胆，竟然敢羞辱我们金鳌学院的天才是畜生，你这是在找死……”

　　知不言神色一寒，就想动手。

　　他身后几十个修为不凡的金鳌学院学生也是喋喋冷笑起来。

　　而凌风这边，素心，子莺等素手斋的少女脸颊上立马都是警惕之色，柔荑纷纷按照剑柄之上。

　　“知大哥请暂时息怒。”

　　丁海生说道：“眼下周遭都是宗门的长老和巨孽，等下天阑之城的尊使也会降临，我们动手肯定会引起大动静，到时候肯定会受到不必要的责罚……”

　　“那按照你的意思？”

　　知不言闻言，强行的按下了内心强烈的杀意。

　　他方才一脚踹飞竹竿国的学生，不过是小波折，无关紧要，而眼下凌风身侧的那群女子明显摆出了和凌风共同进退的决心。

　　如果真的动起手来，肯定会引起无数人的注目，若传到主持这场比试的天阑之城主考官耳朵里，恐怕会连比试的资格都被取消掉。

　　“凌风嘛，在我们学院里也算的上是一个小小的天才，既然是天才的话，就留着在比试上打残在够意思嘛……”

　　丁海生眼珠子一转，说道：“况且此地真的不是大大出手的好时机，如果为了打残一只蝼蚁，让言大哥失去了比试的资格，那实在是得不偿失了。”

　　“也对，第一场集体淘汰赛结束之后，接下来的比试，可不会继续按国度的强弱分开来考核了，如此以来，我们金鳌国和这个小子迟早会对上。”

　　知不言目光阴沉的看着凌风，一字一顿地说道：“小子，你现在是不是已经吓破胆，后悔莫及了，不过太迟了，你别想着在第一场比试中淘汰下来，我们就会放过你，我告诉你，没门！如果你努力通过第一场淘汰赛，念在你识趣的份上，我们就打残你，如果通不过的话，嘿嘿，我们就要你的命，至于怎么选择，你自己掂量，掂量下，到底狗命重要，还是躺一辈子轮椅核算……”


第660章 打脸了呗

　　“那我凌风拭目以待好了，看你们怎么弄残我。”

　　凌风很是无语的摇摇头，连多余的废话都懒得和知无言说。

　　因为在他的记忆里，如知无言这种跳梁小丑实在太多了，多的他连打脸的兴趣都提不起来。

　　“对了，知不言大哥，这次你通过比试，决定去加入哪个门派啊？”

　　丁海生直接忽略过身侧的凌风，看着他讨好地说道：“以你们的修为和天赋，肯定能拿到非常高的名次，偌大的东域，无数的大小宗门，肯定任由你挑选了吧？”

　　“东域宗门虽然无数，不过属第一的还是道宗。”

　　知不言自傲地说道：“兄长的目标自然就是进入道宗，成为真传弟子，然后光耀门楣。”

　　“知言兄太谦虚了，以你的潜力和天赋，被天阑之城那些远古家族看重也不是没有可能的事。”

　　丁海生大拍马屁地说道：“到时候，你可要好好的提拔提拔小弟。”

　　其他遮天盟和天霜阁的学生也连忙附和起来。

　　“哪里，哪里，为兄还是有一些自知自明的，天阑之城那些远古家族哪是我们这些俗人够资格进入的？”

　　知不言嘴上虽然自谦，脸上却丝毫掩饰不住得意的笑容，道：“为兄和我们金鳌学院几个学弟学妹的目标是进入道宗，能达成这个心愿已经是心满意足了。”

　　“还道宗，我呸，偌大的东域，能招收你们几个败类的宗门恐怕没有几个。”

　　见知不言脸上全然都是得意嚣张之色，凌风不咸不淡的揶揄道。

　　子莺和诸多素手斋的女子均是无奈的摇摇头。

　　素心，采心乌黑的眼眸则是嗔怒的瞪了凌风一眼，暗自责怪凌风无事生非。

　　眼下金鳌学院只顾和墙头草丁海生吹嘘，已经忘记了凌风，想不到凌风要主动挑衅他们，这不是添乱么？

　　“小瘪三，你敢说我们金鳌学院的学生入不了道宗？”

　　知不言猛地转过头，阴测测地说道。

　　此刻，他正在享受别人的恭维，整个人飘飘然的，凌风揶揄之言无疑给他浇了一盆冷水，让他心中怒火横烧。

　　“道宗不收败类。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“你以为你是谁，是道宗负责招收学生的长老么？还是道宗的真传弟子？认清楚现实吧，你不过是一只跳梁小丑，蝼蚁般的存在罢了。”

　　知不言喋喋冷笑道：“若我们金鳌学院的学生进不了道宗，你小子连九品宗门都没有资格进入，论起来，你比我们低贱了无数倍……”

　　“咦，你们这些学生在谈什么呢？似乎言辞里多次提起了我道宗？”

　　就在现场弓张弩拔的时候，十几个青年男女缓步行来。

　　走在前前方的正是道宗的真传弟子仗剑涛和外门弟子小优，林欣然。

　　“金鳌学子见过诸位道宗的天才。”

　　当见到来人穿着道宗的服饰，前头的仗剑涛肩膀上绣着三条道纹，知无言脸上放肆的笑容一敛，做出一副诚惶诚恐的模样。

　　丁海生和其他手下也立马拱手施礼，脸上满是讨好之色。

　　眼下的仗剑涛可是道宗的真传弟子，让他们平时里高山之仰的绝世天才，他们自然要装出谦谦君子的模样，讨好仗剑涛了。

　　“凌风，这次好好的加油。”

　　仗剑涛连正眼都没有打量过以知不言为首金鳌学院的学生，拍了拍凌风胳膊，说道：“你的成绩越好，进入道宗就会越受到重视。”

　　“仗大哥，如果我在第一轮出局，是不是就意味着无法进入道宗了？”

　　凌风戏谑的扫了眼面色铁青的知不言，说道。

　　“凌风，你开玩笑了，以你的潜力和天赋，就算不参加学院比试，依然是我道宗招收的对象。”

　　仗剑涛说道：“就算你马失前蹄，意外出局，我依然保举你加入道宗。”

　　就算凌风的修为止步于前，永远不可能增加，单单他那神乎其神的炼丹技术，也足以让道宗青睐了。

　　“哦，对了，这一群败类方才跟我说要进入道宗。”

　　凌风讥笑道：“我想道宗应该看不上这些仗势欺人，欺凌弱小的猪狗辈的吧？”

　　“那是自然……”

　　仗剑涛没有丝毫的迟疑，说道：“你们金鳌学院的学生给我听着，就算你们在东域比试中，拿到很高的排名，我道宗也不会收你们进入门墙的。”

　　道宗这次挑选入门墙的目标，主要是那些上品属国的天才，眼下这些金鳌学院的学生资质也就一般，是可有可无的存在，自然不放在心上。

　　“仗前辈，这是为何呀？”

　　知不言面色一阵白一阵青，如果是寻常之辈敢有这样的口气和他说话，早已经一巴掌甩的对方脑袋搬家了。

　　而眼下的仗剑涛可是道宗的传真弟子，给知不言一百个胆子，他也不敢呀。

　　“因为凌风的话，就是我的意思。”

　　仗剑涛直截了当地说道：“得罪凌风就是得罪我道宗，如果不是周遭宗门汇聚，我早一剑让你脑袋搬家了。”

　　知不言登时面色憋的一片酱紫，视线的余光狠狠的瞪了凌风一眼，心里的怒火像引爆的地雷，无法遏制的涌了上来。

　　他发誓，一定要在学院十年一次的比试上让凌风好看！

　　“仗兄弟……”

　　就在此刻，后方几个九品宗门的长老发现了仗剑涛的身影，立马高深喊道。

　　“凌风，要不给你引荐下几个朋友？”

　　仗剑涛看着凌风说道。

　　“算了吧，我这人最烦的就是假惺惺的客套，你忙去吧。”

　　凌风摆摆手，连忙推脱道。

　　和他有交情的宗门实在够多了，也不差这几个九品宗门。

　　“这群金鳌学院的学生要不要我出手教训他们一下？”

　　仗剑涛临走时，还是有些不放心地说道。

　　方才仗剑涛之所以出现在此地，他们是看到凌风和金鳌学院的学生起了争执。

　　“不过区区几只跳梁小丑罢了，何须惊动你的大驾？”

　　凌风无所谓地说道。

　　“那我先告辞了。”

　　说罢，仗剑涛和小优转身便离开。

　　临行前，小优对着凌风吐了吐香舌，眨了眨眼睛，其中的意识似乎再让凌风好好的表现，别让冰璇失望。


第661章 淘汰赛

　　“这凌风怎么会认识道宗的弟子？”

　　知不言面色一阵白，一阵青，压低声音，看着丁海生。

　　他刚刚来玉京城，自然不清楚凌风和仗剑涛到底有什么关系。

　　“还不是占着自己有些天赋，嘴巴甜的跟巴哈狗一样，讨得仗剑涛的欢心呗。”

　　丁海生怂恿地说道：“知大哥你放心，道宗这次负责招收弟子的负责人肯定不是仗剑涛，这次如果你能表现出超过凌风的潜力，依然可以进入道宗修炼。”

　　丁海生此刻心中也嫉妒羡慕恨。

　　凌风这个走了些狗屎运的杂碎，哪一点比得上自己？论神桥的品级，连给自己提鞋都不配，为何会受到道宗传真弟子的重视？

　　丁海生打定主意，在第一局就要让凌风淘汰。

　　“原来是个阿谀奉承，靠嘴巴上位的废物。”

　　知不言心下登时一定，看着凌风眼里全然都是蔑视之色。

　　日头渐高，神武学院的院长夜枭，副院长燕袍，还有梦兰等诸多导师都来到了悬浮城堡。

　　金鳌学院一群以知无言为首的学生见状纷纷离去，各自和自己学院的导师汇合了。

　　凌风和丁海生这架自然掐不起来了，两人仿佛当方才的弓张弩拔的气氛不存在一般，信誓旦旦的拍着胸脯保证一定要给神武学院争取一个好名次，一炮而响。

　　素心，子莺和素手斋的诸多少女均是哑然失笑，也不再多管闲事，点出两人之间的恩怨，以免扰乱军心。

　　盏茶时间，连于兰国国主楚魂龙领，楚魂千俊和碧瑶公主也出现在现场。

　　楚魂龙领和神武学院的夜枭等人客套了几句，也没有主动和凌风打招呼。

　　不是他不愿，而是实在拉不下这老脸来。

　　倒是碧瑶公主和楚魂千俊和凌风不咸不淡的搭讪几句。

　　凌风对两人并没有表现出太多的厌恶感，但是也不算至交好友，所以言行之间，带着一丝若有若无的陌生。

　　客套完毕，东域数百宗门的巨头全部到齐，就在这时候，中央之处的虚空射下一条七彩光团。

　　这条光团足足有江河般粗壮，登时吸引了上百万新生和各方势力的瞩目。

　　七彩光团吞吐之间，化作一朵七彩火莲，八朵莲瓣朝外徐徐的绽放，每一朵莲瓣上各自伫立着一尊生死境的元宗。

　　这八个生死境的强者正是以鲁广知为首的八个天阑尊使。

　　“属下恭请文王座主持东域学院比试。”

　　以鲁广知为首的八个尊使面色郑重的对着虚空拱了拱手。

　　霎时间，虚空出现了一条七彩缤纷的彩霞，只见一个面色清瘦，仙风道骨的老者从踏着彩霞冉冉而来。

　　这个老者双手明明负在后背，却给人一种延伸到浩瀚苍穹的错觉，周遭云雾翻涌，又给人一种近在咫尺，远在天涯，无法触摸的荒谬感。

　　自从这个老者一出现在虚空，贞风舵，飞舞宫，妙心门，古月门，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……无数宗门，家族，势力的目光都集中在他的身上。

　　“本王座乃天阑之城派遣东域负责十年一次学院比试的主事人，名字叫文子隐。”

　　文子隐淡然地说道：“这次的学院比试，东南西北四大域同时举行，凡是东域学院的学生，年纪低于二十五以下均有资格参加。”

　　他的声音虽然淡然，却若云起太虚，清晰的回荡在现场任何角落。

　　“敢问文王座，东域数百国度学子数百万，单单今日汇聚在此地的下品属国学子就有百万之巨……”

　　灵草国的一个德高望重的导师拱手说道：“不知道今日采取的是怎么个比试法？第一场比试什么成绩才算合格？”

　　“这位灵草国的导师莫急，等本王座慢慢道来。”

　　被人打断话，文子隐丝毫不见怒意，慈笑地说道：“因为东域学生众多，前三天，分别是下品属国，中品属国，和上品属国的集体淘汰赛，至于后面还有几种比试，等集体淘汰赛比试结束后，按照剩下的人数多少，再行安排……”

　　既然文子隐故弄玄虚，不肯直言后面的还有几种比试，现场诸多宗门，学院的巨头都没有强求，反正等几天，一切都会明了。

　　凌风此刻和神物学院的导师在一起，眼观六路，耳听八方。

　　他目光游走之间，发现出现在现场的宗门长老和弟子，依然都是熟悉的老面孔，而道宗也是仗剑涛带头。

　　仗剑涛虽然是道宗的真传弟子，但是年纪太轻，资历不够，应该不是这次道宗派遣到玉京城招收学生的幕后负责人。

　　凌风转而一想，并明白过来。

　　道宗并不是没有人来，而是眼下不过是比试的第一天，进行的是下品蜀国的淘汰赛，如道宗这些宗门的核心的长老，肯定不会在此刻出现。

　　按照凌风的估计，至少要等待东域学院比试进入白热化的时候，差不多能看到他们的身影了。

　　“学生斗胆请教文王座，这次东域十年一次的学院比试，声势浩大，最终决出的前一百名有什么奖励？”

　　一个飞鱼国的学生好奇的问道。

　　这也是其他国度的学生想知道的，连忙抬头看着文子隐。

　　“每一场比试结束后，成绩优异者都会得到奖励，这些奖励有的已经在比试之中间接的赠送给你们，有些则是通过排名次序发放。”

　　文子隐道：“而东域前一百名，每一人都可以选择一件上品魂器，前三名则是奖励一件神物。”

　　“上品魂器？神物？”

　　周遭的学生登时亢奋无比起来。

　　别说神物，对于这些学生来说，上品魂器都是他们可望不可即的绝世宝贝。

　　如果有机会得到一件，那足以让他们一年半载都亢奋的睡不着觉了。

　　而那些家族和学院的导师也一副很欢喜的样子。

　　天阑之城果然财大气粗，连神物都可以拿出来作为比试的奖励。

　　“好了……”

　　文子隐作势压了一压，等现场吵杂的声音慢慢的安静下来，说道：“现场就开启第一场的淘汰赛。”


第662章 三千接引梯

　　得到吩咐，以鲁广知为首的八个天阑尊使面上立马浮现出一抹凝重之色，双手连连掐出一道道玄之又玄的发诀。

　　只见一条十几丈宽的阶梯从无尽虚空延伸下来。

　　这条阶梯周遭泛着乳白色的云雾，就如海市蜃楼一般，很不真切，延伸到虚空的那一头，被云雾笼罩，看不到尽头。

　　不过让人惊异的是，这条阶梯暴漏在众人眼皮子地下的台阶颜色全然不同，青红白绿蓝都有，每一种颜色似乎都是天地之间法则元素凝练而成。

　　尽管隔着老远，但是现场上百万的新生依然感觉到了阶梯内传达出来的淡淡元素威压。

　　“这条阶梯名为三千接引梯，每一个台阶颜色各不同，均是蕴含了一种天地道则之力，一共就三千条，正好包罗天地之间的三千大道。”

　　文子隐说道：“从第一个台阶开始，压力是一万斤巨力，每踏出一步，台阶带给你们肉身的压力都会倍增，除此之外，阶梯内的三千大道之力会不断给你们带来无法言喻的跨越难度……”

　　“道则之力乃天地之间最强大的力量，如果跟我们体内的元丹属性相吻合还稍微好些，如果属性相克的话，遭到反噬，我们怎么可能承受得了？”

　　一个灵草国神桥境的学生感受着阶梯内传达过来的元素威压，面色凝重地说道。

　　“道则之力是一把双刃剑，三千大道，每一个阶梯一种，遇到属性相斥的道则元素，会给我们增加翻越阶梯的难度，这点固然不错……”

　　另一个学院的聚元境后期的学生兴奋的道：“若遇到属性吻合的道则元素，足以让我们脱胎换骨，修为增加，这应该就是文子隐王座所说的第一场考核的间接奖励。”

　　对比起来，除了少数修为高深之人自信满满，更多的是惶恐，来自现场数以万计的蜕凡境学生的惶恐。

　　“本来以我蜕凡境八重的修为，按照一步一万斤巨力来说，可以走到八步，如果中途遇到属性相克的天地道则之力，恐怕连四步都走不完……”

　　人群后方，一个蜕凡境八重的新生不由的推算起自己的极限在哪里。

　　“也不知道这次考核，能走到多少步才能算及格，如果超过十五步，就等于十五万斤的肉身巨力，岂不是将我们蜕凡境修为的学生通通排除在外了？”

　　蜕凡境九重的寻常武者，肉身的力量在十五万斤左右，先不论天地道则元素相克的前提，就算一路顺风顺水，也只能走到十五步。

　　而在这些炮灰学生的想法里，这第一场集体的淘汰赛，肯定不可能在接引梯上仅仅走到十五步就通过了。

　　“通通安静一下。”

　　见现场吵杂的犹如菜市场，文子隐饶是脾气再好，也眉头微微皱了一下，说道：“现在淘汰赛开始，每两个下品属国的学院，做好准备进入三千接引云梯，如果你们其中有人达到一百条阶梯，就算避免了被淘汰的局面，当然走的过长，代表着你们的修为和潜力越高。”

　　“什么，要走过一百条阶梯才算合格？”

　　“一百条阶梯每一条是一万斤，综合起来就等于一百万斤巨力，也只有聚元境五重以上的元士才能达到，而且前提还是不能遇到和自己属性相克的天地道则属性，不然的话，遭到逆向道则元素的反噬，难度无疑会倍增。”

　　“看来这第一场集体的淘汰赛，我们这些蜕凡境的学生是没有任何的指望能通过了。”

　　得到最终的答案，诸多下品属国的蜕凡境学生面如死灰地说道。

　　一百条阶梯，一百万的肉身巨力，蜕凡境的学生就算有强大的底牌，也不可能安然度过。

　　毫不夸张地说，这第一场的集体淘汰赛，莫说蜕凡境的武者，就连修为在聚元境五重的元士想通过都非常的玄乎。

　　“就算我们这些蜕凡境的学生成绩不合格，也得去见识见识，况且若遇到了跟我们体内属性想吻合的天地道则元素，也是一场造化，说不准通过汲取，就能趁机凝聚出元丹，突破聚元境。”

　　诸多学院蜕凡境的学生得知必须走过一百条阶梯才有突围的资格，全部打消了唯一的侥幸。

　　不过让他们继续趋之若鹜的原因是三千接引道梯上那磅礴的天地道则之力，如果能汲取一点炼化的话，足以让他们一飞冲天，修为暴涨几个境界。

　　“文王座，在下还有一点事不明白，请您指点。”

　　一个飞鱼国学院的导师道：“这条三千阶引梯横就十丈宽，最多容纳十个人并排而走，而我们两个下品蜀国同时进入，至少有十万人，怎么可能挤得下？”

　　随着这句疑问落下，周遭所有人都抬眼盯着文子隐。

　　他们方才关心三千接引梯的蕴含的道则和通过的阶梯数，倒是疏忽了最重要的问题。

　　“你们没有听说过一沙一世界？一叶一乾坤么？”

　　文子隐说自傲的道：“这三千接引天梯，是我们天阑之城好几尊造物境的尊者联手打造，里面不但蕴含了三千大道之力，还有无上的芥子须弥的神通，岂是你们所能了解的？”

　　文子隐半遮半掩的话，让现场所有人，包括宗门的长老都面露疑惑和费解，不过此刻，他们也无心继续打破砂锅问到底了。

　　只要稍等片刻，等学院第一批学院进入三千接引梯，一切谜题都能解开。

　　“既然文王座已经交代完毕，接下来本尊使报道名字的国度学院的学生，通通准备进入三千接引梯，准备考核。”

　　鲁广知看着手上的名册，说道：“飞鱼国，竹竿国的所有学院学生，请进入三千接引梯。”

　　这两个国度此次来参加东域比试的学生至少有两万之多。

　　这倒不是说他们学院一共才两万多人，而是因为很多学生有自知之明，知道就算来参加东域学院比试，也不可能得到好的名次，所以大部分都没有前来。

　　如果整个东域所有学院的学生全部齐聚在玉京城，连偌大的玉京城都会被挤爆。


第663章 搅混水

　　飞鱼国，竹竿国两万学生，修为良秀不一，高的有神桥境的元师，低的有连蜕凡境三重都没有达到的炮灰。

　　此刻，这两万人排好了队伍，等自家学院的导师交代琐事完毕，通过驻守在接引道梯前几个侍卫的检查，验明正身之后，纷纷化作流光朝三千接引梯飞掠而去。

　　当他们脚跟刚刚接触到三千接引云梯的时候，身影被云雾吞没，奇异的消失在众人的眼皮子底下，连一丝痕迹都找不到。

　　若不是相信天阑之城的王座不会对学生动手脚，这些学院的导师恐怕早争先恐后的进去探查自己学生的生死了。

　　“你们想知道自己学生在三千接引梯内的成绩，就看虚空中的屏幕吧。”

　　文子隐袖摆对着上方一扫，在他头顶的几丈高，出现了一个四方的黑色能量屏幕。

　　在这面黑色的能量屏幕之中，一共有三千条横线，里面布满了密密麻麻如萤火虫的光点，而此刻，这些光点在不停的闪现，挺进，慢慢的越过前几条横线。

　　这些闪烁在黑色能量屏幕上的光点分红白两色，泾渭分明，分别代表了两个国度的学生。

　　而屏幕上这红色和白色的光点每当越过一条横线，就等于有弟子爬上了新的台阶，一目了然。

　　见到黑色的能量屏幕上的景象，急躁的飞鱼国和灵草国的导师面色这才缓和下来。

　　凌风盯着三千接引梯，眼里浮现出思索之色。

　　这三千接引梯和通天塔面前的百步成神阶有些类似，不过论起难度的话，明显是三千接引梯更胜一筹。

　　因为每一个阶梯都蕴含了道则之力，比如罡风，赤焰，雷霆，星辰，生命，灾难，永恒，吞噬……这每一种元素法则的出现，都会大大的增加学生越过阶梯的难度。

　　方才文子隐说的很清楚，达到一百步就算通过第一场的考核。

　　一百步，也就相当于一百万斤的巨力，足以刷下普通的聚元境五重修炼者。

　　凌风突破神桥境三重，其他的先别论，单单肉身巨力，就达到了八千万斤左右，以凌风眼下的肉身力量，达到阶梯的尽头是轻而易举的事。

　　当然，这是除去其他外在因素，推算出来的结果。

　　“采心，你有没有把握达到一百个阶梯？”

　　凌风不由的瞥了眼采心。

　　采心刚刚突破聚元境，因为命轮里的道痕有三条，肉身的力量比起寻常之辈大概多了一倍，应该七十万斤的巨力左右，不过离一百万斤还有一段距离。

　　“放心，爷爷早已经预料到这样的结果，临出门前，给了本姑娘几样底牌，第一场考核，肯定不会被淘汰下来。”

　　采心嘴角浮起一朵淡淡的笑，雪白的脸如花绽放，对着凌风扬了扬粉嫩的胳膊，示意自己没有问题。

　　见到采心一副信心十足的模样，凌风也放下心来。

　　现场认识的人，他唯一担心的就是采心，素心自然无需多说，这次归来修为已经突破神桥境，通过集体淘汰赛轻而易举。而熊大，熊二，光头康三人，凌风也懒得管他们了。

　　因为他们三人的修为根本就没有达到聚元境，相差之巨大，已经无法用外力来弥补，就连凌风也束手无策。

　　盏茶时间之后，就有飞鱼国和灵草国的学生陆陆续续的从三千接引云梯内走了出来。

　　三千接引道梯一共才十几丈宽，同时出来的学生至少有数百名。

　　凌风这次观察的很仔细，按照常理来说，十几丈宽的阶梯，狭小的空间不足以让数百学生同时退出来。

　　这些因为体力不支而出局的学生，仿佛是凭空出现一样，给人的感觉有如同从另一个空间跨到现实世界一般荒谬。

　　飞鱼国和灵草国的学生的测试过程很快，数万人之中，九层全部被淘汰，安然通过一百条阶梯的大概有上千人。

　　这上千人修为几乎都是清一色的聚元境五重以上的元士，当然，也有少数者凭借运气和底牌，在初入聚元修为的时候，就顺利的通过了集体淘汰赛。

　　接下来测试的有竹竿国，天波国，江潮国，海川国……

　　这些国度和于兰国一样都是东域的下品属国，通过集体淘汰赛的学生也就数千人。

　　数百个下品蜀国考核完毕，走到两千步的也不凡其人，不过这些人的修为都达到了神桥境，极为的稀少，犹如凤毛麟角的存在。

　　随着时间的推移，东域几百个下品属国的集体淘汰赛接近了尾声。总共达到一百个阶梯，通过第一项考核的学生大致有十万余人。

　　也就是说，一百万学生之中，通过率仅仅达到了十分之一的几率，而蜕凡境的武者无需多想，全部都被淘汰。

　　“文王座，所有的下品蜀国的学生都测试过了，现在只剩下东道主于兰国。”

　　鲁广知停下掐动发诀的手，抬头看看了西边即将落下的夕阳，说道。

　　“那就让于兰国神武学院测试吧。”

　　文子隐的看着神武学院的导师和学生，无喜无悲说道：“你们于兰国是这次十年一次学院的东道主，希望你们好好表现，别输给方才测试的那些客人国。”

　　“文王座放心，我们定然全力以赴。”

　　夜枭满是皱纹的脸庞上也浮现出一抹激动之色。

　　十年的等待，十年的期望，就看眼下的了。

　　楚魂龙领也是激动的有些失态，深深的瞥了眼凌风和丁海生。

　　他知道于兰国想获得出彩的成绩，只能靠眼下这两个天才了。

　　“文王座，请恕学生多嘴一句。”

　　就在此刻，一道不和谐的声音突兀的响起，无数双眼睛回头看去，只见出言的是中品蜀国金鳌国的一个学生。

　　此人，正是和凌风有些私仇的知不言。

　　“你有何话要说？”

　　文子隐波澜不惊地说道。

　　“如果学生没有看错的话，三千接引梯开启时间多一刻，你和八位尊使都要浪费大量的精力操控，眼下只剩下于兰国还没有测试，不如就让我们金鳌国和于兰国一起测试，节约您的精力浪费，您看如何？”

　　知不言余光扫了眼凌风，闪现出一抹阴毒之色，续道：“这一届东域十年一次的学院比试在于兰国开启，于兰国是东道主，肯定准备的万分妥当，学子卯足了劲，说不定成绩可以和金鳌国想媲美？甚至超过我们金鳌国呢？我们也很想亲眼见识见识……”


第664章 四大猛将诞生

　　“文王座，您看就让于兰国的神武学院和金鳌国一起测试吧。”

　　鲁广知接口说道：“前几届的学院第一场考核，为了节约时间，也出现过这样的先列，我们这样做不算违背规则。”

　　看着鲁广知和言无知一唱一和，凌风立马判断出，自己和知不言的恩怨已经让鲁广知知晓了。

　　所以鲁广知才落井下石，企图第一局就让自己落选。

　　不过凌风也不惧怕，反而豪气顿生，既然有人主动贴上脸来让自己打，凌风自然不客气了。

　　燕袍，楚魂龙领就没有那么乐观了。

　　他们虽然不清楚为何金鳌国会在这个节骨眼提出要和于兰国的神武学院一起考核。

　　但是可以肯定的是，目的非常的不纯。

　　下品属国和中品属国虽然只差一个档次，但是无论管辖的地域，修炼的资源，却完全无法相提并论。

　　于兰国神武学院和金鳌学院的学生一起进入三千接引云梯，到时候里面的情况外人的人看不清。

　　万一双方动起来手来的话，因为金鳌学院的神桥境学生比神武学院多了好几倍，于兰国必败无疑，甚至会全体出局。

　　当然，进入三千接引云梯内，几乎所有的学生都不会浪费元气和体力进行无谓的打斗。

　　因为在三千接引梯走的更远，翻越过的阶梯更多，就会引起更多宗门的瞩目，将来进入宗门的待遇就更高。

　　不过这是在下品属国和下品属国，底蕴相当的情况下，彼此才会保存实力。

　　而眼下金鳌国的整体实力比神武学院高出了一大截，如果金鳌学院的学生真的铁了心要神武学院出局，那还真的是轻而易举的事。

　　“那就按照鲁尊使的意思，于兰国和金鳌国的学院学生一起进入三千接引云梯。”

　　文子隐沉思片刻说道：“楚魂国主，这次你们于兰国是东道主，所谓客随主便，既然金鳌学院提出和你们一同考核的话，你应该不会反对吧？”

　　文子隐贵委天人境的王座，第一天下品属国的考核，在他的眼里还真的是无关紧要。

　　操控三千接引梯浪费体内的元气和精力倒是无所谓，让他失望的是，方才几百个下品蜀国，连一个走到两千阶梯的天才都没有。

　　此刻的他也明白，想早一堆烂泥里挑出一粒金子，几乎是不可能的事，于是打算早一点结束比试，等待明天的中品属国和后天的上品蜀国的学院天才出现。

　　“文王座，这个，这个……”

　　楚魂龙领自然不想就这样答应下来。

　　因为中品属国和下品蜀国一同测试，对他来说很不公平。

　　“楚魂龙领，莫非你不答应？”

　　文子隐瞳孔缓缓的眯在一起，一丝若有如无的杀意在楚魂龙领头顶盘旋。

　　“文王座，你是这次东域学院比试的主事人，一切事都您说了算，本国主，不，本人绝对以你马首是瞻。”

　　楚魂龙领冷汗直下，老脸漾起一抹比哭还难看的强笑，答应了下来。

　　文子隐面色这才稍微好看了一些，慢条斯理的收回了问罪的目光。

　　“凌风，你没有预料到结局会出现如此戏剧化的转变吧？”

　　大势已定，知不言冷冷地说道，看着凌风的那眼神，就宛如打量一具冰冷的尸体。

　　不远处的丁海生和几个遮天盟的心腹也幸灾乐祸的盯着凌风，眼里闪现出若有若无的森然杀意。

　　随着文子隐的金口一开，在丁海生的想法里，凌风这次是栽定了，他发誓要在三千接引梯内，如辗压猪狗一样，辗压的凌风跪地求饶。

　　“谁玩谁，还没有定数呢，走着瞧便是。”

　　凌风嘴角噙着一抹不屑。

　　素心，子莺，还有素手斋的诸多少女相互对视了一样，似乎可以预见到进入三千接引梯，那刀光剑影的局面了。

　　“既然于兰国和金鳌国都没有异议，那你们学院的学生就快点进入三千接引梯吧。”

　　文子隐有些不耐烦的催促道。

　　神武学院一共有十万多学生，这次来参加东域比试的学生最多，足足有三万人多人。

　　而让人笑掉大牙的是，三万多人之中，聚元境以上修为的只有一万，其余的都是因为好奇，加上居住地近，过来打酱油的无聊之辈，完全可以忽略。

　　而金鳌学院的人数只有两万余人，八层以上修为都在聚元境，神桥境也有近百人，完全不是一个档次。

　　此刻，神武学院的学生如一窝蜂一般，争先恐后朝三千大道阶梯涌了进去，人挤人，毫无章法可言，完全是各自为战。

　　这一幕登时让夜枭和楚魂龙领满额角的黑线，尴尬不已。

　　对比起来，金鳌学院的学生则是训练有素的多了。排成一条长龙，不疾不徐的朝三千接引梯跨进去。

　　现场的诸多宗门长老，还有东域其他国度的导师都不好看神武学院。

　　几乎可以预见，这次在三千接引梯内，神武学院的学生被金鳌学院打压的肯定没有一点反抗之力。

　　凌风和采心，素心，子莺等人等神武学院的学生走的差不多，最后跨入了三千接引梯。

　　而知无言，苏丹红，易拓石这些人的视线一直锁定在凌风身上，和凌风一行人进去的时间，只有前后脚之差。

　　“苦海，你的少主似乎遇到麻烦了？”

　　在一个不起眼的角落里，此刻正伫立着五人，说话的是一个头发紫蓝色的阴柔青年。

　　“如电，我说过多少次了，凌风是我们的少主，而不是我一个人的。”

　　济苦海皱了皱眉头，很是无奈地说道。

　　“苦海，你从西域千里迢迢的将我们骗到于兰国加入神武学院，就是为了凌风吧？我们之所以愿意来东域于兰国，都是看在你的面子上，不过要认凌风为主人，你想也不用想……”

　　接下话茬是一个身材壮硕的如城墙的青年男子，此人面色稚嫩，年纪不大，身上披着一件虎皮大衣，抬手投足之间，给人一种充满爆发力，威猛无比的感觉。

　　“如虎说的不错。”

　　五人之中，伫立在最后方一个嘴巴涂着胭脂，语调显得有些娘娘腔的青年说道：“这样吧，如果凌风能在没有我们相助的情况下，在金鳌国学生的围剿之下，安然无恙的通过考核，我们在考虑认他为主。”


第665章 芥子须弥神通

　　“一言为定。”

　　济苦海很是无奈。

　　回到天启森林，将打神棍和四尊神兽雕像亲手交给青冥天妖凤族的八长老之后，济苦海就马不停蹄的奔去西域，将眼下四个死党拐到了玉京城，加入凌家。

　　眼下四个死党名字分别叫疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙。

　　四人修为最低都超过了神桥境七重，个个都是能独挡一面的绝世天才，而且年纪都没有超过二十五岁，最难得的是，之前没有加入任何的学院，和西域的势力没有牵扯。

　　济苦海千辛万苦将他们从西域骗到玉京城就是加入凌家，同时想在十年一次的学院比试之中，助凌风一臂之力。

　　不过看眼下的情形，心高气傲的四人打从心里就有些瞧不起凌风。

　　不过济苦海也没有过多的担心，随着接触的越深，见识凌风种种手段之后，肯定会死心塌地的追随凌风。

　　“无论怎么样，我们现在都是神武学院的学生，去凑凑热闹，先低调的通过第一场的考核。”

　　狂如龙脸庞上浮现出一抹戏谑之色，左脸颊那条龙形的纹路随着皮肤的表情活了过来，显露出一抹狰狞：“待第二场考核，就让我们会一会东域那些上品属国的天才。”

　　说罢，五人收敛了气息，进入了三千接引道梯。

　　因为他们的名字已经登记在神武学院名下，亮出校徽之后，负责把手三千接引云梯的侍卫也没有阻拦，让他们顺利的跨了进去。

　　凌风和采心，素心，还有素手斋的一群女子进入三千接引梯之后，出现在他们面前的是一片横竖有足球场大小的平地。

　　众人的脚下坑坑洼洼，都是凌乱的石块垒砌而成，凹凸不平。

　　炽热的灼热气息从脚底下的大地不断的蔓延上来，汇聚成渺渺茫茫的红色烟雾，迫使周遭的景物模糊不清，同时还让修为低微之人有些喘不过气来的感觉。

　　“奇怪了，我们现在在哪里？”

　　素心秀眉轻挑，疑惑的道：“不是三千接引梯的考核么？怎么将我们传送到这莫名其妙的地方？”

　　“凌风，你见多识广，知道这里是哪里么？”

　　采心热的满头都是香汗，小嘴巴呼啦呼啦的朝外冒着热气，她的杏眼朝四周打量，发现刚刚进入此地的神物学院和金鳌学院的学生也满是狐疑之色。

　　就在此时，虚空之上，一朵青色的大云犹如瀚海中的船儿，左飘右荡，缓缓的落在众人眼前，恰好盖住了采心亭亭玉立的娇躯。

　　“我呸，这是什么玩意？”

　　采心推开盖住自己的娇躯的不速之客，狼狈的爬起来，转而定睛打量眼前这片青色的“大云”。

　　“好、好大一枚树叶！”

　　采心惊讶的连说话都结巴起来。

　　只见这片掉落下来的东西，上面布满了密密麻麻的纹理，散发着一股浓郁的草木气息。

　　她终于明白，盖住自己的根本不是什么“青云”而是一枚放大了无数倍的落叶！

　　“嗤嗤！”

　　就在众女惊疑不定的时候，后方传达过来野兽的磨牙的咀嚼之身。

　　众女心下打了个激灵，猛地回头看去，只见成千上万只脑袋长着两个触角，嘴角两片獠牙如刀刃，全身套着一层黑壳的庞然大物朝自己这边张牙舞爪的爬了过来。

　　“妈呀！”

　　不仅素心，子莺，采心等人面色变了下，就连周遭无数学生的学生都吓懵了。

　　“这倒是什么鬼地方，怎么到处都是这些可怕的怪物，呜呜呜……我不考核了，我要出去。”

　　个别神武学院的女学生吓得哭泣起来。

　　“眼前这些生物看似吓人，不过我感受不到它们体内的元气波动，应该是一只普通的生物而已。”

　　素心定下心神，沉吟地说道：“不过让我有些奇怪的是，这些普通的生物怎会长得如此高大，而且隐隐之间还有一丝极为熟悉的感觉，仿佛在什么地方见过一般。”

　　“对了！”

　　采心的灵光蓦然一闪，打了个响指：“这些生物的外观和我们平日里见到的蝼蚁简直一模一样，只不过放大了无数倍。”

　　“真的是蝼蚁？”

　　随着素心和采心的解释，素手斋的诸多女生心下一定，也不再惧怕迎面而来的这些张牙舞爪的生物。

　　“我方才记得很清楚，三千接引梯每一道阶梯才不过十余丈宽，而第一个阶梯正是天地元素之中的赤焰所化，眼下我们伫立之处一片赤红……”

　　素心眼里闪现出一抹明悟之色，道：“我明白了，文王座曾经说过，三千接引梯内蕴含了芥子须弥的神通，我们此刻伫立之地依然在三千接引梯的第一个台阶，之所以看到的景物如此的巨大，那是因为我们被芥子须弥的神通笼罩，肉身缩小了无数倍，比蝼蚁还要渺小的多了……”

　　“孺子可教也！”

　　凌风眼里闪现出一抹赞赏。

　　这样的诡异变化，其实当凌风的脚刚刚进入此地，就已经猜测到了。

　　同是也了解百万学生为何为何要分成两个国度，两个国度来考核。

　　因为如果上百万学生一同进入三千接引梯，芥子须弥神通就会失效。

　　芥子须弥神通就好像一面镜子，数百万人造成的压力超过了它承受的极限，镜子就会碎裂。

　　方才凌风之所以没有开口解释其中的原因，除了让众女自己动脑子意外，还有，出现了一个更重要的变故。

　　那就是他神识之海的神域镇天碑。

　　当凌风进入三千接引梯的时候，长期如死物的神域镇天碑竟然剧烈的颤抖起来，似乎要从凌风的神识之海射出，镇压三千接引梯之中的三千道则之力。

　　凌风花了很大的精力，才用心神强行将神域镇天碑传达出来的那抹悸动给压制下来。

　　同时，凌风也明白了神域镇天碑为何会如此异常的原因。

　　神域镇天碑乃无始大帝打造的神物。

　　无始大帝是超过天地的永生大帝，他的道是鸿蒙大道，凌驾在天地三千大道之上，眼下自然不允许被三千大道挑衅。


第666章 一群疯狗

　　“凌风，看你面色有些苍白，是不是发生了什么事？”

　　素心看着面色白皙如雪的凌风，美目里浮现出一抹担忧之色。

　　“没事。”

　　凌风摆摆手，说道：“既然已经确定我们此刻伫立之地乃三千接引梯的第一个台阶，我们就别浪费时间了，快动身达到一千个阶梯，通过考核再说……”

　　“恩，那走吧。”

　　众女纷纷点头。

　　眼下的他们处于第一个阶梯，一万斤巨力对于她们来说，无疑是清风拂面，根本不值一提。

　　“凌风，你走不了，三千接引梯就是你的葬身之地。”

　　就在凌风和众女打算出发的刹那，一道阴沉的声音陡然传达过来。

　　紧接着数百个修为最低都在聚元境七重的金鳌学院的学生杀气腾腾的朝凌风围剿而来。

　　素心，采心，子莺和素手斋的众女登时粉面寒霜。

　　她们早已经预料到进入三千接引梯，金鳌学院的学生就会找凌风的麻烦。

　　不过让她们没有想到的是，金鳌学院的学生耐心那么差，刚刚进入三千接引梯就迫不及待的动手了。

　　眼下出现的数百个学生都是金鳌学院最精锐的力量，其中神桥境的强者就超过了十几个，修为最高的知不言，甚至达到了神桥境七重。

　　若真的动起手了，素手斋的少女就算力挺凌风，也不过是白白送死。

　　“凌风，因为你得罪我们金鳌学院，除了你必死无疑之外，你身边的素手斋所有女子也会因为你的愚昧，都要在第一场考核出局……”

　　知不言阴沉的目光扫了眼素心，子莺等人，冷冷地说道。

　　此刻，第一个阶梯聚集的神武学院学生足足有两万之巨，见到金鳌学院找素手斋女生和凌风的麻烦，他们虽然有心相帮素手斋的女子，但是苦无实力。迟疑片刻之后，这两万神武学院的学生纷纷打消了卷入纷争的念头，各自朝第二个阶梯飞掠而去。

　　“哈哈，好热闹呀……”

　　人潮涌动之中，丁海生带着张若愚，唐鹤，田黑等数百个遮天盟和天霜阁的学生缓缓的走了过来，直接封锁了凌风的后路。

　　素手斋的众女本以为经过夜枭的告诫，丁海生会站在大义面前，和她们联手对敌。

　　不过从丁海生伫立在凌风身后，堵住他的退路，从这举止就可以看出，丁海生非但不会出手相助，而而会落井下石，摆明了要找凌风的麻烦……

　　想到此处，素手斋的诸多少女心不由的一沉。

　　“丁海生，你忘记夜枭院长的话了？”

　　素心柳眉一挑，抱着最后一点侥幸，奉劝地说道：“金鳌学院摆明了要我们神武学院的学生通通出局，你应该和我们联手起来一起对抗他，不然的话，神物学院的学生通通出局，你难辞其咎。”

　　“抱歉，之前我和知不言大哥已经商量好了联手铲除凌风，然后互不干涉。”

　　丁海生说道：“还有，神物学院只要一个天才登顶，给学院露脸便可以了，那个人就是我丁海生，你们这些炮灰，只有陪衬的份。”

　　“大哥，大哥叫的好亲热哦，人家只当你是一条狗，还如此的沾沾自喜，洋洋得意。”

　　子莺媚眼眨了一眨，不咸不淡的揶揄道：“真不知道你的自信，自大是从哪里来的？”

　　“你……”

　　丁海生气的额角青筋暴突，面色登时扭曲起来。

　　“子莺，跟畜生讲道理，他也要听得懂才是呀。”

　　凌风似笑非笑地说道：“你们要让我凌风出局是吧，那就看你们的本事就多大了。”

　　说罢，后背一双金色的翅膀凭空出现，身躯拔地而起，化作一条流光朝第二个阶梯飞掠而去。

　　“给我追……”

　　知不言哪里预料到凌风还长得一双翅膀，在重重封锁之中依然能脱困而出，当即当着数百个精英学院学生快速的追去。

　　“凌风，猫捉老鼠的游戏才刚刚开始，好好的享受这种灭亡的过程吧。”

　　丁海生舔了舔舌头，带着一群爪牙也追了上去。

　　“素心姐姐，我们要不要跟上去帮忙？”

　　采心扬起粉拳，跃跃欲试地说道。

　　“我们去了也是添乱，以小男人的本事，这种追杀应该能应付过去。”

　　素心沉思片刻，还是决定不卷入这场浑水。

　　这自然不是她怕事，而是知道自己等人上去了，也根本改变不了局面。

　　“素心说的不错，敌人人多势众，我们这群人去了不但对事情没有一点帮助，还会连累凌风。”

　　子莺沉吟：“眼下金鳌学院的一群疯狗都被凌风引走，我们还是快些达到一千条阶梯，通过考核，不然的话，等这些疯狗回过神，腾出手来，又会找我们的麻烦了。”

　　……

　　凌风采取逃遁的策略，自然不想让素手斋的一群少女卷入自己的私人恩怨之中。

　　他虽然修为高深，不过猛虎也抵不过群狼，更可能这群狼之中，还有丁海生，知无言这种狼中的变异杂碎。

　　凌风不断的煽动青冥天妖翅，化作一条流光，速度快的不可思议。

　　因为芥子须弥的神通的笼罩，一个阶梯变得广大无比，比足球场还略大一些，盏茶时间，以凌风的速度，掠过了上百个阶梯。

　　这一百个阶梯，每一个都蕴含了一种天地道则之力，这些元素法则之力和凌风的属性相冲，产生的阻隔力，大大的延缓了他的速度。

　　不过按照凌风的推算，金鳌学院和丁海生这群疯狗已经被他远远的甩在身后，短时间内，绝对追不上他。

　　一路没有任何的停顿，直到达到三百五十个阶梯的时候，凌风陡然停下身来。

　　因为这层阶梯是雷霆元素所化，蕴含了浓郁的雷霆属性，凌风正好可以借此搭建出四丈的雷霆神桥，若因为敌人的围杀错过了，就会后悔莫及。

　　落下身影，周遭都是浓郁的雷雾，其中电龙闪现，发出震耳发聩的爆响。

　　凌风身躯掩藏在雷云之中，盘坐在阶梯一个不起眼的角落，掐出汲灵术，疯狂的汲取周遭的雷霆元素。


第667章 先赚点利息

　　随着浓郁的雷霆元素涌入体内，凌风身躯表层弥漫出一丝丝紫色的电光，相互撞击，发出“嗤嗤嗤”的毁灭爆炸声响。

　　而凌风的体内，那枚雷丹内的第四条雷纹以肉眼可见的速度快速的缠绕成一圈。

　　当雷丹第四条雷纹成形的刹那，周遭的雷霆竟然剧烈的颤抖起来，似乎在欢迎王者诞生一般。

　　凌风陡然睁开眼睛，瞳孔里浮现出两簇玄之又玄的雷火，转而逐渐的熄灭……

　　雷丹内的第四条雷纹成形，这就意味着他搭建的雷霆神桥已经达到了四丈，威力至少比之前暴涨了一倍。

　　除此之外，凌风还发现因为雷霆滋润肉身，让他的气息节节暴涨，本来停滞的修为也缓缓的朝神桥境四重的门栏接近。

　　尽管搭建出第四丈的雷霆神桥，让凌风受益良多，不过想在短时间内突破神桥境四重，依然还有一段距离。

　　按照凌风的估计，只要他将体内的剑桥搭建出四丈，跨入神桥境四重也就水到渠成了。

　　周遭的雷霆元素因为凌风的汲取，淡薄的许多，以不足以支撑凌风搭建出第五条雷霆神桥。

　　凌风意犹未尽的砸了砸嘴，丝毫不担心。

　　三千接引梯每一层的天地元素被汲取后，都会再次汇聚，就如一个连接大海的水潭一般取之不尽。

　　不过想恢复到最饱和的状态需要多久，凌风就不知道了，也懒得去计算。

　　“这小子好能跑啊，一眨眼的功夫，就跑的没有踪影了。”

　　就在此刻，茫茫雷雾之中，传达出一阵阵急促的脚步之声。

　　凌风眉头登时一皱。

　　无需多想，这急促的脚步声自然是如疯狗般咬着凌风不放的金鳌学院的一群学生。

　　凌风本想继续躲避锋芒，不过脚下陡然一顿，嘴角勾起一抹冷意。

　　眼下雷霆茫茫，连几丈外的视线都看的很不真切，凌风打算先给他们送上一份见面礼，再的如遛狗一般，慢慢的玩死他们。

　　想到这里，凌风收敛所有的气息，身躯登时一动不动，犹如一只潜伏在黑夜里的猎豹。

　　“大家分头四处查看下，如果没有找到这小子的踪迹，就应该已经跑到上面几层了。”

　　知不言大袖一扫，上千个金鳌学院的学生纷纷散开来，在这一层仔细搜寻凌风的身影。

　　而神武学院以丁海生为首的数百个学生也在这时候来到了此地，纷纷加入搜寻的行列。

　　眼下所处之地，是三千接引梯第三百五十个阶梯，蕴含的压力丝毫奈何不得金鳌学院和丁海生这些修为高深的学生。

　　他们之所以如此慢达到三百五十个阶梯，除了速度比凌风外，还有一个重要的因素，就是每当达到一层，就要花时间搜寻凌风的踪迹，这样一来一回，自然就耽搁了不少的时间。

　　尽管周遭雷雾遮掩，不过这层阶梯也就足球场大小，数千人分散开来，顷刻之间就能搜遍任何角落。

　　此刻，苏丹红，易拓石在几十个修为不凡的学生陪同下，搜寻到了东侧的角落。

　　“丹红学妹，还有各位学长，凌风应该早已经跑走了，你们去和知无言师兄回合吧，我方便下就回来。”

　　易拓石回头交代了一声。

　　其他金鳌学院的学生也认为在他们的围捕之下，凌风就算又天大的胆子，也不敢继续匿藏下去，登时点点头，一同回去了。

　　等十几个学生身影彻底消失在自己的眼皮子，易拓石迫不及待的解开裤带，掏出了胯下那话儿，怯意的哼起了小调。

　　“做人不能太贱，不然那话儿也会小的可怜，大爷一直这么认为的，今日终于得到了认证……”

　　就在易拓石眯着眼睛，怯意无比的时候，忽然一道懒洋洋的揶揄之色陡然从他左边传了过来。

　　“凌风……”

　　当看清楚来人，易拓石登时吓得屁滚尿流，双腿发抖，连裤裆里的湿迹都来不及擦拭，就转头便跑。

　　“一泡尿害死人呀，这个故事告诉你，不要随地大小便，不然很容易丢了性命。”

　　凌风瞳孔陡然一紧，抬起指尖朝易拓石的脑门点去。

　　“嗤啦！”

　　指尖射出一道锋锐的白芒，撕裂空气，霎时间就击穿了易拓石的脑门。

　　易拓石惨叫一声，软到在地上，双眼瞪的死死的，一丝丝血泡从他的额头之间涌了出来，早已经死的不能再死了。

　　三千接引梯的考核到底能不能杀人凌风不清楚，不过眼下金鳌学院的学生摆明了要自己死无全尸，凌风自然不会束手待毙咯。

　　“蹬蹬蹬……”

　　就在此刻，急促的脚步声再次响了起来。

　　凌风知道易拓石方才那一声惨叫已经引起了周遭金鳌学院学生的注意，于是脚下一跺，化作一条流光朝更高的阶梯飞掠而去。

　　“拓石……”

　　金鳌学院上千人赶到事发地点的时候，凌风早已经逃之夭夭，现场之剩下易拓石那具冰冷的尸体。

　　“学长，凌风手段歹毒，杀了易拓石，这个仇我们定然要千倍万倍的报回来……”

　　苏丹红面色扭曲，眼里全然都是阴毒之色。

　　“放心吧，这杂碎得意不了多久……”

　　知不言握拳透掌，眼里都是凶光。

　　“学长，这样下去不是办法。”

　　一个金鳌学院神桥境的学生说道：“凌风这小子长得一双翅膀，跑的飞快，我们这样盲目的追他，只能浪费时间，而且一个不慎，还有学生会惨遭他的毒手。”

　　“我倒是有一个办法。”

　　丁海生说道：“素手斋的那群女子和凌风的关系很深，我们找她们的麻烦，凌风一定会被我们引出来。”

　　“素手斋的那群女子此刻在哪一层阶梯？”

　　知不言面色一寒，杀机隐现地说道。

　　“我们搜寻凌风花了很多时间，按照推测的话，她们应该离我们不远。”

　　丁海生言行之间，似乎完全当自己是金鳌学院的学生一般。

　　“哼，那我们就掉头找她们的麻烦，如果凌风一个呼吸之间不出现，我们就杀一个素手斋的女子。”

　　知不言阴测测地说道。


第668章 疯狂的报复

　　“不言大哥，这样玩似乎有些过火了。”

　　丁海生皱着眉头，斟酌地说道。

　　他只想用素手斋的女子引出凌风，却不想知不言竟然动了杀机。

　　“放心，这事我心里有数。”

　　知不言嘴角噙着一抹森然的杀意，冷冷地说道：“况且是凌风杀我们学院的学生在先，我们不过是礼尚往来，就算闹到文王座那里，凌风也占不了理。”

　　第一场的淘汰赛，到底允许不允许厮杀，知不言不清楚。

　　不过按照他的估计，上一届若出现过这样的淘汰考核，在三千接引梯内，小规模的械斗肯定发生过。

　　只要他将厮杀的范围控制在死伤少于十人以下，绝对不会遭受到天阑之城文王座等人的处罚。

　　“不言学长，那我们如何通知凌风围剿素手斋女学生的事？”

　　苏丹红阴毒的眼里全然都是报复的快意。

　　在她的想法里，反正和凌风有关的人死的越多，他心头越开心。

　　“凌风，你这个孽障，限你一个时辰内乖乖的如狗一样爬到我们面前，不然的话，素手斋的所有女子通通都得陪葬……”

　　知不言猛地一运气，声音凝练成一条线，朝前方的阶梯飞射而去，直接破开了翻涌的雷霆，传达到无尽远处。

　　此刻的凌风走的还不远，自然听到了知不言的威胁。

　　他心急如焚，本想立马回去和采心，素心他们会合，但是一想起以知不言，丁海生这些人的修为，此刻回去也无疑是送死罢了。

　　凌风心绪急转，打算先找到剑阶，凝练出四丈的剑桥，让自己的修为突破到神桥境四重，这样一来，对付一群饿狼把握也多了一些。

　　至于三千接引梯内的五行之力，因为自古以来，没有人能同时五行元素凝练成元丹，所以凌风知道是分开的。

　　就算三千接引梯内，真的有五种元素同时汇聚在一个阶梯里，也会在最后几个阶梯内。

　　眼下采心等人还身处险境，凌风没有时间，也没有精力找到五行元素，迫使体内的五行元丹异变出第四条丹纹。

　　想到这里，凌风后背的青冥天妖翅疯狂的煽动起来，使出了平生最快的速度朝上方的阶梯飞掠而去。

　　掠过的每一层阶梯都蕴含了不同的三千道则之力，不过和凌风体内的雷丹，剑丹，五行元丹相冲，非但没有好处，还会大大的阻隔他飞行的速度。

　　凌风快如闪电，顷刻功夫，就掠到了第一千层的阶梯。

　　这层阶梯被一股朦朦胧胧的剑气笼罩，那散发的剑意千变万化，相互撞击，相互排斥，相互缠绕，发出“铮铮铮”的触碰声响。

　　身处在虚空的凌风眼里闪现出一抹精光。

　　原来他以为三千接引道梯内没有剑意的存在，原来是自己过于担忧了。

　　天阑之城那群联手锻造三千接引梯的造物尊者果然不同凡响，手段滔天，连无上先天剑气都被弄过来了。

　　凌风脚跟刚刚落入地面，体内的剑丹登时微微颤动起来，传达出一抹亢奋之色。

　　凌风快速的掐动汲灵术，周遭一道道锋锐的先天剑气登时朝他身边汇聚，形成万剑朝拜的奇观，转而徐徐的被他肉身吞噬进去。

　　随着周遭一道道先天剑气被汲取，凌风体内的剑丹出现了第四条剑纹。

　　剑丹每当多一条剑纹，所需的剑意成倍的增加，不过这第一千个阶梯的剑意，足以让他凝练出第四条剑纹，搭建出四丈剑桥。

　　持续了半个时辰之后，凌风体内的剑丹第四条剑纹已经成型。

　　他此刻猛地睁开了眼睛，体内陡然迸射出一股滔天的剑气。

　　这股剑气如潮，奔涌如流，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　凌风伸下胳膊，滔天的剑意化作涓涓细流，渗入他的体内，悄然收敛，仿佛从来没有出现过一般。

　　此刻，凌风的修为已经正式跨入了神桥境四重天。

　　突破这一个境界之后，凌风感觉身躯轻盈了许多，在一千万斤的巨力笼罩之下，犹如一片鸿毛，只要心绪一动，整个人就冉冉而起，乘风而去。

　　除此之外，他体内的精气神更加的磅礴，几乎快要撑爆的肉身，而且肉身的力量暴涨到了一亿两千万左右。

　　能在神桥境四重天，肉身的力量超过一亿斤，简直是前所未有之事。

　　这也得益于神域镇天碑乳白色液体潜移默化的淬炼他的肉身，才让他由此机遇。

　　“是时候会一会知不言他们了。”

　　凌风握拳透掌，眼里寒意翻涌。

　　以他现在的修为，对付知不言丝毫不会有难度，但是金鳌学院的神桥境学生众多，加上落井下石的丁海生，形势依然一面倒。

　　……

　　此刻，素心，采心还有一群素手斋的女子有惊无险的达到了第五百九十九个阶梯。

　　除了她们之外，周遭还分散着不少神武学院的学生和金鳌学院的学生，人数大概有五六千人。

　　能达到五百九十九个阶梯的都不是等闲之辈。

　　这五六千人内，几乎清一色都是聚元境的高手。

　　艰难的爬上第五百九十九个阶梯之后，前方罡风呼啸，震耳发聩的呼啸声迫使诸多少女耳膜失聪。

　　“这第六百个阶梯应该就算罡风元素所化。”

　　子莺抬头盯着前方漫天的罡风，面色出现了一抹郑重之色。

　　以她的修为，第六百层的罡风阶梯自然奈何她分毫，但是素手斋的诸多少女，也不是通通是聚元境高手，其中还夹杂了不少蜕凡境的武者。

　　“走吧……”

　　素心淡漠的说了一句，一把抓住采心粉嫩的柔荑，伫立在第六百个阶梯之上。

　　当踏上第六百个阶梯的刹那，狂风大作，如钢针一般无处不在，几乎吹得所有人摇摇欲坠。

　　就在此刻，一声急促的脚步声陡然响了起来。

　　随着罡风停歇的刹那，知不言，苏丹红和上千个修为高深的金鳌学院的学生杀气腾腾的冲了过来，将素手斋的女子给团团围住。

　　“你们想干什么？”

　　子莺面色不由的一冷，心下警惕心大作。


第669章 失控的局面

　　“你们素手斋的女学生和凌风的关系不差吧？”

　　知不言狞笑道：“那杂碎杀了我们金鳌学院的学生，眼下如老鼠一样龟缩起来了，我自然要拿你们为丹诱饵将他给引出来。”

　　“你们还忒贱，自己找不到凌风，就找素手斋的麻烦？”

　　采心怒气冲冲的嘲讽道：“你们难道不怕其他学院耻笑你们无耻的行径么？”

　　“哼，这叫物尽其用，我们金鳌学院的学生做事只求结果，不问过程。”

　　知不言狡辩道：“凌风若还不出现的话，每隔半炷香时间，我们就杀你们一个素手斋的女学生，至于到底死多少人，就看凌风的了。”

　　“抱歉，恐怕你要失望了。”

　　素心临危不乱的道：“小男人是个非常自私的人，不会为了我们而白白出来送死的。”

　　“是么？那就先让你们见见红……”

　　知不言面色一寒，手一扫，一道白色的气劲从他袖口射了出来，化作锋锐的白刃，朝边上一个素手斋的少女射了过去。

　　子莺反应最快，娇躯一转，将那个被气劲笼罩下懵了的少女拽了过来，险之又险的躲过了致命的要害。

　　饶是如此，那白色气劲锋利的余威依然直接将那个素手斋的少女的肩膀整条给撕裂了下来。

　　“你们竟然真的敢在考核上对我们神武学院的学生动手？”

　　素心瞥了眼因为失血过多而晕过去的素手斋少女，柳眉一挑，冷冷地说道。

　　“这不过是前奏。”

　　知不言阴测测地说道：“如果凌风再不出现，我们就真的开始杀人了。”

　　“你们金鳌学院欺人太甚了，是欺辱我们神武学院无人么？”

　　这时候，越来越多的神武学院学生汇聚在第六百个阶梯，当他们见到素手斋少女被人堵了去路，面上纷纷露出怒色。

　　能达到此地的学生修为自然是不弱，多少有些血性，加上素手斋的少女在神武学院里一直是他们的心目中的保护对象，此刻自然不能任人拿捏。

　　“你们这群蝼蚁，识相的别管闲事，快些滚蛋，不然的话，我们金鳌学院的学生会像踢球一样，将他们通通踢出三千接引梯。”

　　知不言阴沉的目光环视了周遭数千个神武学院的学生，嘴角噙着一抹冷笑。

　　眼下的局面全部在他的掌控之中，金鳌学院的人数虽然比神武学院少了一半，但是个个修为却比神武学院的学生高了一大截。

　　若真的动起手来，金鳌学院的学生绝对会如切豆腐一般，直接将数千个神武学院的学生切的哭爹喊娘的。

　　“反正不管怎么说，你们若敢对素手斋的少女动手，我们这些学生就算明知道飞蛾扑火，也绝对不会坐视不理的。”

　　神武学院一个修为在聚元境巅峰的学生怒道。

　　“不错不错，素手斋的少女是我们神武学院这些男学生心目之中不可亵渎的存在，绝对不能容许你们这些杂碎找她们的麻烦……”

　　所谓人多壮声势，此刻汇聚的神武学院学生足足多出了金鳌学院一倍有余，他们的胆子也逐渐大了起来。

　　素心，子莺，采心，还有一群素手斋的女子见到不断有神武学院学生驰援自己，内心也微微的感动起来。

　　以知不言为首的上千个金鳌学院的学生面色则是有些阴沉。

　　此刻，如果他们真的敢对素手斋的少女动手，恐怕会引起大厮杀。

　　到时候，三千接引梯内，两院数万的学生恐怕都得卷入其中，这个可怕的后果，知不言承担不起。

　　“谁敢出面力挺素手斋的女学生，就是在跟我遮天盟和天霜阁作对。”

　　就在此刻，一道自大的声音陡然响了起来。

　　只见丁海生，张若愚，天黑等数百人从上一层的阶梯掠了下来。

　　这句话无疑给方才出生驰援素手斋的数千个神武学院的学生浇了一盆冷水。

　　数千个神武学院的学生面面相觑，一时之间迟疑起来。

　　学院的三股势力，分别是遮天盟，天霜阁，素手斋，眼下驰援素手斋的数千人之中，半数以上都是来自遮天盟和天霜阁，丁海生的话他们不敢不听呀。

　　“丁海生，你这个狼子野心，吃里扒外的狗东西，当金鳌学院的狗是不是让你觉得很有自豪感？”

　　素心怒气冲冲的道。

　　本来素手斋的少女见到曙光了，哪预料到丁海生这只疯狗竟然硬生生的从中破坏，将这唯一的曙光都抹灭掉。

　　“神武学院只有我丁海生一个人是天才，等搞死凌风之后，我依然会从学院比试之中夺得前一百的名次，给学院涨脸……”

　　丁海生得意无比地说道：“至于你们素手斋的女学生，通通当我的炮灰，当我登顶的垫脚石吧。”

　　此刻，在神武学院数千学子之中，混杂着看热闹的五人，分别是济苦海，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙。

　　“这个丁海生很是无耻。”

　　猛如虎气的胸膛不停的起伏，犹如一只即将发狂的老虎。

　　“苦海，你不是一直很推崇凌风的本事么？那我们就给他下点作料，看看凌风的能耐好了。”

　　疾如电嘴角勾起一抹诡异之色。

　　“如电，你到底想干什么？”

　　济苦海蹙着眉头说道。

　　从疾如电那阴柔，得瑟的表情中判断，济苦海就隐隐感觉事情要糟。

　　“放心，不过就是让火烧的更烈一些罢了。”

　　疾如电屈指一弹，两簇雷光飞射而出，没入金鳌学院伫立之处。

　　“啊啊！”

　　两道突兀的惨叫之声陡然响了起来。

　　知不言面色一紧，猛地回头看去，只见不远处，两个修为在聚元境后期的金鳌学院学生倒在血泊之中，双目泛白，已然没有了一点气息。

　　“到底是谁出手偷袭我金鳌学院的学生？”

　　知不言气的连嘴唇都打起哆嗦。在第一场的淘汰赛之中，连续死了三个学生，完全让他抓狂起来。

　　“不言学长，这还需要问么？我们金鳌学院的学生肯定不会出手偷袭自己人，肯定是神武学院的学生干的。”

　　“神武学院的杂碎，我们都还没有动手屠杀你们，你们竟然敢先动手辗压我们的威严？大家给我杀，杀光他们。”

　　诸多金鳌学院的学生蠢蠢欲动，个个双眼之中几乎喷出火来，那赤红的眼神，仿佛像找个人来咬似的。


第670章 大家别冲动

　　“大家别冲动，千万别冲动呀。”

　　知不言额头冷汗之下，双手伸展开来，死死拉扯住身边那些逐渐失去理智的同门学生。

　　知不言实在没有预料到，捉拿凌风这区区的小事，会演变成眼下这大规模的骚乱。

　　此刻，他要尽最大的能力压制即将失控的局面。

　　如果真的打起来，金鳌学院肯定稳占上风。

　　但是让知不言担忧的是，如果厮杀导致死伤太多，他知不言就有麻烦了，说不定会给直接取消一下场的考核资格。

　　素手斋的众女子也是长长的松了一口气。

　　如果没有必要，她们自然也不想大厮杀上演，因为神武学院对上金鳌学院，只会面露被屠杀的命运，没有任何的胜算。

　　“哎呀，金鳌学院的杂碎好歹毒啊，竟然用毒镖射我。”

　　就在众人以为场面得到控制的时候，神武学院驻扎的学生之中，一道惨叫之声响了起来。

　　群情激愤的神武学院学生转头看去，只见一个披着虎皮的学生倒在地上，面色发黑，口吐白沫，濒临在垂死的边缘。

　　“金鳌学院这是要杀光我们呀，大家跟他拼了。”

　　骚动之中，也不知道谁喊了一句。

　　这句话犹如点燃地雷引线的火苗，将所有人紧绷的神经彻底的绞断了。

　　数千个神武学院的学生抬起手中的兵器，就朝金鳌学院的学生杀去。

　　“神武学院的学生朝我们杀过来了，大家快些出手杀光这群跳梁小丑。”

　　方才一个学生已经让金鳌学院的学生怒火焚烧，此刻的金鳌学院的学生早已经按耐不住，纷纷加入战团。

　　一时之间，在六百层阶梯这个篮球场大小的空间里，人潮冲撞，喊杀震天，血流成河。

　　以子莺，素心为首的素手斋少女均是傻眼了，等反应过来，也顾不得其他，纷纷加入战团。

　　见局面彻底的失控，知不言连肠子都悔青了，此刻心中猛地一狠，带着一群修为高深的学生，开始了屠杀神武学院学生的血腥之路。

　　反正横竖都是死，眼下也只能多杀几个人够本了。

　　最里外不是人的就是丁海生一群人了。

　　他们就算再丧心病狂也不可能动手屠杀自己学院的学生呀。

　　但是让他们将屠刀对准金鳌学院的学生，又不敢，丁海生只能带着几个爪牙，退缩在角落里，静观其变。

　　混乱之中，谁也没有察觉到方才中了毒镖，倒在地上口吐白沫的男子，此刻竟然慢条斯理的爬起身来，和身边的四人远远的退到角落里。

　　“如电，如虎，你们两可真的是给少主出了个大难题呀。”

　　济苦海瞪了两人一眼，怒气冲冲地说道。

　　方才两人，一个装死，一个偷袭金鳌学院的学生，这场厮杀之所以彻底的爆发，罪魁祸首其实就是疾如电和猛如虎。

　　“苦海，你嘴上一直那么推崇凌风，我们就故意给他制造点难题，看他怎么去化解。”

　　疾如电眼里闪现出一抹戏谑，道：“如果凌风真的能强势的镇压住这场厮杀，我们就认他为主。”

　　“不过不能呢？”

　　济苦海眉头紧紧的锁在一起。

　　眼下汇聚在第六百个阶梯的金鳌学院数千学生，都是精英中的精英，聚元境后期的修炼者先不论，单单神桥境的学生就有几十尊，以凌风的能力，又怎么可能镇压的住？

　　“如果凌风连这点小事都搞不定的话，我们四人会出手救他的小命，但是同样的，他也失去了让我们认可的机会。”

　　狂如龙沉声说道：“我们四人也会掉头回西域，各找各妈，从此一拍两散。”

　　“那就一言为定。”

　　济苦海心中虽然有些担心，但是更多的是拭目以待的期盼。

　　因为他知道凌风不是一个凡人，一定能在他的眼皮子底下再次上演奇迹。

　　三千接引梯里面腥风血雨，外面也是唇枪舌战。

　　此刻，悬浮之城，上百万新生均是目不转睛的盯着头顶之上的黑色能量屏幕。

　　“怎么回事？我们神武学院和金鳌学院上万学生集中在第六百个阶梯做什么？”

　　夜枭盯着能量屏幕上，密密麻麻的光点不断的移到第六百个阶梯，不由的眉头一皱，隐隐感觉出一丝不妙来。

　　“恐怕里面出事了。”

　　楚魂龙领眼里浮现出一抹担忧之色，沉思地说道。

　　“应该是金鳌学院的学生堵住了我们神武学院学生的去路。”

　　副院长燕袍也皱着眉头，忽然下意识的再次瞥了眼能量屏幕，登时面色大变，牙齿颤抖的道：“院长，大事不妙啊，代表我们学院学生的好多光点竟然还快速的消散。”

　　“什么？”

　　夜枭，梦兰，楚魂龙领，楚魂千俊等人登时骇然失色。

　　一个光点就是一条鲜活的生命，光点黯淡是受伤，消散那就是彻底的身死道消了。

　　“文王座，你看可以不可以先停止考核？”

　　夜枭小心翼翼地说道：“在三千接引梯内，我们神武学院的学生和金鳌学院的学生似乎发生了大规模的摩擦，如果不停止考核，恐怕会出大乱子。”

　　“测试一旦开启，需要大量的元气加持，哪是你说的能说停止就停止的？”

　　就在此刻，几个金鳌学院的导师皮笑肉不笑地说道：“况且考核本来就有危险，若死在三千接引梯内，就怪我们神武学院的学生技不如人，怪不得谁了。”

　　“这位金鳌学院的导师说的不错。”

　　鲁广知说道：“我们八个连同文王座每启动一次三千接引梯，就会浪费打量的心神和精力，况且三千接引提内的三千种法则元素，如果能找到和自身属性相吻合的元素淬炼肉身，是提升修为最好的办法，大千世界，想获得就只能付出，没有不劳而获的事。”

　　“夜枭，本王座给你一次机会。”

　　文子隐说道：“如果你们神武学院主动放弃这次考核，答应所有学生全部出局，本王座就停下考核，不然的话，只能等考核结束，才能停下三千接引梯的运转。”

　　其实在历史之中，十年一次的学院比试，进入三千接引梯的两国学生，也出现过摩擦，不过没有这次数万人大战激烈罢了。

　　要文子隐为区区的神物学院学生破例停止考核，自然是一件不可能的事。


第671章 谁是猎物？

　　“这……”

　　夜枭，楚魂龙领，燕袍，梦兰还有于兰国那些世家的巨头，面色均是可以下起雨来。

　　如果这一届的学院比试不在于兰国，他们整体出局，因为本来就是下品属国的垫底之流，最多被人嘲讽几下。

　　但是于兰国是这一届东域学院十年一次比试的东道主，如果因为贪生怕死，在第一场考核数万学院就全部出局，这耻辱如果传了出去，他们那便成了整个天玄大陆的笑柄了。

　　况且数万学生在三千接引梯内，总有少数会通过考核，而让他们最忧心的是，这份成绩单必须要用无数学生的鲜血和性命去铸就。

　　“夜枭，你考虑好了没有？”

　　文子隐睁开眼睛，闪现出一抹异样的光泽，淡然的问道。

　　于兰国和金鳌国因为底蕴的关系，诞生不了让他瞩目的绝世天才，他本来对这一场考核不抱任何的希望。

　　而天玄大陆，修炼者亿万，至于神武学院学生的性命，对文子隐这尊见惯血腥的王座来说，就如同一只只蝼蚁无关紧要。

　　“考核继续吧……”

　　就在夜枭沉吟的时候，楚魂龙领已经给出了最终的决断。

　　随着谢苍生的重伤隐藏，于兰国岌岌可危，眼下楚魂龙领唯一的指望就是在十年一次的学院比试中，神武学院能诞生出几个天才，引起天阑之城的关注，这样也能震慑周边一些属国蠢蠢欲动，想吞并于兰国的心思。

　　楚魂龙领是于兰国的国主，神武学院学生的生死他已经拍板，夜枭自然不会出言反对了，况且因为凌风的原因，他心中还是有一些底气的。

　　“哈哈，楚魂国主，夜枭院长，如果你们此刻急流勇退，或许可以保留一些学生的性命。”

　　一个金鳌学院的导师得意地说道：“但是你们愚昧的选择不但会白白断送数万学生的性命，结局依然会通通出局，没有任何学生能安然的通过考核，这还真是应了一句古话，赔了夫人又折兵。”

　　“哼，事情不到最后一刻，一切都没有定数，你们金鳌学院别开心的太早了。”

　　夜枭冷冷的反击道。

　　如果没有凌风给他的那份名单，夜枭就算拼着忤逆楚魂龙领的意思，也会强行停止考核。

　　但是因为名单的关系，一切还存在的变数。

　　那份名单上，其他人夜枭虽然不认识，但是却挤在了一个如定海神针的人名，那就是济苦海。

　　济苦海那恐怖的修为，夜枭记忆犹新，有他在，联合凌风，说不定真的能逆转乾坤。

　　不过夜枭千算万算，还是棋差一招。

　　他根本不知道因为疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙这四个唯恐不乱的家伙的存在，济苦海根本没有打算卷入乱局。

　　三千接引梯内，随着厮杀的持续，越来越多的神武学院和金鳌学院的学生达到了第六百个阶梯。

　　那些刚刚来到六百阶梯的学生，几乎还没有弄清楚情况，通通被卷入了战团。

　　偌大的六百个阶梯，血流成河，喊杀震天，犹如滚雪球一般，厮杀的范围越滚越大，慢慢的波及到其他的阶梯。

　　几乎每时每刻，都有鲜活的生命倒在血泊里，就此长眠。

　　一蓬蓬鲜血伴随着歇斯底里的喊杀之声，让所有人双眼赤红，彻底失去了最后的理智。

　　神武学院本来整体实力远远低于金鳌学院，加上丁海生的退缩，和金鳌学院神桥境强者众多，形势完全一边倒。

　　此刻，地面横陈着上千具死不瞑目的尸体，而八成竟然都是神武学院的学生。

　　好在子莺，素心，采心等人带着素手斋的少女退守到一个有利的地势，虽然险象环生，但是依然还没有危机到生命。

　　“如电，如虎，看你们惹的好事。”

　　腾出手，解决了一个不长眼的金鳌学院聚元境学生，济苦海回头怒瞪了两人一眼。

　　“天玄大陆哪一天不死人了？有什么大惊小怪的？”

　　疾如电甩下飘逸的紫发，一副吊儿郎当的模样，丝毫没有将死伤放在心上，而是对着周遭的打斗品头论足起来：“快，快看，那个素手斋的女孩子要糟到毒手了。”

　　济苦海眉头一皱，抬眼看去，只见采心周遭一个修为在聚元境后期的少女被凶残的金鳌学院学生刺穿了胸膛。

　　击杀了那个素手斋的少女之后，几个金鳌学院聚元境九重的金鳌学院学生扬起手中滴血的兵器，顺势对准面色惨白的采心迎头砍了下来。

　　采心修为低微，哪见过这样的场面，完全吓懵了，更可能就算她想抽身躲避，因为彼此实力的差距，根本躲不过去。

　　素心，子莺等修为高深之人此刻完全被敌人牵制住，根本自顾无暇，哪有空驰援采心，当即吓得心都悬在了嗓子眼。

　　“那个叫采心的女孩子是少主的红颜知己，绝对不能死。”

　　济苦海若眼睁睁的看着采心丧生在敌人的屠刀之下，他丝毫不怀疑凌风会拔了自己的皮，正当他想出手的时候，已经有人快了一步。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几道乳白色的气劲撕裂空气，一下击穿了那几个聚元境强者的额头。

　　鲜血绽放，那几个神桥境九重的强者手上离采心不到一尺的兵器脱离手掌，无力的掉在地上，紧接着个个扬天栽倒，倒在地面的血泊里，再也没有了任何生机。

　　就在众人惊疑不定的时候，只见一条身影快速闪电，落入采心身侧，拍下她的肩膀，说道：“没事吧？”

　　“差一点就玩完了。”

　　采心幽怨的瞪了凌风一眼，说道：“你怎么来的那么晚？”

　　因为凌风在采心心头已经是个完全被神化的人物，一时之间，采心倒是忘了彼此实力的悬殊，凌风就算来了，也多一个人陪葬罢了。

　　“小男人，别管我们了，以你的实力应该走得了。”

　　素心击退纠缠自己的两个初入神桥的学生，对着凌风娇喘吁吁地说道。

　　“走？没有杀光这些杂碎，我凌风心里想走，腿也迈不开来。”

　　凌风瞳孔闪现出一抹寒意，冷冷的盯着汹涌而来，前方密密麻麻的敌人。


第672章 生死一线

　　“凌风，你这个该死的杂碎死到临头，还咬死了我们学院两个学生，等下我要将你碎尸万段。”

　　知不言盯着几个惨死在凌风手上的学生，面色陡然阴寒下来，转而大手一挥，处于厮杀之中的金鳌学院所有学生都下意识的停下手上的动作，将目光锁定在凌风身上。

　　“凌风，明天的今日，就是你的忌日。”

　　丁海生嘴角勾起一抹森然的杀意，带着一群爪牙立马将凌风团团围住。

　　“你们的目标只是我，为何要伤及无辜？”

　　凌风忽略过金鳌学院密密麻麻的聚元境的高手，直接锁定住前方几十尊神桥境的强者。

　　以他如今的修为，聚元境等于蝼蚁，眼下几十尊神桥境强者，才是决定这场厮杀的胜负关键。

　　“你早点滚出来受死就不会让那么多无辜的性命因为你而惨死了。”

　　知不言舔了舔舌头，眼里闪现出一抹凶光：“不过你小子现在滚出来已经太迟了，因为大厮杀已经上演，绝对停歇不了，除了你小子外，神武学院所有人都得惨死在此地。”

　　杀一个是杀，杀十个也是杀，反正大错铸成，结局已经注定。

　　知不言也将心横了出去，决定直接将神武学院数万人杀的一干二净，至少这样，他就算失去下一场考核的资格，心里也得到了报复的快感。

　　“那我先拿你祭旗……”

　　凌风杀机毕露，整个人飞射而起，一指就朝金鳌学院几十个神桥境学生伫立之处点去。

　　虚空之中泛起一圈圈五行元素，五行指印凭空形成，足足有十几丈长，威压如潮，带着无法言喻的锋锐气息，“轰然”砸了下来。

　　金鳌学院诸多修为低于神桥境四重的学生骇然一惊，顾不得其他，当即化作鸟兽散。

　　“神桥境四重天？”

　　知不言面色浮现出一抹凝重之色，袖摆一扫，地面的飞沙走石狂飙而起，凝练出一股末日狂风，和五行指印撞在一起。

　　“砰砰砰……”

　　两股可怕的力量相撞，迫使偌大的空间剧烈的动荡起来，狂暴的五行元素和末日罡风四处溃散，疏忽急转，让现场数万人根本伫立不住，摇摇欲坠。

　　素心，子莺，采心等人完全石化了一般。

　　她们清晰的记得凌风才突破神桥境三重不久呀，怎么短短几天时间，就突破到四重了，这让她们怎么还有信心继续修炼下去？

　　济苦海，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙也是面色一愣，转而有些钦佩起来。

　　凌风的修为速度的确很快，让他们有些惊讶，但是更在意的凌风方才那一指的威力竟然足以和寻常神桥境七重的强者抗衡，这也间接的证明凌风有越级挑战比自己高三个境界的实力。

　　这样的绝世天才，整个天玄大陆也不多了。

　　不过就凭凌风的战斗力，还不足以让他们心甘情愿的为凌风卖命，至少凌风今日能以一人之力，逆转整个劣势的局面，不然的话，他们依然会选择离开于兰国，打道回府。

　　“凌风，你以为突破神桥境四重就能硬撼我们几十尊神桥境的学生？简直是痴心妄想？”

　　等两股毁灭能量的余波消散，知不言一声咆哮，五指如钩，就朝凌风的面门抓去。

　　与此同时，在知不言身后，两个神桥境六重的学生立马飞掠而起，封锁住了凌风左右两边的退路。

　　“天地为鉴，乾坤为引，金刚不败体！”

　　面对三个神桥境强者的夹攻，凌风临危不乱，双手结出一个玄奥的指印。

　　在他的神识之海，几十滴乳白色的液体，疯狂的涌进血肉里。

　　顷刻之间，凌风整个人气息节节暴涨，身躯沐浴在一层金色的光团里，筋肉高高的隆起，整个人暴涨到十丈大小。

　　此刻的凌风悬浮在虚空之中，浑身金光灿灿，神光缠绕，就如同一尊金色的战神。

　　与此同时，知不言的那泛着锋锐光泽的五指抓在正好抓在凌风的肩膀之上。

　　“嗤啦”一声，足以轻易捏碎精铁的五指竟然只是扯下了凌风的衣服，根本奈何不得凌风的肉身分毫。

　　“这小子好强悍的肉身！”

　　知不言面色一变，他这一抓，在元气的加持之下，连神桥境七重的强者都不敢正面接招，竟然连凌风的防御都突破不了，可见内心是多么的惊骇。

　　周遭两个神桥境六重的金鳌学院学生双手一。

　　翻，两把铁桶粗的锤子出现在他们的手心之上，对准凌风的后背和胸膛就砸了过去。

　　巨锤横扫过程中带起一股股狂飙，撕心裂肺，印入凌风的瞳孔内。

　　他此刻被知不言牵制的死死的，根本腾不出手来躲避两个巨锤的袭击。

　　“砰砰砰……”

　　两把金色的巨锤如愿以偿的击打在凌风的胸膛和后背之上，犹如砸在钢板之上，火光四溅，噼里啪啦的爆响不绝于耳。

　　按照常理来说，以凌风强悍无比的肉身，加上金刚不败体的加持，就算一个神桥境七重，两个六重的强者也不能短时间内破开他的防御。

　　但是那两个神桥境六重强者手上的锤子极为的诡异，竟然完全无视凌风的金色神光，其中强大的破坏力直接传到凌风的五脏六腑，迫使五脏六腑剧烈的动荡起来。

　　遭受到如此的重击，饶是凌风也言冒金星，耳朵嗡嗡作响，几乎连伫立都成为问题。

　　素心，子莺和神武学院几个神桥境的强者，完全被金鳌学院那些观望的学生压制的死死的，自顾无暇，根本无法出手驰援凌风，只能眼睁睁的看着他遭受一次次毁灭性的打击。

　　“凌风，我们这两把锤子，名为阴阳夺命锤，击打在肉身之上，强悍的破坏力直接深入五脏六腑，犹如万蚁撕咬，你此刻应该很不好受吧……”

　　那两个握着阴阳夺命锤的神桥境六重的强者喋喋冷笑起来，转而又扬起手上的阴阳夺命锤，朝凌风的脑门砸了过去。

　　生死一线之间，凌风顾不得其他，抬起胳膊就顶在头上，阴阳夺命锤应声砸在凌风的胳膊之上，只听“咔嚓”的一声撕裂声响突兀的响了起来。


第673章 巨象踩蚂蚁

　　凌风闷哼一声，胳膊以三百六十度急转成麻花，无力的下垂。

　　剧烈的疼痛迫使他的脸上浮现出一抹痛苦之色。强行将涌到喉咙的鲜甜血液又咽了下去，瞥了眼垂挂在肩膀上的胳膊，凌风知道自己的这只胳膊的骨头在阴阳夺命锤的辗压下已经折断了。

　　“凌风，给我纳命来……”

　　连续几招得手，越发膨胀了无不言的得意，随着咆哮之声落下，三条修为高深的疯狗手脚并用，各自从刁钻的角度撕咬凌风。

　　凌风断了一臂，单手忙于招架，节节败退，狼狈无比，险象环生。

　　“凌风，认命吧。”

　　就在此刻，背后响起一道阴测测的声音，紧接着一把锋利的长剑绽放出一抹寒光，撕裂了凌风的肌肤，贯穿了他的胸膛。

　　猩红的血液绽放出一朵血花，凌风抿着嘴，一把抓住穿过胸膛的剑刃，硬生生将他捏成了几截，转而嘴里吐出一口鲜血，整个人狼狈的落在地上。

　　“凌风……”

　　素心，采心，子莺和一群素手斋的少女立马惊慌失措的围了过来。

　　凌风捂着鲜血如柱的胸膛，摇摇头，示意自己无事，让众女放心。

　　尽管凌风的修为可以越级挑战三个境界，但是眼下联手绞杀凌风的四人都不是寻常之辈。

　　知不言贵为金鳌学院的风云人物，修为达到神桥境七重，足足高了凌风三个境界，而且手段滔天，加上两个手握阴阳夺命锤的神桥六重强者相助，还有丁海生这个王八蛋的暗中偷袭，已然让凌风无力撼天。

　　“凌风记得在神武学院里我曾经对你说过的一句话么？得罪我，就是得罪了上天，天怒之下，你必然得死无葬身之地。”

　　丁海生此刻打量凌风的眼神，就犹如打量一只濒临死亡的猎物。

　　“凌风，你的后方已经是悬崖绝壁，跪下伏诛吧。”

　　知不言居高临下，冷冷地说道。

　　“我凌风就问一句，杀了我，你们放不过神武学院数万学生？”

　　凌风抬起手，擦拭掉嘴角的血迹，沉声说道。

　　他手上还掌握这两个强大的底牌，分别是焚天之怒和末日审判。

　　若动用焚天之怒，足以抹杀知不言，同样的，他也会遭到金鳌学院诸多神桥境学生的反扑，最终会同归于尽。

　　而末日审判每动用一次，那嗜血的杀戮之意，会不断的积累下来，最终会让凌风迷失心智，成为一具毫无思维的杀戮机器。

　　这两个底牌都有副作用，所以凌风并不打算动用，因为他已经想到了辗压金鳌学院所有学生的办法。

　　“杀一人为罪，杀万人为雄，杀百万为雄中雄！”

　　知不言狞笑道：“因为你的愚昧，让我起了杀心，今日，神武学院数万人都要给你陪葬。”

　　事到如今，已经死了上千人，知不言心中完全被杀意填塞，他的目标只有一个，那就是屠尽神武学院数万学生，给自己的学院的学生报仇。

　　周遭诸多神武学院的学生面色登时巨变，下意识的朝后方退去。

　　而金鳌学院的学生则早预料到了这一幕，步步紧逼，将偌大的空间四周角落完全给封死。

　　“你的回答我很满意，那我杀光你们金鳌学院两万人，也不会心存愧疚了。”

　　凌风嘴角勾起一抹笑容，淡淡地说道。

　　“就凭你这个自身难保的废物？”

　　知不言仿佛听到了天下之间最好笑的笑话。

　　“我方才不过是拿你们练练手，来验证下我的战斗力罢了，你难道真的天真的以为我凌风没有办法搞死你们？”

　　凌风舔了舔舌头，露出一抹嗜血的意味。

　　所有人都觉得凌风这句话是虚张声势，就连素心，采心，子莺也是一样。

　　眼下生死一线，凌风又有底牌早已经拿出来了，何必等待这时候？

　　隐藏在人海里的济苦海，疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙也是满头的雾水。

　　不过眼下凌风还没有到必死无疑的地步，他们五人按照原先的约定，自然只能继续静观其变。

　　“哈哈，那我们就拭目以待，看看你这头畜生能使出什么花样来。”

　　知不言得意的狂笑起来。

　　周遭诸多金鳌学院的学生也是冷笑连连。

　　在他们的眼里，此刻的凌风完全是一只待宰的羔羊，爱怎么摆弄就怎么摆弄，掀不起一点风浪来。

　　“今日，三千接引梯注定要给金鳌学院的学生的鲜血给染红。”

　　凌风双眼陡然眯了起来，将精神力深入神识之海，沟通神域镇天碑。

　　自从凌风进入三千接引梯，神域镇天碑都躁动起来，因为凌风的压制才寂静了一会。

　　此刻随着凌风收回心神的压制，犹如一只脱缰的野马，肆无忌惮的横冲直撞。

　　神域镇天碑猛地爆发出一团紫色的气体。

　　这股紫气万古沧桑，翻涌之间天地倒转，乾坤静止，几乎连天道的秩序都停滞了运转。

　　恐怖的紫色气息笼罩在偌大的空间里，让周遭呼啸的罡风瞬间熄灭，所有人脑子里一片空白，忘记了所处何处。

　　就在此刻，周遭的空间竟然如碎裂的玻璃，发出咔嚓咔嚓的碎裂声响，产生一圈圈起伏不定的涟漪。

　　“发，发生了什么事？”

　　数万人凝视着天地之间的异变，心中忐忑不安，隐隐产生不妙的感觉。

　　“嗖！”陡然之间！紫色气息冲天而起，撕裂天地，化作一条紫色长龙，朝虚空飞射而去，顷刻之间就消失在众人的眼皮子底下。

　　“凌风不见了？”

　　“该死的小子跑到哪里去了？”

　　“这小子肯定自知必死无疑，逃之夭夭了呗。”

　　金鳌学院的诸多学生目光朝前看去，此刻才看的分明，方才凌风伫立之地人去楼空，应该和那道紫色的气体一同离去了。

　　随着凌风的离去，现场神武学院所有学生均是面如死灰起来。

　　素心，采心两人面上都是狐疑之色。

　　凌风这个人的性格两女非常的了解，多少次生死一线，对自己的朋友都是不离不弃，眼下怎么可能会独自偷生而去？

　　那如果不是独自离开的话，他现在的人又在哪里？


第674章 一脚踏死万万千

　　“济苦海，你这个少主丢下一个烂摊子，就跑了？”

　　疾如电甩下飘逸的紫发，面露嘲讽之色。

　　“呵呵，苦海，你认的这个少主，品行真的很差，不值得你誓死效忠，我看你还是跟我们四人回西域继续过那逍遥自在的日子吧。”

　　狂如龙奉劝地说道。

　　猛如虎，快如风也是点头称是。

　　凌风临阵退缩，难保以后遇到危机，也如现在丢弃素手斋的少女一样，丢弃他们。

　　“少主不是这样背信弃义之人，等下就会携雷霆之势回来，你们拭目以待吧。”

　　济苦海自信地说道。

　　能从青冥天妖凤族的手上借走四尊神像和打神棍的天才，又怎会是贪生怕死之辈？

　　“既然凌风这崽子临阵逃脱，那我们金鳌学院只能拿现场数万神武学院的学生泄愤了。”

　　知不言阴测测的扫了眼不断汇聚的神武学院学生，嘴角勾起一抹森然的杀意。

　　“知学长有命令，杀光神武学院的炮灰。”

　　一声咆哮，金鳌学院的学生手握滴血的兵器，犹如潮水一般朝四周涌去。

　　神武学院的学生自然不会束手待毙，纷纷奋起反抗，尸横遍野的大厮杀再次上演。

　　“哈欠！”

　　就在此刻，一声喷嚏声陡然响了起来，如万雷齐鸣，震天荡地，迫使地面出现了无数个真空漩涡，吹得那些杀气腾腾的金鳌学院的学生东倒西歪。

　　“这是怎么了？”

　　“到底发生了什么事？”

　　随着时间的推移，金鳌学院此刻聚集在第六百个阶梯的不下八千人，此刻纷纷的爬起身来，一脸惊疑不定的瞭望着苍穹。

　　陡然，虚空暗沉下来。只见一根江河宽的巨大柱子从天而降，重重的辗压在金鳌学院数千学生汇聚之处。

　　这根柱子和人的脚板一模一样，只是放大了无数倍，给人的感觉有如同一个巨人抬脚践踏蝼蚁一般荒谬。

　　“轰隆！”

　　剧烈的震动，犹如十二级的大地震。被这根巨大的肉柱子重重的辗压在底下，尘埃激荡之间，伴随着歇斯底里的惨叫之声，形成了一副人间炼狱的凄然惨景。

　　一条条残缺不全的断臂和大腿在气流的激荡之下，四处飞贱。

　　“妈呀，什么玩意……”

　　其中有几只血淋淋的大腿砸在采心面前，吓得她面色陡然苍白起来，下意识的退了几步。

　　此刻，因为修为高深，反应超快而躲过一劫的知不言慌乱之中总算看清楚了。眼前这根从天而降的通天肉柱就是一个人的大腿，只是放大了无数倍。

　　“到底怎么回事？”

　　丁海生因为事先和金鳌学院的学生分开，从而死里逃生，但是此刻依然吓得肝胆欲裂，魂不附体。

　　他抬起头，视线沿着通天大腿往上观看，透过朦朦胧胧的云雾，终于看的清楚了。

　　这根放大了无数倍的大腿的主人是一个开天巨人，山岳般的头颅竟然和凌风长得一模一样。

　　“是凌风，凌风忽然就暴涨了无数倍，成为了开天巨人，大家快跑啊。”

　　金鳌学院的学生彻底吓懵了，化作鸟兽散。

　　知不言，丁海生也面色凝重无比。

　　虽然不清楚为何凌风会如此暴涨到比山岳还高，还庞大。

　　但是他们深深的知道，眼下的凌风绝对不是他们能抵挡的住的，立马连考核的心思都没有了，朝三千接引梯的出口飞奔而去。

　　“你们一个也跑不了。”

　　凌风扫了眼地面密密麻麻如蝼蚁的金鳌学院学生，毫不犹豫的抬起巨大的脚板朝地面辗压而去……

　　“啊！……”

　　数千个处于逃遁中的鳌金学院的学生吓得魂不附体，连反抗之力都没有，被他巨大的脚板给辗压住了。

　　猩红的血液如泉水一般从脚板和地面接触的缝隙不断的流淌出来，染红了整个阶梯。

　　其实一开始进入三千接引梯的那一刻，神域镇天碑就忍不住剧烈的震动起来。

　　凌风一直以为是因为三千大道压制的原因，在方才才明白，是因为天阑之城那些造物尊者的神通芥子须弥神通才是神域镇天碑反弹的最终原因。

　　子须弥神通，就是将一个人硬生生的缩小无数倍，犹如尘埃般渺小，神域镇天碑处于凌风的神识之海，凌风的肉身等于他的房子，自然不允许区区造物尊者的挑衅。

　　而利用神域镇天碑的厉害，自然可以打破子须弥神通，让凌风的肉身不受子须弥神通的限制，变得和正常人一样大小。

　　此刻，不是凌风变大了，而是三千接引梯内的其他生灵收到子须弥神通的限制变小无数倍。

　　素心，采心，子莺和素手斋的一群女子看着四处逃窜，犹如丧家之犬的金鳌学院的学生，脑子里一片空白，强烈的反差，让她们一时之间，根本反应不过来。

　　“凌风打破了子须弥神通？”

　　疾如电眼里闪现出一抹凝重之色。

　　猛如虎，快如风，狂如龙也是惊诧连连。

　　子须弥神通是诸多造物境的尊者联手布置下来的，就算天人境巅峰的王座也不可能打破得了，他实在没有预料到凌风如此的诡异，如此的变态，能做到寻常人无法企及的奇迹来。

　　“大家快散开撤退。”

　　无不言顾不得死伤惨重的金鳌学院学生，和周遭几十个金鳌学院的神桥境学生分开来，朝第五百九十九个阶梯飞掠而去。

　　“要走先将命给我留下来。”

　　凌风低下头，凝视着地面密密麻麻的蝼蚁，两个如黑洞般深不可测的瞳孔射出两簇寒光，转而手掌猛地抬起，朝地面拍去。

　　足足有几十丈宽长的手掌，往地面辗压的过程之中，迫使空间寸寸扭曲起来，泛起一个个真空漩涡，威压如天，势不可挡……

　　此情此景，就好像一个正常的人类，用手掌摁在地面那些爬行的蝼蚁一样。

　　“啊……”

　　掌心轰炸处，碎石飞溅，藤条般的裂痕以手掌印为中心朝四周扩散而去，蔓延到任何角落。

　　等尘埃落地，现场出现了一个巨大的手掌深坑，深坑之中，包括两个手握阴阳夺命锤在内的几十个金鳌学院的神桥境学生全部成了一个个干瘪的肉饼，死状极为的恐怖，不忍直视。


第675章 收割你们如草芥

　　知不言怔怔的盯着脚下那两截握着阴阳夺命锤的断臂，转而瞥了眼深坑里一具具同校学生那死不瞑目的尸体，完全吓懵了。

　　此刻的他脑子里一片空白，甚至连驱动元气飞行都忘记了。

　　“知不言，轮到你了。”

　　凌风手掌往下方一按，顺势一撩，直接将石化了的知不言兜在手心之中。

　　“凌风，别杀我呀，我错了，我不该千方百计的搞死你，求求你饶过我一条狗命吧！”

　　凌风的手掌不断的合拢，知不言体内的骨骼咔嚓咔嚓的发出碎裂的声响，肉身犹如被蟒蛇缠住一般，即将濒临在爆炸的边缘。

　　“现在知道求饶了？不过你没有机会了，我要将你如捏西瓜一样，活活的捏爆……”

　　凌风握拳透掌，处于他手掌心的知不言登时整个人如西瓜一般炸裂开来。

　　脑浆爆裂，尸首如泥巴一样变形，揉成一团，一蓬蓬血雾如喷泉一般往地面洒落，提醒着所有人，知不言这个狂傲的不可一世的神桥境七重强者已经惨死在凌风的手上了。

　　济苦海，疾如风，猛如虎，素心，采心人均是骇然失色。

　　打破芥子须弥神通的凌风完全就是上古杀神降世，阶梯上的所有人在他的眼里，完全是可以随意揉捏的蝼蚁。

　　尽管知道凌风不会伤害自己，但是面对强如神邸的凌风，济苦海，疾如风，猛如虎，素心，采心等人心中都漾起一抹无法匹敌的危机感。

　　“呼啦啦！”

　　连续击杀数千个金鳌学院的精英学生，剩下的虾兵蟹将完全不足畏惧，凌风懒得继续追杀，而是对着地面那一具具残缺的尸体猛地一吸。

　　只见那些密密麻麻的尸体上，一丝丝白色透明的灵魂冉冉而起，钻进凌风的鼻子里，覆盖在他的道痕之中。

　　凌风的命轮里已经有三条道痕，此刻汲取了数千个修为不凡的神桥境学生的灵魂，慢慢的异变出了一个突出的菱角。

　　没错，数千人的灵魂只能异变出第四条道痕的一个棱角。

　　之所以会出现这样的情况，那是因为道痕每异变一条，需要的灵魂会成倍的增加，加上数千个新生，大多实力低微，出现这样的结果，也很正常。

　　按照凌风的估计，第四条道痕想完全的异变出来，至少还需要数十万甚至更多的神桥境强者的灵魂，当然，如果是生死境的话，那数量就大大的减少了。

　　“丁海生，你选择怎么个死法？”

　　凌风如黑洞一般深不可测的瞳孔在地面渺渺茫茫的人海之中，找到了丁海生的身影。

　　丁海生此人反复无常，是个猪狗不如的奸邪小人，凌风绝对不会放过他。

　　“凌风，你也只会这些歪门邪道，有本事堂堂正正的和我打一场。”

　　丁海生面色惨白，强自镇定地说道：“我要用实力证明给所有人看，我才是神武学院的第一天才，你给我提鞋都不配。”

　　“那就如你所愿。”

　　凌风的视线淡淡的扫了眼济苦海伫立之处，转而身躯周遭的神光收敛，以肉眼可见的速度缩小下来，变成和其他人一样大小。

　　换做平时的话，凌风自然懒得搭理丁海生的挑战，但是因为济苦海四个朋友在一边，凌风必须用强大的实力让他们臣服。

　　凌风不是笨蛋，这场厮杀之所以变得无法收拾，其中就是疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙的推波助澜。

　　不过四人都是难得一见的天才，天才嘛，自然是有傲气的，凌风也不怪他故意从中作梗，此刻的心里反而起了强行收服的心思。

　　“凌风，这可是你自己找死，可别怪我没有给你机会。”

　　丁海生实在没有预料到天下竟然会有这样的大傻瓜，放弃了绝对的上风前来送死。

　　“丁海生，你勾结外院学生，企图置神武学院数万学生于死地，其无耻行径连猪狗都做不出来，活在世界上也是浪费空气。”

　　凌风悬浮在虚空，冷冷地说道：“我今日送你回你娘的肚子里好好的改造。”

　　此刻的凌风突破神桥境四重天，肉身的巨力达到一亿两万万斤，手掌轻易之间就可以拍碎一座山岳，打的丁海生跪地求饶绰绰有余。

　　“小瘪三，给你一点颜色还开起了染坊。”

　　丁海生胜券在握地说道：“尽管你的修为达到了神桥境四重天，但是我本身的实力高于你两重，生命之桥足以让我立在不败之地，你既然想死，我就勉为其难的送你一程。”

　　“出招吧，生死之桥也没有什么了不起的，我今日就让你尝尝千刀万剐的滋味。”

　　凌风双眼陡然锁紧，迸射出一抹森然的寒意。

　　“跪下受死。”

　　丁海生身躯飞射而起，悬浮在几十丈的虚空，脚板猛地超前踏去，在他的脚下出现了三丈长的神桥。

　　这条神桥犹如琉璃般透明，无色无形，蕴含了强烈的生命气息，犹如天地道果，周遭的学生稍微闻道神桥散发的气息，身上的伤势就立马痊愈，脱胎换骨。

　　“这个丁海生还真有两把刷子，竟然凝练出了三丈长的生命之桥。”

　　疾如电眼里迸射出两道精光，啧啧称奇地说道。

　　“生命之桥蕴含了无穷的生机，以凌风的实力怕是连他的防御都击穿不了。”

　　猛如虎推测道。

　　“你们也太小看少主了。”

　　济苦海自信地说道：“少主的修为低于丁海生两重，但是以他的手段，足以打的丁海生的伤势连生命之桥都无法愈合。”

　　“那我们就拭目以待，若凌风真的能越级击杀丁海生，足以证明他的潜力和天赋，跟着他闯荡，我不算辱没了我们四人。”

　　狂如龙说道。

　　疾如电，快如风，猛虎虎也点头称是。

　　从方才的打斗之中已经可以看出，凌风做事雷厉风行，为达目的，哪怕血流成河眼皮也不眨一下，足以证明他有成为枭雄的牵制。

　　如果凌风眼下能击杀丁海生，就等于他的潜力和天赋都已经合格，四人自然会尊重承诺，誓死效忠凌风。


第676章 千刀万剐

　　“凌风，我这三丈的生命之桥，蕴含了三千八百万的生命因子，等于三千八百万的生命源泉，我今日倒是要看看你有什么本事，来毁灭我脚底下的数千万条生命。”

　　丁海生悬浮在虚空之中，双手好整以暇的交叠在一起，脸上满是不屑和嘲讽之色。

　　“一力破万法，大爷我的肉身巨力达到了一亿两千万，三斤力气灭你一条生命源泉绰绰有余，跪下受死吧。”

　　凌风面色一敛，宛如万年寒冰，一拳连续一拳朝前捣去。

　　凌风击打出的拳影前赴后继，层层叠加，无数拳影汇聚在一起，宛如一座座山岳，霎时间填塞了整个空间。

　　拳风激荡，撕心裂肺，每一拳，都几乎蕴含了把神桥境都直接打扁的力量。

　　“轰轰轰！”

　　无数拳影犹如疾风骤雨，不停的轰击在丁海生的肉身之上。

　　丁海生周遭的空间完全扭曲的不成形，强大的肉身被拳影击打中的每一处地方都瞬间干瘪进去，一丝丝血液沿着翻卷的血肉不停的往下滴落。

　　“生命奥义，永垂不朽！”

　　丁海生嘴角擦拭着嘴角流出的血迹，双手疯狂的舞动起来。

　　只见他脚底下的生命源泉冉冉而起，绽放出一点点斑驳，渗入他的肉身，滋养着他的肉身。

　　遭受重创的肉身的伤口登时以肉眼可见的速度在愈合。

　　“凌风，一亿两千万斤的巨力味道果然很好。”

　　丁海生面色惨白，冷冷地说道：“但是以若只有这点微末的手段的话，那等待你的只有身死道消。”

　　“嗜血术！”

　　凌风双眼之中浮现出诡异的嗜血气息，原本如草木一般，时隐时现的气息陡然暴涨，变得狂暴，嗜血，杀戮，毁灭……

　　随着嗜血术施展出来，凌风击打出去的拳影泛着淡淡的血红之色，一股凛冽的凶威夹杂其中，凝结成了种种神像，威力倍增。

　　丁海生陡然一惊，全身的毛孔瞬间闭合起来，心脏都几乎是窒息得停止了跳动。

　　他有一种直接，感觉自己被一条凶残的太古蛮兽盯上了一般。

　　在丁海生惊骇的刹那，拳风笼罩天地，直接撕裂了他身躯表面的护体神光，刺进了他的皮肤，剧烈的刺痛，从脑海之中传达遍四肢百骸，迫使丁海生龇牙咧嘴起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　丁海生血肉如花瓣般寸寸剥离下来，露出了森然的白骨，脚下冉冉而起的生命源泉修复肉身的速度，竟然赶不上凌风拳影所造成的破坏。

　　地面观战的所有人都面色震撼之色。

　　凌风击打出的拳影，竟然直接打的丁海生千疮百孔，血肉模糊，连生命之桥也来不及自愈他的伤势。

　　济苦海，疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙眼里也浮现出惊讶之色。

　　以他们的修为击杀丁海生轻而易举，但是凌风此刻并没有动用什么强大的底牌，以是依靠绝对的肉身力量活生生打残了拥有生命之桥的丁海生，这就让人难以接受了。

　　因为生命之桥强大的自愈能力，连他们都极为的棘手，若实力对调的话，他们的修为如果处在神桥境四重，别说击杀丁海生，就是自保都难以做到。

　　由此可见，凌风的潜力和天赋远远的超过了他们五人之中的任何一个人。

　　“凌风，你方才击打出去的拳影为何带着强大的嗜血能力，让我体内的气血快速的流失？你到底怎么做到的？”

　　此刻的丁海生蓬头垢面，暴漏在空气之中的肌肤全部都一片片翻卷，没有一块是完好的。

　　“想知道么？下地狱去问冥王吧。”

　　凌风冷冷一笑，再次抬起拳头朝丁海生轰击而去。

　　无数泛着妖异赤红之色的拳影再次凝聚，铺天盖地笼罩住丁海生。

　　“想让我死，我也要拉你垫背！”

　　丁海生歇斯底里的咆哮论起来，转而双手合十，朝前方辗压而去：“生命之剑，诛邪！”

　　只见他叫脚下的三丈什么之桥剧烈的震动起来，凝练出一把生命之剑。

　　这把生命之桥寒光逼人，泛着森然的斑点，飞射过程中，将空间直接犁出两条翻卷的气浪，威压如潮，神威盖天。

　　“大爷我是剑的祖宗，你跟我玩剑，实在太嫩了。”

　　凌风眼里浮现出一抹不屑之色，脚下猛地朝前踏去，在他的脚底下，浮现出一条四丈长的剑桥。

　　这条四丈长的剑桥，是无数道先天剑气凝练而成，散发着横扫八荒，贯穿六合的剑威。

　　“四丈剑桥？能被苦海称为少主之人，果然有独到之处。”

　　疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙视线的余角淡淡的扫了眼济苦海，眼里全然都是精光。

　　凌风的年纪才十六岁，修为不但达到了神桥境四重天，而且凝练出了四丈剑桥，四人也是威名赫赫的绝世天才，但是此刻对比起来，无论修为速度，还是凝练的神桥，都比凌风黯然失色的多了。

　　素心，采心见识过凌风很多底牌，此刻心中虽然依然有些惊讶，但是更多的是兴奋。

　　因为今日的大厮杀，凌风又一次创造了一个奇迹，让她们逃过了一劫，而且丁海生这个叛徒还即将要死在凌风的手上了。

　　自从这条四丈长的剑桥出现的刹那，地面成千上万的神武学院学生手中的兵器下意识的颤抖起来，几乎要脱离他们的掌控。

　　同样的，丁海生那条朝凌风贯穿而来的生命之剑一遇到四丈的剑桥，犹如遇到天敌人一般，竟然停滞不前，如雪遇到水一般，逐渐的松散，逐渐的溃散。

　　“万剑归宗。”

　　凌风拳头陡然朝虚空一握。

　　脚下的四丈剑桥化作无数道先天剑气，穿云透雾，犹如一条条银色的神龙，笼罩住丁海生，不停的切割起来。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　每当想起剁肉的刺耳声音，丁海生身上的血肉就被先天剑气割下了一块，伴随着滚滚血雾，散落在天地之间。

　　“啊啊啊！为什么，为什么你这个废物，你这个卑微的蝼蚁能击杀得了我？”

　　丁海生惨叫连连，随着身上血肉的不断减少，失血过多，发出的呻吟声也不断的虚弱下来。


第677章 一定要低调

　　凌风手掌一翻，缠绕在丁海生周遭，不停绞杀他的无数道先天剑气悄然收敛，化作涓涓细水，归入凌风的体内。

　　“我是蝼蚁，你连蝼蚁都不如，因为……”

　　凌风身影一闪，飞掠而去，抬起脚板重重的辗压在丁海生满是血污的脸庞之上，冷冷地说道：“因为你现在正被我这只蝼蚁践踏在脚板底下。”

　　说罢，肉身猛地一沉，踩着半身不遂的丁海生犹如千斤坠，朝地面坠去。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖起来，碎石飞溅，只见丁海生整个脑袋凹陷进大地泥层之中，强烈的刺痛迫使他屁股高高的崛起，犹如一只鸵鸟一般苦苦的挣扎。

　　“杀你，还真玷污了我的脚，哪里凉快滚哪里去。”

　　凌风侧腿一扫，丁海生整个人弹射而起，犹如一个血肉球，“嗖”的一下，直接被凌风的脚板甩出了数万八千里外，连根毛都找不到。

　　第六百个阶梯上的所有学生都清楚，丁海生遭此重伤，就算能活下来，也得一辈子都坐轮椅了，更何况活下来的几率根本就不大。

　　踢飞丁海生之后，凌风傲人而立，阴沉的目光朝首遭的人群一扫，被他扫中的金鳌学院学生下意识的颤抖起来。

　　“苏丹红，想不到你运气如此的好，这条贱命在大爷我几次辗压之下，依然还顽强的活着。”

　　凌风的视线最终盯着吓得面如土色的苏丹红身上。

　　“凌风，别、别杀我……”

　　苏丹红完全下懵了，甚至连脑子都停止了运转，此刻立马捣头如蒜的求饶道：“只要你放过我，无论什么条件我都答应，甚至端茶倒水，宽衣解带，侍寝都无所谓。”

　　说着，说着苏丹红故意搔首弄姿，露出了粉嫩的香肩，连红色肚兜下那丰满的轮廓都隐约可见。

　　“我家正好养了一条老狗，半夜三更天天嗷嗷叫，你去服侍它我觉得正合适。”

　　凌风似笑非笑的盯着苏丹红，嘴角勾起一抹嘲讽。

　　凌风的污言秽语，让素心，采心，子莺等女生听得满额头的黑线。

　　不过苏丹红此人蛇蝎心肠，众女都巴不得她早死早投胎，此刻都没有出面求情。

　　“你……”

　　苏丹红气的面色一阵白一阵青，粉拳攥的死死的，尽管心中有万般的怒火，此刻给她一百字胆子，也不敢吐出一个不字。

　　“怎么，你不肯么？”

　　凌风慢条斯理地说道：“大爷倒是忘了，看你的卑贱的样子，我看连我家的那条老狗都会嫌弃你，我还真的要回家一趟，问问我家那条老狗同意不同意。”

　　“凌风，你欺人太甚了，欺人太甚了！”

　　苏丹红面红耳赤，哭泣的重复着这句话。

　　“贱人，逃得一命还故作矫情。”

　　凌风冷冷的讽刺了一句，懒得继续搭理她，收回目光，扫了眼现场三千多个金鳌学院的学生，沉声说道：“现场的金鳌学院的土鸡瓦狗给我听着，知不言和你们诸多神桥境的学生全部伏诛，你们通通给我跪下来，我就饶你们不死。”

　　凌风不是一个嗜杀之人，眼下惨死在他手上的人命已经达到数千条之多，加上局面完全被他掌控住，也是时候收手了。

　　方才凌风大发神威，几脚就辗压了数千精英学生，此刻又斩杀了丁海生，现场剩下的三千多个金鳌学院的学生早已经吓懵了，根本连反抗的勇气都没有，于是纷纷的跪在了地上。

　　“神武学院的学生都听着，个凭本事去通过考核……”

　　见数千金鳌学院的学生跪在地上，乖的如绵羊一样，凌风满意的点点头，看着诸多为素手斋挺身而出的学生，大声的交代道。

　　“凌风，你的情分我们铭记于心，等结束考核之后，我们都要通通加入你的神域镇天道。”

　　几十个实力达到聚元境巅峰的学生表达了自己的意愿，然后对着凌风拱拱手，开始朝六百零一个阶梯行去。

　　剩下的学生见状，也纷纷跟了上去。

　　“少主，我给你介绍几个人。”

　　这时候，济苦海带着疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙走了过来。

　　“凌风，你真的很不错，是我们值得追随之人，如果不嫌弃的话，我们都跟苦海一样，成你为少主吧。”

　　凌风的表现已经让四人心服口服，此刻都绝对誓死追随凌风，干出一方轰轰烈烈的大事业。

　　“我凌风不会说那些光面堂皇的废话，我能保证的是，以后我凌风有一口肉吃，也绝对不会让你们喝汤。”

　　凌风开心的笑了。

　　疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙四人都是难得一见的人才，得到他们四人的相助，凌风无疑使如虎添翼，将来神域镇天道成为天玄大陆首屈一指的大势力，几乎可以预见了。

　　“见过少主。”

　　疾如电，猛如虎，快如风，狂如龙连忙施礼。

　　“你们还是先通过考核吧。”

　　凌风连忙扶住四人。

　　“少主，那等结束考核，我们再把酒言欢。”

　　四人点点头，知道眼下不是叙旧的时候，于是和济苦海连忙朝上一层阶梯行去。

　　“凌风，你不和我们一道通过考核么？”

　　素心，采心和子莺等素手斋的少女满是笑容的走了过来。

　　“我方才已经达到了第一千个阶梯，已经通过了考核。”

　　凌风说道：“况且这次金鳌学院心怀不轨，企图让我们神武学院通通出局，我自然要礼尚往来，亲自在六百个阶梯坐镇，让陆陆续续赶来的金鳌学院学生通通如狗一般爬回去。”

　　按照凌风的估计，三千接引梯里，是没有五行同时汇聚的阶梯的，如今的凌风已经凝练出了四丈雷桥和四丈剑桥，就算达到了三千接引梯的尽头，也不过是白费力气罢了。

　　“凌风，你难道不想走到三千接引梯的尽头么？”

　　子莺说道：“你走的越远，受到的重视就越重，得到的筹码就越大。”

　　“不过是第一次的集体淘汰赛罢了。”

　　凌风说道：“接下来还有几场考核，那时候在出力便是。”


第678章 滚雪球

　　这第一场不过是集体的淘汰赛，凌风成绩再出彩，对后面的考核也没有什么影响，反而会徒增一些麻烦。

　　所谓木秀于林风必摧之，眼下东域数百个国度的学院齐聚，天才辈出，在中品属国和上品属国都还没有出现的情况下，凌风不想成绩太过引人注目，引起不必要的仇视。

　　这些日子以来，太多太多的跳梁小丑都是因为凌风的光芒太盛，从而来挑衅凌风，让他烦不胜烦。

　　凌风暗自告诫自己，做人一定要低调一些，所以才临时决定，不走完这三千个阶梯。

　　当然，三千接引梯并不是表示最后几层仅仅是来自肉身的三千万斤巨力，还蕴含了一些非常高深和神秘莫测的天地道则之力。

　　比如传说之中的起源之力，命运之力，造化之力，永恒之力……

　　这些力量乃三千大道内最神秘的力量，远不是靠肉身的强悍能度过的，需要超凡入圣的顿悟能力，对天地道则的理解能力达到一种匪夷所思的高度，才能险之又险的走到尽头，不是寻常人能度过的。

　　当然，以凌风上辈子对道则的领悟，加上眼下肉身的巨力达到了一亿两千万斤，足以安然度过。

　　“凌风，那我们出去再见。”

　　见凌风心意已定，素心，采心，子莺和素手斋的诸多少女也不再强求，纷纷化作流光，朝上一层的阶梯飞射而去。

　　等神武学院数万学生陆陆续续的离开之后，偌大的第六百个阶梯，只剩下三千个跪在地上的金鳌学院学生。

　　除此之外，还有一些漏网之鱼的金鳌学院学生陆陆续续的达到了这一层阶梯。

　　当见到自己学院三千个学生密密麻麻的跪成一片，这些漏网之鱼登时懵了。

　　那些跪在地上的学生连忙将这些刚刚赶到，还没有弄清楚事情真相的漏网之鱼拉扯下来，跪在自己的身边。

　　“学长，我们数千人跪在此地成何体统？丢脸简直丢到姥姥家了，以后出去怎么横行无忌，让人仰望？让人臣服？”

　　金鳌学院一个刚刚达到第六百个阶梯，还没有了解凌手段的学生愤愤然甩开要让自己下跪的学长的手，杀气腾腾的站起身来，盯着凌风说道：“小子，就算你的修为真的达到了神桥境四重，我们数千人，每个人就如疯狗一样咬他一口，也足以咬得他血肉淋漓，身死道消，你识相的让开道来，我们就大发慈悲，放你一条生路……”

　　“冷角学弟，别乱嚼舌根了，我们金鳌学院的几十尊神桥境强者，连知不言学长都死在凌风的手上了。”

　　一个跪在地上，从凌风手上侥幸偷生的金鳌学院学生满是凄然的打断冷角狂妄的厥词。

　　“哼，就算他真的用诡异的手段杀了知不言学长，也有高人相助吧？”

　　那个桀骜不驯的冷角闻言愣了一下，转而满是怀疑地说道：“眼下所有神武学院的学生全部都跑去上面的阶梯了，他一个人就算修为达到神桥境四重又如何？难题真的可以杀光我们？”

　　因为第六百个阶梯是罡风所化，到处都是漫天的罡风，此刻那些惨死的金鳌学院学生的尸体也不知道被罡风吹袭到那个角落里。

　　在不知道凌风化作巨人的手段之前，冷角以为凌风的依仗就是神武学院的一些实力高深的学生相助，才能击杀数千金鳌学院的学生。

　　当然，神武学院是下品属国，按照常理来说，学生之中实力高强者要远远的逊色于金鳌学院，至于为何高手遍布的金鳌学院会惨败在神武学院之手，因为事发仓促，已经不是冷角考虑的范畴了。

　　那些跪在地上的金鳌学院的学生登时如白痴一样打量着眼前这个桀骜不驯的学生，转而很是无语的摇摇头，也不再劝说。

　　因为冷角占着身后的背景，在金鳌学院里欺凌弱小，也不是一个不得人心的主，他们方才是看在同门的情谊才奉劝了几句，见冷角依然死性不改，有恃无恐，心头正巴不得死在凌风的手上呢。

　　“跪可生，不跪既死。”

　　凌风似笑非笑的看着冷角，说道。

　　“有本事你杀死我呀，我爹可是傲雪宗的宗主冷暴，你区区一个学院的蝼蚁，敢动我一根毫毛吗？”

　　冷角嘴角噙着一抹不屑，有恃无恐地说道：“如果你敢动本少爷一根毫毛，我爹定然让你知道什么才叫灭族之祸，什么才叫生不如死。”

　　“那你现在就可以去死了。”

　　凌风双眼陡然紧缩起来，两道火焰光束从他的瞳孔里射了出来，犹如火龙一般，呼啸的扑去，死死的缠绕住冷角。

　　“啊！啊！啊！凌风，你别得意，我父亲就在玉京城，你完了，你等下就会为你愚昧的举动，而付出千倍万倍的代价。”

　　那个自称是傲雪宗少宗主的冷暴全身登时被团团火焰包裹住，倒在地上痛苦的打滚，顷刻之间就化作了一具黑炭。

　　“还有谁敢不跪的下场就跟冷暴一样。”

　　凌风指着的地面那具烧焦的人炭，不咸不淡地说道。

　　闻着从那具尸体上散发出来的刺鼻烤肉味，剩下几个金鳌学院的刺头登时打了个激灵，纷纷的跪了下来。

　　“滚吧，一个个如滚皮球一样，滚到第一个阶梯的出口去。”

　　凌风似乎玩腻了，懒洋洋的挥了挥手：“对了，将这具烧焦了的人棍给我打包带走，等他的父亲老收尸。”

　　离冷角最近的几个金鳌学院的学生捏着鼻子，战战兢兢的抬着冷角已经被烧的快风化的尸体，开始朝底层的台阶滚去。

　　因为陆续有人赶到，此刻，跪在第六百个阶梯的金鳌学院学生达到了一万多人，几乎是进入三千接引梯的全部了。

　　听到凌风的命令，这些学生心中自然是怒火焚烧的，但是一想起凌风忽然变成巨人的绝世神通，辗压自己入草芥，均是忍不住打了个哆嗦，乖乖的如皮球一样，朝下方一个个阶梯滚去。

　　一时之间，在三千接引提内出现了奇怪的一幕。

　　无数个身影蜷缩在一起，密密麻麻的如皮球一般朝下面的阶梯滚去，如同滚雪球一般，相互撞击，相互辗压，极为的可笑，又极为的真实。


第679章 余波

　　因为三千接引梯内的场景反射到黑色能量屏幕的影像要慢一拍。

　　此刻，悬浮之城，百万人也看到的还是黑色能量屏幕上出现了一个巨大的光点的景象。

　　这个光点就是方才化作巨人的凌风，和其他的光点对比起来，就犹如星星和皓月的区别。

　　“怎么回事啊？”

　　“难道有人破了天阑之城几尊造物尊者联手甚至的芥子须弥神通？”

　　惊讶，疑惑之色犹如瘟疫一般，开始不断的蔓延开来。

　　现场的汇聚着诸多宗门，世家的巨头，他们的眼力可不是初出茅庐的学生能比拟的。

　　黑色的能量屏幕出现如此大的光点，就意味着有人打破了芥子须弥神通，肉身恢复成了原始的大小。

　　“文王座，要不要停止三千接引提的考核，让我们进去看看到底发生了何事？”

　　方才还得意忘形，不可一世的金鳌学院一群导师此刻的面色不由的有些阴沉下来。

　　因为这个忽然放大的光点颜色是属于神武学院的，那就意味着打破芥子须弥神通的是神武学院的学生。

　　如果事实真的是如此的话，那两万金鳌学院的学生也不是这个打破芥子须弥神通的神武学院学生之敌。

　　“方才不知道谁说的生死自负，眼下急的开启三千接引梯，一探究竟做什么？”

　　夜枭冷冷的揶揄道。

　　楚魂龙领，楚魂千俊，楚魂碧瑶和神武学院的一群导师均是喜出望外。

　　他们实在没有预料到神武学院的学生之中会诞生如此的怪才，有能力打破芥子须弥神通，力挽狂澜，让神武学院的数万学生免遭金鳌学院的欺凌。

　　“文王座，既然三千接引梯出现了故障，我们还是打开详细观察下吧？”

　　鲁广知眼珠一转，主动帮金鳌学院说起了话。

　　“鲁尊使此言差矣。”

　　天涯海阁的葛长老说道：“三千接引梯是天阑之城数尊造物境尊者联手打造之物，怎会出现故障？你此言是在间接羞辱天阑之城那些造物尊者大人的无能么？”

　　“呵呵，我方才也是心急了，我天阑之城造物境尊者亲手打造的测试之物，自然不会出现任何的差池。”

　　鲁广知讪讪地说道。

　　被人当面顶撞，鲁广知心中自然是怒火焚烧的，不过对方是一门的长老，加上众目睽睽之下，鲁广知也奈何他不得。

　　“既然三千接引梯出现故障的可能可以排斥的话，那就是有学生用不知名的手段打破了芥子须弥神通，按照先前的约定，就算要打开三千接引梯，也必须等考核结束。”

　　楚魂龙领沉声说道。

　　虽然不知道金鳌学院给了鲁广知许了什么好处，处处帮金鳌学院说话，此刻，事关于兰国数万学子的成绩，他自然不想就此停止考核。

　　“文王座，大事不妙呀。”

　　一个德高望重的金鳌学院导师怔怔的盯着能量屏幕上快速消散的光点，着急万分地说道：“那个打破芥子须弥神通的神武学院学生，正在疯狂的屠杀我们金鳌学院的学生，您，您还是快些停止考核吧，不然我金鳌学院的学生恐怕要死伤惨重了呀。”

　　“方才生死自负不知道是谁说的？眼下你们金鳌学院的导师又自打嘴巴，出尔反尔？”

　　夜枭横了一群着急万分的金鳌学院学生，转而皮笑肉不笑地说道：“文王座，您是东域学院比试的主考官，您方才曾经说过，任何的变故都不允许停下考核，不知道在下有没有听错？”

　　“不错不错，方才文王座这句话他们这些人听的很清楚。”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹等等门派的长老纷纷附和起来。

　　他们对神武学院和金鳌学院数万学生的生死根本懒得理会，但是神武学院里有凌风就不一样了，以他们和凌风的关系，此刻自然要卖力的吆喝吆喝。

　　“离考核结束已经不足一炷香时间，一切事等考核结束再说吧。”

　　文王座自然不会为了区区小事自打嘴巴，于是无喜无悲地说道。

　　“哎呀，金鳌学院的学生怎么回事？怎么一个个都仿佛遇到了可怕的东西，通通止步不前，而且纷纷后退了？”

　　一个眼尖的神武学院导师发现了异常，惊讶地说道。

　　现场诸多学院的导师纷纷抬眼看去。

　　就在此刻，三千接引梯的出口忽然泛起一圈圈奇异的涟漪，只见一个个狼狈的身影从三千阶梯里的出口滚了出来。

　　出了阶梯的一刹那，他们的体积都恢复了正常的状态。

　　此刻，周遭上百万人终于看清楚了。

　　滚出来的清一色都是金鳌学院的学生，他们每个人都蓬头垢面，身上衣裳破破烂烂，脸上全然都是无助和惶恐之色。

　　“里面发生了什么事？”

　　金鳌学院的一群导师立马围了上来，其中一人抬手抓住其中一个双眼无神的学生问道。

　　“是凌风，凌风这个魔鬼，在六百个阶梯的时候，忽然肉身暴涨，变得比山岳还庞大，杀了我们数千的学生。”

　　那个学生一副心有余悸的模样，转而低声哽咽起来：“就连，就连知不言学长，还有几十尊的神桥境的学长通通被他一脚给践踏成了肉饼，他们的死状好恐怖呀，就算他们的爹妈出来了，也认不出他们来了。”

　　“什么？”

　　那个金鳌学院的导师骤闻噩耗，险些晕倒。

　　若不是身后诸多导师眼尖手快的将他搀扶住，此刻肯定躺在地上如死鱼一般呜呼哀哉了。

　　“哎呀，妈的，凌风这个恶魔好恐怖呀。”

　　就在此刻，又有上百个披头散发的金鳌学院的学生如狗一般从三千接引梯内滚了出来。

　　“你们老老实实的告诉本导师，我们金鳌学院以知不言为首的几十个神桥境的天之骄子是、是不是通通葬送在、在凌风的手上了？”

　　身后一个比较年轻的金鳌学院导师沉声问道。

　　那些从三千接引梯内刚刚出来的金鳌学院的学生均是面带痛苦之色，一言不发。

　　诸多金鳌学院的导师见到这等情形，十有八九肯定了自己的猜测，于是个个气的如疯狗一样吠叫起来。


第680章 接引梯怎么赔？

　　离考核结束的时间不到半炷香，在这短短的等待中，从三千接引梯内连滚带爬出来的都是金鳌学院的学生，竟然不见一个神武学院的人员，而出来的金鳌学院的学生无疑列为，通通都血肉模糊，一副半死不活的模样。

　　见此情况，金鳌学院的一群导师个个对凌风恨得咬牙切齿起来，但是此刻还不见凌风的身影，他们只能将心头的怒火强行按在心头，打算等凌风出来再找他算账。

　　夜枭，楚魂龙领，还有神武学院的一群导师因为不清楚三千接引梯内到底发生了何事，引起凌风一人践踏数千条性命的悲剧来。

　　但是可以肯定的是，他们觉得凌风这次玩的非常的大，大的连他们都有些兜不住。

　　可以想象的到，等凌风出现的刹那，偌大的悬浮城堡，恐怕会掀起一场大风暴。

　　此刻的凌风伫立在三千接引梯的第一个阶梯，正等待素心，采心和素手斋的少女考核结束，汇合在一起呢。

　　等的几乎快要望眼欲穿的时候，素心，采心和素手斋一群少女的身影终于从上一层阶梯出现了。

　　“凌风，你在等我们呀？”

　　采心嘴角漾着甜甜的笑容，看周遭的什么都觉得顺眼，特别是凌风。

　　方才她不仅依靠自身的能力达到了一千个阶梯，还得到了不小的收获，修为连续跨过了两个境界，顺利的突破到了聚元境三重。

　　“看来你们的收获都挺大的。”

　　以凌风如今的修为，稍微感应下，就发现不仅采心突破了两个境界，连素心都突破到了神桥境二重。

　　“还不是拜你所赐。”

　　素心如象牙般白皙的脸颊上浮现出一抹恬静的微笑，水灵灵的美目不停的在凌风身上流转，那温暖的眼神，仿佛是妻子打量丈夫一般。

　　“对了，济苦海呢？”

　　凌风目光一扫，发现在素手斋一群少女的身后，已经陆陆续续的出现了很多考核完毕的神武学院学生的身影，但是却不见济苦海，疾如电等人的身影。

　　“方才遇上了，跟在我们的身后，应该快回来了。”

　　素心说道：“要不我们等等他？”

　　“算了，我最烦的是等人。”

　　凌风摆摆手，说道：“就算三千接引梯此刻爆炸了，他们五人都不会发生任何的意外，我们先出去吧。”

　　素手斋的诸多少女自然也清楚济苦海和疾如电等人的本事，纷纷点头，然后紧随凌风身后，穿出了三千接引梯。

　　当凌风的脚迈出三千接引梯的刹那，就感受到了异样的沉闷气氛。

　　几乎同一时间，周遭无数双眼睛立马汇聚在凌风的身上。

　　神武学院和诸多宗门长老盯着凌风的眼睛里自然都是关切之色，而其他下品属国学院学生的眼神有五味杂陈了，有羡慕，嫉妒，幸灾乐祸……

　　对于眼下的一幕，凌风早已经有所预料，当下也没有表现出任何的异样，他双眼微微的眯起，盯着前方几丈外，一群眼睛里几乎要喷出火来的金鳌学院导师，似笑非笑地说道：“你们这么多人堵在门口，是在欢迎我么？”

　　“凌风，你好大的胆子，竟然敢在三千接引梯里滥杀无辜，残害我金鳌学院数千的精英学生？而且此刻依然云淡风轻的模样，你难道心里没有一点愧疚么？”

　　“凌风，你这个血手屠夫，杀人不眨眼的恶魔，你马上跪下来，用刀将身躯的血肉一点点的割下来，记得了，一共要割数千刀，这样才能偿还你双手沾染的血腥，如果少了一刀，本导师就要将你灭族，满门屠杀的鸡犬不留。”

　　一群金鳌学院的导致争先恐后，纷纷破口大骂起来。

　　“鸡犬不留，你们也配？”

　　凌风双目迸射出两道冰冷的寒意，说道：“方才我好想听人说过，进入三千接引梯生死自负对吧，难道就允许金鳌学院的学生杀我们神武学院的学生，就不允许我凌风反抗么？”

　　方才他一直伫立在三千接引梯的第一个阶梯，外面的谈话之声凌风多少都听到了一些。

　　“生死自负，那也要凭真实的本事，你用诡异的手段打破了天阑尊者设置的芥子须弥神通，胜之不武。”

　　那个方才恐吓凌风的金鳌学院的导师被凌风这句话给堵着了，只能强行扭曲事实。

　　“这位金鳌学院的导师，方才我们探讨的很清楚，凌风打破造物尊者设置的芥子须弥神通，完全是靠自己的本事，什么时候成为诡异的伎俩了？”

　　夜枭说道：“既然凌风是靠真本事赢了你们，那就是金鳌学院两万人就算全部死光，也是自作自受，怨不得别人。”

　　“国主，夜枭院长，你可要为我们做主啊……”

　　这时候，诸多从三千接引梯下来的神武学院学生绘声绘色地说道：“是金鳌学院的学生占着自己的修为高深，起了歹意，要杀光我们神武学院学生，我们才奋起反抗的，若不是凌风，我们数万人都得通通葬送在其中。难看只允许金鳌学院杀人放火，就不允许我神物学院自保？”

　　“说的不错，在三千接引梯里，生死各凭本事，金鳌学院死伤惨重，自能怪自己实力不济。”

　　诸多门派的长老也纷纷出言力挺凌风。

　　面对诸多宗门的联手讨伐，金鳌学院的一群导师心中的血在滴，产生了无力的感觉。

　　这次三千接引梯的考核，金鳌学院最精锐的学生几乎全军覆没，更让他们难以接受的，剩下的一万多名学生硬生生的被凌风一个人挡在第六百个阶梯，吓得屁滚尿流。

　　可以肯定的是，金鳌学院从这一役之后，从此会底蕴大跌，一蹶不振，连下品属国的学院都不如了。

　　“文王座，你意下如何？”

　　凌风直接忽略过周遭吵杂的声音，看着文王座慢条斯理地说道。

　　眼下考核的负责人是文子隐，一切是非功过，最终拍板的是他。

　　“进入三千接引梯，生死自负，你杀那么多人，本王座虽然看你非常的不爽，不过因为规则，不会为难你。”

　　文子隐无喜无悲地说道。


第681章 本姑娘来赔

　　神武学院和金鳌学院的数万学生同时进入三千接引梯，肯定会出现厮杀，文子隐对此早有预料。

　　但是让他没有想到的是，凌风会打破芥子须弥神通，击杀了数千金鳌学院的学生，毫不夸张地说，今日这场厮杀，乃东域十年一次的学院比试进行一来，死伤最为惨重的一次。

　　对于凌风，文子隐自然很是恼火，不过方才他的确说过生死自负，此刻心中对凌风就算有更多的不满，也不会自打嘴巴。

　　“那就多谢文王座处事公正严明了。”

　　凌风淡淡一笑。

　　他也没有预料到文王座如此的好说话。

　　“文王座……”

　　金鳌学院的一群导师立马面色一变，心急如焚起来。

　　如果文子隐赦免凌风的罪行，那他们想替惨死在凌风手上的数千学生报仇，无疑是一件不可能的事了。

　　“不过嘛……”

　　文子隐脸上陡然显现出一抹冷意，口气一转，说道：“三千接引梯内的芥子须弥神通，因为你而被打破，此刻已经变得不完整了，明日的中品属国和上品属国的考核怎么办？”

　　“文王座，你到底想怎么样？”

　　凌风双眼眯成一条线，隐约可见其中闪烁的寒光。

　　文子隐果然看自己很不爽，此刻是变着法子找凌风的麻烦呢。

　　“很简单，你能打破三千接引梯内的芥子须弥神通，想必有独到之处，只要你有本事连夜将三千接引梯修复好，这件事就算了，如果做不到的话……”

　　文子隐猛地站起身来，一股庞大的威压朝凌风席卷而去：“如果你修复不了的话，那就将你的命给我留下来。”

　　周遭诸多东域的宗门长老登时为凌风捏了一把汗。

　　三千接引梯是天阑之城，好几名造物境的尊者耗费了很多精力打造的测试神物，以凌风的修为，一夜之间又怎么可能修复得了？

　　被天人境王座的威压笼罩，迫使凌风下意识的退了一步，此刻，他的眉头紧紧的蹙在一起。

　　三千接引梯被损坏，以凌风上辈子的经验，自然清楚怎么去修复。

　　除去各种难得一见的材料不谈，首先要动用十名造物尊者，联手听凌风的指挥，一同施展神通，才能在短短的一夜之间，修复完整。

　　不过一时之间，凌风去哪里找十尊造物尊者？

　　“怎么？想不到办法么？”

　　文子隐冷笑道：“你可知道三千接引梯对天阑之城意味着什么？就算本王座网开一面放过你，但是那些打造三千接引梯的天阑尊者也绝对不允许一个卑贱的蝼蚁损坏他们辛苦打造之物，所以，等待你的只有死路一条。”

　　“文王座，你是铁了心要拿捏我凌风咯？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　在这一瞬间，凌风的心思急转，唯一的办法就是将三千接引梯带到天启森林，让魂兽族的大能出手修复。

　　但是，以文子隐的为人，又怎会放心让凌风将三千接引梯带走？

　　更何况让青冥天妖凤族族出手修复，就等于让魂兽族卷入了东域的学院比试，不到迫不得已，凌风真的不想走这一步臭棋。

　　“不是文王座拿捏你，是你毁坏了我天阑之城的圣物，迫使东域十年一度的学院比试搁浅。”

　　鲁广知打岔地说道：“凌风，你以犯下的罪行，死一百次都足够了，本尊使今日就看看，你有什么本事能毫发无损的活下来。”

　　“凌风损坏之物，让我们道宗来赔偿。”

　　就在所有人以为凌风这次必死无疑的时候，一个若钟响磬鸣的清脆声音忽然从虚空之中投射下来。

　　现场上百万人登时下意识的抬起眼朝虚空看去。

　　只见一条七彩霞光从天的尽头快速的飞掠而来，显现出一条妙曼的身影。

　　这个女子浑身雪白，连头发都是如琉璃般的透明，不染尘世一点瑕垢，犹如谪仙临尘般，御风冉冉而下。

　　她轻纱掩面，身穿洁白色衣裙，外套一件轻纱，行走之间，冰发飞舞，徐徐清风，将她优美的身段淋漓尽致的体现了出来。

　　“冰师妹……”

　　以仗剑涛为首的道宗弟子纷纷飞掠而起，和冰璇汇合在一起。

　　凌风心中忽然腾升起一股难以言喻的感动，转而感应起冰璇的修为，在这一刹那，内心竟然涌现出了无力的挫感感。

　　如果凌风的感知能力没有错的话，短短数月时间，冰璇修为竟然达到了神桥境九重，连历来以修炼速度自傲的凌风也望尘莫及。

　　冰心琉璃体，果然恐怖如斯！

　　“来者何人？”

　　文王座已经看出来冰璇是道宗的高足，但是让他心中恼火的是，自己这尊天人境王座坐镇此地，道宗竟然派了一个乳臭味干的少女来和自己谈话，简直狂妄的没有边际了。

　　“道宗冰璇。”

　　冰璇淡漠地说道，言辞之中丝毫没有因为对方是天人境的王座而露出一点胆怯。

　　“你们道宗没人了么？”

　　文子隐阴测测地说道：“竟然派了你这个乳臭未干的女娃儿来东域招收弟子？”

　　“文王座此言差异，小辈若没有机会历练将来又怎么能独当一面呢？”

　　冰璇说道：“承蒙道宗上辈的厚爱，让小女子负责这次东域学院招收弟子的所有事物，今日小女子就将话搁在这儿，凌风损坏的三千接引梯，就让我们道宗负责修复，保证明日能完好无损的交给你。”

　　见冰璇言行里处处维护凌风，素心，采心，子莺脸颊上都浮现出怪异之色。

　　眼下这个轻纱掩面的少女负责道宗在东域招收弟子的所有事物，可见在道宗内的身份非同一般，远超寻常的传真弟子。

　　凌风纵然再出色，也不能和道宗那些妖孽相提并论呀，冰璇怎么对凌风青睐有加呢？

　　难道凌风真的如他的绰号一般，通吃小霸王，男女老幼，大小通吃？

　　“好大的口气……”

　　文子隐双眼陡然紧缩起来，冷冷的道：“纵然道宗的高层让你这个小姑娘家负责东域学院之事，但是修复三千接引梯，必须要动用十名造物尊者，你一个小姑娘有那么大的本事，让道宗十名造物尊者听从你的号令？”


第682章 显善尊者

　　“文王座，你且看这是什么？”

　　冰璇柔荑一抬，只见在她的掌心出现了一块令牌，令牌成赤金之色，上面刻着两个“显善”两个字。

　　这两个字弥漫着一股强烈的能量波动，玄之又玄，给人一种雾里看花的感觉。

　　“你的恩师是显善尊者？”

　　文子隐面色不禁一变，说道：“好，看在你恩师的面子上，只要道宗能在一夜之间修复好三千接引梯，这事就算了。”

　　见文子隐一见到冰璇手上的令牌，面色不禁大变，周遭诸多学院的学生就算再见识浅薄，也判断的出来，这显善尊者修为肯定深不可测，定然是道宗的一方巨孽。

　　不然的话，文子隐又怎会如此轻易的妥协？

　　眼下这个少女虽然轻纱掩面，但是从身段和气息来判断，真实的相貌应该非常的美貌，年纪不会超过二十岁，而且最令人难以置信的是，她手握连文子隐都顾忌的令牌，可见在道宗内的地位非常的超然。

　　既然冰璇这次考核的负责人，如果他们其中一人被冰璇看重的话，将来进入道宗，等于一飞冲天，前途无可限量。

　　想到这里，底下上百万的学生看着冰璇妙曼的身影，均是亢奋无比，个个精神抖擞，犹如打了鸡血一般。

　　“谢了冰师姐。”

　　凌风终于松了一口气，对着虚空中那条朦胧的倩影嬉皮笑脸地说道。

　　“凌风，多日不见，你的脸皮依然后如城墙，连剑都刺不穿。”

　　冰璇娇嗔地说道：“今日帮你一把，就当偿还当日在禁地里道宗欠你的恩情，你若想真的成为我的师弟，就拿出真本事来，在十年一次的学院比试内好好的表现。”

　　“冰师姐，你且拭目以待吧。”

　　凌风自傲地说道。

　　就算没有道宗的缘故，天阑之城凌风也必须走一趟，而十年比试是最好的契机，凌风自然要好好的表现一下。

　　“呼呼呼！”

　　就在此刻，后方传达出来一声如雷般的咆哮之声，如狂风炸起，吹得人潮直接朝两边翻卷过来。

　　凌风登时转头看去，只见几十丈外的空间泛起一圈波纹，一个面色阴沉的中年大汉大步的跨了出来。

　　这个中年大汉长得肌肉虬张，精壮暴力，脚下的步伐每踏出一步，周遭的空间和空气都微微的颤抖起来起了共鸣。

　　“冷宗主！”

　　金鳌学院的一群导师均是面色一沉，纷纷对着那个中年大汉迎了上去。

　　“童院长，听说金鳌学院的学生在考核之中惨败在神武学院的手上，我儿冷角在哪里？”

　　冷暴充满煞气的目光扫了眼周遭面带血污之色的金鳌学院学生，沉声问道。

　　“冷宗主，令子的生死凌风最清楚，你问他。”

　　金鳌学院的一群导师纷纷抬手指着凌风。

　　因为在人群里找不到冷角，金鳌学院的导师方才也来不及问学生关于冷角的下落，到底死了没有。

　　不过可以肯定的是，冷角的生死凌风最清楚了。

　　“凌风，我儿冷角到底在哪里？”

　　冷暴杀气腾腾地说道：“速速将我儿的下落告诉本宗主，不然的话，今日就算天王老子来了，也保不了你的狗命。”

　　眼下这个叫冷暴的中年大汉，乃傲雪宗的宗主，修为达到了初入天人境的地步。

　　见冷暴杀气腾腾的逼问凌风，金鳌学院的导师嘴角勾噙着一抹冷笑。

　　如果冷角真的死在了凌风的手上，那可真的有意思了，丧子之痛的刺激下，冷暴很可能会不管三七二十一，出手灭杀凌风。

　　这样的话，金鳌学院的一群导师他们心里就无比的快意了。

　　素心，采心等人不由的为凌风捏了一把汗。

　　眼下找凌风麻烦的可是一尊真正的天人境王座，如果发起狠来，现场也只有文子隐又本事阻拦他。

　　但是文子隐恨凌风还来不及呢，怎么可能会力挺凌风？

　　“你儿子嘛，我找找……”

　　凌风依然满脸的轻松，左瞧右顾，视线最终停在角落一具被烧的面目全非的尸体上，似笑非笑地说道：“已经找到了，不过就算我给你看，你也不认识，还是不要看了。”

　　“我儿子冷角是本宗主看着长大的，就算化成灰，本宗主也认识。”

　　冷暴说道：“小子，你给本宗主听好了，若我儿子没有任何损伤的话，本宗主可以饶你一条狗命，若你敢伤他的话，本宗主就要灭你全族。”

　　“喏，你儿子就在那里。”

　　凌风对着三千接引梯台阶上那具被烧的面目全非的尸体努了努嘴，说道。

　　“你逗本宗主玩是不是很开心？”

　　冷暴绝对无法接受眼前那具烧的面目全非的尸体就是他的儿，于是面色一寒，狞笑道：“本宗主数三秒，如果你依然戏弄本宗主的话，就算道宗的弟子力挺你，本宗主依然会要了你的狗命。”

　　“你方才不是信誓旦旦的说你儿子就算化成灰你都认识吗？”

　　凌风说道：“眼下虽然面目全非，但是离灰烬的程度还远着呢，你这不是自打嘴巴么？”

　　“冷宗主，那具人炭就是你的儿子，在三千接引梯第六百个阶梯的时候，我们亲眼看到凌风出手，动用真火将他烧成了这样。”

　　诸多侥幸活下来的金鳌学院的学生连忙吐出了真相。

　　“孽障受死。”

　　冷暴终于接受了残酷的现实，怒火嗖嗖的窜了上来，彻底填塞了他的理智，抬手就朝凌风的脑门抓去。

　　这一掌声势如雷，快如闪电，连空气都出现了噼里啪啦的爆响之声，迫使关心凌风之人面色巨变。

　　“冷暴，你若敢伤凌风一根毫毛，此地就是你的葬身之地。”

　　冰璇柳眉一挑，不咸不淡地说道。

　　“弑子之仇，本宗主一定要报回来，你们道宗纵然强大无比，今日在现场没有一尊天人境王座，更阻止不了我。”

　　冷暴完全失去了理智，打定主意，就算拼着事后被道宗问罪，也要结束凌风的性命，于是手上的趋势更急，带起的气劲压制的凌风连呼吸都喘不过来。


第683章 星宿二老

　　“冰璇之言，就是我道宗之意，你区区一个末流的小宗门宗主，竟然敢忤逆道宗？”

　　就在此刻，两道阴测测的冷哼之声陡然响起。

　　在凌风的头顶虚空，泛起一圈圈的星河能量波动，转而一只手掌从星河能量中贯穿而出，猛地朝冷暴抓去。

　　这只手臂也就几丈大小，指甲漆黑，闪烁着妖异的光泽，每一根指节，比起任何一件上品魂器都要锋利得多……

　　“嗤啦！”

　　只见冷暴的手指离凌风的面门不到几毫米就戛然而止，转而肉身飚射出一条条血箭，犹如花喷一般，绚烂而猩红。

　　“星、星宿二老……”

　　冷暴艰难的吐出这两个字，脸上骇然的情绪就此凝固，转而仰天栽倒在地上，没有了一点生机。

　　在这一刹那，凌风也是重重的松了一口气。

　　他经历过无数次的生死危机，方才那一幕，是凌风完全没有防备的，也没有任何的底牌，真的悬到了极点。

　　一尊活生生的天人境王座，顷刻之间就身死道消，现场百万人眼里全然都是震撼和惊讶之色，转而纷纷的仰起头，打算看看出手之人到底是何方神圣。

　　只见在冰璇身侧，已经多了两道身影。

　　这两人枯瘦如柴，就这样一左一右伫立在冰璇身边，在两人的背后，显现出无穷无尽的星河异象来，实在是神通不可揣度。

　　“本王座以为是谁呢？原来是道宗的星宿二老。”

　　文子隐盯着其中一个老者指尖还沾染着来自冷暴的血迹，眼里闪现出一抹精光，说道：“怪不得本王座觉得道宗行事轻率，原来你们两人才是真正负责东域学院比试的负责人。”

　　“文王座你猜错了。”

　　被称为星宿二老的其中一个老者说道：“这次东域十年比试的负责人是冰璇，我们只是奉命保护她的安全。”

　　“冰璇，冰璇……”

　　文子隐盯着云淡风轻，轻纱掩面的冰璇，嘴里不停的喃喃着。

　　此刻，他内心非常的惊骇，犹如狂风骇浪一般。

　　眼前这个年仅十七岁，修为达到神桥境九重的少女，资质到底达到了什么可怕的程度，竟然让道宗出动两个天人境的王座贴身保护她的安全？

　　“文王座，你的三千接引梯，等会道宗会有人来接手，保证明日完好无损的还给你。”

　　冰璇又甜又腻的声音回荡在天地之间，令底下无数学子热血沸腾起来。

　　“若其他人敢这样拍着胸脯保证在一天之内，修复好三千阶梯梯，本王座自然会耻笑她不自量力。”

　　文子隐说道：“不过既然是你冰璇说的，那本王座肯定不会怀疑，今日这件事就算了。”

　　一场干戈就此尘埃落地，神武学院诸多学生纷纷为凌风松了一口气。

　　若不是凌风在三千接引梯内大展神威，此刻的他们能不能安然的活着，还是未知之数。

　　“凌风，我在天阑之城等你。”

　　冰璇的美目深深的瞥了眼凌风，转而如梦似幻的娇躯一转，隐藏在云雾之中，消失在所有人的眼皮子地下。

　　星宿二老也好奇的打量了凌风一眼，转而跟着冰璇离去。

　　“凌风，这事没有完。”

　　见凌风再一次大难不死，从虎口逃生，鲁广知心中的杀意不停的翻涌起来。

　　“鲁广知，如果你不是有天阑之城尊使这个身份罩着，你此刻已经是一具冰冷的尸体了。”

　　凌风皮笑肉不笑的揶揄一句，转身便走。

　　素心，采心，还有素手斋的一群少女连忙追着凌风而去，顷刻之间就离开了悬浮之城。

　　“既然今日的考核已经结束，大家都散了吧。”

　　文子隐意兴阑珊的挥挥手，身影逐渐透明起来，慢慢的消失在众人的眼皮子底下。

　　神武学院的夜枭和楚魂龙领也徒步离开。

　　这第一场的考核，就惹出了如此大的麻烦，几人似乎可以预见的到，随着十年一次的学院比试进入白热化，厮杀将会更加的惨烈。

　　见没有热闹可看，数百个下品属国的学院学生，纷纷散去。

　　凌风一路未歇，直接来到了丹盟。

　　途中，素心和素手斋的一群少女和凌风短暂的分别。

　　丹盟里，消失了一整天的长风大师，林管事，陈春鸣都已经回来。

　　此刻，这几人正坐在后堂，翘首以盼的等待凌风归来。

　　“凌风，听说你今天在比试中搞出了很大的动静？”

　　当凌风的脚刚刚跨进丹盟的大门，长风大师立马打趣地说道。

　　“没什么，不过是几只跳梁小丑罢了。”

　　凌风摇摇头，无所谓地说道。转而就朝自己居住的房间走去。

　　今日的厮杀，搞得凌风身心疲惫之极，他真的想好好的休息一个晚上。

　　“对了，如果你能得到东域前十的名次，去天阑之城的时候，一定要去丹盟的总盟，进行四品炼丹师的考核。”

　　长风大师交代道。

　　因为想获得四品以上的炼丹师的资格，必须要去丹盟的总盟进行考核，凌风眼下的炼丹技术，已经达到四品，通过考核就是得到了丹盟的认可，将来行事也方便了很多。

　　“恩，这个我记下了。”

　　凌风应了一句，点点头。

　　“那老朽就不烦你了，好好休息两天，养精蓄锐，接下来的比试才是正菜呢。”

　　长风大师再次嘱咐一句，然后去丹房研究刚刚从凌风手上得到的丹经法门了。

　　凌风累了一整天，一回到房间，连衣服头没有脱，倒头便睡下。

　　这一觉足足睡了十几个小时，醒过来的时候，已经是第二天下午。

　　途中采心精神奕奕的来过凌风的房间，催促凌风去见识见识今日要进行的中品属国学院的比试。

　　凌风实在提不起兴趣，找各种借口拒绝掉。

　　黄昏的时候，采心回来，满是亢奋的告诉了凌风今日的见闻。

　　今日的中品蜀国的考核，诞生了几个天才，他们都走到了两千九百个阶梯，一鸣惊人。

　　凌风假装符合采心，其实根本没有放在心上。

　　因为三千接引梯这些小孩子过家家的玩意，凌风若认真起来，走到尽头是轻而易举的事。


第684章 天才之间的较量

　　第三天上品属国的比试，凌风依然没有去观看，而是和济苦海，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙商议接下来要走的路。

　　四人打定主意追随凌风，自然不会加入宗门，而是会留在天明城凌家。如此算来，这场学院的比试，成绩对于他们来说，是可有可无之物。

　　凌风本想让他们直接去天明城凌家相助自己的父亲招兵买马，训练刚刚招收进入神域镇天道的成员，不过想想就打消了这个想法。

　　眼下十年一次的比试才经历过第一场淘汰赛，后面的几场比试还存在很多变数，凌风的目标是东域前十，留着五人在身边，可以以防不测。

　　商议完毕，凌风抽空和几人吃了一顿饭。

　　济苦海和凌风已经非常的熟悉，其他四人此刻对凌风已经是心服口服，把酒言欢之下，凌风和这几个人更加的熟悉起来。

　　期间，熊大，熊二，光头康气喘吁吁的跑过来告诉凌风，神武学院内，原来遮天盟，天霜阁，还有素手斋的学生通通争先恐后的要加入神域镇天道。

　　凌风让熊大他们酌情招收，查清楚这些人以前的为人作风，凡是诚心的都招收进来，要是心怀不轨的，不管修为多高，通通拒之门外。

　　与此同时，凌风又得到了一个好消息，天明城和凤霞城那些杂乱的势力，在阳顶天的镇压之下，大多数都归顺了凌家，不归顺的通通连根拔除，两个城池已经被凌家打造成了铁桶一般，就连皇室的手都伸不见来了。

　　一夜无话，第三天乃放榜的日子。

　　凌风，采心和几个死党抽空去看了东域数百学院整体的成绩。

　　放榜的地方就是悬浮之城。随着第一场的集体淘汰赛结束，往日里人头攒动的悬浮之城已经变得有些冷清起来。

　　不过当凌风，采心，熊大几个人来到悬浮之城的时候，榜前依然围聚着上千个来查看成绩的学生。

　　第一天的下品属国比试，百万学子，达到一千个阶梯者，有十万之巨。

　　第二天和第三天的考核，中品属国和上品属国的学生差不多有六十万，但是八层都通过了考核，由此可见底蕴远不是下品属国能比拟的。

　　综合起来，整个东域数百个国度，通过第一场考核的学子依然有五十万巨。

　　在第二天的中品属国的测试之中，达到三千接引梯第两千九百个阶梯的有十来个人。

　　尽管才刚刚结束第一场的淘汰赛，但是这十来个人此刻完全已经成为各大宗门招收的对象。

　　对比起来，上品属国的测试更为的惊人。

　　达到两千九百个阶梯的学生数量暂且不详，但是有三个天才竟然全部走到了三千接引梯的尽头，引起了天大的轰动。

　　这三个天才分别是来自逍遥国，拜天国，飞琼国。

　　逍遥国满分通过考核的学生叫林乐山，二十四岁，神桥境九重的修为。

　　拜天国的天才名字叫陈克，二十二岁，修为在神桥境八重。

　　飞琼国是学生是唯一一个通关的少女，名字叫李清虹，年纪二十岁，修为在神桥境七重。

　　这三人都是难得一见的绝世天才，第一场集体淘汰赛之后，就已经引起了很多势力的疯抢，就连道宗这种强悍的存在，都对三人抛出了橄榄枝。

　　凌风估摸着，逍遥国的林乐山，拜天国的陈克，飞琼国的李清虹，实力应该和疾如电，快如风等四人相当，离济苦海还差了一筹。

　　反过来想，东域数百万的学子，才有三人的潜力和凌风手下的四大猛将相提并论，也可以间接证明，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙的不凡之处。

　　凌风伫立在成绩榜下方，视线扫了下密密麻麻的成绩单，终于找到了自己的名字。

　　他才到了第一千个阶梯，成绩排在最后面，堪堪垫底。

　　甚至连采心的成绩都比他要好了几个档次。

　　凌风正想收回眼神，忽然在一千五阶梯的成绩名单里，发现了傲冰月的名字。

　　关于傲冰月，凌风已经有几天没有见到她了，也不知道她在忙什么，又或者故意躲避自己。

　　对于傲冰月，凌风内心还是有些五味杂陈的。

　　重生一次，凌风觉得自己对傲冰月的感情早已经随着时间的流失淡忘了。

　　但是有些事发生了就是发生了，想去掩饰，也掩饰不了，内心依然有着她的痕迹。

　　“凌风，本姑娘一直输给你，这次终于赢你一次了。”

　　采心扬起粉嫩的胳膊，笑的很开心，犹如一只百灵鸟一般。

　　在她的心里，凌风已经是一个完全被神化了的人物，这次的第一场淘汰赛，采心的排名终于在他的上面了，这让她感觉非常的扬眉吐气。

　　尽管，采心也清楚，这个排名的真实性根本做不得数。

　　“如果你别在纠缠我天天陪你炼丹，我宁愿永远输给你。”

　　凌风也乐了，抬起头下意识的捏了捏她挺翘的琼鼻，转而淡笑道：“走了，回去好好准备明日的第二场考核。”

　　“恩！”

　　采心如水出芙蓉的脸颊漾起一抹绯红之色，乖乖的如淑女一般跟在凌风的身后回到了丹盟。

　　用过晚饭，凌风直接回房睡觉，就在这时候，林管事推开了门。

　　“凌风，皇室的二皇子楚魂千俊在门外求见。”

　　林管事伫立在门口，欲言又止地说道。

　　“让他进来吧。”

　　凌风停下脱衣服的动作。

　　“凌风，我本不想打扰你，可是……”

　　楚魂千俊面带风尘之色，一副心急火燎的样子。

　　“说吧，什么事？”

　　凌风眉头微微的蹙了起来。

　　楚魂千俊在这个节骨眼找自己，肯定不会有好事的。

　　“今日的上品蜀国考核之后，文子隐心情大好，父王就在皇室宴请了逍遥国，飞琼国，拜天国的一群天才。”

　　楚魂千俊说道：“你也知道，这些天才个个都是眼高于顶，桀骜不驯的人物，我怕在宴会上会做出什么出格的事情来，到时候会弄得我父王里外不是人。”

　　“那是你皇室的事，找我做什么？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　尽管最近这段日子，凌风和于兰国皇室的关系有些缓和，但是要他出手相助楚魂龙领，简直是痴心妄想。


第685章 皇城之巅

　　“听说逍遥国的天才林乐山和死在道宗手上的傲雪宗宗主冷暴有些渊源……”

　　楚魂千俊擦拭着额头的汗水，小心翼翼地说道：“凌风，你也清楚，这事，这事……”

　　说道此处，楚魂千俊再也无法继续下去了。

　　眼下的凌风今非昔比，就算以楚魂千俊储君的身份，也不敢轻易的得罪。

　　今天晚上，他之所以冒着凌风的怒火去求助凌风，完全是因为凌风如果当了甩手掌柜的话，逍遥国的天才林乐山一定会将怒火倾泻在楚魂龙领的身上。

　　失去谢苍生的于兰国，已经是秋后的蚂蚱，根本不敢得罪逍遥国的绝世天才林乐山。

　　“看来还是自己惹下的祸事要自己来解决呀。”

　　凌风苦笑的摇摇头，说道：“那我就随你走一趟吧。”

　　说罢，伸下懒腰，就朝门口走去。

　　凌风知道既然人家摆明了找自己的麻烦，躲是躲不过的，那只有硬着头皮顶上去了。

　　“凌风，谢谢你。”

　　楚魂千俊激动的无法言喻，他实在没有预料到凌风会如此的好说话，一时之间，甚至连领路这样的事都忘了。

　　凌风和楚魂千俊一起出了门，连济苦海等人都没有惊动。

　　在丹盟的门口，已经停放着一辆金漆镶边，奢华无比的马车。

　　楚魂千俊亲自弯下腰，撩开了马车的门帘，坐了个邀请的姿势，做足了诚意。

　　凌风也没有客气，既然是给人家解决麻烦的，那自然要托大一些，衬托出自己不凡的身份来。

　　丹盟离皇室的路并不远，过了几条街道，大概个把小时，古老，巍峨的皇城就在黑暗之中若隐若现。

　　一路顺丰顺路，马车达到了一座巍峨的宫殿门口，才停下来。

　　凌风本以宴请几个上品属国天才的地方会在皇室某一个宫殿里，当跨出轿子，达到目的地的时候，也微微诧异起来。

　　在于兰国王公大臣上早朝的大明宫上方，此刻正悬浮这一张百余宽长的红色地毯。

　　地毯四周，挂在一个个碗口大小的夜明珠，将周遭的景象照射的宛如白昼。

　　此刻，在头顶的地毯之上，时不时传达出来一阵阵宾客的把酒言欢之声。

　　“上面有多少人？”

　　凌风眉头一皱，也不知道是不是上辈子习惯了孤独，他很不喜欢人多，吵杂的局面。

　　“六桌客人。”

　　楚魂千俊说道：“四桌是在这次集体淘汰赛中取得夺目成绩的上品属国天才，两桌是宗门的长老和以鲁广知为首的天阑尊使，对了，文子隐也在其中。”

　　“文子隐此刻恐怕看我非常不爽呀。”

　　凌风砸了砸嘴巴，身躯冉冉而起，就朝头顶的地毯飞掠而去。

　　楚魂千俊也连忙跟了上去。

　　按照常理来说，鲜红色的地毯，悬浮在虚空，肯定会起起伏伏，但是此刻凌风踩在上面犹如踏在平地之上一般，根本不见丝毫的波动。

　　站稳之后，凌风抬眼看去，在他的前方几丈外，摆放着六张圆桌，坐满了客人，周遭垂首伫立着几十个伺候端菜服侍的仆人。

　　这六桌客人，逍遥国，拜天国，飞琼国占据了三个席位。

　　这三个国家的天才学生有男有女，年纪都稍微比凌风大了一些。

　　还有两桌分别坐着文子隐，以鲁广知为首的八个天阑尊使，另一桌除了作陪的楚魂龙领，楚魂碧瑶外，还有贞观舵的雷公长老，天涯海阁的葛长老等人。

　　“中央那一张桌子上坐的是什么人，怎么个个拽的跟二八五一样？”

　　凌风目光一扫，定在第六桌的学生身上。

　　这张桌子上的学生大致十余人，修为都是不凡，最低都达到了神桥境。

　　他们的穿着非常的随意，没有任何的讲究，几乎都是清一色的粗布衣裳，而且行言举止都带着一股浓郁的草莽气息。

　　给人的感觉有如同一群不知道从哪个穷山沟出来的乡野莽夫。

　　“他们是狂人国的学生。”

　　楚魂千俊压低声音说道：“凌风，你可别小瞧了他们，这桌人之中，虽然没有诞生达到三千接引梯尽头的天才，但是那一桌十人之中，至少半数都走到了两千九百步。”

　　“上品属国狂人国么？”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，点点头，不再多言。

　　此刻，凌风在打量别人的同时，六桌客人也纷纷停下交谈之声，戏谑的打量着凌风。

　　文子隐自然是没有预料到凌风这个惹祸精会出现在此地，但是他贵委天人境的王座，这点容人之量还是有的，当下也没有任何的表示，几乎将凌风当成了空气。

　　以鲁广知为首的八个天阑尊使则是冷笑连连，他们都不是傻子，马上推断是楚魂千俊则是找凌风来救场了。

　　让凌风和东域几个上品属国的天才对上，正符合了他们的心意。

　　当见到凌风出现在现场，楚魂碧瑶美目里闪现出一抹异彩，转而消散掉。

　　两人第一眼见面的时候，是在神武学院的碧月潭，当时的碧瑶公主误以为凌风是偷窥的小贼，误会就此产生。

　　随着一次次的接触，碧瑶公主从开始的排斥，到后来慢慢的发现，凌风整个人其实真的不会让人讨厌，比起那些所谓的天之骄子，待人更为的真诚。

　　碧瑶公主也一点点被他的魅力所吸引，外面传闻凌风是个纨绔弟子，其实不过是以讹传讹罢了，认识凌风的人都清楚，这不过是他伪装的面具罢了。

　　碧瑶公主黑溜溜的眼眸子正不断的在凌风身上游走，不过凌风此刻的心神完全不在她的身上。

　　此刻，凌风眼光的余角正扫向飞琼国一群学生之中的一个少女。

　　这个少女肌肤晶莹如玉，面容娇美，体态修长，身穿淡蓝色的纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支薇灵簪。

　　凌风之所以打量她，倒不是这个少女长得美貌，而是以凌风的感知力，发现这个少女身上隐藏着一件足以令他都有些惧怕的东西。

　　这件东西到底是什么宝物，就不得而知了。


第686章 秋雪悟道图

　　飞琼国的天才李清虹被凌风轻挑的眼神打量的柳眉微微一蹙，正想出言，就在这时候，她身边一个学生早一步按捺不住出声了。

　　“喂，小子，你谁呀，竟然敢用这种是肆无忌惮的眼神打量我清虹学姐？”

　　说话的是飞琼国一个男学生，此人的修为在神桥境五重左右，此刻手掌重重的拍在桌面，震的满桌的佳肴都弹了起来。

　　“我说楚魂国主，这废物是从哪里蹦跶出来的？”

　　茶盏触碰声未落，逍遥国一群学子坐的位置之中，一个青年男子皮笑肉不笑的接口道。

　　此人面色温润如玉，风度翩翩，但是眼神却极其的阴冷。

　　“凌风，他就是逍遥国的天才林乐山。”

　　楚魂千俊眼里闪现出一抹忌惮之色，压低声音提醒凌风。

　　凌风点点头，表示已经理解。

　　这个叫林乐山的学生，就是那个惨死在道宗手上的傲雪宗宗主冷暴有些关系，不然的话，也不会才一见面，就处处为难凌风。

　　“咳咳……”

　　楚魂龙领站起身来，讪讪地说道：“他的名字叫凌风，是本国主特地请他过来的，凌风其实也是我们于兰国的天才，你们在一起，天才遇到天才，肯定有很多话题交流。”

　　“既然是天才，那学生就请问楚魂国主一句，你嘴里这个叫凌风的天才在三千接引梯内走到了几步？”

　　林乐山阴测测地说道：“你可要知道，在场的几个上品属国的天才，最低限度都在三千接引梯内走道了两千八百步以上，如果他没有达到这个程度的话，是没有资格出现在此地的。”

　　“凌风，凌风走到了一千步。”

　　楚魂龙领的老脸立马红了起来。

　　以凌风的潜力，真实的成绩自然不会如此的差，但是当日测试，三千接引梯发生了意外，也导致凌风的成绩不出彩。

　　不过眼下无论楚魂龙领怎么解释，事实就是凌风的成绩堪堪垫底，比起现场的天才，差了十万八千里。

　　“一千步？”

　　林乐山故意拖长了音节，讥笑道：“怎么于兰国凋零到如此地步了，连走到一千步的废物也称得上是天才？还要请到宴会上和我们同桌？这不是侮辱我们的身份么？”

　　“林学长说的不错，怎么什么啊猫啊狗都蹦跶出来自称是天才，这天才什么时候那么不值钱了，这是对天才这个职业最大的玷污。”

　　一个逍遥国的学生立马帮腔地说道。

　　“首先，自从我站在这里，从始至终没有说过自己是天才，其次，既然大家都不怎么欢迎我的话，那我就不再这里碍大家的眼了，告辞。”

　　凌风对着周遭那些眼高于顶的学院学生拱拱手，转身便走。

　　“且慢，既然来了想走哪那么容易？”

　　林乐山用施舍的口吻道：“给我乖乖的站在一边，看着我们吃饭，说不定我们心情一好，会赏你一根骨头啃啃。”

　　“好呀，不过这里可不是你的逍遥国，你说的话不算数。”

　　凌风抿着一丝笑容。不过这抹笑容很是冰冷。

　　“以你的卑微，让你如那些狗奴才一般站在一边，看着我们用餐，对你来说是极大的荣誉了，本天才倒是要看看谁会反对。”

　　林乐山冷冷地说道，转而目光炫耀似的朝四周扫了一样。

　　“凌风，如果你不嫌弃的话，就坐在本长老身边吧。”

　　贞观舵的雷公长老立马热情的邀请凌风。

　　宗门令牌的情分先不谈，对比起来，在雷公长老的心头，凌风无论潜力，手段远不是林乐山能比拟的，雷公长老的心自然倾向凌风。

　　“凌风，我们这两日本想邀请你聚一聚，不过又怕打扰你，让你分心，今日来得早不如来得巧，你就坐在我们这一桌吧。”

　　天涯海阁的长老起身相迎，给足了凌风面子。

　　以鲁广知为首的八个尊使自然清楚凌风和这些宗门深厚的情谊，此刻也没有表现出过多的意外。

　　倒是飞琼国的李清虹两条柳眉如弯月，饶有兴趣的打量着凌风，似乎对凌风非常好奇的样子。

　　也是，一个在三千接引梯只走到一千步的人却给楚魂龙领称之为天才，又让那么多身份不凡的宗门长老亲自起身相邀，不引起别人的好奇才又古怪呢。

　　“那恭敬不如从命了。”

　　凌风淡淡的一笑，信步走到几个宗门长老坐着的那张桌子，不客气的坐了下来。

　　既然林乐山存心自找难看，凌风也不客气了。

　　“凌风，别以为道宗在背后支持你，你就可以肆无忌惮了。”

　　见到这一幕，林乐山的眼里多出了一丝阴霾之色。

　　他实在没有预料到，方才言行之间，还处处拉拢自己的诸多宗门长老一见到凌风，就态度大改，立马倒向了凌风，简直将自己当成了空气。

　　凌风何德何能？能与自己这种绝世天才媲美？

　　想到这里，林乐山打定主意要找凌风决斗，就在此刻，文子隐的话打乱了他的计划。

　　“好了，酒足饭饱，今日的宴会也告了一段落。”

　　文子隐放下筷子，慢条斯理地说道：“现场的诸位学子都是东域难得一见的天才，今日本王座有一事想请各位帮帮忙，如果你们解开本王座的疑惑，定然重重有赏。”

　　“文王座有事请明言，我们若能帮的上忙，定然不会推脱。”

　　拜天国的陈克，飞琼国的李清虹，还有狂人国的一群天才纷纷来了兴趣。

　　能难道一尊天人境王座的难题，定然不是小事。

　　逍遥国的林乐山也暂时耐下了击杀凌风的冲动。反正宴会的时间很长，多的是机会找凌风的麻烦。

　　“既然大家都是东域的天才，应该知道在数千年前，东域诞生了一个威名赫赫的尊者吧？”

　　文子隐说道：“此人和太玄尊者乃至交好友，太玄尊者被誉为琴画双绝，此刻爱剑如命，有剑魔之称，不知道大家知道不知道此人是谁？”

　　“文王座，您嘴里说的莫非是剑魔独孤逝水？”

　　林乐山惊道：“剑魔独孤逝水学究天人，传说依靠修炼的剑道七十二真解，横扫天玄，无人可撼动其锋芒。”


第687章 剑道七十二真解

　　“果然不愧为第一个度过三千接引梯的绝世天才，不但潜力惊人，连对东域数千年历史上诞生的强者也了如指掌。”

　　文子隐打量着林乐山，越看越顺眼，嘴里不停的赞赏。

　　“文王座谬赞了，学生愧不敢当。”

　　林乐山虽然嘴上连连谦虚，但是眼里全然都是得意之色，那不可一世的目光一一扫过周遭其他上品属国的学生，最终定在凌风身上，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　拜天国，飞琼国，狂人国的一群学生均是有些不服气，就连李清虹，陈克也是一脸的不屑。

　　他们自然清楚剑魔独孤逝水的事迹，不过被林乐山抢了先机罢了。

　　“今日本王座带来了一幅画，此画名为秋雪悟道图……”

　　文子隐脸上的笑容更胜，徐徐地说道：“你们都应该有所耳闻，太玄尊者和剑魔独孤逝水是生死之交，传说这幅秋雪悟道图乃剑魔独孤逝水破碎虚空之前，太玄尊者亲自为他所画，其中蕴含了独孤逝水横扫天玄大陆的剑道七十二真解章。”

　　说罢，文子隐手一翻，一幅画出现在他的手掌心之中。

　　随着文子隐双手不断的摊开，所有人都看清楚了画中的场景。

　　这幅画描绘了一个白衣剑客，在高山绝顶，冰天雪地里炼剑的场面。招式中高深的剑意和冰雪的孤傲之意，仿佛从画中涌了出来，让所有人有一种身临其境的错觉。

　　同时他们也明白，这画中的白衣剑客应该就是传说之中的剑魔独孤逝水了。

　　“你们都听好了，这幅画内的剑道的七十二道真解，如果你们能感悟出来，哪怕是一道，对于你们来说，也是天大的机遇。”

　　文子隐说道：“当然，如果你们领悟的越多，本王座的奖励越丰厚，甚至连天地道果，本王座也会不惜赐予你们。”

　　现场诸多天才包括宗门的长老都面露激动之色。

　　剑道也是“道”既然这幅画内蕴含了独孤逝水一辈子对剑道的感悟，寻常人若窥得一抹真髓，足以让他们对“道”的理解更上一层楼，在修炼之路上平步青云了。

　　当然，若画中七十二道真解全部领悟出来的话，那这一辈子达到剑魔独孤逝水的境界，也不是梦想。

　　“文王座，学生有一事不明。”

　　逍遥国的林乐山说道：“如果学生猜测的没有错的话，这幅秋雪悟道图内的七十二道真解，连您自己都没有参悟透彻吧？”

　　周遭其他几桌的客人眼里登时浮现出明悟之色。

　　如果秋雪悟道图里面的剑道七十二真解已经全部已经给文子隐参悟出来了，他掩藏起来还来不及，又怎会许下重金，便宜给别人呢。

　　“说句实话，本王座得到这幅画已经有些年头，闲暇之余处处领悟，就是摸索不到真髓，图画内的剑道七十二真解，连一道都没有领悟出来。”

　　文子隐面色微微一红，惋惜无比地说道：“眼下将这幅画展示给你们看，让你们帮忙领悟也是无奈之举。”

　　“连您花了好些年也领悟不了其中的精髓，我们这些学生恐怕会让你失望了。”

　　林乐山谦虚地说道。

　　其他学院的学生心中也打起了鼓，七上八下的。

　　“此言差矣。”

　　文子隐说道：“想领悟出剑道七十二真解，靠的不是实力，而是超高的悟性，在悟性这方面，现场的诸多天才，还是有不少超过本王座的一筹的。”

　　领悟剑道七十二真解，靠的是悟性，悟性这个东西不是随着修为高就能增长的，如果不是文子隐自己领悟不了，此刻也不会将这幅秋雪悟道图展现给大家观摩。

　　“多谢文王座谬赞了。”

　　逍遥国的林乐山，拜天国的陈克，飞琼国的李清虹，还有狂人国的学生纷纷起身说道：“既然文王座看得上学生，那我们愿意尽量一试。”

　　“那就请各位天才开始参悟吧。”

　　文子隐口气客气了很多，袖袍一扫，手上的秋雪悟道图就悬浮在虚空。

　　现场诸多学子，包括宗门的长老纷纷抬起头，将目光投放在秋雪悟道图内，就连楚魂碧瑶也不列为。

　　而凌风依然低着头，不停的往嘴巴里塞着美食，仿佛秋雪悟道图对他来说，就如同地上的石头，对他没有一点吸引力。

　　现场六桌客人，无论修为高深，还是低微，当他们的视线停在秋雪悟道图上的刹那。

　　图画中本来静止人物和景物竟让活了过来。

　　那个穿着白色，双手负在后背的绝世剑魔，在这一刹那，舞动了手中的常见，他舞出的每一招都蕴含了无穷的变化，犹如白驹过隙，又如漫天的星辰，不停转动，毫无规律可言，根本让人捕捉不到一丝蛛丝马迹。

　　因为捕捉不到独孤逝水剑招中的精髓，所有人就将目光游移到图画中的景物之上。

　　高山绝顶，怪石嶙峋，鹅毛般的雪花不停的飘零。

　　漫天的雪花被现场所有人视线锁定住的刹那，快速的朝地面滴落，一片接连一片，前赴后继，根本数都数不清楚。

　　众人只是观看了一会，登时觉得整个人的精神力就快速的流失，一股疲倦的感觉无法遏制的席卷而来，让他们纷纷从画面上移开了目光。

　　“诸位天才，你们看了好一会，都有什么感受？”

　　见所有人都移开了目光，文子隐脸上露出一抹失望之色。

　　“文王座，太玄尊者不愧为画圣，这幅画看似死物，其实其中却蕴含了无穷的变化，我们根本无法窥探出其中的精髓，恐怕要让你失望了。”

　　林乐山，陈克，李清虹三个万众瞩目的绝世天才都面露愧疚之色。

　　在这样的年纪，修为能达到神桥境后期，潜力和悟性自然无需多说，但是以他们的悟性依然无法捕捉的住画中的精髓，可见想领悟出画中的剑道七十二真解，难度足以跟登天相比。

　　“太玄尊者果然是名不虚传，这看似一件死画，其实却是一个活生生的世界，包含了天地演变的过程。”

　　李清虹说道：“学生们无能，让文王座失望了。”

　　“算了，其实这一幕我心中早有预料，不过一直是自欺欺人罢了。”

　　文子隐微微一叹，心情显然开始失落起来。


第688章 土特产

　　“凌风，你对这幅秋雪悟道图怎么看？”

　　就在所有人都打算放弃继续参悟的时候，贞观舵的雷公长老不禁将目光投向凌风身上。

　　其他宗门的长老闻言，也纷纷看着凌风。

　　因为凌风这个人邪门的很，在他们的潜意识里，天下之间任何事几乎都难不倒他。

　　“我？”

　　凌风正低头夹着美味菜肴，听到雷公长老的询问，慢悠悠的抬起头，转而打了个饱嗝，茫然地说道：“什么秋雪问道图，在哪里呢？”

　　他这句无知的话，登时引起了一阵哄笑之声，连李清虹都抬手捂着樱桃小嘴，一副忍俊不禁的模样。

　　“雷公长老，连我们都无法领悟出来的东西，就凭借这个废物都领悟出来这可能么？他配么？”

　　林乐山嘲讽地说道：“你问这个废物不如去问泥塑的雕像好了，说不定祠堂里的那些泥塑的雕像显灵的几率还会比这个废物回答出来的几率更大。”

　　拜天国，飞琼国，狂人国的学生也是纷纷点头。

　　他们贵委天之骄子，万中无一的存在，连他们都无法参悟出来的剑道真解，以凌风这个在三千接引梯仅仅走到一千步的废物，怎么可能回答的出来？

　　“不就是一副破图么？什么狗屁的剑道七十二真解，大爷我就算知道也懒得告诉你。”

　　凌风大大咧咧的搁下筷子，一副吊儿郎当的模样。

　　“算了，秋雪问道图的事就到此为止吧。”

　　就在雷公长老还想继续询问的时候，文子隐心灰意冷的摆摆手，转而将悬浮在虚空的秋雪悟道图收了起来。

　　以文子隐的眼力和经验，自然看的出来，凌风这句话乃赌气之言，其实肚子里根本就没有墨水。

　　“文王座，你也无需失望，虽然解不开谜底，但是我们这次千里迢迢的从自己的国家带了一些土特产送给你，一定能让你心情愉悦的，希望你不要推迟。”

　　林乐山眼珠一转，献媚地说道。

　　“不错，文王座，有志者事竟成，秋雪悟道图内的剑道七十二真解早晚会被你解开的，何必急于一时？”

　　拜天国的陈克连忙接口道：“趁着酒过三巡，菜过五味，大家都在兴头上，您就抽空看看我们国主送给你的土特产吧。”

　　“这怎么好意思呢？本王座受之有愧呀。”

　　文子隐眼里闪现出一抹精光，笑盈盈地说道。

　　负责东域十年一次的考核乃一个肥差，一些上品属国的天才会携带他们国主委托的各种奇珍异宝，来讨主考官的欢心。

　　这其中有贿赂，也有巴结之意。

　　当然，如道宗这些宗门的巨头也是诸多学生和国度巴结的对象，但是对比起来，文子隐的地位更高，那些宗门的巨头没有文子隐烫手可热罢了。

　　“文王座，你是这次东域十年学院比试的主考官，劳苦功劳，这是我们国家的国主和学生们准备了一点心意，你一定要收下。”

　　林乐山大拍马屁地说道。

　　所谓人往高处走，水往低处流，和文子隐搞好关系，百里而无一害。

　　打个比喻来说，如果他们国度学生的成绩合格的话，本来可以进入道宗，只要文子隐在后面稍微出一把力，说不定就能进入传说之中的天阑之城。

　　这也是这些上品属国的天才不惜血本，大肆巴结文子隐的原因。

　　当然，这次礼物多数都不是这些学生的私人之物，而是他们国家的国主主动贡献的。

　　因为他们国度的学生进入的宗门越强，将来对这些国家的帮助也就越大。

　　“既然大家如此的热情，那本王座就却之不恭了。”

　　文子隐说道：“不知道你们四个上品属国，哪一个国家先送上你们的土特产？”

　　“在场的四个上品属国，这次第一场的集体考核赛之中，我们狂人国虽然平均分不差，但是却没有一个学生达到三千接引梯的尽头，就让我们先给文王座送上一份薄礼，聊表心意吧。”

　　狂人国一个修为达到神桥境八重的学生站起身来，双手捧着一个檀木盒子，就朝文子隐方向走去。

　　走到桌子前，这个狂人国的学生缓缓的打开了盒子的翻盖，只见盒子内放着一个土褐色的圆形罩子。

　　“这是？”

　　文子隐看着盒中之物，沉吟地说道。

　　“此物名为土遁罩，只要带上它，随时随地都可以遁入地心千丈，乃我们国主孝敬给文王座的礼物，还请文王座笑纳。”

　　那个狂人国的学生将盒子高举过头顶，恭恭敬敬的呈给文子隐。

　　对于修炼者来说，最想做的就是飞天遁地。

　　这飞天嘛，随着修为的高深，天地广阔，自然是任人遨游，但是遁地就未必了。

　　因为地心有无穷无尽的阻碍，坚硬的泥层，地心的熔浆，各种金属……这些底层的杂物阻碍修炼者进入，有了这土遁罩，对于文王座来说，真正的做到上天入地了。

　　土遁罩的品级虽然只有上品魂器，但是单单土遁这个功效，足以让它的价值和一般的神物媲美。

　　“好，狂人国的国主实在太客气了。”

　　虽然文子隐根本不知道狂人国的国主叫什么名字，但是根本不妨碍他此刻内心的兴奋之意。

　　见到狂人国功效出了如此难得一见的绝世宝贝，楚魂龙领面色不由的有些阴沉起来。

　　其实楚魂龙领也早已经预料到眼下送礼的一幕，也准备了礼物，但是比不上土遁罩珍贵罢了。

　　按照常理来说，于兰国是下品属国，在第一场考核的成绩也不理想，根本无需贡献奇珍异宝巴结文子隐。

　　但是于兰国是这次东域学院比试的东道主，加上此刻的宴会也在场，人家其他的国度都贡献了礼物，于兰国如果不拿出来，就会落人口实，被天下人耻笑了。

　　“文王座，这次我们拜天国的国主孝敬你的宝贝也是一件绝世奇珍，功能丝毫不比土遁罩差，至于到底是什么东西，你且看仔细了……”

　　拜天国的天才陈克故意卖了一个关子，等现场所有人的目光都集中在自己身上的时候，手掌微微一翻，只见在他掌心之中，多了一个色泽古朴，散发着亘古岁月气息的黑色袋子。


第689章 琼浆玉露

　　自从这个黑色袋子一出现在陈克的手心，所有人不由的眼里闪现出一抹异常的精光。

　　“这是，这是？”

　　文子隐瞬间动容起来，激动的几乎无法言喻了。

　　“这是传说之中的乾坤袋。”

　　陈克嘴角勾起一抹得意之色，屈指一弹，乾坤袋就冉冉而起，在虚空之中，幻化成一个几十丈大小的袋子。

　　“乾坤袋内的空间足以装下一个小世界，文王座，你地位尊崇，这个袋子真适合你的身份。”

　　凌风也暗自赞叹拜天国的大手笔。

　　虽然眼前这个乾坤袋的品级比他从青冥天妖凤禁地得到的乾坤袋要低了好几个档次，但是因为稀缺和打造艰难的原因，价值也足以和神物媲美。

　　文子隐脸上都乐快了花，看着陈克越来越顺眼起来。

　　甚至内心已经打定主意，如果陈克的成绩能排在东域前一百，他就保举陈克进入天阑之城修炼。

　　“文王座，接下来该轮到小女子献礼了。”

　　李清虹从站起娇躯，款款行来，待离文子隐不到一丈距离的时候，柔荑转，只见他粉嫩的手掌已经托住了一个酒坛子。

　　这个酒坛子打造的极为精美，虽然坛口被一层能量给封住，但是依然无法遏制其中那浓郁的酒香传达出来。

　　“好香，这是什么酒？”

　　文子隐用力的闻了闻，朗声问道。

　　“这是我们飞琼国的琼浆玉露，采集了三千八百八十八种天地灵草酿制而成，而且最难能可贵的是，每一种用来酿酒的灵草的品级都达到了五星以上……”

　　李清虹看起来非常的自信，嘴角一直挂着甜甜的笑容，侃侃而谈。

　　“听起来似乎很有明堂，就是不知道味道如何？喝了以后又有什么功效？”

　　文子隐淡笑地说道。

　　如果飞琼国贡献的美酒只有好喝这个功效的话，那只能成为可有可为的累赘了。

　　“喝了我们飞琼国的琼浆玉露，绕口三天，余香味散，功效的话……”

　　说到此处，李清虹故意顿了下，转而续道：“没有觉醒命轮的凡人饮一口，可以增加百年的寿元，而我们修炼者来说，饮一口足以延年益寿。”

　　“清虹姑娘，你这话说的似乎有些含糊了。”

　　逍遥国的林乐山不咸不淡地说道：“什么叫延年益寿，到底这寿元可以延多少年？该不过是三五年的吧？”

　　修炼者修为越高，寿元越长，三五年，以文子隐的修为来说，闭关一次就过去了。

　　如果飞琼过功效的这琼浆玉露只有这样的功效，那真的不足一提了。

　　“林乐山，你估计的多了。”

　　李清虹说道：“一口是一年，这一坛子的酒，至少可以饮上一千口，也就是说，可以抵得上千年的寿元。当然，我们飞琼国这坛酒是没有修为限制的，凡是修炼者，无论什么境界喝了，效果都一样。”

　　“什么？”

　　现场所有人均是动容起来，连凌风也不列为。

　　这琼浆玉露的功效简直比他的九转增寿丹还要强大。

　　因为九转增寿丹给修为越高之人服用，效果会不断的减低。

　　比如给聚元境服用，可以增加一千年的寿元，给神桥境服用，就九百年出头，给生死境的强者服用的话，能不能增加八百年的寿元，都是未知之数。

　　如果给天人境的文子隐服用，最多增寿三百年左右，而眼下的琼浆玉露，对于天人境的王座依然可以增寿千年，可谓神奇无比，极为的难得了。

　　“好，非常的好！”

　　文子隐开怀大笑说道：“狂人国，拜天国赠送给本王座的乾坤袋和土遁罩虽然宝贵，但是飞琼国贡献的琼浆玉露，最符合本王座的心意。”

　　天人境的王座，看似寿元数千载，但是每一次闭关，短则十年，长则百年，其实算起来真的不多。

　　修为越高，越是怕死，有了这一坛琼浆玉露，等于平白无故的增加了千年的寿元，对于修为低微者是累赘，对于文子隐来说，就是突破造物境最好的良药了。

　　“文王座，说不定我们逍遥国送给你的礼物更符合你的心意呢？”

　　林乐山淡淡的扫了眼李清虹，转而手掌摊开，朝着虚空一抓，等五指缩回去的时候，只见他的手掌心已经多了一件衣裳。

　　这件衣裳轻如鸿毛，仿佛是云雾所化，在他的手掌心不停的变换起来。

　　“这是什么衣服，为何本王座感受到了一股淡淡的凶兽威压？”

　　文子隐瞳孔陡然紧缩起来，沉声问道。

　　“这件衣服乃我们逍遥国的镇国之宝，名为逍遥羽衣，品级达到了神物的门槛，采集了天地之间，一百零八种五劫魂兽羽毛锻造而成。最难能可贵的是，这一百零八根羽毛的主人生前都是响当当魂兽霸主，而且属性全部不同，锻造在一起的时候，还镶嵌了一个阵法在其中，达到相辅相成的功效……从而让每一根羽毛的价值达到了上品魂器的地步……”

　　林乐山沾沾自喜，得以无比地说道：“文王座，你只要穿上这件逍遥云衣，足以抵挡无数次神物的攻击，寻常的神物根本无法伤你分毫，等于平白无故的给你增加了好几个档次的战斗力，只要不是尊者亲自出手，你和任何天人境的王座对决，都能让你立于不败之地。”

　　现场诸多宗门的长老听得纷纷点头。

　　神物之间也有强弱之分，这逍遥羽衣显然是神物之中的翘楚，一百零八根羽毛，每一种的属性都不同，形成一个强大的阵法，无论对方攻击的是哪一个角度，都会遭遇到阵法的反弹，神奇之处，实在已经无法用寻常词语来形容了。

　　“林乐山，你的礼物实在让本王座大开眼界！”

　　文子隐从位置上站了起来，亢奋地说道：“飞琼国的琼浆玉露，增加本王座的千年的寿元，你逍遥国贡献的逍遥云衣却增加本王座的几个档次的战斗力，飞琼国的礼物最符合本王座的心意，但是论起价值的话，你们逍遥国的逍遥云衣最为的贵重。”


第690章 赤裸裸的羞辱

　　“那就请文王座在接下来的比试之中多少关照学生们了。”

　　四个国度的所有学生纷纷起身行礼。

　　“你们放心，这次比试之中，只要你们的成绩不差，本王座均是会力保你们进入天阑之城修炼。”

　　文子隐也不敢将话说的太慢，道：“不过说到底，还是要看你们真实的本事，如果本事不够的话，本王座再背后使劲，也是枉然。”

　　“那是自然。”

　　四个国度的学生心中一定。

　　文子隐这句话，等于给他们敞开了通往天阑之城的大门，只要他们潜力不会太差，多半会被天阑之城的远古家族看上。

　　“文王座，我们几个国度都贡献了礼物，好像东道主于兰国还没有哦。”

　　大势已定，林乐山阴森的双眼扫了眼楚魂龙领，慢条斯理地说道：“我们真的很想看看作为东道主的于兰国拿出的东西是那种奇珍异宝？”

　　“于兰国身为这次十年一次学院比试的东道主，拿出的宝物定然不差，我们就拭目以待了。”

　　拜天国，飞琼国，狂人国的学生纷纷附和起来，似乎之前商量好了一般，打算看一场好戏。

　　“楚魂龙领，你可准备了礼物？”

　　文子隐好整以暇的看着他，徐徐地说道。

　　对于楚魂龙领拿出的礼物，文子隐自然没有报什么期望，因为于兰国的底蕴被现场的四个上品属国差的不止一点半点，就算拿出的是上品魂器，文子隐也不会多看一眼。

　　毕竟文子隐乃天阑之城的人物，什么宝物没有见过？

　　贞观舵，天涯海阁等等门派的长老都停在楚魂龙领身上。

　　“这个……”

　　楚魂龙领面色出奇的难看。

　　他自然是准备了礼物的，这份本来礼物也是一件衣服，名为七彩羽衣，乃四劫魂兽的皮毛打造而成。

　　本来这份礼物也算能见人，但是逍遥国送的礼物也是一件衣服，堪比神物的绝世宝贝，两件衣服对比起来，楚魂龙领送的衣服，根本就是云泥之别。

　　“无论什么东西，都拿出来吧。”

　　文子隐安慰地说道：“你们是下品属国，礼物不贵重本王座也不会怪你。”

　　“那恭敬不如从命了。”

　　楚魂龙领抬起手，指尖的空间戒指爆发出一抹金色的光泽，紧接着一件七彩羽衣出现在他的手掌心。

　　这件衣裳缝制的极为亮眼，色彩斑斓，流光溢彩，几乎晃花了现场诸多学生的眼睛。

　　“文王座，这件衣裳乃七彩羽衣，采集七种四劫魂兽的皮毛锻造而成，有寒暑不侵的功效。”

　　楚魂龙领心里发虚，讪讪的解释道。

　　“想不到楚魂国主赠送给文王座的礼物，和我们逍遥国也是雷同。”

　　林乐山似笑非笑地说道：“不过你这件衣服太稀疏平常了，我们逍遥国一般的平头百姓家中到处都是，你用这等俗物送给文王座，岂不是玷污了他的眼？辱没了他的身份？”

　　林乐山这句话自热是夸大其词了。

　　但是他要的就是这种效果，让楚魂龙领下不了台的效果。

　　因为凌风是于兰国的学生，凡是和凌风有关的人和事，林乐山都要狠狠的羞辱。

　　“楚魂国主，你送的这件衣服实在没有诚意了。”

　　文子隐冷冷地说道。

　　本来如果没有林乐山的那句揶揄的话在前，文子隐也会睁只眼闭只眼，懒得和穷酸的于兰国计较。

　　但是林乐山方才说的很清楚，连逍遥国的平民百姓家中都有，他文子隐难道连逍遥国的平头百姓都不如？

　　虽然文子隐内心有责怪林乐山口无遮拦，但是因为刚刚收了人家的好处，自然不会打他的脸咯，而且会间接的帮林乐山一把，因为他看凌风也有些不顺眼，间接将这口怒气发泄到楚魂龙领的身上了。

　　“文王座，如果你对这份礼物不满意的话，本国、不，老夫现在就去皇宫的宝库看看找找，看能不能找到符合你心意的礼物。”

　　楚魂龙领连忙转口地说道。

　　“符合文王座心意的宝物品级最低都要达到了神物的级别，而且一般没有特殊功效的神物文王座还看不上眼……”

　　林乐山火上浇油的讥笑道：“凭你小小的于兰国，穷乡僻壤之地，能找的出来么？”

　　“这个，这个……”

　　楚魂龙领面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　此刻的他，里外不是人，进也不是，退也不是。

　　于兰国皇室的藏宝库，里面虽然宝物众多，但是还真的没有一件像样的神物。

　　“楚魂国主，不如这样吧。”

　　林乐山手一抓，凭空多了一个铃铛，对着周遭摇了一摇。

　　“叮当！”

　　一道铃声似乎有奇异的魔力，一点一滴敲打在现场所有的心头。

　　实力低下的学生和周遭的皇室仆人，被铃声波及，登时痛苦的抱头蹲下来，冷汗直流。

　　楚魂碧瑶，楚魂千俊等人只觉眼前出现诸多幻象，幻觉里无数凶神恶煞的恐怖妖物扑面而来，似欲择人而噬。

　　妖物千变万化，若九天魔神，若修罗恶鬼，夺人心神，吞人魂魄。

　　碧瑶当即承受不住，面色惨白如雪，抱头蹙眉。

　　“这铃铛的名字叫摄魂铃！随着自身实力的提高，威力倍增。摇动摄魂铃，魔雾森森，千万幻象。让人沉浸其中，不能自拔，更甚者，可以勾魂夺魄，让人迷失自我，永久的沉沦其中。”

　　林乐山嘴角勾起一抹得意之色，说道：“我来于兰国之前，随手从家中的门槛里带了这个摄魂铃，本来这个摄魂铃是访客拍门之用，如果你于兰国实在拿不出像样的东西，我这个醒门的铃铛就勉为其难的赠送给你吧。”

　　林乐山自己家让访客拍门的铃铛，连偌大的于兰国皇室都拿不出来，此言自然是狂妄无比，还间接讽刺了于兰国底蕴太差，连他的家族都不如。

　　“这怎么好意思呢？”

　　楚魂龙领硬着头皮说道。

　　此刻，不停的奚落楚魂龙领内心已经完全麻木了，他现在心头的唯一想法就是交出一件像样的礼物，然后远远的离开这里。


第691章 礼轻情意重

　　“天下哪有免费的午餐？”

　　林乐山阴森的眼神漫不经心的扫了眼衣着华贵，美貌如仙女的碧瑶身上，眼里闪现出一抹淫邪之色，说道：“让你的女儿碧瑶公主做我的禁脔，这是条件，你考虑一下吧？”

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　楚魂龙领登时气的语无伦次起来。

　　所谓的禁脔，就和圈养的畜生无异，爱怎么折磨就怎么折磨，想怎么摆弄就怎么摆弄都可以。

　　这是赤裸裸的羞辱，羞辱他帝国的皇室，羞辱他们楚魂世家。

　　碧瑶公主粉拳紧紧的攥在一起，气的脸颊上全然都是粉嫩的火焰。

　　当禁脔，这比给凌风当侍女无疑要难看了无数倍。

　　“抱歉，碧瑶公主已经是我的侍女了，你若想找禁脔的话，我家里倒是有几个，不知道你满意不满意？”

　　这时候，一道懒洋洋的声音响了起来。

　　说话的自然是凌风，此刻的话慢条斯理的搁下筷子，起身信步朝楚魂碧瑶伫立之处走来。

　　“小崽子，你终于沉不住气了么？”

　　林乐山冷冷地说道：“以本少爷的身份看上她区区一个下品属国的公主，是她的福气，你家的仆人够资格么？”

　　“呵呵，你还真的太抬举自己。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“我家的仆人自然是不够资格的，因为他们根本看不上你，所谓畜生配畜生，我方才说的几个乃家中养了几只母狗，很适合给你暖床。”

　　“你……”

　　林乐山双眼一寒，迸射出两道森然的杀意，咬牙切齿地说道：“你小子这是存心找死。”

　　“想打架？”

　　凌风似笑非笑地说道：“那就放在第二场考核吧，你想怎么玩大爷我都奉陪到底，反正虐你这种猪狗的活儿，也不是第一次了。”

　　“好，你很好！”

　　林乐山知道此刻若动手，其他宗门的长老肯定不会坐视不理，于是按下内心的杀意，转口说道：“既然你想给皇室出头的话，那就拿出一件像样的来，给于兰国皇室挽回一点颜面，本少爷倒是想看看，你区区一个天明城的小家族弟子，拿出的什么东西能比本少爷的好？”

　　“礼物嘛，有是有的。”

　　凌风转头看着文子隐，慢悠悠地说道：“文王座，礼物的好坏是不是一切都你说了算？”

　　“那是自然。”

　　文子隐点点头，说道。

　　“我怎么看都觉得你看我很不顺眼，如果我拿出的礼物，比逍遥国的好，可是你故意说的不满意那可怎么办？”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“凌风，别油腔滑调的，本王座还不至于为了一点成见，就故意扭曲事实。”

　　文子隐倒是被凌风这句话给气乐了。

　　“礼轻情意重，古有烽火中，家书抵万金的典故……”

　　凌风沉吟片刻，说道：“这样吧，我就写一首诗给你，能不能比过林乐山的礼物，你自己评估便是了。”

　　“来人，拿宣纸和笔来。”

　　虽然不清楚凌风葫芦里到底卖的是什么药，但是此刻的楚魂龙领没有其他的任何的办法。

　　一个太监得到了吩咐，立马快步的离开，盏茶时间，就拿来了一根毛笔和一张宣纸。

　　现场四个国家的诸多学生，还有以鲁广知为首的八个天阑尊使，嘴角都噙着一抹讥笑。

　　如果凌风仅仅凭借一首诗，贵重的程度就能比得过逍遥国的逍遥云衣，无疑是天方夜谭了。

　　凌风接过那个太监递过来的宣纸，随意的丢在地上，然后拿起笔，顺手写到：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片，掉在地上被我踩……”

　　“哈哈……”

　　周遭观看的所有人均是忍不住哄笑起来。

　　如果凌风做的诗好也就罢了，还狗屁不通的同时笔记犹如蝌蚪在爬，连三岁的孩童都不如。

　　所有人都怀疑他这一辈子，到底是不是第一次动笔写字。

　　“凌风，你是不是脑子秀逗了？”

　　林乐山完全傻眼了，转而嘲讽地说道：“你莫非天真的以为凭借着这一首狗屁不通的诗词，就能赢我们逍遥国的礼物？”

　　此刻，那些关心凌风的所有的宗门长老均是满头的雾水。

　　他们根本无法理解凌风为何现场做出这一副狗屁不通的诗来。

　　凌风的底蕴他们理解，身上的宝物众多，就算随意那一件上品魂器来，也不至于如此的失礼呀？

　　碧瑶柳眉微微的蹙了起来。

　　她很信任凌风，这点毋庸置疑，但是此刻她真的不明白凌风的葫芦里到底卖的什么药？

　　“呵呵，如果我说可以呢？”

　　凌风转头盯着林乐山，瞳孔陡然紧缩，迸射出两道寒光。

　　“你若真的凭借这一首狗屁不通的诗，能胜过我逍遥国的逍遥羽衣，随便你怎么样。”

　　林乐山冷冷地说道。

　　以文子隐的身份，自然不可能和凌风狼狈为奸坑害自己，况且从方才的对话口气之中，林乐山也听出了文子隐对凌风很不感冒。

　　既然如此的话，等待凌风的只有惨败。

　　“我可对你没有什么兴趣。”

　　凌风说道：“不如这样，如果这场赌注谁输了，就脱光全身的衣服，沿着玉京城跑一圈，你看如何？”

　　“你……”

　　林乐山额头青筋登时暴突起来，转而冷冷地说道：“既然你敢跟我玩，那本少爷就奉陪到底。”

　　“那就一言为定。”

　　凌风将已经写好的宣纸丢给他：“文王座，你看看，这诗词怎么样？”

　　“凌风，别以为毁坏三千接引梯的事有人给你被撑腰，你有恃无恐了？”

　　文子隐面色一寒，说道：“你此刻的行为在戏弄本王座，不过本王座懒得罚你了，因为等下你就要裸着身躯，沿着玉京城跑一大圈，成为千万学生的笑柄。”这句话无疑已经判定凌风的生死了。

　　“文王座，不到最后一刻，你就如此的敢断言我凌风已经输了？”

　　凌风视线的余光扫了眼林乐山，淡淡地说道：“还有，你说我戏弄你，现场有一只烦人的狗一直在哇哇哇的叫，我就算要戏弄，也不会戏弄你啊。”

　　当听到凌风再次嘲讽自己，林乐山胸膛的怒火无法遏制的涌了上来。

　　不过凌风得意不了多久了。等下沿着大街裸奔，就算凌风脸皮够厚，不当成一回事，明天就是第二场的比试，这场比试上品属国，中品属国，下品属国一同进行，他有千万个机会，辗压的凌风跪地求饶。

　　“凌风，本王座的时间非常的宝贵，别东拉西扯的，如果你就凭这首狗屁不通的诗想赢逍遥国贡献给本王座的逍遥云衣，简直是痴心妄想。”

　　文子隐眉头一沉，有些不耐烦地说道。

　　“把你的秋雪悟道图拿出来吧。”

　　凌风似笑非笑地说道：“我就凭这一首词就能解开秋雪悟道图内的谜团，让其中的真解出现在世人的眼前。”

　　“你此言当真？”

　　文子隐眼里依然全然都是怀疑之色。

　　秋雪悟道图内的剑道七十二真解，他花了很多精力，很多心思，寻访了无数的奇人异事都解不开来，凌风能做到？

　　如果凌风真的能解开秋水悟道图内的剑道七十二真解，那贵重的程度足以超过逍遥国的逍遥云衣了。

　　因为剑道七十二真解乃造物境巅峰的绝世尊者对剑道的感悟，文子隐如果能全部领悟的话，这一辈子跨入造物境，就是板上钉钉的事了。

　　“信不信，你等下便清楚了。”

　　凌风自信地说道。

　　“那好，你给本王座听仔细了，这幅秋水悟道图珍贵无比，堪比神物，在你的手上若有任何的损伤，休怪本王座拔了你的皮。”

　　文子隐沉思片刻，手一扫，那张被他收进空间戒指的秋水悟道图再次出现在众人的眼皮子地下。

　　凌风瞥了眼手上宣纸上那一首歪七扭八的诗词，转而屈指一弹。

　　只见宣纸上那首诗竟然脱离了宣纸，飞射而去，镶嵌在宣纸之上。

　　就在此刻，异变陡生！

　　只见秋水悟道图上右上角多了这一张图之后，立马爆发出一阵阵玄之又玄的波动。

　　紧接着，图画上的人物活了过来，舞动了起来，一招招玄之又玄，蕴含了天道奥妙的招式出现在众人的眼皮子底下。

　　这些招式虽然快捷无比，但是却没有先前的一丝杂乱，接踵而至的印入众人的神识之海。

　　“这怎么可能？”

　　文子隐完全懵了，踉跄的退了几步，转而顾不得内心的惊骇，立马稳定住心神，将神识之海的精神力深入秋水悟道图内，感悟起图中那玄之又玄的剑招。

　　现场诸多宗门，包括以鲁广知为首的八个天阑尊使，四个上品属国的学生都知道此刻乃千载难逢的顿悟时机，纷纷将精神力深入秋水悟道图内，感悟起其中的精髓来。

　　碧瑶公主，楚魂千俊等人因为修为低微，才感悟了一丝半点，但是依然让他们受益匪浅，当场修为突破了好几个境界。

　　此刻，偌大的地毯之上，唯一一动不动的就是林乐山和凌风了。

　　前者心中的金海和懊悔之意迫使他完全吓傻了，后者是懒得去领悟，因为凌风上辈子的记忆还在，领悟秋水悟道图对他没有任何的实质性帮助。


第692章 剩下的六道真解

　　所有人都忙着领悟秋雪悟道图，现场死一般的寂静！

　　“原来我们全部都错了，解开秋雪悟道图的契机竟然是一首，一首狗屁不通的诗。”

　　足足过了几个时辰，首先参悟完毕的是文子隐，他睁开眼睛，面色极为复杂的瞥了眼懒洋洋的凌风，喃喃地说道。

　　因为和凌风接触的不深，在文子隐的印象里，凌风从始至终就是一个潜力不高，占着有道宗支持，目中无人的狂妄之辈。

　　今日一见，让文子隐意识到，凌风其实还有可取和过人之处的。

　　“文王座，你方才从秋雪悟道图内领悟了多少道真解？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　上辈子，凌风和太玄尊者是至交好友，太玄尊者作画的一些手法他自然了若指掌，秋水悟道图的存在和解开的谜底自然也是清楚的。

　　“秋雪悟道图的剑道真解已经不再杂乱无章了，虽然刚刚参悟了一会，但是后裔匪浅，让我感受到了突破的契机。”

　　文子隐兴奋地说道：“凌风，这次我真的要好好的谢谢你了，不过让本王座无法理解的是，为何开启秋雪悟道图的契机是一首诗，这诗又有什么名堂，为何如此的狗屁不通？你又是怎么知道的？”

　　天人境，除了修炼外，是领悟天地道则的过程，达到天人合一的境界，所以，需要的更多是对道则的感悟。

　　而秋雪问道图的剑道七十二真解，也是；领悟“道”的过程，所谓大道同源，万般皆法，所以让文子隐领悟也能增加他突破的契机。

　　此刻，现场所有人几乎都参悟完毕，纷纷抬头看着凌风，等待他的解释。

　　“我是怎么知道这首诗的，这点无可奉告了，至于其他的事，我倒是可以告知你们。”

　　凌风说道：“你们都知道太玄尊者是剑魔独孤逝水是生死之交，但是却不清楚两人在年少的时候，同时追过一个女子，最终，那女子因为喜欢剑术，被剑魔独孤逝水俘虏了芳心，这件事太玄尊者耿耿于怀，一直是心中的刺，两人最后一次碰面，也就是在高山绝顶作了这幅秋水悟道图，当时两人都是绝顶高手，回想起年少的往事，太玄尊者依然不服气，因为剑魔独孤逝水将剑道七十二真解融入了纷纷洒洒的雪花之中，太玄尊者就写了这首诗，作画时将七十二道真解全部打乱，最后一句‘通通给我踩’，就是太玄尊者对剑魔独孤逝水最大的讽刺。”

　　现场所有人，包括各大宗门的长老都是听得津津有味。

　　因为凌风解开了剑道七十二真解，凌风说的这些事，在他们的想法里，多少有一些是真的。

　　“但是本王座为何感觉这幅秋雪悟道图内的七十二道真解并不完整呢？似乎，似乎少了几道。”

　　文子隐修为滔天，虽然方才领悟剑道七十二真解，花的时间不多，但是依然感受出图画内的其实并没有七十二道真解，似乎残缺了几道。

　　“文王座果然慧眼如炬。”

　　凌风说道：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片，一共加上来是六十六片，的确缺少了六片雪花，也就是说，这幅春秋悟道图内少了最后的六道真解。”

　　“这是为何？”

　　文子隐皱眉地说道：“难道是太玄尊者作画的时候，故意将那最后六道真解给隐藏了起来？”

　　“不错，太玄尊者因为对幼年之时输给剑魔独孤逝水很不服气，故意隐藏了六道真解，不描画进画中，所以……”

　　凌风沉吟地说道：“所以，流传在天玄大陆的剑道真解，其实只有六十六道，剩下的六道已经随着剑魔独孤逝水破碎虚空，遗失了。”

　　“可惜，实在太可惜了……”

　　文子隐满是惋惜地说道。

　　剑道真解一共七十二道，如果缺失了六道，就意味着感悟的“道”不完整，那文子隐想依靠剑道真解，跨入造物境，简直是难如登天。

　　“凌风，虽然你解开了秋雪悟道图内的剑道真解，但是缺失了六道，你的礼物的贵重程度，并没有超过我们逍遥国的逍遥云衣。”

　　当听到此处，本来忐忑不安的林乐山心中登时一定，喋喋冷笑起来。

　　他逍遥国的逍遥云衣，价值堪比神物中的翘楚，如果是完整的秋雪悟道图，其中的价值可以压逍遥云衣一筹，因为不完整，那就远远的不如了。

　　“文王座，你的意思呢？”

　　凌风好整以暇的看着他。

　　“虽然秋雪悟道图被你解开，但是缺失了六道真解，价值的确略逊逍遥云衣一筹。”

　　文子隐此刻看凌风也不怎么碍眼了，实话实说地说道：“凌风，本王座并没有偏袒任何一方，所说的都是实话，如果你不服气，可以问问现场的宗门长老和其他八个天阑尊使。”

　　现场诸多宗门的长老因为和凌风的关系很好，都没有表态。

　　不过就是这种无声的沉默，足以证明这些宗门的长老都默认了文子隐的话。

　　“是么？如果我有本事将剩下的六种真解完全的阐述活着演绎出来呢？”

　　凌风嘴角噙着一抹讥笑，犹如逗猴子一样，打量着林乐山。

　　“秋雪悟道图内只有六十六道真解，还残缺了六道。”

　　林乐山笃定地说道：“虽然我不清楚你为何依靠一首诗词能解开秋雪悟道图，但是本少爷可以肯定，你绝对没有见过剑魔独孤逝水和太玄尊者，所以绝对不可能说的出消失在天玄大陆的最后六道真解。”

　　林乐山之所以如此的肯定，那是因为就算凌风知道最后的六道真解，以他的修为想临摹出来简直千难万难。

　　因为他的实力比太玄尊者差了十万八千里。

　　道的精髓又怎么可能捕捉得到，就算捕捉的道也不可能表达的出来。

　　文子隐本来双眼放光，但是听到林乐山最后之言，心下也会浇了一盆冷水。

　　凌风能用一首词解开秋雪悟道图内的六十六道剑道真解，已经是非常了不得的事了。

　　剩下的最后六道真解既然被太玄尊者故意忽略，那绝对不可能出现在天玄大陆之上。

　　就算凌风真的知道，以他的能力，也绝对表达不出来，所以，凌风依然是输了。


第693章 第二场考核的序幕

　　现场的诸多宗门长老，甚至连楚魂龙领对此都抱着深深的怀疑之色。

　　唯一对凌风抱有期望的就是楚魂碧瑶和楚魂千俊兄妹。

　　两人记得很清楚，当日在会宾口内，傲冰月生日会的时候，两人已故的大哥楚魂傲天也是因为送出了太玄尊者遗留在天玄大陆的两件礼物，从而被凌风玩弄在股掌之中，丢尽了颜面。

　　当日的情景，和眼下的一幕何曾的相似？只是换了时间换了地点，又一次上演罢了。

　　“既然你笃定我表达不出剩下的六道真解，那就在方才裸奔的前提下，外加一个赌注。”

　　凌风视线的余角在林乐山身上游走，最终定在他手上那个摄魂铃铛之上，说道：“你那个破铃铛看着还挺顺眼的，你若输了的话，直接送给我如何？”

　　“如果你输了呢？”

　　林乐山阴测测地说道。

　　理解和表达完全是不同的含义，就算凌风真的理解剩下的六道真解，以他的能力有怎么可能完整的表达出来？

　　“大爷我输了的话，碧瑶公主就送给你好了。”

　　凌风翻了翻眼皮，无所谓地说道。

　　“好一言为定。”

　　林乐山满是凶光的眼珠子迸射出一抹淫邪之光，狠狠的锁定住月貌花容的碧瑶公主。

　　“凌风，我反对……”

　　碧瑶公主气的樱桃小嘴高高的撅起，满额头的黑线。

　　凌风把自己当成什么人了？

　　一件随意可以拿来赌注的物品么？

　　尽管知道凌风这次赢的几率很大，碧瑶公主内心隐隐有一股说不出的怒火和失落之感。

　　“反对无效。”

　　凌风说道：“如果我没有记错的话，你是我凌家的侍女，只是暂时寄居在皇宫里吧？既然是我凌家的侍女，那你的命运就只能掌握在我这个主人的手上。”

　　“你……”

　　碧瑶公主粉嫩的脸颊登时满是红潮，一副咬牙切齿的模样。

　　当日在皇室，盘龙国来挑衅，碧瑶公主的确成为凌家的侍女，这件事可以作证的人太多了，碧瑶公主想否认也不可能。

　　“凌风，别唧唧歪歪的，你狂言能表达出剩下的六道真解，本少爷就拭目以待。”

　　林乐山摆出一副稳操胜券的姿态。

　　“拿笔墨来……”

　　凌风袖袍一扫，豪放地说道。

　　“凌风，笔墨在你的脚下。”

　　楚魂千俊提醒地说道。

　　“哦……”

　　凌风满是尴尬的搔了搔脑门，转而捡起地面的毛笔。

　　“凌风，你想干什么？”

　　见凌风提着笔，肆无忌惮的朝秋雪悟道图走去，文子隐内心隐隐腾升出一丝不妙，皱着眉头说道。

　　“没干什么，就是想将剩下的六道真解添加进秋雪悟道图内，让这图案彻底的完善。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“住手，你疯了吗？”

　　文子隐着急的大喝起来：“这是太玄尊者的传世之作，里面的每一笔，每一画，都蕴含了无双的画技和对道的感悟，你哪有这份功底，将剩下的六道真解融入其中？”

　　就算凌风真的知道六道真解，但是想融合其中，以凌风的能力又怎么可能做得到？

　　在文子隐看来，凌风此举完全是故意捣乱。

　　“放心，画如果被我不慎损坏了，我顶多陪你一件崭新的便是了，况且剑道七十二真解也没有什么了不起的。”

　　凌风翻了翻眼皮。

　　“好大的口气。”

　　文子隐说道：“凌风，你别怪本王座将丑化说在前头，如果你搞砸了我的秋雪悟道图，本王座定然会让你见识到生不如死的滋味。”

　　“有时候，同样的话听得多了，就觉得乏味无比。”

　　凌风摇摇头，凌风手上的笔朝秋雪悟道图内划去。

　　“剩下的六道真解，第一解为一剑怒焰震九州。”

　　随着凌风含有深意的话落下，只见墨汁飞溅在秋雪悟道图之中，化作一团赤焰，画卷之中的景物给人一种完全燃烧起来的错觉。

　　与此同时，画卷之中弥漫出了一股玄之又玄的能量波动，这股波动夹杂着磅礴的法则之力。

　　“凌风真的做到了？”

　　“这怎么可能？”

　　现场诸多宗门的长老包括文子隐，楚魂龙领均是万分的震惊，紧接着纷纷稳定下心神，开始领悟起秋雪悟道图内“道”的气息。

　　“第六十八道真解，一剑霜雪漫八方！”

　　“第六十九道真解，一剑惊雷破五岳！”

　　“第七十道真解，一剑破浪啸千锋！”

　　“第七十一道真解，一剑秋水万里泓！”

　　“第七十二道真解，一剑丹心照日月！”

　　凌风屏息静气，每报出一道真解，手上握着的毛笔就朝画卷之中划去。

　　按照常理来说，凌风的作画的笔法实在让人不敢恭维，落在画卷之中的笔墨歪七扭八的，但是这些笔墨落在画卷之中，竟然出现了自己的意识，开始不断的游移，不断的变化，最终完完整整的和秋雪悟道图完美的融合在一起。

　　随着剑道七十二真解完整的破译出来，秋雪悟道图内玄之又玄“道”的气息更加的浓郁，几乎破开画卷，降临人间。

　　“林乐山，将你的破铃铛主动的交出来吧。”

　　凌风讥笑地说道：“然后脱光衣服，在玉京城裸奔一圈，然东域所有学院和宗门见识见识你胯下的那玩意。”

　　“凌风，算你狠，你、你给我等着……看我怎么在第二场比试之中玩死你。”

　　林乐山面色一片铁青，将手中的摄魂铃抛向了凌风。

　　全身迸射出一团浓郁的元气。身上的衣裳在狂暴的元气拉扯之下，登时化作粉末，接下来整个人化作一道残影，快速的朝虚空上的地毯飞射而下，快的几乎连影子都捕捉不到。

　　其他几个逍遥国的学生恶狠狠的盯了眼凌风，转而追随林乐山而去。

　　“可惜了……”

　　凌风看着林乐山消失在自己眼皮下的背景，微微一叹息。

　　这次想倒林乐山的霉似乎效果并不好，因为林乐山运转元气，将自身形成了一个防御罩，加上速度又快，修为在生死境以下的强者想看到他赤身裸体，根本不可能做到。

　　“凌风，明日的考核，上中下三个品级的属国都会参加，你自己小心点。”

　　因为收了凌风的好处，文子隐此刻看凌风也不碍眼了，于是善意的提醒道。

　　“多谢文王座告知了，不过我心里有数。”

　　凌风对着他拱拱手。

　　“凌风，既然我女儿是你凌家的侍女，你看什么时候带她回去伺候你呀。”

　　楚魂龙领笑呵呵地说道。

　　尽管凌风和谢苍生之间仇深似海，但是见识到凌风的种种不凡之后，楚魂龙领打算先巴结住他再说。

　　因为眼下玉京城风云汇集，能给于兰国皇室遮风挡雨的也只有凌风了。

　　听到自己父亲的话，碧瑶公主面色登时一片绯红，她内心极为的矛盾，还隐隐带着一丝期盼，期盼和凌风相处的日子。

　　“算了吧，还是等东域十年一次的学院比试考核完毕，解决谢苍生的事再说。”

　　凌风似笑非笑的看着楚魂龙领，说道：“楚魂国主，这样做我也其实是为你着想，若让谢苍生发现，他不在的这段日子里，我和你们皇室越走越近，恐怕将来还迁怒于你。”

　　其实凌风哪有那么的好心，他的身边有采心，素心，兰芳一群女子，整天莺莺燕燕的，头疼死了，自然不想多一个脾气骄纵的碧瑶公主，让他更加的头痛。

　　碧瑶公主心头忽然之间有一种怅然若失的感觉。

　　她自然听得出这是凌风的推脱之言。

　　这次东域的十年一次学院考核比试结束之后，凌风肯定会离开玉京城，离开于兰国，去更广阔的天地驰骋，那时候，碧瑶公主想追随他的步伐，怎么可能追的上？

　　“楚魂国主，告辞了。”

　　凌风对着他拱拱手，转身瞥了眼凝眉沉思的碧瑶公主，朝地面飞掠而下。

　　“凌风，我送送你……”

　　楚魂千俊自然不敢怠慢凌风，立马跟了上去。

　　在楚魂千俊的陪同之下，凌风花了半个多时辰，就回到了丹盟。

　　脚还没有迈进丹盟的大门，就被一条轻盈的身影被迎头堵住了。

　　“凌风，你消失了好几个时辰了，到底去哪里了。”

　　采心双手叉在柳腰，嗔怒地说道。

　　“你又不是我的什么人？我去哪里还需要处处给你报道呀。”

　　凌风戏谑地说道。

　　“人家，人家，只是关系你嘛。”

　　采心登时词穷了。

　　“喏，这个铃铛送给你……”

　　凌风将手中的摄魂铃递了上去，诚恳地说道：“我们相识也有一段日子了，一直没有什么礼物送给你，这个铃铛就算给即将到来的生日礼物吧。”

　　“我怎么知道我的生日快到了？”

　　采心满是欢喜地说道。

　　其实当日凌风送素心生死笔，却没有送自己礼物的时候，采心心中就有些嫉妒的。

　　她实在没有想到，平时里做事颠三倒四的凌风心里还记挂着自己的生日。

　　“我们是什么关系呀，你的生日我怎么可能会忘记。”

　　凌风伸下懒腰，说道：“明天就是第二场的考核了，早点休息吧，等十年一次的学院比试过去之后，我一定好好的给你过个真正有意义的生日。”


第694章 丰厚的奖励

　　第二天清晨，天刚刚破晓，万道霞光撕裂浓云，投射而下，照亮了沉睡的大地。

　　凌风，采心两人早早的起了床，和兰芳，长风大师等人打过招呼，就去了悬浮城堡。

　　今日乃东域十年一次的第二场比试，地点依然在悬浮城堡之上。

　　尽管凌风和采心来的很早，不过悬浮城堡依然是人满为患。

　　这三天以来，通过第一场考核的上中下三个品级的属国内，一共有五十万名学子。

　　按照道理来说，以悬浮城堡偌大的空间，容纳五十万的学子根本不显拥挤。

　　之所以会出现人挤人的原因是因为除了即将要开始第二场考核的五十万学子外，剩下的全部都是看热闹之人。

　　粗略估计，看热闹之人数目达到了两百万之巨，当然，这其中还有很多看热闹的宗门的弟子和来个族内弟子打气的各大家族的巨头。

　　凌风的出现，自然引起了很多人的瞩目，就连主考官文子隐都对他点头示意。

　　毕竟凌风解开了秋雪悟道图，送了一份天大的礼物给文子隐，这个情分，完全可以让文子隐抛弃以往的成见，对凌风彻底的改变。

　　和楚魂龙领，以丈剑涛为首的道宗弟子，还有诸多宗门的长老打过招呼之后，凌风目光朝攒动的人头扫去。

　　他发现被自己整的哭爹喊娘的金鳌学院的学生已经完全出局，在现场找不到一点踪影，想来是灰头土脸的回到金鳌国去了。

　　倒是在密密麻麻的人群里，凌风看到了盯着自己几乎喷出火来的逍遥国的若干学生，还有拜天国，飞琼国，狂人国的诸多天才。

　　也不知道是不是错觉，当凌风的目光扫向以李清虹为首的诸多飞琼国的学生，李清虹竟然对着凌风甜甜的一笑。

　　既然人家大美女对自己露出甜蜜的微笑，凌风自然是要回礼的，于是对着李清虹点点头。

　　“凌风……”

　　就在此刻，素手斋的一群少女款款而来。

　　在莺莺燕燕倩影之中，凌风一眼就看到了素心。

　　今日的素心打扮的极为的亮眼，一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　和素手斋的一群少女闲话一方，第二场的比试正是开始。

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些宗门显然对第二场的考核很是重视，出动的人马，生死境的长老至少有两尊，比起以前来，足足多了一倍。

　　“所有人安静一下……”

　　文子隐悬浮在虚空，对着下方攒动的人头按了一下，等现场吵杂的声音安静下来，才施施然地说道：“首先，本王座先恭喜东域无数学子之中，通过考核的五十万学生，当然，你们也无需太过开心，因为接下来的考核会更加的残酷。”

　　下方接近两百万人都没有说话，甚至没有发出一声杂音，均是抬头看着文子隐，聆听他的教诲。

　　“一共五十万人要开始第二场的考核，因为人数众多，这第二场的考核依然是淘汰赛。”

　　文子隐清了清嗓子，说道：“等下，本王座会亲自开启我天阑之城诸多造物境尊者联手打造的独立小世界，在这个小世界内，和俗世的一些凶险的森林没有任何的区别，里面布满了陷阱，还有很多凶残的魂兽……在这个小世界的每一个角落，都散落着三种玉牌，有可能在泥土之下，也有可能在深不可测的水底，更有可能隐藏在凶兽的肚子里，你们要一一的找到它们……”

　　“请问文王座，找到多少块玉牌才能算通过第二场的考核？”

　　一个上品属国的天才弟子忍不住插嘴的问。

　　“这三种玉牌分别为白色，红色，和金色，白色为十分，红色为五十分，金色为一百分，所有的玉牌总分家起来是一百万分，也就是说，就算小世界内的所有玉牌给你们平均分到一百分，也只有一万个人通过这一场的考核……”

　　文子隐淡淡地说道：“还有一件事，本王座必须现在通知你们，在小世界内，不会禁制大规模的厮杀，你们除了在任何角落寻找到各种分数不同的玉牌外，还可以从对手的尸体上搜查出来，当然，前提是你有能耐杀死对方。”

　　当听到此处，现场即将要参加小世界考核的五十万学生均是下意识的凝眉沉思起来。

　　凌风的眉头也忍不住皱了起来。

　　听文子隐话里的意思，今日小世界以后，可以出手击杀对手，不会禁制彼此之间的厮杀，那事情就比较大条了。

　　因为五十万的学生内，上品属国的学生占据了大多数，对比起来，下品属国，如于兰国，飞鱼国，竹竿国，灵草国，江潮国，海川国……

　　这些下品属国如果不团结起来，就只能被蚕食的份，稍微让凌风放心的是，他昨天回到丹盟之后，已经预料到了这一幕，所以做足了准备，加上诸多上品属国彼此都会相互警惕，夹缝求生，凌风还是可以做得到的。

　　“如果你们觉得害怕的话，此刻想退出的也可以的……”

　　文子隐目光一扫，说道：“当然，所谓风险和机遇并存，如果你们其中某人在小世界内收集的玉牌积分够多的话，可以到本王座手上兑换需要的东西……”

　　听到这里，极少数想退出第二场比试的学生不禁犹豫起来。

　　文子隐代表的是天阑之城，这奖励恐怕非常的有诱惑力，于是纷纷静观其变起来。

　　“第二场的考核，奖励的宝物非常的丰厚，大部分来自天阑之城，当然，还有以道宗为首的诸多宗门的赞助。”

　　文子隐说道：“这些奖励之中，有高深的元技，包括黄阶和玄阶的神技，还有诸多天地宝物，甚至连难得一见的天地道果，神物，城池封地，一整条元脉，等等……只要你们在小世界里收集的玉牌够多，这些奖励找本王座无条件的兑换。”


第695章 最需要你的时候

　　所谓人为财死，鸟为食亡，无需多说，文子隐报出的这些宝物，对于修炼者有致命的吸引力，本来那些想退出考核的学生均是咬着牙，撅着嘴，暗下决定，哪怕九死一生，也要进小世界内搏一搏了。

　　“记得，小世界内的考核一共是七天时间，七天之后，无论你们在小世界的哪一处，都会被自动传送出来。”

　　文子隐沉声说道：“你们还有什么话要问的，如果没有的话，本王座现在就开启小世界的考核了！”

　　话毕，文子隐目光环视一方，发现偌大的悬浮城堡，几十万的学生均是亢奋无比，跃跃欲试，没有一个人选择退出，于是大袖一挥。

　　百丈虚空登时微微的扭曲起来，紧接着出现了一个巨大的吞噬之门。

　　这扇大门内蕴含了强烈的空间波动，一股乳白色的白光从大门内投射而下，将虚空和地面连接成一条线。

　　“你们可以进去了，等你们进入之后，这道空间之门会主动的打乱你们的方位，将你们传送到不同的地域内。”

　　文子隐说道：“最后本王座再补充一句，在小世界内，到处都是凶险，除了身边人是敌人外，还有很多很多的陷阱，还有凶残的魂兽，如果你们稍微不留神，这些凶兽和天然的陷阱就会要了你们的性命，希望你们一定要小心。”

　　现场除了极少人的人将文子隐的告诫记在心头，多数人全部被巨大的诱惑迷失了眼睛，哪还听得见其他。

　　看着诸多躁动，亢奋的学生被空间白光吞噬，消失在眼皮子的底下，凌风不禁微微的摇摇头。

　　几乎可以预见，五十万人一同进入小世界，能出来的绝对不会超过半数，也就是说，至少有二十万的学生会死在小世界内，可谓是残酷之极。

　　而且这侥幸活下来的二十万人，其中大多数不可能凑足一百的积分，那就意味着完全被淘汰出局。

　　按照凌风的估计，实力越强，在里面缴获的玉牌就越多，最终通过这场考核的学生能达到数千人已经是非常不错的了。

　　“采心，这次的考核你还是别参加了。”

　　凌风看着面带倔强的采心小美女，郑重地说道：“因为太危险了，我恐怕也保护不了你。”

　　因为一开始进入小世界，所有人都会被随意传送到不同的地方，在凌风找到采心之前，谁也不清楚这些真空的时间内，会发生什么……

　　“凌风，这次的考核我一定要参加……”

　　采心那双玻璃珠般黑白分明的大眼睛透出一抹坚毅，凝重地说道：“一朵长在温室里的花儿，不经历风雨的摧残，永远不可能长大，最重要的是，如果我再不努力，将来还怎么能追上你的步伐，我不想理你越来越远，远到无法触及的地步，那样，我会很自卑。”

　　“采心，你这是何必呢？”

　　凌风不禁心头五味陈杂起来。

　　采心这个有些野蛮，有些古灵精怪的少女，想不到内心的深处竟然如此的好胜。

　　“凌风，该走了。”

　　素心缓步走了过来，美目里闪现出一抹复杂之色。

　　“进入小世界，你们要好好的照顾自己……”

　　凌风最后嘱咐地说道：“我送给你们的生死笔和摄魂铃在必要的时候，一定要记得动用。”

　　“恩！”

　　采心和素心均是点下螓首，回应凌风。

　　“那走吧……”

　　凌风身影一闪，飞掠而去，身影瞬间被空间白光吞噬。

　　素心，采心，还有以子莺为首的素手斋少女也连忙跟了上去。

　　被浓郁的空间之力笼罩住，凌风只感觉周遭一片白茫茫，整个人晕头转向，好在这样不适的感觉持续了片刻就消失了。

　　等脚下传达过来厚实的地面感触，凌风才好整以暇的睁开眼睛。

　　此刻，他抬眼朝四周看去。

　　只见四周到处都是盘根错节的参天古树，这些古树层层缠绕，没有一点缝隙，几乎遮蔽了凌风大部分的视线。

　　一丝丝泥土的芬芳夹着枝叶腐烂的特殊味道从地面传达过来，迫使凌风忍不住皱起了眉头。

　　此刻，凌风首先要做的就是观察地形，弄清楚这片小世界到底有多广大，如果有玉京城那么大的话，加上无边无尽的古树遮蔽，想短时间内找到采心，素心的身影，简直是痴人做梦。

　　凌风飞掠而去，悬浮在虚空，低头朝下方俯视而去，发现入目的全然都是一片翠绿之色，延伸到无尽处，犹如一块巨大的绿色地毯。

　　凌风的心不由的一沉，按照他的估算，这个小世界的大小应该有几个玉京城左右，想找密密麻麻的原始森林内找到众女的身影，在短时间内，根本是不可能完成的任务。

　　想到这里，凌风不由的按下急迫的心情，开始朝古树稀疏之处行去。

　　徒步大概行走了几炷香的时间，周遭的古树枝叶稀疏了不少，途中也遇到了一些一到两劫不等的魂兽。

　　凌风也懒得击杀这些魂兽，寻找传说之中的玉牌积分，因为这样只会浪费凌风的时间。

　　对于这样的集体考核，凌风心中早已经有自己的打算。

　　那就是整天睡觉，等待比试结束的最后两天。

　　因为在最后两天内，厮杀会疯狂的上演，不同学院的学生会为了利益，不停的围剿其他学院的学生，那时候，就是凌风出手的好机会。

　　毕竟从别人手上抢夺玉牌，比自己辛苦寻找要来的实惠很多，更何况就算前几天走了狗屎运，找不到一百积分的玉牌，到最后能不能保护的住，也是一个未知之数。

　　想到这里，凌风身影飞掠而起，隐藏在一颗古树之上，打起了瞌睡，养精蓄锐起来。

　　小世界内的天色逐渐的黯淡下来，转而月上柳梢，漫长的黑夜之中，一条蜿蜒的溪流边上，一个少女双手环抱住膝盖，正在闭目养神。

　　这个少女长得亭亭玉立，大概十五六岁的样子，朦胧的月光隐映之下，依稀可见她的皮肤光滑白皙、衬着那娇艳如春花的脸蛋儿。

　　这个女孩子就是傲冰月，此刻的她额角都是冷汗，满脸的疲惫之色，眉心中央带着一丝黑色的晦暗。

　　傲冰月抬起柔荑，咬着贝齿，掀开香肩的一处，只见她香肩粉嫩的肌肤之上，留着两口血口，伤口之中，不断的黑色的血液不断的流出来。

　　这道几乎入骨的伤口始作俑者乃一条七彩竹蛇。

　　七彩竹蛇，乃二劫魂兽，战斗力不高，不过剧毒无比，寻常的解毒药根本无法奏效。

　　刚刚进入小世界的时候，傲冰月就遇到了一条七彩竹蛇，她孤身一人，使出了浑身的解数，终于击杀了那条挡路的七彩竹蛇，也收获了竹蛇体内的一块白色，价值十积分的玉牌。

　　但是同样的，激动之中，也遭到了七彩竹蛇毒牙的席卷，此刻的她体内的剧痛已经开始朝脏腑转移，迫使她整个人气息萎顿，连赶路的离去也逐渐的失去。

　　此时此刻，满是狼狈的傲冰月脑海之中莫名其妙的想起了凌风。

　　如果凌风在她身边的话，定然有办法帮她解毒。

　　但是，因为不知道什么时候开始，傲冰月觉得凌风离自己越来越远了，已经远到她无法触及的地步。

　　每当看到凌风周遭汇聚的那些光彩夺目的天才少女，傲冰月就提不起勇气和凌风打招呼。

　　无论是采心还是素心，两人论身份，论潜力，傲冰月都无法和她们相提并论。

　　在第一次的测试之中，隐藏在人群里的傲冰月有很多很多次的机会可以和凌风相聚，可以陪伴在凌风是身侧，但是她就是没有这份勇气。

　　“那小皮娘被七彩竹蛇咬伤了，此刻毒素攻心，肯定跑不远，我们分头搜！”

　　就在此刻，在傲冰月所处的几十丈外，忽然想起了一阵急促的脚步之声。

　　傲冰月登时打了个激灵，颤抖的柔荑拄着长剑，艰难的朝森然的深处移动。

　　她知道自己若还不走，等待她的只有死路一条。

　　追杀傲冰月的是一群海川国的学生。

　　在傲冰月击杀那条七彩竹蛇，得到一块白色玉牌的时候，正好被海川国的一群学生给发现了。

　　尽管来人的修为都是不高，但是那时候的傲冰月刚刚经历过一场大战，都剧毒攻心，只能开始仓皇的逃遁。

　　傲冰月拄着长剑，使出了体内所有的力气，如同无头苍蝇一般四处乱撞。

　　此时此刻，黑幕遮蔽了这片苍穹，傲冰月根本分不清哪里是路，哪里是谁，一路滚爬，锋利的荆棘割破了她粉嫩的积分，也同样的让她春光乍泄。

　　足足跑了一个多时辰，傲冰月非但没有摆脱一群海川国的学生，反而弄得自己头晕眼花，手脚无力，不由的一头栽倒在地上。

　　“小皮娘，看你还往哪里跑？”

　　就在此刻，一群海川国的学生杀气腾腾的从后方涌了过来，将傲冰月团团的围困在中央。

　　“你们想干什么？”

　　此刻的傲冰月，娇喘连连，因为剧烈的运动，美艳的脸颊之上布满了红茶，凭添了一抹楚楚动人的韵致。

　　更狼狈的是，因为娇躯之上的那件贴身的女式劲装被沿途的荆棘割的好几处都碎裂开来，根本包裹不住她玲珑剔透，曲线妙曼的身段。


第696章 我呸

　　“小皮娘，追上你浪费了我们好大的功夫，你说我们现在想干什么？”

　　海川国一个面带淫邪之色的学生盯着傲冰月暴漏在空气之中的粉嫩肌肤，和如花似玉的脸颊，舔了舔舌头。

　　其他手持锋利的兵器，围困住傲冰月的海川国学生均是狞笑起来。

　　“这块代表十积分的白色玉符我不要了，送给你们，请你们放过我吧。”

　　当见到海川国一群学生眼里闪现出的欲望之火，傲冰月登时吓得花容失色。

　　此刻的她剧毒入侵五脏，娇躯乏力，就连起身都困难无比，根本不可能从十几个海川国的学生手下逃走。

　　“玉符我们要，人我们也要……”

　　带头的那个海川国的学生如野狼般闪烁着寒光的瞳孔盯着傲冰月胸前，因为剧烈的喘息，而显现出的那对娇小的轮廓，面露贪婪之色。

　　“你们妄为东域学院的学生，竟然对我一个柔弱女流起了色心。”

　　傲冰月面色惨白，楚楚可怜地说道：“你们难道不怕丑事败类，被其他学院的学生耻笑么？”

　　“荒山野岭的，我们糟蹋你之后，将你抛尸荒野，谁又知道我们丑陋的罪行？”

　　那个领头的海川国学生说道：“小皮娘，乖乖的顺从我们吧，只要把我们伺候好了，说不定我们会大发善心，留你一条全尸。”

　　“未免夜长梦多，别跟这个小皮娘废话了。”

　　左边一个脸上都是麻子的海川国学生猴急地说道：“学长，不如你让让学弟，让我先上吧。”

　　说着，那个脸上全部麻豆的学生急不可耐的解起了裤腰带。

　　“聪学弟，其他的事学长可以谦让你，但是为了抓捕这个神武学院的女学生，本学长浪费了好大的力气，还是让学长尝个新吧。”

　　面对如花似玉，如绵羊一般没有一点反抗之力的傲冰月，那个领头的海川国学生早已经色心大起，自然不肯。

　　“既然商议不下，不如你们来猜拳好了。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音忽然响了起来。

　　“这个主意……”

　　那个领头的海川国学生下意识的点点头，忽然一脸的警觉，满是警惕的朝四周观望：“谁，谁在说话？”

　　剩下的十来个海川国的学生也满是戒备，下意识的背对背，围城一个圈子。

　　因为他们发现，搭话的根本不是他们的同伙。

　　“是你大爷。”

　　就在此刻，树梢上响起了窸窸窣窣的声音，紧接着一条身影轻飘飘的落下来，正是凌风。

　　其实以凌风的感知能力，几百丈外的一举一动都逃不过他的耳目。

　　方才傲冰月被海川国的学生追杀，凌风其实也感知到了，但是他不知道的是，那个被当成绵阳的少女是傲冰月，所以懒得插手这些厮杀，毕竟在小世界内，这等弱肉强食的事无时无刻都在发生，凌风想管也管不过来。

　　但是当他听到傲冰月带着哭腔的无助求饶之声，心中不由的一紧，立马现身相救了。

　　“凌风……”

　　怔怔的盯着凌风那松松垮垮的身影，傲冰月鼻子不由的一酸，此时此刻，她的内心极为的复杂，犹如柴米油盐酱醋茶搅拌在一起，说不出是什么滋味。

　　“你是神武学院的凌风？”

　　十来个海川国的学生面色不由的一冷，瞳孔紧紧的缩在一起。

　　凌风在三千接引梯内闹出如此大的动静，他们自然是有所耳闻的。

　　“想不到我还那么的有名。”

　　凌风捏着自己的下巴，沾沾自喜地说道：“既然你们知道我就是凌风，那可知道被你们追杀的少女是何人？”

　　“什么人？”

　　那个海川国的学生眉头一皱，说道。

　　“她，她是我已经解除婚约的前任未婚妻。”

　　凌风看着傲冰月，缓缓地说道：“所以，你们追杀她，我很不爽，现在恩赐你们一死吧。”

　　反正小世界内没有限制杀人，凌风在此地如鱼得水，杀人根本就可以任何的顾忌。

　　“小瘪三，你以为你是谁？还赐予我们一死？你配吗？”

　　那个领头的海川国学生喋喋冷笑起来：“别以为你用诡异的手段打破了芥子须弥神通，就目中无人了，今日我们就让你明白，什么叫山外有山，人外有人。”

　　喝罢，那个领头的海川国学院陡然提起手中的长剑，朝凌风的胸膛刺去。

　　其他十来个海川国的学生丢掉傲冰月，纷纷涌了上去，打算群殴凌风。

　　因为这些海川国学生得到的消息是凌风打破了芥子须弥神通，才践踏了诸多金鳌国的学生，真实的实力堪堪在三千接引梯内走道一千步。

　　按照他们的估计，修为最高也不可能超过神桥境，所以下手均是毫不留情。

　　十几把长剑撕裂漆黑的夜幕，绽放出道道森然的寒光，朝凌风卷杀而来。

　　“我呸！”

　　凝视着近在咫尺的十几把森然剑芒，凌风舌尖垫起，猛地朝外吐了一口气。

　　一口吐沫飞射而出，“嗖”的一下，撞击在森然的剑刃之上。

　　“砰砰砰！”

　　十几个海川国的学生耳朵里，只听到兵器断裂之声连续响起，转而低头一看，只见他们手中的兵器竟然被凌风一口唾沫硬生生的给撞成了两截。

　　“这、这……”

　　十几个海川国的学生完全吓傻了，犹如打量怪物一般，不停的打量着凌风。

　　一个人从嘴巴里吐出的一口吐沫竟然将他们手上无坚不摧的兵器撞断成两截，简直是闻所未闻之事。

　　“他呀，怪物，大家快跑。”

　　十几个海川国的学生均是吓得心惊胆战，哪还有心思打傲冰月的主意，登时化作鸟兽散。

　　“既然来了，就通通的将性命给留下来。”

　　凌风神色一寒，抬起手掌，陡然朝前方辗压而去。

　　一只几丈大小的能量巨掌凭空形成，下沉的过程之中，带起的气劲吹得周遭的参天古树疯狂的摇曳起来。

　　紧接着“轰隆”的一下爆响，只见大地多了一个七八丈大小的五指印。

　　在这个五指的深坑之中，到处都是残肢断臂。

　　十几个海川国的学生此刻通通化作了十几具残缺不全的尸体。


第697章 我来背你

　　凌风的手段让傲冰月完全懵了，她抬起粉嫩的柔荑，下意识的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　凌风，这个一年之前，死皮赖脸，不停纠缠自己，让自己不齿，讨厌的少年，在短短时间内脱胎换骨，不但品行变得重情重义，敢作敢当，而且修为达到了连傲冰月都仰望的地步。

　　此刻的傲冰月很后悔，她后悔当初因为凌风的懦弱，凌风的平庸，处处躲避他。

　　不过让傲冰月最懊恼的是，还是当日去凌家亲自解除了婚约。

　　如果两人之间还有婚约在身的话，此刻的凌风应该已经是自己名义上的夫君了吧？

　　有这份婚约在的话，她傲冰月又怎会惧怕素心和采心？

　　说到底，傲冰月是自卑了，毕竟此刻的她和凌风没有任何的关系。

　　“走了……”

　　直到凌风催促的声音在耳边响起，傲冰月才从梦游的状态回过神来。

　　她抬起柔荑，有袖口擦拭下脸颊上的香汗和污渍，转而长剑拄在地上，倔强的想以此来稳住疲惫的娇躯。

　　因为太过乏力和疲惫，加上剧毒攻心，傲冰月刚刚站起身来，脚下忽地一个踉跄，娇躯往前倾斜而去。

　　“你受伤了？”

　　凌风眼疾手快，一把挽住她柔弱无骨的柳腰，皱着眉头问道。

　　“中了七彩竹蛇的毒。”

　　傲冰月抿着小嘴，脸颊之上依然满是倔强之色。

　　如果可以选择，仅存的那点自尊真的不想让凌风见到自己狼狈的模样。

　　凌风一把抓过她的柔夷，搭在她的脉搏之中，转而眉头越皱越紧。

　　七彩竹蛇的毒素已经随着傲冰月剧烈的运动，完全扩散到全身任何角落。

　　凌风身上的确有解毒的丹药，但是天下剧毒千万种，而且七彩毒蛇的毒素极为的特殊，只能做到暂时的压制，想完全祛除的话，除非停止考核，去丹盟亲自给傲冰月配药。

　　但是这小世界的考核一旦开启，连续七天，凌风此刻想离开都离开不了。

　　“我是不是要死了？”

　　傲冰月嘴角漾起一抹苦涩的微笑，说道：“其实能死在你的怀里，对我来说，也是一件非常不错的选择。”

　　“放心吧，船到桥头自然直，我不会让你轻易的死去。”

　　凌风心头也有些复杂起来，沉思片刻，看着傲冰月在月光照耀下芙蓉如面的脸颊，说道：“把你的上衣脱掉。”

　　“凌风，你想干什么？”

　　傲冰月柳眉一挑，下意识的捂紧了敞开的胸口。

　　“你觉得我想对你干什么？”

　　凌风很是无语地说道。

　　“那你……”

　　傲冰月比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇的脸颊漾起一层红晕。

　　眼下的凌风已经今非昔比，身边围绕着诸多天之少女，要什么没有，又怎么可能对自己去了歹意？

　　“我只想看看你的伤口，别婆婆妈妈的了，慢了就来不及了。”

　　说着，见傲冰月依然一副欲迎还羞的模样，凌风不由的抬手朝傲冰月的香肩抓去。

　　傲冰月此刻全身乏力，哪里拒绝的了凌风的魔爪，况且在傲冰月的内心深处，其实知道凌风是为了自己好，方才之所以迟疑，是因为少女的矜持在作祟罢了。

　　凌风的手掌按在傲冰月的香肩之上，转而扯开她的衣领，发现本来如绸缎般滑腻，粉嫩的肌肤一片乌黑，隐隐还有黑色的血水沁了出来。

　　傲冰月像个受惊的小鹿般，低垂了头，凌风将如木偶一般的傲冰月按在地上，转而手掌一翻，掌心依然多了一把锋利的匕首，划开了她的肌肤。

　　一丝丝散发着腥臭气息的毒水从她的肩膀流了出来，落地地面的刹那，发出“嗤嗤嗤”的消融之声。

　　傲冰月低头看去，只见被自己身上毒水浸染的地面立马死气沉沉，本来青翠的野草以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　“好厉害的毒素。”

　　傲冰月惊讶的张开了小巧的嘴巴，露出了一排整齐的贝齿。

　　“这毒素其实也就一般般，如果你中毒之后，也别四处乱跑，我要救你轻而易举，不过此刻剧毒攻心，达到了你的五脏六腑，就变得很是棘手了。”

　　凌风一边解释，一边盯着傲冰月肩膀上的伤口，转而说道：“闭上眼睛……”

　　“哦！”

　　傲冰月也没有问原因，因为她很相信凌风，况且眼下她也实在没有其他可以依靠的人物了。

　　闭上眼睛之后，傲冰月忽然感觉一股男子独有的气息离自己越来越近，不由的芳心不断的跳动起来。

　　难道？难道他真的想对自己做什么？

　　如果他真的忍受不住的话？自己到底是该拒绝还是接受呢？

　　傲冰月心中七上八下，面临了这一辈子最艰难的抉择。

　　忽然，她发现自己的伤口传达过来一阵温暖的感触，紧接着，凌风的嘴唇覆盖在他的她伤口之上，傲冰月的心登时提到了嗓子眼，同时，她还感觉到自己体内的毒血缓缓的从伤口被凌风吸吮了出来。

　　随着体内的毒血逐渐的减少，傲冰月感觉失去的力气在渐渐的恢复，人也神清气爽起来。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　男子浑厚的声音响了起来。

　　此刻的凌风，心中真的没有一点非分之想，心中只有救人的想法。毕竟千年的阅历，那定力可不是白来的。

　　傲冰月睁开了眼眸子，发现凌风在几丈外，弯着腰，正在吐着从她体内吸收出来的毒血。

　　“谢谢你……”

　　傲冰月无比感动地说道。

　　她实在没有预料到凌风会冒着自己中毒的威胁，给自己吸毒。

　　“把这瓶疗伤药吐沫在伤口。”

　　凌风将空间戒指内的一个玉瓶递过去，说道：“你体内的毒素此刻已经被我的压制住，想彻底的祛除，必须要找到一种名字叫无为草的灵草，凿碎之后，混进热水之中，让无为草的药力通过毛孔的吸收，才能彻底解除毒素。”

　　“我们去哪里找无为草？”

　　傲冰月又黑又长的眉毛微微一凝，朝周遭漆黑的景物扫了眼，有些迷茫起来。

　　“天地万物相生相克，七彩竹蛇出现的地方，一定有无为草的存在。”

　　凌风安慰一声，转而弯下腰，说道：“你身重剧毒，走动只会让你身上的毒素再次扩散，我来背你吧。”


第698章 祛毒

　　“恩……”

　　傲冰月羞答答应了一句，张开如嫩藕般的胳膊，环抱在凌风的脖子。

　　做完这些举动，因为矜持，她无论如何都提不起勇气，将自己挺翘，丰满的胸口贴在凌风的后背之上。

　　“傲冰月，平时看你也是个挺爽气的女孩子，别磨磨蹭蹭了，我说你快一些呀！”

　　感受到她的迟疑，凌风忍不住催促起来。

　　“我……”

　　傲冰月抿着小嘴巴，慢慢的趴在了凌风的背上，当柔软的胸膛紧紧的贴在凌风脊背的刹那，又脸红了，红得像熟透了的樱桃般好看。

　　紧接着，她感觉一双有些粗糙是双掌拖住自己挺翘的臀部，将自己整个人牢牢的钉在凌风的背上。

　　“七彩竹蛇出现的地方在那个方位，离此地有多远？”

　　凌风目光朝四周一扫，沉声说道。

　　“东南方向，大概有七八公里吧。”

　　傲冰月收回杂乱的思绪，不确定地说道。

　　“抱紧了……”

　　凌风深深的吸了一口气，脚下一跺，身躯飞掠而去，在原始森林里快速的穿行，犹如平地一样。

　　傲冰月靠在他的背上，感觉内心莫名其妙的产生一股安全感，仿佛无论什么狂风暴雨，只要有凌风相伴，什么不怕了。

　　深夜的森林自然处处都是陷阱，除了各种潜伏在林子里的魂兽外，还有诸多隐藏在各个角落的学院学生。

　　好在凌风的感知能力远超他人，当感知到周遭有陌生人或者凶悍魂兽的气息，就快速的调转方位，饶了过去。

　　以凌风的实力，在小世界内就算遇到再凶悍的魂兽，最不济也可以安然的逃脱，之所以刻意的绕开，全然都是因为傲冰月内心的毒素迫在眉睫，不想浪费无谓的时间。

　　七八公里的路程对于凌风来说，一炷香的时间就赶到了。

　　此刻，两人所处之处乃一条瀑布的边缘，瀑布的水流从岩石缝冲刷下来，震耳欲聋，散发的水雾飞溅在傲冰月的身上，迫使她打了个冷战。

　　换做平时，以傲冰月的修为，自然不会感觉到寒冷，因为此刻体内的毒素还没有清除，导致抵挡冷冷大大的降低，全身发冷也是正常。

　　“你在这儿休息下，我现在就去四周找找，看看能不能找到无为草。”

　　凌风小心翼翼的将傲冰月放了下来，发现她面色发白，娇躯索索发抖，于是连忙将自己身上的衣服脱了下来，盖在她的肩膀之上。

　　闻着衣裳之上传达出来的熟悉男子气息，傲冰月慢慢的抬起头，视线透过清冷的月色，看的很清楚，凌风身上那一块块隆起的古铜色肌肉。

　　凌风的肌肉看上去非常的柔和，并不凸出，呈现几乎完美的流线型，就犹如一个猎豹一样。

　　不知道为什么，在这一刹那，傲冰月真的很想抬起指尖，轻轻的触摸下凌风上身柔和的肌肉，感受下他身体的温热和心跳之声。

　　不过凌风并不知道傲冰月此刻在想些什么，交代完毕，整个人就化作一条残影，消失在她的眼皮子地下，在这一刹那，傲冰月忽然有一种怅然所失的感觉。

　　孤身端坐在一块平滑的岩石之中，傲冰月的柔荑托着香腮，怔怔的看着凌风消失的背影，嘴角勾起一抹甜甜的笑意。

　　曾经何时，凌风也这样为她付出过，为她这样忙碌过，但是为何那时候的她，感受不出这种甜蜜温馨的感觉？

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在此刻，前方几十丈外的树林一阵晃动，傲冰月立马提高了警惕，手掌紧紧的握着佩剑，当看清楚来人是凌风，不由的松了一口气。

　　“找到了……”

　　凌风手上握着几根青色的灵草，看着傲冰月那满是戒备的眼神，不由的一阵轻笑，转而抬头看着逐渐发亮的天色，交代的道：“事不宜迟，我现在就去附近砍颗古树，制作成木桶，然后将无为草凿碎，尽量在天色大亮之前给你祛除体内的毒素。”

　　交代完毕，凌风也未等傲冰月回应，立马几个起掠，找到一株几人环抱的古树，几掌拍去，古树在强烈的气劲镇压下，登时懒腰被折断。

　　凌风运掌如刀，快速的抬起古树的地步，动作熟练的将古树树段挖出了一个大坑，成为一个实心的木桶，容纳傲冰月娇小玲珑的身段，绰绰有余。

　　“凌风，你为何懂得如此的多？”

　　傲冰月托着香腮，美目一眨一眨的看着凌风，透出一抹楚楚动人的韵致。

　　实在很难想象，一年之前，一个饭来张口，衣来伸手的纨绔少年，在短短的日子内，在野外学会了如此强大的适应能力，这点连傲冰月都远远不及。

　　“人呐，都是被逼的。”

　　凌风一边去瀑布边汲水，一边笑着说道：“当你面临绝境，叫天天不应，叫地地不灵的时候，只能依靠自己。”

　　“凌风，我可以想象的出来，这一年你经历了很多，承受的痛苦和磨难也令人无法想象。”

　　傲冰月甜甜的笑了起来。

　　她此刻的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。

　　“好了，脱掉衣服坐进浴桶里，我引动地心火，将水给烧惹，无为草的药性就会全部散开来。”

　　凌风将凿碎的无为草丢尽浴桶内，然后指尖一晃，将一抹紫火投射在浴桶之中，等浴桶内的水温达到了七八十度，才说道：“只要你在浴桶里呆足三个时辰，你体内的毒素就可以完全清除了。”

　　“那你，那你闭上眼睛。”

　　傲冰月面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　“好吧……”

　　凌风转过了身，抬起头，故意将目光投向遥远的天际。

　　孤男寡女，特别是女子要脱掉衣裳，将胴体呈现在一个血气方刚的男子面前，若说此刻，凌风心中没有一点其他的想法，那完全是自欺欺人。

　　若说此刻，凌风心中没有一点其他的想法，那完全是自欺欺人。

　　不过上千年的历练之下，他的心境远胜其他寻常之辈，这点悸动自然还是克制的住的。


第699章 天大的误会

　　等凌风转过身之后，傲冰月才鼓起勇气，蹑手蹑足走到浴桶边，左右后顾一方，发现周遭没有一点异常，缓缓的解开了上身的扣子。

　　衣裳的脱离，呈现在空气之中的是一件粉色的肚兜和粉嫩的如绸缎的肌肤，随着傲冰月的动作，胸前被贴身亵衣包括的那两个娇小的轮廓鼓突出来，引人无限的遐思。

　　傲冰月手指颤抖的解开腰间的玉带，白色的劲装也随之掉在地上，转而抬起纤细修长的腿，跨进了浴桶之中。

　　听到身后稀稀落落的宽衣解带之声，凌风的呼吸之声越来越粗壮起来。

　　他按下心中不猫爪般的悸动，装出一副给傲冰月把风的假正经模样，其实视线的余角已经有些不受控制的朝身后瞥去。

　　傲冰月此刻坐在水桶里，在温暖的药水浸泡之下，体内的毒素快速的排除，全身暖洋洋的，说不出的怯意，不由的哼起了小调。

　　她的歌声又糯又清，汨汨如流水，简直酥到凌风的心坎里去了，凌风按下内心的欲望之火，心中不由的暗骂了一句“小妖精。”

　　此刻这小世界的天色已经慢慢的放晴，周遭的景物逐渐的清晰起来，凌风眼观六路，耳听八方，附近百丈内的任何动静都逃不过他的耳目。

　　忽然，在凌风的感知里，前方不远处至少有五六个人的脚步之声忽然传达过来。

　　“啊！”

　　凌风正想开口提醒傲冰月有人过来，自己去打发他们，就在此刻，傲冰月发现了一丝高分贝的惊叫之声。

　　“怎么了？”

　　凌风心头陡然一紧，下意识的转过身，朝傲冰月飞奔而去。

　　“有蛇……”

　　傲冰月被七彩竹蛇咬伤，内心惊惧未消，此刻再次看到一条小蛇从树梢上掉落在自己的浸泡的浴桶内，在妙曼的身段边游走，自然是惶恐不已。

　　惊吓之下，傲冰月全然忘记了自己之穿着一条贴身的肚兜，娇躯下意识的窜了起来。

　　凌风无暇窥探暴漏在空气之中的春光，出手如电，探进浴桶，将那条树梢上掉进浴桶捣乱的小蛇拽在手上，一把将它给甩飞出去。

　　刚刚做完这些，凌风只感觉两截粉嫩如莲藕的胳膊环抱住自己的脖子，转而死死的将自己往浴桶里扯。

　　重力倾斜之下，凌风登时一头栽进了浴桶内。

　　水花再次飞溅起丈高，浴桶内的空间本来就狭小无比，此刻的傲冰月犹如八爪鱼一般，紧紧的贴在凌风的胸膛之上。

　　凌风的脑袋在沉浸在水桶之中，幸亏水中的波纹荡漾，才不至于让她看到傲冰月盘坐在水底的春光。

　　饶是如此，那一丝丝女子独有的处子之香，夹着无为草的芬芳，形成了一种莫名的味道刺进了凌风的鼻子，还是让他内心产生了一股莫名的热血冲动。

　　凌风使劲的抬起头，出现在他视线里的是一张绝美的脸，柳眉弯弯，一对而乌黑的眼睛透出东方女性的柔美，樱桃小嘴娇艳若滴，腮边两缕湿漉漉的发丝，不停的流淌着水珠……因为慌乱，白而润红的脸蛋不满了晕红，凭添几分诱人的风情。

　　“咕哝！”

　　感受到傲冰月娇躯传到过来的滑腻感触，和灼热的体温，凌风艰难的咽下喉咙中的口水，视线下意识的沿着傲冰月的纤细如白天鹅的脖颈朝下游移，想窥视那两点嫣红。

　　“不许看……”

　　傲冰月抬起柔荑，立马遮住凌风的眼睛，她的声音里满是慌乱和害羞，比蚊子还轻。

　　凌风知道此刻绝对不能占别人的便宜，他按下心头膨胀的欲望之火，正想起身离开浴桶，结束这旖旎无比的气氛，就在这刹那，后方一道清脆的少女声音陡然响了起来。

　　“凌风，你在干什么？”

　　这道少女的声音充满了嗔怒。

　　凌风登时转头看去，只见十几丈外，伫立着五个人，其中一个赫然是采心。

　　此刻的采心粉拳紧攥，本来苍白的脸颊抹上两朵气愤的红晕，一双圆圆大大的眼睛，如今正充满怒气，桃红小嘴抿紧着。

　　“采心，不是你想象的那样的。”

　　凌风身躯化作一条水箭，飞射而起，落在采心面前。

　　“众目睽睽之下，难道本姑娘眼睛还看花了不成？”

　　采心娇躯下意识的退了一步，躲开凌风伸过来的手掌，眼里满是厌恶地说道：“拿开你的脏手，因为我让你的脏手触碰，很恶心。”

　　骂完凌风，采心的美目扫了下凌风，当见到凌风身上的衣裳完全无损，内心的火气登时消散了一些，不过依然还填满了胸膛。

　　“采心姑娘，这是一个误会。”

　　此刻，傲冰月也手忙脚乱的穿好了衣服，伫立在凌风的身后。

　　“傲冰月，你既然从始至终对凌风都有情愫，那为何当初自毁婚约？”

　　采心怒道：“既然毁了婚约，就不应该在勾引凌风，你这个骚狐狸，人尽可夫的婊子。”

　　“采心，你胡说八道什么？”

　　凌风气的额角青筋暴起，猛地抬起手朝采心的粉嫩的脸颊甩去，当掌风离采心的脸颊不到几毫米的时候，又再次猛地顿住。

　　因为，此儿的采心脸颊之上全然都是泪水。

　　一颗颗晶莹的水点，在眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　“凌风，本姑娘就站在这里，你有本事打我试试看？”

　　采心高高的扬起脑袋，倔强的擦拭掉眼角的泪水，一字一顿地说道。

　　“采心……”

　　凌风按下内心的憋屈，深深的吸了口气，说道：“事实真的不是你想象的那样的。”

　　“采心姑娘，别相信这小子，朗朗乾坤，大庭广众之下，孤男寡女在一个浴桶内洗鸳鸯浴，证据确凿，这小子还真不要练，睁着眼睛说瞎话，想矢口狡辩。”

　　在采心的身侧，那个面带桀骜之色的青年学生冷冷的揶揄道：“你叫凌风是吧，大家都是青年人，年少气盛的，你们肮脏的行为本少爷能理解，不过你们就算急不可耐，要做苟且之事，也要等天黑了吧？”


第700章 东风国

　　“你是谁，我和采心说话，哪有你搭讪的资格？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来，盯着眼下这个火上加油的学院学生，皮笑肉不笑地说道。

　　眼下和采心同行的四个学生，修为还算不错，这个出口揶揄凌风的学生实力达到了神桥境五重，其他三人在四重左右。

　　不过眼下的凌风本身的修为在神桥境四重，加上各种底牌，足以越级挑战比自己高三个境界的强者，自然不会将眼下东风国的四个学生放在眼里。

　　“本少爷乃东风国，东风学院的天才学生，临天都是也。”

　　那个自称临天都的学生，趾高气扬的指着伫立在采心身侧的其他三个学生，说道：“他们的是我的三名学弟，至于名字的话，以你的龌龊和卑微，是没有资格知道了。”

　　“你有种再将方才的话重复一次？”

　　凌风舔了舔舌头，狰狞的脸庞之上显露出一抹萧杀之意。

　　因为和采心的误会，此刻的他心中已经非常的憋屈和不爽了，眼下还有一群不知天高地厚的跳梁小丑挑衅自己，怎么忍受的住？

　　“凌风，你够了……”

　　采心盯着凌风，说道：“他们是我的朋友，若没有他们的沿途保护，我早就没有命了，我不允许你和他们发生冲突。”

　　“念在你们一路守护采心的份上，给我滚吧。”

　　凌风按下内心的杀意，不耐烦的摆摆手，宛如赶苍蝇一般，驱赶几个东风国的学生。

　　“这小世界难道是你的地盘？要我们走便走，你以为你是谁？造物境的尊者么？”

　　临天都耻笑地说道。

　　“既然你们不肯走，那大爷走人便是。”

　　凌风忍着怒火，看着采心说道：“采心，我们走吧，这些人个个长得贼眉鼠眼，一看就是包藏祸心之辈。”

　　“小子，你走可以，但是你是采心姑娘的什么人，她要走要留，你这个小瘪三能管得了？”

　　临天都看着采心，和蔼的一笑，说道：“采心姑娘，凌风在大庭广众，敢做出这等无耻下流之事，想必人品卑劣之极，你和他在一起，简直辱没了你的身份，还是同我们一起吧，你放心，这一路之上，我们就算豁出去性命，也要保护你的平安。”

　　“凌风，你继续和傲冰月暧昧吧，本姑娘就不奉陪了。”

　　采心撅着小嘴巴，赌气的说着，转身便走。

　　“我若不让你离去，就算你插上翅膀，也飞不了。”

　　凌风也不废话，直接粗鲁的一把将拉住采心的柔荑，装而将她整个人给抗了起来。

　　“凌风，凌风，你干什么，快放我下来。”

　　采心完全懵了，她实在没有预料到凌风会如此的野蛮，直接将自己入货物一般抗在了肩膀之上，于是抬起粉拳，不断的捶打在凌风厚实的后背之上。

　　“你再打几下试试看……”

　　凌风霸道的喝道，转而抬起厚实的手掌，连续拍打在采心挺翘的翘臀之上。

　　“凌风，你欺负人……”

　　痛迫使采心嘤嘤啜泣起来，哭的肩膀一抖一抖地搐动。

　　“小子，放下采心姑娘，饶你不死。”

　　见到这等情形，临天都登时面色狰狞起来，恶狠狠的威胁道。

　　“大爷我数三声，如果你们不快快的滚蛋，此地就是你们的葬身之处。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　以凌风千年的阅历一样就看出临天都四人都不死善茬，此刻故意讨好采心，肯定是有原因的。

　　至于什么原因，凌风还暂时想不出来。

　　退一步来说，就算临天都四人都是心善之辈，凌风遇到采心也肯定会将她留在身边。

　　因为小世界内到处都是凶险，而随着时期的一天天过去，厮杀会越来越激烈。

　　若让采心在小世界内出现一点意外，他又怎么给老迈的长风大师交代？

　　“小瘪三，你这是敬酒不吃吃罚酒，给我受死。”

　　临天都眼中射出一抹森然的杀意，两只手掌一翻，登时一手多了一个雷锤。

　　这两个雷锤呈幽黑之色，弥漫着一股雷霆的毁灭气息。

　　转而将手中的两个雷锤猛地撞击在一起，只见一条手腕粗的雷龙从雷锤之中呼啸而出，朝凌风席卷而去。

　　凌风单手抱着不停挣扎的采心，另一只手朝前推去，只见前方的虚空诡异的扭曲起来，形成一层乳白色的防御罩。

　　电龙撞击在乳白色的防御罩内，两股能量登时相互僵持在一起，转而“轰隆”一下爆响，炸裂开来。

　　黑色的蘑菇云腾升起几十丈高，周遭的参天古树纷纷被余波拦腰截断，化作虚无。

　　等飞沙走石落地，只见凌风依然分毫无损的伫立在原地，衣裳之上洁白如雪，连一点黑色的灰烬都没有沾染到。

　　“点子棘手，大家一起上。”

　　临天都眼里迸射出一抹惊骇之色，连同身后三人化作一道道残影，分别攻向凌风身躯的关键部位。

　　“几只小小的蚂蚱，也想撼天？”

　　凌风右手带起一道白色的半弧形白光，朝首遭横扫而去，离凌风最近的一个东风国的学生登时一声惨叫，整个人被白光切中，砸在地上，猛地吐出一口鲜血。

　　“几位学弟，点子变态，动用兜率天网，直接困死他。”

　　临天都眼里全然都是惊骇之色，他实在没有预料到凌风的修为比他还低一筹，手段却如此的恐怖。

　　其他三个学生立马点点头，转而双手结出一道道繁琐的印记。

　　只见一道道五颜六色的丝线从他们的手掌心冉冉而起，在虚空之中交错在一起，形成一张几十丈大小的能量巨网，朝凌风当头覆盖而下。

　　“五行封天指……”

　　凌风高高的扬起脑袋，盯着离自己头顶越来越近的七彩天网，猛地一指朝天辗压而去。

　　呼啦啦！

　　周遭的五行元素疯狂的暴动起来，转而化作一根几丈宽长的五行指印，带着锋锐无比的气息，撞击在兜率天网之中。

　　嗤啦，嗤啦！

　　看起来牢不可破的兜率天网竟然在五行指印的切割之下，直接撕裂出一道硕大的缺口。


第701章 守株待兔

　　“这小子好变态呀，真是的战斗力，至少达到了神桥境六重以上，咱们先和诸多学院的学长回合，再讨回这口恶气。”

　　以临天都为首的四个人面色大变，哪还有和凌风继续争雄的心思，连忙手忙脚乱的各自朝四个方向逃遁而去。

　　“哪里走？”

　　凌风面色冷若冰霜，再次竖起了手指，打算斩草除根。

　　“哎呀！疼死大爷我了。”

　　就在此刻，凌风忽然感觉腰间传达过来一阵剧痛，不由的直接将采心丢在地上，转而用手一探，发现多了两排整齐的牙齿印。

　　“采心，你属狗的呀，胡乱咬我做什么？”

　　凌风又气又怒地说道。

　　“凌风，你何必赶尽杀绝，他们毕竟一路护送过我。”

　　事到如今，采心很是无奈地说道。

　　此时此刻，她也接受了留在凌风身边的现实。

　　“他们救过你？”

　　凌风似笑非笑地说道：“如果他们是心底善良之辈，心中顾忌你的安危，方才就不会对我施展兜率天网了，你可知道那兜率天网汇聚了四个神桥境强者的元气，足以活活的困死神桥境五重的强者，我方才若抵挡不住，你也得在瞬间身死道消。”

　　“那是，那是因为……”

　　采心结结巴巴，实在找不出自欺欺人的理由。

　　其实采心也很想跟着凌风，方才她之所以想着离开，也是见到凌风和傲冰月举止太过暧昧，有赌气的成分之内。

　　“采心，你年幼无知，很多事情不会明白的。”

　　凌风盯着以东风学院四个学生逃走的方向，惋惜地说道：“这四人包藏祸心，此刻放他们离去，不出几日，肯定会被他们反咬。”

　　“好了，别老是用一副长辈的口吻来教训我。”

　　采心恼怒地说道：“你的年纪最多比我大了几岁，本姑娘的见识也不会比你少多少。”

　　“你……”

　　凌风登时气结，转而很是无语的摇摇头，懒得继续跟采心计较。

　　“采心，事实不是你想象的那样的，我方才之所以和凌风共处在一个浴桶内，完全是意外。”

　　傲冰月走了过来，解释了其中的原委。

　　“你说的是真的？”

　　采心狐疑地说道。

　　“浴桶内那些凉透的水，还带着从我体内排出去的毒素，你若不信，可以亲自去看看。”

　　傲冰月回头瞥了眼那个浴桶，缓缓地说道。

　　“对不起，凌风，我误会你了。”

　　采心疑惑的走了过去，低头朝浴桶内查探了一方，转而抽身回来，对着凌风吐了吐香舌，满是亏欠地说道。

　　其实认真的计较起来，她和凌风也没有任何实质性的关心，方才见到自己，凌风就连忙慌乱的去解释其中的原委，可见凌风心中对自己的想法还是非常在意的。

　　想到这里，采心心中唯一的怒火也完全消散了。

　　“你野蛮的性子也应该改改了。”

　　凌风数落地说道：“好在我凌风脾气很好，换做其他人，此刻恐怕早已经和你恩断义绝了。”

　　“采心，如果你觉得我在此地会妨碍你的凌风，我现在就走。”

　　傲冰月艰难地说道，此刻的她仿佛是一个局外人，心里很不是滋味。

　　“算了，你孤身一人，无亲无故的，而且这个小世界里到处都是潜伏的危机，如果本姑娘铁石心肠的赶你离开，恐怕某人又要心疼，还会怨恨我了。”

　　采心微微一笑，徐徐地说道。

　　因为知道了方才的事是一个误会，采心心中也不恨傲冰月了。

　　况且当日为了寻找失踪的凌风，在丹盟内，采心和傲冰月相处了几天，在采心的心中，傲冰月其实也挺好相处的，并没有什么心机。

　　“凌风，接下来我们该怎么办？”

　　冰释前嫌之后，傲冰月开始看着凌风。

　　“什么怎么办，睡觉咯。”

　　凌风嬉皮笑脸地说道：“我们去找个安全的隐秘所在，一起睡觉好了。”

　　“你脑子里想的都是什么龌龊的主意啊。”

　　采心抬起柔荑，揪住凌风的耳朵，怒道：“冰月的意思是说，接下来我们怎么去找失落在小世界内的玉牌。”

　　“凌风，收集更多的玉牌，可以和文子隐兑换很多所需的宝物，在短时间内增加我们的修为。”

　　傲冰月握着拳头，决然地说道：“所以，我看我们还是去四处找好吧。”

　　“玉牌对你很重要？”

　　凌风看着脸颊上满是倔强的傲冰月说道：“其实以你的人脉和在神武学院的地位，只要动动嘴皮子，多的是那些天子轿子巴结你。”

　　“我自从踏上修炼之路，一直靠的就是自己。”

　　傲冰月看着凌风，嘴角漾起一抹苦涩的意味，说道：“只是你都不了解这些事罢了。”

　　“找东西多费劲呀，况且那么多玉牌散落在小世界内，区区七天时间，能找得到多少？”

　　凌风又恢复了吊儿郎当的模样，眼珠子一转，说道：“我倒是有一个办法，可以短时间内收集大量的玉牌，不过你们必须听我的。”

　　“恩！”

　　两女点点头，应允地说道。

　　她们素来知道凌风的鬼主意超多，也没有多问，乖乖的听从了凌风的吩咐。

　　凌风带着两女跋山涉水，沿着水源汇聚的地方一路游走，等待中午的时候，忽然前面的密林出传达出了一阵魂兽的嘶吼之声。

　　“凭声音来判断，出现在我们附近的应该是独角犀牛，而且至少七八只。”

　　采心和傲冰月均是亮眼放光。

　　她们非常的肯定，这七八只的独角犀牛体内，肯定隐藏着诸多积分不等的玉牌。

　　“走。”

　　凌风当头引路，带着两女几个起掠就达到了一群独角犀牛出没的地方。

　　在三人眼皮子地下的独角戏牛至少有七八只左右，傲冰月和采心拔出佩剑，正想动手，哪预料到凌风伸出胳膊阻拦她们。

　　“凌风，你干什么？”

　　傲冰月柳眉一挑，很是费解地说道。

　　“这七八只独角犀牛就给你们两人练练手，但是一定要留两只给我，我另有重用。”

　　凌风说道。

　　两女虽然心中纳闷不已，还是点头答应下来，转而冲了过去，左右包抄，开始绞杀起犀牛来。


第702章 万年松木胶

　　眼前这七八只独角犀牛的修为在二劫初期，相当于初入聚元境的实力。

　　傲冰月的修为已经达到了聚元境五重，加上聚元境三重的采心，两女应付起来，丝毫不显吃力。

　　顷刻之间，就有五六只独角犀牛才猝不及防之下，毙命于两女之手。

　　但是让凌风大跌眼镜的是，因为两女的战斗经验匮乏，竟然依然被逃脱了两只独角犀牛。

　　“凌风，是我没用。”

　　傲冰月折身回来，满是羞愧地说道。

　　“切～～我们又不是凌风这种怪胎，能在短短时间内，绞杀五六只独角犀牛，表现其实已经很不错了好吧？”

　　采心黑溜溜的眼眸子打量着自己手中的几块白色玉牌，丝毫没有方才的意外而感到惭愧。

　　惨死的五六只独角犀牛体内，被两女搜刮出来了五块白色玉牌，相当于五十的积分，两女没有浪费力气，也算收获颇丰了。

　　“这一幕我早已经预料到了，你们在此等候我一下，我去去便回。”

　　凌风身影一闪，消失在原地，几个呼吸之间，就从两只独角犀牛逃遁的方向回来了。

　　但是让两女奇怪的是，回来的只有凌风孤身一人，却不见两只逃走的独角犀牛。

　　“凌风，你难道也失手了？”

　　两女柳眉轻挑，满是诧异地说道。

　　以凌风的修为，两只独角犀牛就如同两只蚂蚱一般，怎么可能追捕不到？

　　“我哪会你们那般没用？”

　　凌风打了个响指，忽然前方树林子的尽头，响起了窸窸窣窣的蹄子踩踏之声，只见方才跑走的两只独角犀牛乖乖的倒折了过来。

　　两只独角犀牛围绕在凌风身侧，亲昵的用头上的独角拱着凌风的胳膊，丝毫不见一丝惧怕之意，仿佛是凌风豢养的家畜一般温顺。

　　“凌风，它们为何如此的听你的话？”

　　两女登时目瞪口呆。

　　眼下围绕在凌风身侧的这两只独角犀牛，因为方才被追赶，变得焦躁不安，暴戾异常。

　　她们实在想不到为何在凌风身侧，两只独角犀牛会变得乖顺无比起来。

　　“你们猜猜，我接下来想干什么？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　这段日子以来，凌风修为提升的同时，丝毫也没有落下修炼造化轮眼。

　　此刻，经过乳白色液体不断淬炼的造化轮眼已经可以控制二劫魂兽的心智，也正是如此，两只独角犀牛才变得如此的听话。

　　“凌风，你又想打什么鬼主意了？”

　　当见到凌风那贼贼的模样，两女都清楚的意识到，凌风恐怕又要害人了。

　　“我打算布置一个陷阱，用两只独角犀牛吸引路过的学生，将他们手中得到的玉牌通通的搜刮过来。”

　　凌风得意地说道：“如此一来，我们尽管隐藏在陷阱的旁边睡觉，等待猎物主动上门便是了。”

　　“凌风，要我们两人跟着你干趁火打劫的勾当似乎不妥吧？”

　　傲冰月迟疑地说道。

　　让她陪同凌风干这些坑蒙拐骗的勾当，傲冰月总是觉得不够光明磊落。

　　“冰月，本姑娘倒是同意凌风的想法。”

　　采心双眼放光，扬起粉嫩的胳膊，亢奋无比说道：“既然小世界内不禁制学生之间彼此厮杀，就算我们不去抢劫别人的玉牌，别人也会来抢我们手上的玉牌，倒不如先下手为强，况且我们都没有打算伤人命，又什么关系呢？”

　　“那你们说怎么样，就怎么样吧。”

　　在小世界内，本来就是没有任何的同情可言，傲冰月心中虽然不齿凌风的行径，但是没有过多的反对，终于同意下来，说道：“凌风，你要布下什么陷阱，你可要清楚，利用两只独角犀牛两沿途路过的学院学生吸引过来，一般的陷阱恐怕困不住他们。”

　　“这点你们放心便是。”

　　凌风自信的一笑，说道：“进入小世界之前，我已经做足了完全的准备，吩咐林管事给我搞到了几桶万年松木胶。”

　　“万年松木胶？”

　　两女喃喃地说道。

　　她们自然没有听说过万年松木胶是什么东西，但是凭名字猜测，应该是一种黏贴性非常强的胶。

　　“这万年松木胶一倒在地上，无色无味，只要人踩进去，就会被死死的钉在地面，跟焊住一般，到时候，那些学生纵然本事再大，也的成为任人宰杀的鱼肉。”

　　说着，说着，凌风唾沫横飞，亢奋的手舞足蹈起来，转而将神识之海的精神力深入套在手上的空间戒指内。

　　空间戒指爆发出一圈空间波动，地面登时多了几桶万年松木胶。

　　“为了以防万一，还是挖个大坑，将万年松木胶倒进其中才能确保万无一失。”

　　凌风扛着几桶万年松木胶，目光朝四周扫了一样，然后信步而去，找到了一片青草翠绿，泥土松软的平地，才停下身来。

　　“这儿地势平坦，过路之人肯定很多，陷阱就布置在此处吧。”

　　凌风托着下巴，暗自嘀咕一声，转而徒手刨起了泥土。

　　地面的泥土本来就非常的松软，加上凌风的肉身比刀尖要锋利，不到几炷香时间，就挖出了一个十几丈宽，七八丈深的大坑来。

　　既然主意已定，两女也没有在一边闲着，听从凌风的吩咐，从附近割下诸多古树的藤条，交给凌风来处理。

　　凌风在大坑上面铺上了诸多草藤，扫除周遭的挖掘过的痕迹，看起来没有任何的异常，就如同天然形成的一般，这才满意的点点头，将其中一同万年松木胶朝大坑里倒了进去。

　　万年松木胶从桶里流出来，犹如一摊水流淌进陷阱上面的藤条和杂草，迫使藤条还杂草看上去更显翠绿，丝毫不见一丝枯萎的痕迹。

　　“好了，万事俱备，只欠东风了。”

　　凌风打了个响指，贼贼的一笑，看着两女说道：“眼下我们要做的就是在附近找一个隐秘之处，安心的睡大觉，一旦陷阱里有异常，我们就出来收割战利品便是了。”

　　两女见凌风动作利索的布置出一个毫无破障的天然陷阱，均是频频点头。似乎已经看到无数的玉牌积分朝她们飞来了。


第703章 出师不利

　　三人在这片绿草青翠的平地搜寻，终于找到了一株十人环抱的古树。

　　这株古树离凌风布下的陷阱不到百丈，正好处于凌风的感知能力内，而且枝叶茂密，视角非常好，三人隐藏在上面，周遭的一切景物尽收眼底，陷阱里一旦有猎物掉入，凌风就能第一时间知晓。

　　“就这里了。”

　　凌风开始拍板做主，转而手一动，两股柔和的力道拱托住两女的娇躯，冉冉而起，隐藏在树梢之中。

　　做完这些，凌风自身也飞掠而起，和两女并肩坐在一起。

　　三人在树梢上开始了漫长的等待，时间过去几个时辰，但是陷阱那边依然毫无动静。

　　这片小世界有几个玉京城大小，五十万人散落其中，自然很是稀疏，所以凌风暂时也不急。

　　他操控着两只独角犀牛的思维，让两只独角犀牛徘徊在陷阱附近，是不是的发出嘶吼之声，企图引来附近的学生落入陷阱。

　　天色渐晚，太阳西落，第二天即将结束。

　　就在此刻，陷阱那边响起了一阵坑爹的大骂之声，凌风和两女登时来了精神。

　　“猎物落入陷阱了，我们去瞧瞧。”

　　凌风打了个响指，朝陷阱那边飞掠而去，采心和傲冰月对视一眼，也连忙落下树梢，紧追凌风而去。

　　“谁他，妈妈的如此缺德，在这里挖了个大坑，把我们通通都埋了进去？”

　　“这些黏糊糊的东西是什么玩意啊，竟然将某家的四肢硬生生的黏在泥土内，甩也甩不掉。”

　　此刻铺在陷阱上面那些掩人耳目的杂草和古藤全部已经塌陷进去。

　　在几十丈大小的陷阱内，喝骂之声此起彼伏。

　　凌风嘴角噙着一抹笑，伫立在陷阱上方，转而低头朝下方几十丈大小的大坑看去，只见里面困着十几道身影。

　　这十几个学院的学生因为剧烈的挣扎，身上黏糊糊的，沾满了泥垢，脏兮兮的连样貌都看不出来。

　　“我不管你们是哪个国度的学生，不想死的就将身上的玉牌通通交出来。”

　　凌风居高临下，冷冷地说道，声音里没有一点同情心。

　　“凌风，你是凌风？神武学院的凌风？神域镇天道的凌风？”

　　陷阱下方，一个身上脏兮兮，看上去就宛如穿着一件泥衣的学院双眼迸射出两道精光来。

　　“你们是？”

　　凌风眉头紧紧的蹙了起来。

　　“我们是神武学院的学生，是您的学弟呀。”

　　陷阱内，一个学生哭丧着脸。

　　“凌风学长，我刚刚加入了神域镇天道，可是你的人呀，你不会想打劫我们吧？”

　　一个头发上全是泥垢的女学生嘤嘤啜泣起来。

　　“冰月姑娘，当日在会宾楼里，您生日会的时候，学弟我还送过你礼物，你可记得我呀。”

　　另外一个在陷阱里的学生连忙对着傲冰月说道。

　　“够了，够了！”

　　凌风摆摆手说道：“既然你们是神武学院的学生，那我就通通放你们出来吧。”

　　此刻的他非常的无语，想不到第一次出师不利，落入陷阱的第一群学生竟然是神武学院的自己人，凌风就算再厚颜无耻，也不可能做出打劫自己学院学生的无耻之事来，眼下也只能自认倒霉了。

　　将一根绳子丢进陷阱内，使出了很大的力气，凌风终于将陷阱内的一群倒霉的神武学院学生通通都拉了上来。

　　因为万年松木胶粘性惊人，这些被拉扯上来的学生均是吃尽了苦头，多数套在身上的衣裳都被硬生生的拔了下来，个别者甚至连屁股都暴漏出来，极为的狼狈和尴尬。

　　“你们可以走吧，记得别把这里有陷阱的事告诉别人。”

　　凌风看着一群犹如泥人的神武学院学生，哭笑不得地说道。

　　“多谢凌风学长手下留情了。”

　　十几个神武学院的学生一脸的感激，转而相互搀扶着，消失在凌风的眼皮子底下。

　　傲冰月和采心也是一副非常无语的模样。

　　等神武学院这群倒霉鬼全部离去之后，凌风又再次将陷阱收拾了一下，恢复成原样，然后带着傲冰月和采心再次隐藏在树梢之上。

　　下半夜的时候，又有猎物上勾了，因为采心和傲冰月已经睡着，凌风这次没有带着两女，而是独自一人去收拾落入陷阱的猎物。

　　这次落入陷阱的乃一个下品属国飞鱼国的七八个学生。

　　凌风也没有多加为难，只是威胁这七八个学生交出这两日内得到的所有玉牌，然后就将这些人打晕，如死鱼一般丢出了几里外，让他们自生自灭。

　　解决飞鱼国一群学生之后，凌风再次将陷阱遮盖好，傲冰月和采心已经睡醒了。

　　“刚刚掉了几只小虾米，给你们看看我的收获。”

　　凌风炫耀似的，对着两女展示了搜刮到的战利品。

　　从七八个飞鱼国学生手上得到了五六块玉牌，颜色不一，综合起来差不多有一百的玉牌。

　　加上两女先前从数只独角犀牛得到的玉牌，差不多综合起来就一百五十的积分了。

　　要知道，这次的小世界考核，一共才一百万的积分，而诸多学院的学生达到了五十万，平均下来，每人只能分到两点积分。

　　一百五十积分在手，这可将两女高兴坏了。

　　“凌风，我们实力低微，搜刮过来的玉牌还是暂时放在你那里吧。”

　　傲冰月将分配到手的玉牌交给凌风来保管。

　　采心也忙不迭地的点头，如果真的遇上无法撼动的敌人，让凌风保管搜刮过来的玉牌，是最适合不过的。

　　凌风自然也不客气，将两女手中的玉牌通通给收了起来。

　　忙碌一宿，此刻已经是第三天的清晨了。

　　三人一直隐藏在树梢之上，饿了就吃点准备好的干粮，渴了就在附近找一些野果。

　　这一整天，凌风利用两只独角犀牛为诱饵，至少有十几波倒霉的学院学生落入了凌风的陷阱之内。

　　这些人落入陷阱，因为万年松木胶的原因，都束手无策，凌风没有一点同情心，大肆搜刮他们身上的玉牌，如果对手是少女的话，就直接打晕，拖上来交给采心和傲冰月来处理。

　　为了获得更多的玉牌积分，两女也是狠下心肠，昧着良心陪同凌风干起了这坑蒙拐骗之事。

　　第三天傍晚的时候，凌风手上累积的玉牌积分就达到了两千之众。也等于是说，只要凌风愿意，可以让两千人通过这场考核。

　　三人心情大好，在树梢刚刚用完晚饭，陷阱那边又再次响起了猎物入套之声。

　　凌风连忙丢掉手上的食物，飞掠到陷阱门口，敞开步伐，摆出架势，大大咧咧的喝道：“里面的人给大爷听着，男靠左，女靠右，不男不女的人妖站中间。”

　　“小男人，你乱吆喝什么呢？”

　　就在此刻，陷阱内传达出来一道愤怒的娇叱之声。

　　凌风心头登时打了个激灵，因为这声音实在太熟悉了，真是来自素心。

　　于是连忙抬头朝陷阱内看去，只见落入陷阱的乃素手斋的十几个女子，此刻素心双手叉腰，高高的扬起脑袋，盯着凌风的眼眸子几乎喷出火来。

　　“这，这，这……”

　　凌风满头的冷汗，连回话都结巴了。

　　他就算打破脑袋也不可以会想到，天下竟然会有如此的巧合的事，落入陷阱的会是素手斋的十几个美女。

　　“还不拉我们上去？下面这些黏糊糊的东西到底是什么玩意，恶心死了。”

　　素心因为伫立着，处境还稍微好一些。但是其他的素手斋少女，包括子莺在内，均是横七十八的倒在万年松木胶之上，全身黏糊糊的，就如一个泥人一般，狼狈之极。

　　“素心姐姐，你稍微忍耐下，我们现在就丢下绳子给你们。”

　　无需等待凌风吩咐，采心和傲冰月连忙朝陷阱内丢下了一根手臂粗的绳子。

　　素心抬起柔荑，一把拉住绳子，花了好大的劲，才被拉了上去。

　　接下来拉子莺等人就更是麻烦了。

　　因为诸多少女衣裳全部给万年松木胶给胶住了，拉扯过程之中，用力过大，就会撤掉她们的衣裳，让他们春光外泄。

　　凌风瞥了眼以子莺为首的素手斋的少女那瞪着自己的咬牙切齿的模样，暗道不妙，加上此刻素心已经上来了，所以立马打算脚底抹油，直接开溜了。

　　素心怒瞪了眼狼狈落跑的凌风，忍不住捂嘴轻笑起来。转而和采心，傲冰月一起努力，联手将所有少女全部拉上来。

　　这时候，凌风又再次回来，而且还打满了一桶水让诸多少女清洗沾染在身上的松木胶。

　　“凌风，这就是你的待客之道？”

　　子莺粉面寒霜地说道：“等我们洗掉身上这些恶心的黏糊糊的东西，找慢慢的找你算账。”

　　从子莺的口气之中，凌风听出来她内心的怒火此刻在缓慢的消散，于是终于松了一口气。

　　等诸多少女洗漱完毕，凌风哭丧着脸，连连赔罪，然后解释了各种的缘由，十几个素手斋的少女内心也明白这是无心之失，于是纷纷的原谅了凌风。

　　“学长，那个叫凌风的王八蛋应该就在这附近。”

　　就在此刻，前方忽然响起了一阵急促的脚步之声，紧接着，一群东风国的学生从四面八方涌了出来，恶狠狠的盯着凌风和一群素手斋的少女。


第704章 隔岸观火

　　对方一共有一百余人，修为达到神桥境者竟然有二十余名，伫立在最前排的正是因为采心阻止，从凌风手上侥幸逃生的临天都。

　　“小男人，为何一遇到你，麻烦就不停的上门呢？”

　　素心握着古剑，秀眉一挑，愠怒地说道。

　　“凌风，你这个惹祸精，到底怎么冲撞人家了，让人家带着上百人怒气冲冲的杀上门来？”

　　子莺忍不住数落起凌风来。

　　以她的眼力自然可以看出，眼前这上百个东风国的学生根本不是来拦路打劫的，而是来找凌风麻烦的。

　　“素心姐姐，子莺学姐，你们不要骂凌风了。”

　　采心懊恼无比地说道：“都是我的错的，是我害了大家。”

　　素心，子莺闻言，登时奇怪的看了采心一眼，没有继续数落凌风。

　　“采心，你无需如此自责，经过这次的教训，以后记得待人的时候，长个心眼就是了。”

　　凌风抬起手，刮了下挺翘的琼鼻，云淡风轻的安慰道。

　　“凌风，没有以后的了，因为明年的今日，就是你的忌日。”

　　临天都双阳迸射出两道森然的寒意，杀气腾腾地说道。

　　“上次因为采心的原因饶你一条狗命，怎么？你就这么急不可耐的来送死，而且还要带上那么多人的性命来陪葬？”

　　凌风讥笑道：“这样吧，大爷再给你们一次机会，只要你们将这几天搜刮到的玉牌通通交出来，我再放你们一马。”

　　凌风自大之言登时惹得素心，采心，傲冰月等人额角满是黑线。

　　眼下东风学院的神桥境的强者至少达到了二十来个，而且其中更有神桥境七重的强者。

　　而自己这边，全部人加在一起，一共才十几个人，神桥境的强者更是屈指可数。

　　敌我实力相差之悬殊，已经不能用常理来形容了，也不知道凌风哪里面的那么大信心，在这个节骨眼，还敢勒索东风学院的学生交出玉牌来。

　　“小子，你也不怕风大闪了舌头，竟然敢如此的大言不惭。”

　　却在此刻，在东风国上百个学生之中，一个面色冷峻的青年男子阴测测地说道。

　　此人气息浑厚之极，行走之间，几乎化作了实质，修为更是达到了恐怖的神桥境七重。

　　“天堂学长，这个小子就是凌风，亵渎了我们东风学院颜面的那个该死的贱种。”

　　临天都指着凌风，恶狠狠地说道。

　　“小子，我不管你叫凌风，还是癫疯，因为以你的卑微，对我等来说，就是一只微不足道的蝼蚁。”

　　穆天堂舔了舔舌头，狞笑道：“今日乃本少爷的生日，念在上天有好生之德，只要你跪下来对我等顶礼膜拜，然后自断四肢，我就饶恕你一条贱命。”

　　“我如果不答应呢？”

　　凌风双眼紧紧的眯成一条线，隐约可见瞳孔内闪烁的寒光。

　　“如果不肯的话，不仅你，还有你身后十几个如花似玉的少女通通都得葬送在此地。”

　　穆天堂杀气森然地说道：“不过在此之前，我们东风学院的学生会狠狠的羞辱她们，扒光她们的衣服，让她们求生不得求生不能，让她们因为你愚昧的举动，而死不瞑目。”

　　穆天堂的恶毒主意登时让素手斋的诸多少女面如白纸，下意识的退了几步。

　　“穆天堂，穆天堂，你爹妈真的给你取了一个好名字呀，既然你那么羡慕天堂，那大爷就送你们一程好了。”

　　凌风冷冷一笑，揶揄地说道。

　　“小子，好话已经说尽了，既然你不懂得取舍，那休怪本少爷不客气了。”

　　穆天堂面色一寒，打了个手势。

　　只见身后上百个人的空间戒指亮了起来，紧接着他们肩膀上多了一把把金色的巨弩。

　　上百把巨弩的弦上均是挂着一根根闪烁着锋锐气息的箭头，瞄准了凌风。

　　素手斋的一群少女登时背对背的靠在一起，摆出了迎战的姿态。

　　就在气氛紧绷到极限的时候，后方杂草丛生的密林之中，又一阵脚步之声忽然响了起来。

　　凌风和东风学院的所有人眉头均是一皱，因为他们都害怕，来人会是对付的援军。

　　随着距离的拉近，东风学院和素手斋的女学生心登时紧绷到了极点。

　　因为出现在他们视线的是乃上品属国飞琼国的学生。

　　飞琼国的学生人数不多，只有五十人左右，但是让人惊骇的是，这五十个人，修为最低的也在神桥境五重之上。

　　可以毫不夸张地说，如果飞琼国五十个人起了歹心，凌风的素手斋的十几个少女，包括东风学院上百个乌合之众，全部不是飞琼国五十个强者的一个回合之敌。

　　“呦，想不到抄小道赶路，竟然有热闹可看。”

　　说话的这个少女肌肤晶莹如玉，面容娇美，体态修长，正是飞琼国的天才李清虹。

　　“原来是李清虹姑娘。”

　　凌风看着飞琼国的天才少女，说道：“不知道什么风把你们飞琼国的一群天才给吹来了。”

　　“若论天才的话，在你凌风面前，我李清虹还真的愧不敢当。”

　　李清虹美目在凌风身上流转一方，似笑非笑地说道：“凌风，当日在皇城之巅，你的手段真的让本姑娘佩服，既然你能掐会算，那你就算，我飞琼国会偏帮哪一方？”

　　“我如果是清虹姑娘的话，就会选择和我合作，因为和我合作，有你们想象不到的好处。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“凌风，所谓的合作，也要对等的实力，而眼下你有什么？”

　　李清虹眼珠一转，说道：“就凭你带着的十几个实力低微的少女么？”

　　“看来清虹姑娘还不清楚我内心的计划呀？”

　　凌风说道：“那就先让大爷解决东风国这群烦人的苍蝇，再好好的和清虹姑娘促膝长谈，你看如何？”

　　“凌风，如果你真的有能耐能解决上百个东风国的学生，本姑娘和就给一个说服我合作的机会。”

　　李清虹说道：“不过本姑娘还是要将丑化说在前头，如果你们没有能耐，惨死在东风国上百人的手上，只能证明你们实力低微，连自保的能力都没有，那就休怪我李清虹袖手旁观了。”


第705章 享受大餐

　　“一言为定。”

　　凌风自信的笑了，笑的很灿烂。

　　他之所以一定要和李清虹合作，除了飞琼国人强马壮之外，还有一个非常重要的原因，那就是李清虹身上有一件东西，能完善凌风心中的计划。

　　“在下代表东风学院多谢飞琼国的天才施舍我们一个亲手辗灭凌风的机会了。”

　　当听到凌风和李清虹对话中的火药味，以穆天堂为首的东风国诸多学生终于松了一口气。

　　如果飞琼国的五十个神桥境五重以上的强者通通倒向凌风的话，他们东风国根本就没有一点反抗之力，犹如割麦子一般，会直接被飞琼国的学生割成两截。

　　好在事情的发展完全顺了东风学院的意愿，穆天堂心下一定，眼里闪现出一抹得意之色，对着凌风桀骜的狞笑道：“凌风，看到本少爷身侧这些弓弩了吧？这上百把弓弩上的箭头都涂满了剧毒，只要我一声令下，你就会马上成为一个马蜂窝。”

　　“凌风，如果你没有化解眼下危机的办法，听本姑娘的一句劝，留得青山在不愁没柴烧，我们掩护你撤走。”

　　素心面色浮现出一抹决然之色，挺身而出，挡在凌风面前。

　　子莺和其他素手斋的美女都没有任何迟疑，全部摆出了飞蛾扑火的举动。

　　既然谁能逃脱不出东风国的毒手，她们自然想让潜力最大，手段最强的凌风逃出毒口。

　　“你们别傻了，我凌风既然敢参加第二场的小世界的血腥试炼，难道一点准备都没有么？”

　　凌风心下一阵感动，转而脸上浮现出一副胜券在握的模样，说道：“素心，你最为聪明，猜猜我接下来想干什么？”

　　“小男人，猜准了又什么好处？”

　　素心美目一转，立马推断出了怪异之处。

　　“猜准了，我就让你亲一下，猜错了，你就让我亲一下。”

　　凌风嬉皮笑脸地说道。

　　“小男人，都倒什么时候了，你还有心思跟我们开玩笑。”

　　素心嗔骂了一句，转而深思地说道：“自从在小世界内遇到你到现在，我就很是奇怪，你身边以济苦海为首的五大猛将到底去哪里了，你花费心机，将他们安排进入神武学院，假扮成学生，他们此刻一定也在小世界内吧？”

　　素手斋的诸多少女眼里登时浮现出一抹明悟之色。

　　济苦海，疾如电，猛虎如，快如风，狂如龙个个都是以一当百的绝世人物，就算凌风和五人进入小世界的时候失散了，此刻已经过了好几天，凌风就算不去找他们，他们也应该来找凌风了，为何此刻还不见人影，这分明就有些不正常了。

　　按照素手在少女的推算，以济苦海为首的五大猛将肯定离厮杀之地不远，不然凌风我表情也不会如此的轻松。

　　“素心，果然还是你最了解我呀。”

　　凌风手掌朝虚空一抓，只见手中多了一根信号箭。

　　这跟信号箭乃一股神奇的能量所化，握在手中的时候，化作一条光柱从天而起，显现出“一只穿云箭，千万兄弟来相见。”这几个巨大的七彩字幕来。

　　强烈的七彩光泽直接将周遭的景物照耀的五颜六色，宛如穿上了一件七彩衣裳一般，方圆几十里皆是可见。

　　“快，快给我射死他。”

　　见凌风用信号箭朝援军求救，穆天堂立马下达了格杀的命令。

　　“嗖！嗖嗖！！”

　　上百根箭矢划破虚空，密密麻麻的朝凌风激射而来。

　　“顿之术。”

　　就在这千钧一发的刹那，凌风手掌猛地朝虚空一抓，脚下朝前方踏出。

　　在他的脚底下，浮现出了一条四丈长的剑桥。

　　飞射而来，上百根箭矢仿佛被一股无形的力道禁锢住，硬生生的顿在了虚空，转而纷纷掉落在地上。

　　箭矢也属于兵器的一种，以凌风如今的修为，搭建出四丈的剑桥，天地之间任何金属打造出来的兵器，都逃不过他的掌控，眼下这上百根涂抹着剧毒的箭矢也不列外。

　　当见到凌风翻手之间，就阻隔了上百根剧毒箭矢的席卷，李清虹和其他观战的飞琼国天才面上也显现出一抹凝重之色。

　　李清虹果然没有看错，在三千接引梯的测试之中，凌风根本就没有尽力，不然的话，以他眼下展露出来的一首，达到两百九百步绰绰有余，不过就算凌风展露出了过人的天赋，也远远没有达到够资格和李清虹合作的地步。

　　因为凌风眼下的底蕴还远远不够。

　　“你小子果然诡异，就让本少爷亲自出手送你一程。”

　　穆天堂面色扭曲起来，化作一条残影，一指朝凌风的脑门点去。

　　这一指泛起妖异的寸芒，穿云透雾，撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势席卷而去。

　　“神桥境七重么？今日就让大爷拿你来练练手。”

　　凌风脸蛋之上全然都是高亢的战意，气息节节暴涨，手掌变幻之间，竖起了一根手指，指尖被乳白色的液体包括住，漾起一抹锋锐无比的气息，猛地朝前方点去。

　　两道手指印撞击在一起，发出“啪啪啪”的一连窜爆响，直接将周遭的空间都撞击的微微扭曲起来，似乎还残留着烟火的气息。

　　遭受到强烈的能量余波反噬，穆天堂身躯不稳，下意识的退出了三步，才勉强稳住身躯，而凌风只是退了两步，两人的战斗力高判立下，明显是凌风更胜了一筹。

　　此刻，采心，素心，傲冰月，子莺等素手斋的美女眼里均是异彩涟涟。

　　当日凌风击杀神桥境六重的丁海生足以让所有素手斋的少女大跌眼镜了，此刻和神桥境七重的穆天堂对轰，竟然硬生生的将对方逼退了几步，若不是亲眼所见，她们完全以为自己在做梦。

　　“学姐，这个凌风隐藏的真够深的，想不到真实的战斗力，可以媲美神桥境七重的穆天堂。”

　　观战的五十个飞琼国的强者之中，一人惊讶地说道。

　　“我感觉的出来，这还远远不是他的极限，在他的体内还隐藏着很多底牌，足以让学姐都惊惧的底牌。”

　　李清虹沉着眉头，缓缓地说道。

　　因为不知道是不是错觉，反正她真的感受到了凌风体内似乎存在着一种极为可怕的东西，牵引着她的心神，让她一接近凌风，就会下意识的产生一种抵触的感觉。


第706章 连地瓜都不如

　　“学姐，这怎么可能？你也太看得起他了吧？”

　　那个飞琼国的学生眼里迸射出一抹惊讶之色，不可置信地说道：“如果按照你的估计，凌风实在太过变态了，他难道真的有能力击杀比自己高三个境界的对手？如此的人物，恐怕整个天玄大陆，也屈指可数了吧？”

　　“学姐推断的对不对，看下去便清楚了。”

　　李清虹眼里全然都是精光，说道：“希望穆天堂有本事将他的底牌给逼迫出来吧，若逼迫不出来的话，凌风此人足以成为继逍遥国的林乐山，拜天国的陈克之后的又一个难缠的对手。”

　　“凌风，你以为你肉身强悍，施展的元技品级高就能击败我么？简直是痴心妄想。”

　　穆天堂贵委神桥境七重的强者，竟然一交手就被神桥境四重的凌风逼迫的退了几步，觉得颜面大失，立马运转起体内磅礴的元气，如疯狗一般再次朝凌风扑了过去。

　　“凭你的卑微，还不够让我少主亲自出手，先过我这一关再说吧。”

　　就在此刻，凌风几丈外的空间一阵扭曲，显现出济苦海的身影。

　　济苦海连头都没有抬，袖袍一甩，直接将修为在神桥境七重的穆天堂如拍泥巴一般，排飞出去。

　　见济苦海及时的出现，凌风也松了一口气。

　　李清虹等人想借这个机会看破凌风的底牌，他自然是清楚的。

　　如果要彻底的击杀穆天堂，以凌风的修为，动用焚天之怒的几率很大，不过当着飞琼国那么多外人的面，若没有必要，凌风不肯不想过早的展现出底牌来。

　　而济苦海的出现，正好化解了这份尴尬。

　　“这人是谁，好恐怖的修为，竟然还称凌风为少主？”

　　就在飞琼国的天才倒吸了一口冷气的刹那，东风国学生伫立之处，响起了一连窜的惨叫之声。

　　五十个观战的飞琼国学生登时抬眼看去，只见四道杀气腾腾的身影，犹如虎入羊群，在东风学院的学生群里横冲直撞，所过之处，哀嚎之声不绝于耳。

　　“这五人到底是那里蹦出来的？竟然每一个人我修为都不逊色与我？”

　　李清虹精致的脸颊之上全然都是凝重之色，喃喃地说道：“特别是方才一掌排飞穆天堂那个青年男子，他的修为离生死境只有一步之遥，而且年纪绝对不会超过二十五岁，他到底是怎么修炼的？”

　　“清虹学姐，你也太长他人志气，灭自己威风了。”

　　一个飞琼国的学生安慰地说道：“如真正的放开手脚的话，眼下五人的战斗力未必能胜过你，而且你的年纪比他们小了好几岁，修为仅仅在神桥境七重，假以时日，绝对会远远的将他们甩在身后。”

　　“就算如此，我们也不能掉以轻心。”

　　得到安慰，李清虹面色有所缓和，道：“这五人无论放在哪一个地方，都是足以引起各大势力疯抢的人物，此刻却纷纷给凌风卖命，足以证明凌风无论在潜力，天赋，还是手段方面，都超过了眼下五人。”

　　那个安慰李清虹的飞琼国学生登时点点头。

　　此时此刻，五十个飞琼国的学生，已经将凌风摆在了和逍遥国的林乐山，拜天国的陈克同一个高度。

　　仅仅在李清虹和同校学生谈话的片刻，上百个东风学院的学生，竟然在疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙的辗压之下，只有少数能勉强站着，其他人纷纷倒在地上，痛苦的呻吟起来，根本没有了一丝反抗之力。

　　“一个不留，全部杀光。”

　　凌风的声音很冷，冷的如万年寒冰，迫使离他最近的采心，傲冰月等人打了个哆嗦。

　　得到吩咐，疾如电，猛虎如，快如风，猛如虎出手更是毫无顾忌，手起刀落均是有一条人命丧生在他们的屠刀下。

　　五人都是见惯了腥风血雨的主，杀起人来更是干净利落，几个呼吸之间，现场之剩下苟延残喘的穆天堂外，上百个东方学院的学生，全部没有留一口活口。

　　“收！”

　　凌风对着虚空一抓，上百个尸体内一丝丝纯净，透明的灵魂冉冉而起，全部涌入了凌风的神识之海。

　　这上百个东风学院的学生修为均是不弱，此刻的灵魂全部被凌风汲取之后，迫使他命轮里的道痕第四条的雏形又增加了一个棱角。

　　当然，凌风想完全的异变出第四条道痕，还任重道远，专门靠吸收这些虾兵蟹将薄弱的灵魂，没有十年八年是完成不了的。

　　“少主，穆天堂怎么发落？”

　　打扫现场之后，济苦海直接将吓得面如土色的穆天堂羁押过来，跪在凌风面前。

　　“凌风，不要杀我呀，求求你就当我是一个屁，随意将我给放了吧。”

　　穆天堂跪在地上，捣头如蒜，一把眼泪，一把鼻涕的求饶起来。

　　“我没有羞辱敌人的习惯，直接挖个坑给他埋了吧。”

　　凌风不耐烦的摆摆手，说道。

　　他做人就是这样子，别人进他一尺，他就进别人一丈，是东风国上百个人对凌风起了杀心再先，他自然不会大发慈悲，放过这些恶毒的仇人。

　　“疾如电，这事就交给你来办吧。”

　　济苦海对着疾如电使了个眼色。

　　“好嘞，穆天堂，你连一块番薯都不如知道吗？番薯今日种下来，过些日子还能长出几个来，而将你埋了，除非浪费土地，还能干什么？”

　　疾如电觉得活埋一个人是一件很麻烦风事，嘴巴不停的咒骂着，转而将穆天堂如小鸡一般，直接拎的远远的，直到消失在众人的眼皮子底下为止。

　　“少主，从一百具东风国学生的尸体上收获了一千多积分的玉牌。”

　　济苦海将从尸体上搜刮到的玉牌全部交给了凌风。

　　他们五人之所以参加小世界的考核，完全就是个陪衬，反正考核过后，他们会留在天明城凌家，所以这些玉牌对于他们来说，就如同地上的烂泥一般，无足轻重。

　　“辛苦了。”

　　凌风淡淡的说了一句，将玉牌全部收了下来，转而看着飞琼国的人马，说道：“清虹姑娘，现在我们可以谈谈合作的事了么？”


第707章 合作

　　“凌风，以你和你五个朋友的能耐，在小世界内活的如鱼得水轻而易举，不知道你为何还要找我们合作？”

　　李清虹美目一转，如实地说道。

　　飞琼国五十个学生均是脸上露出深以为然之色，的确如李清虹所言，凌风，济苦海，疾如电等六人，配合的极为默契，日评联合在一起，除了少数上品蜀国的大部队，其他小虾米根本无法和他们抗衡。

　　“不是我凌风说大话，眼下我这边一共接近二十个人，搜刮数千玉牌，让她们全部通过这场考核，的确轻而易举，但是……”

　　说到此处，凌风口气忽然一转，说道：“但是区区数千玉牌的积分怎么能满意我的胃口？文子隐王座手上用积分兑换的各种绝世神物才是我的目标。”

　　凌风之所以想搜刮大量的积分，兑换文王座手上的宝物，其实这其中有大部分的因素都是为了采心，素心，傲冰月考虑。

　　他通过这次的考核之后，就要去天阑之城解决一些恩怨，之后很可能会有一段非常漫长的日子留在道宗修炼，那时候，因为路途遥远，想见到采心，素心，傲冰月等红颜知己，就有些困难了。

　　所以，他必须在离开之前，尽最大的能力，提高几个红颜知己的修为。

　　这也是凌风和她们离别前，唯一能为她们做的。

　　“你的野心还真是大。”

　　李清虹脸颊上浮现出一抹讽刺的意味，嗤笑道：“不过本姑娘就怕你有这心，却没有这样的能耐，最后落得给别人做嫁衣，甚至连小命都赔进去。”

　　虽然不清楚凌风心中的目标到底是多少玉牌，但是从他的口气里，李清虹就判断出数目肯定非常的多，多到一般人难以想象的地步。

　　“这点你放心，只要你按照我的吩咐行事，一百万的玉牌，你我弄到二十万平分绰绰有余。”

　　凌风也不怒，自信地说道。

　　小世界内的玉牌，一共有一百万，除去那些隐藏在山河角落，没有被找到的以外，二十万，已经是凌风估计的极限了。

　　“凌风，既然你想大小通吃，那本姑娘就问你几个问题。”

　　李清虹美目一转，徐徐地说道：“你可知道在这个小世界内，五十万人之中，其中有多少个是能与你和你五个朋友媲美的绝世天才？有多少上品属国的精英弟子？还有，你可曾考虑过，他们出行的人马可不是啊猫啊狗两三只，而是数千人，你难道觉得我们联合在一起，凭借眼下的几十个人，就能蛇吞象？搜刮他们手上的玉牌？”

　　随着李清虹一点点的道出其中的难题，本来对凌风深信不疑的素手斋一群少女眼里都浮现出怀疑之色。

　　“你是不是觉得在小世界里，除了逍遥国的林乐山，拜天国的陈克以外，其他人都威胁不了你，你如果这样认为的话，连死都不知道怎么死的。”

　　顿下，李清虹续道：“实话告诉你吧，在进入小世界的考核的五十万学子之中，修为和能耐超过林乐山的不乏其人，但是他们的最终目标都是去天阑之城和其他三域天才的对决，一飞冲天，眼下的这些考核，对于他们来说，根本就是清风拂面，不值一提，更没有放在眼里。所以都异常的低调，隐藏在茫茫的人海之中，如果你动静闹得太大，恐怕会引起他们的群起攻之……”

　　“我凌风从来没有小瞧过小世界内的天才，我之所以要大小通吃，一网打尽，自然有我的办法和把握。”

　　凌风面不改色，似笑非笑地说道：“清虹姑娘，不知道你愿意不愿意稍微冷静下来，听听我的策略？”

　　“本姑娘虽然对文王座手上的宝物非常的心动，但是还算有一些自知之明的，以我们的能力，从五十万人手中虎口夺食，简直是痴心妄想。”

　　在李清虹的想法里，此刻的凌风无疑是个疯子，连多费唇舌的心思都没有，转身便走，转而说道：“凌风，临行前，本姑娘奉劝你一句，做人要量力而行，不然的话，这次小世界的考核，很可能会是你人生之中，最后的一段旅程。”

　　“清虹姑娘，方才你可是答应要和我合作的？”

　　见李清虹带着飞琼国的学生离去，凌风的面色不由的有些阴沉下来。

　　如果不是他大小通吃的计划必须用到李清虹手上之物，凌风才不会花那么多的唇舌，和她废话那么久。

　　“本姑娘的确答应和你合作，但是却没有答应和你一起疯癫，一起送死。”

　　李清虹冷冷的搁下这句话，带着五十个飞琼国的学生，逐渐消失在凌风的眼皮子底下。

　　“李清虹姑娘，你就不想了解下你为何见到我的时候，心中会下意识的产生避而远之的感觉？”

　　见李清虹铁了心不合作，凌风抛出了最后的杀手锏。

　　“你竟然知道？”

　　已经远去到几十丈外的李清虹陡然顿下步伐，回过头来，诧异的看着凌风。

　　“清虹姑娘，你过来，我就告诉你原因。”

　　凌风心中一定，对着她勾了勾手指头。

　　李清虹狐疑的走了过去，凌风嘴角靠在她的耳朵边，压低声音嘀咕了几句。

　　因为声音太低，只有两人彼此听得到，不过周遭的人都看到李清虹和凌风谈话之间，面色一连变了几次。

　　“凌风，你真的能做到？”

　　得知凌风的计划之后，李清虹抬起头，死死的盯着凌风，眼里出现了深深的骇然之色。

　　“绝对可以。”

　　凌风肯定地说道：“而且下面还有几个连环套，足以让我们有七层的把握得到大量的玉牌，如果你暂时答复不了我的话，就和同门的学生商议一下吧。”

　　“这样吧，事关重大，她一个人做不了主，你给我一点时间。”

　　李清虹沉吟地说道。

　　“那我就在这里等候你的好消息了。”

　　凌风嘴角勾起一抹笑容。

　　“大家跟我来。”

　　李清虹颇有大姐头的风范，手一招，带着五十个飞琼国的学生，走出几十丈外，商议起凌风计划的可行性来。


第708章 镇天碑的变化

　　“凌风，你真的打算和飞琼国的学生合作，抢夺小世界内那些学院学生的玉牌？”

　　等飞琼国一群强者离开之后，素心面色担忧地说道。

　　凌风的胆子和野心很大，这点素心早已经清楚了，但是她实在没有预料到凌风竟然真的敢蛇吞象，打无数学院学生的主意。

　　“还是老话，各自为了自己的利益罢了，如果我们不主动出击，别人依然会打我们的主意。”

　　凌风目光看向远方，缓缓地说道：“况且逍遥国的林乐山和我在皇城之巅发生了冲突，以他的性子，肯定会找我的麻烦，不如就趁机一起解决了。”

　　“凌风，你方才和那个李清虹嘀嘀咕咕的，到底商议了些什么？快说给我们听听呀。”

　　采心撇撇嘴，饶有兴趣的模样。

　　素手斋其他的少女此刻纷纷抬头盯着凌风。

　　他们实在想不通，凌风为何有如此大的信心，能在小世界内，虎口夺食，搜刮到二十万以上的玉牌积分。

　　凭借眼下的几十个人给那些上品属国的大部队塞牙缝都嫌露缝，既然如此的话，飞琼国的李清虹又不是傻瓜，怎么可能会答应和凌风合作？

　　这其中的谜团实在让她们心里痒痒的很。

　　“你们接下来会慢慢的知道了，何必多问呢？”

　　凌风故弄玄虚地说道：“反正我凌风为人你们也清楚，绝对不会害你们便是了。”

　　“哼，不说就不说嘛，有什么了不起的。”

　　采心嘟着小嘴巴，气的直跺脚。

　　其他素手斋的少女都是摇摇头，她们的定力自然比采心要好上很多，既然凌风不肯严明，她们也只有耐心的等待，等待水落石出。

　　“凌风……”

　　就在凌风和素手斋的一群少女闲聊的时候，飞琼国那边已经商议完毕了。

　　“考虑的怎么样了？”

　　凌风双手交叠在一起，看着李清虹说道。

　　“这次我赌了，希望你不要让我们失望。”

　　李清虹说道：“还有，动手之前希望你好好的合计合计，确保万无一失，如果你的计划出现了破绽，肯定会遭到无数国度的学生疯狂的报复，到时候，你甚至会连累我们飞琼国众人。”

　　“富贵险中求，没有任何事是万无一失的，风险自然和机遇并存。”

　　凌风淡淡地说道：“既然要跟我赌这一把的话，那就要做好最坏的准备。”

　　“这点不需要你提醒，我们已经有了准备。”

　　李清虹说道：“那接下来我们是休息一晚再行动，还是马上动手？”

　　“今日应该是考核的第三天了吧，还剩下四天的时间，我们就耐心的等待一晚吧，给那些猎物多一些收集玉牌的时间。”

　　凌风抬头看了眼天色，说道：“今天晚上所有人都不要乱走，明日清晨等待我的吩咐。”

　　“那行，就这样一言为定。”

　　李清虹拱拱手说道：“我们的队伍就驻扎在河边，你此地不到几百丈的距离，你们若有什么急事，就直接通知我。”

　　“那就先预祝我们合作顺利了。”

　　凌风自信的一笑。

　　李清虹点点头，算是打了招呼，然后带着飞琼学院五十个强者驻扎在河边。

　　凌风这边的队伍此刻汇聚的人数达到了二十余人，自然不可能全部都隐藏在树梢上过夜。

　　好在素手斋的一群少女心思要比男生细腻的很多，进入小世界的时候，空间戒指里几乎都带了一顶帐篷出来。

　　十几顶帐篷，分配给二十余人绰绰有余。

　　素手斋的少女喜欢热闹，几乎都是好几个挤在一顶帐篷里促膝长谈。

　　而巡夜的事自然落到了济苦海，疾如电，快如风等几个修为高深的男子身上。

　　这几个猛将此刻已经真心实意的效忠凌风，巡夜区区小事，自然不会有所怨言。

　　简单的吃了些干粮，凌风独自一个人就回到了素心为他准备的帐篷里修炼了。

　　这段日子里，凌风的也是奇遇连连，修为达到了寻常人难以企及的神桥境四重，将以前一些仰望的背影，都远远的抛在了脑后。

　　修为和体内隐藏的手段，凌风已经研究的够透彻了，无需浪费时间去再次熟悉。

　　此刻，他打算趁着还有闲暇的时间，花点心思，好好的研究下诡异莫测的神域镇天碑。

　　神域镇天碑是无始大帝耗费了无量量劫打造的绝世神物，也是凌风这一辈子和诸天万界天才争锋的唯一依仗，重要性不言而喻。

　　但是此刻的凌风对神域镇天碑完全是一知半解，根本琢磨不透。

　　离上一次沟通神域镇天碑已经有一段日子，凌风也想知道随着自己修为不断的暴涨，神域镇天碑会不会出现新的变化？

　　将精神力渗入神域镇天碑，茫茫蒙蒙的神识之海之中，除了玄阴之气，冥河之水外，还栽种着一株茁壮成长的菩提悟道树。

　　当见到菩提悟道树的时候，凌风的眉心忽然一挑，他倒是忘了，因为神域镇天碑的存在，他的神识之海极为的奇特，可以将天地之间，任何实质的东西都可以吸纳进去。

　　以前，因为凌风的修为低微，吸纳的东西个体都极为的小，稍微大一些，沉一点的东西，因为精神力不济，无法吸纳到神域镇天碑之中。

　　还有最重要的一点就是，无论什么物体吸收进神识之海，都会给神识之海造成负担。

　　打个比喻来说，凌风的神识之海，因为神域镇天碑乳白色液体的存在，就是一亩仙田，无论什么天地道果，只要能搬运进去，就可以栽种起来。

　　但是既然是仙田的话，能量也是有个限度的，如果搬运进去的道果种子太多的话，因为仙田里的能量会被分散，栽下来的种子个个会发育不良，无法成长，更别提成熟了。

　　这也是凌风当初明知道自己神识之海特殊，却不敢大规模栽种天地道果的原因。

　　眼下凌风手上自然是没有什么天地道果，想尝试引进神识之海栽种，也是巧妇难为无米之炊，只能悻悻然的打消这个想法。


第709章 大计划

　　既然手中没有天地道果的话，凌风现在唯一能选择的就是，尝试着看看能不能将沉重之物吸纳进神识之海。

　　想到这里，凌风睁开眼睛，目光朝四周扫了眼，发现帐篷里搁着一个沐浴的木桶，还有一张看书卷的桌案。

　　凌风暗自夸奖素心做事周到，乃贤妻良母的典范，转而决定将这两样东西当成了试验品。

　　于是缓缓的运转起磅礴的精神力，笼罩住几丈外的那张桌案和浴桶。

　　诡异的一幕忽然出现了。

　　只见凌风前面的桌案和浴桶以肉眼可见的速度消失掉，不留一丝痕迹。

　　这张桌案和浴桶自然不是凭空的消失了，而是真的被凌风吸纳进了神识之海。

　　凌风内视一方，只见方才消失的桌案和浴桶正完好无损的搁在神域镇天碑下方。

　　尝试有效，凌风按下内心的喜悦，又引动精神力，将神识之海那张桌案和浴桶再次引到了外面的世界。

　　做完这一切，凌风怔怔的盯着眼前那张完好无损的桌案和浴桶，仔细回忆方才的经过。

　　刚才，凌风将这张重量和正常成年人差不多的桌案和浴桶引进神识之海的时候，没有丝毫的压力之感，仿佛引动了一根鸿毛一般轻松。

　　等于是说，以眼下凌风强悍的精神力，可以大规模的将体积和重量相当于桌案的实物吸纳进神识之海隐藏起来，甚至是一个个活生生的人类。

　　做完这些实验后，凌风又尝试着用精神力沟通起神域镇天碑来。

　　神域镇天碑一直以来都对凌风爱理不理的，这次竟然没有一点排斥的感觉，当凌风的精神力渗入神域镇天碑，竟然产生了一一种血脉相连的感觉。

　　“这是怎么回事？难道神域镇天碑认可我了？”

　　凌风又惊又喜。

　　如果事实真的如他推测的那般的话，那就意味着凌风可以动用神域镇天碑这件绝世神物来对敌。

　　神域镇天碑可是无始大帝耗费无量量劫打造的神物，镇压诸天万道，如果凌风能彻底的掌控的住，哪诸天万道都得在他脚下匍匐颤抖。

　　不过凌风的亢奋没有持续多久，就变得满脸的懊恼。

　　因为凌风发现，虽然此刻的他和神域镇天碑完全没有间隙，达到了血脉相连的地步。

　　但是想驱动神域镇天碑来对敌，完全是痴心妄想。

　　因为神域镇天碑的品级太高了，高到凌风只能仰望的程度，根本让凌风驾驭不了。

　　此刻的凌风就犹如蝼蚁，而神域镇天碑就是一座高山，蝼蚁怎么可能搬得动高山？

　　不过让凌风稍微安心的是，经过他的研究，他只要沟通神域镇天碑，却能借助天碑之中亿万分之一的威力。

　　也就是说，以凌风眼下的修为，只能动用神域镇天碑亿万分之一的能量。

　　不过就算亿万分之一的威力，也足以让凌风做到一些寻常人无法做到的奇迹，让他在最危机的关头，反败为胜。

　　研究完毕，凌风又再次巩固了下体内的元气和上辈子修炼的那些已经可以动用的元技，等凌风的精神力退出神识之海的时候，才发现天色已经蒙蒙亮了。

　　一夜没有睡，凌风依然精神奕奕，他站起身来，伸下懒腰，撩开帐篷的门。

　　此刻，素手斋的少女均是陆陆续续的起床了。

　　因为刚刚起床，素手斋的少女全身都散发这一种慵懒、妩媚的意味，在凌风看来，这也是一道美丽的风景线。

　　等所有人都收拾停当，凌风带着他们和飞琼国的五十个强者回合在一起。

　　“凌风，现在就开始行动么？”

　　李清虹眼眶里带着一抹血丝。

　　其实昨天晚上，她一夜都没有睡，和几个同校的学弟一直在推断凌风计划中的每一环。

　　按照李清虹的估计，凌风的计划环环相扣，成功搜刮到二十万玉牌的几率占据了七层，三层会出现无法预知的风险，导致功败垂成。

　　当然，李清虹也想过失败以后退路。

　　如果局势变化的完全无法掌控，他们也只能急流勇退。以她们五十个人的修为和能耐，只要同心协力，定然可以有惊无险的离去。

　　但是凌风肯定这个出谋划策的罪魁祸首肯定会成为小世界内诸多学院学生的出气筒，从而带着一群素手斋的少女葬身在此地。

　　如果真的到了那一步，李清虹会选择抛弃凌风，这也是没有办法的事，因为他不可能让五十个飞琼学院的学生和凌风陪葬。

　　“先去河边，找一个有利的地形再说。”

　　凌风目光朝周遭扫了眼，当头引路。

　　一行七十余人，大概走了几炷香的时间，出现在众人眼前的是一条数百丈宽敞的溪流。

　　尽头处，那瀑布从山顶倾泻而下，仿佛美丽的白色绸缎，从山石之间飘落下来，撞在岩石上，便飞花碎玉般地洒满山涧，如烟、如雾、如尘。

　　“之前我已经勘察过，这条瀑布应该就是小世界内唯一几条溪流的源泉。”

　　凌风双手负在后背，淡淡地说道。

　　“凌风，你带我们来到这瀑布前面，到底想干什么？”

　　采心终于忍不住再次吐出了内心的疑惑。

　　素心，子莺等少女也纷纷抬起脸颊，看着凌风。

　　“在这个小世界内，别的东西可以不需要，但是五十万人呆在其中，一定要饮水和沐浴吧？”

　　凌风说道：“我的第一环计划，就是在水里下毒，小世界内所有的学生，只要触碰到沾染被我下过毒的水源，通通就会成为任人宰割的鱼肉了。”

　　“凌风，你疯了吗？”

　　采心面色一愣，转而嘶吼道：“你为了区区的玉牌积分，竟然想残害五十万条性命？你如真的如此做的话，肯定会遭受天谴的。”

　　素心，子莺，傲冰月等人反应倒是没有采心那么激烈，因为相处过来，凌风此人并不是如此丧心病狂之人，之所以这样做，肯定是有原因的。

　　“采心，你想到哪里去了？”

　　凌风登时满额角的黑线，差点一个踉跄，栽进涛涛江水之中，好一会才解释道：“我凌风纵然心思再歹毒，也不可能为了区区一点利益，就毒害五十万人的性命。”


第710章 每个人的打算

　　“那你方才？”

　　采心也觉得自己的言辞太过激烈了，在她的印象里，凌风不是这种丧心病狂之人，于是缓和了态度，不好意思的呐呐。

　　“我下的不过是十香软筋散。”

　　凌风解释道：“这十香软筋散到在这河流之中，凡是饮过此水，或者沾染过水源的学生，全部走不出百米，就会软到在河边，到时候，大家就去搜刮他们手中的玉牌便是了，你们且放心，中了十香软筋散的学生不会毙命的，只要休息几个时辰，就会恢复活力。”

　　“凌风所言不假，如果他的心思如此的歹毒，我们飞琼国又怎会助纣为虐？”

　　这时候，李清虹施施然走过来，开口说道：“我们抢夺这些学生的玉牌，其实也是间接帮助了他们，因为中了十香软筋散而没有能力祛除者，多半是修为低微之辈，他们手上没有了玉牌，加上软弱无力，就不会成为其他人的目标了。还有更重要的一点，我们的目标并不是打劫修为低微的学生，因为他们手上的玉牌不多，而是要将水里有毒的事肯定会传达开来，到时候，诸多学院的学生肯定会联手一起讨伐我们，那些高等学院的大部队才是我们真正的目标。”

　　“凌风，你疯了吗？”

　　听到这里，采心心立马提到了嗓子眼，面色不由的大变，担忧无比地说道：“你们如果这样做，那就会成为小世界里的众矢之的，到时候，数十万人的围攻，凭借我们这些人，怎么可能抵挡的住？”

　　“山人自有妙计。”

　　凌风说道：“采心，这点你就无需担心了，如果真的出了无法预测的变故，我就让济苦海他们掩护你们撤离。”

　　当见到凌风信誓旦旦的保证，素手斋诸多少女心头均是一安。

　　虽然说在水中下十香软筋散的行径有些无耻，但是毕竟没有要人命，况且在这个肉弱强食的世界上，遇事如果不耍些心机和手段，早已经尸骨无存了。

　　凌风若得到大量的玉牌，她们都能分一杯羹，所以，素手斋的一群女孩子都能理解，此刻也没有发对。

　　“那事不宜迟，现在就开始动手吧。”

　　李清虹已经有些急不可耐了，忍不住催促道。

　　凌风点点头，转而手掌一挥，套在指尖的空间戒指爆发出一股磅礴的空间波动，只见地面多了几口黑色的坛子。

　　“这几口坛子里装的就是十香软筋散了，通通倒进这条溪水里，让药性随着水流扩散到小世界任何支流，足以毒晕无数的生灵，包括在附近饮水的魂兽。”

　　凌风嘀咕了一句，转而脚下一扫，几口坛子飞射而起，落入溪水的刹那，通通炸裂开来，融合了滔滔江河之中。

　　“好了，接下来我们几十个人分成几组，沿着这条江河沿岸巡逻，一旦发现有软到在岸边的学生，就直接将他们身上的玉牌搜刮出来。”

　　凌风目光一一扫过现场众人，高声说道：“大家都清楚了没有？”

　　“明白了。”

　　现场七十余人纷纷应了一句，转而三五成群的分了开来。

　　等飞琼国的学生全部分离开以后，以防万一，凌风将自己这边的二十个人分成了四组，每一组都派遣了一个如济苦海这等修为的高手压阵。

　　凌风和素心，采心，傲冰月四人组成了一组。

　　重要的事情已经分派给飞琼国和其他素手斋的少女，凌风四人于是说在寻找猎物，还不如说在林间漫步更为的贴切。

　　“对了，通过这次的考核，你们三人想加入什么门派？”

　　左右无事，凌风看着三女说道。

　　素心，采心，傲冰月可以说是他重生以来，关系较深的红颜知己了。

　　特别是素心和采心，对凌风情深意重，考核结束，凌风就要去天阑之城，也不知道什么时候能回来，自然特别关系她们的去处。

　　“以我的潜力进入道宗自然是不可能的，等考核结束之后，我有可能会挑衅离天明城较近的宗门修炼。”

　　傲冰月低下头，偷偷瞥了眼凌风，喃喃地说道。

　　其实她是想进入道宗，和凌风朝夕为伴的。

　　但是以道宗收取弟子的严格，傲冰月显然是不达标的。

　　“如果用得着我的地方，吱一声好了。”

　　凌风看着神游天外的傲冰月，说道：“不是我凌风自卖自夸，以我的东域诸多宗门的交情，只要你看上哪个门派，跟我说一句，我定然能让进进入这门修炼。”

　　其实只要凌风愿意，跟道宗的高层求求情，带着傲冰月进入道宗也未尝不可。

　　但是道宗内部的势力也错中复杂，门下弟子勾心斗角，凌风还没有进入道宗站稳脚跟，自然不可能带着傲冰月。

　　“恩……”

　　傲冰月点点头，眼里闪现出一抹失落之色。

　　她纠结许久，最终还是等不到那句话。

　　“采心，你呢？”

　　凌风看着她说道。

　　“我爷爷可是玉京城的丹盟分舵舵主，以本姑娘凡境大圆满的精神力，将来爷爷肯定要保送我进入丹盟总盟修炼的，所以，在这一两年内，本姑娘会选择呆在玉京城丹盟跟着我爷爷学习炼丹之术。”

　　采心得意地说道：“凌风，这辈子在修炼之路上本姑娘是拍马都赶不上你了，但是丹术上我一定要赢你一筹。”

　　“你的选择很对，你爷爷这头老狐狸已经骗走了我手上丹经的前几式，你趁着一两年的时间内，将它学到手，到时候进入丹盟总盟进修，也可以为你爷爷争一口气。”

　　凌风夸了采心一句，转而看着素心，说道：“素心，你有什么打算？”

　　“我父亲自从上次受伤之后，还没有痊愈，我这次考核之后，我很可能会回到天意门，帮他打理日常的事物。”

　　素心看着凌风，面色复杂地说道：“凌风，我知道对你来说，偌大的天玄大陆只是你短暂的驻足之地，我只希望你有空来天意门看看我，在后山的山峰内，有我这样一个女子，天天用琴声等着你回来。”


第711章 大冲突爆发

　　“素心，你放心好了。”

　　素心话中流露出来的惆怅，让凌风心中也涌起了一抹离别的忧愁：“无论将来我凌风是问鼎天玄，还是落魄的迎街乞讨，只要人在于兰国内，一定要去天意门探望你。”

　　“我倒是希望你能落魄到朝不保夕的地步，那时候至少可以接济你，这样能让我的虚荣心得到满足。”

　　素心自嘲的一笑。

　　她也知道这是绝对不可能发生的事，以凌风的天赋和潜力，又怎么可能会沦落到沿街乞讨的地步呢。

　　接下来就是漫长的沉默。

　　三女都知道，这一次考核之后，她们和凌风之间，会分开一段很长很长时间了。

　　漫无目的的沿着河道的沿岸游走，就在此刻，几人发现了七八个倒在岸边的学院学生。

　　这些学生乃下品属国江潮国的学生，此刻全部如蹦上岸的鱼儿，倒在草地上，口吐白沫，连爬都爬不起来。

　　“也不知道哪个王八蛋在水里下毒，让我们全身乏力，草他姥姥的。”

　　一个江潮国的学生四肢敞开，忍不住破口大骂起来。

　　“如果让我遇到这个小子，定然让他后悔从娘胎里爬出来。”

　　其他几个江潮国的学生握拳透掌，均是一副义愤填膺的模样。

　　“你们嘴上说的王八蛋就是大爷我。”

　　就在此刻，凌风笑眯眯的走了过来，居高临下地说道：“你们几个，通通将身上的玉牌拿出来吧。”

　　“你小子是谁，有种报出名号来。”

　　一个江潮国的学生艰难的用手腕撑起身躯，怒喝道：“我一定要给我学院的学长们报信，让你好看。”

　　“神武学院凌风是也。”

　　凌风一边自保门号，一边伸出手，在这些人身上搜刮起来。

　　但是让凌风无语的是，因为这些学生的实力低微，七八个人竟然仅仅凑出了一百块玉牌的积分。

　　“你们身上中的毒，几个时辰就会自动解除，到时候一定要记得给你学院的学长报信，就说我神域镇天道的凌风在这里等着他们来问罪。”

　　搁下狠话，凌风连正眼都没有打量过这些如死鱼一般的江潮国学生，带着素心等人转头便走。

　　这样的事，在河流沿岸不停的上演着。

　　短短一天时间内，飞琼国和以凌风为首的神域镇天道学生就从中了十香软筋散的诸多学院学生身上搜刮了上万块的玉牌积分。

　　这样庞大的利润，登时让飞琼国的人马笑的合不拢嘴。

　　同样的，随着越来越多的学院学生被凌风打劫，气愤不过，纷纷纠集同门的学生，来找凌风问罪。

　　不过碍于凌风这边几十个人的修为高深，这些问罪的学院学生均是汇聚在一起，形成了上万人的大队伍，此刻，因为天色逐渐黑了下来，这上万人的杂牌军都没有选择立即动手。

　　再次打发了一群不知好歹的学生之后，凌风和飞琼国的强者没有继续搜刮其他学院学生受伤的玉牌。

　　因为火苗已经点燃，接下来只能等待对方的人马全部汇聚在一起，在来个一网打尽。

　　夜渐深，凌风和飞琼国一行七十来人全部汇聚在一起，商讨大计。

　　“凌风，眼下那些被我们打劫的学生的同门纷纷来找我们问罪，汇聚在沿岸上方。”

　　李清虹有些担忧地说道：“方才我派人去查探了一方，发现汇聚的学生已经不下万人了。”

　　“一群乌合之众罢了。”

　　凌风浑然不在意的摆摆手，说道：“对了，你可见到这些学生之中，有多少上品属国的学生之内？”

　　“拜天国，狂人国，逍遥国的学生混杂在其中的也有不少，但是却不见陈克和狂人国的领军人物，楚狂人。”

　　李清虹皱着眉头说道：“按照道理来说，拜天国，狂人国，和逍遥国的学生被我们打劫的也有不少，但是此刻他们的主力人马却不见一点动静，这似乎就有点可疑了。”

　　“逍遥国以林乐山为首的精英份子不到位，我们的计划就不好展开，还是等等再说。”

　　凌风沉吟地说道：“此刻因为是黑夜，打斗不方便，按照我的估计，明天火候就差不多了，大部分的牛鬼神蛇都会蹦跶出来，找我们算账了。”

　　“那就拖延一晚，等明日早上再看吧。”

　　李清虹对着身边的一群飞琼国的学生交代道：“今天晚上，大家通通不准睡，打起十二分的精神，一有风吹草动，就立马来通知我和凌风，清楚了没有？”

　　“知道了学姐。”

　　飞琼国的学生纷纷点头，个别实力高强之辈，独自离开，去监视敌人的一举一动了。

　　凌风自然也不会干闲着，吩咐济苦海，疾如电，猛如虎，狂如龙潜入地方阵营，打探他们的一举一动。

　　而素手斋的一群少女和凌风就呆在原地，静静的等待天亮。

　　深夜之中，到处都是此起彼伏的脚步之声，在沿岸的上方汇聚。

　　这些声音自然是附近那些被凌风打劫后，前来驰援的学院学生。

　　驰援的脚步声随着时间的推移，越来越急促，最终犹如万马奔腾一般，无休无尽。

　　“少主，敌方已经汇聚了接近十万人，此刻正常朝我们这边进发了。”

　　就在此刻，去监视敌人动静的济苦海飞奔而来，禀告了最新的事发进展。

　　“凌风……情况已经打听清楚了。”

　　以此同时，一夜未睡的李清虹也带着几十人心急火燎的赶了过来：“一夜之间，汇聚在河流沿岸的学院学生达到了十万之众，连拜天国的天才陈克，狂人国的领军人物楚狂人都在其中，此刻正浩浩荡荡的如潮水一般，朝我们这边席卷而来。”

　　“有没有见到逍遥国学生的影子？特别是林乐山？”

　　凌风睁开眼睛，缓缓的问道。

　　不知为何，没有见到林乐山，凌风就是有些不安心。

　　“说起来倒是很奇怪。”

　　李清虹诧异地说道：“逍遥国的学生虽然有混夹在其中，不过都是一些无关紧要的小虾米，神桥境以上的强者，竟然一个都没有，更别提他们学院第一天才，林乐山了。”

　　“管不了那么多了，既然人家已经开始围剿我们，那我们只能硬着头皮去会一会了。”

　　凌风站起身躯，拍下衣裳上的落水，目光投向沿岸的远方，露出一丝森然的萧杀之意。


第712章 五色神光

　　此刻天色已经破晓，阳光透过树梢洒落在地面，折射出一点点金色的斑驳。

　　凌风带着七十余人缓步而去，伫立在最高点的山坡之上，静静等待十万学生的到来。

　　哒哒哒……

　　十万人急步而行，声势浩大，惊的周遭那些隐藏在古树内的飞鸟掠走，魂兽逃窜。

　　随着距离的拉近，人潮如海水一般，涌到凌风面前。

　　来人接近十万，狂人国，拜天国，逍遥国，飞鱼国，竹竿国，灵草国，天波国，江潮国，海川国……反正在小世界内的所有学院，或多或少都有学生卷入这场问罪的行列。

　　“凌风，你好大的狗胆，竟然敢抢劫我们学院学生的玉牌，活腻了么？”

　　当先发难的是一个身材高大，面色狂傲无比的青年男子，此人乃狂人国的领军人物，楚狂人。

　　“凌风，念在你是一方人物，抢劫我们学院学生的玉牌也没有动手杀人，现在我就给你一次将功抵过的机会。”

　　一个海川国的神桥境学生说道：“只要你将从我们学院学生手上抢夺过去的玉牌加倍交出来，我们就饶恕你一条狗命。”

　　“我凌风这几天确实搜刮了上万的玉牌，但是你们眼下十万余人，就算每人一块也不够分呀。”

　　凌风双手枕在肩膀上，慢条斯理地说道：“不如这样，你们十万人各自所属的学院打一架，谁赢了我就将身上的玉牌通通送给他。”

　　“凌风，你这种下三滥的挑拨离间之计，也妄想糊弄我们？”

　　狂人国的楚狂人面色一寒，说道：“我也不跟你多废话，既然你狗胆包天，敢打我们诸多学院的学生的主意，就要做好承受我们滔天的怒火的准备。”

　　“别跟这不知天高地厚的小子废话了，直接将他和他身后的一群学生通通剁成肉泥便是了。”

　　周遭十余万的学院学生面露凶光，纷纷扬起手中的兵器，蠢蠢欲动起来。

　　“嗖！”

　　就在弓张弩拔，气氛即将完全凝固的刹那，一条人影，犹如离弦之箭，从人潮的后方飞掠而来，悬浮在虚空之中。

　　此人正是拜天国的天才——陈克。

　　“李清虹，想不到你们飞琼国一群强者也和凌风同流合污，参与了下毒打劫的无耻行列。”

　　陈克悬浮在虚空，阴沉的目光扫过飞琼国一群学生，冷冷地说道。

　　“为了利益，各取所需罢了。”

　　李清虹面不红，气不喘地说道：“若论起无耻，大家也就彼此彼此罢了，你们莫跟本姑娘说，在小世界没有抢劫过别人的玉牌？说到底，只是本姑娘和凌风的胃口比较大罢了。”

　　“胃口比较大？”

　　陈克眉头一皱，隐隐听出了李清虹话中的弦外之音，道：“李清虹，你的意思是说，之前抢劫了那么多学生的玉牌还不满足，此刻还想打我们十万人的主意？”

　　“今日，我们飞琼学院就要配合凌风完成蛇吞象的壮举。”

　　李清虹缓缓的说出了实情：“我和凌风之所以大张旗鼓的在水中下毒，最终的目的就是将你们现场的十万人引出来，好来个一网打尽。”

　　“哈哈，凌风是个疯癫之人，我是有所耳闻，莫非你李清虹和凌风一样得了失心疯？”

　　陈克仿佛天到了有史以来最好笑的笑话，仰天狂笑道：“凭你们区区几十个人，妄想撼动我们十万人，你觉得有可能么？”

　　“有没有可能，你等下就能见识到了。”

　　凌风打岔地说道。

　　“小瘪三，那今日我就拭目以待，看你们怎么打我十万人的主意。”

　　陈克冷笑道：“不过我想将丑话说在前头，如果你们做不到的话，那等待你们的只有死路一条，包括你们身后那些素手斋的女子通通都得陪葬。”

　　“那你们就擦亮狗眼看清楚吧。”

　　凌风面色浮现出神圣之色，转而双掌合十，每个指印相互摁在一起，摆放出一个非常古怪，又神圣的姿势。

　　“呼啦啦……”

　　就在这刹那，天地之间刮起了猛烈的罡风，吹得周遭密密麻麻的参天古树不停的摇曳起来，紧接着五行元素浓郁的如蒙蒙雾气，疯狂的朝凌风伫立之地汇聚。

　　随着浓郁的五行元素翻涌，周遭任何的景物都变得色彩斑斓起来，姹紫千红，犹如一幅美丽无比的画卷。

　　“五色神光！”

　　凌风拳头陡然朝虚空一握，荡起一圈圈的涟漪，周遭缠绕着的五行元素悄然归拢，化作五条神光，犹如孔雀开屏一般，徐徐的煽动，那强烈的七彩神光，直冲天际，仿佛连天都要被刺出一个巨大的窟窿。

　　“五行合一，五行神桥，这怎么可能？”

　　陈克面色陡然凝重无比起来。

　　周遭十余万的学院学生，完全见到了江河的水在倒着流，纷纷仰起头，盯着五道撕天裂地的五色神光，目若呆鸡。

　　“想不到少主竟然搭建出了传说之中，凌驾任何天地元素之上的五行神桥？”

　　济苦海，疾如电，猛虎如，快如风，狂如龙等人因为还是第一次见到凌风施展五行神桥，此刻也激动莫名，眼里迸射出异样的精光。

　　“大家给我杀！用人海战术淹没他。”

　　虽然不清楚凌风施展五行神桥到底想干什么，但是心中产生的压制之感，无时无刻的提醒着陈克，若放任凌风继续下来，真的有可能会让他完善步奏，施展出恐怖的绝世大神通。

　　“杀呀，杀死凌风这个王八羔子。”

　　十万人早已经急不可耐了，此刻纷纷提着屠刀如蝼蚁一般，朝凌风和飞琼国学生伫立的高坡涌了过去。

　　“五行封天，旗镇乾坤。”

　　凌风眼里燃烧起两簇玄奥无比的火焰，指尖猛地朝前自己所在的中央处点去。

　　一股磅礴的能量波动随之扩散开来，紧接着，他身后五道神光，其中一道褐黄色的土元素神光，化作一面能量旗子，插进泥土内足足有三寸。

　　随着这面褐黄色的旗子和地面融合在一起，脚下的大地似乎产生了自己的意识，一丝丝浓郁的几乎化作实质的土元素冉冉而起，形成了一个巨大的能量护罩。


第713章 无定弱水

　　与此同时，因为土元素太过庞大，导致地面犹如一条地毯，起伏不定起来。

　　那些提着屠刀，密密麻麻如潮水般涌来的学院学生，因为地面剧烈的起伏，还没有接触到土元素凝练而出的能量护罩，全部伫立不稳，摔倒在地，然后如滚地葫芦一般，摔下高坡。

　　见到无数杀气腾腾的学院学生摔下土坡，素手斋的一群少女登时松了一口气。

　　此时此刻，她们等于和凌风完全绑在了一条线上，一损者损，没有任何退路可言了。

　　“东方属木，吾的木系元素化作甲木旗，镇压东方，给我去。”

　　凌风指尖再次朝前点去，身后那条绿意莹莹的神光飞射而去，化作一面青绿色的旗子，插入地面。

　　随着这面青色旗子的镇压，周遭一切景物，包括那些学院学生，纷纷被一层浓郁的青光笼罩，迷迷茫茫，如同无头苍蝇一般不知所措。

　　“西方属金，吾金系元素化作庚金旗。”

　　“南方属火，吾火系元素化作丙火旗。”

　　“北方属水，五水系元素化作壬水旗。”

　　凌风手上的动作变化连连，犹如兰花绽放，快的不可思议。

　　随着他将后背的五道神光化作五面旗子，镇压住东西南北中五个方位之后。

　　五面旗子散发的五种五行元素，相互的绞缠在一起，化作一个巨大的五行阵法，遮蔽了所有人的视线，让他们完全失去了感知和方向感，犹如无头苍蝇，四处乱撞，相互践踏。

　　“金木水火土，五种五行属性，此刻已经化作五根旗子，镇压乾坤。”

　　凌风凝视着如热锅上蚂蚁般的十万学生，徐徐地说道：“此阵名为五行迷心阵，五旗相辅相成，让人失去感官，迷失其中，寻常人根本难以脱困而出。”

　　“凌风，你的五行迷心阵虽然诡异，但是你也说过，只能让寻常人迷失心智，你难道天真的以为，能困得住我们这些上品属国的天才？”

　　陈克临危不乱，舔了舔舌头，露出一抹狞笑。

　　“我若凭借五行迷心阵就能困死你们，又何必和飞琼国合作呢？”

　　凌风看着李清虹，说道：“清虹姑娘，轮到你了。”

　　“陈克，凌风的五行阵法的确拦不住你们这些天才，但是如果加上我手上的无定弱水呢？”

　　李清虹柔荑一抬，在她的掌心之中登时多了一个玉瓶。

　　尽管李清虹手上的玉瓶被封印着，但是一丝丝窒息的寒意依然通过瓶身散发出来，迫使周遭的空气都冻成了冰膜。

　　“无定弱水？这种传说之中的天界圣水，怎么可能会出现在天玄大陆，你又是从哪里得到的？”

　　被困在五行迷失阵中的陈克和狂人国的诸多天才面色不由的大变。

　　“说来也巧，本姑娘祖上的一个老祖曾经降服过从无定弱水之中诞生的水灵。”

　　李清虹说道：“最后那名老祖破碎虚空，在族内就留下了一瓶无定弱水，五行迷心阵，加上无定弱水，你们输的不冤了吧？”

　　李清虹所言不假，如果不是李清虹手上掌握着无定弱水，凌风也不可能找她合作。

　　当然，如果李清虹手上掌握的是从无定弱水之中诞生的水灵，她也不可能选择和凌风合作。

　　因为身怀无定弱水中诞生水灵的李清虹，在小世界内足以横扫一切，连凌风的地心火都黯然失色。

　　“李清虹，做人留一线，日后好想见，你莫非真的想将事情给做绝了不成？”

　　陈克急声说道：“我告诉你，你勾结凌风打劫我们十万学院学生的事肯定隐瞒不住，若传了出去，你们都是成为众矢之的，必然千夫所指。”

　　“这点就不用你操心了。”

　　李清虹说道：“小世界内的考核可以彼此厮杀，我打劫你们手上的玉牌又没有违反规定，再说吧，如果本姑娘所料不错，小世界的考核结束后，举行的应该是个人的排名赛了，只要不是群起攻之，以本姑娘的修为，纵然敌人再多，又有何惧？”

　　“清虹姑娘，我的五行迷心阵只能暂时困住十万人片刻时间，以防迟则生变，快些动手吧。”

　　凌风说道：“只要你将一滴无定弱水加注在我的五行迷心阵之中，就为形成龙困浅滩局，足以冻得十万人体内经络冻结，到时候他们都变得手无缚鸡之力，我们再动手搜刮他们手中的玉牌。”

　　“陈克，接受残酷的现实吧。”

　　李清虹右手摊开，只见多了一根能量所化的柳枝，柳枝对着玉口沾了下，旋即对着五行迷心阵内的十万人洒去。

　　旁观的素手斋一群少女眼里均是闪现出不可思议之色。

　　只见一滴如尘埃的无定弱水，落入五行迷心阵的刹那，化作一条上千丈大小的冰龙。

　　冰龙透明如琉璃，通体晶莹剔透，散发着足以冻结世间万物的可怕冰寒之意。

　　“吼……”

　　冰龙发出一道响彻天地的龙吟之声，身躯如雪花一般片片剥离，化作漫天的冰雨，飘飘洒洒的洒落大地。

　　每一滴雨点的温度至少达到了零下一千度，落入地面之后，顷刻之间立马淹没了一切，迫使周遭那些参天古树立马朦上了一层薄薄的冰雾。

　　“啊啊啊！救命呀。”

　　无穷无尽的冰雨连接成一条线，疯狂的倾泻而下，顷刻之间就淹没到了十万学生的腰间。

　　那些学生在窒息的冰寒之中，苦苦的挣扎，转而因为温度太过冰冷，身躯索索发抖起来，连哀嚎的力气都逐渐的失去。

　　而实力达到神桥境的强者为了躲避窒息的冰寒，纷纷飞掠而起，企图伫立在水面，但是让他们无法置信的是，脚下的无定弱水，仿佛就是空气一般，根本就无法借力。

　　“无定弱水，乃天河之水，鸿毛不浮，飞鸟难度，凡间一切不可承。”

　　李清虹说道：“你们别枉费心机了，我的一滴无定弱水化作一条冰龙，倾泻出来的雨水，足以淹没到你们的腰间，其中冰寒之力会逐渐的冻结你的经络，如果不想死的话，就交出你们手中的玉牌吧。”


第714章 最毒妇人心

　　“要我们交出玉牌，你休想，除非你杀光我们，从我们的尸体上找出来。”

　　在冰雨中苦苦挣扎的楚狂人愤愤然的嘶吼起来。

　　其他被困在五行迷心阵之中，修为高深，暂时可以活动的神桥境强者也是一副硬撑到底的模样。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，既然你们存心找死，那本姑娘就成全你们。”

　　李清虹面色浮现出一抹杀气，手中的柳枝再次一扫，七八滴无定弱水再次飞溅而出，迫使阵法之中的温度陡然大跌。

　　此刻，随着七八滴无定弱水涌入阵法之中，里面的场景和方才完全是天差之别。

　　方才虽然无数的参天古树和奇花异草都挂在淡淡的薄雾，但是却依然蕴含了生机，此刻完全凝成冰凌，立马凋零下来。

　　更恐怖的是，因为方才阵法中的温度只有零下一千度，身处在五行迷心阵中的十万学生，以他们的修为，最多冻结经络，手脚僵硬，不能动弹。

　　此刻随着七八滴无定弱水的注入，周遭的温度至少下降了几倍，修为在神桥境一下的学生立马被冻成一尊尊冰雕，生机快速的消散。

　　而神桥境的强者，因为体内元气浓郁，肉身强悍一些，此刻正不停的在冰雪的世界里苦苦挣扎。

　　“无定弱水，除了凡间万物不可承载外，还蕴含了无穷的寒意，足以冻结天地之间的一切。”

　　李清虹眼里浮现出一抹狠毒之色，冷道：“眼下七八滴汇聚在一起，聚元境的蝼蚁会立马毙命，神桥境五重以下的强者，不超过三个时辰会身死道消，五重以上的强者，也坚持不了十个时辰，你们可以安息了。”

　　“凌风，被困在其中的九万多的聚元境学生全部都身死道消了，你还欺骗我们说不会杀人？”

　　采心盯着凌风，双眼里的火焰几乎喷了出来。

　　以素心和子莺为首的素手斋的少女面色均是大骇，盯着凌风犹如打量一只毒蛇猛兽一般，下意识的退了几步。

　　“李清虹，你干什么？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来，盯着李清虹，一字一顿地说道：“我们之前早已经商议好，只动用一滴无定弱水，采取温水煮青蛙的策略，让所有人经络冻结，然后搜刮他们的玉牌，你此刻竟让违背了诺言，大开杀戒？”

　　凌风忽然大声的质问李清虹，这一幕倒是弄得素手斋的少女一时之间惊疑不定起来。

　　难道李清虹此举，凌风先前并不知情？

　　“凌风，我这样做，肯定是有原因的。”

　　李清虹扫周遭一扫，装出一副疑神疑鬼的模样，压低声音说道：“人多眼杂，你过来，我亲自告诉你原因。”

　　说话的同时，她搁在后背的手掌微微一翻，多了一枚黑色的毒针。

　　凌风眉头皱的死死的，下意识的朝李清虹走了几步，忽然似乎感觉到了什么，于是脚下一顿，抬起头，冷冷的打量着她，说道：“想不到我凌风机关算尽，临头却被你摆了一道。”

　　“你说什么？凌风，我之所以这样做，也是为了我们共同的利益着想。”

　　李清虹装傻充愣，搁在后背那捏着毒针的指尖微微紧了一下。

　　“说什么？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“那你告诉我，你此刻的手上捏着的是什么？”

　　“凌风，你果然够聪明。”

　　见隐瞒不过，李清虹抬起柔夷，打量着指尖那枚漆黑的发亮的毒针，似笑非笑的道：“不过我却想不出来，你为何会忽然察觉到我要对你下毒手？”

　　“我是个炼丹师，天生对草药非常的敏感，你那根金针沾染了五毒草，你以为我察觉不出来。”

　　凌风一字一顿地说道：“说吧，你为何要违背我们之间的约定，对十万学生下毒手？”

　　“谁看见我对十万学生下毒手了？”

　　李清虹左瞧右顾，一副非常无辜的模样。

　　“还真是最毒妇人心，想不到最终我凌风打了一辈子的大雁，最终会被你啄伤了眼睛。”

　　凌风瞳孔迸射出一抹冷意，道：“你打算坑杀十万人之后，然后顺手将我们二十余人也料理掉，再将这份罪名推到我们身上？”

　　阵法之中，此刻正在冰河里苦苦挣扎的诸多学院的强者此刻似乎也意识到凌风和飞琼国出现了内乱，于是挣扎的同时，也纷纷竖起耳朵，想听清楚，到底发生了什么事。

　　“本姑娘确实有这样的想法。”

　　李清虹说道：“这样一来的话，我飞琼学院搜刮到的玉牌，就无需和你平分了。”

　　“你的贪心远远的超过了我的预料，若早知道你的心会如此的恶毒，我凌风就应该选择和你合作。”

　　凌风面露讥笑之色，转而口气一顿，道：“但是，你觉得以你五十个人的能耐，能将我们全部歼灭在此地？”

　　“你们二十人之中，你和你的五个下属若要离去，我李清虹绝对拦不住。”

　　李清虹眼珠一转，徐徐地说道：“但是我既然打定主意歼灭你们一干人等，岂能没有一点准备？”

　　声音刚刚漩落，只听周遭的丛林响起了“嗖嗖嗖”的破空之声。

　　素手斋的一群少女抬眼过去，只见数千条流光从小世界的个个角落飞射而来，落入地面，显现出一个个飞琼国学生的身影来。

　　“五千人？”

　　凌风面色满是阴沉之色，目光扫了眼周遭密密麻麻的学生，冷冷地说道：“你们飞琼国进入小世界的学生，应该大部分都在此地了吧？”

　　“凌风，你承认你聪明过人，那本姑娘现在就给你一个机会，让你猜测下，我和你翻脸最终的原因。”

　　大势已定，李清虹嘴角勾起一抹胜利者的笑容。

　　“我和我五个下属的潜力和修为你知道的一清二楚，为了区区十余万的玉牌，应该不至于和我们彻底的不死不休。”

　　凌风沉声说道：“如果我推断的没有错的话，应该是有人暗中给你许下了承诺，给你的好处，远远的超过了我，还有，那个暗中给你好处之人的底蕴和人马，应该远远超过我神域镇天道。”


第715章 鱼死网破

　　“啧啧，果然是聪慧之辈，凭借一点蛛丝马迹就推断了大致的事发细节。”

　　李清虹鼓起了掌，欣赏万分地说道：“既然你如此的能猜，那你就顺便推断下，暗中给我们承诺的到底是谁？”

　　“其实在今日清晨，十万学生汇聚在此地的时候，我就觉得有些奇怪。”

　　凌风说道：“被我们打劫过的诸多学院的学生通通齐聚，唯独逍遥国卷入其中的只有小猫小狗两三只，如果我推算的没有错，和你暗中勾结在一起，要歼灭我凌风一行人的幕后黑手应该就是逍遥国的林乐山吧？”

　　“凌风，如果不是知道你的年纪不过十五六岁，本少爷还以为你是一头历经人情世故的老怪物。”

　　就在此刻，一条条身影快速的在森然上方飞掠而来，密密麻麻，足足有五六千人，飞掠在最前方的正是林乐山。身后跟随的神桥境强者更是多达三百之数。

　　“幕后黑手果然是你？”

　　凌风环视着周遭杀气腾腾的上万个逍遥国和飞琼国的学生，看着李清虹说道：“不过我不明白的是，你什么时候和林乐山这头披着人皮的狼勾搭在一起的？”

　　“当日你我商议大计的结束的当晚，林乐山就找过我合作。”

　　李清虹说道：“他的条件开的比你好，搜刮到的玉牌，我飞琼国独占七层，他逍遥国仅仅分三层，另外还无偿赠送我十件魂器，这是送你下黄泉的代价，所以我们就将计就计了，凌风，不要怪我，本姑娘也是为了同门学生的利益着想……”

　　“凌风，杀你还真的是浪费了本少爷不少的代价呀，竟然牺牲了十件魂器。”

　　林乐上狞笑道：“不过能将你和你身边的一群爪牙一网打尽，这些付出也是值得的。”

　　“林乐山，快放我们出来啊……”

　　“乐山学长，你来的实在太及时了，求你让李清虹收回无定弱水，放我们出去。”

　　还没有等凌风回话，被困在五行迷心阵法内，那些饱受寒冰折磨之苦的学生纷纷求救起来。

　　这些人都是修为高深之辈，和林乐山有些交情，其余的乃逍遥国几个实力高超之辈。

　　“不好意思，这次就委屈你们了。”

　　林乐山皮笑肉不笑地说道：“你们在本少爷的眼里，都是一块块活生生的玉牌，我林乐山干的就是杀尽屠绝的事，若放你们离开，这十万人惨死的罪责，又怎么可能嫁祸给凌风呢？”

　　“你们这对贱人，还真是丧尽天良呀。”

　　凌风道：“我凌风为了利益，只是想打劫他们手中的玉牌，不想伤害人命，而你们在稳操胜券的局面之下，竟然还想坑杀十万学生，其心之歹毒，简直是天理难容。”

　　“凌风，你这话说错了，坑杀他们的是你，而不是我们。”

　　林乐山说道：“只要现场十万人通通死绝，我们就将所有的过错全部推到你的身上，到时候，你虽然已死，但是那些失去理智的诸国学院肯定找你们凌家问罪，一想到那时候的场景，本少爷就觉得非常的有趣，简直是急不可耐呀。”

　　虽然小世界内没有禁止彼此厮杀，就算林乐山真的杀了被困的十万学生，出了这场考核，文子隐也不会有任何话说。

　　但是这十万学生可是来自不同的国度学院，那些学院的长辈或者导师若知道自己的弟子和门人全部死在逍遥国和飞琼国手上，他们也要承受天大的怒火。所以，林乐山早已经想好了策略，这祸水，也只能找凌风当替死鬼了。

　　“林乐山，你这个人面兽心的狗东西，比起来，你的心肠比凌风恶毒了无数倍。”

　　“林学长，我们也是逍遥国的学生，和你来自一个学院，你为何行事如此的狠毒？”

　　诸多被困在冰河之中的学院强者纷纷破口大骂起来，甚至连逍遥国几个学生也怒火滔天。

　　“你们尽情的骂吧，因为等下就没有机会了。”

　　林乐山面露出嗜血的意味，冷冷的盯着凌风，寒声道：“凌风，你在皇城之巅，你让本少爷颜面全失，还裸奔，今日本少爷定然要将你千刀万剐，方能泄我心头之恨。”

　　“我凌风做任何事都留了一手，你们是不是觉得自己已经赢定了？”

　　凌风面露嘲讽之色，说道：“林乐山，我上次打你的是脸，这次要的是你的命。”

　　“你小子别再装腔作势了，不是本少爷托大，就算此刻小世界内所有的学生都来帮你，你也改变不了消亡的局面。”

　　林乐山趾高气扬地说道：“眼下的你已经走投无路，若识相的话，乖乖的跪下伏诛吧，或许这样的话，本少爷会让你受到的羞辱要少一些。”

　　此刻的凌风已经被逼入了绝境，林乐山自然不会相信凌风还有什么底牌能扭转局面，不由的放肆的大笑起来。

　　“李清虹……”

　　凌风没有继续理会林乐山，而是看着眼前这个恶毒的女人，一字一顿地说道：“前日合作的时候，我曾经说过，你遇到我内心就会产生一种避之不及的感觉，你知道是为什么呢？”

　　“你告诉我是因为五行神桥，难道不是五行神桥的原因呢？”

　　李清虹蹙着柳眉说道。

　　五行神桥凌驾天地之间任何元素神桥之上，当凌风告诉她，因为他的五行神桥产生的威压，无论任何人接近他，都会产生一种被压制的感觉，但是此刻似乎事情并没有李清虹想象的那么简单。

　　“我凌风做人都会防着别人一手，自然不可能将底牌对着一个陌生人全盘托出。”

　　凌风恢复了淡定从容，似笑非笑地说道：“既然你们想让我凌风做替死鬼，那我凌风就和你们来个鱼死网破好了。”

　　“鱼死网破，以你的卑微，你配么？”

　　林乐山双目一寒，抬起手就朝凌风的眉心点去。

　　“想动我少主，先问过我答应不答应。”

　　济苦海早已经蓄势待发，身影一闪，就出现在凌风面前，拳头猛地朝射过来的指印轰击而去，直接将林乐山轰退了几步。

　　与此同时，疾如电，快如风，猛虎如，狂如龙四人纷纷跨前几步，死死的将凌风守护在中间。


第716章 神转折

　　“凌风手下的五人是什么来路？”

　　一掌被济苦海击退，林乐山盯着他，眼里浮现出凝重和惊讶之色，微微转过头，对着李清虹问道。

　　“不知道从哪里蹦出来的，个个都是能以一当百的绝世人物。”

　　李清虹沉吟地说道。

　　她其实也不知道济苦海五人真实的身份。

　　“以一当百么？”

　　林乐山皮笑肉不笑地说道：“我们两个学院此刻汇聚在此地的学生不下上万，神桥境强者就算不出手，用人海也能累的这五人软趴在地上和哈巴狗一样喘息。”

　　说罢，林乐山打了个手势，他身后诸多学生一拥而上，和早已经蓄势待发的疾如电等人激战在一起。

　　素手斋的少女，除了素心，子莺这种修为高深之辈加入了战团，其他如采心，傲冰月之流，纷纷往后退去，远离烽火笼罩之地。

　　不过她们也清楚的知道，如果凌风还想不到脱困的策略，以济苦海五人的修为也只能抵挡须臾时间，最终都会惨死在敌人的屠刀之下。

　　思绪到此，众女不禁将急切的目光投向凌风身上。

　　凌风这个神一样的男人，这次能否逆转乾坤，上演以少胜多的奇迹呢？

　　“被困在冰河里的所有学院的学生都听着……”

　　趁着济苦海拦住敌人的刹那时间，凌风的目光扫了眼在冰河里苦苦挣扎的诸多学院学生，高声说道：“我凌风的本意只是想搜刮他们手中的玉牌，并没有想过要坑杀你们，现在，我有办法拯救你们脱离冰河苦海，你们怎么感谢我？”

　　“凌风，在小世界内打劫敌人的玉牌，这点我们都能理解，换做我们有这样的能力也会这样做。”

　　在死亡的威胁之下，以陈克，楚狂人为首的诸多神桥境强者犹如抓到了一根救命的稻草，纷纷出言道：“只要你能救我们脱离苦海，我们愿意将手上的玉牌都给你。”

　　“李清虹，林乐山，你们妄想坑杀十万学生，将罪名嫁祸与我，今日恐怕偷鸡不成，反而会蚀把米。”

　　凌风盯着两人，舔了舔鲜红的舌头。

　　“凌风，我的无定弱水已经凝结成冰，此刻就算你手段滔天，也不可能拯救出这些犹如被钉在冰河里的学院的学生，你死了这条心吧……”

　　李清虹对自己瓶子里的无定弱水有足够的信心，此刻打量凌风的眼神，犹如打量一个不知天高地厚的跳梁小丑。

　　“只要我凌风愿意，这世界上没有什么不可能的实现的。”

　　凌风不屑的摇摇头，五指猛地朝冰河之中一抓。

　　只见在他的眉心浮现出一簇玄奥的紫火，火焰不停的跳动，周遭的大地剧烈的颤抖起来，一道道江河般宽长的冲天火柱撕裂大地，直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　无数道火焰光柱或大或小，冲天而起，伴随着滚滚的心底熔浆形成了火山爆发的恐怖场景。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　李清虹面色瞬间惨白如雪，手上装着无定弱水的瓶子在这刹那竟然微微的颤抖起来，似乎遇到了天生的克星。

　　“地心火焰，不好，这小子体内有传说之中的地心火种。”

　　林乐山面色一片铁青，说道：“冰和火相生相克，凌风打算利用地心的灼热之气，融化无定弱水之中的冰寒之意，到时候……”

　　林乐山越想越后怕，虽然冰河之中的温度已经冰冷到极点，大部分的聚元境强者全部都毙命，但是神桥境的强者却都还没有死。

　　如果让那些神桥境的强者全部脱困而出，肯定就对自己和飞琼国群起攻之，那就是一场恶战。

　　就算逍遥国和飞琼国占着底蕴强大，也不可能全部绞杀得完，那些漏网之鱼肯定会将噩耗告诉小世界内的其他学院同门，到时候，飞琼国和逍遥国在小世界内处境就变得极为艰难了。

　　在这刹那，林乐山很想出手击杀凌风，但是此时此刻，地心火焰已经喷发，就算凌风身死道消，冰河之水中的寒冰之气也会被地心火焰被溶解，已然是鱼死网破之局。

　　见到火山喷发的毁灭景象，逍遥国和飞琼国上万学生纷纷停下手，均是目瞪口呆，宛如雕塑。

　　眼下发生的一幕，让过出人预料，让他们一时之间根本接受不了了。

　　与此同时，隐藏在小世界内的其他四十万学生都感受到了地心喷发的剧烈异变。

　　其中不少学生因为好奇，纷纷朝事发之处赶去，不过因为距离有些遥远，加上参天古树挡路，没有个把时辰，他们是赶不到事发之地的。

　　当然，四十万在小世界里历练的学子之中，也有很多不想管闲事者。

　　在小世界一个不为人知的山洞里，盘坐着一个青年男子，此人气息有如草木，若有如无，似乎已经和这片天地连成了一体。

　　“无道学长，那边似乎出现了大事？”

　　山洞口一个七十八岁的少女瞥了眼外面火光冲天的景象，转而看着盘坐在地上修炼的青年男子诧异地说道。

　　“青青，我们的目标是去天阑之城和其他三域的天才争锋，小世界内就算天塌下来，也不关我们的事。”

　　那个盘坐在地的青年男子陡然睁开眼睛，眼里闪现出一抹玄之又玄的精光，迫使山洞里的视线明亮了许多。

　　类似的事情不停的发生着，进入小世界考核的五十万学子，其中修为和潜力可以和林乐山，李清虹比拟，甚至超过两人的不乏其人。

　　不过他们一心追求的是虚无缥缈的永生大道，所以选择了低调，不似林乐山般锋芒毕露罢了。

　　对峙现场！火光通天！

　　无数条山河般粗大的火柱伴随着滚滚地心岩浆落入冰河之中，迫使冰河内的温度在急剧的升高。

　　仅仅几个呼吸之间，诸多被困冰河之中的神桥境强者都恢复了自由。

　　此刻，他们从水中飞射而起，凝视在冰河里一尊尊被冻成冰雕，失去生机的同校学生，均是气的额头青筋暴突，几乎连门牙都咬断了两颗。


第717章 破局之策

　　“林乐山，眼下凌风动用地心火，形成火山爆发的景象，已然惊动了附近地域的不少学生。”

　　李清虹忧心忡忡地说道：“如果我们不能在几炷香之内，抹杀凌风和从冰河里侥幸逃生的上万学生，那等他们的援军赶到，后果就难料了。”

　　小世界虽然广大，但是五十万人散落其中，可以肯定是，在厮杀现场周遭的地域，还有很多正在寻找玉牌的学生。

　　虽然事发之前，逍遥国和飞琼国已经暗中命令学生封锁了周遭的底蕴，但是随着好奇之人越来越多，他们设下的防御圈早晚会被其他学院的学生突破。

　　到时候，那些学院的学生得知逍遥国和飞琼国正连杀绞杀他们学院的同门，那逍遥国和飞琼国就会引起公愤了。

　　“凌风，你以为用地心火焰让这些炮火从冰河里脱困，就能逆转局势了，你简直在痴心妄想。”

　　听到李清虹的担心，林乐山点点头，不过脸上依然一副稳操胜券的模样：“这上万个刚刚从冰河里爬出来的‘玉牌’遭受了冰河和火焰的双重洗礼，此刻体内的元气几乎全部耗尽了，而且四肢僵硬，战斗力大打折扣，我逍遥国和飞琼国联合在一起上万人，在几炷香时间内，绞杀他们如同收割草芥，你信不信？”

　　林乐山的这句话，迫使刚刚逃出生天的所有学院学生面色不由的变了一变。

　　拜天国的陈克，狂人国的楚狂人等实力高超之辈眉头不由的死死的锁在一起。

　　他们这边刚刚逃脱出来的学院学生一共一万人，和逍遥国，飞琼国的人数相当，但是战斗力却天差地别。

　　因为他们这边的人在冰河里挣扎了那么久，体内的经络依然残留着寒意，迫使他们只能发挥出平时战斗力的三四成。

　　而飞琼国和逍遥国的神桥境强者的人数丝毫没有差于这边，加上他们都是蓄势待发，若真正动起手来，完全不是一个档次之辈。

　　“大家快从四面八方逃走，能逃几个是几个，转告你们在小世界内的同学，逍遥国和飞琼国丧心病狂，如疯狗般乱咬人的事。”

　　凌风对着周遭那些学生高声道：“我凌风就不信，你们逍遥国和飞琼国一万余人，能有能力和小世界内的几十万人为敌。”

　　此时此刻，敌众我寡，硬拼的话，凌风这边没有一点胜算，所以只能采取让现场的上万人全部离开逃离此地。

　　只要这些学生之中，有半数能逃脱的掉，消息一旦在小世界内传达开来，那逍遥国和飞琼国就举步维艰了。

　　因为逍遥国和飞琼国底蕴再强悍，也只有上万人，怎么可能是小世界内四十万学院学生的对手？

　　“想走？别痴心妄想了，你们所有人都得葬身此地，变成一具具死尸。”

　　林乐山嘴角噙着一抹冷笑，手掌猛地朝虚空一抛，只见一副巨大的紫色腾图冲天而起，耀眼的电光，刺得所有人都睁不开眼睛。

　　这张腾图化作千万朵雷云，层层叠叠，犹如网兜一般，笼罩住整片虚空。

　　雷霆闪烁，霹雳爆炸，无穷的雷声连珠炮似的响彻不停，迫使地面的生灵惊骇欲绝的同时，也封锁住了他们的逃生之路。

　　“这是紫电图，乃绝世神物，传说蕴含了千万道九天雷龙，一旦启动，无穷无尽的雷龙轰击大地，连地都会轰成大窟窿，以我们这些人的修为，恐怕顷刻之间就化作粉末了。”

　　陈克，楚狂人等诸多学院的神桥境强者吓得面色一片惨败，几乎离伫立都不稳。

　　“哈哈哈，既然识得本少爷手中的乃神物紫电图，那你们这些蝼蚁就通通的化作怨灵，成为我紫电图的饲料吧。”

　　林乐山脸庞上全然都是狰狞之色，双手连连掐出发诀，打入紫电图内。

　　“轰隆隆……”

　　随着发诀的打入，遮天蔽日的紫电图里面的雷霆剧烈的翻涌起来，紧接着，一道道稻桶粗的紫电从云中轰然砸下，强烈的毁灭光泽照耀了上万人那惨白的毫无血色的面容。

　　“啊啊啊！！！”

　　雷霆光柱砸落处，大地砸裂开来，黑云激荡，成百上千人连惨叫声都没有发出来，就化作灰烬，消散在天地之间，彻底的身死道消。

　　“凌风，这样下去我们所有人都得死在这里，你快想想，到底有什么办法能脱困而出？”

　　陈克，楚狂人等神桥境的强者东躲西藏，仓促之中，不禁将希冀的目光投向凌风。

　　因为凌风动用地心火，将他们这些垂死挣扎之人从冰河里解救出来，手段神奇，如果连凌风都没有办法的话，那等待诸多学院学生的只有死路一条了。

　　“你们别求凌风这个废物了，他此刻已经如泥菩萨过江，自身难保。”

　　林乐山狂笑起来：“求他还不如如哈巴狗一样跪在地上给本少爷磕头，或许本少爷见到你们卑贱的模样，心情一好，就饶恕你们一条狗命。”

　　“林乐山，我本不想持续这场无谓的杀戮，所以才让上万学生暂不锋芒，离开此地。”

　　凌风瞳孔里满是慑人的寒意，一字一顿地说道：“你既然咄咄逼人，一条生路都不给别人走的话，那我凌风今日就一举灭掉你们逍遥国和飞琼国所有的学生的性命。”

　　“好大的口气。”

　　林乐山耻笑道：“我这紫电图乃绝世神物，蕴含无穷天雷，除非造物境尊者亲临，才有可能真的打破，你以为自己真的是造物境的尊者不成？”

　　“凌风，你真的有办法破开紫电图呢？”

　　陈克沉声说道：“只要你真的能破得开，我拜天国的大部队就在此地的不远处，我一发信号符，他们就会赶来驰援，到时候，局面就不是逍遥国和飞琼国说了算了。”

　　“此地的厮杀肯定已经引起了附近学生的主意，只要紫电图被撕开，我们还活着，就有能力指挥我们学院赶来的援军联手绞杀逍遥国和飞琼国，到时候，逍遥国和飞琼国就自身难保了。”

　　狂人国的楚狂人兴奋地说道。


第718章 大道争锋

　　“我有一秘术，名为大道争锋，足以破开紫电图，不过大道争锋需要集齐九十九种不同属性的神桥……”

　　凌风沉吟地说道：“我们这边眼下的神桥境强者有五百余人，不过能不能凑出九十九种不同属性的神桥，就是未知之数了。”

　　大道争锋乃凌风上辈子记忆里的一种蕴含道则的绝世神通，威力惊人。

　　但是现场的神桥境强者虽然众多，而施展大道争锋动用的不是神桥的数量，是不同属性的神桥，而且还需要九十九种之多。

　　凡是神桥境的强者，寻常之辈多数搭建出来的都是金木水火土这些普通的神桥，能不能凑齐九十九种特殊神桥，也是未知之数，所以凌风方才也不敢把话说的那么肯定。

　　“司马当活马医，管不了那么多了，就让我想起个头。”

　　陈克见到身边不断有学生惨死在雷龙之下，狠狠一咬牙，身躯飞射而起，脚跟朝前猛地踏去，出现了四丈长的死亡神桥。

　　眼下生死一线，所有人自然不敢藏私，反正除了金木水火土，五种普通神桥的强者负责照顾其他实力低微学生外，其他如楚狂人这等体内凝练了特殊神桥的强者纷纷动手。

　　霎时间，几十条属性不同的神桥出现在众人的脚下，犹如一条条颜色不同的九天神龙，万紫千红，让人眼花缭乱的同时，又惊讶无比。

　　“九十一种么？”

　　凌风目光一扫，发现五百强者各种搭建出的不同属性的神桥达到了九十一种，离九十九种还差了八条。

　　“少主，就让我们五人助你一臂之力吧。”

　　济苦海，疾如电，快如风，猛虎如，狂如龙这五人立马动身，各自施展了自己搭建的神桥。

　　五人都是牛逼哄哄的绝世存在，搭建的都是特殊的神桥，分别是因果神桥，轮回神桥，灾难神桥，冰冻神桥，封印神桥……

　　“还有谁有不同的神桥？”

　　凌风目光扫了眼在雷龙之下，苟延残喘的数千学生，沉声问道。

　　先前五百个神桥境强者搭建出了九十一条不同属性的神桥，加上济苦海五人，一共是九十六条了，不过依然还差了三条。

　　见没有人吭声，那些已经搭建出不同属性神桥的学院强者不由的面露死灰之色。

　　难道到头来，还是竹篮打水一场空么？

　　“凌风，本姑娘突破神桥境之后，你还不清楚我搭建的是什么神桥，那现在就让你过过眼。”

　　就在此刻，在雷龙的余波笼罩之下，一条紫色的倩影快速的掠了过来。

　　这个少女在雷霆的余波威压之下，本来如瀑布般柔滑的青丝已经被炸得倒竖而起，正不停的冒着黑烟。

　　如水出芙蓉的秀美脸蛋宛如涂上了一层漆黑的墨汁，只剩下一双灵动之极的星眸子一眨一眨的看着凌风。

　　“素心，你怎么被炸成这般黑不溜秋的模样，你没事吧？”

　　凌风差点被自己的口水给噎到了，转而担心无比地说道。

　　尽管眼前这个少女犹如一块黑炭，但是凌风还是一样认出她就是素心。

　　“没事。”

　　素心摇摇头，转而莲步猛地超前踏去，只见在她的脚底下出现了一道疏忽急转的三丈罡风。

　　“罡风神桥？”

　　凌风眼里闪现出一抹精光。

　　“凌风，你这狗屁的大道争锋能不能破开我的紫电图，这点先不论。”

　　伫立在紫电图外的林乐山喋喋冷笑起来：“不过你瞎捉摸了半天，只凑齐了九十七条神桥，你不弃丢人，我都替你害臊。”

　　“哈哈，凌风大傻蛋一个。”

　　“凌风，求求你破开我乐山学长的紫电图吧，求求你了，不过你这个废物做得到么？”

　　其他逍遥国和飞琼国的学生不由的轰然大笑起来。

　　“既然你们那么想开眼界，我凌风就成全你。”

　　凌风面上浮现出萧杀之意，抬起脚猛地朝前踏去。

　　在这一刹那，不管是出于紫电图笼罩的几千学生，还是紫电图外的逍遥国和飞琼国的学生，无一列外，他们手中的兵器陡然间剧烈的颤抖起来。

　　与此同时，一条四丈长的剑桥也显现在凌风的脚下。

　　“四丈长的剑桥，这，这怎么可能？”

　　“凌风搭建的不是五行神桥么？怎么可能还同时搭建了四丈长的剑桥？”

　　“天呀，天玄大陆怎么可能会诞生如此变态的怪胎，搭建出传说之中，绝无仅有的五行神桥，还能达到出剑桥，而且还达到了寻常人无法企及的四丈之长？”

　　紫电图外的飞琼国和逍遥国的上万学生登时震惊的双眼暴突出来。

　　要知道人的潜力终有个极限，既然凌风已经搭建了五行神桥，又怎么可能有其他的经历，其他的时间，其他的机缘搭建的出剑之神桥？

　　“凌风比本姑娘想象之中，潜力还要大的多了，若早知道他隐藏着那么多强大的手段，我就不该，不该……”

　　李清虹又惊又怕，粉拳紧紧的攥在一起。

　　其实她想说，若早知道凌风的潜力达到了如此匪夷所思的高度，她就不该答应和林乐山合作。

　　不过此时此刻，事情已成定局，容不得李清虹反悔了，此刻她需要做的就是，不计代价的抹杀凌风。

　　因为如果让凌风逃过此劫，就没有她李清虹安稳的日子过了。

　　“凌风，纵然你潜力滔天，还少了最后一条神桥，注定今日会惨死在本少爷的手中，你给我认命吧。”

　　当见识到凌风同时搭建出了五行神桥和剑桥，林乐山的面色瞬间一阵白，一阵青，转而舔了舔舌头，杀气腾腾的狞笑起来。

　　凌风潜力再惊人有如何？此刻依然还不是会成为他林乐山踏天路的垫脚石？

　　“是么？如果我说我除了五行神桥，剑桥之外，还搭建出了一种特殊的神桥呢？”

　　凌风嘴角噙着一抹不屑之色，转而左脚再次朝前方踏去，只见在他的脚下出现了浓郁的雷霆，翻涌的雷霆化作一条四丈长的雷霆神桥。

　　“雷霆神桥，而且，而且又是四丈？”

　　“这、这，他吗的，凌风到底是不是个人？”

　　若方才是目瞪口呆，此刻飞琼国和逍遥国的上万学生完全是石化了。其中不少人因为心中太过惊讶，竟然一屁股砸在了地上。


第719章 撕裂神物

　　“凌风，纵然你凑齐了九十九种属性完全不同的神桥，也绝对不可能将他们融合在一起，施展出你嘴上所谓的大道争锋。”

　　林乐山狞笑地说道：“况且就算你真的施展了大道争锋，也未必能破开我的紫电图，因为紫电图若承受不住强烈的撕裂之力，我们上万人可以将体内的元气疯狂的注入其中，大大的加强紫电图的防御力。”

　　飞琼国和逍遥国上万学生闻言，均是得意忘形起来。

　　九十九条神桥，蕴含了天地之间九十九种元素法则，属性完全不同，若强行融合，只会相互排斥，相互蚕食……莫说凌风，就算修为比他高无数倍的强者也不可能做到。

　　因为融合九十九道法则，就是跟道则作对，对道则的歪曲和亵渎，必遭大道的反噬。

　　“的确如你所料一般，将九十九条神桥拼凑在一起，施展大道争锋，就是对规则的破坏，对道的亵渎，凡是生活在道则之下的天地之间生灵都不可能做到，但是……”

　　凌风嘴角噙着一抹嘲弄之色，一字一顿地说道：“但是我若凌驾在天地三千大道之上呢？那三千元素道则还不得乖乖的给我听话顺从？”

　　“你小子疯了，彻底的疯癫了。”

　　林乐山讥笑道：“你这个卑微的蝼蚁，活在大千世界之中苟延残喘，是这片天地给了你元气修炼，给了你生活的空间，你竟然妄想超脱天地，凌驾道则之上，你以为你是度过无量量劫的至尊境永生大帝么？”

　　“嘿嘿，林乐山，没有什么事是不可能的，既然你不信，那给大爷擦亮狗眼看清楚，奇迹到底是怎么上演的。”

　　凌风脸庞上浮现出神圣之色，双手掌缓缓的合十，形成一种朝拜的姿势，咏唱道：“神域镇诸天，三千道则，匍匐吧……”

　　随着他咏唱之言一点点的落下，陡然之间，在凌风的头顶出现了一座天碑。

　　这座天碑乃是一道虚影，色泽古朴、暗淡，如雾气般飘飘渺渺，似乎随意刮来一阵风就能将其吹散。

　　但是让人无法置信的是，这座如雾气般的石碑却蕴含了一丝太古沧桑，傲视一切的岁月气息。

　　一丝丝红色的紫气从石碑内传达出来，整片天地登时剧烈的颤抖起来，给人的感觉就如同承受不住紫气，天地要崩塌一般荒谬。

　　与此同时，五百人神桥境强者搭建出来的九十九条属性完全不同的神桥此刻竟然脱离主人的掌控，缓缓的朝凌风的天碑游去。

　　此情此景，就如同九十九条神龙抢夺龙珠一般。

　　神域镇天碑乃无始大帝耗费无数岁月打造的绝世神物，威压自然凌驾在天地三千道则之上。

　　凌风自从昨晚研究了下神域镇天碑，就能掌控其中亿万分之一的力量，这一点点的力量足以镇压九十九种道则神桥了。

　　这也是凌风奇思妙想，敢动用大道争锋的原因。

　　“凝！”

　　凌风双手再次如兰花般绽放，悬浮在他头顶的天碑登时爆发出一股毁天灭地，傲视太古的威压。

　　在这股威压之下，九十九条神桥之间排斥之力顷刻间全部消散，排列有序的沿着天碑排列在一起，犹如孔雀开屏一般绚烂。

　　“这，这怎么可能？”

　　“凌风到底是怎么做到的，九十九条神桥，就是等于九十九种元素法则，被强行融合在一起，为何没有出现一点排斥之感？”

　　此时此刻，李清虹和林乐山的脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　在他们身后的上万逍遥国和飞琼国的上万学生怔怔地盯着眼前如几十丈大小的剑盘，半天不错眼珠，的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　“快，大家一起动手，疯狂的朝紫电图内注入元气，凌风的大道争锋绝对撕裂不了我的紫电图。”

　　从震撼之中惊醒过来，林乐山双眼冒着凶光，立马指挥身后的上万学生动手加固紫电图。

　　没有任何的犹豫和迟疑，逍遥国和飞琼国上万学生纷纷掐出发诀，一股股磅礴的元气疯狂的注入到紫电图内，迫使紫电图里的凶威暴涨，雷霆更加的浓郁。

　　“轰隆隆！”

　　无数道铁桶粗的雷霆从云中轰然砸下，万道齐鸣，声势逼人之极，震得周遭之人耳膜失聪，肝胆欲裂。

　　那些从冰河里侥幸逃得一命的学院学生和素手斋的一群少女心瞬间提到了嗓子眼，纷纷将担忧的目光投向凌风刚刚凝练而成的大道争锋之上。

　　如果眼下这个如剑盘的大道争锋无法抵挡的住万道雷龙的轰击，那等待他们的真的只有死路一条了。

　　“万道争锋成形日，天地颤抖时，连诸天万道都不得在大爷脚下颤抖，就凭你们区区上万蝼蚁，也妄想撼天？”

　　凌风面露不屑之色，合十的双手掌缓缓的朝虚空拜去。

　　汇聚了九十九种神桥的万道争锋快速的转动起来，散发着无与伦比的锋锐气息，虚空中落下的万道雷霆竟然通通被阻隔住了。

　　见此情况，傲冰月，素心，采心还有素手斋的少女纷纷松了一口气。

　　凌风咬着牙，抿着嘴，额角冷汗连连，手上动作变化不定，快速的操控着大道争锋。

　　虚空中犹如剑盘的大道争锋犹如一台切割机一般“嗤啦，嗤啦”的撞击在紫电图内。

　　九十九条神桥，此刻已然成为了无坚不摧的锐刀，快速的转动之间，化出道道残影，犹如切豆腐一般，切在紫电图内。

　　紫电图发出咔嚓咔嚓的碎裂声响，内部汇聚的浓郁雷龙，立马被切离的滚滚散散，呈现出一片湛蓝的天际。

　　“天啊，紫电图要破了。”

　　逍遥国和飞琼国上万学生吓得面如土色，浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　陡然之间，紫电图中央处，最后一点雷霆也被大道争锋给彻底的撕裂，彻底四分五裂。

　　紫电图和林乐山心灵相通，此刻遭遇到巨大的反噬，迫使他吐出了一口猩红的血液。

　　而他身后那些朝紫电图疯狂注入元气的学生也不好受，遭受到剧烈的气浪冲击，纷纷狼狈的砸在地上。


第720章 黑煞屠神

　　“林乐山，我凌风方才已经给你化解干戈的机会了，是你不知道收手，此刻就别怪我心狠手辣了。”

　　凌风重重的喘了口气，瞭望着虚空，盯着能量逐渐暗淡，还没有完全瓦解消失的大道争锋，双手一动，猛地朝前辗压而去。

　　巨大的大道争锋剑盘犹如一台切割机，打折旋儿绞杀过去，沿途的参天古树立马被带起的气劲拦腰折断。

　　轰隆……

　　随着一声爆响，大道争锋化作的剑盘直接插进了地面，大地的泥土犹如漫天的雨点，飞溅而起几十丈高，遮蔽了所有人的视线。

　　尘埃落地，大道争锋的威力也彻底的耗尽，消弭无形。

　　众人抬眼看去，只见地面出现了一道七八丈宽，上百丈长，深不见底的天堑，而天堑的周遭到处都散落着残缺不全的肢体。

　　此时此刻，连空气之中都弥漫着浓郁的血腥味。

　　凌风这边，那五百个神桥境的强者，因为将搭建的神桥融合成大道争锋，体内元气彻底的耗尽，此刻摇摇欲坠。

　　反观逍遥国和飞琼国这边，而因为凌风方才最后的一击，导致两国足足有上千人葬身在天堑之内，剩下的九千人都受到了不同程度的伤势。

　　不过计较起来，两国的底蕴依然远远的胜过凌风这边的杂牌军。

　　“凌风，你给我纳命来。”

　　怔怔的盯着上千个被大道争锋绞杀的残缺不全的学生尸体，林乐山心中的怒火不停的腾升而起，双眼一片赤红，犹如发疯的恶狗朝凌风扑了过去。

　　“少主，就让我来收走这条畜生的性命。”

　　济苦海修为强悍无比，战斗力也最强悍，立马飞掠而去，和林乐山激斗在一起。

　　见济苦海和林乐山交上了手，逍遥国和飞琼国诸多学生立马纷纷提着兵器，杀气腾腾，如潮水一般朝凌风这边涌去。

　　双方人马都是死伤惨重，厮杀进行到了白热化的地步。

　　“杀杀杀！”

　　人潮冲撞在一起，喊杀镇天，几乎无时无刻都有人倒在血泊里，不再动弹。

　　凌风因为驾驭大道争锋，身心疲惫，战斗力也大打折扣，在狂如龙和猛如虎的保护之下，退守在后方的大本营，暂时休息。

　　哒哒哒……

　　就在所有人杀红眼的时候，在附近寻找玉牌的诸多学院的学生也赶到了现场。

　　这些学生都是杂牌军，来自不同国度，但是无一列为的是，一见到自己同校的学生惨死在逍遥国和飞琼国手上，立马扬起手中的屠刀绞杀对方。

　　这些如潮水一般赶到现场的学生，人数虽然不多，但是胜在一波又一波，无穷无尽。

　　不断有援军的注入，场面已经发生了扭转。

　　逍遥国和飞琼国不断有学生惨死在杂牌军的屠刀之下，人数急剧的锐减下来。

　　半个时辰之后，逍遥国和飞琼国的人数锐减到数百人的数量，而且其中还带部分带着严重的伤势。

　　迫不得已之下，林乐山和李清虹带着残兵败将，退守到一个狭小的角落里苟延残喘。

　　“林乐山，李清虹，你们丧心病狂的要坑杀十万学生，没有预料到结局会是如此的残酷吧？”

　　在众人的守护之下，凌风伫立在最前方，缓缓地说道：“我也不为难你们两个学院剩下的几百人，只要你们跪下伏诛，我就放过他们。”

　　说话的同时，济苦海，陈克，楚狂人等诸多修为高深之辈纷纷飞射而起，封锁住海陆空所有的线路，以防林乐山和李清虹逃脱。

　　“凌风，你以为你真的赢了么？”

　　林乐山眼里闪现出一抹寒光，抬手擦拭掉嘴角的血迹，冷冷地说道：“既然你们咄咄逼人，那我就拼着被魔化，也要将你们彻底给抹灭。”

　　“魔化？”

　　凌风眉头微微一皱，似乎预感到了一丝不妙。

　　“黑煞屠神！”

　　林乐山双手疯狂的舞动起来，转而一股玄之又玄的吸收之力从他的身上弥漫出来。

　　地面之上，那些上万人流淌在地面的血液竟然产生了自己的意识，如潮水般流淌到林乐山的脚下，转而融入在他的体内。

　　吞噬掉上万人惨死的血液，林乐山的身躯不断的暴涨，顷刻之间就化作百丈大小。

　　此刻，化作巨无霸的林乐山全身被浓郁的血煞气息笼罩，脸庞完全的扭曲变形，翻卷出了两个如锋利的獠牙，看上去就如一只青面獠牙，摄人心魂的绝世凶魔。

　　“到底发生了什么事？”

　　“凌风，林乐山这招到底是什么玩意？”

　　拜天国的陈克看着凌风，凝重地说道：“不但身躯暴涨成巨人，而且我感觉的到他的修为已经突破到生死境了。”

　　“这应该是魔族的一种天赋神通。”

　　凌风皱着眉头，沉思道：“按照常理来说，我们人族因为身体构造不同，是无法修炼的，但是林乐山此刻被我们逼得狗急跳墙，强行动用，这副作用肯定也会很严重。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　百丈高的林乐山张开血盆大口，发出一声声狂笑，登时周遭的空间气流肆虐，飞沙走石。刮起无数道飓风。

　　数百个修为低微的学院学生身不由己的被飓风刮到虚空，随着化作巨无霸的林乐山獠牙张合之间，通通吞进他的肚子里。

　　再次吞噬掉数百个学院学生的身躯，林乐山的身躯再次暴涨了一截，散发的血煞气息更加的浓烈，几乎让人根本透不过气来。

　　剩下的所有学院学生一致吓得手足无措，少数连兵器都掉在地上。

　　“轮到你们了。”

　　化作巨无霸的林乐山满意的打了个饱嗝，嘴角还挂着一丝血液，盯着以凌风为首的诸多神桥境强者，喋喋冷笑起来。

　　“凌风，眼下该怎么办啊？林乐山已经魔化，修为达到了生死境，而且成为了一头噬人的恶魔。”

　　采心面色苍白如雪，惊骇地说道：“就算我们现场想逃，也逃不走呀。”

　　“凡是神桥境的强者通通听着，你们若想活命的话，都放松心情，等下遇到任何事都不要不要抵抗……”

　　凌风目光一扫，沉声交代道。


第721章 灭魔真经

　　“凌风，眼下都生死一线了，别磨蹭了，我们都听你的。”

　　诸多围聚在凌风身侧的神桥境强者纷纷点头，虽然他们不知道凌风想干什么，但是可以确定的是，凌风绝对不会害他们。

　　“那你们准备好了……”

　　凌风双手交错连连，结出一道道繁琐的印记，只见在他的掌心出现了一团乳白色的液体。

　　液体犹如墨汁滴入水中，扩散开来，迫使周遭的景物朦朦胧胧。

　　几百个神桥境的强者只感觉头晕目眩，等这种难受的感觉消退之后，已经出现在一片混沌的世界里。

　　“凌风，这是哪里？”

　　采心抬起脑袋怔怔的盯着一片漆黑的混沌世界，一副不知所措的模样。

　　此地自然就是凌风的神识之海了，为了以防不测，凌风将素心，傲冰月，采心，子莺和素手斋的一群少女同时吸纳了进去。

　　至于其他学院，那些聚元境的杂牌军，凌风也是爱莫能助了。

　　“你们听着，将体内所有的元气打入我的那座天碑之中，或许可以击杀魔化的林乐山。”

　　凌风的声音浩浩荡荡的响了起来。

　　因为神识之海乃灵魂之海，容不得一点动荡，以防心怀不轨之人捣乱，凌风自然不会如实的告诉采心，此地乃他的神识之海。

　　随着凌风的声音落下，数百神桥境强者的头顶出现了一座亘古永存的天碑，正是神域镇天碑。

　　诸多强者没有丝毫的迟疑，纷纷将体内的元气注入到天碑之中。

　　天碑得到大量的能量支持，乳白色液体登时不断的涌了出来。

　　与此同时，处在外面世界的成千上万的聚元境的炮灰，见到数百神桥境强者消失在自己的眼皮子底下，均是愣住了。

　　不过此刻，由不得他们发傻，因为魔化了的林乐山正在大发淫威。

　　此刻的林乐山高如山岳，浑身被血煞之力包裹，犹如一尊从地狱里爬出来的绝世修罗。

　　“嘎嘎嘎……小世界内的所有人都得死！”

　　林乐山如窗户大小的瞳孔迸射出一丝丝凶光，抬起布满血煞之气的手掌，猛地朝地面那些蝼蚁汇聚处辗压而去。

　　轰隆隆……

　　每一掌拍下来，大地颤抖，草木飞溅，足足有上百个学院的学生来不及逃走，惨死在他的手掌之下，化作肉泥。

　　李清虹面色也是一片惨白，她实在没有预料到原来万无一失的打劫玉牌计划，会因为凌风这个异数，演变出血流成河的地步。

　　此时此刻，李清虹心中懊悔无比，不过此刻无暇思考，带着数百个飞琼国的残兵剩将，远远的退到了安全的角落里。

　　“大罗天诀！”

　　凌风盯着高山般的巨人，瞳孔陡然迸射出两道冷光，紧接着穿在身上的衣裳“嗤啦嗤啦”的撕扯开来，转而肉身犹如冲了气的皮球，不断的暴涨，达到了和林乐山相当的地步。

　　“凌风施展的竟然是肉身元技，而且按照散他发的气息波动，品级最低达到了玄阶神级的地步。”

　　“天啊，玄阶神技，那可是仅仅限于传说之中的神级，凌风为何有如此多的底牌？他难道真的挖了一尊不朽境地尊的洞府？”

　　此刻，周遭汇聚的无数学院怔怔的盯着凌风如山岳般伟岸的身躯，全部目若呆鸡，甚至连逃走都忘记了。

　　因为凌风这个人给他们带来的震撼实在太多了。搭建了独一无二的五行神桥，四丈雷桥，四丈剑桥，此刻有动用了玄阶神技，这叫他们如何的去置信，这种奇迹会出现在一个年轻十六岁的少年身上？

　　“凌风，纵然你手段滔天，今日也得死在此地，本座现在尝试下魔族的绝世神通，灭魔真经。”

　　林乐山那双比十人合抱的古树还粗一圈的胳膊疯狂的拍打着自己的胸脯。

　　每一次的敲打，他身上的血煞之力就浓郁了一分，最后化作了实质，扩散出去，只见周遭的古树一被血煞之气沾染，就以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　“魔族神通灭魔真经？”

　　凌风眼里闪现出一抹凝重之色。

　　此刻，凌风纵然再傻，也意识到身为人族的林乐山和魔族脱不了干洗，不然的话，怎会连魔族的绝世神通都了若指掌？

　　“一灭筋骨碎！”

　　化作山岳的林乐山一声咆哮，从他血盆大口里射出冲天的煞气。

　　煞气飞射中化作千万丝血线，纵横交错，层层环绕，将整个凌风包裹住。

　　远远看上去，凌风就如一个血色的茧子。

　　凌风肉身的表层渗出大量的乳白色液体，堪堪将血煞之气和肉身隔离开来，然后剧烈的旋转起来，那一圈圈环绕，如茧子一样的血丝瞬间寸寸碎裂。

　　“二灭经脉乱！”

　　化作巨无霸的林乐山再次猛喝，血煞之力以他为中心，如层层红色血浪扩散开来。

　　血浪翻滚过的虚空，连空气都燃烧起来，发出噼里啪啦的声音，实在是恐怖之极。

　　周遭无数学院的学生被血浪的余威波及，体内筋脉逆袭，都忍不住吐出了一口鲜血，个别实力低微的学生当场毙命。

　　凌风旋转的速度更快，乳白色的液体疯狂的飚射而出，那些血浪碰到汇聚在凌风身边的乳白色液体，就发出诡异的嗤嗤之声，相互蚕食，相互克制，僵持在一起。

　　此刻，处于凌风神识之海所有人的眉头都紧紧的皱起。

　　他和凌风心念想通，在他们的感知中，传达给凌风的力量和血浪抵触在一起，竟然在快速的消散。

　　“三灭斩元神！”

　　见方才逆天的两招奈何不得凌风，林乐山以自身为引，幻化成一把百丈长的血刃，朝凌风辗压而下。

　　血刃上一片暗红，刃口妖异的符文流转不息，仿佛就是一只只择人而噬的恶魔，让人一瞥，便会产生一种惶恐，不可匹敌之感。

　　凌风瞳孔里闪现出一抹惊骇之色，手掌一翻，一口巨大的黑色棺材出现在头顶，正好抵挡住了血刃的辗压。

　　“四灭怒海潮！”

　　化作巨无霸的林乐山抬手一指，千百里外的江河之水剧烈的沸腾起来，层层卷卷，化作一条条水龙朝凌风席卷而去。


第722章 逆天手

　　当凌风庞大的身躯被呼啸而来的数道水龙卷缠绕住的刹那，旁观的李清虹眼里闪现出一抹恶毒的光泽。

　　她柔荑一翻，打开手中的白玉瓶子，将几十滴无定弱水倾泻在翻涌的水龙卷之内。

　　因为李清虹清楚的认识到，以凌风的能耐，普通的水龙卷根本奈何他不得，加入无定弱水，凌风就算不死，也得束手束脚。

　　而在这自乱阵脚的刹那，魔化的林乐山有千百次的击杀凌风的机会。

　　几十滴无定弱水注入翻涌的水龙卷之中，水龙卷内的杂质尽去，晶莹剔透，宛如一层层白色的琥珀，带着窒息的冰寒，淹没凌风庞大的肉身。

　　“焚天之怒！”

　　凌风和林乐山对战的同时，一直提防着李清虹这个心肠歹毒的女人。此刻一见她暗中动手脚，没有一点保留，立马动用了最强大的底牌。

　　天火熊熊，焚天灭地！

　　周遭千百丈内所有的景物全部被紫色的火焰笼罩，无数观战的学院学生此刻的瞳孔里除了紫色的火焰，还是紫色的火焰，再无其他……

　　厮杀现场犹如火焰的世界，数道混杂了无定弱水的水龙卷一触碰到炽热的紫火，就发出“嗤嗤嗤”的燃烧声响，转而化作一缕缕白色的水蒸气，消弭无形。

　　“七灭荡天玄！”

　　化作巨无霸的林乐山见机不可失，眼里漾起满意赤红色的凶光，再次猛喝。

　　哮声落下，天地动荡起来，一股股血煞之力从他的身上疯狂的席卷而出，填塞了苍穹。

　　和地心紫火僵持的水龙卷，随着血煞之力的注入，瞬间变成妖异的赤红之色，发出的诡异声响，犹如亿万只血魔的狞笑。

　　浴血汪洋！不过如此！

　　周遭观战的学生惊骇欲绝，如同处在血海之中，污秽，暴戾，残忍的气息无处不在，渗入骨髓，让他迷失了心智。

　　此时此刻，焚天紫火在无定弱水和血煞之力联手镇压之下，暗淡无光，濒临到熄灭的边缘。

　　在凌风神识之海的所有人均是吐出了一口鲜血，眼里闪现出惊骇之色。

　　集合了数百神桥境强者的力量，竟然奈何不得魔化的林乐山和李清虹，这让他们如何的去置信？

　　泛着妖异红的污水流转之间，凝聚成无数把水箭，密密麻麻，射进凌风体内。

　　凌风强悍无比的肉身瞬间出现了好几个血窟窿，血流不止。

　　处于神识之海的采心等人眉头皱的更紧了，不知道是不是错觉，在他的感知中，听到了一丝微不可察的闷哼之声。

　　那道声音的源头，就来至凌风。

　　“凌风，接受审判之光吧！”

　　见凌风在混杂了无定弱水的水龙卷和自己的血煞之气之中连连受挫，林乐山青面獠牙的脸庞浮现出一抹狞笑，比灯笼还大几倍的瞳孔眨了一眨，射出两道毁灭血光。

　　毁灭光柱直射而出，划过处，空间一阵阵扭曲，连空气都燃烧起来，发出噼里啪啦的声响，可见凶威之恐怖。

　　“大造化逆天手！”

　　就在两道血红色的审判光柱即将刺穿凌风脑门的刹那，凌风嘴里猛地传出一道叱咤之声。

　　与此同时，神域镇天碑内数百滴乳白色的液体全部逼迫到体外，幻化成一只白色的巨手。

　　乳白色的巨手蕴含了道则的奥义，翻转之间，天地倒转，日月逆向。

　　周遭所有学生只觉天地倒旋，头晕目眩，他们骇然的四顾，均是宛如雕塑。

　　眼前的一幕，完全超过了他们的理解，他们的想象。

　　因为他们站立的身躯完全倒转了过来，变成了脚朝上，脑袋在下。

　　如此诡异的一幕，让他们失去了思考能力。

　　“到底怎么回事？”

　　一个聚元境巅峰的学生目光一扫，有些明白了过来，并不是他们本身倒转，而是整片天地都颠倒了过来。

　　按照道理来说，身躯颠倒，他们应该极为不适才是，不过让他们无法置信的是，他们竟然没有一点抵触的感觉。

　　如果将这诡异的场景比喻成一幅画卷的话，他们都是画卷里一个个描绘的人物。

　　此时，这幅画卷完全被上下倒移过来。

　　“啊啊啊……”

　　天地倒转，所有的规则全部逆向，那席卷来的两道审判之光，倒卷而去，以迅雷不及掩耳之势一下击穿了林乐山的胸膛，迫使他整个人体内的血煞之气疯狂的飚射出来，如泄了气的皮球，顷刻之间就变成了正常人大小。

　　见状，凌风心神一松，身躯也慢慢的缩小下来。处在他神识之海里的诸多神桥境强者如渺小的粒米，纷纷从他的眉心射了出来。

　　“凌风，方才我们所处的朦朦胧胧之地，乃是你的神识之海？”

　　刚刚落入地面，陈克盯着凌风，脸庞上闪现出一抹惊骇之色。

　　被吸纳进神识之海的刹那，因为乳白色液体遮挡视线，他们还以为在什么绝世神物内，此刻才知道事实的真相。

　　狂人国的楚狂人，傲冰月，素心，采心等人看着凌风，就犹如打量一个怪物一般。

　　因为在数百人吸纳进神识之海，这种绝世神通，他们简直是闻所未闻，凌风此举已经颠覆了他以往的认知，让他们如处在梦境里一般。

　　“不过是微末的伎俩，上不了什么台面。”

　　凌风盯着躺在地上，没有任何反抗之力的林乐山，一脸的谦虚。

　　采心，傲冰月，素心和诸多神桥境的强者均是满头的黑线。

　　这种闻所未闻的绝世神通，他们一辈子都追求不到，好像在凌风的眼里，就如同烂大街的地摊货一般廉价。

　　但是一想起凌风方才连续施展了两种玄阶的神技，还有威力莫测的焚天之怒，他们心中也逐渐的释然起来。

　　此时此刻，原来对凌风抱着轻视之心的学院学生，均是将凌风视为不可得罪的无上存在。

　　“林乐山，大势已去，本姑娘就不奉陪了。”

　　李清虹此刻也是又惊又骇，但是大势已去，无力回天，她当即打算开溜，来日在找凌风讨回这笔血债。

　　“李清虹，你走不了……”

　　济苦海面色一寒，化作一道残影就朝李清虹的脖子抓去。


第723章 十万玉牌

　　“凌风，这次本姑娘输在你的手上不冤，但是你想强行将我留下，简直是痴人做梦。”

　　盯着济苦海席卷而来的掌风，李清虹面上浮现出一抹轻蔑的冷笑，转而身影逐渐的透明起来，泛起一圈圈的涟漪，犹如镜花水月一般难以捉摸。

　　“怎么回事？”

　　当济苦海的手抓到李清虹的脖子的刹那，咽喉击穿，鲜血飚射的场景并没有出现。

　　只见他的手犹如击打在雾气里一般，竟然穿透过李清虹的身躯，而李清虹犹如水滴一般，慢慢溶解，在众人的眼皮子底下缓缓的消散了。

　　“无定弱水果然神奇。”

　　凌风眼里闪现出一抹明悟之色，道：“她是利用无定弱水的掩护，融入弱水之中逃走了。”

　　无定弱水乃李清虹祖辈留下之物，李清虹对此了如指掌，借助无定弱水悄然之间溜走，也是正常之事。

　　“想不到李清虹如此的诡异。”

　　以陈克为首的诸多神桥境强者纷纷直叹可惜。

　　因为今日弄得成千上万的学生惨死，李清虹和林乐山是罪魁祸首，此刻眼睁睁的看着李清虹溜走，这些强者心中自然不舒服。

　　好在罪魁祸首之一的林乐山此刻被凌风打的没有一点反抗之力，正躺在地上痛苦的挣扎，于是现场诸多学院的强者和炮火纷纷将愤怒的眼神，锁定在林乐山身上。

　　“各位学长，坑杀你们是李清虹和林乐山的主意，我们不过是个陪衬，身不由己呀，请你们大人有大量，放过我们这些无辜之人吧。”

　　李清虹逃走，林乐山重伤，逍遥国和飞琼国一万一千人，死的死，伤的伤，还剩下不到五百个人，此刻，这些学生立马通通跪在地上，对着凌风和诸多学院的神桥境强者捣头如蒜起来。

　　“放过你们？那我们学院惨死在你两国的学生的仇怎么报？”

　　拜天国的陈克，狂人国的楚狂人均是目露凶光，眼里浮现出森然的杀意。

　　还没有等两人动手，在他们身后那些密密麻麻，数不胜数的学院学生立马提着屠刀涌了上去，寒光乍现之间，不停的有逍遥国和飞琼国的学院惨叫之声响起。

　　见几百个逍遥国和飞琼国的学生被无数匆忙赶到的其他学院强者绞杀，滚烫的鲜血飞溅，触目惊心，迫使采心，傲冰月，素心都面露不忍之色，纷纷转过头去。

　　凌风也是微微一叹，成王败寇，覆巢之下安有完卵？

　　眼下汇聚的诸多学院学生，也是死伤惨重，若不绞杀数百个飞琼国和逍遥国的学生，他们心中的恶气又怎么能出的了？

　　凌风不想劝阻，也不能劝阻。

　　若强行阻止的话，那周围无数学院的学生肯定会将心中的怒火倾泻到凌风的身上，随便碍于凌风的恩情，表面上不会说什么，但是这恨却留下来了。凌风自然不会做出如此愚昧的举动来。

　　软到在血泊之上的林乐上见到同门的学生一个个惨死在敌人的屠刀之下，身躯微微颤抖起来，面上露出一抹死灰之色。

　　他实在没有预料到逍遥国和飞琼国在这次的小世界试炼之中，竟然因为凌风这个异数，而直接覆灭的局面。

　　“林乐山，你强行吸纳了上万学生尸体内的精气神，和临死前的怨念，施展魔族的绝世神通，妄想抹杀小世界里的所有学生，简直是天理不容，你此刻还有什么话说？”

　　凌风缓步而去，冷冷的盯着倒在血泊里，苟延残喘的林乐山。

　　“凌风，这次我栽在你的手上，只怪我自己实力不济，没有任何的怨言。”

　　林乐山舔了舔脸颊便的血迹，道：“不过本少爷的家族和魔族有千丝万缕的关系，你动手杀我之前，最好掂量下，如果本少爷死在你手上的消息传达开来，魔族绝对不会放过你的。”

　　“抱歉，你错了，你不是失败我的手上，而是现场所有神桥境强者的齐心协力之下。若不是集合他们所有的力量，我凌风纵然手段再多，神通再高，也绝对不是你的对手。”

　　凌风看着周遭诸多神桥境强者，说道：“况且魔族也没有什么了不起的，我凌风想杀一个人，绝对不会因为他身后的背景，而产生退缩之意。”

　　魔族，那是活在空间裂缝里的种族，离现场这些学院的学生死在太遥远了，正是因为太遥远，他们才根本没有放在心头。

　　此刻，他们心中全在衡量凌风的修为和战斗力。

　　凌风的手段的确非常强大，但是修为确在神桥境四重，离林乐山差了十万八千里，加上林乐山魔化的时候，修为达到了生死境，凌风一个人自然不可能是他的对手。

　　所以，凌风说乃大家齐心协力，才能击败林乐山，也没有错。

　　“凌风，别跟这个狼心狗肺的东西废话了，多说一句我们都嫌恶心。”

　　陈克盯着林乐山的瞳孔里泛起一抹凶光，手一扫，一把寒光闪闪的长剑飞射而出，“嗤啦”一下就卸下了林乐山的一只胳膊。

　　“杀了他。一定要将他千刀万剐。”

　　见陈克已经动手，周遭那些密密麻麻的炮灰登时群情汹涌，提着屠刀将林乐山彻底的淹没。

　　林乐山甚至连一声惨叫都没有发出来，就化作了肉泥。

　　凌风摇摇头，主动的退到了后方，目光一扫，打量着现场上万具尸体，只叹可惜。

　　因为这些尸体内的精气神全部被林乐山汲取，灵魂也变得残缺，不纯净了，不然的话，若被凌风通通吸纳，足以让他的第四条道痕长出一大截。

　　“凌风，这次多谢你了。”

　　击杀林乐山之后，以拜天国的陈克为首的诸多学院的神桥境学生纷纷来到凌风面前，对他表示了感激之情。

　　“这事本就因我而起，自然由我来结束。”

　　凌风看着李清虹逃遁的方向，说道：“只是可惜了，让那个恶毒的女人逃走了，始终是一个祸害。”

　　“凌风，你且放心，李清虹虽然死了，但是依然还在小世界里，我们现在就是追杀他，除掉这个祸害。”

　　陈克和楚狂人打了个手势，带着密密麻麻的学生转头边走。


第724章 淬炼造化轮眼

　　凌风所说的事，自然就是玉牌，这点，刚刚赶到现场驰援的学生是不清楚的。

　　但是几百个方才和逍遥国飞琼国决战的学生可是心知肚明。

　　此刻，这些人脸上均是有些迟疑起来。

　　玉牌，乃通过这场考核的关键，眼下大战结束，没有了危机，他们心中自然有些不乐意将玉牌交给凌风。

　　“男子汉说话算话，既然方才我们说过只要你救我们这些人脱离苦海，就将手中的玉牌送给你，自然不会食言。”

　　拜天国的陈克也算有血腥，带头将手中的玉牌递给了凌风。

　　见陈克已经起了头，狂人国的楚狂人还有其他学院的神桥境强者，都纷纷从空间戒指里，将这几日搜刮来的玉牌送给了凌风。

　　反正离小世界的考核结束还剩下两三天时间，以他们的能力凑足一百块玉牌，通过考核不是个大问题。

　　至于从文子隐手上兑换奖励，他们眼下也不指望了。

　　几百个神桥境强者带了一个好头，后面那些赶来驰援的学生此刻得知是凌风力挽狂澜，救了他们学院的学生，于是也将手中的玉牌交了出来。

　　这些学生因为实力低微，给出的玉牌只有五块，十块。

　　按照常理来说，后面赶来的学生不会如此的爽快。

　　但是这些修为低微的学生也心里也非常清楚，眼下考核已经过去好几天了，他们辛辛苦苦才搜刮到少量的玉牌，以他们的能力，在考核结束前，绝对凑不到一百积分的玉牌通过考核。

　　所以，少量的玉牌对于他们来说，无足轻重，送给凌风还能赚个人情，何乐不为呢？

　　被厮杀吸引过来的学生至少有好几万，积少成多之下，凌风得到的玉牌就堆积如山了。

　　凌风面带微笑，通通都笑纳下来，然后目光从空间戒指里一扫，眼里射出一抹精光，按照他的估计，此刻手中掌握的玉牌已经超过了十万枚。

　　当然，这仅仅是表面的形象，因为地面还躺着上万具尸体，在这些尸体的身上，肯定还留着大量的玉牌。

　　“凌风，眼下我们手中的玉牌通通赠送给你了，也是时候离开了。”

　　陈克一脸的无奈，打趣地说道：“离小世界的考核结束还剩下两三天时间，我们必须要搜刮到一百积分的玉牌通过考核，如果连这点都做不到，那实在无颜面对我们学院的导师了。”

　　“那我凌风就恕不远送了。”

　　凌风笑眯眯地说道：“对了，如果遇到那个恶毒的女人，一定要想尽办法抹杀掉，此女心如蛇蝎，如果不及时铲除，必然成心腹大患。”

　　“李清虹这婆娘丧心病狂，联合林乐山杀了我们学院那么多学生，这点自然不需要你提醒。”

　　陈克面露寒光，扫了眼地面密密麻麻的尸体，说道：“这些尸体上的玉牌等下你取走的时候，一定要顺便埋葬掉，让他们入土为安。”

　　这些惨死的学生之中，有些很多事拜天国的成员，眼下陈克忙着搜刮玉牌，自然将这个任务交给了凌风，当然，凌风得到的好处就是这些学生尸体上的玉牌。

　　“这点请放心，我凌风保证做到。”

　　见陈克识趣，凌风心下一松，信誓旦旦的保证道。

　　“后会有期，期待我们在天阑之城的相逢。”

　　说罢，陈克，楚狂人等诸多神桥境强者对着凌风拱拱手，开始撤离此地。

　　其他学院的学生也缓缓的跟了上去。

　　“大家动手开始寻找这些尸体上的玉牌，顺便将其埋葬掉。”

　　等陈克等人彻底的消失在自己的眼皮子底下，凌风开始下达命令。

　　搜寻玉牌的事，直接交给了素手斋的一群少女。

　　这些女孩子平日里素爱干净，此刻见到满地的血腥和残根断臂，差点恶心的呕吐起来。

　　但是为了玉牌，她们也拼命了，连采心，傲冰月，素心都加入了寻找的行列。

　　而挖坑埋葬尸体，这种体力活，自然就落在济苦海，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙的身上。

　　五人都是修为高超之力，但是徒手挖出一个可以容纳上万人的大坑，也累的满头大汗。

　　处理完所有的事，已经是第五天的清晨。

　　接过了素手斋少女从尸体上搜刮过来的所有玉牌，凌风笑的合不拢嘴，综合起来，他手上掌握的玉牌已经达到了二十五万之多，远远超过了他的预计。

　　“凌风，接下来我们怎么办？”

　　忙完所有的事，采心，素心，傲冰月，子莺等少女通通看着凌风。

　　“因为眼下我们和小世界内的学院学生通通熟络了，打劫的事自然不可能继续做了。”

　　凌风沉吟说道：“离考核结束还有两天不到的时间，接下来就只能在小世界内寻找散落在其中的玉牌。”

　　“小世界说大不大，说小也不小，而且地势复杂，到处都是参天的古树，我们从哪里寻找那些掩藏在角落的玉牌？”

　　素心蹙眉地说道。

　　在她们的想法里，这样如无头苍蝇一般四处搜寻，简直就是浪费精力，而且收获甚微。

　　“我有办法，你们只管跟着我走便是了。”

　　凌风打了个响指，淡淡的一笑。

　　别人在小世界各个角落寻找玉牌，难如登天，但是凌风却不一样，因为他有造化轮眼。

　　造化轮眼能看穿所有物质结构的东西，小世界里那些参天古树对凌风来说，简直是形同虚设。

　　凌风此举的目的，就是有淬炼造化轮眼的打算。

　　所谓玉不琢不成器，因为无论多锋利的兵器长期不动用就会生锈，造化轮眼若不多加练习，也会生疏。

　　但是长期动用造化轮眼，是一种非常浪费精力的事，凌风也不知道能坚持到几时。不过可以肯定的是，比起以前，凌风能连续动用造化轮眼的时间，翻了无数倍。

　　随着实力的提升，凌风的造化轮眼越来越诡异莫测起来。

　　以他现在的能力，能轻易控制二劫巅峰魂兽的心智，而且能看穿几丈厚的物体。

　　见到凌风自信满满的模样，众女虽然满头的雾水，但是都没有出言奚落。因为凌风在她们的心中，已经成为无所不知，无所不能的可怕人物了。


第725章 考核结束

　　“出发……”

　　在凌风的带领下，一行二十个人朝原始森林深处进发。

　　因为经过大战，凌风的名声在小世界内已经家喻户晓，沿途之中，遇到的各种学院学生，均是对凌风客气有加。

　　当然，这其中也有凌风一行人修为高深的缘故，若不然的话，肯定也有心思歹毒之辈，干出背后捅刀子的事来。

　　“等下。”

　　越过几座高山，缓步走了几里地，带头的凌风忽然脚下一顿，深邃的目光投向远方，道：“前方十丈外有一块大岩石，你们去翻开岩石，看看里面藏着什么？”

　　身后众人闻言一愣，登时你看我，我看你，面面相觎起来。

　　最后济苦海无奈的耸耸肩膀，亲自出手掰开了岩石，只见下方埋葬着七八块白色的玉牌。

　　“这，这……”

　　此刻，二十余人对凌风又惊讶，又佩服。

　　凌风这个人实在太过神奇了，手段滔天不说，连小世界内的玉牌埋藏在哪里地方都一清二楚。

　　难道，在考核还没有开始之前，凌风就偷偷的进入过小世界，观看过玉牌的隐藏之处？

　　不然的话，眼下的一幕又怎么去解释？

　　此刻，济苦海，疾如风，猛虎如等人将对凌风已经是佩服的五体投地。

　　随着和凌风交往越深，他们越是发现了凌风的种种不凡。

　　震惊过后，接下来带给二十余人的就是一次次的麻木。

　　一行人边走边歇，犹如游山玩水一般，惬意无比，丝毫没有其他队伍那种疲于奔命的劳累感觉。

　　但是让人难以置信的是，无论经过什么地方，周围几十丈内的埋藏着任何的玉牌，都逃过不了凌风的眼里。

　　每当周遭隐秘的角落埋藏着玉牌，凌风都会吩咐四大猛将给寻找出来。

　　一天下来，素手斋的一群少女已经完全震惊的麻木，凌风竟然以一人之力，硬生生的在小世界内找到了将近五万的玉牌。

　　日升月落，又是深夜，队伍驻扎在一个山坡之上。

　　因为凌风动用造化轮眼一天，整个人心神疲惫，此刻盘膝坐下调息。

　　随着今日造化轮眼一次次的动用，凌风的眼睛渗透力更加的惊人，以前看穿的物质只有几丈，眼下竟然达到了七八丈的距离，也就是说，只要玉牌埋藏的地方深度不超过七八丈，他都能找出来。

　　休息一晚，次日清晨，经过乳白色液体的滋润，凌风的造化轮眼再次恢复了正常的状态。

　　接下来两天时间，凌风一行人的足迹几乎踏遍了偌大的小世界。

　　搜刮的玉牌一共达到了十五万之巨，加上从大战之中累积下来的，足足有四十万。

　　四十万是什么概念？

　　所有素手斋的少女都心知肚明，文子隐曾有言，整个小世界的玉牌一共才一百万，而凌风一行二十人，竟然掌握了接近半数。

　　这事如果不是亲眼所见，传出去也不会有人相信。

　　第七日下午，当凌风一行人孩子怯意的搜寻玉牌的时候，整个小世界剧烈的动荡起来，紧接着苍穹上的白云翻涌，撕裂开来一个巨大的缺口，一条七彩能量的桥梁射了下来，和地面连成一线。

　　“凌风，时间到了，该离开了。”

　　素心抬头看着那条从虚空延伸下来的神桥，也意识到考核即将结束了。

　　“也罢，这几日，我们几乎踏遍了小世界内的所有地方，能找到的玉牌几乎都找到了。”

　　凌风嘿嘿一笑，笑容满脸地说道：“对了，所有的玉牌暂时放在我这儿保管，你们若看上文子隐手上的宝物，就告诉我，让我拿着玉牌去兑换。”

　　素手斋的一群少女和凌风患难与共多次，加上她们此刻都是神域镇天道的成员，对凌风自然是很放心，纷纷点头答应下来。

　　七彩能量桥梁落下之处在小世界的中央地带，以凌风二十余人的速度，足足花了大概一个时辰才到达目的地。

　　此刻，七彩能量桥梁下方，至少汇聚了二十几万的学生。

　　这些学生之中，九重全部都面带懊恼和苦色，无需多言，肯定是因为凑不到一百积分的玉牌，而有些绝望。

　　因为考核时间已到，这些被淘汰的学生此刻在学长的带领之下，纷纷化作一条条流光，朝小世界外面的通道飞去。

　　凌风目光环视周遭密密麻麻的人海，当没有发现李清虹那恶毒女人的身影，眼里闪现出一抹遗憾之色，也暂时放弃了找她算账的想法。

　　反正接下来还有的是时间找李清虹的麻烦，所以凌风也不急。

　　等周遭的学生走的差不多了，凌风和素手斋的一行人纷纷飞掠而起，朝出口掠去，瞬间被磅礴的空间之力吞没。

　　沉沉浮浮，天旋地转，等这样不适的感觉消散之后，凌风一行人张开眼睛，发现已经回到了悬浮之城。

　　“凌风……”

　　楚魂龙领，碧瑶公主，神武学院的院长夜枭，燕袍，梦兰等人纷纷朝凌风等人涌了过来，围在凌风身侧。

　　与此同时，其他学院那些翘首以盼的导师和各大家族的巨头纷纷和自己门下的学生学生汇聚在一起，关切的询问起小世界内考核的具体情况。

　　现场一副其乐融融的模样，唯一列外的是逍遥国和飞琼国两个学院的导师。

　　这两个国度的导师等了半晌，却发现从小世界内出来的都是其他学院的学生，而自己学院的学生出来的竟然是小猫小狗两三只，均是有些错愕起来。

　　“怎么回事？我们逍遥国的精英队伍呢？林乐山人在哪？”

　　逍遥国一个修为高深的导师隐隐看出了一丝不妙，眉头一沉，对着身侧一个刚刚从小世界出来的学生沉声道。

　　“林乐山学长在小世界考核内，被人杀了，而且，而且……”

　　刚刚从小世界考核出来的逍遥国学生面如土色，断断续续地说道。

　　“这怎么可能？以林乐山的修为，小世界内的学生怎能奈何他分毫？”

　　那个逍遥国的导师面色一寒，按下要暴走的冲动，再次问道：“而且什么，你快给我如实的道来。”

　　“而且我们逍遥学院这次进入小世界的五六千人，加上飞琼国五千余人，全部惨遭毒手，只有我们这些实力低微的学生安然的逃过了一劫。”

　　那个学生脸上满是悲愤和憋屈之色，等如实交代事情的始末，已经是泣不成声了。


第726章 唇枪舌战

　　“这、这怎么可能？”

　　得知噩耗，那个逍遥国的导师踉跄的退了几步，眼里全然都是凶光，不可置信的道：“到底是谁又如此大的能量，在小世界屠杀了我逍遥国五六千的学生？”

　　因为小世界是完全封闭的，在外面的人除非突破到造物境，不然无论能耐多大，都无法看到里面的情况。

　　此刻，悬浮之城，诸多宗门大佬和精英弟子得知逍遥国的学生几乎全部覆灭，也纷纷露出诧异之色。

　　“是你大爷我。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响了起来。

　　凌风知道这场风波躲不过去，于是直接迎了上去。

　　素手斋的一群少女和济苦海等人没有任何的犹豫，跟在凌风的身后，打算和他共进退。

　　“以你小子的能力，怎么可能击杀得我逍遥学院数千修为高深的学生？”

　　那个逍遥国的导师面色一寒，浑身散发着嗜血的凶光，宛如一条刚刚出笼子里跑出来的恶犬。

　　楚魂龙领和神武学院的一群导师都是一脸的狐疑之色。

　　凌风的能耐他们清楚，尽管他们这些人已经非常看得起凌风了，依然不相信在小世界的考核之中，凌风以一己之力，抹灭了逍遥国数千的学生。

　　逍遥国可是上品属国呀，其中神桥境的强者就有数百尊，还有林乐山这种绝世天才坐镇，而凌风一行人只有区区二十余人呀，彼此实力之悬殊，已经不能用任何言辞来形容了。

　　“凌风，我飞琼国的数千学生为何从小世界内侥幸活下来的只有数百人，他们人在哪里？”

　　就在此刻，飞琼国一群修为高深的导师怒气冲冲的推开周遭的人群，朝凌风紧逼过来。

　　这些导师已经从侥幸存活下来的学生口中得知，除了逍遥国外，飞琼国大批学生消失也和凌风有莫大的关系。

　　不过其中的内情他们并不知情，于是一起来质问凌风。

　　“大爷通通都送他们去地狱了。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　反正小世界内的考核，不禁止厮杀，只要凌风占据了大义，这两个国度的导师纵然心中怒火焚天，也奈何不得凌风分毫。

　　“你小子是不是用什么诡异的手段坑杀了他们？”

　　飞琼学院的一群导师眼里全然都是怀疑之色：“不然的话，以你小子的修为，怎么可能奈何得我两国上万的学子。”

　　凌风在第一场三千接引梯的考核之中，打破尊者设置的芥子须弥神通，这点随着日子的推移，所有人都知道了。

　　在逍遥国和飞琼国所有导师想法里，凌风肯定是用诡异的手段，钻了小世界的孔子，才能击杀上万修为高深的学生。

　　“什么手段？这可要问问你们逍遥国的林乐山和飞琼国的李清虹干下什么天怒人怨的事了。”

　　凌风冷冷地说道：“他们两人心狠手辣，搜刮十万学生的玉牌还不算，还想坑杀他们，将罪名嫁祸给我，最终引起了众怒，被小世界内几十万的学生围攻，才落得你们两国学子死伤惨重，这件事现场数十万学生都可以作证。”

　　言歇，凌风目光一扫，发现依然不见李清虹的身影，于是眉头一皱。

　　按照凌风的推算，李清虹肯定从小世界内出来的，但是她惹下滔天大祸，此刻肯定躲藏起来了。

　　不过李清虹躲得过初一，也躲不过十五，接下来的个人排名赛，肯定会露面的。

　　“凌风说的是实话，你们逍遥国和飞琼国落到覆灭的下场，一切都是咎由自取，怪不得别人。”

　　这时候，参与厮杀的其他学院学生起哄起来：“更何况在那场大战之中，我们这些学院的学生也付出惨重的代价，若不是凌风力挽狂澜，整个小世界所有学生恐怕都已经被林乐山屠杀殆尽了。”

　　一想起林乐山魔化之后，那恐怖的修为，参与国大战的学生还是一副心有余悸的模样。

　　随着周遭无数学院的学生挺身而出，为凌风作证，事情的事实逐渐的水落石出来。

　　逍遥国和飞琼国的导师自然是恨凌风入骨，但是其他学院的导师对凌风可是感恩戴德了。

　　毕竟凌风拯救了他们学院学生无数条性命。

　　“好了，此事到此为止！”

　　见周遭吵杂的如菜市场一般，文子隐眉头一皱，厉声说道：“小世界考核，生死各凭手段，无论其中内情如何，死了多少人，都怪自己技不如人，怨不得别人。”

　　随着文子隐森然之言落下，周遭安静的针落可闻，逍遥国和飞琼国的导师面面向觎，眼里几乎喷出火来。

　　“文王座，我们实在、实在咽不下这口气呀。”

　　逍遥国的一个德高望重的导师神色哽咽地说道。

　　逍遥国在东域也算数得上号的大国度，这次带着门下的精英学生来此参与十年一次的比试，哪预料到因为凌风弄得全军覆没，这叫他们怎么能接受？回去怎么跟逍遥国的国主交代？

　　“咽不下的话，等考核结束，你们可以找凌风私下算账。”

　　文子隐淡漠地说道：“如果谁若敢继续纠缠不放，就休怪本王座手下无情了。”

　　对于凌风连续两次考核都闹出如此大的动静，文子隐自然心中是有火气的。

　　但是一想起凌风给他解开了秋雪悟道图，就硬着头皮，强行压制住即将失控的现场，这也算在间接偿还亏欠凌风的情分了。

　　“凌风，你毒杀我们两国上万学子，这事没完，你给老夫等着……”

　　逍遥国和飞琼国的所有导师脸上均是被暴戾的气息笼罩，盯着凌风，恶狠狠的威胁道。

　　“天明城凌家，就是我的本族，如果你们不爽，尽管去找麻烦。”

　　凌风似笑非笑地说道：“不过别怪大爷没有将丑话说在前头，以你们这几个跳梁小丑到了天明城凌家，只怕有去无回。”

　　此刻的凌家已经今非昔比。

　　有阳顶天这种牛气哄哄的人物坐镇不说，这几日还招收了大量的强者，单单生死境就不下十来尊。

　　现场逍遥国和飞琼国的几个导师若真敢去虎口拔牙，定然怎么死都不知道。


第727章 兑换奖励

　　“好了，既然第二场的考核已经结束，那接下来就是兑换奖励的环节了。”

　　文子隐伫立在石台之上，居高临下地说道：“现在，得到的玉牌综合积分超过一百的学生，立马可以兑换本座手上的奖励，这些奖励最低都要一百积分，如果谁兑换了，就等于通过了这场考核。”

　　文子隐话中的意思很明确，天阑之城和东域几大宗门凑出来当做奖励的各种宝物，正好是一百万的积分的物品。

　　而每一件物品最低的兑换限度是一百积分。

　　所以，能兑换奖励的学生都是通过了考核之辈。

　　说罢，文子隐手一挥，在他的头顶浮现出一个能量屏幕。

　　屏幕之上，出现了诸多天地材宝，一共分四个种类，分别是灵草，丹药，兵器，元技，还有城池之类的附加奖励。

　　灵草方面的话，五星灵草垫底，上到天地道果，应有尽有。

　　丹药的话，除了五品以上的宝丹，诸如四品，三品的丹药，数不胜数，功能也完全不同，有治愈伤势的，有增加寿元的，有突破修为的……

　　兵器方面，刀枪剑戟，斧头，搬砖……五花八门，品级最低都超过了上品元器，魂器更是琳琅满目，甚至还出现了一些功能稍差的神物。

　　元技方面非常的珍贵，五星元技在能量屏幕上属于烂大街的货色，排名最后，至于更上面的话，连玄阶神技都出现了。

　　悬浮之城，上百万的学生和诸多学院的导师怔怔的盯着能量屏幕上显示的各种天地宝物，贪婪的连嘴角的哈利子都流了下来。

　　但是当他们的目光扫到那些宝物显示的兑换积分，均是眼里流出急迫之色。

　　因为能量屏幕上，一些稍好的宝贝标价都很高，几乎都超过一千的积分。

　　当然，那些上品元器，五星元技，等等烂大街的货色除外，因为这些东西，本来就是为了一百积分的学生准备的。

　　事发仓促，诸多学院的导师还不知道自己学院的学生得到了多少玉牌了，于是纷纷询问起来。

　　但是询问的结果让他们大失所望。

　　一个学院，进入小世界考核的学生最少都有还几千，但是获得玉牌超过一百积分的，竟然只有几十个人。

　　强烈的反差，迫使那些学院的导师均是宛如雕塑，一脸的不可置信。

　　接下来，手上掌握的玉牌，超过一百积分的学生均是异常的亢奋，个个容光焕发，如抖擞的公鸡，雄赳赳的到能量屏幕前兑换起所需要的东西来。

　　虽然他们手上的玉牌有限，兑换的都是烂大街的货色，但是小世界考核，空手而归的学生达到了九层以上，依然还有很多旁观的学生对着他们报以羡慕，崇拜的目光。

　　随着一个个学院的学生兑换东西，能量屏幕上烂大街的货色越来越少，但是无一列为的是，积分超过一千以上的宝贝兑换者寥寥无几，多数依然醒目的摆放在屏幕最醒目的地方。

　　等东域诸多国度的学院学生兑换的差不多的时候，鲁广知笑容满脸的对着问子隐禀告道：“启禀文王座，方才兑换奖励的积分综合起来达到了十万左右。”

　　鲁广知之所以这样的开心，是有一定的原因的。

　　因为按照惯例，如果兑换结束之后，能量屏幕上还残留着的宝贝，会有少量间接的赐予他们这些天阑尊使，以犒赏他们劳苦功高。

　　所以，通过考核的学生，手上的玉牌越少，就意味着鲁广知得到的收益就越大。

　　此刻，以鲁广知为首的八个尊使恨不得隐藏在小世界角落的玉牌越多没有被人找出来越好，因为这样，他们赚的就越多。

　　如果让凌风知道鲁广知此刻内心的想法，肯定笑的合不拢腰。

　　此刻，凌风一个人手上就掌握着四十万的玉牌，达到了总数的十分之四。

　　而隐藏在小世界内的玉牌，在造化轮眼的帮助之下，多数都被凌风被搜刮了出来。

　　虽然不清楚为何眼下兑换奖励的学生会如此之少，但是可以肯定的是，小世界内一共一百万积分的玉牌，大部分通通被人给寻找出来了。

　　所以，以鲁广知为首的八个尊使的美梦，注定会成空。

　　等下凌风拿出四十万的玉牌，兑换走能量屏幕上大部分的奖励，鲁广知的脸色肯定很精彩。

　　“这么少？”

　　听到鲁广知的话，文子隐登时面露诧异之色。

　　他的见识自然不会鲁广知那么浅薄，按照他的预料，这次通过考核的学生，最少也有三五千人，哪预料此刻折算下来，仅仅只有几百人左右。

　　难道那些散落在小世界内的玉牌隐藏的太过隐秘了，大部分都没有给人寻找出来？

　　这个答案显然是不可能的，那剩下的只有一个原因，那就是有大量的玉牌被个人或者小团队掌握在手中。

　　“好了，本王座知道进入小世界的一些天之骄子，手上还掌握着大量的玉牌。”

　　文子隐缓缓地说道：“不过眼下少量玉牌的学生已经兑换完毕，也轮到你们这些大鳄出场了，你们若看重什么东西，只要将玉牌交给鲁广知，稍后本王座就会命人要屏幕上的宝物送到你们的住所。”

　　文子隐扫视着周遭的学生，淡漠地说道。

　　他主持东域的这场考核，已经暗中得到了很多孝敬，屏幕上的东西尽管珍贵，以他的地位和能力，自然还不怎么放在心上的。

　　“文王座，大鳄不敢当，不过我勉强算一条小鳄鱼吧，既然那些隐藏在幕后的大鳄还在观望，就让学生来献献丑。”

　　海川国一个神桥境的学生满是亢奋之色，掏出了一千多的积分玉牌，兑换了一件下品魂器。

　　接下来，诸多中品属国和上品属国的学生也连连出手，兑换走了不少价值五千积分内的宝贝。

　　让凌风有些意外的是，狂人国的楚狂人，和拜天国的陈克在厮杀的时候，将所有的玉牌都赠送给了凌风，短短两天内，竟然还能凑出五千左右的积分，兑换了几枚四品的丹药。


第728章 卧虎藏龙

　　拜天国的陈克和狂人国的楚狂人兑换奖励好之后，接下来，还有不少中品蜀国和上品属国的天才陆陆续续的出现，从榜上兑换了不少档次比较高的宝物。

　　这些后来出现的学生，每一个都是修为高深之辈，低于神桥境七重的竟然只有极少数者，让旁观的凌风暗自惊叹，东域的学院还真是卧虎藏龙，不可小瞧。

　　等大部分财大气粗的大鳄兑换完毕，能量屏幕上显示的宝贝大概有五层没有被人兑换走。

　　也就是说，小世界内一共一百万的玉牌，此刻已经将近有半数回流到文子隐手上了。

　　“还有没有人手中掌握着大量的玉牌想要兑换的？如果没有的话，这次兑换就结束了。”

　　鲁广知目光扫视一方，见周遭的学生都没有吭声，面上登时浮现出一抹亢奋之色。

　　如果接下来没有人兑换的话，那剩下的五层东西，其中至少有两层，就得给他们八人瓜分掉了。

　　至于其他的三层，自然是孝敬文子隐，还有其他参与捐献奖励之物的宗门长老了。

　　伫立在人群里的凌风依然气定神闲的模样，而他身后那些素手斋的少女均是有些沉不住气了。

　　“凌风，是时候出手了。”

　　采心忍不住推了下凌风。

　　素心，子莺，傲冰月等人也不禁将目光投在凌风身上。

　　“别急，按照我的估计，还有人手中的玉牌没有兑换出去。”

　　凌风摆摆手，淡然无比地说道。

　　眼下已经兑换的玉牌积分达到了五十万，加上凌风手上还没有出手的四十万，一共九十万，中间还空差了十万。

　　在凌风的想法里，小世界内没有被搜寻出来的玉牌绝对不会超过五万之数，也就是说，依然有五万以上的玉牌还掌握在个人和团队的手上。

　　“且慢。”

　　就在此刻，一道浑厚的男子声音响了起来。

　　众人回头看去，视线透过人群，只见来人是一男一女。

　　男子大概年纪二十出头，穿着一件普普通通的白色长衫，行走之间，身上传来了一阵阵炎热的气息，烁火流金，给人感觉似乎是处于一个火炉之中。

　　紧随他身后的那个少女，白皙秀丽，身子柔美，小嘴角有两个小小的酒涡，牙齿细白，给人一种邻家女孩的温馨感。

　　“此人不简单，修为离生死境只有一线之隔，与我在伯仲之间。”

　　济苦海盯着眼前那个穿着普通长衫的男子，眼里闪现出一抹精光。

　　“那个少女的修为也不差，至少达到了神桥境八重。”

　　凌风的目光掠过那个走在前头的青年男子，最终停在他身后的少女身上。

　　“你们是哪一国学院的学生，要兑换什么东西？”

　　鲁广知眉头微不可察的一皱，有些不悦地说道。

　　若兑换榜上的东西少了一样，就意味着以鲁广知为首的八个尊使得到的好处就少了一分。

　　本来兑换即将结束，尘埃落地，他们甚至已经想好了怎么分赃，想不到又有人从他们碗里抢食，又怎么能开心的起来？

　　“我们是秋月国的学生，我的名字叫叶无道，她是我的学妹，叫青青……”

　　那个男子指着身侧的少女，缓声说道：“我们手上有五万玉牌，要兑换之物，是火龙果，天机石，火耀石，星辰沙，六灵竹……”

　　名叫叶无道的青年男子一连报出几样东西，每一种属于绝世奇珍的范畴，在兑换榜上也是屈指可数之物。

　　当听到叶无道报出的东西，鲁广知和其他几个尊使的嘴角忍不住一阵抽动。

　　这几样宝贝都是他们垂涎已久之物，此刻竟然要送给两个不知道从哪里冒出来的学生了？这叫他们如何的能接受？

　　“等等，秋月国在哪里？为何我从未听说过？”

　　愤怒之余，鲁广知忽然眉头一凝，疑惑地说道。

　　在他的印象之中，这次参加十年一次学院比试的国度，似乎没有秋月国的存在。

　　“鲁尊使，秋月国在东域和南域交接的地方，是穷山恶水之地，本来是下品属国，但是前两年，国中暴乱，导致底蕴大跌，现在连下品属国都品不上了。”

　　一个详知内情的巨头从人群里走了出来，拱手说道：“而且老夫听说，秋月国的皇家学院，秋月学院因为发不出导师的薪水，导致导师通通罢工，最后连学院都解散了。”

　　“哈哈……”

　　鲁广知闻言开怀大笑地说道：“你们两人听清楚没有，连你们的学院都解散了，那就意味着你们连参加考核的资格都没有。”

　　“鲁尊使有所不知……”

　　叶无道心平气和地说道：“我们学院并没有解散，因为导师的离去，在学院里的学生通通都改成自学，还有，秋月国无论如何的落魄，也是一个国度，既然是东域的国家，那我们代表秋月国参加考核，又哪里不妥了？”

　　这句话登时反驳的鲁广知哑口无言起来。

　　文子隐眯着眼睛，打着瞌睡，一副不置可否的模样。

　　如果连这些小事鲁广知都决断不了的话，那就妄为天阑尊使了。

　　“反正不管怎么说，你们学院解散，考核资格本尊使不认可便是了。”

　　为了利益，鲁广知心下一狠，不耐烦的摆摆手说道：“你们现在还是趁早收拾包袱，打道回府吧。”

　　换做其他的国度，鲁广知自然不会如此的大言不惭，威胁赶人。

　　但是秋月国底蕴简直差点没有边际了，况且这次来考核的仅仅两人，鲁广知为了自己的利益，自然要昧着良心，做出令人不齿的行径了。

　　对于鲁广知出言赶人，现场的诸多总盟长老都抱着多一事，少一事的想法，没有插手。

　　况且兑换榜上剩下的东西，他们这些参与捐献宝物的宗门长老都能分到一会，自然不会因为两个没有底蕴的学生，平白无故得罪了鲁广知。

　　当听到鲁广知的话，叶无道和青青登时面色一片铁青。

　　两人都是孤家寡人，没有强大的底蕴，更没有人帮他们出头，如果鲁广知铁了心让不承认他们的考核资格，也只能吃下这个大亏了。


第729章 剩下的我打包（上）

　　“鲁广知，你也忒不要脸了吧？就因为秋月国的没落，你连他们是下品属国的身份都不承认了？”

　　就在这时候，凌风推开前方的人群，懒懒散散的走了过来，伫立在叶无道和青青的身侧。

　　叶无道和青青诧异的瞥了眼凌风，他们和凌风非亲非故，实在不明白凌风为何会趟浑水，给他们出头。

　　“不错，偌大的东域，数百个国度，分为上中下三个等级的属国，秋月国底蕴大跌，连下品属国都算不上，这两人是秋月国之人，自然是没有考核的资格了。”

　　一见说话的是凌风，鲁广知心中就怒火焚烧起来。

　　以前两人之间的恩怨还没有清算，此刻凌风竟然又找自己的麻烦，真是不知死活。

　　“既然连下品蜀国都评不上，那第一场考核的时候，你又为何允许他们参加？还将他们的成绩公布在榜上？”

　　凌风似笑非笑地说道：“还有，大爷就问你一句，你之所以一口否决你们的考核资格，是不是因为兑换榜上剩下的东西，你可以分一杯羹，而秋月国因为底蕴大跌，所以你就故意排挤叶无道他们两人？好暗中瓜分掉剩下的奖励品？”

　　这话可谓不重，一落下，那些参与捐献宝物的宗门长老登时面露尴尬之色。

　　“你胡说八道什么？”

　　鲁广知急忙辩解道：“本尊使乃天阑之城的使者，授命辅助文王座管理十年一此学院比试，自然是公正无私，怎会昧着良心，按照克扣你们要兑换的奖励？”

　　“我自然知道鲁尊使不是这样的卑鄙小人。”

　　凌风顺着他的话茬道：“不过你心中不这样想，但是你的行为却很容易让大家误会你有这样的龌龊心思。”

　　“谁，谁误解本尊使有贪污之心？给本尊使站出来。”

　　鲁广知冒着凶光的瞳孔不停的朝四周扫视，见周遭密密麻麻的人群，竟然无人答话，登时心中一定，得意洋洋地说道：“凌风，你看看，悬浮之城，数百万人，没有一个人认为本尊使驱逐叶无道两人有不妥之处，本尊使方才只是按照规矩办事。”

　　“是么？”

　　凌风目光一扫，看着贞观舵，天涯海阁，幽冥谷，秋云刹……等等有交情的宗门长老，漫不经心地说道：“诸位宗门的长老，你们难道真的觉得鲁广知驱逐叶无道两人没有包藏私心？”

　　“这个，这个……”

　　诸多宗门的长老登时满额角的黑线，他们和凌风的关系自然无需多说，迟疑一会，纷纷倒向了凌风，道：“鲁尊使，你此举很容易让人误会。”

　　“你们，你们……”

　　鲁广知登时气的语无伦次起来。

　　他自然清楚凌风和诸多宗门的关系，但是让他无法置信的是，加上兑换榜上那么多绝世宝贝，这些宗门的长老还是义无反顾的倒向了凌风。

　　“鲁广知，要若想让大家别说你的闲话，你就应该让叶无道两人兑换所需的奖励。”

　　凌风好整以暇地说道。

　　此刻，叶无道和青青脖子微微一斜，看着凌风的目光之中，带着一丝感激之色。

　　“好了……”

　　就在鲁广知进退两难的时候，文子隐施施然地说道：“这次天阑之城联合东域几大强门举办学院比试，目的就是从其中挑选出精英天才，既然叶无道能在危机四伏的小世界能得到五万的玉牌，就证明他的能力远远的超过寻常人，正是我们天阑之城要寻找的绝世天才，所以这奖励自然要是给他们的兑换的。”

　　“谢谢文王座，谢谢凌公子。”

　　叶无道和青青面上登时露出激动之色。

　　“别公子公子的，如果不嫌弃的话，就叫我凌风吧。”

　　凌风笑着说道。

　　天阑之城一行，凶险无比，以叶无道和青青的修为，有很大的可能会进入东域前十的排名，凌风自然想和他们搞好关系，况且眼下事对于凌风来说，不过是微不足道的小忙罢了。

　　“那叶某就高攀了。”

　　叶无道拱拱手，沉声说道，转而将五万玉牌递给了鲁广知。

　　盯着兑换榜上的几样难得一见的天地材宝消失，鲁广知的心在滴血，转而将所有的过错都算在凌风身上。

　　鲁广知已经打定主意，到了天阑之城，一定要让凌风尝下生不如死的滋味。

　　“好了，兑换已经结束了。”

　　等叶无道兑换完毕，鲁广知迫不及待地说道。

　　虽然因为叶无道兑换了几样绝世奇珍让鲁广知心痛，但是此刻的对黄帮上依然还有四十五万的奖励没有兑换完毕，对比起来，他这次的收获还是很丰收的。

　　“鲁尊使，大爷我还没有兑换东西，你就迫不及待的打样，这是赶着投胎回家么？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“你小子够种，别磨磨蹭蹭的，将身上玉牌通通拿出来，快给我兑换掉。”

　　鲁广知咬牙切齿地说道。

　　此时此刻，如果凌风是他的亲爹，鲁广知也会毫不犹豫的下毒手，可见他对凌风的恨意有多深。

　　“大家喜欢什么，尽量挑吧。”

　　凌风回过头，看着一群素手斋的少女，顽皮的眨了眨眼睛。

　　“既然凌风开口了，那我就选一枚三品丹药天香丸吧。”

　　“那本姑娘就玄一株五星灵草，铰钒花！”

　　“那把状若琉璃的梳子是上品元器，看起来很美观，本姑娘就选它用来梳理满头的长发好拉。”

　　素手斋一群少女目光在兑换榜上流转了好几次，纷纷不好意思地说道。

　　她们自然是渴望得到兑换榜上的稀缺之物，增加自身的修为，但是小世界内之所以能得到那么多的玉牌，全部的功劳都在于凌风，况且她们能顺利的通过考核，都托了凌风的福，自然不好意思选择太过贵重的东西。

　　“凌风，本尊使还以为你在小世界内得到了多少玉牌呢，留在最后来兑换，原来是在装大头？”

　　见素手斋少女挑衅的都是最差的东西，鲁广知立马推断，凌风一行只有二十余人，而且还带着几个拖油瓶，搜刮的玉牌肯定极少，暗自放心的同时，嘴角还不停的讽刺凌风。


第730章 剩下的我打包（下）

　　“我都说了，大家别跟我客气呀。”

　　凌风直接忽略过鲁广知的挑衅，瞥了眼身边的一群少女，哭笑不得的道：“你们就当我是肥羊，拼命宰便是了，机会就此一次，错过了就没有了。”

　　尽管凌风已经表明了意思，但是素手斋的一群少女都显得很克制，通通还是选择了比较廉价的宝贝。

　　就连和凌风关系比较好的子莺挑选的东西都没有超过一千积分，这一幕不由的让凌风非常的无语，也由着她们了。

　　济苦海，疾如电，猛虎如等人是凌风的心腹，自然不会兑换东西的。

　　因为他们修炼所需之物，找凌家索要便是。

　　素手斋的一群少女兑换完毕，剩下的还有采心，素心，傲冰月三人。

　　“这次得到的玉牌，我没有出什么力，而且能通过考核，还是托了大家的福。”

　　傲冰月看着凌风，水灵灵的美目眨了下，透出一抹复杂的情绪，徐徐地说道：“凌风，你的好意我心领了，我只要兑换榜上一百积分的东西以此来证明自己通过了考核便可以了。”

　　“你和采心，素心都一样，是我凌风的红颜知己。”

　　凌风说道：“你们三人必须要挑选兑换榜上一件最贵重之物，不然的话，我凌风绝对不会心安。”

　　这句情深意切之言，登时让傲冰月心头漾起一股暖意。

　　她实在没有想到，在凌风的心里，自己这个刻薄的女人的地位能于采心和素心相当。

　　“凌风，你上次赠送给我的生死笔已经是难得一见的神物，价值连城，况且这次考核之后，你的目的地是天阑之城吧？”

　　素心淡笑地说道：“天阑之城，三大域天才汇聚，你还是多兑换一些有用之物，增加自己的底蕴，我们三人都打算留在东域，所以兑换榜上的那些宝物，我们都用不着。”

　　“素心姐姐说言极是。”

　　采心嫣然一笑，露出两排珍珠一般整齐的牙齿，说道：“凌风，你赠送给本姑娘的摄魂铃铛用的很趁手，本姑娘已经心满意足了，其他的东西还是你自己留着吧。”

　　三女之所以不挑选兑换榜上之物，自然不是不缺东西，而是因为凌风去天阑之城肯定是要和其他三大域的天才争锋的。

　　眼下凌风的实力才在神桥境四重，兑换榜上很多天地灵宝都能提升修为和增加底蕴，留给凌风自然是多多益善。

　　“凌风，你还有完没完？你以为这是在菜场买菜呢？”

　　鲁广知讥笑道：“啰啰嗦嗦半天时间，几十个人兑换的东西还没有超过三千积分，快些兑换完毕，滚蛋……”

　　“既然你嫌弃我啰嗦的话，那兑换榜上的东西，大爷只好通通搬回家里，再慢慢的分了。”

　　凌风双眼一眯，冷冷地说道。

　　“你说什么？”

　　在这一刹那，鲁广知以为自己听错了，转而笑的连腰都弯了下来：“凌风，你脑子没有被门板夹坏了吧？这兑换榜上的东西综合起来，至少值四十五万的积分，你小子拿得出那么多的玉牌么？”

　　“似乎真的不够呀。”

　　凌风皱着眉头，自言自语地说道。

　　“想在一群美女面前充大头，逞威风，也不掂量掂量自己是什么玩意，丢人现眼的东西。”

　　鲁广知喋喋冷笑起来。

　　连续奚落凌风几次，此刻，他内心的火气终于消散了一些。

　　“鲁广知，你能笑就尽量多笑一会，因为等下大爷会让你连哭都来不及。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　他自然清楚，鲁广知打兑换榜上宝物的主意，凌风今日一定要让他气的直接吐血。

　　“那本尊使就拭目以待，看看你这个小王八蛋怎么让我痛哭。”

　　鲁广知瞳孔一缩，冷道。

　　“兑换榜里四大分类，丹药的话，三品以上的我全要了，兵器的话，上品魂器和神物我全要，灵草的种类，天地道果我全要，元技的话，似乎没有什么作用啊，大爷家里多的是。”

　　凌风托着下巴，沉吟片刻，说道：“算了，全部打包吧，反正不能给你这杂碎留一点好处。”

　　“凌风，你说什么？你有种再说一次？”

　　鲁广知睁大了双眼，死死的盯着凌风。

　　“大爷说，兑换榜上除去城池和那些一千积分以下烂大街的杂货外，其他的东西通通打包。”

　　凌风打了个响指，缓缓地说道：“在今晚之前，就有劳鲁尊使，亲自给我送到玉京城丹盟分舵来。”

　　凌风观察了兑换榜那么久，心中几乎计算出自己要兑换之物的综合积分。

　　除去城池，和廉价之物，兑换榜上所有珍贵之物，价值大概在四十万之间，以凌风手上掌握的玉牌，通通搬走绰绰有余。

　　“凌风，你嘴上所说的诸多物品价值四十万玉牌，你拿的出来么？”

　　鲁广知神色狰狞的厉喝道：“你这个信口雌黄的小儿，你现在的行为在故意破坏东域学院的比试，这后果你担待的起么？”

　　在鲁广知的想法里，凌风怎么可能拿得出那么多的玉牌，此刻自然是在故意捣乱。

　　“大爷我手上的玉牌多的足足能压死你。”

　　凌风手掌一翻，空间戒指爆发出一簇璀璨的光泽，紧接着，几十万的玉牌纷纷掉落在地面，叠的足足有几丈高。

　　“这，这……”

　　鲁广知彻底的懵住了，转而因为心中太过惊讶，整个人踉跄的退了好几步。

　　其他宗门的长老和楚魂龙领，夜枭等人纷纷露出不可思议之色。

　　小世界考核，参加的学生一共是五十万，五十万学生抢夺一百万玉牌，以凌风的能力怎么可能得到手的玉牌足足有四十万之多，这叫他们如何置信？

　　周遭寂静无声，针落可闻，就连秋月国的叶无道和青青眼里都闪现出一抹惊骇之色。

　　“鲁尊使，不好意思了，这次让你连残渣都喝不到。”

　　凌风瞥了眼已经石化的鲁广知，转而拍下他的肩膀，说道：“不过大爷还没有将事情给做绝，兑换榜上那些烂大街的杂货，和诸多荒野的城池，就当做你的辛苦费吧，哈哈……”

　　笑声回荡之间，凌风转头便走。

　　采心，素心，傲冰月和济苦海等人连忙跟了上去。


第731章 培植道果

　　“凌风，你小子给我等着，在天阑之城，我定然要将你挫骨扬灰。”

　　半晌之后，鲁广知才从噩梦之中清醒过来，握拳透掌，对着凌风远去的背影愤愤然的咆哮起来。

　　这次东域一行，本来是一个大肥差，哪预料到因为凌风的原因，让他吃力不讨好，还空手而归，这口恶气，鲁广知怎么咽得下去？

　　他打定主意，只要凌风真的敢去天阑之城，定然让他有去无回。

　　鲁广知的威胁，凌风自然是听不到了。

　　在无数道羡慕的目光之下，凌风一行人已经离开了悬浮之城，回到了丹盟分舵。

　　途中，素心傲冰月和一群素手斋的少女执意要回神武学院，凌风也没有勉强，目送她们离去，之后和采心，济苦海等人回到了丹盟。

　　回到丹盟之后，兰芳早已经在门口迎接凌风凯旋归来，一行人进入丹盟大厅。

　　大概过了几个时辰，小世界的考核奖励已经送了过来，运送宝物之人自然不是鲁广知，他三番五次被凌风玩弄股掌之中，怎会又主动送上门来自讨没趣？

　　价值四十万玉牌的天地奇珍一共接近百种天地奇珍。

　　关闭房门之后，凌风将上百样珍贵宝物，一咕噜倒在桌面上，浓郁的灵宝光泽冲天而起，看的采心，兰芳，济苦海，疾如电等人双眼放光，心绪难平。

　　尽管珍贵无比的百件宝物已经放置在眼前，但是众人还有一种做梦的感觉。

　　“眼下没有外人，你们看看，有什么适合自己的东西，就拿走吧。”

　　凌风看着自己的一群心腹，笑着说道。

　　济苦海和其他几个心腹成员点点头，也不客气，各自挑选了一样东西，五人挑选的宝物种类都不一样，有丹药，元技，兵器……

　　“采心，我交给你一个任务。”

　　等五大猛将挑选完毕，凌风看着她，笑眯眯地说道：“剩下的这九十几件宝物内的天地道果，我拿走七层，剩余的东西，你挑选十几样出来，分给素心，傲冰月和素手斋的那些学姐学妹们……”

　　虽然素手斋的少女一直推脱不要这些珍贵的宝物，但是凌风又怎会寒了她们的心？

　　况且眼下上百件东西，除了几样天地道果凌风还能入眼，其他的东西，就算神物，在凌风的眼里，有犹如粪土一般，不值一提。

　　“那剩下的七十几样宝物怎么办？”

　　采心也没有预料到凌风如此的大方，水灵灵的眼眸子里满是敬佩之色。

　　“让济苦海带到凌家作为对家族，作为对家族做出贡献的弟子奖励。”

　　凌风沉思片刻，说道。

　　尽管眼下的凌家有青冥天妖凤族的支持，财大气粗，但是如兑换榜上的这些天才财宝，还是极为稀缺的。

　　“好，这件事就包在本姑娘的心上。”

　　采心拍着刚刚发育的胸口，信誓旦旦的保证道，转而亲自挑选了十几件物品，塞进了自己的空间戒指内。

　　“少主，眼下小世界的考核已经结束，通过考核之人大致在一千人左右。”

　　济苦海沉吟说道：“按照我的估计，接下来应该是个人的排名赛了，我们五人在单人的排名赛之中要不要尽力而为？”

　　不是济苦海托大，按照他和疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙的修为和战斗力，通通进入前十不敢打包票，但是进入前二十绝对没有问题。

　　但是他们是凌家的人，最终要留在凌家，考核不过是个陪衬，所以单人的排名赛，对他们来说，根本就是可有可无的存在。

　　“我这次去天阑之城和不是和其他三大域天才争锋那么简单，还有其他的要事要处理，搞不好的话，就有杀身之祸，所以你们还是不要同行。”

　　凌风沉声说道：“这样吧，单人排名赛你们五人都参加，不过前十的比试都故意输掉，还有如果比试之中，遇到李清虹这个恶毒的女人，给我解决掉。”

　　“解决李清虹，我们四人恐怕无能为力。”

　　疾如电耸耸肩，无奈的道：“我们五人之中，也只有济苦海有这样的能力。”

　　“算了，如果杀不了李清虹，就让我在天阑之城亲自解决。”

　　凌风也知道这要求有些勉强，不再废话，扫了眼桌面上琳琅满目的宝物，留下十一种天地道果，将剩下之物，全部都塞给了济苦海：“比试结束之后，将这些东西通通送到天明城凌家，转交给我父亲或者阳顶天。”

　　“少主放心，我一定会办的很妥当。”

　　济苦海没有迟疑，全部接了过来。

　　虽然手中之物珍贵无比，但是再贵重，也比不上上次护送到青冥天妖凤族的打神棍和四尊神像，所以济苦海也没有露出激动之色。

　　“没事了，大家散了吧。”

　　凌风摆摆手，将他们通通赶了出去。

　　采心和兰芳本来想留下来陪凌风叙话，但是也知道明日比试的重要性，不好打扰，于是忍着要留下的冲动，牵着手离开了。

　　送走一行人，凌风重重的透了一口气，转而盘膝坐在床榻上。

　　按照凌风的估计，明天应该是最后的考核，会诞生东域前十的强者。

　　凌风之所以想进入东域前十的排名，并不是好胜之心在作祟，而是他必须去天阑之城一趟，解决凌雪，姑姑叶玉容，母亲叶长歌，还有青冥天妖凤九长老陨落之仇。

　　以上每一件事都是天大的难题，以凌风如今的实力和底蕴，根本无法解决。

　　但是，这些事都是迫在眉睫，他根本逃避不了。

　　按下纷乱的思绪，凌风扫了眼桌面上留下的十一种天地道果，眼里闪现出一抹精光。

　　他之所以扣下这十一种天地道果，就是尝试着放在神识之海看看能不能栽种。

　　当然，栽种在神识之海里的只有十种道果，其中有一物，凌风并没有打算栽种，那就是贡云果。

　　此果可以让人体内的元气凝聚成一股，冲破境界的阻隔，从而让他突破神桥境五重。

　　凌风打算先尝试着将十种天地道果栽种进神识之海，然后再汲取贡云果精纯的能量突破到神桥境五重。


第732章 元气化液

　　屏息静气，凌风命轮里庞大的精神力一边沟通神域镇天碑，一边笼罩住桌面的十一种天地道果。

　　除了贡云果之外，其他十种天地道果纷纷被吸纳进他的神识之海，和菩提悟道树处在一起。

　　做完这些，凌风运转起乳白色的液体，包裹住十种天地道果。

　　只见神域镇天碑上数百滴乳白色的液体快速的被十种天地道果汲取走，带给凌风的惊喜就是，十余天地道果中的果核开始生根发芽，以肉眼可见的速度长成一株株翠嫩的小树苗，散发着逼人的灵气。

　　“果然有效……”

　　凌风大喜过望，其实在第一次栽种菩提悟道树的时候，他就有过这样的猜测。

　　天地之间，无论任何道果，只要被乳白色的液体滋润，就能快速的增长起来，此刻，他的推论终于得到了验证。

　　如果能培植大量的天地道果，不仅可以让他的修为长期如坐火箭般飚升，而且还可以利用天地道果招收大量的高手为其卖命。

　　不过凌风的兴奋之情没有持续一会，就被一盆冷水给迎头浇灭了。

　　因为数百滴乳白色的液体全部被汲取之后，只能催生十株天地道果长成小树苗，想彻底的开花结果，所需的能量无比的庞大，就算以玉京城丹盟的底蕴，也坚持不了几天，就会被凌风给吃穷。

　　凌风额角登时满是黑线，无奈之下，只能停止了催生十株天地道果长大的伟大计划，因为以他眼下的底蕴，真的养不起十株天地道果。

　　按下心中的渴望，凌风睁开眼睛，看着桌面之上摆放的贡云果。

　　接下来，凌风要做的就是汲取贡云果内庞大无比的精纯能量，让自己一夜之间突破神桥境五重，以此来应对天阑之城之行。

　　心绪至此，凌风手一抓，动用了汲灵术。

　　只见贡云果内蕴含的磅礴生机，化作一缕缕精纯的能量，通过手掌涌入了凌风的体内。

　　凌风突破神桥境四重已经有一段日子，体内的气息非常的稳固，随着贡云果精纯的能量涌入，和他体内的元气交织在一起，就犹如在旺盛的火焰上，焦了一桶油。

　　体内沉淀下来的元气疯狂的动荡起来，犹如滔天洪水不断的冲击着神桥境第五重的关卡。

　　五重关卡犹如一条坚固的堤坝，在元气大浪一波又一波的席卷而下，逐渐呈现出溃散的态势。

　　冲击关卡，自然是有风险的，此刻的凌风咬着牙，抿着嘴，额头的冷汗沿着脖子不断的流淌而下，片刻时间，就浸透了他的衣裳，甚至连床榻上的被褥都一片湿润。

　　随着一次次的冲击，神桥境五重的关卡越来越薄弱，最终“轰然”一下，伴随着骨头咔嚓咔嚓的脆响，被彻底撕裂开来。

　　突破的一刹那，凌风气息节节攀升，化作实质，迫使厢房里刮起了一道元气旋风，紧接着，他体内的五行神桥，剑桥，雷霆神桥，三种可怕的力量破体而出，交织在一起，形成了一股莫名的恐怖异象，席卷了厢房任何角落，迫使室内一片狼藉。

　　凌风睁开眼睛，内视一方，发现随着自己突破神桥境五重，肉身强悍度达到了恐怖的一亿八千万之巨，比起同级别的高手，强悍了五六倍以上。

　　除此之外，他发现自己他体内的元气不在如以前一样散乱，似乎有凝成液态的征兆。

　　元气化液，是无数修炼者的梦想，只有达到天人境以上的王座，才会出现这种可怕的异变。

　　凌风真的没有预料到自己的修为突破神桥境五重，就出现了这种液化的征兆，若让其他人知道的话，肯定会惊讶的连眼珠子都掉在地上。

　　按下内心的激动，凌风抬眼朝窗外看去，此刻的天色已经蒙蒙亮，因为突破，凌风一夜未睡，依然是精神饱满，容光焕发。

　　他伸下懒腰直接出了门。

　　丹盟还没有营业，大部分的炼丹师都没有起床，大堂内只有几个苦命的丹童在忙碌着。

　　无需知会，凌风去了丹房，直接搜刮了上千枚三品丹药，供给神域镇天碑食用，转化已经耗尽乳白色的液体，做完这些，他本来想直接出门去街上逛逛，然后等时间差不多了就去悬浮之城，参加最后一次的考核。

　　临出门前，凌风脚下一顿，嘴角勾起一抹恶趣味，突发奇想，折到了采心的闺房。

　　采心住居的房间离凌风的厢房不远，片刻就到，凌风伫立在门口，手搭在门栓之上，本来不抱什么希望，想不到轻轻的一推，门就开了。

　　“这小妮子睡觉都不锁门，还真是没有一点戒心。”

　　凌风摇摇头，跨了进去。

　　采心的厢房自然比凌风的房间干净，整洁许多，散发着一股淡淡的清香。

　　凌风目光朝前看去，只见采心躺在床榻上睡得死死的，根本没有发现凌风的到来。

　　不过让凌风有些尴尬的是，采心的睡相非常的不雅。

　　也不知道是不是因为太热的缘故，采心并没有盖着被子，暴漏在空间中的肌肤白如瓷玉，辗转间光华流淌，身段曲线丰美，纤美的腰肢又细又软顺着玉臀边缘，勾勒出一条润泽无比的圆弧，平坦的小腹在单薄的亵衣下，若隐若现，引人无限的遐思。

　　“小懒猫，起床了，等下我们还要去悬浮之城参加最后一次的考核。”

　　凌风艰难的吞下喉咙之中的口水，装出一副目不斜视，道貌岸然的模样，信步走进厢房。

　　当离采心床榻只有一丈远的时候，忽然之间，凌风的脚跟似乎踩到了什么软滑之物，一个踉跄，一头朝前栽去。

　　若栽到采心玲珑剔透的娇躯之上，凌风就算再倒霉也认了，但是因为倾斜角度的关系，凌风的脑门无巧不巧的是，砸到了床榻边缘那坚硬的床板之上，转而一声惨叫软到在地上。

　　“谁，谁，谁？”

　　造成的动静如此的大，采心就算是一头猪，也惊醒过来了，她忙乱的套上衣裳，双脚一蹦，踩在地上，忽然发现地面竟然软绵绵的，跟踩在猪皮上一样，于是满是诧异的低头看去。


第733章 单人擂台赛

　　“凌风，你怎么跑到本姑娘的房间里了？”

　　当发现趴在地上，不停呻吟的是凌风，采心受惊似的缩回了踩在凌风脊背上那双雪白雪白，嫩藕芽儿似的小脚。

　　“我恨香蕉皮。”

　　凌风满脸的憋屈，以他的角度，正好看到导致自己摔倒的原因，正是一块香蕉皮。

　　换做平时，以凌风的修为自然不会轻易的中招，不过他方才存了窥视的贼心，心思和注意力全部在采心那如早春树苗的诱人身段之上，自然没有主意到地面的陷阱。

　　“咯咯……那香蕉皮是本姑娘丢的。”

　　听到凌风的抱怨，采心捂着樱桃小嘴，忍不住发出银铃般的悦耳笑声。

　　笑声旋荡之间，采心脑海里忽然又回想起方才自己睡觉的时候，只穿了贴身的内衣，于是面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　“采心，天色不早了，洗漱一方，我们一起出门吧。”

　　凌风的脸皮厚如城墙，神色自若的爬起身来，不停的揉搓着额头上肿胀的小笼包。

　　“活该摔的满头包……”

　　见凌风得了便宜还依然一副吊儿郎当的模样，采心气的贝齿紧紧的嗑在一起，嗔怒的瞪了凌风一眼。

　　洗漱一方，采心和凌风一起出了房门，在走廊上的时候，正巧撞见了济苦海一群人。

　　“少主，你怎么在采心姑娘的房间里？”

　　济苦海眼珠一转，打趣地说道。

　　“因为今天有正事，而采心长期有赖床的习惯，我特地去叫他起床。”

　　凌风直接将脸皮塞进了裤裆，讪讪的一笑。

　　“少主，我也赖床呀，你方才怎么不顺便叫下我？”

　　疾如电用暧昧的眼神打量下采心，若有所指地说道。

　　快如风，猛如虎，狂如龙均是很配合的发出暧昧的贼笑，凌风编的这个借口，连三岁小孩子都骗不过，又怎么可能骗得了他们呢？

　　“你们先聊，我先走了。”

　　采心捂着通红的脸蛋，犹如受惊的兔子，连忙跑了出去。

　　“你们几个呀……”

　　凌风瞪了几大猛将一眼，转而追着采心而去。

　　连续经历了两场考核，数百万学子淘汰了九成九，按照常理来说，出现在悬浮之城的各大家族和精英学子应该少了很多。

　　但是事实却恰恰相反。

　　正因为比试进入了白热化，所有人都想见识下东域数百学院这一届十强到底是谁，所以，无论因为淘汰出局的学生，还是各大家族的巨头都没有离开，现场人声沸腾，更胜从前。

　　凌风和采心一行人来到悬浮之城的时候，素心，子莺，傲冰月和素手斋的一群少女已经等待了多时。

　　寒暄一番，凌风抬眼看去，发现东域诸多宗门的长老已经各自摆下了桌案，正在卖力的招收资质好的学生收入门墙。

　　数百万的学生，眼下只有一千人通过考核，其中被刷下来的学子中，资质良好的不乏其人，这些宗门已经迫不及待的出手招揽了。

　　偌大的悬浮之城排起了几十条长龙，抬眼看去，不到尽头。

　　这些排成长龙都是想加入宗门的学生，但是，东域宗门挑选天才也是要求很严格，按照凌风的估计，数百万学生之中，最多只有十分之一能进入其中就已经很不错了。

　　“凌风，昨天的事多谢你了。”

　　就在这时候，叶无道和青青走了过来。

　　“无关紧要的小事，不足一提。”

　　凌风淡淡地说道。

　　“不管怎么说，以后若用得着我们两人的地方，你尽管吩咐便是，我叶无道绝对不会皱以下眉头。”

　　叶无道朗爽的一笑。

　　“对了，你们来得早，可知这悬浮之城前方搭建的五个擂台是做什么用的？”

　　凌风若有所思地说道。

　　在悬浮之城的中央之处，每隔百丈，都搭建着一个篮球场大小的擂台，这五个擂台都标记了一到五的序号。

　　“通过小世界考核的学生一共有一千人，听说为了不浪费时间，今日会直接进行一场混战，以此来淘汰大部分的学生。”

　　得到风声的子莺沉思片刻，说道：“至于这擂台上的混战，到底有什么名堂和规矩，我就不清楚了。”

　　就在素心刚刚解释完毕的时候，在以鲁广知为首的八个尊使的拱托之下，文子隐精神抖擞的走到主席台之上。

　　“首先我先恭喜下通过考核的一千个学生。”

　　等现场所有人的目光都集中在自己身上，文子隐才施施然地说道：“昨天晚上，本座收到天阑之城几个大能的传信，意思是说，必须在今日结束考核，决出东域前十的名额，为了加快考核的进度，在单人排名赛之前，本座做主添加了一场擂台混合赛。”

　　“在你们眼前，搭建了五个擂台，每一个擂台容纳混战的学生是两百名，一千学生，随机抽签，抽到几号擂台的玉签，就进入擂台混战，五个擂台一千人，不管你们用什么办法，直到擂台上剩下十人，就算通过了考核。”

　　凌风心思敏锐，立马听出了文子隐话中的大致意思。

　　因为通过小世界考核的上千学生之中，有不少同校的学生，以免他们在擂台混战中联合一起，占据赢面，所以采取随意抽取玉签的形势，将这些同校的学生打散到五个擂台之中。

　　而一个擂台容纳两百人，每个擂台剩下十人才停止考核，那最后伫立在五个擂台之上的五十人，就是东域数百学院的五十强者了。

　　五十强，再决出十强，花费的时间就少很多，在今日日落之前，就能全部完成所有的考核。

　　明日，就应该是东域前十跟着文子隐启程去天阑之城的日子。

　　“凌风，没有想到本姑娘会出现在此地吧？”

　　就在此刻，一道女子的声音从后方传达过来。

　　“是你？”

　　凌风缓缓转过头去，只见出现在他视线里的是李清虹和几个飞琼国的炮灰学生。

　　见来人是李清虹，济苦海，疾如电等猛将眼里立马闪现出冷光。

　　不过眼下考核在即，各大宗门巨头汇聚，自然不是动手的最好时机，于是纷纷按下内心的杀意。


第734章 你们继续，我睡会

　　“见到我是不是很意外？”

　　李清虹似笑非笑地说道。

　　“今日你来参加最后一场考核，是想找我报仇？”

　　凌风瞳孔紧缩，冷冷的道。

　　小世界的考核，李清虹肯定耍了手段，交了一百积分的玉牌，因为人多眼杂，或许李清虹刻意低调，凌风没有注意到罢了，不然也不会出现在此地。

　　“如果运气好，能和你分配到一个擂台的话，本姑娘自然要勉强一试。”

　　李清虹美目一眨，透出一股寒意：“如果运气不好，遇不到的话，那只能在天阑之城解决了。”

　　“那就看看老天的心意吧。”

　　凌风说道：“如果老天爷想让我们碰到一起的话，今日我凌风就要和你做过一场。”

　　随着突破神桥境五重，凌风的战斗力大幅度飙升，加上诸多底牌，绝对不会怕了李清虹。

　　“那就看看老天爷让谁活到最后。”

　　带着无尽冰寒杀意的话落下，李清虹并带着几个炮火学生远去。

　　“所有要参加擂台赛的学生听着，既然规则本王座已经说完了，那接下来就开始抽玉签，绝对你们的擂台序号。”

　　就在李清虹消失在人群里的时候，伫立在主席台的文子隐手一挥，虚空之中出现了一个稻桶大小的签筒，里面插着一根根尺子长的玉签。

　　对于抽取玉签，通过小世界考核的上千人都很熟悉，纷纷运转起精神力，沟通签筒。

　　一根根玉签犹如漫天暗器，从签筒里飞射而出，落入现场上千学生的手中。

　　凌风抬手一抓，也抽到了一根，低头打量着手中的玉签，发现序号是五，不由的扫了眼身侧的济苦海一群人。

　　除了素手斋个别少女外，身后一群心腹均是摇摇头，表示和凌风抽取的玉牌序号是不一样的。

　　倒是傲冰月，采心，素心都抽到了同样的序号玉签，擂台在同一个。

　　抽签完毕，上千学生已经有人带头陆陆续续的朝自己的雷霆走去。

　　“大家尽力便是，不要逞强。”

　　凌风这句话自然是对傲冰月，采心说的，因为两人修为而低微，混战度过的几率肯定很渺茫。

　　“凌风，这点你就放心吧，本姑娘又不是傻子，怎会做出螳臂当车的笨蛋举动来呢？”

　　采心撇撇嘴，翻下白眼，就和素心傲冰月一同进入了属于自己的擂台。

　　“少主，多留心些。”

　　接下来，济苦海，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙，素手斋的一群少女都各自去了自己的比赛点。

　　等诸多朋友走完，凌风一提气，也掠到了五号擂台。

　　“凌风兄弟，我们可真有缘分呀。”

　　脚跟刚刚落地，叶无道和青青便从擂台中央赶到了凌风身侧。

　　“哈哈，原来你们两人也抽到了跟我一样的序号。”

　　凌风朗声大笑起来。

　　虽然是二百人的混战，刀剑无眼，但是以凌风的实力，若和叶无道联手，那绝对能坚持到最后，此刻犹如吃了定心丸。

　　几人叙话之间，五号擂台上已经挤满了两百余人。

　　这些人都是来自不同的国度，上品属国的学生占据了一半，剩下的就是中品属国和下品属国的学生了。

　　凌风目光一扫，当在人群里没有发现李清虹的身影，眼里登时闪现出一抹失望之色。看来他和李清虹的恩怨，只能等待去天阑之城再解决了。

　　想收回目光的时候，忽然又发现拜天国的陈克，狂人国的楚狂人也在五号雷霆，凌风不由的摇摇头。

　　厮杀到最后，只有十人能胜出，有时候，熟人多了也是一个难题，因为会很难选择让谁出局。

　　在凌风的目光投向陈克和楚狂人的时候，两人也对凌风微笑示意。

　　“好了，混战开始，直到擂台上剩下十人才结束。”

　　主席台上的文子隐大袖一挥，高声说道。

　　紧接着一个天阑尊使敲响了战鼓！

　　“杀……”

　　鼓声回荡之间，五个擂台上的上千学子登时如潮水般涌动起来，握着兵器的手纷纷扫向离自己最近，面貌不熟悉的学生。

　　激战上演，兵器飞射，宝光闪烁，篮球场大小的擂台本来就小，此刻没有一处是净土。

　　伫立在凌风身后的叶无道和青青直接被人潮冲散，不过两人实力高深，在混乱的厮杀之中，游刃有余，凡是不长眼的学生找他们的麻烦，直接被甩出了擂台，彻底出局。

　　此刻的凌风眼里满是诧异之色。

　　按照常理来说，他伫立之地乃擂台的中央之处，承受的暴风雨应该最为强烈才是。

　　但是，让他大跌眼镜的是，在他的周遭到处都是刀光剑影，唯独他几张内风听雨歇，闲的他几乎打起了瞌睡。

　　有好几次，实力不凡的对手提着屠刀朝凌风飞奔而来，凌风做足了准备去应对，哪预料到那些对手离凌风不到一丈的时候，竟然饶了过去，找凌风身后学生的麻烦去了。

　　“喂，我问你，你离我最近，为何不绞杀我，而是舍近求远，找其他学院的学生？”

　　疑惑之下，凌风抬手一把抓住了一个初入神桥境的学生，质问道。

　　“凌风老大，不是我们不愿呀，而是你在小世界内的事迹已经传达开来了。”

　　那个被凌风揪住的学生满是无奈地说道：“当日和逍遥国，飞琼国大战的学院学生，几乎包含了东域所有的国度，你拯救了那么多人，我们就算在卑鄙，再无耻，也不可能对恩人下手呀，不然的话，就算我打的你出局，下了擂台之后，也会被我们学院那些被你救过的学生用唾沫淹死。”

　　“原来如此。”

　　凌风一把推开他，转而非常无语。

　　既然没有人找自己的麻烦，凌风也乐的清闲。

　　随着擂台上人数不断的锐减下去，叶无道和青青腾出手来，因为担心凌风，再次冲击到了他的身侧，守护他。

　　“对了，你们照看我一下，趁着有点时间，我顺便睡会，养足精神来应对接下来的五十强争锋。”

　　周遭兵器触碰之声此起彼伏，落入凌风的耳朵里，丝毫没有一点提心吊胆之感，就犹如催眠曲，迫使他眼皮子打架起来。


第735章 滑稽的石头剪刀布

　　“凌风，你……”

　　叶无道和青青听到凌风这拜托之言，还有些莫名其妙，等两人转过头去，只发现凌风倚靠在地上，竟然打起了呼噜。

　　两人一辈子从来没有见过如此荒谬的事，敬佩凌风游戏风尘的同时，也高悬了心，片刻不离的守在凌风身侧，以防不长眼的人对他突下杀手。

　　与此同时，擂台下方，数万万学生和宗门巨孽全部都傻眼了。

　　就连文子隐，鲁广知，楚魂龙领，夜枭等人也是犹如雕塑。

　　这天底下怎么可能有人在刀剑横飞，险象环生，随时会丢掉性命的厮杀现场，还能坦然入睡的？

　　“那个谁啊，竟然在混乱的厮杀擂台，淡定的睡觉？”

　　“尼玛的，这不是凌风么？别人拼杀的你死我活，他竟然还有闲心睡觉，果然是天才中的天才，单单那山岳崩塌，面不改色的心境，我们拍马也比不上啊。”

　　“凌风难道不知道眼下是一场非常重要的考核么？而且还随时会死人的，他竟然当成了一场游戏？”

　　“凌风好定力啊，他此举更胜千万敌军中谈笑风生。”

　　“这或许是历届东域学院比试之中，最滑稽，最不可思议的一幕了。”

　　“凌风，我们对你的敬仰之意，犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　擂台下方，诸多学生眼里全部都是崇拜之色，亢奋的齐声呐喊起来。

　　“别吵，别吵，成何体统。”

　　面对下方嘈嘈杂杂的声音，鲁广知黑着脸走了过来。当见到凌风一次次的大出风头，他心中的恨意就无法遏制的涌了上来。

　　诸多给凌风加油的学生登时悻悻然的闭嘴。

　　砰砰砰……嗤嗤嗤……

　　在凌风惬意的倒在地上，打瞌睡的时候，五号擂台上的厮杀进入了白热化的阶段。

　　五号擂台上的所有学生全部杀的双眼冒着凶光，犹如一条条见人就乱咬的疯狗。

　　但是让人无法置信的是，每当他们要寻找猎物的时候，似乎早已经形成了默契，刻意的饶过了凌风。

　　也不知道这其中是不是因为凌风身侧的叶无道和青青起了震慑的作用，还是他们本来就不想找凌风的麻烦。

　　最终，五号擂台的厮杀持续了一个时辰左右，转而缓缓的停歇下来？

　　“打完了？”

　　等周遭寂静的没有了一点声音，处于半睡半醒中的凌风意识到擂台上已经没有几个人了，才好整以暇的睁开了眼睛。

　　“凌风兄弟，这一觉睡得踏实不？”

　　说话的乃是拜天国的陈克。

　　“哈哈，偷得浮生半日闲，让陈兄见笑了。”

　　凌风一个鲤鱼打滚，蹦跶了起来，转而目光一扫发现偌大的五号擂台，发现此刻仅仅剩下十二个人。

　　以陈克为首的拜天国占据了五个位置，以楚狂人为首的狂人国四人，加上自己，叶无道和青青。

　　“凌风，他们是你的朋友？”

　　陈克盯着叶无道和青青，眼里闪现出一抹寒光。

　　“昨夜相识，算泛泛之交。”

　　凌风漫不经心地说道。

　　虽然文子隐将上千人打散，随意在五个擂台之上，但是拜天国和逍遥国乃上品属国，底蕴强大，通过小世界考核的学生也多，进入擂台赛，几个学生团结一起，坚持到最后的自然也是最多。

　　“眼下在五号擂台上的一共十二个人，既然叶无道和青青是你的泛泛之交，那我们只能让他们两人出局了。”

　　陈克缓缓地说道。

　　声音刚落，拜天国的学生立马将沾着血迹的兵器对准叶无道和青青。

　　而以楚狂人为首的四个学生立马封锁了叶无道和青青的退路，其中的意思不言而喻。

　　因为在小世界里，陈克，楚狂人和凌风同生共死过，自然不会要凌风出局，那剩下的只有选择没有任何交情的叶无道和青青了。

　　叶无道和青青面色立马闪现出一抹凝重之色，背对背的靠在一起，环视着拜天国和狂人国的一群学生。

　　“如果我不肯呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　其实方才凌风之所以在擂台上打盹，自然不是真的睡着了，而是试探叶无道和青青的为人。

　　在厮杀之中，两人有几次机会稍微退一步，就能躲过敌人兵刃的锋芒，但是宁愿自己受伤，也要守护凌风到底，可见为人是极为忠厚之辈，凌风平生最喜欢这种人，此刻自然要帮他们一把。

　　“凌风，我们的关系不差吧？在小世界里至少同生共死过。”

　　陈克眉头一皱，有些怒气地说道：“你何必为和他们两人，恶了我们之间的关系？”

　　“在我凌风的眼里，朋友没有分档次。”

　　凌风眼珠一转，说道：“你和楚狂人也都是我的朋友，这样吧，未免大家动手伤了和气，就让我做主，改个方式，还挑选出两人出局之人，你们意下如何？”

　　“什么办法？”

　　陈克沉声说道。

　　如果不是顾忌叶无道和青青的修为高深，动起手来，拜天国和狂人国也得有人重伤，在方才他们早就动手了，又何必等到现在？

　　“你们两人信我么？”

　　凌风转过头，看着叶无道和青青。

　　“一切听从凌风兄弟做主。”

　　叶无道松了一口气。

　　他们两人其实也不想动手，因为敌人人数众多，而且个个修为不凡，两人就算豁出去，重创几个学生，依然更改不了出局的命运。

　　“我凌风平生有两大爱好，除了寻花问柳外，那就是赌。”

　　凌风道：“今日，我们就来赌运气吧，看老天爷让谁离去。”

　　“怎么个赌法？”

　　陈克眉头皱的更紧了。

　　“我和你来个做简单的，剪刀石头布。”

　　凌风说道：“如果我这边输了，叶无道兄妹其中一人出局，你输了的话，随意挑选一个学生，让他自己跳下擂台。”

　　“我就不相信运气都在你这一边。”

　　既然不能以武解决问题，那陈克只能答应下来，自信的道：“凌风，我们数到一二三，同时出手。”

　　“一言为定。”

　　凌风也松了一口气，眼下站在擂台上的所有人，都有凌风有些交情，他自然不想大动干戈，见到血腥，用赌博来解决是最好的了。


第736章 赌神逢赌圣

　　“别的擂台打的血流成河，日月无光，五号擂台到底在搞什么啊？”

　　“我靠，这是在玩小孩子过家家吗？本少爷还第一次知道，可以用这种手段解决去留的，这也未免、未免太儿戏了吧？”

　　“怎么不继续打了呀，我们还要看剩下的十二个高手各显神通，打的天昏地暗呢。”

　　下方那些围观的学生正看的兴起，本以为擂台上的十二个强者会来一场惊天动地的大决战，让他们大开眼界。

　　哪预料到竟然玩起了石头剪刀布这种三岁小孩童的把戏，强烈的反差，登时让他们忍不住破口大骂起来。

　　此刻，从其他擂台比试中被淘汰下来的傲冰月和采心等人额角也满是黑线。

　　用剪刀石头布，这小孩子的玩意解决问题，也只有凌风这种玩世不恭，不按常理出牌的人能想的出来。

　　擂台下方此起彼伏的喝骂之声丝毫没有影响到凌风和陈克。

　　虽然石头剪刀布是小孩子的玩意，但是这赌注也是很重的，关系到自己学院学生的去留，于是两人都收敛心绪，等身侧一个学生报到“三”的刹那，同时出了手。

　　“我出石头，你出剪刀，你输了。”

　　凌风嘴角勾起一抹微笑，高悬在嗓子眼的心也放了下去。

　　叶无道和青青也一脸如释重负的模样。

　　这猜拳自然是没有任何的技巧，靠的是运气，胜负各占一半，好在运气真的在凌风这一边，让他赌赢了。

　　“凌风，你果然是天佑之人，运气一直在你那一边，我愿赌服输。”

　　陈克看着身侧一个修为最低的学生，道：“你下去吧，这次算学长对不起你了。”

　　“学长客气了，若不是你在擂台上处处相护，哪有学弟的一席之地。”

　　那个拜天国的学生拱了拱手，就跳下了擂台。

　　“凌风，接下来你想和我狂人国怎么玩？”

　　楚狂人说道：“是不是依然延续惯例，玩石头剪刀布？”

　　“呵呵，一种赌法，连续玩几次有什么意思？”

　　凌风说道：“这次我们换个新花样，来玩摇塞子，五个塞子，摇出的点数谁大，谁就赢。”

　　“塞子？”

　　楚狂人眉头一皱，说道：“我们眼下可是在擂台之上，哪里来的塞子？”

　　“我这里有两副，随身携带。”

　　凌风手一番，登时多了两副金色的塞子。

　　“学长，凌风这个人非常的诡异，未免凌风使诈，我们绝对不能用他的塞子。”

　　一个长得尖嘴猴腮的狂人国的学生走了出来，沉声说道：“学弟这里有两副塞子，也是一直随身携带。”

　　“看来我凌风今日算遇到同道中人了。”

　　凌风似笑非笑的看着那个拿出塞子的拜天国学生，一副相见恨晚的模样。

　　“凌风，实话告诉你吧，若玩别的，我们这边胜负有些玄乎，但是摇塞子，你是输定了。”

　　楚狂人看着身侧那个尖嘴猴腮的学生，道：“我这个学弟在狂人国的绰号叫‘赌圣’三岁入赌坊，杀遍老幼妇孺，经历大小战役无数次，未曾一败。”

　　“不巧，大爷我在天明城也有些个绰号，叫赌神。”

　　凌风大大咧咧地说道：“今日赌神碰到赌圣，还真是棋逢对手呀。”

　　“学长，这几天学弟受到些风声，听说过凌风此人非常的诡异，手段变幻莫测，让人防不胜防。”

　　那个尖嘴猴腮的学生道：“学弟虽然精通各种赌术，但是为了以策万全，这次摇塞子，就让凌风身侧的那个叫青青的女孩子来摇，而学弟亲自出马，必然能杀他个落花流水。”

　　“这似乎有些不公平。”

　　叶无道说道。

　　听口气，拜天国那个尖嘴猴腮的学生浸淫赌术好些年，可以控制塞子的点数，而青青长得这么大，甚至不知道塞子是什么东西，遇上他，哪有什么胜算？

　　“这世界上哪有什么彻底的公平？”

　　楚狂人道：“方才我们看在凌风的面子上，答应这场赌约，此刻绝对不会再做退让了。”

　　因为在小世界内见识过凌风那强悍的手段，楚狂人也觉得自己学弟所言很有道理，此刻打定主意，绝对不松口了。

　　“好吧，你们看怎么折腾就怎么折腾，现在可以开始了摇塞子了吧？”

　　凌风无所谓地说道。

　　“你们干什么，叫你们在擂台上彼此厮杀，分出胜负，你们竟然聚众赌博？”

　　鲁广知面色冷冰冰的走了过来。

　　“大爷若没有听错的话，方才文王座定下的规则是，只要让人出局，不管用什么办法对吧？”

　　凌风讥笑道：“那么请问鲁尊使，我聚众赌博，又关你什么事了，也轮得到你狗拿耗子，多管闲事。”

　　“你，你……”

　　鲁广知道面色登时一阵青，一阵白。

　　“你，你，你什么？连几句话都说的结结巴巴的。”

　　凌风说道：“也不知道天阑之城为何让你这个连口齿不清之辈来东域辅助文王座，简直给天阑之城丢脸。”

　　“凌风，你给我等着。”

　　鲁广知登时被气的额头青筋暴突而起，差点现场喷出一口老血来。

　　“凌风，你先吧。”

　　楚狂人瞥了眼悻悻然走掉的鲁广知，沉声说道。

　　“青青姑娘，你放轻松，然后对着塞子吹口气，随便摇摇便是了。”

　　为了不给她压力，凌风尽量用温和的口吻说道。

　　青青伸出柔夷，捧起塞子，按照凌风的指点，轻轻摇了下，然后对着塞子盒吹了口气，转而在无数人的目光之下，缓缓的打了开来。

　　只见塞子内的五个点数，全部都是一点，综合起来也不过五点罢了。

　　当见到自己摇出的点数，青青登时面露死灰之色。

　　“哈哈……”

　　那个尖嘴猴腮的学生说道：“凌风，这点数是一副塞子里最小的了，接受命运的审判，让那个小姑娘离开擂台吧。”

　　“无道学长，只怪学妹运气不好，不能陪你一起去天阑之城了。”

　　青青绝望地说道：“你且珍重，学妹在秋月国等你回来。”

　　说罢，动作轻柔的撩起裙摆，就要跳下擂台。

　　“青青姑娘，且慢。”

　　凌风一把抓住她的柔夷，说道：“对手还没有摇，你为何如此轻易的放弃呢？说不准别人摇的比我们的点数更低呢？”


第737章 龙力石

　　青青顿下离去的步伐，回头看着凌风，娇媚的脸上浮现出一抹诧异之色。

　　五个一，已经是五个塞子里最低的点数了，绝对不可能有反败为胜的机会，为何凌风依然执意不然自己离去呢？

　　不仅叶无道和青青奇怪，就连擂台下方，那无数旁观的学子都满脸的纳闷和费解。

　　“凌风，你难道觉得还有翻盘的机会？”

　　那个尖嘴猴腮学生得意的嘲笑道：“本赌圣就算摇出四个一，一个二也能轻而易举的赢了她。”

　　“大爷我就相信一句话，只要不放弃，凡事都会出现奇迹。”

　　凌风依然一副云淡风轻的模样。

　　“既然你不到黄河心不死，那本赌圣就彻底的让你绝望。”

　　说罢，那个学生双手捧起地面的塞子，犹如耍杂耍一样，摆弄出诸多难度很高的动手，使劲的摇晃起来。

　　“开……”

　　那个尖嘴猴腮的学生猛地一喝，塞子盒落入地面犹如陀螺般，转了几圈，转而盒子壳弹飞而起。

　　“这，这……”

　　当见塞子盒里的点数，那个学生满是亢奋的笑容凝固在一起，因为太过不可置信，一屁股蹲在了地上。

　　因为角度的关系，擂台下无数观望的学生纷纷垫起了脚跟，企图看清楚盒子里的点数。

　　“哈哈……这个拜天国的‘赌圣’莫非是运功过猛了，塞子竟然叠加起来，只有一个点数？”

　　当看清楚塞子盒里的五个塞子叠成一条直线，最上面只露出一个“一”点数，下方所有的学生均是抬手擦拭下眼眸，确定没有看错后，爆发出一阵阵哄笑之声。

　　“人总有马失前蹄的时候，这位赌圣朋友，你切莫放在心上。”

　　凌风强忍着要喷饭的冲动，安慰地说道。

　　其实对手之所以摇出的点数会叠加起来，自然是凌风用造化轮眼动的手脚。

　　他的造化轮眼经过淬炼，功能远胜从前，在塞子里动些手脚，不过是轻而易举的事。

　　叶无道眼里满是惊骇之色，青青因为内心太过震惊，竟然下意识的抬起柔荑，捂住了自己的樱桃小嘴。

　　五个塞子叠成直线，这难道真的是巧合？

　　虽然众目睽睽之下，凌风不可能做手脚，但是两人内心都产生一丝强烈的直觉，对方摇塞子弄出乌龙，一定和凌风逃过不了关系。

　　偌大的悬浮之城，也只有素心，采心等和凌风关系密切之人知道，凌风真的有能力隔着障碍物，操控点数，眼下闹出的乌龙肯定和凌风脱不了关系。

　　“这不可能呀，这怎么可能啊，本赌圣方才分明将力量掌控到最佳的幅度，摇出来的应该是五个六呀。”

　　那个尖嘴猴腮的学生完全懵了，下意识的喃喃自语起来。

　　“没用的东西，还自称是赌圣，我看你以后改名叫逢赌必败好了。”

　　楚狂人气的面色一片铁青，抬起手一巴掌就将那个自称赌圣的学生拍下了擂台。

　　那个自称赌圣的学生摔下擂台，擂台上只剩下十人，自然无需继续赌博了。

　　随着五号擂台决出了胜负，其他擂台的比试也接近尾声。

　　东域五十强已经诞生，济苦海，疾如电，猛如虎，狂如龙，快如风自然是榜上有名。

　　让凌风有些意外的是，素心，子莺和几个实力颇高的素手斋美女竟然也通过了这场考核。

　　要知道，眼下的东域五十个强者，大多数的实力都在神桥境七重以上，而且个个都是能越级挑战的恐怖存在。

　　素心，子莺等人虽然实力不错，但是对上这些天才，肯定讨不了好，能通过自然是有运气的成分在内。

　　不过就算素心等人能达到东域前五十，在前十的争夺过程中，也会被淘汰下来，根本没有任何的意外。

　　见东域五十强的名额之中，神武学院占据了足足十个名分，楚魂龙领，夜枭，燕袍，梦兰等人均是感觉扬眉吐气，看着凌风的眼神里，通通带着感激之色。

　　随着凌风走下五号擂台，诸多宗门的长老亲自出面，招揽那些淘汰的学生。

　　因为在擂台之上，所有人的潜力都一目了然，无所遁形。

　　这些宗门的长老心中都有数，对于一些潜力很高，又意外出局的学生，均是许下了种种好处，利诱他们进入自己的宗门。

　　以仗剑涛为首的道宗代表，此刻也出手，招收了几个潜力还不错的学生进入门墙。

　　这时候，个别不长眼的宗门长老来邀请淘汰的几个素手斋少女加入自己的宗门，但是无疑列外的，都被她们给拒绝掉。

　　自从了解到天明城凌家有阳顶天坐镇，底蕴强大的同时，最近有招收了很多生死境的强者，这些素手斋的少女都是打定主意，留在神域镇天道修炼。

　　这其中最重要的原因是，她们见识过凌风的手段，一致认为，跟着凌风比加入宗门更加的有前途。

　　“通过擂台考核的五十个学生，请走到主席台来。”

　　就在此刻，文子隐的声音浩浩荡荡的传了过来。

　　“走！”

　　凌风，济苦海，疾如电，素心，子莺等人对视一眼，纷纷走到主席台下方。

　　与此同时，其他四十几个通过擂台赛的强者，也来到了凌风等人的身侧。

　　凌风目光一扫，发现东域五十强者，陈克，楚狂人，叶无道，青青都在内，其中人大部分有些有面熟，当见到李清虹也赫然在场，瞳孔不由的缩了缩。

　　感受到凌风冰冷的目光，李清虹似笑非笑的回瞪过去，嘴角一挑，显现出一抹挑衅之色。

　　“首先，本王座要恭喜你们从千军万马中杀出重围，成为名动东域的前五十名天才。”

　　文子隐饱含深意的目光扫了眼下方的五十个学生，沉声说道：“本来，本王座打算继续一对一的比试，但是刀剑无眼，你们都是东域年轻一辈的天之骄子，万一在比试之中，有任何的损伤，都是天大的损失，所以，经过本王座和诸多东域宗门长老的讨论，下面的考核特意采取独特的方式，来角逐出前十的排名……”

　　主席台下方，五十个学生均是屏息静气，竖起耳朵聆听文子隐的后话。


第738章 使出吃奶的劲

　　“众所周知，一个天才的诞生，必须符合三个条件，分别是命轮里的道痕，体内的气血和元气的浓郁度，本王座手中有三物，正好可以测试出你们体内极限的潜力。”

　　文子隐手一番，三块脸盆大小的石头落入地面，转而续道：“在你们眼前的这三块看似石头的物体，乃龙力石，元力石，和魂力石，分别代表肉身力量，精神力和气血……这考核也非常的简单，龙力石重达一龙之力，也就是一亿斤重，只要你们能以蛮力将此物举过头顶，就算通过了肉身的考核……”

　　“什么，一亿斤？”

　　文子隐的话还没有说完，下方五十个天才均是面色一变，嚷嚷开来了。

　　按照正常的修炼，神桥境五重的强者，肉身的力量达到在四千万斤巨力左右，每突破一层，会增加一到两千万斤不等。

　　若按照文子隐的意思，能举起一亿斤重量的龙力石，本身的修为至少要达到了神桥境九重左右。

　　当然，现场五十人内，大部分都是能越级挑战的无上存在，举起一亿斤重量的东西，也不乏其人，凌风也是其中之一。

　　他的肉身因为乳白色液体的淬炼，此刻达到了一亿八千斤，举起一亿斤之物，不过是小菜一碟罢了。

　　不过让凌风有些担忧的是，元力石和魂力石的测试。

　　虽然凌风体内的气血凝练出一百条，元气出现了化成液体的征兆，但是毕竟修为不高，拖垮了这两项指标，能不能通过这两项的考核，还真的是未知之数。

　　“都给本王座安静下，吵吵闹闹，成何体统？”

　　文子隐眉头一皱，不悦地说道：“这元力石的测试，便是将体内的元气输入元力石之中，迫使元力石出现液化的征兆，而魂力石更加的简单了，直接用精神力，将其冉冉抬起，悬浮半空，便算通过了考核。”

　　文子隐口气虽然轻松，但是每一个通过考核的条件，对于下方的五十人来说，难度却是非一般的大。

　　元气注入其中，让元力石出现液态的征兆，虽然有压榨的效果，但是随着元石饱和，元气想继续涌进去，难度倍增，一般人体内的元气怎么可能浓郁到如此变态的程度？

　　而魂力石的测试更是艰难了，精神力无色无形，虚无缥缈，一般都是用来沟通神物和感知周遭的环境波动，怎么可能化作实质，将一块沉重的石块托在虚空之中？

　　“好了，这次的三种考核不分先后，你们之中，谁先来？”

　　文子隐眯着眼睛，淡漠地说道。

　　“我们秋月国地理位置遥远，来到玉京城参加东域学院考核也不容易，就让叶某来起个头吧。”

　　叶无道信步走了出去，深深的吸了一口气，单手抓住龙力石，轻而易举的举过了头顶，然后手一甩，将龙力石丢在一边，双手结出一个繁琐的解印，将磅礴的元气疯狂的注入元力石之中。

　　只见本来色泽暗淡的元力石爆发出璀璨的七彩光泽，形态完全的扭曲起来，就犹如一摊水般，在地面流淌。

　　见元力石出现液化的征兆，叶无道停下手，转而眉心浮现出一抹玄奥银白色印记，磅礴的精神力从他的神识之海疯狂的涌了出来。

　　地面那块魂力石在肉眼可见的速度下，冉冉而起，悬浮在虚空之中。

　　一连通过三种考核，叶无道脸不红，气不踹，悄然间就退了回去。

　　“怎么会如此的容易？”

　　剩下的诸多学生见叶无道轻而易举的通过了三种考核，惊讶的眼珠子几乎掉在地上。

　　在他们的想法里，似乎这三种测试也没有想象之中的难，心中不由的起了轻视之心。

　　“好好，你叫叶无道是吧？”

　　三种测试的难度只有文子隐心中清楚，此刻站起身来，开怀大乐地说道：“以你的潜力，等去了天阑之城，在诸多远古家族面前好好表现，必然能得到他们的青睐。”

　　他这句话等于判定了叶无道已经胜出，前途更是一片明亮，现场的几十个学生均是心高气傲之辈，哪容得一个下品属国的学生骑在他们的头上，纷纷跃跃欲试起来。

　　“你们别急，俺先来。”

　　就在众人跃跃欲试的时候，一个体型肥胖，横竖都成圆形的胖子大大咧咧的走了出来。

　　凌风斜视着这个面带得意之色的胖子，眼里闪现出一抹嘲弄之色。

　　此人乃一个上品国的学生，修为在神桥境七重左右，不过行走之间，散发的气息极为的虚浮，显然靠长期嗑药提升的修为。方才之所以能通过擂台赛，肯定是有同门学生相助。

　　“叶小子，今日就让你见识下什么叫山外有山，人外有人。”

　　那个胖子对着通过考核的叶无道做了个不屑的手势，转而敞开四肢，扎起马步，伸出大腿般粗壮的胳膊，抱住龙力石，使出了吃奶的劲。

　　龙力石随着他的力道注入，缓缓的离地而起，正在所有人齐声喝彩的时候，哪知道哪个胖子后继无力，“轰”的一下，扬天栽倒，被沉重的元力石压得肋骨断了几根，口吐白沫，直接晕倒在现场。

　　“嘘……”

　　几十个学生登时发出一阵阵哄笑之声。

　　那个和胖子同校的上品属国的学生连忙捂着脸，直接将晕倒的胖子如死猪一样托了下去。

　　接下来，就是各显神通的时刻了。

　　素心，子莺和几个素手斋的美女自知没有能力通过龙力石的考核，通通选择了弃权。

　　因为眼下并不是前十的争夺战，济苦海等人听从凌风的吩咐，使出了真实的实力，五人都没有任何意外，通过了三种考核。

　　凌风自然不会轻易出手，此刻正观看其他学生的能力。

　　让凌风有些意外的是，看起来柔弱如水的青青不但轻而易举的通过了龙力石的考核，还一气呵成，将元力石化液，和魂力石悬浮虚空。

　　当真应了一句古话，人不可貌相。

　　李清虹这个让凌风欲杀之后快的飞琼国第一天才，自然是毫无悬念的通过三种考核。


第739章 想玩残我？

　　所谓木秀于林风必摧之，凌风去天阑之城的目的根本不是和其他三大域的天才争锋，所以轮到凌风的考核的时候，他自然没有傻到如叶无道一般，表现出轻松写意的模样。而是装出一副非常吃力的样子，险之又险的举起了龙力石。

　　接下来魂力石和元力石的考核，凌风均是表现的恰到好处，让所有人觉得度过这三种考核已经是凌风的极限了。

　　见凌风表现的如此吃力，李清虹脸颊上浮现出一抹轻蔑之色，心里对凌风也不怎么惧怕了。

　　三种考核结束后，除了主动退出的素手斋几个少女之外，还刷下了三十多人，五十人的考核，通过者最终只有十五人。

　　“十五人？”

　　文子隐如刀锋利的目光扫视着通过三种考核的十五个天才，沉吟半晌，说道：“东域果然是人杰地灵之地，本来在本王座的预料到，龙力石，魂力石，元力石的考核，通过者应该在十人左右，既然多出了五位，那……”

　　“文王座，天阑之城那些大能的意思是只能东域十强才能跟着我们回去，不如就让这十五个天才相互比试一方吧？”

　　就在此刻，鲁广知连忙打岔地说道，转而阴测测的眼神扫了眼凌风。

　　在他的想法里，眼下的十五人，个个都是能越级挑战的变态存在，无论其中任何一个人遇到凌风，不算杀不死他，也足以重创。

　　这样一来，凌风不但失去了去天阑之城的资格，还能间接的削落他的颜面，乃一举多得之事，所以才出了这个鬼主意。

　　“鲁尊使的建议倒也可行。”

　　文子隐说道：“不过在比试之中，你们切莫心存杀意，点到即止，因为无论谁被重创，或者惨死在敌人的屠刀之下，都是东域的一大损失。”

　　诸多忙着招收落选弟子的宗门长老也深以为然的点头。

　　眼下的十五人，个个都是强力非凡之辈，无论谁挂了，都是让人痛扼惋惜的事。

　　不过文子隐的警告，从数百万学生之中脱颖而出的十五人都未放在心上。

　　武场较技，刀剑无眼，加上彼此的实力相差不大，谁也不能保证能掌控好出招的力道，所以一时失手，击杀对手，也是情有可原的。

　　当听到最终还是一对一的决战，凌风的眼眸里登时迸射出精光来。

　　以凌风如今的实力，自诩还不是叶无道，陈克，楚狂人之流的对手，甚至想打赢修为在神桥境八重的青青都有些困难。

　　但是，现场却有一人，凌风有把握赢她，那就是修为在神桥境七重的李清虹。

　　李清虹底牌凌风很清楚，就是无定弱水，而凌风的地心紫火正好克制她，如此一来，他就有十足的把握将其击杀。

　　但是这一对一的决战，按照凌风的推测，应该是要抽签来决定对手，十五人中，凌风抽到的对手是李清虹，这几率还是比较小的。

　　“好了，现在开始抽签决定你们的对手。”

　　文子隐深深的看了凌风一眼，手再次一扫，一团华光出现在地面，消散之后，只见多了一个碗口大小的签筒。

　　“且慢。”

　　就在此刻，鲁广知出列，对着文子隐拱拱手，说道：“文王座，卑职和其他几名尊使这次跟随您来到东域，辅助你主持东域的学院比试，我们的表现你可满意？”

　　“鲁尊使，你到底想说什么？”

　　文子隐眉头一皱，说道。

　　他想不通，在这个节骨眼，鲁广知扯这些无痛无痒的废话，到底想干什么？

　　“在决斗开始之前，我们七人只有一个小小的要求。”

　　说着，鲁广知阴毒的余光扫了下凌风，闪现出一抹狠辣之色，道：“这最后一场的决斗，就让我们七人来指定谁跟谁比试。”

　　“胡闹。”

　　文子隐面色一冷，沉声说道：“决斗自然是抽签决定，让你们私下指定谁和谁比试，这不是有作弊的嫌疑么？若传出去，还不是让东域各大宗门笑掉了大牙，万一让天阑之城那些尊者大能知道，雷霆之怒，岂是你我能担待的起的？”

　　“卑职七人愿意一力承担，绝对不会连累文王座，还请您成全。”

　　鲁广知面色决然之色，竟然屈膝对着文子隐跪了下来。

　　“你们……”

　　文子隐也没有预料七人会如此的坚决，不由的沉思起来。

　　鲁广知执意要指定谁比试，目的就是针对凌风，这一点文子隐已经看出端倪了。

　　但是东域比试，讲究的是公平公正，他身为主考官，怎可装聋作瞎，让鲁广知等人任意妄为？

　　“文王座，我们七人都出自天阑之城的远古家族，也算是名门世家的弟子。”

　　见文子隐面色有些松动，鲁广知心头一喜，道：“若文王座圆了我等的心愿，除了天阑之城大能迁怒之事我们一律承担外，回去之后，定然将你的恩情一字不漏的告诉族中长辈。”

　　鲁广知七人之所以能担任天阑尊使的职位，底蕴自然是不差的，而且七人修为都在生死境，将来突破天人境也是板上钉钉的事。

　　如果拒绝他们的话，定然会被记恨上。

　　文子隐虽然不怕，但是也不想为了区区小事，平白无故的得罪了七个天阑之城的远古家族，况且此事若传达开来，也有鲁广知七人一律承担，牵连不到文子隐身上。

　　想到这里，文子隐微微一叹，妥协地说道：“也罢，本王座就圆了你们的心愿，不过只许一次，下不为例。”

　　“多谢文王座成全。”

　　鲁广知亢奋的站起身来，盯着凌风，阴测测地说道：“小杂碎，今日本尊使一定要好好的玩残你。”

　　当听到这句话，围观的诸多宗门长老这才醒悟过来。

　　原来鲁广知不惜承受天阑之城尊者大能的怒火，就是要找凌风的麻烦。这仇可真的是大上天去了。

　　叶无道，青青，素心，子莺，采心，傲冰月等人登时面上浮现出一抹担忧之色。

　　眼下这十五人可是偌大东域最强悍的存在，而鲁广知之所以出这个鬼主意，肯定是胸有成竹，已经有合适的人选了，凌风对上他，绝度是必死无疑的下场。


第740章 大爷我认输

　　“天阑之城，还自喻是什么千万修炼者的圣地，言而无信，在我凌风的眼里，连个屁都不是。”

　　凌风摇摇头，面带嘲讽的看着文子隐。

　　文子隐心中有愧，则直接转过脸去，当做没有看到凌风那要杀人的眼光。

　　“鲁广知，你确定选他做我的对手？”

　　骂完文子隐，凌风眼睛一眯，好整以暇的打量着燕天行。

　　按照凌风的推断，眼下这个叫燕天行的青年男子，修为至少达到了和济苦海相当的地步，是横扫生死境以下的存在，以凌风现在的能力根本不是他的对手。

　　“小子，鲁尊使让俺出手教训你，是看得起你，你应该感恩才是。”

　　燕天行黝黑的脸庞上闪现出一抹狰狞之色，舔了舔舌头，道：“现在，俺给你几个死法的选择，是切成十八断，还是被俺硬生生拆断全身的骨头，然后再慢慢的折磨致死？”

　　“哈哈，鲁广知，这次你豁出去，不惜承受天阑之城诸多大能的怒火，施展阴谋诡计杀我，可惜到最后，依然是竹篮打水一场空。”

　　面对燕天行的威胁，凌风耸耸肩，似笑非笑地说道：“本大爷不玩了，现在就认输……”

　　说罢，转身便走，留下一群目瞪口呆的学生。

　　“你，你……”

　　鲁广知哪预料到凌风竟然会临阵脱逃，让他满盘计划落空，登时气的额角青筋暴突，咬牙切齿起来。

　　而在远处旁观的素心，采心，傲冰月等女子，忍不住掩嘴轻笑起来。

　　凌风这个人，绝对是一个不按常理出牌之人，在绝对弱势的情况下，依然能耍的鲁广知团团转。

　　“我什么？大爷打不过，认输便是，你能奈我何？”

　　凌风脚下一顿，阴测测地说道。

　　现场诸多宗门的长老纷纷点头，投向凌风的目光中，满是欣赏之色。

　　在他们的心中，凌风的确是一个异数，手段和底牌都非常的强大，但是毕竟修为还低，绝对不是燕天行的对手，此刻选择隐忍，是明智之举。

　　“凌风，你这个废物，胆小鬼，注定只能龟缩在弹丸之地的玉京城苟延残喘。”

　　鲁广知面色一阵白，一阵青，面色通红，满是不甘心的咆哮道：“小崽子，不是无所不能么？不是很厉害么？求求你别退缩呀，求求你呀。”

　　他花尽心思，不惜承受天大的压力和骂名，对凌风下杀手，而凌风却犹如滑不溜手的泥鳅，直接做了甩手掌柜，这口憋屈的恶气，他怎么可能忍受的住？

　　“凌风，你这个怕死的狗东西，也不过是欺世盗名之辈。”

　　七个尊使里，名字叫梅武英的女子眼珠一转，刻薄地说道：“你若退缩了，就失去了去天阑之城资格，当日，你不是狂言要找中天尊者讨个公道么？不是要问月族要回你的妹妹么？原来到头来，你不过是一个只会逞口舌之勇的废物。”

　　“谁说我认输了就去不了天阑之城呢？”

　　凌风嘴角噙着一抹狭促的意味，缓缓地说道。

　　“小杂碎，你不是脑子被门板夹坏了吗？”

　　鲁广知说道：“眼下通过龙之石，魂之石，元力石考核的可有十五人，少了你一个，依然还有四个后补之人，你觉得会轮到你？”

　　“如果我说可以呢？”

　　凌风说道：“要不我们来赌一局，就赌我能去天阑之城，如果我输了，当场自刎，你输了也是一样。”

　　“你小子……”

　　因为见识过凌风种种神秘莫测的手段，鲁广知内心早已经对凌风莫名其妙的产生了一丝忌惮，让他此刻下场和凌风赌一局，说实话，他还真的不敢。

　　“没用的东西，连区区一个赌注都不敢，也注定一辈子当走狗的命。”

　　凌风嘲讽地说道。

　　连续被凌风讥讽，鲁广知握拳透掌，扭曲的面容之上，全然都是憋屈子意，此刻却哑口无言，寻找不到反驳的依据。

　　“凌风，鲁广知说的没错，能随本王座一同去天阑之城的只有十个名额。”

　　文子隐瞥了眼面色铁青的鲁广知，沉声说道：“而你如今认输，就意味着失去了这个名额。”

　　“苦海，你们带头表个态吧。”

　　凌风看着济苦海五人，淡然地说道。

　　“文王座，这次的考核，我退出。”

　　济苦海缓步走到凌风身侧，缓声推辞道。

　　“我们也退出。”

　　与此同时，疾如电，快如风，猛如虎，狂如龙纷纷表态。

　　“你们……”

　　文子隐眉头一皱，道：“你们五人的潜力惊人，只要进入天阑之城，被那些远古家族招收门墙的几率很大，前途非凡，为何要执意的退出？”

　　“正如凌风公子所言，天阑之城处事不公，当众作弊，让人齿寒，我们五人都是请告知被，不屑为伍。”

　　济苦海语气冷冰冰地说道。

　　他自然没有说出真实的原因，而是狠狠的羞辱了天阑之城一把。

　　文子隐登时无言以对，转而狠狠的瞪了鲁广知七人。

　　若不是七人对凌风怀恨在心，又怎会让天阑之城痛失五个天才的同时，又搞得名誉扫地？

　　以鲁广知为首的七人面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　他们实在没有预料到，这次本来稳操胜券的杀招，会变得偷鸡不成蚀把米。

　　当见到以济苦海为首的五人放弃大好的机缘，周遭的诸多宗门长老眼里也闪现出一抹怪异和惊讶之色。

　　济苦海五人是凌风的至交好友，这些宗门长老都清楚，但是让他们想不到的是，凌风在他们的心目之中，地位竟然如此之重，重到不惜和天阑之城分道扬镳的地步。

　　“文王座，既然他们五人选择退出，那剩下的就只有九个名额，而我方才只是认输，并没有退出。”

　　凌风慢条斯理地说道：“尽管我认输，导致我的成绩垫底，但是好歹也是东域第十名，这天阑之城，我是去得还是去不得？”

　　“这……”

　　文子隐沉思片刻，道：“本王座事先早有言，东域前十可以随本王座去天阑之城，既然你是第十名，自然是可以的去的。”

　　文子隐已经为了鲁广知破例一次，引起了众多宗门的不满，自然不可能昧着良心，一而再再而三的帮助鲁广知等人了。

　　况且在他的看法里，鲁广知七人根本不是凌风这个妖孽的对手，从始至终，一直被凌风耍的团团转。


第741章 离别远行

　　“凌风，你这个王八蛋，为何我每次都会栽在你的手上，本尊使不服！”

　　这次，他们七人拼着被天阑之城责罚的压力，暗中出谋划策，就是想搞死凌风。

　　哪预料到被凌风轻易化解不说，还让五个潜力非凡的学生对天阑之城印象大改，主动退出考核。

　　这事若让天阑之城那些大能知道了，七人背负的罪责立马会加重好几倍。

　　鲁广知越想越气，导致怒火攻心，一口老血从嘴巴里飙升而出，喷的老高，就犹如喷泉一般。

　　“鲁广知，大爷我劝你适可而止，若还执迷不悟找大爷的麻烦，在天阑之城，我保证你会丢掉这条狗命！”

　　凌风居高临下，俯视着摇摇欲坠，瞳孔满是不甘和憋屈之色的鲁广知，冷冷的讥讽道。

　　“你、你给我等着……”

　　说罢，鲁广知因为怒急攻心，导致气息紊乱，伫立不稳，被其他几个尊使联手搀扶下去。

　　尘埃落地，东域的十强已经诞生。

　　而凌风以一种不可思议的形势杀入了重围，令人叹为观止。

　　接下来自然是分东域前十的排名了，不过这些已经和凌风无关。

　　因为他这次去天阑之城的目的，并不是和其他三域的天才争锋，而是要解决一些棘手的麻烦，成绩堪堪垫底，也是他最期望的。

　　因为这样，他的天才光环就会暗淡下来，找他麻烦的人会少很多。

　　既然接下来的事和凌风无关的话，他自然不会继续逗留在悬浮之城，而是自己转身便走。

　　素心，采心，傲冰月，还有诸多和凌风关系好的知己，也一同随着他离开。

　　“小男人，我要回天意门了，明日你就要启程去天阑之城，祝你一路顺风。”

　　离开悬浮之城后，在道路的岔口，素心脸颊上带着一抹哀愁，口气有些复杂地说道。

　　“好姐姐，你放心，等我一有空闲，就会去天意门看你。”

　　离别在即，凌风心情也漾起了愁云。

　　他有一种预感，这次去天阑之城，恐怕要好一段时间不能和素心这些红颜知己见面了。

　　“小男人……”

　　这一句“好姐姐”登时叫的素心娇躯微微一颤，犹如风中的柳叶，给人一种非常无助的错觉。

　　她转过头，背对着凌风，抬头呆呆的看着被阴云笼罩的苍穹，心中的哀愁犹如天上的浓云一般，越堆越厚，竟遮没了所有心头的光明。

　　不知不觉之间，滚烫的泪水迷蒙了素心眼睛，阻挡了她的视线，她不想让凌风看到自己如此绝望而伤心的一幕，登时深深的吸了一口气，化作一条流光，朝天意门的方向射去。

　　“凌风，为何我觉得素心姐姐从天意门回来，老是一副心事重重的模样？”

　　采心看着素心远去的背影，有些奇怪地说道。

　　“是么？”

　　凌风也皱起了眉头。

　　他堂堂一个大男人，心思自然是没有女孩子细腻，此刻被采心一提，也觉得有些怪异。

　　素心从天意门回来，虽然行为举止和往日没有区别，但是凌风总是感觉有一股愁云无时无刻的遮蔽了她本来灿烂的笑容。

　　不过眼下去天阑之城的事，箭在弦上，不得不发，素心的问题，也只能等凌风解决完天阑之城的难题，再抽空去一探天意门，弄个水落石出了。

　　“凌风，我也该走了。”

　　傲冰月的美目怔怔的看着凌风，好像要将凌风的背影刻在心房里似的。

　　“傲冰月，你要去哪里？对了，你打算进入哪个宗门？”

　　往事如烟，随着接触的越久，在上辈子记忆里那个刻薄，唯利是图的傲冰月已经不复存在。

　　留给凌风的是一个心地善良，在家族的夹缝中，苦苦求生的执着少女。

　　“我打算先回一趟天明城傲家一趟，然后再做打算。”

　　傲冰月斟酌地说道。

　　“这样吧。”

　　凌风说道：“我跟那些和我有关系深厚的宗门长老交代一句，给你留个位置，只要你想去哪个宗门修炼都可以。”

　　“谢谢……”

　　傲冰月心头一暖，以她的资质，想进入东域那些八品宗门千难万难，但是随着凌风金口一开，那这些难度就迎刃而解了。

　　“少主。”

　　傲冰月离去后，济苦海行色匆匆的走了过来，压低声音说道：“方才天明城有情报传来，飞琼国和逍遥国的一群余孽，真的去找凌家的麻烦了。”

　　“结果怎么样？”

　　凌风沉声说道。

　　“阳顶天这段日子招收了诸多生死境的供奉，凌家底蕴大大的增加，加上他亲自坐镇……”

　　济苦海冷笑道：“逍遥国的飞琼国的导师在围剿之下，死伤惨重，恐怕活着逃走的，十不足一。”

　　“呵呵，这是他们自己寻死。”

　　凌风说道：“好了，你们五人留在玉京城也无事，即刻启程回天明城，修炼所需的资源直接问阳顶天或者我父亲要，若想历练的话，去天启森林，苦海，那地方你可比我熟悉。”

　　“少主，你三番五次戏耍鲁广知，天阑之城乃他的地盘，进入之后，你一切要小心。”

　　济苦海担心地说道。

　　“区区几个跳梁小丑罢了，我还不放在眼里。”

　　凌风淡淡地说道：“这段日子你们一定要勤加修炼，等我下一次回到天明城的时候，希望看到你们五人个个都突破到生死境。”

　　“有你这种变态的怪物当我们的少主，我们五人想不努力都不行呀。”

　　狂如龙嘿嘿一笑，打趣地说道。

　　“如龙，别没大没下的。”

　　济苦海瞪了他一样，转而对着凌风拱手道：“少主，一路珍重。”

　　说罢，五人转身离去，背影消散在茫茫人海之中。

　　“采心，你不是一直嘟囔着我很少陪你，那今日我什么都不做，你想去哪里，我就如跟班一样伺候着你。”

　　本来按照凌风的习惯，一有空就会修炼。但是此刻离别在即，他打算放纵自己一会。

　　“你说真的？”

　　采心开心的如百灵鸟一般，欢欣雀跃起来。

　　两人游遍了玉京城大大小小的名胜古迹，回来的时候，已经是夜色朦胧之时。

　　洗漱一方，凌风早早的睡下，这一夜是他睡的最安稳的一天。


第742章 天阑之城，我来了！

　　一夜无话，第二天太阳从东边升了起来，千万缕阳光撕裂阴霾的云层，投射在凌风的窗户内。

　　凌风睁开了眼睛，缓步伫立在窗口，望着外面那轮朝阳，攥紧了拳头，喃喃地说道：“天阑之城，我凌风来了！”

　　整装待发，凌风在采心和兰芳的陪同下，沿着楼梯来到了大堂。

　　在大堂之中，这几天忙着生意，神出鬼没的长风大师，林管事，陈春鸣等人全部在侧，翘首以盼。

　　“大师早呀。”

　　凌风摆摆手，意气风发地说道。

　　“凌风，多余的话老朽也不说了。”

　　长风大师面色复杂地说道：“老朽知道你这次去天阑之城的目的没有那么简单，送你一句话，刚过易折……还有，你对丹道的造诣已经和老朽相当，这次天阑一行，顺便去丹盟总盟考取四品炼丹师的资格，这样或许遇到难题，还有所依仗。”

　　“谢大师提醒，既然到了天阑之城，丹盟的总盟我凌风定然会走一遭的。”

　　凌风给予众人宽慰的一笑，转而在长风大师等人的陪同下，走了出丹盟。

　　丹盟分舵的门口，楚魂龙领，楚魂千俊，楚魂碧瑶，夜枭，燕袍，梦兰和一个个熟悉的面孔垂首静立，等凌风出来的时候，犹如众星拱月一般，围了上去。

　　眼下的凌风乃整个于兰国的骄傲，加上前途不可限量，达到了他们仰望的地步。

　　众人心思都极为的复杂和感慨。

　　谁能想到，一年前，还是个废物的凌风，能如流星一般崛起，光芒照亮了整个于兰国，成为千万学生心目中的天才？

　　在于兰国诸多巨头的陪同下，凌风来到了悬浮之城。

　　今日的悬浮之城气氛不似以前喧杂，显得格外的肃穆。

　　除了诸多来送行的宗门巨头外，还伫立着九人。

　　这九人就是从东域学院比试中诞生的十强，分别是拜天国的陈克，狂人国的楚狂人，叶无道，青青，燕天行，李清虹，加上凌风，至于其他三人，凌风感觉有些面生，但是无疑列为的，都是实力强悍之辈。

　　十人之中，按照凌风的推断，应该是李清虹的修为最低，在神桥境七重，此刻一看，竟然发现李清虹在昨夜已经突破到八层了。

　　如此推算，修为和战斗力垫底的就是凌风，在神桥境五重之间，接下来就是青青和李清虹在神桥八重，其他所有人都是神桥境九重。

　　二十五岁的神桥境九重强者，就连那些大宗门内也屈指可数，眼下十人，每一个都算得上是绝世天才了。

　　呼啦啦……

　　就在此刻，虚空陡然一暗，一个巨大的物体阻挡住了所有人的视线。

　　悬浮之城所有人下意识的抬头朝苍穹瞭望而去。

　　只见一艘小山般庞大的战舰冉冉而来。

　　这艘战舰浑身呈琉璃透明，飞行过程之中，因为速度过快，空间气浪被犁翻开来，犹如两条水浪，朝外翻卷，荡起一圈圈的涟漪。

　　“你们都上来吧。”

　　文子隐伫立在船头，意气风发地说道。

　　九人飞掠而起，伫立在战舰之上。

　　“长风大师，采心丫头，还有我凌风的诸多至交好友，你们保重！”

　　凌风转过身，对着他们拱拱手，转而深吸一口气，化作一条流光落入战舰的甲班之上。

　　人员全部到齐，舰身调转方向，发出沉重的“吱呀吱呀”声响，朝天阑之城冉冉而去，化作一个黑点。

　　……

　　天意门一座无名的山峰之巅，景色宜人，四季如春。

　　一个少女静静盘坐在陡峭的岩石之上。

　　少女的体态欣长苗条，如瀑青丝随风飞舞，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　在她前方横放着一把先天神木打造的古琴。

　　那少女冰肌玉质的指尖悄然伸出，拨动琴弦，散音清冷入仙，细微悠长，时如人语，时如人心之绪，缥缈多变。

　　悠然的琴声无处不在，宛如绵绵春雨，浇灌而下，迫使周边无数含苞待放的奇花缓缓绽放，迎风招展。

　　花香袭人，引来无数色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞。

　　天空之上，百鸟齐落，环绕在那少女身边发出清脆的鹊鸣之声，宛如天籁。

　　忽地，一根琴弦断开，发出一丝杂音，那些群鸟登时惊得展翅高飞。

　　“女儿，你心已乱，琴弦怎能不断？”

　　不知何时，一条中年男子的身影出现在素心的背后：“自从你回宗之后，心绪就没有平静过。”

　　“心绪若能随意控制，那人与玩偶何异？”

　　素心叹息一声，施施然站起玲珑娇躯。

　　“那边已经传来了消息，婚礼必须在一年之内举行！”

　　东方无忌面色复杂地说道：“为父这次答应让你去玉京城参加东域十年一次的考核，已经是仁至义尽了，你眼下也该收收心了。”

　　“我不会答应他的。”

　　素心柳眉一挑，攥紧粉拳，愠怒地说道。

　　“你的心里是不是只有凌风？”

　　东方无忌苦口婆心地说道：“辰洛公子哪一点比不上他？人家乃天阑之城远古家族的嫡系血脉，对你一见倾心，这次为父在探寻造物境尊者洞府的时候，遇到危险，若不是他搭救，为父早已经身死道消了。”

　　“什么天阑之城，什么荣华富贵，女儿都不稀罕，反正我的心中只有小男人一个人。”

　　素心决然的道：“女儿之所以回到天意门，就是此地等着小男人回来。”

　　“女儿，其实为父也不想逼你。”

　　东方无忌说道：“辰洛公子的一个心腹已经传话过来，如果这场婚约要作罢的话，就要让天意门在东域除名。”

　　“天意门所有弟子就算全部死光了，也不管我的事。”

　　素心粉面含霜，语气依然冷冰冰的。

　　“天意门鸡犬不留，难道你天真的认为天明城的凌家能保全？能逃得过辰洛公子的怒火？”

　　东方无忌道：“女儿，在这个世界上，有太多太多的势力，比我们想象的要可怕多了，凌风纵然是天纵奇才，但是留给他崛起的时间实在太少了，你懂么？”

　　“小男人，你会回来救我脱离苦海的对么？”

　　素心登时心乱如麻，痛苦地歪着头，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，不知不觉之间，泪水再次朦胧了她的眼眸。


第743章 万法之界

　　云海茫茫，像大海涌起的千层波浪，如梦如幻。

　　凌风伫立在战舰的甲板之上，低头瞭望着脚底下那些渺小如尘埃的重重大山，不由的心生一阵感慨。

　　此行天阑凶险难测，凌风也不知道还有没有机会回到天明城，再跟亲人团聚。

　　“凌风兄弟，你在看什么呢？”

　　就在他心绪难平的时候，陈克，楚狂人，叶无道，青青这些和凌风熟络的天才信步走了过来。

　　“没什么。”

　　凌风按下内心复杂的情绪，勉强一笑。

　　眼下伫立在战舰上除了无脸出现在凌风面前，以鲁广知为首的七个天阑尊使外，还有文子隐和东域十强。

　　陈克，楚狂人，叶无道，青青和凌风是朋友，至于李清虹，燕天行和剩下三人似乎抱成了一团，和凌风这群人保持着若有若无的疏远感。

　　“是不是舍不得家乡？”

　　陈克笑着说道：“凌风，好男儿志在四方，我们这次去天阑之城，和其他三域的天才争锋，是为东域的荣誉而战，想到此处，我等均是热血沸腾。”

　　“能在诸多天阑大能面前展露锋芒，人生如此，夫复何求？”

　　后方其他几个天才也满脸的激动。

　　他们从东域数百万学子中杀出重围，成为万众瞩目的存在，此刻来到天阑之城，只要好好表现，就有很大的几率被远古家族收招进门墙，这份殊荣，绝无仅有。

　　“抱歉，我这次去天阑之城，还有更重要的事要办，所以和其他三大域争锋的重要任务，就只能交给你们了。”

　　凌风神色平静，淡漠地说道。

　　“凌风……”

　　几个天才眉头一皱，似乎很难理解凌风为何对着天大的殊荣无动于衷。

　　“你们还是直接将我当成隐形人吧。”

　　凌风也意识到话说的太硬，于是缓声说道：“和你们比起来，我的修为实在太低，这次之所以能进入东域前十的排名，完全是个巧合，就算强行和其他三大域的天才较技，也只会给东域丢脸，还不如识趣的直接弃权。”

　　“凌风，你的修为虽然在神桥境四重，但是手段诡异莫测，横扫比自己高三阶的对手不是问题。”

　　因为凌风隐藏了气息，陈克还以为他的修为在原地踏步，不由的宽慰道：“当日在小世界里，魔化的林乐山也不是你的对手，你此言实在太过谦虚了。”

　　“当日在小世界，之所以能击败林乐山，并不是我一个人的功劳，而是集合了数百人的力量。”

　　凌风摆摆手说道：“诸位，对于和其他三大域天才的争锋，我真的无能为力，你们别再勉强我了。”

　　见凌风铁了心托退，众人也不在勉强。

　　更可况他们都知道凌风所言不差，他虽然手段过人，但是修为毕竟太低，发挥不了最大的威力，是不是其他三大域的对手，也是未知之数。

　　“凌风……”

　　就在此刻，李清虹，燕天行等人缓步走了过来：“眼下即将到达天阑之城，我们私下的恩怨可否暂且放下？联手共同对付其他三域的天才？”

　　“在小世界内，我凌风虽然被你陷害，但是有惊无险，没有损失一兵一卒。”

　　凌风斜视着陈克，楚狂人，漫不经心地说道：“你想化干戈为玉帛，且问问陈克两人答应不答应，若他们的同意的话，我凌风绝无二话。”

　　小世界内的厮杀，拜天国和狂人国死伤惨重，只要陈克和楚狂人有一点血腥，又怎么会和仇人和解呢？

　　“李清虹，你别枉费心机了，我们绝对不会和仇人为伍，在天阑之城争锋，大家个凭本事。”

　　陈克杀意弥漫地说道：“如果你不慎落入我手上，休怪我陈克和狂人兄拉手无情。”

　　“哼，本姑娘低声下气，来和你们冰释前嫌，你们既然给脸不要脸，那我们以后就形同陌路，生死各凭天意。”

　　李清虹面色一寒，甩袖而去。

　　其他几个和她抱成团的强者也冷冷一笑。

　　叶无道，青青的面色有些难看起来。

　　眼下四大域天才汇聚，风起云涌，东域十强竟然起了内讧，恐怕在接下来的比试之中，会吃大亏。

　　因为起了争执，气氛顿时冷到了冰点。

　　接下来几天时间，所有人均是闭目养神。

　　琉璃战舰速度快如闪电，但是依然花了三天时间才达到天阑之城的地域。

　　天阑之城，虽然被称为一个城，但是真实的范围大小，却比东南西北四大域，每一域都广大许多。

　　更重要的是，东南西北四大域，还有一点无法和天阑之城比拟。

　　所谓的天阑，就是天的尽头，天阑之城乃天空之城，并不是处在陆地。

　　苍穹广大无边，高不见尽头，空间自然更是广阔，容纳的远古家族无穷无尽，底蕴远比四大域联手还要强大许多。

　　这些是天玄大陆，无数修炼者对天阑之城趋之若鹜的原因。

　　浑身透明的战舰穿过茫茫云海，忽然前方的云雾千变万化，淡一块，浓一块，象一幅褪色不匀的灰色布，大气潮而热，闷的人心慌。

　　陡然，黑色的乌云变得色彩斑斓起来。

　　这泛着妖异斑斓色的云层，散发着令人窒息的嗜血意味，剧烈暴动，时而化作青面獠牙的嗜血恶魔，时而化作天地初开的混沌巨魔，吞噬万物……让人内心不知不觉的产生了一丝对未知事物的惧怕感来。

　　“前方就是万法之界，乃天阑之城那些造物尊者联手布置的结界，用来阻挡其他异端种族的骚扰。”

　　文子隐的声音响了起来：“大家呆在战舰内，切记别乱动，因为万法之界，蕴含了天地万法，威力如天，若没有人指路，就连天人境的王座也得葬送此地。”

　　十个天才面色一变，立马死死抓住战舰上的绳索，以此来稳固技的平稳。

　　战舰已经穿进妖异的云层，霎时间，万道雷霆齐鸣，接踵而至的霹雳，宛如天神的信号，撕开七彩天幕，将周遭照亮的宛如白昼，千万罡风龙卷凭龙形成，疏忽急转，冲击的战舰左右剧烈的晃荡起来。


第744章 四域天才

　　盏茶时间，战舰已经穿过了万法之界，舰身恢复了平稳，众人心下稍安，抬眼望去，呈现在眼前的是一片蓝色的浩瀚星海。

　　白茫茫的银河，静静地躺在湛蓝的天空上，灿烂的群星在银河里闪动，像是无数飘在河上的航标灯。

　　感受到浩瀚的气息扑面而来，战舰上的十人心驰神摇。

　　湛蓝的世界之中，到处都是漫天的星辰，一共分白蓝红金四种颜色，错落有致，分布的高低也是不同，以金色为最高点，白色为最低点。

　　其实，这些看似星辰，不停闪烁着光辉之物，就是一个个远古家族的门庭。

　　因为距离太过遥远，所以在众人的眼里会显得很是渺小。

　　但是如果走了近了，他们就会发现，这些如星辰的远古家族，每一个，都大如一个城池，里面高手辈出，更不乏天人境，甚至造物境的尊者坐镇。

　　“看，你们看，在那些金色光点的上方，极天之处，还有两个没有任何颜色的建筑物，是什么势力？”

　　青青美目里全然都是异彩，犹如三岁的孩童，抬起手，指着苍穹尽头。

　　众人随着她手指的方向看去，湛蓝色的苍穹最高点，悬浮这两座建筑物。

　　这两个建筑物和其他远古家族的门庭相比起来，就犹如日月和星辰的区别，足足大了几十倍。

　　左侧那座建筑物沐浴在层层光轮之中，瑞气万千，给人一种非常肃穆庄严的感觉。

　　而右侧的建筑物形态犹如一个铁锅，晦暗难当，建筑本身散发出一股股兵器的锋锐的气息，在虚空形成一朵朵阴霾的云层，犹如森罗殿堂。

　　“这两个建筑物一个就是横跨无数势力的丹盟，另一个就是武殿了。”

　　文子隐目光露出崇敬之色，道：“这两股势力在千万位面之中，也是威名赫赫的存在，纵然是金品家族，对比起来它们来也黯然失色。”

　　“丹盟和武殿虽然势大，但是这两股势力从来都不会无故卷入位面内部的纷争。”

　　凌风淡淡地说道。

　　正因为丹盟和武殿保持超然世外的态度，才会被这些位面的内部势力接受，不断的壮大。

　　若无故卷入位面内部势力的纷争，引起公愤的话，纵然底蕴再强，也会墙倒众人推，消失在悠悠历史之中。

　　“凌风，你知道的倒是挺多的。”

　　文子隐瞥了他一样，面露惊异之色。

　　其他学生来到天阑之城均是亢奋无比，唯独凌风一脸的平静，这点让文子隐有些怀疑凌风到底是不是一个十几岁的少年了。

　　“呼啦啦……”

　　就在此刻，在凌风所在的这艘战舰后方，响起了乘风破浪之声。

　　十人转头看去，只见三首小山般巨大的战舰冉冉而来。

　　这三首战舰通体漆黑如墨，乃黑色金属打造，在浩瀚的虚空之中，犹如三条邪恶的蜈蚣，翱翔而来。

　　凌风这艘战舰上的所有人眼里闪现出一抹精光，无需多想，这三艘战舰上搭乘的人，肯定是其他三大域的天才。

　　随着距离的拉近，众人发现三艘战舰上除了一尊天人境的王座带队外，每艘船上分别还伫立着十来个修为不凡的学生。

　　几十个学生有男有女，通通带着倨傲之色，而且修为几乎没有一个低于神桥境八重。他们身上散发的浓郁元气，冉冉而起，几乎化作了实质，显现出各种异象。

　　三艘战舰缓缓靠拢，文子隐和别的船上的三个同级别的王座点头示意，算是打过招呼。

　　与此同时，四大域的天才相互扫视彼此的对手，眼里不停的迸射出一股股战意。

　　“看来东域人才凋零呀，连神桥境四重的学生也能进入十强？”

　　盯着凌风的是西域的一个神桥境九重的强者，此人名叫君莫笑，长得一副冷峻的面容，脑袋如漏斗，很宽的额头，眼睛深陷，因为五官不和谐，让人总是感觉有些不伦不类。

　　“哈哈……”

　　因为凌风用特殊的法门隐藏了气息，其他三大域的学生都以为他的修为在神桥境四重，于是很配合的放声讥笑道：“东域还真的是一年不如一年了，已经有十几界没有得到四大域笔试的第一名了吧，这次来天阑之城，也是陪衬的份。”

　　陈克，楚狂人，叶无道等人面色有些难看起来。

　　事实胜于雄辩，每十年一次的学院比试，东域的确有好几届没有得到过第一名了。

　　他们很想反驳其他三域学生的嘲笑，但是却寻找不到一个合适的依据。

　　李清虹，燕天行则是怨恨的瞪了凌风一眼，责怪他拖累了大家，让众人无端遭受到其他三域天才的嘲笑。

　　凌风自然一脸云淡风轻的模样，东域丢脸，又不是丢他一个人的脸，他自然懒得搭理。

　　“谁叫凌风？”

　　就在此刻，西域的君莫笑目光里迸射出一抹寒意，如毒蛇般阴冷的目光在东域学生伫立的战舰之中不停的扫视。

　　当见到四大域的天才才一见面，就有人指名道姓找凌风的麻烦，李清虹，燕天行几人嘴角噙着一抹冷笑。

　　他们实在没有预料到凌风的仇人遍布天下，连西域都有。

　　“大爷就在此，找我有何贵干？”

　　凌风看着君莫非笑，嬉皮笑脸地说道。

　　他重生一来，没有踏足过西域，唯一一次，就算在于兰国的皇宫，打了盘龙国太子盘根的脸，如此推算，眼下这个叫君莫笑的学生肯定有盘龙国有些渊源。

　　“你可还记得惨死在你手上的盘根？”

　　君莫笑舔了舔舌头，阴测测地说道。

　　“你是盘龙国的学生？”

　　凌风沉声说道：“大爷记得盘根最终不是死在我的手上的呀，你找我麻烦，是何道理？”

　　“你虽然没有亲手杀他，但是盘根太子却间接死在你的手上。”

　　君莫笑狞笑道：“若碰不到你也算了，今日在天阑之城机缘巧合让我遇到，那就给我拿命来。”

　　咆哮之声方落，君莫笑就拔地而起，五指一扣，朝凌风抓来。

　　凌风仿佛当君莫笑直接当成了空气一般，双手好整以暇的交叠在一起，身躯纹丝不动。


第745章 龙门

　　“住手……”

　　就在千钧一发的刹那，后方的文子隐袖袍一甩，带起一道罡风，直接将君莫笑如苍蝇般拍飞出去。

　　君莫笑眼里闪现出一抹错愕之色，狼狈的落入战舰之上，踉跄的退了几步，在西域几个强者的搀扶之下，才勉强稳住身躯。

　　其他三艘战舰上的天阑之城王座通通没有出言，仿佛当眼前学生们之间的动手是一场无伤大雅的闹剧一般。

　　凌风面上浮现出一抹诧异之色。

　　他本以为出手帮自己的会是叶无道，哪预料到竟然会是文子隐这黑心的王八蛋给自己解围，实在是稀奇呀，难道太阳从西边升起来了？

　　“天阑之城，明文规定，不允许打斗，谁胆敢在此处动手，后果自负。”

　　文子隐脸上浮现出一抹厉色，扫了眼凌风和余怒未消的君莫笑，转而口气一松，道：“当然，你们四大域学生之中，若有私仇的话，稍微忍耐一下，可以放在擂台上用生死决斗来解决。”

　　“凌风，你逃得了初一，却逃不过十五，天阑之城，就是你的葬身之地。”

　　君莫笑瞳孔微微一缩，忍着要将凌风撕扯成稀巴烂的冲动，狞笑道。

　　“如你这种威胁的言辞，大爷听过无数回，连耳朵都起了茧子。”

　　凌风嘴角抿着一丝笑容，用指尖掏着耳朵，无所谓的道：“如果动动嘴皮子能将梦想变成现实，那我们修炼者要苦苦修炼过来的实力何用？”

　　“好好，本少爷还是第一次碰到如你这般狂妄之辈，你且洗干净脖子，乖乖的等着本少爷的怒火吧。”

　　君莫笑握拳透掌，气得额上青筋突暴，心都哆嗦了，搁下狠话，他便不再搭理凌风，因为凌风在他的眼里，已经是一个死人了。

　　“唳！……”

　　就在此时，一道嘹亮的鹤鸣之声从远处响了起来。

　　紧接着一个黑点从浩瀚的虚空飞掠而来，随着距离的拉近，众人看的分明，飞掠而来的是一只浑身雪白的仙鹤，在仙鹤的上面伫立着四人。

　　后方两个老者在悬浮之城和凌风有过一面之缘，乃道宗的星宿二老。

　　仙鹤的脖子处，伫立着一男一女。

　　少女身穿洁白色衣裙，外套一件轻纱，浑身雪白，连头发都是如琉璃般的透明，不染尘世一点瑕垢，随着微风的撩拨，秀发犹如冰雪飞舞，给她凭添了冰清玉洁的纯净，正是冰璇。

　　伫立在冰璇身侧的男子，生的唇红齿白，面色温润如玉，当真是风度翩翩。

　　此人名字叫恐龙，乃道宗真传弟子内的佼佼者。

　　凌风自然不认识恐龙的，但是看到他和冰璇肩并肩伫立在一起，就有一种狠狠甩飞恐龙的冲动。

　　“小女子是道宗的冰璇，欢迎东域的诸位天才来到天阑之城。”

　　冰璇脚跟一点，动作优雅，轻盈的落在战舰之上。

　　他身后的星宿二老和那个修为叫恐龙的生死境传真弟子也紧跟了上去。

　　陈克，楚狂人，燕天行都知道冰璇在道宗的地位，不敢托大，连忙施了一礼。

　　“冰师姐，有劳你亲自出来迎接我了。”

　　凌风一副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻地说道。

　　“大胆，你是何人，竟然敢称呼冰璇师妹为师姐？”

　　恐龙眉头登时一皱，冷冷的喝道。

　　“在下凌风，不知道阁下是？”

　　凌风眉头一挑，语气有些冰冷下来。

　　“我是谁，以你的卑微，是没有资格知道的。”

　　恐龙眼里浮现出一抹嘲讽之色，居高临下地说道：“是叫凌风是吧，我警告你，别以为帮了道宗一点小忙，言行就可以毫无顾忌，今日看在冰璇师妹的份上，我就暂且饶你一会，若发现下次依然尊卑不分，休怪我不客气。”

　　“我称呼冰璇为师姐，关你叼事？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“再说了，人家都没有发对，你唧唧歪歪的，你以为你是什么东西？”

　　凌风的性格就是如此，别人进他一尺，他就进别人一丈，既然人家摆明要打自己的脸了，凌风自然不会乖乖的伸出脸庞。

　　星宿二老深深的看了凌风一样，都保持缄默，两人修为高超，自然不会卷入后辈之间的纷争。

　　“小子，别以为自己有点潜力就真的是个天才了，告诉你，如你这种烂大街的货色，在道宗一抓一大把。”

　　恐龙冷道：“在我道宗传真弟子的眼里，你不过是一只微不足道的蝼蚁，蝼蚁懂不？”

　　“怎么人比人相差就那么大呢？”

　　凌风瞳孔一缩，讥笑道：“人家仗剑涛也是道宗的真传弟子，言行之间，没有一点盛气凌人，而且遇到每个学生都客气有加，人家那才叫名门大宗的风范，你给人家提鞋都不配，若不是早知道你是道宗之人，大爷我还以为是不知道从哪里蹦出来的疯狗。”

　　“小畜生，你有种再说一次？”

　　恐龙本来俊雅的面容完全扭曲起来。

　　他乃道宗的真传弟子，无论走到哪里，遇到什么人，哪个不是对他恭恭敬敬的？怎能容许一个小国度的学生羞辱，若不是顾忌天阑之城不允许私下打斗，他早已经一掌将凌风砸成肉泥了。

　　“你这句小畜生在骂谁？”

　　凌风抬起手，凝视着自己指尖的指甲，慢条斯理地说道。

　　“小畜生自然是骂你。”

　　恐龙厉声说道。

　　“原来是畜生骂我，那我堂堂正正的一个人，就不跟你这只畜生计较了。”

　　凌风摆摆手，故作大风地说道。

　　“你小子找死。”

　　恐龙这才醒悟过来，自己被凌风的话给饶了进去，滔天的愤怒之下，恐龙彻底失去了理智，抬起手，就朝凌风脑门盖去。

　　“恐龙师兄，就算凌风还不是我道宗的弟子，也是我冰璇的朋友。”

　　冰璇一把抓住他的手掌，说道：“看在师妹的份上，这件事就算了。”

　　“哼，凌风，你识趣的别选择进入道宗，不然的话，我要你知道什么叫绝望。”

　　恐龙按下内心的怒火，恶狠狠的威胁道。

　　“道宗我凌风是进定了，有本事你就放马过来。”

　　凌风反击道。

　　反正已经撕破脸，也没有必要藏着掖着了。


第746章 乌龟快跑？

　　“哈哈，想不到我们三宗迟了片刻，就看到了一个不知好歹的学院学生和道宗的真传弟子发生了冲突。”

　　“道宗不是东域的霸主吗？怎么随便蹦出来个卑微的学生，都能随意的挑衅它？”

　　张狂的笑声回荡之间，三只面目狰狞的异兽横空飞度而来。

　　在这三只体型庞大的独角异兽之上，分别伫立着南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的一群高手。

　　“恐龙师兄，眼下四大域七品宗门汇聚，加上我们在天阑之城，一言一行都代表着道宗的颜面，任何私人恩怨都必须要暂时搁置，别给道宗丢人。”

　　冰璇生怕恐龙受不了三派的挑拨之言，再出无分寸子言，从而轻轻扯了下他的袖口，和声劝说道。

　　“师妹放心，师兄懂得分寸。”

　　人多眼杂，恐龙知道若继续和凌风斗嘴，只能让其他三派看笑话，于是悻悻然作罢。

　　“凌风，你给本姑娘正经点，别整天吊儿郎当，嬉皮笑脸的。”

　　冰旋眉梢轻颦，盈盈如水的明眸盯着凌风，透出一抹莫名的责备意味。

　　对于凌风这种张狂的性格，冰璇也颇为无奈。

　　不过认真的计较起来，是恐龙羞辱他在先，冰璇此刻只能夹在两人中央，做和事佬了。

　　“别人的话我可以不听，但是你的话，我凌风肯定会铭记于心的。”

　　凌风立马收起嬉皮笑脸的神色，变得正正经经起来。

　　南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，这次出行天阑之城的强者人数不多，每个门派和道宗相当，都有几尊天人境王座坐镇。

　　因为青冥天妖凤禁地之事，三派和道宗闹得很不愉快，此刻三个七品宗门的强者闪烁着冷意的目光直接忽略过道宗的人马，仿佛当他们是空气一般，最终笑盈盈的和天阑之城几尊负责学院考核的天人境王座客套起来。

　　“好了，大家别在此地耽搁了。”

　　客套完毕，文子隐说道：“我们还是快些进入天阑之城，和那些大能禀报下四大域的天才学生已经到齐，看他们有什么指示。”

　　四大域的宗门巨头和几十个天才面色一敛，纷纷点头称是。

　　文子隐口中的大能，自然是天阑之城的造物境尊者了。

　　四艘战舰发出沉重的轰鸣声响，朝天阑之城的腹地冉冉而去。

　　掠出几百丈，无数如繁星的远古家族门庭在众人的视线中不断的放大，就在此刻，天地动荡起来。

　　飞沙走石，无数支离破碎的琉璃残片伴随着滚滚罡风，缠绕在四艘战舰周遭。

　　这些支离破碎的镜片，光滑无比，打旋中反射出一道道亮光，相互镶嵌在一起，组成一面平滑的镜壁，阻隔了众人的去路。

　　除了本身居住在天阑之城的几个天人境王座外，东南西北四大域的七品宗门长老和几十个学院天才面上都浮现出诧异之色。

　　眼前这面镜崖高达数千丈，另一端延伸地面，因为表层太过光滑，折射出一股如涟漪般的空间波纹，给人一种雾里看花，捉摸不定的感觉。

　　“这是龙门？”

　　伫立在战舰头的文子隐眼睛闪现出一抹精光，沉声说道：“也不知道是天阑之城那一尊巨孽，竟然摆下了鱼跃龙门局，来考核四大域的天才。”

　　“子隐，既然有大能存心想试探下四大域天下学生的潜力，那我们就收起战舰，徒步越过龙门吧。”

　　另一艘战舰上，一个主持北域黄龙界的天人境王座笑着说道。

　　“既然有尊者大人摆出龙门阵，想必此刻天阑之城有无数双大能的眼睛盯着此地。”

　　文子隐笑道：“若四大域的学生表现出色，我们几个主考官脸上也颜面有光呀。”

　　说罢，四个天人境的主考官纷纷掐出发诀，四艘庞大如小山的战舰掉准方向，缓缓的朝地面掠去，最终停在巨大的广场之上。

　　天阑之城那些远古家族的门庭都设立在浩瀚的虚空之中，但是大地并不是没有普通人类居住的。而是和四大域一般，分了很多国度，居住着没有觉醒的芸芸众生。

　　当四艘战舰落地之后，周遭的贩夫走卒纷纷对着跨下战舰的天阑王座和各大域的天才拱手行礼。

　　这些贩夫走卒虽然神态恭敬，但是面色却很平静，仿佛对眼下这等事司空见惯似的。

　　也是，无数远古家族就居住在他们的头顶，天上整天有鸟人飞来飞去的，他们常年居住地面，习以为常，想表现出惊讶都难。

　　随着战舰的收起，以鲁广知为首的七个尊使也终于露面了。七人跨下战舰，经过凌风身侧的时候，双眼里迸射出一抹怨毒之色。

　　凌风只当七人是空气一般，直接忽略过去。

　　因为战舰停伫点和龙门有些误差，在文子隐的带领之下，一行几十人徒步出了城门，来到一片荒芜的野外，终于见到了阻拦他们的龙门。

　　龙门，就是无数镜子组合成的一面崖壁，内部蕴含了一条条龙形的浮雕，表层犹如被抛光过一般，连一点瑕疵都没有。

　　四大域几十个天才都是第一次来到天阑之城，自然不清楚所谓的龙门考核到底是什么玩意。

　　不过方才听这些王座谈话的口气，他们非常肯定，此刻在天阑之城内，有很多尊者的目光在注视这里。想到这里，他们面上浮现出一抹亢奋之色，跃跃欲试起来。

　　“你们看到眼前这面透明的镜壁了么？”

　　文子隐说道：“你们现在需要做的就是徒手爬上去，翻过镜壁，谁花的时间越短，成绩越优秀，肯定会受到尊者大人的青睐，说不定被哪位尊者看上，收入门墙，那可真的是一飞冲天，前途无可限量了。”

　　虽然眼前这面镜壁高达数千丈，表面光滑如洗，但是以几十个天才的能力，借助元气辅助，翻过去是轻而易举的事。

　　所有人都满是轻松之色，现场唯一面色凝重的就是凌风了。

　　上辈子，他好多次来过天阑之城，自然清楚这龙门意味着什么。


第747章 体力活不是我的强项

　　天地之间，凡是有思维的生灵，四肢只要接触到龙门的镜壁，体内的元气就有被一股莫名的力量禁锢住，修为尽丧。

　　失去修为，想攀上几千丈的镜壁，靠的只有坚韧不拔的毅力。

　　现场的几十个天才，虽然个个修为高强，但是失去修为后，毅力到底能达到哪一步，还真的是未知之数。

　　“现在开始渡龙门。”

　　随着文子隐话落，四大域几十个蓄势待发的天才犹如离弦之箭，朝龙门的墙壁飞射而去。

　　飞射途中，西域盘龙国的君莫笑故意用肩膀冲撞了凌风一下，若不是凌风反应力敏锐，此刻恐怕已经被他撞倒在地上。

　　“小子，看我怎么玩死你。”

　　见凌风躲过他的撞击，君莫笑还不忘回头羞辱凌风。

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来，心中腾升出一股寒意。

　　是可忍孰不可忍，既然这个君莫笑三番五次无端找自己的麻烦，如疯狗般咬着自己不凡，凌风也只能找个合适的机会送他下地狱和盘根团聚了。

　　与此同时，前方几十个天才的手臂一接触到龙门的墙壁，面色登时变了一变。

　　他们此刻才发现体内的元气被禁锢住，空有一身的神通施展不出来。

　　不过在场的天才，如叶无道之流都是心性坚毅之辈，处变不惊，依然动手沿着镜壁开始如壁虎般攀爬了。

　　年轻人总有好胜之心的，见叶无道已经离地几丈，其他天才纷纷咬牙，开始不断的朝上面攀爬起来，就连青青和李清虹也不列外。

　　众人攀爬龙门的速度并不快，个别开如泥鳅般倒滑了下来，不过并没有人讥笑他们，接触新的事物，毕竟需要一个适应的过程。

　　现场唯一不动的就是凌风了。

　　他仿佛是一个旁观者，枕着双肩，仰着头，看着四大域的几十个天才滑稽的表现。

　　“凌风，所有人登龙门了，你为何不动？”

　　恐龙讥笑道：“莫非你连爬过龙门的潜力都没有？”

　　“这种体力活，不适合我。”

　　凌风耸耸肩膀，无所谓地说道：“还是算了吧，这一回合我直接弃权得了，反正我修为比起他们低了一大截，天阑尊者也不可能看上我。”

　　凌风这次来天阑之城，根本就没有想得到尊者的青睐，任何考核的成绩，他自然抱着无所谓的态度。

　　“你个废物，明知道自己本事低微，也敢来天阑之城丢脸？”

　　恐龙早已经将冰旋的告诫忘的一干二净，落井下石的道：“真不知道你这东域前十的名额到底是怎么得到的？莫不是……”

　　言到此处，恐龙用眼光的余角扫了眼文子隐，不再继续下去，生怕得罪于他。

　　“以凌风这个废物的真实能力，怎么可能会获得东域前十的资格？”

　　就在此刻，鲁广知七人阴着脸，走了过来。

　　“哦？这个尊使，到底是怎么回事？”

　　恐龙说眼珠一转，一副打破砂锅问到底的模样。

　　其他几个域的七品宗门强者闲着也是无聊，纷纷竖起耳朵，只当笑话听了。

　　“事情是这样的……”

　　鲁广知面露亢奋之色，隐去自己的一些肮脏勾当，将事情的事发经过简略的说了一次。

　　为了天阑之城的名誉着想，文子隐也只能随着鲁广知七人随意的编排了。

　　“果然和我猜想的一样，原来这前十的名额是别人施舍的。”

　　恐龙嘴角噙着一抹嘲讽之色，说道：“凌风，你识相的马上收拾包袱滚回你的狗窝，若继续逗留天阑之城，只会继续给道宗和东域丢脸。”

　　“滚回去，那岂不是太便宜他了？”

　　鲁广知皮笑肉不笑地说道：“本尊使这次要让他来得去不得，天阑之城，就是他的葬身之处。”

　　“哎呀，本来以为东域真的凋零到凑不出十个天才，拉个神桥境四重的废物来充数，原来这其中还有这等可笑的隐情。”

　　南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的强者纷纷哄笑起来。

　　凌风此人，他们听过，正是在青冥天妖凤族禁地害他们宗门弟子死伤惨重的罪魁祸首。

　　这个过节，虽然已经被道宗一力承担了，但是他们心中依然耿耿于怀，特别是西域云海宫的一行强者。

　　除了禁地的恩怨外，云海宫和凌风可谓仇深似海，当日在于兰国皇室，云海宫几十个生死境真传弟子和一名天人境的王座，在凌风手上弄得灰头土脸。

　　这天大的羞辱，他们怎么可能忍得下？

　　他们之所以一见面没有找凌风的麻烦，主要是因为天阑之城禁止私下动手外，还有一个想法，就是想在四大域的天才争锋场上，直接搞死凌风，来个一了百了。

　　“你们别一唱一和的，大爷我的脸皮比城墙还厚，不吃这招。”

　　凌风大大咧咧的反击，忽然视线一扫，发现冰旋蹙眉沉思，不由地说道：“冰师姐，你也这样认为我凌风是个废物？”

　　其他人的想法，凌风懒得搭理，他在意的只有冰璇的看法。

　　“凌风，在其他的场合，你低调是可以，但是……”

　　对于“冰师姐”的称呼，冰璇也随着他了，顿下说道：“但是眼下四大域天才汇聚，无数双天阑大能的眼睛盯着此地，你若有能力，就别保留了。”

　　在冰璇的印象里，凌风虽然手段过人，但是崛起的时间太短，她本以为凌风不可能得到东域前十的名额。

　　不过凌风真的做到了，让她大吃一惊，虽然这其中的过程有点不光彩。

　　还有，也不知道为什么，见有人不断的奚落凌风，冰璇内心就产生一丝若有如无的怒火，不想让任何人小瞧凌风。

　　尽管她也知道，以凌风的能力，就算能翻过龙门，花费的时间也绝对要慢于其他天才，毕竟修为被禁锢，肉身的潜力还在的。

　　“既然冰师姐开口，那我就勉为其难露两手吧。”

　　凌风目光一转，扫了眼现场嘲讽他的所有人，慢条斯理地说道：“任何一件事，我不做就罢，要是做的话，肯定要得到第一，你们信不信？”

　　“哈哈，这真的是我这辈子听到最好笑的笑话。”

　　恐龙仰天大笑道：“凌风，你若能第一个穿过龙门，我就给你道歉，承认方才自己是狗眼看人低了。”


第748章 跪下道歉

　　凌风的修为不过在神桥境四重，加上四大域的天才快的已经爬到了几百丈，慢的也有几十丈高，凌风眼下才动手，怎么可能比得过别人？

　　在恐龙的想法里，凌风是输定了，等于贴过来给自己打巴掌，如果自己拒绝的话，连埋葬在坟墓里的祖先恐怕都会气的跳出来，骂他胆小。

　　“输了必须跪下，才能显示出你的诚意，当然，我若输了也是一样。”

　　凌风说罢，似笑非笑的扫了眼鲁广知，说道：“鲁广知，要不要玩一局？”

　　“算了，以本尊使高贵的身份，和你玩这小小孩子的伎俩，岂不是欺负你了？”

　　鲁广知没有丝毫的犹豫，立马摇头拒绝。

　　从第一眼见到凌风开始，凌风在于兰国皇宫，手段神乎其神，连续几次打脸，不但在丹术上击败了阳顶天，连中天尊者将他魂魄丢到域外星空还能安然无恙。

　　以上种种诡异莫测的手段，犹如神明护体，已经让鲁广知下意识的产生了一种潜意识的惧怕感。

　　所以，在没有确凿把握之前，他绝对不敢和凌风玩赌局。

　　当见到鲁广知竟然在稳操胜券的情况下，推脱了赌局，现场所有人脑海里都出现一个疑惑，凌风到底有什么出奇之处，为何鲁广知会对他畏如蛇蝎？

　　“在天阑之城，我凌风给你个承诺，凡是学生之间的较量，如果你觉得什么时候有把握赢我的话，我凌风随时奉陪。”

　　凌风眼里闪现出一抹戏谑之色，似笑非笑地说道。

　　“凌风，别唧唧歪歪的有完没完。”

　　虽然不知道鲁广知为何退缩，恐龙依然一副稳操胜券的模样，说道：“既然你狂言能比那些学生快一步的翻过龙门，那我就拭目以待，如果你输了，就给我如哈巴狗一样，乖乖的跪下道歉。”

　　“看来你还真的是急不可耐的想让大爷打脸呀。”

　　凌风冷冷一笑，瞳孔里闪现出一抹玄之又玄的能量波动，在高达数千丈的龙门内扫视起来。

　　上辈子，凌风来过天阑之城好几次，他清晰的记得，龙门其实有暗门的。

　　所谓的暗门，就是隐藏在龙门之中的小门，供天阑之城其他强者进出。

　　不然的话，文子隐和其他大佬又怎么进去？难道和四大域的学生一样，爬着翻过龙门进去？

　　不过这个暗门因为隐藏的很隐秘，不知内情之人想找出来非常的困难。

　　但是凌风的造化轮眼却可以做到。

　　轮眼之威渗透过去，缠绕在龙门周遭的那层层空间隔离感瞬间在凌风的瞳孔里消散，呈现出真容。

　　凌风的视线不停的在平滑的镜壁上游走，忽然一顿，眼里闪现出一抹精光。

　　他找到暗门了，离伫立之处不到十丈的距离。

　　这道暗门巧夺天工，和整个龙门完美无隙的连接在一起，若不知内情之辈，纵然是造物境，也难窥其貌。

　　“凌风，别装模作样了，我还等着你怎么变出一个第一来呢？”

　　见凌风目光游移不定，是没有把握的表现，恐龙不由的心生快意，喋喋冷笑起来。

　　凌风忽略过恐龙的嘲讽，缓步而去，伫立在暗门下方，然后双手掌搭在上面，在几十双诧异的眼睛瞩目之下，使出力气，用力一推。

　　“吱呀！”

　　表层没有一点缝隙的龙门竟然发出沉重的机关声响，转而缝隙越来越大，出现一个一丈高的拱门。

　　“凌风，怎么可能知道暗门的所在？”

　　文子隐眼里闪现出一抹惊骇之色。

　　他自然是知道龙门是有暗门的，不过龙门的暗门是会不断移动的，加上已经有很多年没有开启了，就连他也不清楚具体的位置。

　　此刻却被凌风准确无误的找了出来，可见他内心是何等的惊讶。

　　现场除了几个年纪稍大的天人境王座知道暗门的存在，如鲁广知这些尊使，因为年纪比较轻，则是不知道龙门有暗门的存在。

　　此刻，他们通通宛如雕塑，目瞪口呆。

　　特别是鲁广知，震惊之余，还暗自庆幸自己没有自大到和凌风赌这一局，不然的话，他此刻已经丢掉性命了。

　　冰旋两个漆黑得深不见底的大眼睛深深的瞥了凌风一眼，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　凌风的神奇之处，冰旋已经多次领教过来，但是此刻依然让她又一种做梦的感觉，同时，她的内心也产生了一丝疑惑，凌风是不是之前来过天阑之城？不然的话，怎么可能对龙门如此的熟悉？

　　这个荒谬的想法刚刚腾升而起，就被冰璇挥去，凌风不过十五六岁，一直生活在天明城，又怎么可能来过天阑之城？

　　眼下之所以能找到龙门，肯定是用了她不知道的特殊法门。

　　“跪下道歉。”

　　凌风转过头，似笑非笑的盯着恐龙。

　　“你使诈！”

　　恐龙又惊又怒，气的面色一片铁青。

　　“四大域攀爬的天才用体力，大爷用脑子，但是同样达到了想要的效果，你竟然说我使诈？”

　　凌风面色一冷，犹如一块万年寒冰。

　　“反正你用诡异的手段，破坏了天阑大能的初衷，绝对不能算数。”

　　要恐龙一个道宗堂堂真传弟子对着一个底蕴卑微的小家族学生下跪，怎么可能？

　　“恐龙师兄，男子汉大丈夫，愿赌服输，你跪下了，别人还会称赞你一句敢作敢当。”

　　冰旋粉面寒霜的道：“你若抵死不承认凌风赢了你，只会给道宗丢更大的脸，孰轻孰重，你自己选择。”

　　她其实也气恼恐龙不停自己的劝告，一而再再而三的找凌风的麻烦。

　　此刻给他一个小小的教训也是必要的，更重要的是，她的心是倾向凌风的。

　　凌风这个人虽然做事颠三倒四，没头没尾，但是什么场合，事情的轻重，却从来都区分的很清楚。

　　“冰师妹，你、你竟然帮着一个外人？”

　　恐龙抬起手，颤抖的戳着冰旋，脸上全然都是不可置信之色。

　　“我帮理不帮亲，若你真的不想下跪道歉，那就回道宗去。”

　　冰旋柳眉一挑，淡漠地说道。

　　凌风若有所思的瞥了眼冰璇，按照他的想法，冰璇肯定会奉劝凌风饶过恐龙，哪预料到会落井下石，由此可见，自己在她心中的地位，至少胜过了眼前的恐龙。


第749章 丹盟总盟

　　星宿二老则是没有任何的表示，一脸淡漠的模样。

　　此方两人临危受命，守护冰璇来天阑之城，按照显善尊者的意思，只管保护她的安危，至于其他的事，都交给冰璇来处理，多给她一些历练的机会。

　　所以，两人都没有打算插手小辈之间的恩怨。

　　“凌风，方才是我狗眼看人低，请你大人有大量，别跟我计较。”

　　恐龙拳头攥的紧紧的，几乎滴出血来。转而忍着满腔的憋屈之情，膝盖一弯，对着凌风做了个下跪的姿势，企图糊弄过来。

　　因为冰旋是道宗几个老不死的最青睐的天才弟子，他虽然是真传弟子，地位却比冰旋差了一大截，加上众目睽睽之下，所以，这个亏，他必须得吞下。

　　“恐龙，你我本无仇怨，希望你好自为之。”

　　凌风也没有斤斤计较，淡漠的交代了一句，转而低头走进了暗门。

　　恐龙盯着凌风的背影，眼里杀机隐现。

　　若让他就此罢手，怎么可能？

　　他堂堂道宗传真弟子当众被一个卑微的家族弟子甩了耳刮子，若不找回场子，传了出去，他以后怎么做人？怎么在道宗立足？

　　当凌风钻进暗门的时候，四大域几十个学生还在他头顶的几百丈高艰难的往地面游移。

　　“哈哈，我是第一个，第一个达到地面，天阑之城的尊者大人一定会招收我进入门墙的。”

　　君莫笑因为往下爬的最快，得意的狂笑起来，忽然脚下打滑，犹如一个麻袋，直线下坠，重重的砸在凌风的面前。

　　“大爷听说过天上掉馅饼的奇事，却没有今日的运气会如此的衰，遇到天上掉下来一个王八。”

　　凌风居高临下，低头盯着四肢叉开，狼狈无比的君莫笑，打趣地说道。

　　紧随凌风身后的冰璇忍不住掩嘴轻笑起来，白里透红的脸颊漾起一个浅浅的酒涡，犹如一朵娇媚的花儿。

　　此刻的君莫笑四肢叉开，脑袋俯地，软趴在地上，那模样，倒是真的有王八有些相似。

　　“小崽子，你怎么可能比我还早一步放过龙门？”

　　君莫笑手忙脚乱的爬起身来，眼里全然都是震撼之色。

　　“你用的是蛮力，大爷用的是脑子？脑子懂不？”

　　凌风此刻的口吻犹如一个老师在教训不听话的学生，摆摆手，道：“算了，脑子这深奥的词汇，给你解释，等于对牛弹琴，永远说不通，只会浪费唇舌。”

　　“凌风，你得意不了多久了，给我等着……”

　　君莫笑面色登时一阵白，一阵青，牙齿咬得咯吱咯吱作响，连将凌风撕碎的心都有了。

　　他千辛万苦，动用了家族的吸纳之术，才将几十个天才紧追不舍的天才甩在身后，第一个人翻过龙门。

　　哪预料到，第一名依然被凌风这个实力低微的废物给夺走了，这叫他如何能吞下这口恶气？

　　此刻，其他的学生都陆陆续续的爬了下来。

　　叶无道，陈克，楚狂人怔怔的盯着凌风，眼里全然都是惊讶之色。

　　而和凌风有些过节的李清虹，燕天行等人瞳孔陡然紧缩起来，浮现出一抹阴霾。

　　身后跟进来的文子隐等人，均是哭笑不得。

　　凌风用取巧的手段得到了第一名，也不知道那些天阑造物尊者会如何的看待这些事。

　　“呼呼呼……”

　　就在此刻，虚空之中飘来一张鲜红色的地毯，上面伫立在一个十来岁唇红齿白的小丫头。

　　“诸位王座和四大域远道而来的客人一路辛苦了。”

　　那个小女孩说道：“天阑诸多远古家族有命，晚上在柳门给大家洗尘。”

　　“有劳圣女了。”

　　文子隐和其他几尊王座不敢怠慢，回了一礼。

　　虽然他们不清楚眼下这个十来岁的女孩子是何方神圣，但是天阑之城实力错中复杂，谁也保不准，这个小姑娘是哪个造物境尊者的后人。

　　“好了，大家各自回自己的落脚之处，等晚上的宴会举行时，本王座再去接你们。”

　　等那个小女孩走后，文子隐交代一声，和其他三尊王座冉冉而去，消失在众人的眼皮底下，应该是去根某尊造物境巨孽禀报这些日子以来的经历了。

　　鲁广知恶狠狠的瞪了凌风一眼，也和其他尊使纷纷离去。

　　南域，西域，北域的诸多天才在碧水天阙，云海宫，黄龙界的强者引领下，也各自散去。

　　“凌风，走吧。”

　　冰璇抬起螓首，看着苍穹无数如繁星般闪烁的远古家族门庭，说道：“我们道宗的落脚点在虚空千丈处。”

　　“冰师姐，不知道我可以不可以单独离开一下？”

　　见冰璇面色不悦，凌风立马说道：“我保证，晚上宴会开始之前，一定会回来和你报道。”

　　“你想去哪里？”

　　冰璇秀眉一挑，道：“此地是天阑之城，各种眼高于顶的妖孽横行，各种远古家族遍布，错中复杂，以你张狂的性格，万一惹出祸端来，那……”

　　“放心啦，我心里有数。”

　　凌风信誓旦旦地说道：“你也知道我对丹术有些研究，难得来天阑之城一回，定然要去丹盟总盟见识一方。”

　　他此行的目的地自然就是丹盟总舵，通过四品炼丹师的考核。

　　如此一来，他就是丹盟的人了，在天阑之城也算有所依仗，应对其接下来的难题，也有了一丝底气。

　　“不行，还是师姐……”

　　顿下，冰旋这才意识到自己说错话了，俏脸一红，不由的转口道：“还是本姑娘陪你一起去一趟丹盟总盟吧。”

　　“好吧。”

　　凌风满是无奈的应允下来，同时内心也有一些小感动，因为冰旋对他的确挺关心的。

　　“二老，麻烦你们将其他的东域天才带回我们道宗的落脚地。”

　　冰旋美目扫过其他人，道：“我陪凌风去趟丹盟就回来。”

　　“冰师侄，丹盟总盟不是闲杂之地，你切记要小心些。”

　　星宿二老善意的提醒了一句，转而吩咐一句，就带着叶无道，青青，陈克等天才离去。

　　让凌风颇感意外的是，被自己打过脸的恐龙竟然死皮赖脸的留了下来，破坏了凌风和冰璇独处的美好时间，让凌风恨得牙齿痒痒的。


第750章 四品炼丹师考核

　　丹盟，位于如银河般的苍穹最高点。

　　凌风，冰璇，恐龙三人都是修为高超之辈，运转元气，身躯冉冉而起，直接御空飞行，在广大的天地之间遨游。

　　几人周遭，到处都是如繁星般的家族门庭。千丈之下的门庭，密密麻麻，犹如一条白色的绸缎，铺洒在蔚蓝色的苍穹之中。

　　白色的远古家族，虽然在天阑之城属于末流，但是追其底蕴，远比九品宗门要强大许多。

　　虽然离的有些远，但是凌风依然能看到，那些白色家族的门庭都如城池般庞大，无数修为高深之辈进进出出，形成了一条人流，热闹繁华之极。

　　随着距离提升到三千丈以上，出现在凌风周遭的远古家族门庭都散发着淡蓝色的光泽。

　　蓝色远古家族，底蕴和八品宗门相当，相对的，比起白色家族，数量偏少，迫使天空更显广阔。

　　至于红色的远古家族，数量大致有数百，底蕴比道宗略若弱些，在八品宗门以上。

　　此刻的凌风心绪很是复杂。

　　在这些密密麻麻，如漫天繁星的远古家族门庭之中，哪一个是母亲所在的叶家？哪一个是凌家的本族？

　　当回想起母亲叶长歌正承受着寒冰炼狱之苦，近在咫尺的凌风却无能为力，内心不由的产生了一股憋屈感。

　　还有，凌家的本族当年陷害凌风的爷爷，打断他的腿，导致他郁郁而终，而后又劫持凌风的姑姑叶玉容。

　　这仇，也算深似海了。

　　凌风此行天阑之城，本身底蕴低微，修为垫底，又怎么一雪前耻？

　　他连救出姑姑叶玉容的能力也没有，又谈何进入强如神邸的叶家，拯救叶长歌脱离寒冰折磨？

　　心绪翻涌之间，三人所处之处，超过八千丈高空，周遭驻扎的都是金品远古家族门庭了。

　　这些家族数量更少，悬浮在浩瀚的虚空，犹如一个个金色的太阳，散发的金色光泽扩散到千万丈外，让人一望，就心生崇拜之感。

　　金色的家族，乃天阑之城金字塔的存在，凌驾在它们之上的也只有横跨无数位面的丹盟和武殿了。

　　“冰师姐，这次四大域的学院天才比试，天阑之城的金品家族会不会派遣代表出现？”

　　凌风极目而去，凝视着在自己眼皮子底下若隐若现的金色光轮，沉声说道。

　　接走凌雪的月族，就是金品家族中的翘楚，如果四大域天才争锋中不派遣代表出现的话，那凌风就不可能有白忙活一场。

　　毕竟金品家族，神圣不可触碰。若凌风真的敢硬闯金品家族的门庭，怎么死都不知道的。

　　“应该会露面吧。”

　　冰旋不确定地说道：“不过你别指望他们会派出造物境的尊者来，毕竟四大域的学院比试，在金品家族的眼里，并没有什么了不起的。”

　　“尊者不会出现么？”

　　凌风眼里闪现出一抹失望之色。

　　如果金品家族派遣出来的是小猫两三只，凌风连和他们谈判的心思都没有了。

　　“凌风，你是真傻还是假傻？”

　　恐龙面露嘲讽之色，说道：“金品家族的底蕴，比起我们道宗过之不及，只有在天玄大陆，千万宗门和远古家族天才弟子争锋的时候，这些金品家族才会派遣绝世强者坐镇，而眼下的四大域千万学院的比试，在他们的眼里不过是小孩子过家家的玩意罢了。”

　　凌风登时面露自嘲之色。

　　学院的天才和宗门的那些妖孽，潜力自然还是有很大差距的。

　　而恐龙嘴上所说的四大域宗门争锋，就是指所有宗门连同天阑之城无数远古家族弟子之间的比试。

　　也只有在这样的盛事之中，那些处于金字塔的金品家族才会出动绝世强者，给门下的弟子打气。

　　几人叙话之间，已经达到了万丈的高空，此刻周遭寂静无声，强大的气流威压，和稀薄的空气，迫使凌风有些呼吸急促起来。

　　见凌风如此模样，恐龙面上登时浮现出一抹嘲讽之色。

　　在三人的前方，悬浮着两个庞然巨物。

　　这两座巨大的建筑物，左侧犹如城堡，一片巍峨的宫殿叠叠重重，在金色光轮的照耀之下，一道道霞光瑞气如潮水般涌动着，散发这神圣肃穆的气息。

　　正是丹盟驻扎在天玄大陆的总盟，无数炼丹师向往的神圣之地。

　　右侧的建筑物自然就是武殿了，武殿的造型犹如一个大盖锅，建筑本身乃各种金属打造，散发着兵器的锋锐，给人一种非常阴暗，森严的感觉。

　　凌风收起失落的情绪，加快速度，朝丹盟飞掠而去，落入一个巨大的广场之上。

　　广场横竖宽达三千步，容纳万人不显拥挤，人站在其中感觉自己特别的渺小。

　　在广场的边缘之处，栽种着一簇簇的奇花异草。这些灵草本身的星级非常的高，几乎没有一株低于五星，可见丹盟总盟是何等的财大气粗。

　　此刻，在这个巨大的广场上徘徊着很多人。

　　这些人男女老幼都有，但是无一列为的是浑身都缠绕着淡淡的丹药气息，应该都是炼丹师无疑。

　　“请问老丈，丹盟四品炼丹师考核的地方在哪里？”

　　凌风目光一扫，拦住一个满脸周围，走路颤巍巍的老者，问道。

　　“四品炼丹师的考核之地？”

　　那个半只脚踩进棺材的老者不由的抬起头，道：“你们长辈也真是的，想考核四品炼丹师的资格，亲自来便是，为何让你们这些小辈出面问题？”

　　“你误会了，这次来考核四品炼丹师资格的就是在下。”

　　凌风讪讪的一笑。

　　“老朽今年三百多岁了，每十年都靠丹盟总盟考核四品炼丹师，今日就败下阵来，你跟老朽说，来考核四品炼丹师的是你？”

　　那个老者浑浊的双眼撑的死大，惊讶地说道：“年轻人，你莫拿老朽开玩笑了，老夫年岁高了，经不起你们的捉弄。”

　　“所谓学无先后，达者为师，在下真的没有开玩笑。”

　　凌风淡淡地说道。

　　以他的年纪来考取四品炼丹师的资格，的确太过惊世骇俗了。


第751章 岳不群大师

　　“你说的是真的？”

　　好半晌，那个老者才接受这样的现实，说道：“广场尽头有一个大殿，进去之后就是炼丹师考核之地了。”

　　“多谢老丈了。”

　　凌风拱拱手，抿着一抹自信的笑容，信步离去。

　　当从对话中听出凌风此行丹盟的目的是考取四品炼丹师的资格，冰旋眼里都闪现出一抹震惊之色。

　　道宗里自然也有很多炼丹师的存在，在冰璇的印象之中，四品炼丹师哪个不是年纪过百的老怪物？

　　凌风年纪轻轻，竟然炼丹的技术达到了四品，说出去也没有人相信呀？

　　恐龙则是从始至终，嘴角都噙着一抹冷笑。

　　年仅十六岁，实力在神桥境四重，丹术品级却达到四品的天才，在整个天玄大陆也屈指可数。

　　在他的想法里，凌风这个废物之所以在广场上口出狂言，肯定是对冰璇的爱慕之心在作祟，所以想在冰璇面前卖弄下虚荣心。

　　他此刻正想擦亮眼睛，看凌风等下如何收场呢！

　　进入大殿之后，凌风目光一扫，发现里面已经汇聚着几十个炼丹师。

　　因为这些炼丹师年纪小大不一，也没有穿着丹盟统一的服饰，由此可以判断出，通通都是来丹盟总盟参加炼丹师品级考核之人。

　　当见到凌风三人走进来，里面的那些炼丹师都面露诧异之色。

　　来大殿自然是进行丹药考核，因为凌风的年纪太轻，轻到连他们都不敢置信的地步。

　　就在此刻，大殿安静下来，只见一个鹤发童颜的老者在几个侍卫的守护下，从内堂走了出来。

　　“今日考核的主考官竟然是岳不群大师？”

　　“岳不群大师听说是金龙尊者的得意门生，在丹盟总盟里地位崇高，能见到他的真容，实乃我辈之幸呀。”

　　就在众人议论纷纷的时候，凌风也在正眼打量这个岳不群大师。

　　这个鹤发童颜的老者浑身带着一股浓郁的丹药气息，精神力更是庞大之极，行走之间，无时无刻都从命轮里渗透出来，迫使周遭的空间都起了淡淡的精神力波纹。

　　按照凌风的估计，这个叫岳不群的老者，本身的修为在天人境后期不算，对丹术的造诣知道达到了四品巅峰，离五品只有一线之隔。

　　“各位从各大域赶来的炼丹师们，大家辛苦了。”

　　等现场吵杂声安静下来，岳不群说道：“既然登记完毕，那接下来要考核的是三品炼丹师的资格，这次考核的项目，是炼制凝华丹，只要你们能在规定的时间内炼制出来，就算通过了考核。”

　　现场几十个炼丹师纷纷点头称是。

　　凝华丹在的品级在三品初期，对于他们来说，想炼制出来不是一件难事。

　　几个打扮着花枝招展的侍女柔荑上托着一个托盘，上面放置着诸多炼制凝华丹的材料，逐个分配给即将要考核之人的手上。

　　大多数的炼丹师得到材料之后，手一甩，纷纷将自身携带的丹炉从空间戒指内抛了出来，然后生火，开始炼丹。

　　好在大殿内极为的宽敞，容纳数千人都不显拥挤，不然的话，几十尊丹炉产生的烟火，足以直接将修为低微之人熏晕过去。

　　凌风的目的是四品炼丹师，此刻自然没有动手，而是退到角落，欣赏起眼前几十个炼丹师炼丹的手法和技术来。

　　和凌风一样，来此通过四品炼丹师考核的也有几个人，此刻均是和凌风一样，在一边看热闹。

　　随着丹炉的升温，和不断的投入灵草，一时之间，偌大的大殿内丹气冉冉，充斥着浓郁的芬芳。

　　个把时辰过去，几十个炼丹师炼制的凝华丹纷纷出炉。

　　能来到此地的肯定有把握，除了少数人失手之外，其他人均是完成了考核。

　　三品炼丹师的考核结束之后，几十个炼丹师胸前挂着的二品丹徽都被丹盟的侍卫收回去，重新得到了三品的丹徽。

　　当见到众人胸前挂着的丹徽，凌风眉头微微一凝。

　　他记得长风大师曾经给过自己代表身份的丹徽，不过以凌风丢三落四的性格，也不知道给他扔到哪里去，一时之间还真的找寻不到。

　　“接下来要考核的是四品炼丹师的资格。”

　　岳不群目光一扫，徐徐说道：“现在，请想参加四品炼丹是考核的朋友交出自己的丹徽，好让管事验明身份。”

　　此刻，原先和凌风一样，在一边看热闹，打算考取四品炼丹师资格的几个人，纷纷交出了丹徽。

　　“凌风，你不是要考核四品炼丹师呢？”

　　见凌风面露难看之色，恐龙心下一定，打趣地说道：“代表你三品炼丹师身份的徽章呢？拿出来给我瞧瞧呀。”

　　冰旋美目里闪现出沉思之色。

　　凌风可不是个信口雌黄之人，难道方才真的是为了面子，故意在自己面前装蒜，显示出他无所不能的能力？

　　思绪至此，冰旋不由的恼怒的瞪了凌风一眼。

　　“这位岳不群大师，我的丹徽不慎留在家里了，你能否网开一面，让我直接进行四品炼丹师的测试。”

　　事到如今，凌风硬着头皮说道。

　　“年轻人，你真的是我丹盟的炼丹师？”

　　岳不群面色一沉，不悦地说道。

　　本来，他见凌风年纪如此的轻，还以为是那个世界弟子偷偷溜进大殿看热闹，原来是来考核的丹盟学生。

　　先不轮以凌风的年纪能不能通过四品炼丹师这个问题，让岳不群恼火的是，如果真的是丹盟的学生，就应该知道丹徽的重要性，来如此重要的场面，竟然忘了带？

　　在岳不群的心里，已经将凌风划分到纨绔弟子的类型之中了。

　　“我的确是丹盟的炼丹师，之前一直在玉京城丹盟分舵炼丹。”

　　凌风斟酌地说道：“这位岳大师，我的名字应该早已经登记在丹盟的名册内，不如你去查实一下，就知道我说的话的真伪了。”

　　“大胆，不群大师乃金龙尊者的得意门生，地位尊崇，今日来主持考核，已经是天大的荣耀了……”

　　一个侍卫厉喝道：“你竟然让他浪费宝贵的时间，给你单独翻阅名册，辨别身份的真伪？你为何自己是什么人？”


第752章 挡箭牌

　　就在气氛僵持不下，即将凝固的刹那，忽然之间，大殿门口那些围着看热闹之人发出一阵喧杂和惊讶之色。

　　“这不是蓝品家族的嫡系血脉令狐虾么？”

　　“令狐虾的诞生可真的算得上一个奇迹，今年年纪刚满二十岁，修为已经达到了生死境，更可怕的是他那一身鬼神莫测的炼丹之术，传说他的丹术早在几年之前，就达到了三品巅峰，因为这两年一直在外历练，所以错过了四品炼丹师的考核，眼下出现在丹盟，应该就是来举考取四品炼丹师的资格。”

　　“嘿嘿，你们了解的都是片面，这个令狐虾据说得到过丹盟金龙尊者的青睐，曾有意收他为关门弟子，也不知道到底什么原因，最后不了了之了……”

　　“金龙尊者？天呀，他可是岳不群大师的老师，丹盟仅存的几个老古董呀，传说他的丹术已经达到了出神入化的地步，竟然会看上令狐虾！”

　　大殿里，诸多还没有离去的炼丹师声音里全然都是兴奋和嫉妒之色。

　　听到周遭吵杂的声音，凌风不由的转头朝门口看去。

　　出现在眼皮子底下的是两个男子。

　　其中一个就算化成灰凌风也记得，正是如疯狗般长期咬着他不放的鲁广知。

　　和鲁广知并肩而行的乃一个青年，此人穿着白色的长衫，身材极其挺拔，端正的五官、清秀的面貌，不过那双眼睛里闪烁之间，时不时会射出桀骜的气息，一看就是娇生惯养的世家公子。

　　“令狐虾见过岳不群大师。”

　　那个伫立在鲁广知身侧的青年男子来到大殿中央，对着岳不群拱了拱手，动作谦卑之极，让人顿觉好感陡升。

　　“令狐虾，你总算回来了。”

　　岳不群古板的老脸上浮现出一抹笑容，抚摸着下巴稀疏的胡须，和蔼的道。

　　“当年金龙前辈曾经说过，只要小辈在二十岁能达到四品炼丹师的高度，就收我进入门墙，小辈今日来兑换诺言了。”

　　令狐虾虽然口气谦虚，脸庞上却带着一抹高人一等的得意之色。

　　现场诸多通过考核的三品炼丹师甚至包括岳不群在内，都没有感到一丝不妥。

　　因为令狐虾的确有骄傲的资本，年纪不到二十岁，无论修为还是丹术都达到了寻常人难以企及的高度。

　　“看来今日之后，老夫要和你以师兄弟相称了。”

　　岳不群老脸上乐开了花，笑眯眯的看着风度翩翩的令狐虾。

　　“凌风，怎么本尊使无论走到哪里，都能遇到你这个废物？”

　　鲁广知今日不过是个陪衬，目光朝人群里一扫，当见到凌风这个克星也在丹盟总舵里，眉头不由的一簇，喋喋冷笑起来。

　　“鲁广知，你怎么还没死？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，皮笑肉不笑地说道。

　　鲁广知在悬浮之城为了搞死自己，直接作弊，按照凌风的推算，回到天阑之城应该会受到责罚的，哪知道依然如甩不掉的尾巴，老是在自己面前晃荡。

　　“没有人泄密，我自然无事了。”

　　鲁广知得意无比地说道。

　　“那如果我去告密呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“你这个瘪三，能不能见到天阑大能的面都是一个未知之数，还告密？”

　　鲁广知喋喋冷笑地说道：“你以为你是谁？说的有话有人会信么？”

　　“我凌风要对付一个仇人，还不会用这种下作的手段，你且放心好了。”

　　凌风讪讪一笑，懒得继续搭理他。

　　“广知，他就是你嘴上提及的天明城那个从垃圾堆里拣了第十名额的能人？”

　　令狐虾带着阴霾的眼睛不停的在凌风身上流转，然后目光下意识的越过后方，停止冰旋身上，就此一动不动。

　　冰旋这次来到天阑之城，并没有用轻纱遮面，暴漏在空气中的肌肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透。

　　她的五官本就精致无比，就如同瓷器一般精美，眼神清澈的如同冰下的溪水，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，让人忍不住想一亲芳泽。

　　令狐虾从来也没有预料到在这个世界上，会有如此美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火佳人。

　　“想不到本少爷能在丹盟遇到如此的绝世美人，不知道小娘子是那个远古家族的弟子？”

　　怔怔的盯着冰璇超凡如仙灵的绝世容颜，令狐虾眼里迸射出一抹邪火，舔了舔舌头问道。

　　冰旋则是眉梢一挑，星眸子里闪现出一抹恼怒，双颊边因为愤怒，显现出若隐若现的红扉感，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，看着令狐虾几乎眼珠子都要掉在地上。

　　“令狐少爷，冰旋是我的师妹，乃道宗的高足。”

　　恐龙谄笑地说道。

　　他虽然是道宗的真传弟子，但是地位比起蓝品家族的嫡系血脉，还是差了很多的，自然不敢得罪令狐虾。

　　“道宗？呵呵，好好好。”

　　令狐虾涎着脸，笑道：“在下乃蓝品家族的嫡系血脉令狐虾，如果在下纡尊降贵，加入道宗，能不能再次见到冰旋姑娘？”

　　“令狐少爷想加入道宗，乃是我道宗的荣幸，欢迎之至。”

　　恐龙满是亢奋地说道。

　　如果能请动潜力无限的令狐虾加入道宗，他恐龙就是大功一件了。

　　“抱歉，以你微末的本事，在道宗一抓一大把，加入道宗也只配干些粗活，见到冰姑娘是没有机会了……”

　　凌风说道：“不过满山的奇珍异兽倒是可以和你为伍，甚至朝夕为伴。”

　　当第一眼见到令狐虾那满是贪婪的眼神打量冰旋，凌风就已经很是不爽了，更何况方才凌风很明显的感受到了冰旋发自内心对令狐虾的厌恶。

　　“凌风，本少爷没有再问你话，最好给我闭嘴……”

　　令狐虾眉头一皱，转而看着冰璇，道：“冰姑娘你的意思如何？”

　　“抱歉，道宗真的不缺炼丹师。”

　　冰旋美目在凌风身上流转一方，道：“喏，凌风也是我道宗炼丹师里杰出的天才的佼佼者，年纪不到十六岁，丹术却达到了四品的高度，今日来丹盟总盟也是参加四品资格的考核，他的潜力并不逊色与你。”


第753章 弓张弩拔

　　冰旋是道宗的天才，一言一行都代表道宗的意思，她自然不可能当面拒绝一个天阑之城远古家族的炼丹天才加入道宗，以免落人话柄，让道宗的高层认为她处事不成熟，让自己的恩师显善尊者失望，那只有将凌风推出去当挡箭牌了。

　　反正凌风这次来丹盟总盟就是要考核四品炼丹师的资格，将来也要加入道宗，让他出面救火，也是应该的。

　　见到冰旋直接将自己推出去当了挡箭牌，凌风登时满头的黑线。

　　不过为了冰旋，纵然敌人神通广大，长得三头六臂，他也要施展出浑身解数，斗上一抖了。

　　“冰师妹，凌风这个废物连丹徽都拿不出来，方才在广场外狂言来参加四品炼丹师的考核，那是在你面前装蒜，以彰显自己的能力，你难道真的信了他的话？”

　　恐龙立马讥笑地说道。

　　在他的看法里，凌风连丹徽都拿不出来，分明是个装腔作势的无用之辈。

　　“原来这个废物连丹徽都没有？”

　　令狐虾眼睛一眯，闪现出一抹邪魅之色，似笑非笑地说道：“凌风，跪下求本少爷，以本少爷的底蕴和人品，可以担保你进行炼丹师的考核，不然的话，等待你的只有被人轰出去的凄惨结局。”

　　他这句话还真的不是大话，令狐虾自小就居住在天阑之城，因为对丹术的天赋超凡，得到了丹盟总盟一些大佬的青睐，由他担保的话，丹盟是会卖这个面子，让凌风考核的。

　　岳不群大师眉头微微一簇，闪现出一抹不悦之色，不过也没有出言打岔。

　　年轻人嘛，总是有些傲气的，加上令狐虾是他自小看着长大的，此刻也不会当着一群不熟悉之人的面，给他难堪。

　　“不用了，丹徽我已经找到了。”

　　凌风手一番，掌心登时多了一枚丹徽。

　　方才他之所以找不到丹徽，那是因为凌风换了高等级的空间戒指，而丹徽却丢在老的二品空间戒指内，忘了拿出来，此刻才想起来。

　　“一品丹徽？”

　　恐龙大笑起来：“怪不得我方才还在奇怪，你年纪轻轻，丹术的境界怎么可能达到四品，原来才一品？哈哈，真是让我笑掉大牙了。”

　　“原来你小子丹药的品级才达到一品，还敢来丹盟总盟丢人现眼？”

　　令狐虾志高气场地说道：“凌风，我在十岁的时候，对丹术的造诣就超过了一品，你整整迟了我六年，给我提鞋都不配，还有，在丹盟总盟里，那些随便打杂的丹童，对丹术的造诣至少也达到了二品以上，你连那些丹童都不如，知道么？”

　　大殿之中，其他刚刚通过三品考核的炼丹师也面露嘲讽之色。

　　一品炼丹师，在穷乡僻壤还算值点钱，在天阑之城，那是一抓一大把的事，就如粪土一般不堪。

　　“凌风，按照丹盟的规矩，一品炼丹师，是没有资格来丹盟总盟参加四品考核的。”

　　岳不群说道：“你现在要做的就是回去，去当地的丹盟分舵，考取二品和三品的资格，然后再来我丹盟总盟考取四品炼丹师的资格。”

　　本来三品炼丹师的考核也是在当地的丹盟分舵进行。

　　因为在天阑之城附近，每日都有很多炼丹师因为地理位置很近，就堵在丹盟总盟，要考取三品炼丹师资格。

　　所以总盟也改变了规矩，开启了三品炼丹师的考核。

　　“岳不群大师，难道真的没有一点办法么？”

　　凌风的丹到造诣自然达到了四品，但是这次归来匆忙，长风大师根本没有时间将他的成绩送到天阑之城，拿到属于他的三品丹徽。

　　“有是有的，你若真的要以一品炼丹师的身份考取四品的话，如果失败，就会定性为恶意捣乱。”

　　岳不群说道：“那你的名字将永远被丹盟删除，不再挂名丹盟之下。”

　　考核自然要炼丹，而四品丹药炼制的材料很是珍贵，如果每天都跑到一大群如凌风这种打跳板之人，失败没有遭受惩罚，那丹盟底蕴再强悍也经不起折腾，所以才定下这样的规矩。

　　“那行，我选择直接考取四品的测试。”

　　凌风心头一松，淡笑地说道。

　　“凌风，你要不要再仔细考虑一下？若失败的话，就给你的前途蒙上一层阴影了。”

　　岳不群孜孜不倦的劝说道。

　　凌风的年纪在十六岁，能达到一品炼丹师的造诣，在岳不群眼里，还是有一些潜力的，如果名字被丹盟删除，却实在有些可惜。

　　“大师无需再劝，我有把握。”

　　凌风自信地说道。

　　“很好，凌风，本少爷方才还会以为你临阵脱身，竟然你想在冰璇姑娘面前大出风头，本少爷就成全你。”

　　令狐虾亢奋地说道：“今日本少爷和你比试下，看看冰璇姑娘嘴上推崇的炼丹天才又什么了不起的，希望你别让我失望，不然的话，高处不胜寒的感觉，会让我很寂寞很寂寞的。”

　　“既然你将脸伸过来给我打，那大爷就却之不恭了。”

　　凌风瞳孔一眯，讥笑地说道。

　　“既然你们主意已定，那就开始四品炼丹师的考核。”

　　岳不群微微一叹，有些怜悯的瞥了凌风一眼，说道：“这次要炼制的丹药是风行丹，此丹一共有一百余中辅药，炼制成功之后，会让人飞行的速度加快十倍左右，你们炼制出来就算通过了四品炼丹师的考核。”

　　“凌风，既然是要比试，那就让我们玩一场，看看谁炼制的更快，如何？”

　　令狐虾抛出了诱饵。

　　尽管在他的想法里，凌风成功炼制风行丹的几率等于零，但是以防万一，他还是提出了分出胜负的条件。

　　“令狐少爷，你也太看得起这个小瘪三了。”

　　恐龙道：“以他微末的本事，给你提鞋都不配，怎么可能在限制的时间内，炼制出四品丹药。”

　　“恐龙，我是东域的学生，你道宗的门庭也在东域，当着外人的面，三番五次奚落我，你此举分明是胳膊肘往外拐呀。”

　　凌风嘲讽地说道。

　　如果不是因为恐龙是道宗的真传弟子，还有看在冰璇的颜面上，凌风早就玩得恐龙哭爹喊娘了。


第754章 你的丹炉呢？

　　“冰师妹，师兄讲的不过是事实罢了。”

　　恐龙冷哼道：“凌风，你也不瞧瞧自己有几斤几两，敢和令狐少爷比试丹术，等下怎么死都不知道，我奉劝你一句，此刻急流勇退还来得及。”

　　“师兄，你够了。”

　　冰旋秀眉一挑，俏脸一寒，冷道。对于恐龙不厌其烦的针对凌风，她真的受够了。

　　“哼……”

　　恐龙袖摆一甩，这才悻悻然作罢。

　　“凌风，令狐虾既然是天阑之城有名的炼丹天才，你若没有万全的把握，最好别跟他比炼制丹药的速度。”

　　数落完恐龙，冰旋盯着凌风，沉吟道：“纵然你输了，本姑娘也不会怪你。”

　　凌风其他的手段，冰璇清楚，但是炼丹的天赋，冰璇还真的没有亲眼见过，此刻不免有些担心。

　　当然，若见识过凌风在玉京城和阳顶天的那场精彩绝伦的丹术比试，冰璇就不会这么认为了。

　　“我凌风不鸣则已，若要出手的话，肯定要一鸣惊人。”

　　凌风看着冰璇因为担忧，略显白皙的俏脸，道：“特别是在你的面前，我绝对不会输，也不能输。”

　　“逞强的男人。”

　　冰璇低下螓首，心中一甜，暗自嘟囔了一句，不再继续劝说。

　　“凌风，唧唧歪歪的有完没完。”

　　见凌风和冰璇卿卿我我的模样，令狐虾心头怒火焚烧，面上浮现出一抹煞气，催促地说道。

　　“既然是比试的话，就来点彩头吧。”

　　凌风似笑非笑的看着鲁广知，眼珠一转，道：“不知道鲁尊使对于这场比试有什么把握没有？不如我们来玩一局？”

　　令狐虾和恐龙凌风可以放过，但是唯独鲁广知不行，因为凌风和他之间早已经事成水火了，不死不休，他真的很想鲁广知答应下来，和自己玩一局。

　　因为此刻天时地利人和对凌风非常的有利。

　　在丹盟总盟里，鲁广知这一方若输了，丢掉性命，有丹盟巨头作证，纵然鲁广知家族再强大，也不敢找凌风的麻烦，而换做其他地方，就未必了。

　　“此地是天阑之城，本尊使是主人，你是客人，念在你辛辛苦苦来到天阑之城，很不容易，我就暂且放你一马，让你多呼吸几口新鲜空气，尽下地主之谊。”

　　鲁广知清楚的知道凌风的丹术达到了神乎其神的地步，这场比试，赢的几率非常大。

　　他之所以刻意隐瞒凌风炼丹的天赋，就是想令狐虾在比试之中受挫，记恨上凌风。

　　如此一来，凌风又多了一个不可撼动的敌人，对他来说，是百里而无一害之事。

　　鲁广知说的义正言辞，慷慨激扬，不熟悉他为人的岳不群，和现场其他炼丹师还真的以为鲁广知为人光明磊落，不仗势欺人，不由的心生敬佩之情。

　　“哈哈，鲁尊使果然是热情过人呀。”

　　凌风大笑道：“还是之前的那句话，在天阑之城，你什么时候想跟我玩，我凌风都奉陪到底。”

　　“凌风，鲁尊使念在是此地主人的身份，不想欺负你，他不赌，我跟你赌。”

　　恐龙冷冷地说道。

　　连续被凌风几次打脸，眼下是一个千载难逢的必赢机会，他又怎么会忍心放过？

　　“哦？我凌风真的没有想到，最后蹦跶出来的竟然是你？”

　　凌风盯着恐龙说道：“人家鲁广知比你聪明的多了，知道急流勇退，真不知道你怎么修炼到生死境，成为道宗真传弟子的，脑子里装的都是屎吗？”

　　“凌风，你得意不了多久了。”

　　恐龙面目狰狞地说道：“我现在就问你一句，你敢不敢接受我的赌注？”

　　“被我打了一次脸想报仇是吧？”

　　凌风斟酌地说道：“大爷我不日之后，也要进入道宗修炼，未免让道宗的高层说我凌风还没有进门，就弄死了一个真传弟子，带着晦气，这次赌注还是少一些吧，谁输了，离开天阑之城，你看如何？”

　　凌风的目的就是想将唧唧歪歪，如跳梁小丑的恐龙支走，的确没有玩残他的打算，因为经历过那么多的事，凌风的性格也发生了一些改变，若没有必要的话，手上不会无端染上血腥。

　　“本来我是想跟你小子赌命的，想不到你小子就这样退缩了。”

　　凌风的表现在恐龙的眼里正是没有把握的表现，于是连本加利地说道：“我的命我自己做主，今日我就跟你赌命，你敢不敢接？”

　　“你们两人够了，还嫌丢脸都的不够吗？”

　　冰旋俏脸上布满了寒霜，深深的吸了一口气，说道：“恐龙师兄，你若想和凌风打赌的话，谁输了就离开天阑之城，师妹真的受够你们了。”

　　“便宜你了小子。”

　　恐龙心有不甘地说道。

　　若不是看在冰旋的面子上，等会凌风就是一具尸体了。

　　万事俱备，接下来，几个打扮的花枝招展的丹盟侍女将炼制四品丹药，风行丹的材料发给了凌风几个人。

　　现场除了凌风和令狐虾之外，还有几个年纪略大的炼丹师也要考核四品炼丹师的资格。

　　得到材料之后，几个炼丹师纷纷从空间戒指里甩出自己的御用丹炉。

　　一时之间，偌大的大殿里，到处弥漫着一股芬芳的丹气。

　　“凌风，你的丹炉呢？”

　　见凌风两手空空，冰旋诧异的问道。

　　“哈哈，这小子果然是来打酱油的，连丹炉都没有。”

　　“凌风这次对上令狐公子，肯定是必输无疑，栽定了。”

　　诸多旁观的炼丹师愣了一愣，转而轰然大笑起来。

　　令狐虾虽然行事乖张，但是绝对是一名合格的炼丹师，手一接触到各种材料，立马收敛心神，变得极为专注，判若两人。

　　“岳大师，来的时候匆忙，忘了带丹炉了，丹盟是否可以借我一尊？”

　　凌风无奈的看着岳不群。

　　当听到这句话，冰旋额角登时冒出了细密的香汗，心提到了嗓子眼。

　　眼下的令狐虾已经梳理好各种灵草，丹炉的火焰也腾升而起，快了凌风几个步骤，没有丹炉的凌风拿什么来赢他？

　　恐龙阴霾的眼睛闪现出一抹快意，因为太过激动，五指紧紧的扣在一起。

　　在他的想法里，凌风这次是栽定了，没有任何的意外。


第755章 求人不如靠己

　　“凌风，丹盟总盟没有这样的先列。”

　　每天来丹盟总盟考核的炼丹师没有上千，也有数百，自然是有遇到过类似的事情的。

　　一般来说，丹盟总盟都会网开一面，在库房搬出丹炉供给考核的炼丹师使用。

　　但是，凌风方才说自己丢了校徽，而后找到，眼下又没有带丹炉，丢三落四，在岳不群的印象里，已经将他当做一个故意捣乱之人了，自然不可能出手帮忙。

　　“看来求人还不如靠自己呀。”

　　见岳不群连这点小忙都不肯帮，凌风嘴角勾起一抹若有若无的嘲讽。

　　“凌风，你没有丹炉，就沦落为巧妇难为无米之炊的尴尬境地，还是认输算了。”

　　冰旋美目一瞥，发现令狐虾手上的动作一气呵成，已经开始在丹炉里投放灵草了。

　　纵然凌风现在得到一个丹炉又有什么意义？炼丹的步骤远远的慢与令狐虾，等待他的依然是惨败。

　　“认输岂不是意味着要夹着尾巴离开天阑之城？”

　　凌风眼里满是坚毅之色，打了个响指，只见在他的指尖出现了一簇青色的火焰。

　　火焰随着他手掌翻动，形成一圈圈青色的涟漪，就如同碧波荡漾。

　　这刹那，凌风的手掌朝前一抓，摆放在桌案上的一株株灵草冉冉而起，井然有序的落入青色的火焰之中。

　　按照常理来说，一株株灵草被青火焚烧之下，周遭没有任何的物体承载，肯定会四处飞溅开来。

　　但是让人无法理解的是，灵草融化之后，流淌出来的液体和丹香，竟然被青色火焰绽放出来的圈圈涟漪死死的禁锢住，没有溢出半点。

　　周遭观望的许多炼丹师面上通通惊疑不定起来。

　　因为凌风炼丹的手法，他们这一辈子简直闻所未闻。

　　“这是，这是丹经一式青火炼丹手？”

　　岳不群面色陡然一变，迸射出一抹惊骇之色，道：“凌风，这丹经第一式，你是如何学会的？”

　　听到岳不群震惊的质问声音，大殿里所有炼丹师纷纷发出一道道惊叹之色，宛如打量怪物一般，不停的盯着凌风。

　　丹经七式是炼丹界的瑰宝，代表着最高的炼丹手法，现场的炼丹师都是眼界广阔之辈，自然清楚青火炼丹手代表着什么。

　　冰旋虽然不是炼丹师，但是听到周遭之人发出的抽气之声，也意识到凌风眼下施展的炼丹手法，极为的难得一见，如此看来，这场比试胜负还有些悬。

　　恐龙面色变得有些苍白起来，但是见到令狐虾已经炼制到融合辅药的步骤，心下也不由的一松。

　　纵然凌风掌握着这等惊世骇俗的炼丹神技，也绝对赶不上令狐虾炼丹的速度。

　　令狐虾只是用眼光的余角瞥了眼凌风，面上浮现出一抹讶然，便收回心绪，一心一意沉浸在炼丹的过程之中。

　　凌风自然没有回答岳不群的问题，因为眼下他要追上令狐虾的炼丹速度，绝对不能分心。

　　随着时间的推移，凌风炼丹的手法越来越快，庞大的精神力从神识之海渗透出来，夹杂在青色火焰之中，朦朦胧胧，形成了一层淡淡的空间虚幻感。

　　同样的，悬浮在他掌心上方的一株株灵草不断的融合，风行丹的轮廓也越来越凝实，丹香越发的浓郁。

　　“喝！”

　　凌风和令狐虾嘴里同时响起沉喝之声。

　　两枚四品丹药化作一条流光，飞射而出，相差无几的悬浮在岳不群面前。

　　此刻，现场鸦雀无声，个个宛如雕塑。

　　凌风这个年纪十六岁的少年，在绝对的弱势之下，竟然利用青火炼丹手追赶上了令狐虾炼制的速度。

　　但是，这并不是重点，现场所有人都清楚，若认真计较起来，对丹术天赋的话，明显是凌风胜了令狐虾一筹。

　　“这场比试算打平。”

　　岳不群手掌一托，两枚风行丹落在他的掌心之中，辨别之下，他发现凌风和令狐虾炼制出来的风行丹，玲珑剔透，犹如龙眼，没有任何的瑕疵，都达到了上品的地步。

　　此刻，岳不群也意识到自己看走了眼，内心非常震惊凌风炼丹的天赋，他本以为凌风是故意捣乱之辈，哪预料到还真的有天大的本领，在他的眼皮子底下，化腐朽为神奇。

　　“怪不得你小子来到丹盟还如此的张狂，的确有过人之处。”

　　令狐虾面色非常的难看，沉声说道：“既然这次我们打了平手，不如再来一局？”

　　他是天阑之城有名的炼丹天才，今日众目睽睽之下，竟然和凌风这个无名小子打成平手，而且还爱慕的冰旋的面前，这口气令狐虾无论如何都咽不下去。

　　“令狐虾，我们之间只是意气之争，既然已经比过一场了，那就算了吧。”

　　凌风慢条斯理的拒绝道。

　　尽管是打成了平手，但是凌风也得到了想要的效果，让令狐虾知道自己的能耐，也通过了四品炼丹师的考核，自然不可能继续进行着无聊的比试。

　　况且此刻，凌风也察觉的出来，鲁广知巴不得自己和令狐虾结下仇怨，他自然不能中了他的计策。

　　“怎么，你是怕了？”

　　令狐虾咄咄逼人地说道：“如果怕了的话，那跪下给我磕头认输，这次的事就算了。”

　　“令狐虾，泥菩萨都有三分的火气，你莫要咄咄逼人，到头来弄得里外不是人。”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来。

　　“嘿嘿，你这句话等于是同意比试了对吧？”

　　令狐虾嘴角勾起一抹得意的笑容，道：“接下来我们不要比试炼丹了，因为太小儿科。”

　　“那你想玩什么？”

　　凌风眉头一沉，说道。

　　“古有至尊大帝以天地为炉，山河为料，精血为媒，炼制出帝品天丹。”

　　令狐虾说道：“我们今日就效仿远古大帝，以自身为炉，炼制一品丹药。”

　　“不可……”

　　岳不群面色陡然巨变，连忙打岔地说道：“以身为炉，炼制丹药，凶险实在太大，弄不好就会爆体而亡，你们两人都是我丹盟的丹术天才，万一有什么闪失，就是我丹盟的损失。”


第756章 以身为鼎

　　所谓的以身为鼎，孵化丹药，就是将自己当成一个鼎炉，在体内炼制出丹药来。

　　这手段看起来非常的玄乎，但是对于一些六品，七品的炼丹大宗师来说，是完全可以做到的。

　　因为六品，七品的炼丹大宗师修为早已经达到了造物境，体内形成了一个小世界，内有乾坤，用身体炼制丹药，是没有多大的风险的。

　　而凌风和令狐虾修为低微，还是血肉之躯，怎能承受的住数千度的高温？

　　纵然两人肉身强悍，能坚持住数千度的高温，也不过是跨过第一道难关罢了。

　　等待他们的依然是九死一生，因为诸多灵草在体内融合过程中，那狂暴的能量四处倾泻，寻常人绝对承受不住，轻则五脏动荡，经脉错乱，成为废人，重则当场毙命。

　　除此之外，还有最难的一道关卡，几十种灵草在体内因为高温液化，人的视线观察不了成熟度，感知力更是大打折扣，想掌控驳杂的药力波动，靠的主要是心神和精神力牵引。稍有闪失，就会导致肉身爆炸，彻底化作灰烬。

　　可以毫不夸张地说，以肉身为鼎，炼制丹药，凶险极大，乃九死一生之局。

　　“令狐虾，我最后问你一句，我若不同意这场比试，你是不是打算不让我离开丹盟？”

　　凌风深深的吸了一口气，沉声问道。

　　令狐虾提出这样的比试，分明就是想玩死凌风，因为令狐虾的修为远比凌风高，肉身更是强悍许多，吞噬灵草的过程之中，坚持的比凌风肯定要久很多。

　　“本少爷哪有那么大的本事，敢在丹盟对你动粗？”

　　令狐虾阴测测地说道：“但是出了丹盟之后，你走路切记小心一些，免得磕着碰着了。”

　　“你这是在威胁我？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　“凌风，眼下留给你的唯一一条路就是胜了我，你若临阵脱逃的话……”

　　令狐虾五指一扣，脸庞上浮现出一抹扭曲的杀意：“纵然你出了天阑之城，本少爷也要让你埋骨他乡。”

　　“那行，这场比试我答应下来。”

　　凌风心头的杀意也不断腾升起来，冷冷地说道：“不过以自身为鼎，炼制一品丹药实在太小儿科了，我们既然是四品炼丹师，那直接炼制四品丹药便是了。”

　　既然给脸不要脸，凌风也豁出去了，要玩就玩最大的，生死个凭本事了。

　　“你小子好大的口气。”

　　令狐虾眼里闪现出一抹不可置信之色，转而喋喋冷笑起来：“好，既然你都不怕死，那本少爷岂会做缩头乌龟？”

　　肉身为炉，炼制一品丹药和四品丹药，难度完全是天差地别。

　　一品丹药，动用的都是低星级的灵草，而且数量也少，吞进肚子后，驳杂的能量容易掌控的住，这就意味着两人面临的风险比较低，纵然炼制失败，也不会当场毙命。

　　但是四品动用的都是高星级的灵草，数量众多，同样的，溶解过程之中，散发的药力更为的狂暴。

　　以凌风和令狐虾的修为和对丹术的造诣，是绝对不可能成功的炼制出四品丹药来。

　　令狐虾之所以答应这场根本不可能完成的赌注，那是因为他的修为在生死境，无论肉身还是对体内的环境把握，都比凌风要敏锐许多。

　　在他的想法里，体内炼制丹药的过程之中，凌风肯定会承受不住驳杂狂暴的药性，缴械投降，甚至会弄得爆体而亡。

　　“你们两人当真是铁了心要分个你死我活？”

　　岳不群面色一沉，不悦地说道。

　　以肉身为炉，炼制四品丹药，连岳不群都没有任何的把握，何况是凌风和令狐虾。

　　在岳不群的想法里，眼下两人等于在高空走钢丝，稍有不慎，就会落得粉身碎骨的下场。

　　“岳大师，不是我想和令狐虾分生死，是人家咬着我不放呀。”

　　凌风很是无奈的耸耸肩膀。

　　“岳大师，今日难得棋逢对手，我一定要和凌风分出胜负，还请你成全。”

　　令狐虾说道：“你放心，我的肉身比凌风强悍了许多，炼丹的过程之中，等这小子支持不住认输，我便会罢手，保证自己性命无忧，当然，若这小子运气不好，弄得爆体而亡，就不关我的事了。”

　　“既然你们心意已决，那就让老夫来主持这场考核吧。”

　　岳不群无奈地说道：“不过你们切记，不要逞强，若发现体内的药性暴动起来，或肉身支持不住，一定要及时的停下来。”

　　凌风和令狐虾很配合的点头，其实根本就没有将岳不群的告诫放在心头。

　　因为到了自己察觉肉身支持不住的时候，想停下来，已经为时已晚了。

　　岳不群深深的瞥了凌风和令狐虾一眼，转而开始吩咐几个丹盟的侍卫准备炼制四品丹药的材料。

　　以肉身为鼎，炼制四品丹药，这种匪夷所思的炼制手法，仅仅在传说之中，眼下竟然有机会一窥真貌？

　　围观的诸多炼丹师眼里都流露出亢奋之色。

　　“凌风，既然方才没有分出胜负，我还要继续跟你赌一局。”

　　趁着丹盟侍卫取材料的空档，恐龙说道：“这次是赌命，我若输了，自杀在你的面前。”

　　虽然恐龙对肉身为鼎，炼制丹药一知半解，不过从凌风和令狐虾的对话之中，听出了一丝蛛丝马迹。

　　那就是肉身的强悍度，跟炼制过程之中的成败有很大的关系，肉身越强，坚持的越久。

　　凌风的修为才在神桥境四重，又怎么是令狐虾的对手，就算两人最后都没有炼制出四品丹药，铁定也是凌风第一个投降。

　　“师兄，你这人也真够恶心的。”

　　冰旋柳眉一挑，星眸子里闪现出一抹厌恶，道：“师妹眼睛没有瞎，凌风方才不计前嫌，已经多次表示出要和你化干戈为玉帛的态度，你不接受也罢了，此刻还落井下石？”

　　“冰师妹，凌风这小子欺辱我太甚，今日不是他死就是我亡。”

　　恐龙扭曲的脸庞浮现出一抹嗜血的意味，冷冷的道。


第757章 血焱

　　“冰师姐，别劝他了。”

　　凌风盯着恐龙，舔了舔舌头，阴测测地说道：“一个人的容忍是有限度的，大爷我已经给你几次罢手的机会，你丝毫不懂得珍惜，想自己玩死自己，我就成全你。”

　　“凌风，大话别说的那么早，说不定最后死的人是你呢？”

　　恐龙反击道：“等你死后，我定然会给你挑一块风水宝地，好好安葬你，每天到给坟头，撒泡尿给你浇浇水。”

　　恐龙的恶毒之言，登时让冰旋粉面布满了寒霜，眼眸子里闪现出一抹厉色。

　　大殿里其他炼丹师一脸鄙夷的看着恐龙。

　　死者为大，若没有血海深仇，怎会连人死后都不让其安息？

　　他们实在没有预料到，道宗的真传弟子，会当着这么多人的面，说出这般无耻的话来。

　　就在几人弓张弩拔的时候，几个丹盟的侍卫已经取来了两份炼制四品丹药的材料，整齐的摆放在桌案上。

　　与此同时，还有几个打扮着花枝招展的少女抬着两个密封的水晶箱子，打开以后，里面放满了密密麻麻，品级不一的丹药。

　　“血肉之躯，想孵化出丹药，首先，必须要让体内的任何器官都沉淀一定数量的丹气。”

　　岳不群瞥了眼两箱子的丹药，说道：“如此一来的话，你们吞噬灵草，在体内融合的时候，承受的风险也会小一些。”

　　凌风和令狐虾面色凝重的点头。

　　吞噬丹药，沉淀丹气，就是一种适应的过程。

　　打个比方，体内的五脏六腑，长期接触不到灵草的浓郁的药性，忽然之间，大量的灵草涌入，会造成一种强烈不适应的负荷感。

　　而沉淀丹气，就如同炒菜的时候，将油倒在锅底，形成一层淡淡的隔阂，让所炒的菜不会出现粘锅的现象。

　　这沉淀丹气，自然不是能作假，而是要实打实的将丹药用过嘴巴融化掉，扩散到身体内。

　　凌风和令狐虾各种拿起一枚枚丹药往嘴巴里赛去。

　　随着一枚枚丹药驳杂的药性流淌在体内，两人肉身散发着一阵阵丹香，但是同样的，他们体内每一寸肌肤都传达出来一阵阵的刺痛感。

　　两人吞丹的速度很快，盏茶时间彼此就吞下了十几枚。

　　此刻的令狐虾，身躯犹如充了气的皮球，鼓胀了一圈，暴漏在空气之中的肌肤，隐约可见如青筋如蚯蚓一般蠕动起来。

　　他知道体内沉淀的丹气已经达到了肉身的极限，不由的停下了手，下意识的抬眼一看，想看清楚凌风那边的情况。

　　当发现凌风依然在不停的吞噬丹药，不由的眉头一皱，眼里迸射出一抹惊骇之色。

　　按照令狐虾的估计，以凌风的修为，最多吞噬十枚属性不同的丹药，已经是极限了，而眼下他的肚子跟无底洞一般，疯狂的继续吞噬丹药。

　　心思翻涌之间，内心的好胜之心占据了理智的上方，耐着体内疯狂暴动的药性，令狐虾继续吞噬起来剩下的丹药来。

　　他哪里知道凌风体内的丹气早已经接近饱和的状态了，此刻吞噬的丹药通通进入神识之海，化作滋润天地道果的作料了。

　　静静伫立在一边的岳不群眼里闪现出一抹震撼之色。

　　此刻，一箱的丹药，竟然给凌风如吃糖果一半，一枚枚不停的往嘴巴里塞，一个人单独吞噬了将近一半之多，这让他如何的置信？

　　周遭好几道抽气之声响了起来，凌风也意识到自己太过惊世骇俗了，立马停下了继续吞噬的欲望，意犹未尽的砸砸嘴，道：“我吃饱了。”

　　这句话登时让现场所有人满额头的黑线。

　　难道凌风方才真的将这些药性驳杂的丹药当成了糖果来吃？

　　“凌风，你真的将大半箱的丹药通通消化了？”

　　冰旋杏眼圆睁，眸中仍映着惊愕。

　　“自然不是，你也知道我是穷乡僻壤出来的野小子，家族没有什么底蕴，我虽然不愁吃穿，但是也要为家族的弟子着想，所以用障眼法将剩下的丹药都悄悄的收藏了起来。”

　　凌风不好意思地说道：“我的意思是，等回到天明城，就将这些丹药送给族内的弟子使用，帮助他们突破修为。”

　　“原来如此。”

　　现场所有人一副如释重负的模样。

　　他们本来都不是傻瓜，方才从震撼之中回过神来，就推断出以凌风肉身的强悍度，绝对不可能吞噬一大箱的丹药，而是用大家不知道的手法，悄悄的隐藏了起来。

　　眼下达到了凌风亲口的证实，也松了一口气。

　　恐龙也是心头一松。

　　如果凌风真的有本事将一箱的丹药全部吞噬到肚子里，那就意味着他的肉身变态之极，连令狐虾都比不上，同样的，赢的几率也大了不少。

　　现场唯一面色难看的就是令狐虾了。

　　早知道凌风根本没有吞噬丹药，而是用了障眼法，他就不应该和凌风赌气，导致自己肉身沉淀的丹气完全超过了负荷，增加了爆体的几率。

　　“为了省事，老夫就地取材，接下来要炼制的也是风行丹。”

　　岳不群说道：“你们两人虽然都是炼丹的天才，但是毕竟年纪轻，修为浅，以肉身为炉，这四品丹药是绝对炼制不出来的，所以，谁能坚持的更久，就是胜利的一方。”

　　凌风和令狐虾都一致点头，表示没有意见。

　　“以身躯为鼎炉，必须要让肉身的温度达到一千度以上。”

　　岳不群沉吟道：“这样吧，本大师现在就命人取来几块百年玉龙木，将其焚烧，然后施展空间结界，将玉龙木燃烧产生的高温封印住，而后你们两人进入结界，待肉身温度达到一千度，开始炼制丹药，清楚了没有？”

　　“不群大师，何须如此的麻烦？”

　　令狐虾站起身躯，拍下袖口，说道：“凌风，今日我就让你输个明白。”

　　说罢，令狐虾眉心浮现出一簇血红色的火焰，转而火焰扩散，将其整个人笼罩住。

　　强烈的火光登时让周遭的空间都不断的扭曲起来，幻化出种种嗜血的异象来。


第758章 纳命来

　　“这难道是从天地之间最污秽的血海里提炼而出的血焱？”

　　“诞生血焱的血池，必须蕴含天地之间千万种生灵的骨血，包含人族，魂兽族，魔族，石族等等异端的精血……历经千万年的沉淀，才会出现灵智诞生血焱，想不到令狐虾有如此大的机缘，竟然身怀如此诡异的火种。”

　　“血焱虽然不是天地元素中诞生的火种，但是威力也相差不远了，眼下被令狐虾降服，淬炼的心意相通，可以直接在体内炼制丹药，可谓是风险大大的降低，这一局，凌风恐怕是必输无疑了。”

　　诸多观战的炼丹是从震惊中回过神来，怜悯的瞥了凌风一样，均是五味陈杂起来。

　　恐龙嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　他赌对了，身怀血焱的令狐虾，赢凌风这个连丹炉都没有的废物，绝对是板上钉钉的事，没有任何的意外。

　　“凌风，乖乖的如烤猪一样，在玉龙木焚烧的产生的高温里焚烤，弄得灰头土脸吧。”

　　令狐虾一副胜券在握的模样，讥笑地说道：“这是你得罪本少爷，还给你的第一份羞辱，后面还有很多很多耻辱等着你承受……”

　　“令狐虾，你未免得意的太早了。”

　　凌风似笑非笑地说道：“我凌风虽然是小家族出生，底蕴很差，但是若没有真本事，又怎敢来到天阑之城丹盟总盟丢人现眼？”

　　就在众人被凌风弄得惊疑不定的时候，凌风眉心浮现出一抹妖异的紫色火焰。

　　火焰犹如熔浆般，扩散开来，包裹住凌风整个人，迫使周遭显现出地心喷发的异象来。

　　“这，这是传说之中的地心火种？”

　　“天地元素火种，鬼神莫测，凌风到底是怎么降服的？”

　　感受到周遭空间出现地心喷发的灭世景象，现场几十个炼丹师眼里登时迸射出惊骇之色，个个目若呆鸡。

　　地心火种，乃天地之间自然生成的火焰，拥有鬼神莫测之能，比较起来，地心火的品级明显胜了血焱一筹。

　　岳不群心中陡然一惊，看着凌风的身影，眼里惊疑不定起来。

　　凌风这个相貌平凡之辈，连连打破他内心承受的极限，不但身怀青火炼丹手，而且降服了地心火焰，让他无法置信的同时，也起了惜才之心。

　　冰旋美目之中映着惊愕，转而明悟过来。

　　因为太过忙碌，她倒是忘了，凌风在青冥天妖凤族禁地内，降服过地心火的事。

　　如此推算，这场比试，胜负还真的是未知之数。

　　“凌风，你的地心火种想必刚刚降服不久吧？”

　　令狐虾眼里闪现出一抹震惊之色，转而面目狰狞地说道：“地心火种乃天生天养的元素火种，想完全淬炼的心意相通，以你微末的道行，绝对做不到。如此一来，你就不能发挥它强大的威力，今日纵然神物在手，也注定一败。”

　　说罢，令狐虾收敛心神，开始孕育丹药。

　　随着血焱在他的体内焚烧起来，一股股赤红色的火焰疏忽急转，从毛孔里迸射出来，形成几丈高的熊熊火焰，将大殿内陈列的物品，照得纤毫毕现。

　　与此同时，他的嘴巴微微张开，一株株灵草冉冉而起，进入他的体内，被血焱溶解，化作液体，浓郁的丹香开始从他的身躯四溢出来，引来了蝴蝶追逐。

　　凌风深吸一口气，盘膝坐下，双手结出繁琐的印记。

　　随着结印的不停变幻，他的气息节节暴涨，地心紫火化作一团烈阳，在他体内燃烧起来。

　　虽然隔着皮肉，但是现场所有人都清晰的看到，一团灼热的火焰从凌风的腹部腾升而起，那灼热的气息，隔着几十丈，都清晰可闻。

　　随着一株株灵草被吞噬进体内，两人气喘如牛，面色一片通红，如火烧一般赤红，额角冷汗不停的沿着鼻子落下，转而被炽热的火焰蒸发。

　　现场所有炼丹师连同冰璇都高悬着心，眼下的异样，分明代表凌风和令狐虾两人已经有些掌控不住体内灵草融合之中，产生的驳杂能量了。

　　若两人还不罢手，继续比拼之下，其中定然有一人会爆体而亡。

　　“你们两人罢手吧。”

　　岳不群善意的提醒道：“以你们的能力，吞噬十来株灵草，已经是极限了，若继续冥顽不灵，定然弄得身死道消。”

　　令狐虾和凌风都是丹盟的天才，岳不群实在不愿意看到其中一人就此凋零下来。

　　凌风抿着嘴，牙齿咬得咯吱咯吱作响，他自然不可能会罢手的，因为这场比试他不能输。

　　而令狐虾也是心高气傲之辈，见凌风依然苦苦支撑，他又怎么可能第一个认输？

　　两人吞噬灵草的速度明显慢了下来，心中的好胜之心依然迫使他们你追我赶。

　　每当凌风吞噬的灵草比令狐虾多一味，令狐虾就算忍着要爆体的威胁，也紧追而上。

　　盏茶时间，两人继续吞噬五六株灵草，体内灵草溶解化作的能量越来越狂暴，迫使两人的身躯犹如一个冲了气的皮球，膨胀了几圈，达到了崩溃的边缘。

　　此刻，虽然表现上看上去两人都是凶险万分，达到了崩溃的边缘。

　　但是凌风的处境明显要比令狐虾好上很多。

　　除了沉淀在体内的丹气之外，凌风在开始吞噬灵草的时候，就利用乳白色的液体将体内任何的器官和狂暴的能量彼此之间，隔离开来了。

　　以乳白色液体那强大的愈合力和隔离感，凌风体内那些狂暴的能量根本没有触及到血肉。眼下要爆体，不过是假象罢了。

　　“凌风，既然你还不肯认输，那就纳命来吧。”

　　见凌风依然如磐石般，任凭风雨冲刷，浑然不动，令狐虾脸上浮现出一抹厉色，沉声嘶吼起来。

　　缠绕在他周遭的血焱快速的汇聚，化作一股锋锐的火焰之剑，朝凌风席卷而去。

　　令狐虾此举企图打乱凌风的心神，迫使地心火焰在血焱的牵引之下，变得狂暴起来。

　　到时候，凌风体内那些灵草融合的能量就完全无法掌控，会直接导致他爆体而亡。


第759章 金龙尊者

　　“令狐虾，我三番五次的忍让你，而你一心找死，那就别怪我辣手无情了。”

　　凌风双目一寒，袖袍一甩，缠绕在周遭的紫色火焰瞬间被抽空，凝聚成一只紫色的火焰巨手，对着席卷而来的长剑抓了过去。

　　岳不群面色陡然变得煞白，他实在没有预料到令狐虾竟然存了如此狠辣的心思，要将凌风置之死地，而凌风竟然也不顾爆体的危险，奋起反抗。

　　“轰隆！”

　　两股能量剧烈的撞击在一起，发出噼里啪啦的巨大声响，爆炸产生的威力，如风卷残云，直接掀翻了地面几十块砖板。

　　碎裂的青色地板寸寸碎裂，化作滚滚沙尘，遮蔽了所有人的视线。

　　等尘埃落地，众人抬眼看去，只见令狐虾双眼充斥着赤红色的凶光，肉身不断的暴涨，衣裳嗤啦嗤啦的被撕扯精光，隐约可见肚腩上，那一根根如蚯蚓蠕动的青筋。

　　“凌风，为何你将地心火之威全部汲取走，依然能够掌控体内狂暴的能量？”

　　令狐虾双眼迸射出一抹惊骇和死灰之色。

　　方才他将体内用来炼丹的血焱抽取一部分来打乱凌风的心神，已经是冒了很大的危险，同时，也是他能做到的极限。

　　哪预料到凌风此人比他更狠，直接将体内所有人的地心紫火全部抽空，朝自己席卷而来。

　　此刻，遭受到反噬，血焱和地心火两股完全不同的火焰在他的体内相互蚕食，迫使他完全无法掌控体内灵草溶解的能量，那等待他的只有爆体而死。

　　“大爷若告诉你，我体内还有一道火种，你信是不信？”

　　凌风口气冰冷的讥笑道。

　　既然令狐虾存心要玩死凌风，他自然也不能束手待毙，勉为其难的送他下地狱了。

　　“凌风，我做鬼也不会放过你。”

　　愤怒的咆哮声回荡之间，令狐虾整个人“轰隆”一下，炸成了一团血雾，彻底消弭在天地之间。

　　“自作孽，不可活。”

　　凌风喃喃一声，重新将地心紫火收拢到体内，将残余的药力全部溶解，化作能量滋润着肉身。

　　随着体内狂暴的药力被血肉汲取，他的气息节节暴涨，如决堤的洪水，不断的冲击着神桥境六重的关卡，最终突破阻隔。

　　突破神桥境六重之后，凌风的肉身强悍度再次暴涨，达到了两亿六千万斤，迫使他整个人厚重的如山岳一般，抬手投足之间，就有一种打破虚空的荒谬感。

　　凌风利用隐气术，将自身的修为隐藏起来，然后施施然的站起身躯，慢条斯理的扫了下衣裳上沾染的血雾和灰尘。

　　怔怔的盯着空气中散发着的浓郁血腥味，现场所有人全部都懵了，张大嘴，犹如一条条吸水的金鱼。

　　令狐虾这个丹术天才竟然真的死了，死在了凌风这个年纪只有十六岁的少年身上？

　　若不是亲眼所见，打死他们都不会相信如此荒谬的一幕。

　　“凌风，恭喜你！”

　　岳不群眼里满是复杂之色。

　　眼前这个年纪轻轻的少年，不但对丹药的理解远超他的预料，竟然击败了他看好的令狐虾，这不得不让他礼贤下士，以此来缓解方才语言上的过激之处。

　　“大师，令狐虾执意要跟我比试，死在此地也不能怪我吧？”

　　凌风淡漠地说道。

　　令狐虾乃天阑之城远古家族的嫡系弟子，凌风自然要和他的死撇清关系，不然的话，在天阑之城，他的麻烦会很大。

　　“那是自然，此事是令狐虾挑衅在先，死了也是活该。”

　　岳不群笑道：“你放心，所有恩怨全部都有丹盟承担，令狐家若敢找你麻烦，丹盟定然要让他灰飞烟灭。”

　　说道最后，岳不群的口气内带着冰冷的杀意。

　　令狐虾死了，那他以前的一切过往都随风消散，而眼下的凌风对丹术的造诣，在偌大的丹盟总盟里也算得上是有数的天才之一，岳不群拉拢还来不及，自然不会寒了他的心。

　　“那就劳烦岳大师了。”

　　凌风如释重负，转而冷冷的看着恐龙，道：“恐龙，看在冰师姐的份上，我三番五次给你罢手的机会，可是你却一而再，再而三的找他的麻烦，眼下玩火自焚，可怨不得别人。”

　　“凌风，你饶过我吧。”

　　恐龙吓得面如土色，身躯都发抖，立马跪在凌风面前，捣头如蒜：“只要你放过我这一回，我对天发誓，以后绝对不会找你的麻烦。”

　　“凌风，你将来若想加入道宗的话，最好饶过恐龙。”

　　冰旋怜悯的瞥了眼恐龙，徐徐地说道：“他和道宗一个长老有些渊源，杀了他，定然会给你带来不必要的麻烦。”

　　恐龙的生死，冰璇还真的不在意，她之所以劝阻凌风莫要下毒手，就是为了给凌风进入道宗后铺路。

　　“这个……”

　　凌风不由的沉吟起来。

　　上辈子千年岁月，凌风经历的打杀无数，此刻，他实在不愿意惹是生非，因为他真的腻倦了这些无聊的挑衅。

　　“敢在我的丹盟总盟，三番五次找我丹盟天才的麻烦，凌风放过你，我丹盟却不会答应。”

　　岳不群面色一寒，袖袍一扫，说道：“来人，给我将这个恐龙拉出去，打成肉泥。”

　　“大师饶命呀，饶命呀。”

　　恐龙登时吓得哭爹喊娘起来。

　　丹盟几个修为高强的侍卫哪容他急需求饶，立马摁住恐龙的四肢，活活的拖了出去。

　　既然岳不群摆明给自己出气，凌风也随着他了，此刻目光一扫，却发现鲁广知竟然还在现场，不由地问道：“鲁广知，你平时上蹿下跳的，此刻为何如此的安静？”

　　“这次的比试本尊使料定你会赢，但是让我想不到的是，令狐虾会玩火自焚，丢掉了性命。”

　　鲁广知冷笑道：“凌风，我们走着瞧便是了，期待下一次的过招。”

　　说罢，鲁广知快步离去，生怕岳不群看自己不顺眼，一怒之下，出狠招折磨自己。

　　“凌风，接下来你有什么打算？”

　　因为鲁广知的身份特殊，岳不群也没有找他的麻烦，而是笑盈盈的道：“不如你直接留在丹盟总盟进修吧？”

　　“岳大师，你的老师是金龙尊者是吗？”

　　凌风沉声说道：“小辈斗胆，想见他一面，不知道你愿意不愿意通传一声？”


第760章 话不投机

　　冰旋秀眉一挑，眼闪秋波，有些诧异起来。

　　须知，丹盟总盟的尊者，地位超然，已是天玄大陆最巅峰的巨头了，凌风这次来天阑之城难道还有其他的大事？不然要见面丹盟总盟的尊者干什么？

　　“这个……”

　　岳不群沉吟地说道：“凌风，我老师脾气古怪，愿意不愿意见你老夫也不敢保证，这样吧，我去通传一声，你在此稍后片刻。”

　　“有劳了。”

　　凌风拱手道谢。

　　他来天阑之城，要面临难题非常的大，如果得不到丹盟总盟尊者的支持，别说带回凌雪，救出叶玉容，就连保住自己的性命都非常的悬。

　　所以，面见金龙尊者，势在必行。

　　岳不群离去之后，其他炼丹师纷纷来和凌风套交情。

　　凌风也是淡笑的回应。

　　多一个朋友，多一条路，眼下这些炼丹师品级最低都在三品以上，而且底蕴非常的强大，凌风与之交好，也是百里无一害的事。

　　“凌风，老师答应见你一面，你且跟我走吧。”

　　盏茶时间，岳不群就行色匆匆的走了过来，瞥了眼冰璇，沉吟道：“至于你的朋友，就在大殿稍等片刻。”

　　“冰师姐，你就在此地等我。”

　　凌风嘱咐道：“我去去便回来。”

　　“眼下时辰不早，晚上我们道宗还要参加四大域的天才宴会，你早去早回，切莫耽搁了。”

　　冰璇瞥了眼殿外已经昏暗的天色，摁下着急的心情，轻点下螓首。

　　“放心，我心中有数。”

　　凌风摆摆手，在岳不群的引领之下，朝丹盟的深处行去。

　　丹盟总盟广大无边，犹如一个巨大的城堡，如考核大殿这等建筑物，至少达到数千之多。

　　沿途之中，若没有岳不群带路，凌风恐怕连出口在哪里都找寻不到。

　　两人七弯八拐，来到了深处一座山峰。

　　这座山峰非常的怪异，竟然以大法力支持，悬浮在虚空之中。

　　在山脚下，人影绰绰，每一个出现在凌风眼皮子底下的人均是修为不凡，丹术的品级最低都达到了三品。

　　当见到岳不群带着一个年轻的少年，这些炼丹师都面露诧异之色。

　　岳不群和迎头碰到的丹师打过招呼，就带领凌风拾级而上，一炷香时间就达到了山巅。

　　山峰之巅，搭建着一座青色的空中阁楼，九条金色的神龙在阁楼上风盘旋，金光灿灿，折射出高不可攀的意境来。

　　“老师……”

　　岳不群敲下紧逼的竹门，沉声唤道。

　　“进来吧。”

　　门内传到出来一道飘渺的声音，无处不在，又无所不在，让人把握不住声音的来源到底在何方。

　　进入阁楼后，里面的陈设极为的简单，四个角落点着熏香，在尽头处临窗的一个蒲团上，坐着一个苍老的背影。

　　尽管看不到金龙尊者的真容，但是单单这背影，伟岸如神邸，仿佛山岳一般厚重，似乎天地都为之沉沦。若有若无的威压，迫使凌风连气息都透不过来。

　　“丹盟小辈凌风见过金龙尊者。”

　　凌风深深的吸了一口气，拱手施礼。

　　“凌风，本尊有意收令狐虾为弟子，你竟然杀了他？本尊还没有来得及找你问罪，你还敢主动送上门来了？”

　　金龙尊者的声音夹着一股无法言喻的穿透和共鸣感，迫使阁楼周遭摆放的茶具剧烈的震动起来。

　　“尊者此言差矣。”

　　没有察觉到任何的杀意，凌风心下一定，慢条斯理地说道：“令狐虾本性张狂，杀他之人不是我，而是他自己害了自己。”

　　“你倒是会狡辩。”

　　金龙尊者道：“此事具体的过程本尊已经知晓，错不在你，就免了你的责罚，不过你执意要见本尊，到底所谓何事？”

　　“金龙尊者，以小辈的炼丹造诣，将来达到什么地步？”

　　凌风抛出了一个毫不相关的问题来。

　　“六品可期，七品未定。”

　　金龙尊者沉吟说道。

　　岳不群登时眼里闪现出一抹惊骇之色，深深的瞥了眼凌风。

　　他的恩师金龙尊者可不是土生土长的天玄大陆之人，而是丹盟从其他高等位面派遣在天玄大陆的坐镇的强者，见识国无数的绝世天才。眼下给予凌风如此高的评价，已经是无上的尊荣了。

　　“我是丹盟的人，若在外受了委屈，丹盟管是不管？”

　　凌风继续追问道。

　　“丹盟不会轻易卷入大陆内部的纷争，但是若丹盟的天才被人无端欺负，丹盟自然不是坐视不理。”

　　金龙尊者淡漠地说道，声音不起一丝涟漪。

　　“实不相瞒，这次我来天阑之城，要解决一些恩怨，还请丹盟施以援手。”

　　说出这句话，凌风的心也提到了嗓子眼。成败就在金龙尊者一念之间了。

　　“你和那些势力发生了冲突，细细道来，看看本尊能不能帮你调解下。”

　　金龙尊者淡然地说道。

　　若不是因为凌风炼丹的天赋匪夷所思，是不可多得的人才，以金龙尊者无上高贵的身份，又怎会管这些芝麻绿豆的小事？

　　“天阑之城凌家，叶家。”

　　凌风蹙眉道：“这两个家族虽然不知道是什么品级，但是确定是天阑远古家族无疑，还有，还有……”

　　“还有什么？”

　　见凌风言辞闪烁，金龙尊者有些不耐地说道。

　　“金品远古家族，月族和中天尊者。”

　　凌风终于抛出了最后的重磅炸弹。

　　“什么？”

　　金龙尊者淡薄的口气登时有些凝重起来：“你小子到底捅了什么大窟窿，得罪中天尊者的同时，还得罪了月族？”

　　凌风嘴上所说的每一个词汇，对于寻常人来说，都是无法撼动的庞然巨物。

　　以金龙尊者的身份，也没有过多的放在心上，此刻骤然听到月族，不由的动容起来。

　　因为月族的底蕴远不是表面看上去那么简单的，除了是玄天大陆的金品家族外，还和其他高等位面有千丝万缕的关系，等于是说，月族是一个横跨无数势力的远古家族分支，就连金龙尊者也有些顾忌。

　　在这刹那，岳不群冷汗直下。

　　他实在没有预料到凌风小小年纪，怎会得罪那么多远古家族，而且连强悍如神邸的月族也包含在内。


第761章 不欢而散

　　“这月族背景难道很不简单？”

　　凌风皱眉地说道。

　　虽然月族是金品家族，但是金龙尊者可是丹盟的尊者，让他出面调解下，说不准能从月族手上捞回凌雪。

　　但是眼下金龙尊者的反应远出凌风的预料，似乎有些事，凌风想的太过简单了。

　　“凌风，你是如何和月族结怨的？”

　　金龙尊者飘渺的声音又响了起来。

　　“也谈不上结怨。”

　　凌风收起思绪，将凌雪的事交代了一方。

　　“你妹妹是月族的嫡系血脉，月族带走她，合情合理，而且没有伤你分毫，已经手下留情，本尊不会出手干预这些事。”

　　听完凌风的故事后，金龙尊者给出了最终的答案。

　　“凌风，月族的事我老师真的无法帮你。”

　　见凌风眉头紧皱，岳不群深怕他年少气盛，做出过激的行为，于是连忙说道：“因为月族的底蕴远超你的想象，在天玄大陆的不过是冰山一角，丹盟尽管势大，却不会为了这点小事，和月族发生冲突。”

　　凌风闻言一副“果然如此”的模样，转而自嘲的一笑。

　　若月族和其他弱小的远古家族那般底蕴浅薄，金龙尊者未必不会出手帮凌风一把。

　　说到底，在这个肉弱强食的世界上，还是实力是最终的依仗。

　　“那凌家和叶家呢？”

　　凌风也不再强求凌雪之事，又将凌大海劫持叶玉容，又将叶长歌被囚禁在寒冰炼狱的事说了一次。

　　“叶家和凌家是你自己的私下恩怨。”

　　金龙尊者言简意刻，表达的很清楚，就算凌家和叶家的事也不会管。

　　“那中天尊者呢？将我的残魂丢在域外星空，他可是心存想杀了我。”

　　凌风将和中天尊者的过节仔细复述了一次。

　　“你可知中天尊者的背景？”

　　金龙尊者虽然背对着凌风，但是声音却一字不差的射进凌风的耳朵里：

　　“在天阑之城，中天尊者有九个结拜兄弟，分别自封中天，羡天，从天，更天，睟天，廓天，咸天，沈天，成天，这九人之中，中天修为最低，排名最后，其他几个兄长一个比一个修为高深，牵一发而动全身，你难道真的以为丹盟会为了你微末的小事，和九大尊者做过一场？”

　　“你不如直接说丹盟怕死得了。”

　　凌风面色一冷，说道。

　　“小辈无礼。”

　　金龙尊者一声冷喝，声音化作罡风直接击打在凌风的胸膛，迫使他踉跄的退了几步。

　　凌风强行按下体内翻涌的气息，不死心地说道：“金龙尊者，我这里有丹经三卷，可否换你出面帮我解决中天尊者的事？”

　　如果丹盟真的打算袖手旁观的话，凌风这次天阑之城一行，注定空手而归，甚至连自保都成问题。因为若让中天尊者知道他大难未死的话，肯定会暗中痛下杀手。

　　“这不是筹码的问题，而是牵涉了整个丹盟的利益。”

　　金龙尊者颇感意外，沉思片刻，说道：“中天尊者本身是天阑联盟军的客卿，若丹盟出面，势必牵涉甚广，再说他九个兄弟个个都是难缠的角色，你还是死了这条心吧。”

　　金龙尊者自然垂涎丹经三式的，但是为了丹经三式，而将整个丹盟卷入这场无谓的纠纷，倒是虎视视眈眈的武殿肯定会落井下石，同时得罪九位造物境的尊者，就有些得不偿失了。

　　“金龙尊者，你迟早有一天会后悔你的决定的。”

　　凌风也不再废话，转身便走。

　　求人不如靠己，要怪就怪给凌风崛起的时间太少了，若此刻他有上辈子巅峰的修为，就算将天阑之城闹得天翻地覆又有什么可惧怕的？

　　“凌风，你等等……”

　　岳不群连忙追了出去，和声说道：“凌风，我老师就是这样的脾气，他站立的高度不同，要考虑的问题自然更多。”

　　“我没有怪他。”

　　凌风深深的吸了一口气。

　　他其实并没有怪罪金龙尊者，如果彼此交换立场，凌风也会选择这么做。

　　毕竟，为了一个有些潜力的炼丹天才，而得罪九尊造物尊者，完全是不理智的行为。

　　“其实我老师口气虽然很硬，但是为人却极为的护短。”

　　岳不群说道：“你且放心，若在天阑之城有生死麻烦，我老师定然不会坐视不理的。”

　　“是遇到生死危机对吧？”

　　凌风摇摇头。纵然真的命悬一线，金龙尊者出面救他又如何？难道会继续相助，帮凌风从凌家要回叶玉容？从月族要回凌雪，从叶家救出自己的母亲？

　　“这已经是老师能做到的极限了。”

　　岳不群说道：“老师若对你不上心，根本你们给你一次面见的机会。”

　　“岳大师，金龙尊者有几个徒弟？”

　　凌风目光一转，说道。

　　“徒弟是很多，但是在天玄大陆，仅仅收了我一个人。”

　　岳不群自豪地说道。

　　“我的青火炼丹手，你是不是想学？”

　　凌风心中出现一个计划的轮廓，再次说道。

　　“你真的肯教我？”

　　岳不群眼放精光地说道：“若你真的肯将这绝技传授与我，以后我们就是拜把子的兄弟。”

　　“不如我们打个商量。”

　　凌风说道：“在天阑之城，只要没有牵涉到尊者，其他的难题你都通通帮我摆平，我就将青火炼丹手传授于你，当然，你若能说动金龙尊者出面的话，我将丹经第二式也传授给你，结束天阑之城的行程，我若能完成几个心愿，将第三式无偿送给你，就当我们结义的礼物。”

　　“凌风，一言为定。”

　　岳不群人不傻，觉得答应下来有些不妥，但是凌风说的很清楚，除了造物尊者的难题不插手，其他的事，以岳不群的能力，还有什么摆不平的？况且如果得到丹经三式，他就有可能在十年之内，跨入物品炼丹师的造诣。

　　思来想去，还是贪婪占据了上风，迫使他拍着胸脯，连忙答应下来。

　　“那我们击掌为誓。”

　　凌风抬起手，和他的手掌重重的击打在一起。

　　既然请不动老的，那只能拖小的下水了，到时候，凌风就不信金龙尊者不出面救场。


第762章 柳门鸿门宴

　　和岳不群谈妥条件之后，凌风心急火燎的回到了考核大殿。

　　此刻，外面的天色完全暗了下来，已是月上柳梢之时。

　　大殿里其他的通过考核的炼丹师陆陆续续的走光，只剩下孤零零的冰旋面带焦虑，来回不停的走动。

　　“冰师姐，让你久等了。”

　　凝视着在月光下，脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，更增娇丽无限的冰璇，凌风和声说道。

　　“凌风，你到底和金龙尊者谈了些什么，竟然花了足足一个时辰左右？”

　　冰旋琼鼻翕动，脸颊浮现出一抹嗔怒之色。

　　按照她的估计，天阑大能在柳门给的四大域天才洗尘的宴会，他们应该已经迟到了。

　　“师姐，让你久等了，我们走吧。”

　　凌风也有些无语。

　　他的金龙尊者谈话的时间不长，怪就怪丹盟太大，兜兜转转，浪费了他大部分的时间。

　　“岳大师，后会有期。”

　　冰旋对着他施了一礼，转而心急如火的离去。

　　临出门前，凌风回过头，对着岳不群眨眨眼，其中的深意也只有两人自己清楚了。

　　离开丹盟后，冰旋和凌风并没有回道宗的下榻点，而是直接朝柳门飞掠而去。

　　因为按照冰旋的估计，星宿二老肯定带着东域的一群天才先一步前柳门了。

　　柳门，是天阑之城蓝品家族的其中一员，位于虚空千丈之高。

　　以冰旋和凌风的修为，盏茶时间便到了目的地。

　　在柳门的门庭入口，驻扎着几十个生死境的侍卫，冰旋和凌风表露了身份，在一个管家模样打扮的老者带领下，一路畅通无阻的进入了宴会场。

　　给四大域天才接风洗尘的宴会厅是一座奢华的宫殿，鎏金绘彩，宫殿内悬挂着无数颗碗口大的月明珠，将周遭的光线照得纤毫毕现。

　　地面弥漫着湛蓝色的烟雾，在月光的衬托下，闪烁着点点蓝色斑驳，如梦似幻。

　　宫殿的大门敞开着，凌风和冰璇伫立在门口，抬头朝里面看去。

　　东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的诸多巨头都坐在阶梯上方的金色椅子中。

　　除了以上四大域的宗门巨头外，上方还陪坐着几十个修为高深的天人境王座，这些人年纪都颇大，举手投足间都散发着上位者的威严，乃天阑之城远古家族的一些头目。

　　凌风的目光极为的锐利，轻轻朝四周扫下，就发现这些远古家族的头目胸口都挂着一个代表身份的徽章，无一列外都是白色的。

　　也便是说，除了设宴的蓝品家族柳门的负责人还没有出现外，眼下出面给四大域天才洗尘的都是天阑之城白品的家族门庭。

　　至于在宫殿现场看不到红品，金品，或者天阑之城的尊者，其实是合情合理的。

　　眼下不过是四大域学院天才的洗尘宴，如果红色，金色家族出现，也有些自掉身价了。

　　而能派出几十个门庭不同的王座陪同，也算给足了四大域七品宗门的颜面了。

　　宫殿台阶上坐着的都是天阑巨孽，那按照凌风的推断，沿着白玉阶梯而下，应该是摆着很多张长形的桌子供四大域天才就坐，哪预料到完全不是这回事。

　　宫殿下方左右两侧，不见任何陈设，而是匍匐着一只只体态庞大，凶相毕露的魂兽。

　　这些魂兽最低的修为都达到了三劫，相当于人类神桥境的地步。

　　让人大吃一惊的是，四大域的每个天才，全部骑坐在这些魂兽的背脊上，死死的用缰绳困住魂兽硕大的头颅，以维持自身的平衡。

　　“吼……”

　　每当被学院天才骑坐的魂兽发出暴戾气息，不耐烦的扭动身躯，坐上面的天才，都有些摇晃不定起来。

　　凌风心思急转，立马判断出主意的天阑大能之所以让四大域诸多天才坐在魂兽身上，这其中也有考验的目的。

　　因为这些魂兽实力都比较强大，若坐在上面的天才稳如泰山，可以间接推测出彼此谁的实力更加的强悍。

　　“凌风，不好意思，你们来的太迟，已经没有多余的位置了。”

　　坐在三劫魂兽赤雷虎上的君莫笑正带着好讨之色，和身侧的一个少女又说有笑，忽然见到凌风和冰璇出现在门口，不由的面色一沉。

　　与此同时，骑坐在魂兽身上的四大域的天才纷纷将目光投在凌风和冰璇身上。

　　见两人迟到，东南西三大域的天才通通都面带嘲讽之色，东域天才表情各自不一，叶无道，青青，陈克，楚狂人都略有担忧，至于李清虹，燕天行则是一副看笑话的模样。

　　宫殿里本来有些吵杂的声音陡然静了下来。

　　台阶上方的诸多远古家族头目下意识的抬头看着凌风和冰璇，眼里都闪现着不悦之色。

　　凌风在这些远古家族头目的眼里，就是烂大街的货色，来不来宴会没有人会在意。

　　让这些头目有些恼火的是，冰旋身为道宗的负责人，参加如此高规格的宴会，竟然也会迟到？

　　这分明是不给几十个远古家族面子。

　　“冰师姐，这次恐怕是我连累你了。”

　　凌风用视线的余角瞥了眼坦然处之的冰旋，略道歉意地说道。

　　天阑之城给凌风一个下马威也就罢了，凌风皮糙肉厚的，宴会过程中，一直站着，给人当观赏品也无关紧要。

　　但是因为迟到，连冰旋都没有位置就说不过去了。

　　这分明是某些天阑之城的远古家族恶意的针对，目的就欺冰旋年少，想给她点教训的同时，还间接打下道宗的脸皮。

　　“冰师侄，恐龙和你一起去丹盟总盟，为何不见他回来。”

　　星宿二老其中一人面带诧异地说道。

　　“死了。”

　　冰旋神情淡然地说道。

　　星宿二老眉头微微一皱，也知道此刻不是刨根问底的时候，转口道：“既然你来了，老夫这个位置就让给你吧。”

　　说罢，二老其中一人竟然施施然站起身来，侧身让出了位置。

　　虽然星宿二老的辈分高于冰旋，但是此行天阑，冰旋是核心人物，眼下给人摆明刁难，为了道宗的颜面，两老不惜自掉身价给冰璇解围，也在情理之中。


第763章 故人重逢

　　“二老且慢。”

　　云海宫一个天人境王座说道：“按身份，你们是道宗的长老，冰旋不过是个后辈，我们修炼之人最重尊师重道，哪有前辈给后辈让座的道理？”

　　“不错，冰璇是你们道宗的天才少女，这点固然不错，不过目无尊长，明知道今晚几十个远古家族的巨头设宴洗尘，也敢公然迟到，分明没有将天阑之城的远古家族放在眼里。”

　　碧水天阙的一个长老添油加醋地说道：“我们之所以撤下她的座位，就是想挫下她的锐气，要让她明白，天才也要分清楚尊卑。”

　　几十个天阑之城的远古家族头目纷纷点头。

　　冰旋今日的行为实在有些让他们难看，好好替道宗教训下也是应当的。

　　“这事怨不得冰旋姑娘，一切过错都在我。”

　　凌风直接将事情揽在身上：“诸位天阑王座大人有大量，就不要跟小辈斤斤计较了。”

　　“凌风，你这个从垃圾堆里拣来名额的废物？这里哪有你说话的份？”

　　盘龙国的君莫笑冷哼道。

　　自从在龙门的考核中，被凌风摆了一道，他就一直耿耿于怀，眼下是找回场子的最佳机会，自然不会放过。

　　“这里既然没有大爷我说话的份，再怎么样也轮不到你。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“你唧唧歪歪的，又算哪根葱？”

　　“小杂碎，你给我等着，明日的四大域比试上，我定然要让你血溅五步。”

　　君莫笑面目狰狞的恐吓道。

　　“好了，冰旋迟到，被罚撤去座位，无可厚非。”

　　就在两人弓张弩拔的时候，坐在上方，一个德高望重的天人境老者盯着凌风，用主宰苍生的口吻施舍地说道：“至于你凌风，修为低微，在东域考核，本该被刷下，却取巧得到垫底的名额，来到天阑之城还不思悔改，龙门考核为得到第一，耍尽手段，本性卑劣，本王座念在今日是四大域天才汇聚的良辰美日，就网开一面，罚站于你，直到宴会结束，你服是不服？”

　　“服你姥姥……”

　　凌风当即心头火气，破口大骂起来。

　　按照凌风的推测，恶意针对冰旋，针对道宗的应该就是这个道貌岸然的老牌天人境王座。

　　如果是针对凌风一个人，他倒是不会当场出言辱骂，但是冰旋是凌风最爱的女人，无端被连累，凌风心中又怎过意的去？

　　这句话掷地有声，清晰的回荡在偌大的宫殿内，迫使现场所有人面色都变了一变。

　　李清虹，燕天行，君莫笑等人脸上全然都是快意之色，一副看好戏的模样。

　　凌风狗胆包天，竟然敢当众辱骂天阑之城的王座，这次不死也是栽定了。

　　“竖子无礼！”

　　被一个卑微的学生当众顶撞，端坐在宫殿上方的老牌的天人境王座不禁面色一寒，袖袍一甩，一道罡风凭地形成，疏忽急转的朝凌风席卷而去。

　　这道罡风离凌风还有十几丈，传达出来的威压撕心裂肺，如刀刃一般刺在凌风的脸庞之上。

　　凌风依然云淡风轻。

　　他之所以敢出口辱骂天阑之城的一尊天人境王座，自然有保命的把握。

　　“凌风小心。”

　　就在此刻，冰旋一声娇喝，企图将凌风拉到身后，凌风早有预料，一把将她推出去老远。

　　“住手……”

　　冰旋踉跄的退了几步，愣了一下，就在此刻，一道如山岳般沉重的厉喝之声轰然而下，震得凌风周遭的空间寸寸扭曲，同样的，那道狂暴的罡风在声波的震慑之下，消弭于无形。

　　凌风面上浮现出一抹讶然之色，不由的转头朝门口看去。

　　按照他的推断，出手搭救自己的应该是岳不群，因为两人有约定再先，哪知道出现在眼皮子底下的是素不相识的一老一少。

　　老者面色红润，身材高大，行走之间身影时淡时浓，如云雾般飘渺，给人和一种和天地融合一体的感觉。

　　按照凌风的推断，眼下之人的修为至少达到了天人境巅峰，离造物境只有一线之隔。

　　老者信步而来，牵着一个身着少女的柔荑。

　　这个少女看上去年纪和采心差不多大，纱衣丝带，紧贴在身上，精巧细致的身形，体现得淋漓尽致。

　　细致乌黑的长发，洁白的皮肤上没有任何别的东西，仿若透明般，洁净，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，让人不得不喜爱。

　　“柳老来了。”

　　“见过柳老……”

　　大殿里诸多远古家族的头目纷纷对着这个出手搭救凌风的老者拱手。

　　而方才出手要击杀凌风的那尊老牌天人境的王座面色登时绿了一绿，尴尬着不动。

　　被称为柳老的老者脸上带着和蔼的笑容，对着宫殿里的远古家族频频点头，最终停在凌风的身上。

　　“多谢前辈和姑娘出手相助。”

　　凌风满头的雾水，不过依然对着伸出援手的老者拱手道谢，低头的时候，视线的余光顺便瞥了眼身侧那个少女。

　　此刻，他已经推测出眼下出手相助自己之人，应该就是此地的主人，柳门德高望重的掌权人了。

　　蓝品远古家族有没有造物境，凌风可以肯定一般是有的，不然也不可能够资格存在天阑之城。

　　不过修为突破造物境，心态发生剧烈的转变，就不会再留恋尘世的繁华，所以一般都会隐退到幕后，将家族重任交付有能力之辈，一心追求永生大道。

　　“凌风哥哥，你不认识我拉？”

　　那个少女嘻嘻一笑，对小酒窝显现在脸颊两侧，可爱如天仙。

　　“你是？”

　　凌风打量着眼前这个美貌的少女，隐隐觉得很是熟悉，但是一时之间却想不起来在哪里见过。

　　“我是柳红，我哥哥叫柳青。”

　　柳红腼腆地说道：“当日在神武学院考核大殿的时候，你还帮过我们兄妹，你难道不记得了？”

　　“原来是你，你哥哥呢？”

　　凌风终于想了起来。

　　当日他驾驭着流沙船去神武学院，因为身上没有携带足够的元珠，掉在了野外，遇到了两个赶牛柳青和柳红。

　　但是让凌风没有想到的是，当初那个面黄肌瘦，见人都低头，带着深深自卑的少女此刻竟然判若两人，而且还是天阑之城蓝色家族的人。


第764章 位置不好做呀

　　“你能想起来太好了。”

　　柳红浅浅一笑，脸颊漾起一抹红晕，开心的道：“我哥哥随着他的师父外出历练了，如果他知道你会来天阑之城，肯定会多留几天，和你聚聚。”

　　“对了，你们兄妹既然是天阑之城的弟子，当初为何如此的落魄？”

　　凌风问出了心中的疑惑。

　　“当日家族遭逢变故，我们兄妹为了生存，背井离乡，四处躲避追杀，进入神武学院不久，家族叛乱平息，族人亲自来神武学院接我们，因为时间紧迫，我们也没有来得及通知你。”

　　柳红吐了吐香舌，忽然想起了什么，指着身侧的老者，歉然地说道：“凌风哥哥，这是我爷爷，柳万仇。”

　　“当初老夫的孙子和孙女流落在外，多谢凌小兄弟出手相助。”

　　柳万仇不惜以柳门掌权人之尊，礼贤下士，对着拱拱手，面带感激地说道。

　　“老爷子，凡是热血青年遇到这种事，都会出手相助的，你如此客气，折煞在下了。”

　　凌风身躯一歪，故意躲开了柳万仇的道谢之礼。

　　相助柳青柳红，对于凌风来说，不过是举手之劳，这大礼，他担待不起。

　　柳万仇看着凌风，眼里满是欣赏之色。

　　如果凌风占着有功劳于柳家，表现的居功自傲，柳万仇打算给他些宝物就直接打发掉，此刻凌风却表现的不骄不躁，谦让有理，丝毫不见年轻人的张狂，这让柳万仇非常的满意。

　　眼下这强烈的反差，登时让宫殿里所有人都愣住了。

　　冰旋美目在凌风身上不停的流转，依稀可见映着的惊愕之色。

　　眼下这个年纪轻轻的少年，给冰旋的感觉，仿佛天涯海角都有他的至交好友，方才的刁难，连冰旋都觉得很是棘手，却被凌风轻而易举的化解掉了。

　　李清虹，燕天行，君莫笑这些和凌风关系恶交的天才，面色均是浮现出一抹阴霾之色。

　　他们都清楚，随着柳万仇的出现，今晚想狠狠打凌风的脸皮，显然有些不可能了。

　　“凌风乃我柳门最尊贵的客人，方才是谁说让凌风罚站的？”

　　柳万仇抬眼看着宫殿台阶上方几十尊天人境的王座，淡漠地说道。

　　柳万仇乃柳门的掌权人，蓝品家族的巨孽，身份比他们高了不止一筹，台阶上方，几十尊远古家族的天人境王座都是面露尴尬之色。

　　特别是方才被凌风出言顶撞的老牌王座，此刻面色一阵白，一阵青起来。

　　“凌风，你们两人就随老夫坐宫殿的上方的主位吧。”

　　训斥完毕，见无人吭声，柳万仇便拉着凌风朝主位行去。

　　“柳老爷子……”

　　凌风脚下一顿，推脱地说道：“我这次是以东域学院学生的身份来天阑之城，和你坐在首位，岂不是有高人一等的嫌疑？这于理不合，你就带着冰旋姑娘一起就坐吧。”

　　“好好……”

　　柳万仇愣了下，转而大笑的夸奖道：“若是普通的学生，能和天阑诸多大能同坐一席，早已激动的亢奋万分，分不清东南西北了，你却审时度势，知道主位烫手，会引起他人的仇视，凌风，你很不错。”

　　说罢，就对冰璇坐了个邀请的手势。

　　冰璇也不客气，柔荑撩起裙摆，随着柳万仇走上台阶，坐在了上方。

　　她的身份不一样，代表的是道宗，这上方的主位自然是坐得的。

　　“凌风哥哥，宫殿左右两侧几十只魂兽上骑满了四大域的学生，已经没有了空位置。”

　　柳红说道：“要不我命人搬来一张凳子，让你坐在边上？”

　　柳门豢养的魂兽肯定还有很多的，柳红之所以要吩咐下人给凌风搬凳子，那是因为在她的印象之中，初次见面，凌风的修为才堪堪突破蜕凡境不久。

　　短短一年时间，凌风的修为纵然飙升几个境界，也绝对驾驭不了暴戾凶悍的三劫魂兽，于是吩咐下人搬凳子，就是为了以防凌风难看。

　　“好吧……”

　　凌风沉思片刻，同意了柳红的提议。

　　虽然他皮粗肉厚的，若有其他的选择，宴会上自然不会一直站着，成为其他人的笑柄。

　　一个伫立在栋梁边，如标杆的侍卫得到吩咐，快步的离去，几个呼吸间就搬来了一张椅子。

　　“凌风，我们四大域的天才，每个人都各自骑着一只三劫魂兽，唯独你要坐凳子，你可真的是标新立异呀。”

　　就在凌风的屁股即将贴到板凳的刹那，李清虹冷冷的讥讽道。

　　“人家哪是标新立异，分明是实力不济，怕连三劫魂兽的背都爬不上来，到时候摔了个狗吃屎，那可真的成为宴会的笑柄了。”

　　君莫笑嘴角噙着一抹嘲讽，接过李清虹的话茬：“从垃圾堆里捡到的垫底名额的土鳖，说到底，就是一个彻头彻尾的废物。”

　　君莫笑咄咄逼人的言辞，迫使道宗一行人的面色非常的难看。

　　因为道宗早已经放出风声，有意收凌风入门墙，君莫笑出言羞辱凌风，就是在间接辱骂道宗有眼无珠，收一个废物进入门墙了。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的一群巨孽，自然是抱着看热闹的心态，都没有出言阻止小辈们之间的纷争。

　　柳万仇方才已经出手帮助了凌风一次，眼下设计小辈们的唇枪舌战，以他高贵的身份，自然是不适合插手的。

　　“君莫笑，这么看来，你是修为高深，位置坐得很稳妥咯？”

　　凌风似笑非笑的看着他。

　　“小瘪三，你没有眼珠吗？”

　　君莫笑指了指跨下的三劫魂兽，说道：“我裤裆下的这只赤雷虎被我高深的修为震慑住，乖的跟小猫儿一般，你看不到吗？”

　　得意的笑声回荡之间，君莫笑炫耀似的伸手不停揪住赤雷虎尖锐的独角，使劲的摇晃起来。

　　“哈哈，看到没有，畜生就是畜生，只有被我们人类践踏的份，本少爷骑在它的身上，就是它的主人，要它趴下就得趴下，它的生死一切都由我们人类主宰。”

　　那只赤雷虎额头上的犄角被君莫笑不断的撕扯，发出一阵阵痛苦的哀嚎。


第765章 自找难看

　　“肉弱强食，赤雷虎自小被柳门豢养，和人类接触的多了，脾气就变得温和，能承受人类的践踏，这点固然没错，不过……”

　　顿下，凌风狭促地说道：“不过赤虎兽虽然是畜生，却也有自己的骨气，若羞辱它的是畜生不如的王八，那铁定也会跳起来咬人。”

　　说罢，凌风眼里浮现出两道玄之又玄的精神力波动。

　　霎时间，那只根本乖顺如猫咪的赤雷虎瞳孔里充斥着暴戾的凶光，四肢挺起，庞大的身躯剧烈的抖动起来。

　　“这……”

　　君莫笑得意的笑容凝固在脸庞之上，双手死死的抓住赤雷虎的独角，企图稳住身躯，迫使自己不被狼狈的甩在地上。

　　哪知道那只赤雷虎仿佛吃了火药，见甩不掉身上烦人的蝼蚁，强而有力的四肢猛地蹦弹而起，跃起十几丈高。

　　眼看自己的后背即将撞在宫殿的梁木之上，不死也得重伤，君莫笑心下大惊，下意识的松了手。

　　那只赤雷虎拜托累赘，“呜嗷”一声，快如闪电，落地面之上。

　　正当君莫笑自以为化险为安的刹那，忽然之间，地面的赤雷虎仰起硕大的头颅，血红色的瞳孔直勾勾的盯着直线下坠的君莫笑。

　　待君莫笑屁股离地面只有几丈高的时候，赤雷虎身影一闪，额头那根一尺多高的独角，猛地朝下坠的君莫笑的臀部顶去。

　　“妈呀！”

　　君莫笑惨叫一声，大殿里的众人只听“嗤啦”一下，心不由的提到了嗓子眼。

　　抬眼看去，只见赤雷虎那个尖锐的独角准确无误的刺进了君莫笑的臀股之间。

　　君莫笑登时感觉菊花一紧，痛的上蹿下跳，转而鲜血不断的沿着裤裆涌了出来。

　　事发紧急，宫殿里的诸多大能都始料未及，等反应过来，君莫笑已经屁股开花了。

　　现场寂静无声，转而发出了一道道窃窃私语之声，还夹杂着奚落的嘲笑。

　　君莫笑做梦也不会想到，本来在跨下乖孙的如猫咪的赤雷虎会凶性大发，暴起伤人。

　　面对着周遭四大域天才的讥笑，此时此刻，君莫笑脸憋得像烧红的铁块，满是憋屈之意。

　　地面若有一道缝隙，他绝对会毫不犹豫的选择钻进去。

　　“怪不得连赤雷虎都要欺负你，你果然连畜生都不如。”

　　凌风盯着双手捂着臀骨，面色一阵白一阵青的君莫笑，似笑非笑的嘲讽道。

　　赤雷虎之所以暴动，自然和凌风的造化轮眼脱不了关系。

　　随着修为暴涨，造化轮眼的功能变得更加的神奇，已经能操控住三劫魂兽的心智了。

　　宫殿内诸多远古家族巨头和东南西北四大域的王座都略有深意的瞥了眼凌风。

　　赤雷虎先前已经被君莫笑驯服，此刻暴起伤人，肯定是凌风做的手脚。

　　但是，他们个个修为高深，竟然让凌风在眼皮子底下使鞭子，却无从看出端倪，这点，就显得有些奇怪了。

　　“你小子莫要得意，纵然多空出了一个位置，你也坐不上去。”

　　一股无法控制的愤恨的情绪，在君莫笑心里翻腾，迫使他面色满是狰狞的咆哮道：“还有，无论怎样，本少爷都比你要好，至少在赤雷虎身上坐了个把时辰，换做你，你行么？你这个一无是处的废物。”

　　其他域的天才也很配合的嘲笑起来，李清虹，燕天行也加入了奚落的行列。

　　赤雷兽凶性未驯，连君莫笑这种修为在神桥境九重的天才都驾驭不了，修为低微的几乎可以忽略的凌风，又怎么可能做得到？

　　推算起来，凌风的确连君莫笑都不如。

　　“在大爷的想法里，赤雷虎会对我很友好的，因为我是一个人，而不是禽兽不如的东西。”

　　在无数人的瞩目之下，凌风信步朝着鬃毛竖起，瞳孔里充斥着凶光的赤雷虎走去。

　　赤雷虎虽然有灵性，也略懂人类的语言，但是怎么可能会接受一个实力低微的陌生人骑在自己的头上？

　　宫殿里所有人都等着看凌风的笑话。

　　而在下一刻，那些打算看笑话的天才脸上嘲讽的笑容一点点的凝固住。

　　只见凌风神色自若的扣住赤雷兽硕大的头颅，在它的额头抚摸了一下，暴躁不安的赤雷虎倒竖的鬃毛竟然缓缓的软了下来。

　　凌风趁势身躯一番，轻而易举的坐在了它的背上，甚至不要拉着缰绳，依然坐得稳如泰山，一动不动。

　　“这，这……”

　　君莫笑是彻底的傻眼了，宛如雕塑一般，一动不动。

　　在龙门是这样，在四大域的洗尘宴又是这样？

　　凭什么一个一无是处的废物，处处都压着他一头？让他颜面全失？

　　君莫笑拳头捏的咯吱咯吱作响，因为愤怒，脸庞完全扭曲起来。

　　他已经打定主意，要在明日的四大域天才比试之中，活活玩死凌风。

　　“好了，我们这些老古董还有正事要上来，你们小辈之间的较劲就到此为止吧。”

　　云海宫一个长老解围地说道：“君莫笑，你有伤在身，就坐在身后那张凳子上好好休息会，想找回场子的话，明日多的是机会。”

　　君莫笑是盘龙国的学生，地处西域，这个云海宫的长老自然会出言，化解他的尴尬。

　　“凌风，趁着脑袋还长在脖子上，就多呼吸下新鲜空气吧，因为今晚过去，你再也没有机会了。”

　　君莫笑对着凌风舔了舔猩红的舌头，眼里射出两道冷芒，转而后退几步，屁股朝凳子坐了上去。

　　“这凳子是本姑娘搬给凌风哥哥的，岂是你能随意能端坐的？”

　　就在君莫笑屁股和凳子不到几毫米的时候，柳红抬起秀腿，一脚踹过去，直接在脚下的凳子踹飞出去几十丈远。

　　君莫笑哪里会预料到身后的小姑娘会忽然发起飙来，猝不及防之下，登时一屁股重重的砸在地上。

　　伤上加伤，迫使君莫笑痛的龇牙咧嘴起来。

　　柳红是柳门的千金小姐，君莫笑胆子再大也不敢找她的麻烦，忍着满腔的屈辱爬起身来，恶狠狠的瞪着凌风。

　　如果眼神真的能杀死人，此刻的凌风无疑已经是千疮百孔了。


第766章 大人物

　　“君莫笑，先不谈你和凌风哥哥的恩怨，本姑娘就告诉你一件事，你可知那只被你虐待的赤雷虎，是本姑娘亲手饲养的？”

　　柳红巧目对着凌风眨了下，透出一抹俏皮，转而板着脸说道：“所谓打狗也要看主人，我柳门豢养的魂兽，哪容得了你这个外人羞辱，你羞辱也罢了，若能驾驭得了赤雷虎，本姑娘也无法可说，怪就怪你没有一点能耐，还敢在众人面前逞能，耍威风，丢人也是活该。”

　　君莫笑被柳红喷了满脸的唾沫星子，脸色难看之极，几乎下起雨来了。

　　而出言给君莫笑解围的云海宫长老面色也不好看。

　　“红儿，不得无理，此事到此为止。”

　　等柳红心头的怒火发泄的差不多了，柳万仇才慢条斯理地说道：“既然参加宴会的天才都到齐了，那就开始上菜吧。”

　　柳万仇吩咐声落下许久，也不见有侍女端着美味佳肴进入宫殿。

　　就在所有人万分诧异，面面相顾的时候，众人的头顶忽然显现出一个大铁锅。

　　这个铁锅有小池塘大小，浑身漆黑，到处都是脸盆大小的洞孔，此刻，这些洞孔里正冒出一股股热气，迫使整个宫殿朦朦胧胧起来。

　　“柳门主，这玩意是？”

　　东南西北四大域的王座都面带疑惑之色。

　　“此物乃一件神物，名叫八宝如意锅，只要你们将精神力沟通锅灵，心中想要吃的东西就会主动从哪些洞孔里掉出来，落入你们面前。”

　　柳万仇万分自豪地说道：“而且用八宝如意锅煮出来的东西，不但美味可口，更带着浓郁的元气，让人食用之后，神清气爽。”

　　“天下之间，竟然有如此宝贝？”

　　四大域的王座纷纷抽气起来。

　　而下方的诸多天才也是一脸的不可置信。

　　为了一辩真伪，众人纷纷运转起自己的精神力，沟通如意锅的器灵。

　　果然不出所料，一道道精美的佳肴从八宝如意锅里飘了出来，飞上飞的，地上爬的，应有尽有，浓郁的食物味香，登时弥漫在宫殿任何角落。

　　“天阑之城果然是天玄大陆最神圣之地，竟然有如此神物，若不是亲眼所见，我们定然以为是个传说。”

　　四大域七品宗门的诸多王座纷纷夸奖了柳门几句，转而食用起丰盛的食物来。

　　凌风自从来到了天阑之城，滴水未进，此刻自然也是饿极的，点了几盘山珍海味，就坐在赤雷兽身上，狼吞虎咽起来。

　　不知道是不是错觉，凌风发现左边总有一道若有如无的眼神打量的自己，于是转头看去。

　　盯着林打量的是一个美貌的少女，方才和君莫笑又说有笑，应该也是西域的天才，生得袅娜纤巧，肌骨莹润，举止娴雅。

　　美貌并不是重点，让凌风有些惊讶的是这个年纪不到二十的女子，修为竟然达到了神桥境九重的巅峰。

　　四大域的天才，当真不可小视！

　　“哈哈哈，诸位前辈，怎么开席了也不叫下石某。”

　　就在此刻，宫殿门口传达过来一道青年男子的笑声。

　　众人抬眼看去，只见三个衣着华丽的青年男子旁若无人的大步而来。

　　走在最前头的男子，高而挺拔，双眉如剑，双目如星，神姿英飒，气度不凡。

　　“原来是中天尊者得意的爱徒，石强公子。”

　　柳万仇客气的起身，拱手道：“真是有失远迎呀。”

　　按照常理来说，以柳万仇一门之尊，自然不可能对一个小辈如此礼遇的。

　　但是眼前这个叫石强的男子，可是中天尊者得意的爱徒，在天阑之城，也是有名的纨绔弟子，柳万仇自然不敢过多的得罪。

　　凌风正埋着头狼吞虎咽，当听到中天尊者，心头猛地打了个突，瞳孔微微一缩，猛地抬起头来。

　　他的目光泛着一丝丝的精光，在石强脸上来回的流转，转而下意识的朝身后掠去，陡然凝固住。

　　跟随石强而来的来人，其中一人，竟然就是当日来天明城凌家耀武扬威，劫持叶玉容的凌家本族的凌大海。

　　“柳老，我给你介绍下。”

　　石强指着凌大海说道：“这位是红品家族凌家的族人，凌大海，他可是我的至交好友呀。”

　　“原来是凌大海公子，幸会幸会。”

　　面对凌大海，柳万仇表现的就不这么热切了，只是象征性的客套了几句。

　　凌家虽然是天阑之城的红品家族，不过眼下的凌大海不过是区区一个小辈族人，自然不放在柳万仇的眼里。

　　“柳老客气了，小辈今日前来除了见识见识所谓的四大域天才外，还有一件小事。”

　　说道此处，凌大海顿下，目光在大殿里来回的扫动，最终停在凌风身上：“凌风，好久不见了。”

　　“看来我的一举一动都在你的眼皮子底下呀。”

　　凌风慢条斯理地说道：“既然你主动现身了，那我也不客气了，我姑姑叶玉容在哪里？”

　　“通灵宝玉带来了没有？”

　　凌大海瞳孔里泛着一丝丝森然的寒光，皮笑肉不笑地说道。

　　“那玩意没有，你若识相的话，就交出我姑姑，不然的话，撕破脸皮，大家面子上都不好看了。”

　　凌风虽然没有一点把握能从凌家带走叶玉容，不过此刻，面对敌人，自然不能弱了气势。

　　“个臭婆娘骗的小爷好苦，带着小爷东游西荡，足迹遍布东域任何角落。”

　　凌大海怒火余消地说道：“本以你今日会来到宝玉，既然没有的话，那明日我就会命人亲手将你姑姑的尸体送给你，留作纪念。”

　　“叫你凌家派出个能做主的和我谈，大爷我不想跟你这个打酱油的炮灰废话。”

　　凌风说道：“还有，再没有见到我姑姑之前，你们凌家若敢伤她分毫，我凌风发誓，这辈子定然要让凌家灰飞烟灭，在天阑之城除名。”

　　叶玉容是凌风最亲近的人，凌风这句话自然不是一时口快的废话。

　　尽管凌风此刻的修为低微，但是他有绝对的信心，只要几年的时间沉淀，凭借神域镇天碑和上辈子的记忆，他就能一飞冲天，撼动强如神邸的凌家。


第767章 风雨前的开胃菜

　　“本少在此和你废话几句，已经是够看的起你了。”

　　凌大海面色扭曲起来，阴测测地说道：“你这只卑微的小生物，还妄想见到我凌家的大能？你以为你是什么东西？”

　　听到此处，宫殿里的所有人都露出疑惑之色。看情形，凌风似乎和天阑之城的凌家又什么恩怨。

　　冰旋脑海里已经理解凌风为何在丹盟的时候，急于求见金龙尊者的原因。

　　在冰璇看来，凌风只是借着十年学院比试的名额进入天阑之城，真是的目的，是要从红品家族手上救走自己的亲人。

　　“凌大海，老夫不管你和凌风有什么恩怨，凌风乃我柳门的客人，你说话之前，最好放尊重一点。”

　　虽然不清楚两人之间有什么恩怨，但是凌风对柳门有恩情，在自己的门庭内，柳万仇自然要偏帮凌风。

　　“凌风，看来你确实有些本事，一来到天阑之城，就攀上了柳门这高枝。”

　　凌大海愣了愣，转而说道：“也罢，看在柳老爷子的面子上，本少今日就不予你计较了，你若想从凌家救回你姑姑，明日四大域学院天才比试，我凌家定然有大能出现，你到时候找他要人便是，不过丑话说在前头，要不成人，反而丢了性命，这可怨不得本少了。”

　　“很好，那我们的恩怨，明日再算。”

　　凌风心中虽然万分着急叶玉容的安危，不过也知道眼下的他根本奈何不得凌大海，也只能等到明日见招拆招了。

　　“凌风，凌大海说让你活到明天，本公子却没有答应。”

　　正当宫殿里所有人以为事情告一段落的时候，中天尊者的弟子石强冷冷地说道。

　　“怎么？”

　　凌风登时眉头一皱。

　　“在于兰国玉京城，你是不是得罪过我老师中天尊者？”

　　石强舔了下舌头，狞笑地说道。

　　“你想报仇？”

　　凌风瞳孔紧缩，迸射出一抹寒光。

　　“我老师中天尊者神通广大，要你三更死，是对你的恩赐，对你天大的荣耀，你不感恩戴德也就罢了，还竟敢违背他的法旨，苟且偷生到今日，你可知罪？”

　　石强面露，一声厉喝，浓郁的杀气笼罩住凌风，迫使周遭刮起了一阵凛冽的罡风。

　　冰旋柳眉一挑，双颊浮现出一抹冰寒，手中宝剑发出一丝丝出鞘的轻鸣之声。

　　石强贵委中天尊者的弟子，年纪轻轻，修为达到了生死境，以凌风如此的实力，根本不是他一个回合之敌。

　　冰旋已经打定主意，若石强真的敢动手的话，她就算拼着中天尊者的怒火，也要阻上一阻。

　　和凌风有些仇怨的李清虹，燕天行，君莫笑等人脸上不由的浮现出一抹快意。

　　凌风这个灾星，还真是仇人满天下呀！

　　今日被中天尊者的弟子盯上，就算插翅也难逃了。

　　“不许你伤害凌风哥哥……”

　　柳红见状，硬着头皮拦在凌风面前。

　　尽管她知道以柳门的底蕴，根本得罪不起中天尊者，但是眼睁睁的看着凌风惨死在柳门，柳红做不到。

　　“石强公子，看在老夫的面子上，可否放凌风一马？”

　　柳万仇和声地说道。

　　一个中天尊者，以柳门的底蕴，虽然有顾忌，但是也不会过多的惧怕，但是中天尊者身后可是伫立着八个兄长，每一个都是强如神邸的人物。

　　若一起倾巢而出，强如柳门这等蓝品远古家族，也顷刻之间也得灰飞烟灭。

　　“柳老，其他的事我肯定会答应下来，不过凌风此人目中无人，得罪我老师中天尊者。”

　　石强断然拒绝地说道：“他既然有种来天阑之城，我这个做弟子的定然要给老师出气。”

　　柳万仇面色变换不定，权衡许久之后，最终微微一叹，命几个侍卫将柳红远远的扯离是非之地。

　　中天尊者，他实在得罪不起，为了柳门的安危，只能牺牲凌风了。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界的一群天人境王座脸上全部都是幸灾乐祸之色。

　　凌风这个人和他们是有些恩怨的，在青冥天妖凤族的禁地，毒杀了他们三宗数千弟子，来到天阑之城后，碍于道宗在一边，他们找不到出手的机会报这深仇，眼下要死在石强的手上，也称了他们的心意。

　　“想杀我，那你尽管出手便是。”

　　凌风双目迸射出一抹寒光，脚跟踮起，犹如猎豹般全神戒备起来。

　　以凌风此刻的修为，自然远不是石强的对手，他的打算就是拖延片刻，等岳不群赶来驰援，那一切问题就迎刃而解了。

　　“石公子，你身份高贵，乃尊者弟子，亲自出手杀一个不知道从哪个地沟里爬出来的废物，岂不是自掉身价？”

　　就在此刻，跟石强同来的那个跟班谄笑地说道。

　　此人修为在神桥境七重，胸口挂着蓝色的徽章，应该是某个蓝品家族的弟子。

　　“呵呵，说的也对，本公子乃人中之龙，怎么可以干捏死蚂蚁的勾当自贬身价？若传了出去，肯定会成为天阑之城的笑柄。”

　　石强洋洋自得地说道：“那捏死凌风这举手之劳，就交给你了。”

　　“能为石强公子效劳，是在下的荣幸。”

　　那个神桥境七重的远古家族弟子登时满脸的亢奋，转而阴测测的盯着凌风，寒声道：“小子，下辈子做人，切记眼睛放亮点，有些人是你得罪不起的。”

　　“石强公子，凌风此人虽说是捡到的名额，不过还是有些真本事的，你身边的朋友要击杀他，切莫掉以轻心。”

　　燕天行恨死了凌风，不放心的提醒道。

　　“你们这些俗世来的学院学生，还不知道我们天阑之城远古家族弟子的手段吧？”

　　那个神桥境七重的蓝品家族弟子狂妄的道：“我天阑之城家族出来的每个人，对于你们四大域的学生来说，都是高山之仰的无上存在，今日就让你们见识下，什么才叫做辗压的快感，什么才叫做真正的天才！”

　　狂妄之言未歇，那个蓝品家族的弟子手一招，掌中出现了一个如漏斗大小的紫金钵盂，对着凌风就盖了过去：“凌风，享受死亡之前的快感吧，我这宝物叫紫金钵盂，遇风渐涨，一旦被套住，就会化作一摊血水。”


第768章 黎明前的夜

　　嗖嗖嗖……

　　紫金钵盂抛出一道美妙的弧线，在虚空之中变的如稻桶大小，紫光隐现之间，就当头朝凌风的脑门罩了下来。

　　“好好的洗尘宴，偏偏要弄得满地血腥，真是大煞风景呀。”

　　凌风微微一叹，五指一扣，拳头猛地朝当头罩来的紫金钵盂轰击而去。

　　“凌风，我的紫金钵盂乃中品魂器，以你神桥境四重的修为，被妄想轰碎，你这个脑门被门板夹坏的傻子。”

　　见凌风妄想以肉身撼动紫金钵盂，那个蓝品家族的弟子不由的放肆的狂笑起来。

　　“轰轰轰！”

　　陡然之间，一道细微的金属碎裂之声突兀的响了起来。

　　那个神桥境七重的蓝品家族弟子抬眼看去，脸庞上嚣张的笑容陡然凝固住。

　　凌风的拳风透着无法言语的厚重感，宛如山岳般不停的轰击在紫金钵盂上。

　　紫金钵盂竟然承受不住强悍的穿透力，龟裂的纹路从中央处沿着四周蔓延，最终化作漫天的铁片，倒射而去。

　　“啊……”

　　如暴雨梨花的铁片撕裂空气，锋锐无比，打着旋儿，割切在那个蓝品弟子的身上。

　　顷刻之间，那个蓝品家族的弟子血肉淋漓，成了个血人，连面貌都辨认不出来。

　　“天阑之城的所谓天才，也不过如此。”

　　凌风趁势一脚踹去，直接将那个蓝色家族的弟子如皮球一般，直线踹飞出宫殿，消失的无影无踪。

　　“神桥境六重？”

　　叶无道，陈克，青青等东域的天才骇然大惊。

　　他们清晰的记得，在几天前，凌风的修为才在四重的，怎么才几天就飚射到六重了？他到底是怎么修炼的？

　　冰旋面色都有些惊讶起来。

　　她的修炼速度在道宗里是数一数二的存在，对比起来凌风来，也有些自愧不如的感觉。

　　“凌风，你好大的狗蛋，竟然敢伤我的狗，给本公子纳命来。”

　　石强按下内心的震惊，身影一闪，一黑一白两股庞大的生死之力就朝凌风席卷而去。

　　就在这生死一线之间，凌风面前的空间一阵扭曲，显现出岳不群的身影来。

　　岳不群指尖朝前点去，两股席卷而来的生死之力顷刻之间就化作无形。

　　“竟然是丹盟总盟的岳不群大师？”

　　“岳不群大师德高望重，今日怎么会降临柳门？”

　　诸多天阑之城的王座虽然心头诧异，不过还不忘礼数，纷纷起身行礼。

　　“小辈石强见过岳大师。”

　　石强额头青筋冒起，面色憋屈的行礼。

　　尽管他的后台很强大，但是怎么也比不上丹盟这尊庞然巨物。

　　“石强，在天阑之城，你动不了凌风。”

　　岳不群皮笑肉不笑地说道：“他是我丹盟的人，我丹盟的四品炼丹大师。”

　　“什么？这小子才几岁，怎么可能有如此高的炼丹造诣？”

　　石强心头一惊，盯着凌风的眼神惊疑不定起来。

　　现场其他巨头也是一脸不可置信的神色。

　　李清虹，燕天行，君莫笑自然是满脸的阴霾。

　　此时此刻，他们才意识到凌风这次隐藏的很深，深到让他们有些惧怕的感觉。

　　星宿二老惊讶过后，满脸的喜悦。

　　先不论凌风修炼的潜力，单单年纪十六岁的四品炼丹大师，也足以傲视群雄，让天玄大陆任何势力不惜下重利招揽。眼下能加入道宗，将来肯定是道宗的栋梁之才。

　　“凌风，别以为有丹盟撑腰就可以高枕无忧了，咱们明日比试场见，到时候，我老师中天尊者肯定会亲自降下天怒。”

　　石强冷哼一声，掉头就走。

　　随着岳不群的出现，他知道今日奈何不得凌风了。

　　“凌风，你若有胆子，就别临夜逃走，明日亲自跟我凌家的大能要你姑姑的贱命吧。”

　　抛下这句话，凌大海也紧随石强而去。

　　随着两个不速之客的离去，宫殿里的气氛轻松下来。

　　“凌风，老夫还有要事，必须赶回丹盟一趟，你且放心，明日比试，老夫定然出面力挺你到底。”

　　岳不群推脱掉柳万仇的热切邀请，对着其他天阑巨头点点头，打过招呼，便独自离去了。

　　出了这样的变故，接下来的宴会，所有人都有些心不在焉起来。

　　宴散后，四大域天才各自离去。凌风和冰旋来到了道宗的落脚地。

　　道宗的落脚点并不在任何远古家族的门庭，而是天阑之城用来招待客人，类似客栈的建筑物。

　　夜渐深，大战在即，凌风心绪难平，他推开窗门，爬上屋顶，凝视着漫天的星辰，怔怔出神。

　　凌风推算了很多可能，但是凭借也不知道会不会出手的金龙大师，根本无力解决他面前面临的难题。

　　“哎……”

　　越想越乱，凌风微微一叹。

　　重生之今，他又一次感受到了那种无力的感觉。

　　“你为何叹气？”

　　就在此刻，一道玉落冰盘般的声音从后方传达过来。

　　“冰师姐，假如，假如明天我死了，你会不会感觉难过？”

　　凌风没有回头，依然如雕塑般保持仰望苍穹的姿势。

　　“你看到夜空一闪而过的流星群了么？”

　　月光从云中斜射下来，在她脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，更增清雅灵秀：

　　“我不会难过，你就如那一闪而逝的流星，会一辈子刻在我的心头，很久很久之后，等我老了，闲暇下来，脑海里或许会想起在年少的时候，生命里曾经遇到过一个有趣的少年。”

　　“有趣？”

　　凌风回过头，看着她出尘如仙，傲世而立说不尽的美丽清雅的绝世风姿，嘴角勾起一抹狭促：

　　“冰师姐，既然你说我有趣，那我就给你讲个故事。很久之前，有一对情侣居住在一起，他们过着与世无争的生活，丈夫的名字不清楚，妻子叫吾艾妮……”

　　“怎么有人会娶如此古怪的名字？”

　　冰旋施施然的坐在凌风的身侧，白裙飘飘，如梦如幻。

　　“你想别打岔，听我继续说下去。”

　　凌风噙着一抹微笑，清了清嗓子，道：“有一天早上，吾艾妮的丈夫早早出门办事了，那家里还剩下谁？”

　　“自然是吾艾妮了。”

　　冰旋眼波流盼，瞥了眼凌风一眼，徐徐地说道。

　　“我也爱你。”

　　凌风似笑非笑的盯着她比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳；比最清澈的水晶还要秀美水灵的脸颊。

　　“什么？”

　　冰旋柳眉一挑，有些疑惑地说道，转而脸上浮现出一层淡淡的红晕。

　　她终于明白了“吾艾妮”正不是“我爱你”的同音词吗？凌风竟然挖下陷阱让她跳？

　　可恶的少年！


第769章 天阑之门

　　虽然心中有些愠怒，但是不知为何，冰旋内心并没有任何的反感，反而还有一丝丝甜蜜的感觉。

　　长夜漫漫，两人背对背靠着，聊了很多话题，上倒天文地理，下到市井的所见所闻。

　　开始的时候，冰旋和凌风互有交流，后来慢慢的，变成了冰旋在听，凌风在说。

　　凌风嘴上所说的事，都是上辈子纵横千万位面的所见所闻，包含了无数光怪陆离，冰旋闻所未闻，听得美目里全然都是异彩。

　　她似乎很难理解，眼下这个年纪还比她小一些的少年为何懂的那么多。

　　一夜的时间，在不知不觉中度过，东方开始发白，整个天空逐渐变成玫瑰色。

　　凌风站起身来，望着东方的苍穹，眼里闪现出一抹精光。

　　天亮，风云起了！

　　四大域学院的天才比试，举行的地方在天阑广场。

　　天阑广场，传说是天阑之城一个非常特殊和神圣祭台，每当有大型的仪式，才会动用，眼下作为四大域天才的比试场地，也算是无上荣耀了。

　　晨露未散之时，东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的诸多天才在宗门长老的带领下，浩浩荡荡的朝天阑广场而去。

　　凌风和星宿二老还有东域几个天才汇合，来到天阑广场的时候，其他三域的天才已经到了。

　　除了四大域的天才，此刻，还有很多天阑之城本土的天才少年闻讯前来观看比试。

　　随着日头渐高，昨晚参加柳门洗尘宴的几十个远古家族的巨头和柳万仇，柳红等人也悉数到齐。

　　“柳老爷子，为何天阑广场会如此的小？”

　　在凌风面前，是一个如篮球场大小的广场。

　　这个广场白玉镶嵌，纯净无暇，华美无比。

　　不过让凌风有些奇怪的不是这点，而是广场过小，容纳数百人已经是拥挤不堪，而四大域天才的争锋乃盛事，人数至少有些数千，到时候怎么坐得下？

　　其他天才，包括四大域四个七品宗门的长老也面带疑惑，纷纷看着柳万仇。

　　“天阑广场乃一件神物，每当有人进入其中，就会不断的扩大……”

　　柳万仇微微一笑，抬脚就朝广场台阶跨了上去。

　　只见广场周遭的空间一阵扭曲，的确发生了细微的变化，增加了十丈有余。

　　众人惊讶的咂舌，凌风则是洒然一笑。

　　上辈子他来过天阑之城几次，但是还真的没有见过天阑广场的神秘之处。

　　柳万仇起了头，四大域天才，和诸多远古家族的头目，还有闻讯而来的天阑家族弟子也陆陆续续进入广场。

　　霎时间，广场立马寸寸暴涨，达到了横竖数万丈的大小。

　　此刻，凌风才发现，广场的中央，搭建这一个擂台，四周置放着一张张金色的椅子。

　　这些椅子都不是俗物，乃上品魂器，分白，蓝，红，金四种颜色，悬浮在虚空，高度也不一。

　　嗖嗖嗖……

　　这时候，一道道流光从浩瀚的苍穹天际直线落下，化作一个个绝世强者的身影，各自散开坐四种颜色的座位之上。

　　来人都是清一色的天人境王座，因为坐得椅子颜色不同，由此可以看到他们都是来自哪个品级的远古家族，一目了然。

　　“凌风，期待你的表现。”

　　不久之后，文子隐，鲁广知道等八人也来到了现场。

　　经过凌风身侧的时候，鲁广知阴测测的一笑。

　　“放心，我会让你瞎亮狗眼的。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　他推断的出来，今日是他和鲁广知，只能活一个。

　　“凌风，老夫是不是来晚了。”

　　却在这时，岳不群带着七八个丹盟的炼丹师来给凌风打气了。

　　岳不群的出现引起了诸多天阑家族大能的侧目。

　　因为丹盟很少出现在这些场合，此刻，这些天阑家族的大能纷纷和岳不群客套起来。

　　岳不群满是无奈，对着凌风耸耸肩膀，就忙着应付其他人了。

　　凌风目送被众人拥簇着的岳不群离去，转而目光朝四周打量。

　　此刻，天阑广场上的人数已经达到了数千之多。

　　来观战的白色家族的弟子是没有位置的，纷纷伫立在广场四周，而数百张白色的椅子坐满了各种白品家族的巨头，他们的实力最低都在天人境。

　　略高几丈，悬浮在虚空的蓝色椅子，位置不多，大概就百来张，一半已经被蓝品家族的头目坐满。

　　至于十丈以上的红品家族位置，窸窸窣窣，只坐着十来个年轻的弟子，这些人应该就是红品家族出席四大域比试的代表。

　　而处于最高点的金色椅子，只有三张，无疑列外的，没有任何人影。

　　金品家族乃天阑之城巨无霸的存在，此刻时间还早，自然不会出现在四大域的学院天才比试中。

　　来人多少，凌风并不在意，让他有些奇怪的是，和他有过节的凌家的凌大海，中天尊者的弟子石强两人，此刻都还没有到场。

　　不过凌风也不急，今日，这两人肯定会来找自己的麻烦，只是早晚的问题。

　　现场数百个天阑家族的巨头到场已经有些时间，不过都坐在属于自己的位子上，闭目养神，仿佛在等待着什么。

　　就在此刻，虚空之中出现了八个黑点。

　　随着距离的拉近，众人才发现，来人乃八个天人境巅峰的王座。

　　这八人每一个都年近古稀，穿着造型独特的戎装，胸口挂着红色的族徽，除了是红品家族的身份外，还是天阑联盟军的重要成员。

　　随着这八人的出现，顷刻之间，本来吵杂的广场变得寂静无声。所有人都清楚，四大域学院天才的比试，即将开始了。

　　“首先，老夫先恭喜下从四大域脱颖而出的四十个天才。”

　　联盟军内，一个老者朗声说道：“这场比试，我们八人就是主考官，之所以来迟了，是因为方才在无上界听从几位尊者大能的教诲，尊者口谕，在比试之前，开启天阑之门……”

　　“什么？天阑之门？”

　　“联盟军的那些老古董为何如此决定？”

　　因为太过诧异，整个天阑广场人声沸腾起来。


第770章 守门人

　　“柳老爷子，什么是天阑之门？”

　　这次提出疑惑的是叶无道。

　　“天阑之门，是通往天地万界的神秘大门，也是天玄大陆天阑之城名字的由来。”

　　柳万仇面色凝重地说道：“你们无需多问，进入之后，就会明白其中的奥秘了，但是有一点老夫你们提醒你们，天阑之门万分的凶险，你们十人进入其中，能不能活着出来半数，也是未知之数。”

　　叶无道，陈克，青青，楚狂人，李清虹，燕天行面色一变，凝重的点点头。

　　凌风面色也是微微一敛。

　　天阑之门凌风上辈子曾经听说过。

　　传说，天阑之门是通往诸天万界的通道。

　　其中暗藏着无数的凶险，至于真实的情况，因为没有亲身经历过，他也不清楚了。

　　“你们内心是不是很疑惑天阑之门到底是通往什么地方的？进入其中又有什么收获？”

　　联盟军一个德高望重的王座故意卖了个关子，等引起所有人兴趣的时候，忽然转口说道：“天阑之门的守门人乃我们联盟军的一尊造物境的尊者，你们进入天阑之门，一切的疑惑他会给你们解释。”

　　说罢，八个实力高强的天人境王座掐动发诀，将体内一股股磅礴的化作液态的元气打入虚空。

　　霎时间，虚空剧烈的动荡起来，一个巨大的命运转盘出现在众人的眼皮子底下。

　　这个转盘表层被浓郁的空间之力笼罩住，徐徐转动中，发出亘古的沉重气息。

　　“走……”

　　既然来到了天阑之城，四大域的天才自然不会在临脚一门的时候主动退缩，纷纷化作一条条流光，被神秘无比的天阑之门吞没。

　　没有任何的迟疑，凌风和的一群天才也紧随其后，进入了天阑之门。

　　当身躯被空间之力吞没的刹那，在凌风周边的景物不断的变换，最终定格在眼前的是一个黑暗的空间。

　　此时此刻，凌风脚下站立处如水中巨浪起起伏伏，他感觉自己身处在一个巨大，密封的袋子里一般。

　　为何说是密封，因为他感觉不到空气的存在，整个空间充斥着一股死一般的寂静。

　　按道理来说，没有空气，凌风也应该窒息而死才是，但是最另他费解的是，他依然还能感觉到自己的心跳。

　　凌风定下心神，目光在无尽的黑暗里扫了一眼，依稀发现了七个人影。

　　这七人乃西域的学生，君莫笑和那个修为在神桥境九重的神秘女子也在其中。

　　“凌风，想不到你还敢主动送上门来？”

　　君莫笑面露杀机，缓缓起身，和其他几个人朝凌风步步紧逼而去。

　　“怎么，忍不住现在就想动手了？”

　　凌风面露戒备之色，冷冷地说道。

　　咻咻——

　　就在气氛凝固的时候，无尽黑暗的空间一阵扭动，四道身影闯了进来。

　　这四个人，分别是叶无道，青青，陈克和楚狂人。

　　“你们想和凌风动手？”

　　陈克脚跟落地，目光扫了眼杀机毕露的几个西域学生，冷道。

　　“我们有七人，你们加上凌风这个废物才五人，赢面的机会很大，你说呢？”

　　君莫笑舔了舔舌头，双眼里全然都是嗜血的光泽。

　　“住手。”

　　这时候，西域那个盘坐在边上的少女施施然走了过来。

　　“甜心兰姑娘，眼下若动起手来，我们很大的胜算，为何要放过他们？”

　　君莫笑似乎对这个叫甜心兰极为的顾忌，唯唯诺诺地说道。

　　“要分生死，出了天阑之门多的是机会。”

　　甜心兰说道：“况且眼下打斗，你以为天阑之城的那些大能不知道么？若真的动起手来，只会给天阑之城那些弟子笑话。”

　　“凌风，算你走运，我就让你多活几个时辰。”

　　君莫笑忍下要将凌风撕碎的冲动，狞笑地说道。

　　干戈暂息，两方人马在狭小的黑暗空间里，泾渭分明的坐在两侧。

　　盏茶时间后，李清虹，燕天行，和其他几个域的天才都悉数到齐。

　　“欢迎你们，四大域的学院天才。”

　　忽然之间，一道声音浩浩荡荡的响起了来，紧接着，这片空间的中央处，出现一道光束，宛如一只审判之眼，刺亮了所有人的眼眸。

　　“学生见过尊者前辈。”

　　四大域的学生纷纷起身，对着那个审判之眼拱手道。

　　说话之人应该就是看守天阑之门的守门人了。

　　“你们可知道悬浮在你们头顶的眼睛是什么东西？”

　　那道苍老的声音再次响起。

　　“小辈不知，请大人明示。”

　　所有天才都竖起了耳朵。

　　“此乃天阑之眼，也是审判之眼，你们等下会通过这道眼睛，被传送到诸天万界。也必须在诸天万界找到同样的天阑之眼，才能回来。

　　这诸天万界，分三等，最低等的是雷界，赤焰界，弱水界，吞噬界，罡风阶，杀戮界……等等元素凝聚的世界。

　　进入最低等的界面，要受元素齑体之苦，顾名思义，雷霆界，承受雷霆齑体之苦，罡风界，承受九天罡风绞杀……杀戮界，永生永世成为一具杀人机器……

　　以上的这些元素界除了各种天灾和劫难，还有各种对于心境的磨砺，以你们的修为进入其中，多半是必死无疑之局，不过风险和机遇并存，如果能活着出来，脱胎换骨，修为暴涨……”

　　说道此处，那个守门尊者顿下，续道：“当然，元素之界乃末流，我人族主宰苍生，人为开辟的界面才是大乘之处，比如轮回界，畜生界，凡人界……

　　这些界面乃二等界面，轮回界，承受百世轮回之苦，凡人界，看破世间百态，生死离别，畜生界，化作一只畜生，承受被宰杀的命运，轮回界，领悟众生轮回之奥秘……二等位面也隐藏着很多陷阱，稍有不慎，就会化作灰烬。

　　至于最高等的界面，就是丹界，器界，占卜界……这三个界面，最难能可贵，都隐藏着绝世强者，你们若有机缘遇到他们，聆听他们的教诲，受益匪浅。

　　不但如此，越是高等的界面，相对的就越安全，毕竟是人类管辖的天地，当然，若你们无法寻找到天阑之眼，就会迷失在其中，彻底的凋零。”


第771章 来自尊者的提问

　　凌风听得眉头越皱越紧。

　　他隐隐有一种直觉，就是眼下守门尊者似乎在糊弄大家。

　　须知，越是高等的位面，等于的机遇就越大，相对的，遇到的危机也就越大。怎么在守门尊者口中，完全对调了一般？

　　“敢问前辈一句，这诸天万界，哪个界面的等级排名第一？”

　　西域的甜心兰沉声问道。

　　“兵器乃百家之首，不过毕竟是外物，所以器界排名第三，丹药可助长身体的潜能突破修为，是内品，排名第二，占卜界有天地人三书，天书记载命数，地书洐演亘古，人书包含了一切生灵的信息，前世，今生，未来，都可以预见……若真正的计较起来，占卜界乃第一。”

　　守门尊者续道：“你们别过于开心，进入诸天万界，若找不到回来的天阑之眼，只能彻底的身死道消，消失在大千世界里。”

　　“敢问尊者前辈，这诸天万界，是不是都是真的现实世界？”

　　凌风疑惑地问道：“还是一些大神通强者构造的虚拟世界？”

　　如果是真的世界，天阑之门就等于将他们送到了其他非常高等的位面，又何来凶险之说？

　　“这诸天万界，对于你们来说，都是真的，对本尊来说，却半真半假，如果你们无法找到天阑之眼，回到天玄大陆，那个世界就会出现大破灭，到时候，你们也会一起死去。具体的情况，你们进入之后，便清楚了。”

　　守门尊者很明显没有预料到有人会有此疑问，顿下，道：“当然，在此之前，你们必须通过本尊的考核，这考题的答案，是判断你们进入哪一个界面的依据，希望你们好好的作答。”

　　“请尊者出题。”

　　诸多天才登时屏息静气，聚精会神起来。

　　“吾手中有两物，一者鸿蒙无始道，此道凌驾诸天之上，得者可羽化登仙，万劫不灭。另一物为百万天将，得者龙袍加身，可定乾坤，主宰天地生灵的浮沉，若是汝等，该如何选择？”

　　声音滚落，那个天阑之眼诡异的转动，悬浮在一个北域强者的头顶。

　　“这个，这个！”

　　那名北域的学生见天阑之眼如一把高悬的利剑抵身，强烈的威压迫使他连呼吸都困难起来，于是支支吾吾半晌，就是说不出所以然来。

　　“懵懵懂懂，毫无主见，活着也是虚度光阴，本尊就送你去畜生界，让你尝尝做畜生的滋味。”

　　天阑之眼射出磅礴的空间之力，那个北域的学生立马变成了一头猪，被时空隧道吞没。

　　剩下几十人面色一变，下意识的退步。

　　进入畜生道，想再次回来，必须要被人宰杀之前，逃出生天，找到那个界面的天阑之眼，也就是眼下悬浮在众人头顶的眼睛。

　　在四大域的天才看来，这个变成猪的学生这辈子就别想活着回到天玄大陆了。

　　因为在畜生界，到处都是凶猛的畜生，一头猪就算跑出猪栏，也会成为其他毒蛇猛兽的食物。

　　震撼未歇，天阑之眼再次游移几寸，停留在一个南域的天才的上空。

　　“伟大的尊者，我不要去诸天万界寻找机缘了，求求你放过回去好吗？”

　　那个南域的天才登时下破了胆，连连求饶。

　　这名天才修炼之路稳扎稳打，并没有受过太多挫折，心性根本及不上凌风等人稳重，见到如此凶险的一幕，吓得大惊失色。

　　“求道之路，艰难险阻无数，你未守得云开见月明，就产生退缩之心，注定将来也没有多大的成就，本尊就送你去雷霆界，让你尝试雷霆齑体之苦。”

　　那个守门尊者一声呵斥，天阑之眼迸射出一道空间光芒，笼罩住那名求饶的学生。

　　“啊，不要呀，我怕！”

　　那名南域的天才立马被天阑之眼的吞没。

　　如果方才是震惊，此时剩下的所有人面上都浮现了惊惧之色。

　　雷霆界万雷齑体之苦，纵然生死境巅峰的也强者也会陨落，一个神桥境的学生可能承受的住？

　　在剩下的几十个天才看来，这个南域的天才和方才那个西域的倒霉蛋，恐怕是彻底拎着鸡蛋回姥姥家了，想活着回来的希望几乎渺茫的可以忽略。

　　“再问，吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　天阑之眼移到一个北域的女学生头顶。

　　“我……”

　　那个女学生面色登时惨白，脱口而出，急道：“我选百万天将。”

　　“百万天将可助你主宰天下，享受万民朝拜。”

　　那道苍老的声音道：“忽有一日，瘟疫肆虐，百万天将和千万子民都被感染，你如何自处？”

　　“我，我两者都救。”

　　那名少女下意识地回道。

　　“耳聋眼瞎，不知量力，在踏天路上也走不远，本尊就送你进入凡人界，让你永生永世做妓，女，尝试被千万男人践踏的滋味。”

　　天阑之眼骤然射下，磅礴的空间之间将那个少女吞噬进去。

　　剩下的男学生脸上闪现出不怀好意的笑容，瞥了眼身侧的女性，而女学生则是满脸的羞红。

　　被千万男人践踏，总比一个发配到雷界，一个进入畜生道要好上很多。

　　此时此刻，仅存的三十几个人都暗自问自己，怎么回答才能得到守门尊者的青睐，进入最高等的界面。

　　这可是关系到自己生死和机缘的问题，但是守门尊者的提问，一环套一环，虽然只有一个问题，但是答案千万种，怎么回答才能让他满意？

　　凌风已经看出，这个狗屁问题根本没有固定的答案，全那个守门尊者的个人喜好。

　　如果答案让那个守门听得舒服了，就会发配到一个环境比较好的界面，得到一些机缘。

　　如果逆耳的话，无论说得多光面堂皇，天花乱坠，只会被丢弃到最低等的位面，能不能活着回来，还真的不一定。

　　气氛死一般的寂静，仿佛凝聚住了一般。

　　天阑之眼缓缓移动，每当移到某位绝世天才的头顶，他们的面色都有些难看起来。

　　最终，天阑之眼浮在东域一个学生的头顶。

　　其他几个域的天才登时心头一松，在没有想出最好答案之前，他们真的不想面对天阑之眼。


第772章 各自的去路

　　那个被天阑之眼选择到的东域学生虽然面色有点白皙，眉头紧锁，不过依然强自保持镇定，并没有做出磕头求饶的举动。

　　因为他已经明白，磕头求饶只能让天大的机缘从身边溜走的同时，还会被贬入未知的深渊。

　　“吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　守门天尊苍老的声音再次清晰的回荡在众人的头顶。

　　“又是这道题！”

　　剩下的天才都是一愣，各自眉头紧紧的皱起。

　　“我选鸿蒙大道！”

　　东域的学生沉声道。

　　“鸿蒙大道镇压千万异族，汝取之，异族脱困，天地沦陷，汝如何自处？”

　　守门尊者的声音宛如利剑，直入那名东域学生的心灵，震得他连手中的兵器都掉落在地上。

　　“我，我再将鸿蒙大道放回去便是。”

　　东域学生登时冷汗直下。

　　“放回去？覆水怎能收？你出尔反尔，心智不坚，本尊就让你送到弱水界，承受无尽的寒冰之苦！”

　　天阑之眼轰然落下，将那名东域的天才笼罩住，消失在众人的眼皮子底下。

　　现场的诸多天才都怜悯的看着那个被天阑之眼吞噬的东域天才，心中五味杂陈。

　　弱水界的弱水，冰寒无比，就连生死境的强者都会顷刻之间化作冰雕，这个东域的学生多半彻底完蛋了。

　　天阑之眼再次缓慢的移动，移动到叶无道的头顶。

　　“再问，吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　“我选百万天将。”

　　叶无道不疾不徐的道。

　　“百万天将可定天下，你若得山河，如何规划？”

　　守门尊者继续质问道。

　　“免除苛捐杂税，大养禽畜，种植良田，保百业兴旺，百姓永享太平。”

　　叶无道略一犹豫，如实回道。

　　“天生万物养人，人无一物可报天，你虚情假意，就算天下太平又有何用？”

　　守门尊者的声音疾言厉色，天阑之眼忽然炽光大作，眼看就看将叶无道吞噬进去，发配到最低等，环境最恶劣的界面。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，天地万物都是从天道繁衍而来。”

　　叶无道急声道：“俗话说天地有灵，我取百万天将，保天地生灵平安，免受霍乱，维持天道平衡，怎不是回馈于天，你又不是我肚子里的蛔虫，怎知我虚情假意？”

　　叶无道此言带着一股愤然不平之意，直接将那守门尊者驳的体无完肤。

　　以那守门尊者喜怒无常的心性，肯定会大发雷霆，从而将叶无道发配到最下等的死亡之界。

　　所有人都为叶无道捏了一把汗。

　　但是众人等了许久，那悬浮在虚空的天阑之眼就是没有落下。

　　“既然你目标明确，可知为何要来到此地？”

　　那道苍老的声音再次问道。

　　“证踏天之路！”

　　叶无道临危不乱，傲然道。

　　“也罢，既然你证道之心坚毅，本尊就送你去凡人界，让你做一回人间帝王的滋味，切记，权势如浮云，踏天之路，险难无比，不可退缩，不可迷失自我。”

　　一团柔和的光晕住叶无道，在众人的羡慕之中，穿出了这片黑暗空间。

　　“看来叶无道大胆的反驳，正对了守门尊者的喜好。”

　　剩下的所有人泛起了一丝精光，仿佛已经摸索到了去高等位面的契机。

　　叶无道去的是凡人界，做一回人间帝王，感受人间浮华，若能顺利的回到天玄大陆，心境定然脱胎换骨，将来修炼之路，一路平坦。

　　叶无道离去后，天阑之眼游移几寸，刚好停在西域的弟子头顶。

　　“吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如……”

　　“我选鸿蒙大道。”

　　那个西域的神桥境强者还没有守门尊者问完，就自信的打岔道。

　　“鸿蒙大道凌驾诸天之上尔取之，就是逆天之举。”

　　守门尊者怒道。

　　“逆天又何妨？”

　　那个西域的天才无比桀骜的道。

　　他自信此言肯定对了守门尊者的脾气。

　　“尔敢逆天，必受天谴！本尊就将你送到混沌界，让你观看天地演变，享受永生永世的孤独，你若明悟不了天道轮转，就永生永世呆在那里，随天地一起破灭吧。”

　　天阑之眼骤然爆射出一簇混沌光华，瞬间将这个大逆不道的西域天才吞噬进去。

　　送走西域天才后，接下来所有人的回答五花八门，通通都送往了不同层次的界面。

　　时间一点点过去，陈克，楚狂人，君莫笑，青青都各自去了不同的界面，寻找他们的机缘。

　　最终，黑暗空间里，只剩下三人，分别是凌风，甜心兰和李清虹。

　　同样的，诸天万界，最高等的器界，丹界，占卜界还没有天才进入。

　　三人都清楚，其中有三人若回答的好，一定有几率进入最高等的界面。

　　天阑之眼微微转动，停留在和凌风有些恩怨的李清虹身上。

　　“吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　守门尊者道。

　　“我两者都不想取，天地轮转，自有定数，我无论选哪一样，都会打破天地之间的平衡。”

　　李清虹道。

　　他的回答完全跳出加框，让凌风一阵诧异。

　　“鸿蒙大道可助你羽化登仙，百万天将可让你主宰苍生，享受至高无上的权威，如此说来，你是个无欲无求之人了？”

　　守门尊者道。

　　“正因为我无欲无求，才不想看到天地因为我的强取豪夺，而失去平衡。”

　　李清虹对自己的回答非常的满意。仿佛离去的曙光已经在望。

　　“无欲无求，跟磐石何异，天地劫难，你若无欲无求，苍生待谁拯救？”

　　那守门尊者不齿的道：“既然你无欲无求，本尊就送你到杀戮界，让你成为一尊杀人木偶……”

　　“啊，不要……”

　　李清虹脸颊上满是不甘之色。

　　在她的想法里，最不济也能进入器界，哪预料到竟然会被贬到杀戮之界内。

　　不过此时为时未晚，被天阑之眼浓郁的空间波纹笼罩住，李清虹身影逐渐的黯淡，消失在凌风的眼皮子底下。


第773章 叶长歌的儿子？

　　凌风，甜心兰眉头皱的紧紧的。守门尊者的问题百变千转，另人防不胜防。

　　无论对错，全凭他自身的喜好定夺一人的生死，谁也不知道，下一刻自己会被送入什么低档次的界面，弄得身死道消。

　　李清虹被送人未知的深渊后，现场就剩下了凌风和甜心兰，天阑之眼缓缓移动，最终停在甜心兰的头顶。

　　“吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　守门尊者毫无波动的声音再次响起。

　　“鸿蒙大道和百万天将，我都要。”

　　甜心兰的甜甜地笑道。

　　他的回答，比起其他人更是有趣，完全超乎了寻常人的预料。

　　凌风聚精会神的聆听，企图从中摸出守门尊者的脾气。

　　“你这等贪婪，若付天下让你执掌，百姓焉有活路？”

　　守门尊者的声音带着一股渗入心灵的震怒，似乎，甜心兰的回答让他大为的恼火。

　　“天下俱在我双掌，自然是翻手为云覆手为雨。”

　　甜心兰英姿飒爽的道：“我主浮沉，帝王一怒，伏尸百万，何足惜？”

　　“你既然得到天下，享尽荣华，再无他求，生又何欢？不如归于尘土！”

　　守门尊者的声音里夹着一丝怒气：“本尊就送你去死亡界好了。”

　　骤然，那道天阑之眼光芒大盛，强大的死亡撕扯之力顷刻之间就要将甜心兰给吞没掉。

　　甜心兰见状，不疾不徐的道：“我已得鸿蒙大道，羽化登仙，就连大帝也无权定我生死，你算哪根葱，敢管我的闲事？”

　　“你……”

　　气氛陡然一顿，那道天阑之眼的吸纳的能量悄然一顿，停在了半空。

　　而守门尊者的声音也悄然寂静下去。

　　“我万劫不灭，凌驾诸天之上，就算屠尽天下生灵，你奈我何？”

　　甜心兰豪气干云的道：“问题是你出，我的回答让你无法反驳，你难道自打嘴巴，出手将我送入最低等的位面？”

　　“哼！狂妄之辈，本尊就拭目以待，看看你到底能不能走到那一步！”

　　一团光芒包裹住甜心兰，将她娇小玲珑的身段慢慢的吞噬，最终消失在凌风的眼皮子底下。

　　凌风目送甜心兰离去，眉心浮现出一抹疑惑之色。

　　先前被送走的四大域天才，都有说明各自的去处，守门尊者唯独不谈甜心兰去的界面，当真让人有些奇怪。

　　“凌风，你可是来自天明城？”

　　那个守门人的声音清晰的在凌风的头顶盘旋。

　　“尊者，你知道我的来历？”

　　凌风有些疑惑地说道。

　　虽然他的名气比较大，但是也绝对不会引起一个尊者的注意呀。

　　“说起来，本尊和你还有些渊源。”

　　那个守门老者道：“叙旧的话以后不迟，你先回答本尊的提问，如果回答的不甚满意，本尊我也不会格外开恩的。”

　　“请出题！”

　　凌风深深吸了口气。

　　“还是方才的问题。”

　　守门尊者道：“吾手中有两物，一者鸿蒙大道，二者百万天将，汝如何选择？”

　　凌风双眼微微的眯起，道：“什么狗屁的鸿蒙大道和百万天将都是出自你手，我要那些东西干什么？只要让你真心实意的归降于我，什么都有了。”

　　“好大的口气！”

　　那个守门尊者怒喝道：“命比纸薄心比天高的小子，你信不信本尊一念之下，让你变成一只懵懵懂懂的蝼蚁？”

　　“天地万物皆有灵，都可以修道化形，踏足修炼路。人族大帝出生也不过是一介凡人，从觉醒开始，一步步踏上永生大道，由此可以证明登天路，也是从凡人开始。”

　　反正都是瞎掰，凌风根本没有心理负担：“就算我是一只卑微的蝼蚁，只要肯努力，也有证道的一天。”

　　“人族大帝乃万古至尊，你小子何德何能，敢与他比拟？”

　　守门尊者冷哼道。

　　“为什么不能？人族大帝和我哪里有区别？也不是两只胳膊，两条腿？”

　　反正都是不要本钱的瞎扯淡，凌风没有一点负担的胡诌道：“如果我跟人族大帝出生在同一个时期，说不定着永生大道上，多出了一名至尊境的大帝。”

　　“大胆！”

　　那守门尊者一声叱咤，如惊雷凿体，震得凌风双耳失聪。

　　“胆子不大，怎敢闯诸天万界？”

　　凌风胡扯地说道：“天道五十，大衍四十有九，一为变数，这唯一的变数就在我的手中，我掌握这道变数，莫说永生大道，就算我让这片天地重归混沌也不过是弹指之间。”

　　“本尊纵横天地数千载，从来没有见过你这般桀骜不驯之辈。”

　　那守门老者讥笑地说道。

　　“天大世界，无穷岁月，不知诞生了多少化神境的绝世天尊。化神境的天尊，在生灵眼里本就是神灵之流，只要我掌握着这一道变数……”

　　凌风握拳透掌，道：“纵然是化神境的天尊，也得跪下唱征服。”

　　见识过那么多天才的去处，凌风已经摸索出大致的脉络，那就是无论怎么回答，都没有任何的关系。

　　最重要的就是守门的尊者看你顺眼，就会送你去高等的位面，若不顺眼，任凭你说的多好听，依然会被打入深渊。

　　所以，于是唯唯诺诺的斟酌答案，还不如将心中真实的想法说出来。

　　况且，凌风这辈子的确是要证道永生的，也没有撒谎。

　　“好！好！”

　　那个守门尊者怒气陡然全消，朗声笑道：“不愧为叶长歌的孩子，胆子够肥的呀，不过本尊者就喜欢你小子的脾气，人若没有追求，没有目标，活着跟木偶何异？”

　　“尊者大人，你认识我母亲？”

　　凌风忽然有些激动起来。

　　毕竟这是他这辈子唯一一次从别人口中得知自己生母的消息。

　　“你母亲她……”

　　守门尊者微微一叹，说道：“此事说来话长，待有空闲的时候，本尊再抽空告诉你。”

　　“不知道尊者大人要送我去那个界？”

　　凌风知道此刻不是叙话的时候，于是按下了内心的欲望，沉声说道。

　　“本尊没有打算让你去任何界面，而是要你弃权，不要继续下面的界面冒险。”

　　那个守门尊者斟酌地说道。


第774章 逆天赌局

　　“这是为何？”

　　凌风眉头一皱。

　　进入诸天万界，虽然说凶险极大，但是同样的，若活着回来，得到的机缘也是寻常人无法想象的。

　　鲁广知，凌大海，石强这些人个个修为高强，虎视眈眈，等诸天万界的考核结束之后，凌风迟早要对上他们。

　　如果失去诸天万界的冒险的资格，就意味着他的修为缓步不前，只能给人蹂躏的份。

　　这是他绝对不能接受的。

　　“凌风，你可知道天阑之城，为何会有天阑之门的存在？”

　　守门尊者喃喃一叹，说道：“天阑之门，每一个位面都有，不单单针对天玄大陆，这是无数位面那些绝世大能设置的考核，而因为天阑之眼和诸天万界相通，你方才的狂言之言，应该也被那些考核的大能听到了，本尊怕……”

　　“你怕我方才的狂言会让那些镇守界面的大能暴怒，所以无论闯进哪个界面，都是有去无回的结局？”

　　凌风沉吟地说道：“那方才那个甜心兰之眼也是如此的嚣张，你为何要将她送到其他的界面？”

　　“她和本尊没有一点渊源，她的生死又跟本尊有什么关系？”

　　守门尊者道：“而你不同，你是她的孩子，本尊总不能亲手将你送上断头台。”

　　“嘎嘎嘎，现在想退缩，太晚了。”

　　就在凌风迟疑之间，一道嚣张至极的声音从天阑之眼里传达出来，犹如罡风，席卷了黑暗空间任何的角落。

　　“来者何人？”

　　守门尊者的声音透出了凝重之色。

　　“丹界！”

　　那道张狂的声音道：“小小弹丸之地，竟然出现这等嚣张的小辈，就让本地尊亲自抓到丹界，让他明白什么是天地变数不可逆转。”

　　凌风面色一敛，来人自称地尊，那就是不朽境的强者无疑了，这等强者是他上辈子都仰望的存在。

　　就在这时候，一只巨大的黑色爪子从审判之眼里贯穿而出，犹如拎小鸡一般，直接将凌风抓住。

　　“凌风，若你能活着出来，本尊就告诉你一些关于你母亲的具体状况。”

　　来人修为恐怖，守门尊者无力阻止，惋惜地说道：“如果你真的随着丹界一起破灭掉的话，那就当本尊从来没有遇见过你。”

　　守门尊者交代之声刚刚落下，那只抓住凌风的黑色巨手，彻底缩回天阑之眼，连同凌风一起消失在守门尊者的眼皮子底下。

　　凌风感觉天旋地转，脑海里越来越混沌，昏睡过去。

　　也不知道过去多久，凌风慢悠悠的睁开了眼睛，发现自己躺在一张破残的木板船上，身上盖着一件打满补丁，薄如蚕丝的被子。

　　周遭一切陈设都非常的破败，弥漫着一股腐朽的气息，木梁上挂满了密密麻麻的蜘蛛网，凛冽的寒风从简陋的门窗遮射了进来，冻得凌风微微抖索起来。

　　此时此刻，他竟然发现自己没有了任何的修为，和俗世的凡人无异。

　　“风儿……”

　　就在凌风满是疑惑的时候，忽然间门被推开，几道人影闯了进来。

　　“父亲，玉容姑姑，小雪，青竹姐姐……”

　　凌风的目光怔怔的盯着眼前熟悉的几个亲人，眼里闪现出一抹明悟之色，他已经知道眼前的一切都不是真实的，但是依然有一种非常温馨的感觉。

　　“风哥哥，你觉得好点了没有？”

　　凌雪如小鸟依人般趴在凌风的床榻上，说道：“你随着中正叔叔上山打猎，不慎摔下山崖，已经晕厥三天了，吓坏我们了。”

　　“这孩子刚刚醒来，需要安静，大家别打扰他了。”

　　凌中正说道：“风儿，乖乖的在家休养几天，等伤势好了，就跟为父上山打猎，去市集兑换些粮食，家里那么多人，还等着米下锅呢。”

　　说罢，凌中正就带头走了出来，凌雪，叶玉容，凌青竹也退了出去，关上了房门。

　　凌风现在的脑子一片混沌，眼下发生的一切事，和自己真实世界里的有巨大的差别，迫使他心烦意乱起来。

　　时间过去几天，凌风的伤势完全好了。

　　这几天内，他得到了一些具体的状况，这个世界的凌家并不是天明城的小家族，而是居住在山野上的猎户，全家人都靠着打猎和采取灵草贩卖为生，日子过得很艰苦，却又充实。

　　家族内也没有所谓的大伯凌中福和三叔凌中庸，还有凌家的那些弟子仿佛凭空消失了一般。

　　既来之则安之，凌风也按下了内心的疑惑，开始过起了上山打猎和采集灵草的生活。

　　日子在艰难而温馨中慢慢的流过。

　　让凌风惶恐的是，每当日子过去一天，他脑海里的记忆就仿佛被人凭空抽取了一点。

　　日积月累之下，以前的记忆越来越模糊，甚至忘记了这个世界其实是一个虚无的界面。

　　这种感觉让他夜不能寐，时时刻刻都处于惊骇之中。

　　凌风隐隐有一种感觉，如果脑海里以前所有的记忆全部消散的话，他就永远不可能回到天玄大陆，回到天阑之城。

　　但是，这种遗忘的感觉，有如同空气，必须每天接触到，无法避免得了。

　　终于，在一个月以后，凌风脑海里关于以前的记忆彻底的被遗忘的一干二净，被这个世界彻底的同化掉。

　　他已经当自己是这个世界的一份子了。

　　充实温馨的日子一点点流逝，在一个月黑风高的夜晚，一群土匪席卷了凌家居住的村落。

　　凌家满门，除了凌风活下来之后，其他亲人通通惨死在土匪的屠刀之下。

　　“为什么会这样？”

　　家园被毁，亲人惨死，凌风悲痛欲绝。

　　“天地轮转，自有定数，你进入丹界，本地尊就让你先尝尝亲人惨死，孤独无依的滋味。”

　　就在这时，苍穹之上响起了一道浩浩荡荡的声音。

　　如雷般的轰鸣之声，一字字的敲打在凌风的心头，让凌风脑海里被遗忘的记忆彻底的苏醒过来。

　　“原来一切都是你的搞的鬼。”

　　凌风的记忆完全苏醒过来，立马推断出搞鬼之人就是抓走自己的不朽地尊，于是说道：“天道轮转，大衍之数五十，其用四十有九，一为变数，无穷也，我若得到这变数，就不信我守护不了亲人。”


第775章 大梦觉醒

　　“既然如此，那本地尊就跟你打个赌。”

　　那道飘渺的声音讥笑地说道：“丹界是本地尊和其他几个同辈强者联手开辟的界面，本地尊就是这个世界的无上主宰，现在规划出你的宿命，就是你问道至尊境，成为永生大帝，依然阻挡不了亲人挚爱惨死的命运。”

　　凌风知道，他处在的这个世界任何的一切都是真实的，因为这是不朽境的尊者开辟自己的小世界。

　　但是在守门尊者的话里，为何又变得半真半假呢？

　　因为这个世界是个人的世界，而不是真实的大千世界，本质上的意义完全不一样，同样的，处于这个世界里的任何生灵，命运都掌握在开辟之人的手上。

　　“小辈，你敢不敢接这场赌局？”

　　见凌风迟疑，那道地尊的声音又浩浩荡荡的响了起来。

　　“至尊境超脱道则，心念间可重新演化天地，又怎么可能复活不了亲人？”

　　凌风沉声问道：“好，这场赌注我接了，若我逆转了天数呢，守护了亲人呢，你又当如何？”

　　“如果你真的能逆转命数，本地尊就将毕生所学全部传授给你，亲自送你回到天玄大陆。”

　　那道飘渺的声音说道：“如果你这次依然失败的话，那就意味着你考核失败，就随着这片丹界，一起破灭吧。”

　　“一言为定，不过我有一个条件。”

　　凌风说道：“这次你必须将这片天地的运气和遁去的一道变数全部给我，还有不能抹除我的记忆。”

　　凌风知道这是地尊开辟的世界，也他就是这个世界的无上主宰，有能力给予自己想要的一切。

　　“如你所愿。”

　　那道声音再次响起，紧接着凌风的感觉天旋地转。

　　凌风又再次得到了重演人生的机会。

　　这次他出生天明城的凌家，从一个呱呱落地的婴儿开始成长。

　　因为得到了气运和变数，他的天赋依然非常的高，在十六岁就突破了天人境，因为强大的天赋，和未卜先知的能力，在家族叛乱未上演之前，凌风就用铁血手段击杀了凌中福和凌中庸，将威胁扼杀于摇篮。

　　凌家的命运终于开始转变了。

　　接下来，凌风一心追求虚无缥缈的永生大道。

　　二十岁的年纪修炼到了造物镜，成为整个天玄大陆的绝世天才，享受到了无比的荣光。

　　凌家在凌风的光辉下，没有任何的波折，越发鼎盛。他的父亲也顺理成章成为凌家的家主。

　　在凌风还没有到百岁的年纪，就跨入了不朽的门槛，成为亿万人敬仰的地尊。

　　百岁之后，凌风在凌家滞留几年，利用自己的关系网，广邀天下强者聚集凌家，守护凌家。

　　凌风享受宁静的同时，为了让自己岂立在这个世界的巅峰，确保凌家的安危，依然不断修炼，日子一年年过去，他的修为达到不朽境的巅峰。

　　此刻，以凌风的修为，若凌家发生意外，心念之间就回能来，所以，他决定离开凌家，寻找突破化神，问道永生之路。

　　因为只有问道永生，他才能立于不败之地。

　　不朽和化神是一条无法逾越的分水岭。证化神，并不是努力修炼就可以突破的。

　　需要明悟天地轮转的奥妙，将自己的执念寄托在天道，从而达到天地不灭，自己就不死的目的。

　　凌风了无牵挂，赤着脚，足迹踏遍天玄大陆，感悟到天道演变的玄妙。

　　这样走走歇歇，便是百年。

　　百年岁月，凌风隐隐捕捉到了一丝天道演变的玄妙，但是还隔着一层薄膜，无论如何，他就是不能彻底顿悟通透。

　　这一日，凌风漫无目的来到一座高山脚下，心灵一动，隐隐感觉一丝突破的契机。于是抬步就朝这座高山跨了上去。

　　山势奇高，天险无数，凶兽出没，不过这些都难不倒凌风。

　　他伫立在山巅，抬目看去，只见有云雾之中，出现一座若隐若现的山峰。

　　以凌风不朽巅峰的实力，竟然看不透山峰真正的轮廓，他登时骇然大惊。

　　就在此时，一阵阵悦耳嘹亮的山歌回荡在山间。

　　在凌风不远处，一个中年樵夫，挑着两捆柴火，大步经过凌风站立处。

　　“这位兄台，这座山叫什么名字？”

　　凌风一把拉住那个砍柴的樵夫，问道。

　　“公子，你是前面那座山峰吗？”

　　那个樵夫神色崇敬的道：“此峰名为缥缈，峰上有一崖，唤虚无，崖中有一洞，住一人，名曰水月老祖。”

　　“缥缈峰，虚无崖，水月老祖？”

　　凌风喃喃自语，心道：这几个名字取得倒是雅致。

　　“这个水月老祖修为参功造化，心念之间，可以拦月摘星，据说已经活了无数个无量劫，神通不可揣度。”

　　那个樵夫绘声绘色的道。

　　“活了无数个无量劫？那便是万古至尊了，说不定真的能点化我跨入化神境。”

　　凌风对着那个樵夫感谢一方，整理下衣襟就阔步朝缥缈峰行去。

　　但见缥缈峰之上，流水汩汩，百花争艳，宛如仙境。

　　一阵温柔的风吹来，那浓郁的花香沁人心脾，迫使凌风忍不住吸了几口。

　　虚无崖中间有一洞，高约三丈三。

　　洞内夜明珠引路，照映得周遭纤毫毕现。

　　只见一个闭目的老者亘古不动的盘坐在一个蒲团之上。

　　在凌风的感知里，周遭空空如也无一物。

　　但是这个老者却明明就在眼前，着实让人奇怪。

　　凌风知道这是将自身的执念寄托在天道上产生的玄妙，登时收起轻狂的心理，对着那个闭目的老者拱了拱手。

　　“喂，你这个冒冒失失的家伙，见到我老师，为何不下跪！”

　　一道清脆的娇喝之声骤然响起。

　　凌风蓦然抬头，却见不远处伫立着一个亭亭玉立的美貌少女。

　　这个少女的脸蛋清雅绝俗，姿容秀丽，双颊边若隐若现的红扉如花瓣般娇嫩可爱，配上深邃的星眸，整个人就像个超凡出世的仙灵。

　　“冰旋！”

　　尽管知道眼前的一切不过是一场考核，但是当见到冰旋，凌风依然非常的震惊。

　　“咦，你怎么知道我叫冰旋？”

　　那少女诧异的道。

　　“真的是你？”

　　在这一刹那，凌风真的份不清楚，此刻自己所处的世界到底是梦幻还是现实了。

　　或许真的应了守门尊者的一句话，如果你当他是真的，那一切都是真的，如果心中当它是假的，那所有的一切，都半真半假起来。


第776章 逆转天数？

　　“你怎么会认识我？”

　　冰旋蹙眉道。

　　“我若说我们前世就已经相识，你信么？”

　　凌风说话的同时，脑海里不断的回忆起自己和冰旋在道宗相处的点点滴滴。若不是知道这是一场考核，凌风真的想远离纷争，和冰旋长相厮守在一起。

　　“人真的有前世今生？”

　　冰旋狐疑的道。

　　“年轻人，你来此地，是不是想找寻证道化神的契机？”

　　那个老者双眼骤然张开，只见天地为之震荡起来。

　　凌风脑子登时炸响，出现一幕幕奇异的画像。

　　景象里，天荒地老，海枯石烂，眼前这个老者依然如磐石一样，亘古永存。

　　“如果小辈推断的没错，你就是和我打赌的不朽境地尊？”

　　凌风双眼冒着精光，盯着水月老祖，一字一顿地说道。

　　“吾现在已经化作界面的道则，大道无私，你且放心，该有的定数依然会出现，本老祖会顺势而为。”

　　水月老祖淡漠地说道：“你若真的能逆转宿命，本老祖绝对遵守承诺。”

　　“师尊，你们两人在说什么？”

　　冰旋疑惑地说道。

　　“徒儿，这是宿命的赌注，你不会明白的。”

　　水月老祖深深的瞥了眼冰璇，浑浊的眼里闪现出一抹精光。

　　“如此便好……”

　　凌风也将自己代入了角色，说道：“我已经跨入不朽百载，却触摸不到化神的门栏，特地来缥缈峰，虚无崖，请水月老祖指点迷津。”

　　“你能达到此地，也算是一场机缘。”

　　水月老祖道：“吾这方寸之地，本身就蕴含着天道变化，你就在此地修炼百年，体悟天地轮转，至于能不能证道化神，就看你自己的造化了。”

　　“多谢了！”

　　凌风施礼。

　　得到恩准后，凌风就在虚无崖附近住了下来。

　　山中岁月本是清闲，除了修炼还是修炼。

　　凌风本就对冰旋心存爱意，两人朝夕相处，日久生情，成了一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷恋。

　　忽有一日，凌风彻底顿悟天地轮转，经过天劫洗礼，九死一生，证道化神，离至尊只有一步之遥。

　　化神证道，万劫不灭，凌风已经岂立在这个世界的最巅峰，无人再能威胁到他，但是凌风的目的就证道永生，所以依然刻苦的修炼。

　　自从凌风证道化神，随着时间的推移，冰旋也修炼到了不朽境的巅峰。

　　“冰旋，证道化神，将执念寄托天道，要度无量量劫，九死一生，你可要想清楚了。”

　　这日，两人漫步云间，凌风关切的道。

　　“不朽，不朽，难道还真的永垂不朽？”

　　冰旋道：“我们曾经海誓山盟，永远不离不弃，不朽虽然寿元悠久，但也经不起岁月蹉跎，亘古岁月后，我还是会陨落。”

　　冰旋指尖轻轻抚过凌风的脸颊，深情的凝视着凌风，徐徐的道：“你已成神，我也不愿为人。”

　　冰旋毅然选择度无量量劫。

　　修炼本是逆天之举，冰旋没有凌风幸运，最后在无量量劫下，身受重伤，奄奄一息，即将凋零。

　　“为什么会这样？”

　　凌风抱着冰旋生机逐渐消散的娇躯，尽管知道天地破灭，在天玄大陆的冰璇也会安然无恙。

　　但是不知为何，此刻的他竟然心痛的厉害，仿佛眼前发生的一切一切都是真实的。

　　在这一刹那，凌风内心产生了迷茫，难道天数真的不可逆转么？

　　“凌风，我们相处那么久，有件事在临死之前，我一定要告诉你。”

　　冰璇面色惨白如雪，奄奄一息地说道：“在第一次遇到你的时候，我的脑海里就会重复做一个梦，在那个梦里，有一个少年跟我讲了个故事，很久之前，有一对情侣居住在一起，他们过着与世无争的生活，丈夫的名字不清楚，妻子叫吾艾妮，有一天早上，吾艾妮的丈夫早早出门办事了……”

　　说着，说着，冰璇的声音越来越轻，气息越来越微弱：“此时此刻，我才知道，原来那个和我讲故事的少年是你……”刹那，那只即将触碰到凌风脸颊的柔荑，最终无力的垂了下来。

　　“这不可能……”

　　惊惶的感觉无可名状的淹了上来，没有什么东西害他，可是那无边无际的惧怕，却是渗透到凌风皮肤里，几乎彻骨。

　　此时此刻，凌风终于明白了一个可怕的事实。

　　在这个世界上，所有的生灵的生死都跟凌风毫无关系，但是唯独冰旋不行。

　　因为冰旋和他一样，都是来自天玄大陆的人，不然也不可能知道昨天凌风给她讲的故事。

　　眼前这个冰旋，就是现实世界真正的冰璇本人，凌风最爱，最爱的师姐……只是被水月老祖抹除了记忆罢了。

　　“人有三魂七魄，当日本地尊将你带到丹界时，就感受到了你心中最爱之人的影像，就施展大神通，将冰旋的魂魄强行抽取了一道带来了丹界，化作人身。”

　　就在此刻，虚空一阵扭曲，显现出水月老祖狰狞的身影：“此刻她处在丹界的残魂已经凋零，就意味着天玄大陆那个真正的冰璇已经陷入云云噩噩之中，永远不可能醒来。”

　　“水月老祖，我们的赌注，你为何要祸及我最爱的女人？”

　　凌风握拳透掌，满脸狰狞地说道。

　　“既然你想跟本地尊争论天数可逆转的问题，那你就试试能不能将她救活。”

　　水月老祖冷道：“若能救活的话，本地尊就送你离开，若不能，那就自己只能随着丹界破灭灰飞烟灭，同时，在天玄大陆的冰璇也得彻底的凋零下来，这就是这场赌局真正的赌注。”

　　“这片天地是你和其他几个强者所建立，在这个世界里，你便是无上的主宰，你定然可以救活冰旋对么？”

　　凌风沉声地说道。

　　“天道轮转，因果循环，当日踏入丹界的时候，命数已经定格，冰旋香消玉殒便是天数，强行复活冰旋，就是逆天之举。”

　　水月老祖嘴角勾起一抹运筹帷幄的笑容。

　　“我已经掌握天道最后一道变数，如果突破至尊境，天道又能奈何我？”

　　凌风决然道：“水月老祖，你参功造化，洞彻天地，请你告诉我突破至尊的契机，我一定要救活冰旋，逆转天数。”


第777章 我输了！

　　“如果你能回答我一个问题，本地尊便告诉你突破至尊的法门！”

　　水月老祖淡漠的道。

　　“什么问题？”

　　凌风死灰的双眼再次浮现出生机。

　　如果问道永生，复活冰旋，就意味着他赢了这场赌注，可以回到天玄大陆。

　　“缥缈峰在哪？虚无崖又在哪？水月老祖是谁？如果你找出真正的答案，你便会得到突破至尊境的契机。”

　　水月老祖残忍的道：“到时候，你就会明白事实的真相是何等的残酷。”

　　“缥缈峰在这里么？虚无崖也在这里啊？水月老祖不是在我眼前么？”

　　凌风没有将他后面的话听进去，此刻一心一意就是冰旋的安危，于是喃喃自语起来。

　　“吾给你百年时间，若你早不到答案，就永远留在这里吧！”

　　水月老祖摇摇头，袖摆微微一动，一块顽石落入凌风手心之中。“你将这块石头磨成一面镜子，或许能找到想要的答案。”

　　说罢，水月老祖略有深意的瞥了凌风一眼，身躯越来越淡，最终彻底消散。

　　凌风下意识的接过石块，翻手观察，这块石头并没有什么出奇之处，不过是一块极为普通的顽石而已。

　　他不明白水月老祖为何要自己磨石头，可是他只能照做。

　　因为眼下的赌注已经不是他一个人的生死问题了，若输了陪葬的还有冰旋。

　　凌风捧着从水月老祖那里得来的石块，满脑子疑惑的走出了山洞。

　　他满是纳闷的来到一处溪水湍急处，弯下腰，将手中的石块放在不满藓苔的岩石之上，就开始打磨起来。

　　凌风手中的这块石头本来就是块普通的凡石。

　　凡石怎能磨出镜子来？

　　饶是凌风此时已经是化神境的绝世天尊，也不明所以。

　　剧烈的摩擦下，凌风手中的石块瞬间就被他不慎揉捏成了一抹石砾。

　　凌风不死心的将手伸进水里，摸索上一块石头，再次磨了起来。

　　这一磨便是百年。

　　凌风的心从开始的烦躁，着急，随着打磨时间的逝去，逐渐平静下来。

　　他的心就如手上的这块顽石，随着菱角的去掉，变得平滑，安详，不起一丝波澜。

　　“咦，小兄弟，你在干什么？”

　　一道憨厚的声音忽然响起。

　　凌风下意识的抬起头，却见出言之人，就是当年指点自己进入缥缈峰的那个樵夫。

　　他正饶有兴趣的看着凌风磨石块。

　　“水月老祖说，只要我将石块磨成一面镜子，就能找到突破至尊的契机，复活我心爱之人。”

　　凌风说罢，低头自顾自的忙碌。

　　“这水可真是清澈呀！”

　　那个樵夫放下担子，趟在水里，双手撩起一股清泉饮了一口，自言自语道：“这条溪水通往大海，以前老汉我小的时候，总担心这清溪里的泉水如此永无止境的流走，总有一天干枯，自从长得懂事后，才明白完全是杞人忧天。”

　　“水流入大海，在阳光的照射下，依然会变成水蒸汽，然后聚会云端，集合各种条件，依然会落入飘落峰，一次次的流走，一次次的回来，如此循环不息，呵呵！”

　　凌风磨镜子的手忽然一顿，重复体味着那个樵夫的话，整个人完全雕塑，似有所悟，怔怔出神。

　　那砍柴的樵夫略有深意的瞥了眼呆呆发愣的凌风，洗了洗沾满污垢的脚丫子，挑着担子，唱着山歌，消失在山间里。

　　日升月落，凌风就一直保持着这样的姿势，直到身上布满蜘蛛网，头发上长满了青草，还浑然未觉。

　　山中无岁月，弹指红颜白发。

　　百年后的凌风身躯上布满泥灰，长满青草，跟一尊岩雕毫无区别。

　　“咔嚓！”

　　不知道哪一天，雕塑表层忽然点点碎裂，显现出凌风的身影来。

　　“你是你，可终究不是你！”

　　凌风嘴角挂起一丝苦涩和无奈，道：“原来结局早已经注定，我输了，输的一败涂地。”

　　他已经明悟了那个柴夫话里的含义。

　　颤抖的扬起手中那块顽石，只见这块顽石不知何时，已经被他打磨出一面如纤毫毕现的镜子。

　　境面中显现出凌风略显沧桑的容颜来。

　　凌风的双眼如缥缈的云雾，多了一丝出尘淡然之意，少了一些原先的烦躁，暴戾的气息。

　　缓缓的，当凌风依然对着镜面的时候，他自己的容颜却从镜子里诡异的消失了。

　　凌风深深吸了一口气，回到了水月老祖居住的山洞内。

　　“缥缈峰在哪？虚无崖在哪？水月老祖是谁？”

　　水月老祖依然盘坐在蒲团之上，淡淡的道：“你可找到了答案？”

　　“虚无崖，缥缈峰，寓意虚无缥缈，水月老祖！不过是镜花水月罢了。”

　　凌风大彻大悟的道。

　　“那你可知冰旋为何会死？”

　　水月老祖再次问道。

　　“我进入丹界，命数已定，逆天而行，护住本该死的亲人，却打破了天地的平衡，得到上天降下的业报，这业报就是以心爱之人的惨死为代价。天地循环，一啄一饮早已注定，左右不得。”

　　凌风顿了顿，涩声道；“好比一个在沙漠中因为干渴即将死去之人，我却起了怜悯之心，用神通强行引来别处的泉水让他饮用，自以为救他一命成就善德，可是大错特错。我引来这股清泉，说不定是别处赤地百姓的救命之水，我救了沙漠这个即将渴死之人，却害死无数百姓，这便是天数，也是定数。”

　　“那你还要复活冰旋吗？”

　　水月老祖淡笑道。

　　“水流入大海，被烈日暴晒，变成水汽，游荡虚空，再次落在缥缈峰，重归这里。”

　　顿下，凌风喘口气，苦涩的道：“流出去的水和回到缥缈峰的水，虽然看上去相同，可是已经不是原来的那滴水，就算我修炼再高，证道永生，重演天地，构建出一模一样的冰旋，那时候的她是她，也不是她，终于就是镜花水月罢了，万法皆空因果不空，天数不可逆！不可逆呀。”

　　说着，说着，凌风已经是泪流满面。

　　这场赌注，他输了，输的一败涂地，不但丢掉了自己的性命，还间接连累了冰旋香消玉殒。


第778章 无始山，青鸾

　　“你终于明白天数意味着什么了，既然你输了，那就留在此地陪我吧。”

　　水月老祖嘴角勾起一抹嘲讽。

　　“天道五十，大衍四十有九，一为变数，也是定数，这定数我已经找到了，那就是亲人挚爱惨死的宿命，而我始终无法看破变数到底意味着什么，我愿赌服输，愿意留在此地，等待天地破灭，彻底化作灰烬……”

　　凌风嘴角勾起一抹苦涩，万念俱灰地说道：“但是还请你别连累冰旋，我知道你是这片天地的主宰，冰璇的残魂依然未彻底消散，你将她的残魂送回属于她的地方，让她活过来，她是无辜的。”

　　对于活在这个世界的生灵来说，这个世界是真的，而对于凌风来说，却是假的。

　　因为凌风本来就不属于这个世界，他是个外来者，这也是守门尊者所说的半真半假的真实原因。

　　而凌风在这个世界得到的一切，比如化神境的修为，也都是假的，当他离开这个世界的时候，得到的一切都是湮灭。

　　真真假假，假假真真，冰旋也是一样，无量量劫是水月老祖所化，冰旋那缕残魂到底消散了没有，也是未知之数。

　　但是可以肯定的是，如果水月老祖不愿意，冰旋是彻底无法回到天玄大陆里了。

　　“哈哈，你输的一败涂地，连最后的筹码都没有了，还妄想跟本地尊谈判，你够资格么？”

　　水月老祖也没有否认凌风的推测，眼里闪现出一抹煞气。

　　“水月老祖，这本来就是你我之间的赌局，你为何要连累无辜之人？”

　　凌风额角青筋暴起，因为太过激动，双唇微微颤抖起来。

　　“大千世界，千万位面，本地尊负责丹界无穷岁月，从来你们遇见你这等狂妄之辈。”

　　水月老祖狞笑道：“不自量力的东西，输了就要认，你和冰旋的一缕残魂就留下陪本地尊吧，一起等待天地破灭，彻底的陨落。”

　　“所谓祸不及家人，枉你是一代地尊，纵横千万位面的绝世强者，还跟我这个小辈斤斤计较。”

　　凌风瞳孔里寒光闪现，握拳透掌，指甲陷入肉，缝里，鲜血沿着掌纹一点点的往地面流淌。

　　这是他重生以来，最憋屈的一次。

　　“跪下求本地尊吧。”

　　水月老祖无比狰狞地说道：“只要你乖乖的跪下，给本地尊磕一万个响头，本地尊就放冰旋的那缕残魂离开丹界。”

　　“你……”

　　凌风胸膛里的怒火像引爆的地雷。

　　上辈子，凌风纵横天地，纵然九十一生，也没有对敌人低声下气过，重生一次，以他的高傲，又怎么会对敌人屈膝？

　　“不跪，冰旋则死，你自己选择。”

　　水月老祖此刻的心情非常的好，非常的痛快。

　　“好，我跪……”

　　凌风再倔强，心中纵然有万般的憋屈，不过为了冰旋的安危，他没有其他的选择。

　　“我无始山的人，你也敢让他下跪？”

　　却在凌风的膝盖即将接触到地面的时候，一道紫气从九天之上浇灌而下，形成一条天桥，只见一个倩影缓缓走来，愈来愈清晰。

　　她脚踏祥云，脚步浮光似影，映出点点斑斓，顷刻之间，就伫立在凌风和水月老祖面前。

　　出现面前的是一个年轻的少女，一张白而润红的脸蛋，柳眉弯弯，一对而乌黑的眼睛透出女性的柔美，右眼下点缀著几颗闪烁的白钻，小巧的鼻子，桃红的唇如夏日的莲花那样清爽迷人。

　　她穿着淡绿色的长裙，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　“是你？”

　　凌风死灰的眼睛里重新燃起了强烈的生机。

　　因为这个女孩子他见过，乃无始山的弟子，当日凌风的残魂被丢到域外星空，也是被她亲手救了回来。

　　“你是何人？竟然敢擅闯丹界？”

　　水月老祖面色一愣，厉喝道。

　　“无始山，青鸾。”

　　那少女淡漠地说道。

　　“无始山？”

　　水月老祖登时面色一变，说道：“这小子跟无始山有什么关系？”

　　“你莫要问多。”

　　青鸾瞥了眼凌风，教训道：“凌风，你怎么如此的没用，你言明自己是无始山的人便是了，这装神弄鬼的老家伙，又怎敢如此的戏弄你？”

　　凌风登时一愣，转而脸上浮现出自责和自嘲之色。

　　他一直呆在天玄大陆，突然被召唤到丹界，一时之间哪里还会想起无始山这块招牌在千万位面中意味着什么？

　　早知道无始山的招牌如此管用的话，那他也不会被水月老祖如此的戏弄了。

　　“纵然是无始山的人，也要讲道理，凌风已经输的一败涂地了。”

　　水月老祖眼里闪现出一抹顾忌，道：“输了就得偿命，这是我们先前定下的协议，难道无始山的人就能仗势欺人不成？”

　　“欺你又怎么了？”

　　青鸾扬起粉嫩的胳膊，冷哼道：“要不要我召唤几个化神境的师叔祖来和你交流交流？”

　　“你，你，你……”

　　水月老祖登时气得要抓狂了：“别以为无始山就可以横行无忌，本地尊也不是软柿子，要追溯本源的话，本地尊的太太太太太祖师爷也是远古丹帝。”

　　“丹帝？”

　　青鸾柳眉一挑，说道：“那报出你的名号来，或者交出丹帝的信物让本姑娘一辩真伪。”

　　“信物没有，不过本地尊所言句句属实，若有一丝欺骗之言，愿意天打雷劈。”

　　激动之下，水月老祖甚至发起了毒誓。

　　“亘古至今，以丹道证帝位的只有掌握丹经七式的灵武大帝，你难道真的是他隔了数百代的徒孙？”

　　青鸾不屑地说道：“不过灵武大帝也没有什么了不起的，我太太太太太太祖师爷可是鸿蒙大道的主人，纵然灵武大帝真的来了，也得低头，更何况你这个隔了不知道多少代的徒子徒孙？”

　　“你你你……”

　　水月老祖登时气的面色都扭曲起来。

　　“你你你什么？”

　　青鸾吐了香舌，道：“连说话都打结的老乌龟，本姑娘懒得和你废话，交出凌风，什么都好说，不然的话，无始山的怒火，不是你能承受的起的。”


第779章 最后一道变数

　　“啊啊啊，你这个天人境的黄毛丫头，有本事就和本地尊做过一场，比后台算什么本事？”

　　水月老祖气的面色完全扭曲起来，却碍于青鸾的身份，不敢出手，由此可见内心有多么的憋屈。

　　“都别吵了，愿赌服输，我凌风不会食言，更不会借助无始山的威名逃得一命。”

　　见两人比起了底蕴，凌风厉喝阻止，万念俱灰的道：“水月老祖，冰旋是无辜的，放她离开，我就留在丹界，等待天地破灭。”

　　“凌风，你……”

　　青鸾显然愣住了，她实在没有想到凌风会如此的信守承诺，当真为了一个赌注，在可以离开的情况下，选择彻底埋葬在此地。

　　“凌风，你虽然有些狂妄，但是也是个血性之人，这个要求，本地尊答应了。”

　　水月老祖也是懵住。

　　其实他知道，搬出灵武大帝根本奈何不得无始山，凌风若真的想要走，他纵然有千万个不愿意，也得交人，哪预料到凌风如此的言而有信，这让他有些迷茫。

　　“凌风，本来本姑娘不明白太太太太祖师爷为何如此的看重你，此刻却有些理解了。”

　　青鸾眼里闪现出一抹欣赏之色，说道：“本姑娘临行前，太太太太太太祖师爷交代我一件事，言如果你利用无始山的威名，给自己一条逃生之路，以后你就不是无始山的人，本姑娘就代替祖师爷收回神域镇天碑，让你自生自灭，而你却遵守承诺，选择和丹界一起大破灭，的确没有让太太太祖师爷失望。”

　　“原来无始大帝早已经预料到我会做出自我毁灭的选择。”

　　凌风喃喃一句，眼里闪现出一抹精光，急道：“那大帝他老人家是不是还有什么话让你传达给我？”

　　如果凌风推测的不错的话，无始大帝肯定还有后话，让青鸾带来的就是关于天道五十，顿去那一道的提示。

　　天道五十，大衍四十有九，一为变数，也是定数。

　　定数，凌风已经明白，就是他亲人惨死的宿命。

　　如果他能理解变数意味着什么，那就是等于说，这场赌注，凌风还有机会反败为胜。

　　“太太太祖师爷让我问你一句，你从哪里来？我又从哪里来？如果你能明白这两句话的真谛，太太太祖师爷要我亲手交给你一件东西，如果明悟不了的话，那就随着丹界一起破灭吧……”

　　离开前，当从无始大帝口中听到这句话，青鸾也是一脸的莫名其妙，满头的雾水，根本理解不了。

　　其实她也想知道这句话的玄机到底是什么，眼下也只能期盼凌风给她解答出来。

　　但是，凌风真的能做到吗？

　　“我从哪里来？你又从哪里来？”

　　凌风喃喃自语，似乎触摸到了什么东西，慢慢的又陷入了玄之又玄的顿悟之中。

　　“我从哪里来”无始大帝这句话的意思是说，凌风本该在千年之前就已经惨死，却重回到了千年之前。难道凌风也是无始大帝重新演化天地，而产生的复制品？

　　凌风有一种潜意识的直觉，那就是自己绝对不是重新演化天地的复制品。

　　那无始大帝是如何将自己的送到千年之前的呢？

　　一时之间，凌风越想越迷茫起来，隐隐之间，推翻了方才得出的结论。

　　“凌风，纵然是至尊境的大帝，重新演化天地，那也不过是复制品。”

　　水月老祖说道：“正如你所说的，流出去的水和流回来的水，虽然看上去一模一样，但是却不是原来的那一滴，所以，天数已定，无法更改，你死了这条心吧。”

　　凌风完全沉浸在玄之又玄的领悟之中，根本没有听到水月老祖的讽刺。也不知道过去多久，他缓缓站起身来，眼里闪现出一抹明悟之色。

　　“我终于明白无始大帝这两句话的深意了。”

　　凌风自信地说道。

　　“你这么快就理解了？”

　　青鸾眼里透出一丝不可置信之色。

　　这两句话，她百思不得其解，而凌风竟然在短短一炷香内就明悟过来，天下这么可能有如此领悟力超凡的人啊，这难道就是无始大帝看重他的最真实的原因？

　　“呵呵，那你如此的自信，那本地尊就洗耳恭听了。”

　　水月老祖自信地说道：“如果你无法彻底说服我，本地尊依然会将你留在此地，随着天地一起破灭。”

　　“天数就是天地轮转的大势，的确不可逆转，但是你却忽略了一点……”

　　凌风淡漠地说道：“先有鸿蒙后有天，天道在鸿蒙大道之下，而我身怀大帝至宝，神域镇天碑，就是鸿蒙无始道的传人，这天数，为何逆不得？”

　　“你强词狡辩……”

　　水月老祖所化的地尊愤愤然的咆哮道。

　　“老乌龟，无始大帝所证的乃鸿蒙大道，那时候天地未开，五十道则不全，哪来的什么狗屁天数？”

　　青鸾看着凌风，美目里秋水荡漾，满是欣赏之色。

　　“反正你这句话不能说服本地尊。”

　　水月老祖说道：“纵然无始大帝的鸿蒙无始道在天道之前，你又没有领悟，无始大帝是无始大帝，你是你，怎么可能混为一谈？”

　　“你……”

　　青鸾登时秀眉一挑。

　　凌风是凌风，无始大帝是无始大帝，两人根本不能混为一谈，水月老祖这句话，的确反驳的她哑口无言起来。

　　“第一个答案不能说服你是吧？那我就用第二个答案让你彻底说服你。”

　　凌风也不着急，非常自信的道：“天道五十，大衍四十有九，一为定数，也为变数，我之前一直找不到这变数是什么，甚至怀疑到底存在不存在，眼下终于明白了，其实这变数真的是存在。”

　　“变数到底是什么？”

　　水月老祖沉声追问道。

　　“无始大帝最后一句话，问你从哪里来，就是指无始山青鸾姑娘及时赶到，来解我之危。”

　　凌风好整以暇的看着沉思的水月老祖，缓缓的道：“你难道觉得青鸾的出现就不是变数么？变数，其实也定数，从一开始，你将这变数赐予我，就注定无始山的人会出现拯救我。”


第780章 不朽精气

　　“这，这……”

　　此刻，连水月老祖自己也完全迷茫了。

　　凌风所言确实有那么点道理，凌风并没有对任何人报信，告知在丹界的难处，而无始山的弟子却在此时凑巧的出现救凌风之危，这不是正好应了这遁去的一道变数么？

　　“水月老祖，凌风所言真的很有道理。”

　　青鸾美目泛起一圈圈的涟漪，说道：“本来，本姑娘对大帝的两句真言半知半解，此刻听到凌风的解释，才恍然大悟，这最后的一道变数，竟然验应在了本姑娘的身上。”

　　“这‘道’果真是玄之又玄，我等纵然修为滔天，依然无法看破，朝闻道夕死亦可，果然是真理。”

　　良久之后，水月老祖微微一叹，感慨无比的道：“想不到本地尊穷尽一生领悟的‘道’，却不及你一朝顿悟呀，本地尊输的不冤……”

　　“多谢水月老祖高抬贵手了。”

　　凌风心下一定，淡笑地说道：“那冰旋的那道残魂？”

　　“放心，在你回到天玄大陆之前，本地尊会亲自将她送回去。”

　　水月老祖真心实意地说道。

　　此时此刻，他算真的服气了。

　　“老祖，我们打赌之前你曾经说过，如果我逆转了天数，明悟了定数和变数，你就将一身所学都传授给我。”

　　凌风眼珠一转，说道：“不知道你这一生都学了些什么？”

　　“我一生所学，种类繁多，什么丹道，器道，武道，占卜道都有涉及，功法更是无数，恐怕你的脑子装不下。”

　　面对凌风的勒索，水月老祖开始黑着脸，言辞之中出现了推脱之意。

　　“这么多？”

　　凌风眉头一沉，沉思起来。

　　以他现在脑海里的容量，承受活了数千年的老怪物一身所学，显示是不现实的。

　　“凌风，这个老乌龟既然自称是丹帝几百代的徒孙，肯定有丹经，你就要这个。”

　　青鸾余怒未消的瞪了眼水月老祖，落井下石地说道。

　　“你怎么知道我身怀丹经？”

　　水月老祖面色瞬间白了一白，话刚刚出口，就感觉不妙，下意识的捂住了嘴巴，转而暗自懊恼起来。

　　如果早知道自己会落得惨败的下场，方才就不应该得罪青鸾这个姑奶奶，好好哄着，将她和凌风送走，此刻也不会被敲竹竿，心中的血在滴了。

　　“水月老祖，别的东西我不要，只要你交出丹经便可以了。”

　　凌风舔了舔舌头。

　　其实他方才也推断出水月老祖身上肯定有丹经的存在，不过还没有开口，就被青鸾打岔了。

　　“本地尊手上仅仅掌握着丹经前五式，既然输了，就将他传授给你。”

　　水月老祖咬着牙，哭丧着脸，道：“但是你切记，丹经乃灵武大帝的不传之秘，你千万不要外泄。”

　　不外传？那自然不是可能的。

　　因为凌风早已经将丹经前三式已经传给了长风大师了。

　　不过此刻，凌风为了得到丹经五式，也只能装出一副不置可否的样子，答应下来。

　　“老乌龟，丹经不是有七式吗？你怎么才得到五式？”

　　青鸾疑惑地说道。

　　“我若有丹经七式，纵然不是至尊，此刻也是化神天尊了，还容你这个黄毛丫头羞辱？”

　　水月老祖气的完全要抓狂了。

　　他负责丹界考核千百载，从来都是他戏弄别人，想不到今日碰到凌风和青鸾这两个煞星，连老底都被掏空了。

　　“那就将丹经的五式一起传给我吧。”

　　凌风本来想要后面的两式，但是立马就打消掉这个想法。

　　前面的三式，凌风已经有了，正是因为有，才让水月老祖一起将五式都传授自己。

　　所谓防人之心不可无，只要将脑海里的三式和水月老祖传授的五式对比下，就知道水月老祖到底有没有做过手脚。

　　“收敛心神。”

　　水月老祖吩咐一句，转而眉心射出一道记忆之光，直接没入凌风的眉心。

　　记忆传承的持续了盏茶时间，等凌风清醒过来的时候，脑海里就多了丹经后面三式的记忆。

　　“好了，本地尊已经将老底都传授给你了，现在就送你回天玄大陆。”

　　水月老祖怒气冲冲地说道：“凌风，如果可以选择，本地尊以后真的不想见到你这个妖孽。”

　　“老祖且慢，我还有个请求。”

　　凌风抿着笑，慢条斯理地说道：“你的修为达到了不朽境，胸中应该有五气的存在，我要你一道精气。”

　　“你想得美，五气朝元，这精气乃本地尊的生命之源，缺少一道，想修复回来，要花费好几十年的功夫。”

　　水月老祖双眼迸射出一抹怒意，冷道。

　　他实在没有预料到凌风的胃口会如此的大。

　　“老祖，在打赌之前，你亲自说过，如果我赢了，你就将毕生所学都传授给我。”

　　凌风说道：“这道精气也是你毕生所学的一部分，在赌注之内，况且不朽境，生命漫长，区区几十年的功夫，对你来说不过弹指一瞬罢了。”

　　“罢了，罢了，算本地尊怕了你了。”

　　水月老祖只想将凌风和青鸾送走，此刻也不再斤斤计较了，因为他知道若多费唇舌，只会给凌风敲的更多，于是手一甩，体内一道无形无相的精气就射入了凌风的体内。

　　凌风面露喜色，将这道精气运转到了神识之海，让神域镇天碑镇压住。

　　如果凌风将这道精气炼化的话，他的修为至少能暴涨几个境界。

　　但是他不能这样做，因为精气还有更重要的作用。

　　他回到天玄大陆还面临很大的难题，在面临生死危机的时候，这道不朽境的精气就会起决定性的坐在，震慑心怀不轨之人。

　　“凌风，既然你已经全部解开了太太太太太太祖师爷的问题。”

　　青鸾有些羡慕地说道：“那本姑娘就按照太太太太太太祖师爷的吩咐，将这金卷交给你。”

　　说罢，神色恭敬的将手中的金卷递了过去。

　　“这金卷你到底是什么？”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，无始大帝亲自让青鸾带给自己的东西，肯定异常的珍贵，于是伸出手，将其接了过来。

　　此刻，凌风的心神完全沉浸在无始大帝赠与的金卷内，丝毫没有察觉到，在接过金卷的刹那，他的手接触到了青鸾粉嫩的五指，迫使青鸾脸色微微绯红起来。


第781章 鸿蒙三重变

　　“祖师爷给你的东西，本姑娘纵然好奇无比，也敢打开呀。”

　　青鸾微微转过身，以此来掩饰自己的尴尬，转而有些嫉妒地说道：“你还是自己打开一看便知了。”

　　凌风郑重的举起金卷，将精神力渗了进去。

　　金卷爆发出一道璀璨的金光，转而无数上古符文涌进了凌风的神识之海。

　　金卷里封印的是一种绝世神技，名为鸿蒙三重变。

　　鸿蒙三重变，乃鸿蒙之道所化，是一种将身体潜力逼迫到极限的法诀。

　　一共有三变，每一变提高修炼者一重修为，三变叠加，修为在短时间里暴涨三个境界。

　　凌风登时亢奋无比，几乎激动的跳起来。

　　无始大帝送来的可是及时雨，他正愁如何对付石强，凌大海之流，眼下多了鸿蒙三重变，凌风虽然依然不是生死境强者的对手，但是依靠诸多底牌，保命却足以。

　　按照凌风的推测，无始大帝赐予的鸿蒙三重变，应该是凌驾天阶神技之上的大道神通，纵然连水月老祖这等地尊，也无法触及的存在。

　　激动万分之时，凌风下意识的瞥了眼金卷一个不起眼的角落残留着几个金色文字，登时犹如被当头浇了一盆冷水，完全傻住了。

　　这短短一句话，无疑让凌风从天堂跌入了地狱。

　　文字的大致意思是说，鸿蒙三重变，第一变会耗费施展者十年的寿元，第二变一百年，第三变二百年。

　　修炼者觉醒之后，随着修为的提高，寿元也会大幅度的提升。

　　蜕凡境的武者，因为肉身经过元气的淬炼，寿元一般在二百年内，超过这个限制，就会坐化掉。

　　聚元境在三百年，神桥境在四百至五百年内，生死境八百年，天人境一千年以上，造物境寿元的终结点在五千年内……至于不朽的和化神，已经无法用时间来衡量了。

　　以凌风的眼下的修为，寿元在五百年内，也就是说，他动用一次鸿蒙三重变，就耗费了二百年的寿元，相当于一半。

　　当然，这只是难题之一，最重要的是，一个人在短时间内，被抽空二百年的寿元，就如同将体内的血液瞬间抽走半数以上，这副作用也是无法想象的。

　　按照凌风的估计，被瞬间抽走二百年的寿元，施展人不死也得修为暴跌，甚至会直接影响精气神，导致修炼的天赋和潜力完全干枯。

　　须知，寿元乃生命的源泉，蕴含了人体最重要的精气神。而精气神就是精神力，元气，气血，是一个修炼者能越级挑战的根本，如果大量的流失，那这个人也会变得碌碌无为了。

　　“大帝给了我一个天大的陷阱，却带着毒药呀。”

　　凌风喃喃一叹。

　　鸿蒙三重变，可以让他修为暴涨，和末日审判一样，却带着严重的副作用，简直是双刃剑呀。

　　凌风已经打定主意，若遇到强敌，只能动用鸿蒙一重变，毕竟十年的寿元他损失的起，若直接三变叠加，那完全就是玉石俱焚的打法，得不偿失。

　　“凌风，你怎么了？”

　　见凌风面色不停的变换，青鸾有些疑惑地说道。

　　“没事。”

　　凌风收起金卷，再次递给了青鸾。

　　金卷里的内容已经印入凌风的神识之海，本身已经没有任何的用处了。

　　“既然没事的话，那我就回无始山了。”

　　青鸾微微一笑，说道：“麻烦你以后懂事点，别老实让本姑娘出面救你，真是烦死了。”

　　嗔怒的抱怨一声，青鸾化作一个光点缓缓消失在凌风的眼皮子底下。

　　“凌风，本地尊就送你回去吧。”

　　水月老祖催促地说道，他急着要将凌风这个灾星给送走，似乎多见一眼，都觉得碍眼。

　　“后会有期。”

　　凌风拱手说道。

　　这次丹界的考核，虽然九死一生，但是得到的收获也非常的大，丹经五式，鸿蒙三重变，一道不朽精气。

　　这三样东西，寻常人一辈子都无法得其一。

　　凌风可以非常肯定，尽管这次修为没有增加，但是若能收获的话，四大域所有天才进入其他界面全部的累积，也未必能比得上他一个人。

　　“是后会无期。”

　　水月老祖绿着脸，指尖朝虚空一点，出现了天阑之眼，转而一股空间直接就笼罩住凌风，将他送进了眼中。

　　……

　　四大域学生在诸天万界的考核耗时良久，有的几年，几十年不等。

　　但是因为空间位面的不同，在天阑广场上，仅仅过去几个时辰吧。

　　此刻，天阑广场上，汇聚了数千之人，其中天人境的巨头就达到了百尊之多。

　　代表身份的白色，蓝色位置已经座无虚席，红色的椅子也座了近半，只有最高点的三张金色椅子，依然不见一个人影。

　　此刻，数千双眼睛，全部盯着悬浮在祭台上方的天阑之门。

　　“不知道天阑之城的大能怎么想的，竟然对俗世的学院学生开启了天阑之门的考核，那些学生真是踩到了狗屎运。”

　　红色的椅子上，一个红品家族的天才弟子有些羡慕地说道。

　　“呵呵，对于我们来说，进入天阑之眼的诸天万界考核，的确是机缘，但是对于俗世那些学生的废物就未必了。”

　　另一个红品家族的天才懒洋洋的道：“这些学院的学生，在俗世的确算的上天才，在我们的眼里，不过就是粪土，不值一提，进入天阑之眼，多半是有去无回了，对他们来说，诸天万界的考核，根本就是一场灾难。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　方才羡慕的红品家族弟子明悟过来，笑道：“所谓的机缘，也是要实力去争取的，没有实力，那就是送死。”

　　随着时间的推移，偌大的天阑之城，数千人都有些着急起来。

　　特别是四大域的七品宗门巨头，心急如焚的在原地走动，如热锅上的蚂蚁。

　　难道这次进入诸天万界考核的四十个天才，全部都葬身在诸天万界，没有一个人能安然的度过？

　　不然的话，为何时间过去如此之久，悬浮在众人头顶的天阑之门，还不见任何人出来？

　　就在众人万分着急的刹那，一道狼狈的身影从天阑之门里砸了下来。


第782章 风云汇集

　　“咦，出来的第一个学生，竟然是北域之人？”

　　“看此人浑身被雷霆笼罩，想必是从雷界逃生而来。”

　　现场数千人都惊异起来，纷纷将目光投向落地的北域学生身上。

　　如果凌风在此地的话，就会一样看出，此人正是被守门尊者丢到雷界的倒霉鬼，想不到运气如此只好，竟然真的逃了出来。

　　北域黄龙界的巨头立马动身，将这个从雷界里逃出的学生围住，亲自询问起状况来。

　　“哈哈，多谢守门尊者将我送到了雷界，本来我以为必死无疑了，哪预料到我随身携带的雷霆至宝帮我抵挡住了最后一道雷霆，让我找到了天阑之眼，回到了天玄大陆。”

　　被发配到雷界那个学生站起身来，四肢张牙舞爪，得意的狂笑道：“如今我得到雷霆本源，搭建出了雷桥，修为暴涨，四大域天才的比试，绝对能问鼎前三的名额。”

　　当听到这句得意之言，北域黄龙界的一群天人境王座心下一定，盯着其他三域的七品宗门巨头，眼里闪现出一抹挑衅之色。

　　道宗，碧水天阙，云海宫的天人境王座气势弱了别人一筹，则是纷纷转过头去，懒得看到黄龙界巨头得意的嘴脸。

　　就在北域那个从雷界里逃生而出的学生，狂妄的笑声未歇之时，“轰隆”一下，虚空之中落下一头大水牛，重重的砸在那个北域学生的脑袋上，直接将他砸的哭爹喊娘起来。

　　“天阑之门，怎么会蹦出一头水牛？”

　　东南西北四大域的七品宗门的巨头诧异地说道。

　　他们还是第一次见到天阑之门开启，自然不清楚其中的内情。

　　就在四大域七品宗门巨头惊诧的时候，那头倒在地上的水牛，庞大的身躯竟然扭曲的缩小，化作一个西域学生的模样。

　　一时之间，现场有些不知底细的人员均是惊讶莫名起来。

　　“哈哈，好危险了，我终于从畜生界跑出来了。”

　　那个重新变成人身的西域的学生狂言道：“这次进入畜生界，和无数畜生搏杀，让我实战经验暴涨，足足可以越级击杀比自己高两个境界的对手，四大域天才第一名，舍我其谁？”

　　“操你妈的，什么搏杀的经验，还能抵得上我凝聚的雷桥不成？”

　　被西域学生压制底下，动弹不得的北域学生立马推开他，爬起身来，怒气冲冲的喝骂道。

　　“你奶奶的骂谁？”

　　西域那个从畜生界跑出来的学生不甘示弱的道。

　　两大域的学生这次进入诸天万界都得到了很大的机缘，彼此对视起来，眼里全然都是滔天的战意。

　　气氛一时之间有些凝固住！

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，天阑之门又再次落下几个身影，青青，陈克在其中。

　　每当天阑之门落下的是自己域的学生，那些宗门的巨头都是一阵欢欣鼓舞，用挑衅的眼神扫视竞争对手。

　　时间一点点过去，叶无道，楚狂人，燕天行，君莫笑都从天阑之门出来了。

　　这次他们进入诸天万界，九死一生，各自都有自己的收获。

　　叶无道明悟了人间浮华如烟云，心境大变，身上无时无刻都散放着淡然出尘，与世无争的意味。

　　“对了，甜心兰姑娘呢？”

　　君莫笑横了眼自己身侧的那些西域学生，疑惑的道。

　　“甜姑娘迟迟没有从天阑之门出来，恐怕出了什么意外。”

　　一个西域的学生担忧地说道。

　　“现场任何人无论哪个会出事，她绝对不会。”

　　君莫笑眼里闪现出一抹自信之色。

　　其他几个域的学生也不知道君莫笑哪里来的底气，不过都没有插嘴。

　　“想不到四大域四十个学生进入天阑之门，还能活着回来二十几人，实在出乎老夫的预料啊。”

　　时间再次过去几炷香，天阑之门再无动静，联盟军一个天人境的王座满是欣赏地说道。

　　天阑之门以前也开启过，纵然是天阑之城那些远古家族的弟子进入其中，也要折损三层，俗世学院的天才能活着出来二十几个人，已经是非常难能可贵了。

　　“天阑之门逐渐关闭，看来活着通过考核的学生就这二十几个了，就让我们八个人主持接下来四大域的天才比试吧。”

　　另一个联盟军的天人境王座站起身来，盯着开始缓缓合拢的天阑之门，沉声说道。

　　剩下六个联盟军的王座纷纷点头，正想宣布比试开始的时候，一道女子的身影从门中射了出来。

　　“这人是东域的李清虹？”

　　“看她双目赤红，满是森然杀意，应该是被发配到杀戮界了么？竟然还活着回来了。”

　　四大域，诸多度过诸天万界的学生诧异地说道。

　　“看她浑身煞气弥漫，想必明悟了杀戮之道的真谛，我们对上她，一定要小心为上。”

　　因为和李清虹有过节，而且还不知道到底怎么个比试法，叶无道开始提醒青青，陈克，楚狂人等人。

　　“杀戮之道，加上无定弱水，李清虹还真的是一个难缠的对手。”

　　青青，陈克，楚狂人立马点头。

　　“凌风呢？”

　　李清虹血红的眼珠子扫了眼东域学生伫立之处，却没有发现凌风的身影。

　　她这次在杀戮界历经九死一生，回来第一个就是想找凌风算账，以报当日之仇。

　　“对呀，凌风怎么还没有出来？”

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人此刻才意识到凌风还在天阑之门内。

　　“以这小子低微的实力，肯定葬送在某个界面出不来了。”

　　东域的燕天行冷冷的嘲讽道：“就这样让这个废物死了，实在太便宜他了。”

　　“本来就是一个拖油瓶罢了，他的存在，对我们四大域的天才就是天大的耻辱，死了也一了百了。”

　　这时候，君莫笑适当的接口道。

　　“谁在诅咒大爷我呀？”

　　就在此刻，天阑之门内浮现出一股强烈的空间波动，紧接着一个少年的身影飘飘然的落了下来，正是从丹界赶回来的凌风。

　　“凌风，如果我是你的话，一定会选择死在界面里。”

　　君莫笑眼里寒光闪现，阴测测地说道：“因为你活着回到天阑广场，注定要被我千般的羞辱，最终活生生的打断全身骨头，疼痛致死。”


第783章 窃取命运的女人

　　“滚开，大爷现在没有功夫和你唧唧歪歪的。”

　　凌风心急如焚，连正眼都没有瞧过君莫笑，快步的朝星宿二老伫立之处奔去。

　　盯着凌风远去的背影，君莫笑拳头捏的咯吱咯吱作响，眼中寒光闪烁，迫使周遭的空气跌入了谷底。

　　“星宿二老，冰旋姑娘呢？”

　　人还未到，凌风着急的声音已经响了起来。

　　虽然水月老祖答应凌风将冰旋的残魂送回天玄大陆的本体之上，但是没有见到冰旋活生生的身影，凌风绝对不放心。

　　“也不知道为什么，冰师侄好端端的竟然晕过去了。”

　　星宿二老其中一人眉头一皱，道：“老夫已经命人将冰师侄搀扶下去，好好休息，眼下也不知道具体情况到底如何。”

　　以冰旋的超高修为，自然不可能无缘无故的晕厥过去，星宿二老内心担忧之极，但是眼下四大域天才比试迫在眉睫，他两人乃道宗的代表，此刻自然不能离场，要给东域学生撑场面。

　　“在道宗下榻的地方是么？”

　　凌风心提到了嗓子眼，急道：“我马上去找她。”

　　“凌风……”

　　叶无道叫住他的背影，道：“你此刻离去，就会取消比试的资格。”

　　“若见不到她，不能确定她安然无恙，纵然将整个世界都送给我，又有什么意义？”

　　凌风摆摆手，转身就走，不带一丝云彩。

　　咻——

　　就在此刻，一道倩影飞掠而来，落在凌风面前，显现出一张无双的绝世容颜。

　　“冰师姐，你没事吧？”

　　当见到了眼前的少女是冰旋，凌风这才放心下来。

　　“我在你的心中真的有那么重要吗？比得了整个世界？”

　　冰旋粉嫩的面颊上涌上两片红潮，显现出股楚楚动人的韵致。

　　显然，方才的话，她是听到了。

　　“是的，莫说一个世界，为了你，纵然是垂手可得的至尊帝位，我也不稀罕。”

　　凌风真诚无比地说道。

　　“帝位？就凭你这个废物能证至尊帝位？那大千世界，什么啊猫啊狗都能得道升天了。”

　　君莫笑嘴角噙着一抹冷笑，嘲讽道：“你以为我们不知道你内心的那点小心思？其实就是因为怕死，怕等下在擂台上被我活活的打死，所以才急着去找冰旋，给自己的懦弱找一个合理的借口！”

　　二十几个从诸天万界中出来的学生，除了个别人外，其他人通通都深以为然。

　　要找凌风麻烦的人很多，而凌风在四大域天才中，修为垫底，此刻急着找冰旋，说不准还真的是给自己找一个逃走的借口。

　　“君莫笑，你说是什么就是什么吧，我真的懒得搭理你。”

　　凌风似笑非笑的回应了一句。

　　君莫笑咄咄逼人，按照凌风以前的性格，定然和他不死不休，但是这次他从丹界出来之后，经历过磨石明心和大喜大悲，心性发生了很大的改变。

　　在他的脸上，少了份戾气，多了份平和。

　　若不是有很多很多的事等待他去做，他真的想过餐风饮露，与世无争的生活，一心追求虚无缥缈的永生大道。

　　“烂泥就是烂泥，给人如此的践踏，依然坦然接受，真是扶不上墙。”

　　君莫笑哼哼了一句，内心稍微舒服了一些。

　　“冰师姐，你晕厥过去，有没有出现什么不适的感觉？”

　　凌风看着她恬静的脸颊，试探性的问了一句。

　　“也不知道怎么了，方才晕过去了，做了一个梦。”

　　冰璇面色一红，露出女儿家的羞态，眼睛亮晶晶的，声音细小得谁都听不清。

　　“是不是梦到我了。”

　　凌风嬉笑地说道。

　　他知道冰璇被水月老祖抹除了记忆，在丹界的经历不过是一场梦罢了。

　　但是，这个梦依然有痕迹留在了她的脑海。

　　“胡说什么？”

　　冰璇眼闪秋波，流露出一丝妩媚，嗔怒的道：“好好表现吧，如果你今日的表现好，就意味着进入道宗的处境会更好。”

　　“我对四大域的比试不感兴趣。”

　　凌风摇摇头，正色说道：“而且你明白的，我这次之所以来天阑之城，还有其他的原因。”

　　“凌风，你真的打算不参加四大域的考核？”

　　冰旋柳眉一挑，诧异地说道：“你若临阵退缩，等于坐实了怕死的罪名，进入道宗也会被人看不起。”

　　“功名利禄如浮云，我不在乎，只要你看得起我便可以。”

　　凌风淡然地说道。

　　所谓的权势，他上辈子得到的太多，太多……但是对比起亲人的陪伴，挚爱的相守，无疑不值一提了。

　　“说的冠冕堂皇，豪气干云，不如直接说你怕死得了。”

　　君莫笑再次冷冷的嘲讽道。

　　若方才还是半信半疑，此刻，四大域的天才，包括现场无数势力的巨头和精英弟子都非常确定凌风真的是一个无胆之辈。

　　当然，如陈克，楚狂人之流就不这样认为了。

　　在小世界的考核，面对强如神邸的林乐山，凌风本可逃生，依然选择硬撼，足以证明他不是懦弱之人。

　　“为了自己的性命，连和四域天才对决的勇气也没有，还真的给我东域丢脸。”

　　东域的燕天行接话道：“凌风，收拾包袱快些滚蛋吧，省着留在天阑之城丢人现眼，间接连累我们也给人看不起。”

　　“走，我肯定是要走的。”

　　凌风回头头，说道：“不过我的目标是道宗，自然要等四域争锋结束，随道宗的人马一同离去。”

　　“以你贪生怕死的性格，就算你进入道宗，依然是被践踏的份。”

　　诸多和凌风有些恩怨的天才纷纷落井下石，以此来发泄内心变态的心理。

　　而凌风却直接当成了耳边风，懒得搭理他们。

　　咻咻咻——

　　就在此刻，已经完全合拢的天阑之门忽然射出无数道璀璨的光纹。

　　无数道光纹从天阑之门的夹缝中射出，化作一个少女的身影，正是甜心兰。

　　甜心兰悬浮在虚空，如一尊命运女神，她缓步而下，整个人虚无缥缈，一丝掌控天地一切生灵的命运之力，从她身上散发出来，迫使现场任何人都心神颤抖起来。


第784章 刀光剑影

　　“这、这难道是主宰天地生灵前世，今生，未来的命运之力？”

　　“甜心兰，你进入了占卜界？而且还窃取到了一道命运的契机？”

　　“这怎么可能？占卜界其实就是命运之界，拥有化神境的天尊坐镇，大千世界，千万天才进入命运之界，能明悟命运之道，安然出来的一个手掌都能数的过来，她是怎么做到的？”

　　此时此刻，偌大天阑广场，无论红品，蓝品，白品的家族巨头怔怔的盯着甜心兰，全部动容起来。

　　他们之所以如此的激动，那是因为命运的神秘。

　　命运，虚无缥缈，无法用言辞来形容。

　　不过在千万位面，流传着代表命运的天地书三书，天书记载命数，地书洐演亘古，人书包含一切生灵的信息，前世，今生，未来，都可以预见。

　　甜心兰窃取到了一丝命运的契机，等于是说，现场任何人，下一刻想做什么，她都能推断的出来。

　　如果将这神秘的推算能力放在对战之中，敌人下一刻想出什么招式，甜心兰都能未卜先知，处处快人一步，有可能真的会打破一个大境界的阻隔，成为“破道”级的天才。

　　此时此刻，西域云海宫的诸多巨头立马拥簇着甜心兰，态度恭维，连声道喜。

　　东域，南域，北域的天人境王座则脸色难看之极。

　　随着甜心兰窃取道一道命运的轨迹，这四大域的天才之争，第一名的名额，多半就是她的了。

　　“甜心兰姑娘，不知道你比试结束有什么打算？”

　　一个老牌的蓝品家族巨头还没有等比试结束，分出排名，立马招揽道：“如果不嫌弃的话，就留在我金门吧，老夫代表族内给你许下承诺，直接封你为家族长老，你看如何？”

　　四大域的天才，登时眼露羡慕之色。

　　甜心兰真是好命，直接被蓝品家族招揽，以如此年轻的年纪，被封为长老，这份殊荣，恐怕乃天阑之城有史以来的第一次了吧？

　　“呵呵，区区蓝品家族也想招收窃取命运的绝世天才，简直是痴人做梦。”

　　此刻，悬浮在虚空的红色椅子上，一个红品远古家族的巨头沉声道：“甜心兰姑娘，有没有兴趣加入我丁门，我丁门虽然比不上金品家族，不过在红品家族内，也是首屈一指的强悍了，还有，你若加入我丁门，老夫保证待你如亲身子女，修炼无论需要什么资源，只要你报的出来，我丁门就算翻遍整个天玄大陆，也给你找出来……”

　　“吸……”

　　当听到丁门开出的条件，四大域的天才登时倒吸了一口凉气。

　　他们都清楚，这是一个无法拒绝的条件，纵然甜心兰心比天高，加入金品家族，得到的资源也未必比得上丁门开出的条件。

　　“多谢诸位前辈的厚爱。”

　　甜心兰拱拱手，说道：“不过诸位前辈应该还不清楚我的来历吧？其实现任云海宫的宫主，是我的母亲，所以，我比试结束之后，会留在云海宫尽孝心……”

　　甜心兰说罢，美目扫了眼凌风。

　　当日，剩下的只有凌风和甜心兰，在她的想法里，凌风进入的界面肯定也不低。如今活着出来，定然也得到了天大的造化，但是她却无法理解凌风为何执意退出四大学院的争锋。

　　“什么？你是西域云海宫的人？那按照规矩，是没有资格参加四大域学院比试的。”

　　联盟军里，一个老牌的天人境王座诧异地说道。

　　不过眼下这条规矩，随着甜心兰窃取到一丝命运的契机，完全被打破了。因为无论甜心兰是什么身份，也无法掩盖她绝世的天赋，有的是人招揽她。

　　听到这里，凌风眼里闪现出一抹明悟之色。

　　方才，他总有一种感觉，那就是云海宫的一群王座祝贺甜心兰的时候，都是发至内心的喜悦，丝毫没有因为甜心兰被天阑之城远古家族抢走的急迫之情。

　　原来甜心兰本来是云海宫宫主的掌上明珠。

　　“诸位前辈误会了。”

　　甜心兰抿嘴一笑，说道：“小女子的身份虽然是云海宫之人，但是在懂事的时候，就被我母亲送到西域一个上品属国学院修炼，所以，认真的计较起来，我的确是西域学院的学生。”

　　“原来如此。”

　　联盟军一个王座道：“你母亲明知道将你留在身边，云海宫无数人都会宠着你，养成你骄纵的性格，所以忍着母女分离的相思之苦，将你送到学院修炼，你母亲可真的是大费苦心呀，实在让我等佩服。”

　　“是呀，可怜天下父母心呀。”

　　诸多天阑之城的巨头纷纷附和道。

　　“好了，既然甜心兰是云海宫的大小姐，我们这些老骨头自然不能不要脸的抢云海宫的人，这事就到此为止吧。”

　　负责而考核的一个联盟军王座瞥了甜心兰一样，有些惋惜地说道：“接下来，四大域的比试现在正是开始，这次比试的规则很简单……”

　　就在联盟军王座讲诉比试规则跟凌风是毫无关系了，因为凌风已经选择了退出了比试。

　　此刻，他和冰璇伫立在一边，眼睛不停的朝四周扫视，投向金品家族和红品家族入座的地方。

　　他在等，等月族，凌家本族的出现。

　　凌家本族，月族都不见人影，目光来回扫视之时，他倒是在人海里扫到了鲁广知的身影。

　　似乎察觉到凌风的目光投来，鲁广知对着他舔了舔舌头，露出一抹森然的杀意。

　　凌风瞳孔也当即紧缩起来。

　　今日，应该是他和鲁广知分生死的最后一天了。

　　因为错过今日，凌风就要离开天阑之城去道宗，那鲁广知就没有了最后出手的机会。

　　东南西北四大域通过诸天万界考核的一共有二十五人，东域七人，南域六人，西域六人，北域也是六人。

　　随着凌风弃权，四大域正好形成了六比六的局面。

　　比赛采取的是淘汰制，每个学生抽签，抽到三个对手，打三场，连胜两场就算胜出，而输了两场以上就被淘汰掉。

　　当然，眼下就算是淘汰掉，进入四大域的七品宗门和一些白色的远古家族，也是板上钉钉的事了。

　　毕竟度过诸天万界的学生，个个都有独到之处。


第785章 压制

　　东域道宗，一共六人，分别是叶无道，陈克，楚狂人，青青，李青虹，燕天行。

　　随着祭台上，那个老牌的联盟军王座一声令下，四域争锋已经上演。

　　首先出场的是叶无道，他这次获得的机缘非常的大，加上本身修为高深无比，和其他域天才比斗之中，连胜了三场，第一个全面胜出，引起了一阵阵喝彩。

　　接下来的陈克和楚狂人运气也不错，遇到的都不是其他域最厉害的天才，两人轻易的胜出。

　　至于燕天行的话，霉运当头，前面两场分别遇到的北域和南域的弟子，各自有输赢，最后一场遇到了西域的一个绝世天才，被直接击败。

　　青青前面两场，各有输赢，最后一场竟然遇到了甜心兰，连三招都坚持不住，就败下阵来。

　　不过也没有人责怪她，甜心兰窃取命运，拥有未卜先知的手段，青青惨败在她的手上，也在情理之中。

　　轮到李清虹的时候，她占着无定弱水和杀戮之道，连胜两场，也胜出。

　　四大域十二强诞生，东域道宗占据了四个席位，分别是叶无道，陈克，楚狂人和李清虹。

　　其他几大域的话，君莫笑，甜心兰，还有从雷界和畜生界的两个天才都在其内，而剩下的那些天才，凌风自然是不认识了。

　　虽然凌风的退出给东域蒙上了一层阴影，但是眼下的十二强，东域还是稳稳的占据了四个名额，星宿二老脸上容光焕发。

　　两人都没有预料到，东域人才会如此的鼎盛，四人进入了十二强，成绩远胜上几届。

　　第一场比试结束，十二强诞生，接下来就是短暂的休息时间了。

　　进入十二强的叶无道，陈克，楚狂人，李清虹还有被淘汰的几个东域学院天才都回到了道宗伫立处，盘膝调息，争取在最短的时间内恢复元气，以此来应对接下来更激烈的决斗。

　　“凌风，你只会做缩头乌龟么？”

　　调息完毕，李清虹睁开眼睛，戏谑的打量着凌风。

　　“这个丢人现眼的废物，直接当成空气好了，理他做什么？”

　　燕天行因为比试失礼，正满腔的怒火无处发泄，直接将凌风当成了出气筒。

　　“燕天行，大家都是东域的学生，你这人说话怎么如此的难听？”

　　青青蹙着柳眉，不悦地说道。

　　凌风一副死猪不怕开水烫的模样。

　　面对燕天行的羞辱，他纵然是泥菩萨，也有三分火气的。

　　今日凌风肯定会动手，而且敌人还是非常强大的存在，但是他知道时辰还没有到，只能忍下内心的火气。

　　就在燕天行和青青斗嘴的时候，中场休息的时间已到了，四大域的天才纷纷起身，来到了祭台下方，聆听联盟军八大王座的教诲。

　　“你们十二人，个个都是绝世天才，无论资质还是心境都堪比天阑之城那些远古家族的精英弟子。”

　　联盟军内，一个头发银白，年纪颇老的王座伫立在祭台之上，浑浊的目光一一扫过屏息静气的十二个学生，道：“接下来的比试，就是一对一的决斗了，以此来分出你们的个人排名，名次越高，奖励越丰厚，挑选的远古家族门庭档次也越高。”

　　“单人排名赛的比试规则是这样的……”

　　另一个联盟的王座接口说道：“依然延续方才的比试规则，是抽签决定你们彼此的对手，若赢了对手的话，赢者可以获得一个随意挑选下一个对手的机会。”

　　“敢问前辈，决斗是不是生死自负？”

　　君莫笑舔了舔舌头，凝视着其他三域的天才，眼里露出一抹凶光。

　　今日，他打定主意，出来西域外，要打的其他几个域的学生通通跪地求饶，这样才能显示出西域的强大和无可撼动的权威。

　　“比试之中，刀剑无眼，死伤在所难免。”

　　那个联盟军的王座沉吟道：“不过本王座还是希望，在对手没有任何反抗之力的情况下，你们能够手下留情，毕竟你们能走到这一步，实在不容易，若陨落了，着实可惜……”

　　虽然那个联盟军的王座再三劝解，但是现场的十二人都没有放在心上。

　　毕竟他们的实力都在伯仲之间，决斗的时候都会倾尽全力，想留手，哪那么容易？那是在绝对实力差距之下才能办得到的。

　　联盟军的王座交代完毕，在众人的头顶之上浮现出了一个灯笼大小的白玉签筒。

　　现场十二人纷纷将精神力渗入其中，一根根玉签从签筒里飞射出，落入他们的手中。

　　“第一场，西域的君莫笑对战东域的李清虹。”

　　伫立在祭台上的天阑联盟军王座扫了眼众人手上玉签的序号，淡淡的宣布道。

　　除了窃取一丝宿命的甜心兰外，君莫笑是西域实力最强的天才了。

　　李清虹不敢大意，全身戒备的进入比试场，紧紧的盯着君莫笑。

　　此时此刻，周遭数千双眼睛都停留在两人的身上，偌大的天阑广场，一时之间，竟然变得鸦雀无声。

　　“李清虹，你不是我的对手，此刻认输的话，或许还能保得了一命。”

　　君莫笑自信无比地说道，连正眼都没有打量过李清虹。

　　“是不是你的对手，只有打过了才知道。”

　　李清虹眉心闪现出一抹强烈的杀意，扩散开来，犹如一阵罡风，将地面的灰尘都吹嘘一干二净。

　　“那就让我来领教领教你的杀戮之道，有什么出奇之处的。”

　　君莫笑眼里浮现出一抹暴戾之色，身影一动，抬手就朝李清虹抓去。

　　李清虹娇喝一声，化作一条血红色的杀气，和君莫笑交战在一起。

　　两人都是实力高超之辈，出招的速度快如闪电，令人眼花缭乱。实力低于生死境的强者，几乎看不清楚他们出招的动作。

　　不过现场大多数人的修为都达到了生死境，甚至天人境的王座也比比皆是。

　　虽然看起来，君莫笑和李清虹打的难分难解，但是明眼人一样就清楚，事实是，李清虹完全处于下风，被君莫笑打的没有一点反抗之力。


第786章 强如神邸

　　其实出现这样的结果也在众人的预料之中。

　　君莫笑在没有进入诸天万界之前，修为已经达到了神桥巅峰，而李清虹突破神桥境八重不久，两人体内的精气神完全不是一个档次的，被君莫笑压着打，也不出奇。

　　“无定弱水！”

　　被君莫笑压制的岌岌可危，险象环生，李清虹一声娇喝，手中的白玉瓶子绽放起一道精神波动，一股股涓涓细流了出来。

　　这股琉璃透明的涓涓细流一接触到空气，周遭空间立马寸寸凝结，一片冰天雪地，化作几股水龙卷，朝君莫笑席卷而去。

　　“这是来自天界河畔的无定弱水？”

　　“李清虹去的界面不是杀戮界么？怎么可能掌握鸿毛不浮，飞鸟难度的无定弱水？”

　　天阑广场，诸多远古家族的巨头纷纷动容起来。

　　“凌风，李清虹对上君莫笑，你说他们之间，谁的赢面更大一些？”

　　冰旋下意识的吐出这个疑惑，忽然意识到自己似乎问错人了。

　　“李清虹必输无疑。”

　　凌风沉声地说道。

　　尽管李清虹领悟了杀戮之道，还有无定弱水相助，如虎添翼。

　　但是不知为何，凌风就是感觉君莫笑体内隐藏着一股非常可怕的力量。

　　这是来内心深处的直觉，是他上辈子沉淀的经验，没有任何根据可言。

　　冰旋横了凌风一眼，也没有多说什么，将目光投放在现场的决斗上。

　　迸迸迸——

　　冰花飞舞，足以冻结天地万物的无定弱水缠绕住君莫笑，顷刻之间将他冰冻成一尊栩栩如生的冰雕。

　　“杀戮之道！”

　　见君莫笑被冰封住，李清虹心中暗自松口气的同时，双眼漾起一抹血光，整个人被杀气笼罩，犹如一具杀戮机器，抬手朝君莫笑眉心点去。

　　“嘎嘎……”

　　陡然，被冰封住的君莫笑周遭空间陡然暗了一暗，紧接着身躯被一股浓郁的黑雾笼罩住。

　　这股黑雾翻涌之间，化作一个黑洞。

　　黑洞深不可测，带着亘古永存的岁月气息，快速的转动起来，隐约可见其中闪现出无数星辰的轨迹。

　　只见冰封在他身上的无定弱水快速的消融，转而通通被黑洞吞噬进去。

　　“李清虹，忘了告诉你，我这次进入的界面乃吞噬之界，领悟了吞噬本源的奥秘，天地之间，任何一切物质，我都可以吞噬进去，化作能量滋养肉身……”

　　吞噬掉无定弱水之后，君莫笑恢复了自由，气息节节暴涨，被黑洞笼罩住的他眼露凶光，一步十丈，抬手就朝李清虹抓去：

　　“吞噬掉你的无定弱水，我感觉生死境的那层隔膜越来越薄，只要再吞噬掉你领悟的杀戮之道，最不济我也能达到半步生死，横扫现场所有人的天才，给我乖乖的贡献出你的性命吧……”

　　李清虹面色一片惨败，骇然大惊，转身便跑，不过为时已晚。

　　只见泛着吞噬之力的巨手一把扼住她的脖子，将他整个人提了起来。

　　“李清虹，谢谢你杀戮之道的成全，让我缩短了几年的苦修，突破半步生死。”

　　君莫笑残忍的舔了舔舌头，转而缠绕在他身侧的黑洞快速的吞噬掉李清虹的杀戮之道，还包括了体内的精气神。

　　李清虹体内的精气神快速的流失，弹指间，乌黑的青色以肉眼可见的速度变的一片银白。

　　更为恐怖的是，她暴漏在空气中，本来白里透红的肌肤一点点的干瘪进去，出现了密密麻麻的皱褶，仿佛老了几十岁，成为了一个颤巍巍的老妇人。

　　“哈哈，果然不愧为东域的天才，精气神磅礴之极。”

　　汲取完李清虹的气血，君莫笑一把将她如死猪般的身躯扔到几十外，转而体内气息冲天而起，将天上的白云都绞的滚滚散散。

　　庞大的生死之力凭空出现，在君莫笑周遭翻涌，显现出死亡和生命的异象，让他瞬间达到了半步生死。

　　“君莫笑竟然靠着吞噬无定弱水和杀戮之道就达到了半步生死？”

　　“二十五岁不到的半步生死，此子果然深不可测，现场除了甜心兰，应该没有任何人是他的对手了？”

　　“甜心兰也是西域的人，两人怎么可能自相残杀，就算要抢排名，也会将其他三个域的天才通通横扫出局再慢慢商量。”

　　“这下可好玩了，看来这一届的学院比试，西域会独领风骚了。”

　　“这君莫笑手段残忍，在完全可以手下留情的情况下，汲取李清虹体内的精气神，迫使她陨落，手段歹毒，为人所不齿，纵然成为四大域第一天才有如何？”

　　“非也，非也，修炼界本就是肉弱强食，哪天不死人，本少倒是佩服君莫笑利索的手段，击杀敌人的同时，还让自己间接突破到半步生死，此人乃人中龙凤，将来必然会成为一方枭雄。”

　　一时之间，偌大的天阑广场，到处都是各抒己见的声音。

　　虽然半步生死离真正的生死境差距还很大，但是因为体内任何器官都发生了本质的改变，横扫现场所有神桥境巅峰的强者，不费吹灰之力，在所有人看来，这四大域比试，君莫笑当仁不让的是第二人了。

　　见君莫笑的手段如此的残忍，上百个远古家族的巨头都保持不置可否的态度。

　　他们能成为王座，自然是从成千上万的尸骸里爬出来的，见惯了打打杀杀和勾心斗角的手段，又怎么会将君莫笑的小小伎俩放在心上？

　　而东域道宗，南域碧水天阙，北域黄龙界的诸多天人境王座面色都有些难看。

　　因为接下来，他们域的学生迟早会对上君莫笑，到时候，修为达到半步生死的若君莫笑心怀杀意，那岂不是要死伤惨重？

　　但是碍于比试生死自负的规则，他们此刻纵然有千般的愤怒，也奈何君莫笑不得。

　　“李清虹！”

　　在李清虹身体落地的刹那，东域的叶无道，陈克，楚狂人等人飞奔而来，搀扶在奄奄一息的她。

　　毕竟在同一个阵营，虽然李清虹的为人不怎么样，但是眼下都快要死了，其他人也不免产生兔死狐悲的同情心态来。

　　因为大量的精气神被君莫笑汲取走，此刻的李清虹看上去就是一个百岁的老太婆，体内死气沉沉，按照推算，李清虹的生命走到了尽头，绝对活不了盏茶时间了。


第787章 打的你们通通出局

　　“凌风，你、你过来。”

　　李清虹努力的抬起头，死灰而涣散的双眼朝四周望去，越过茫茫人群，最终停在凌风的身上。

　　“我？”

　　凌风指着自己，略带疑惑的走了过去。

　　吞噬之道固然霸道，不过君莫笑能轻易的击败李清虹真正的原因是，君莫笑修为远远高于李清虹，若李清虹的修为不逊色君莫笑的话，那最终的胜者到底是谁，还是未知之数了。

　　“凌风，我，我……以前之所以处处针对你，那是，那是我的好胜心再作祟，其实我对你很不服气，因为我哪一方面都比不上你。”

　　李清虹死灰的脸颊上强行漾起一抹笑容，断断续续地说道：“我现在，现在就要死了，最后想给你道歉，求你原谅……我真的错了。”

　　说着，说着，李清虹双眼之中的残留的唯一一点生机慢慢消散，颤巍巍的抬起手，将手中的白玉瓶子递给凌风，转而双目一闭，彻底的陨落。

　　“人死如灯灭，你我的恩怨就让他消散吧……”

　　凌风瞥了眼手上承载着残余无定弱水的白玉瓶子，微微一叹，一时之间，有些百感交集起来。

　　“今天，我要将你们东域进入十二强的所有学生通通打的出局。”

　　就在气氛有些哀伤和压抑的时候，君莫笑舔了舔舌头，阴测测的声音响了起来：“叶无道，陈克，楚狂人，你们三个一起上吧，我要让天阑之城的大能都看清一点，那就是东域是尽出垃圾之地。”

　　星宿二老和冰璇面色陡然阴沉下来。

　　君莫笑此言完全狂妄的没有了边际，等于是在打整个东域的脸皮。

　　今日若不能搬回一局，天阑比试之后，整个东域的宗门都将会被天玄大陆任何势力耻笑。

　　南域碧水天阙，北域黄龙界正愁着怎么应对突破半步生死的君莫笑，此刻见君莫笑找上了东域，登时一下一松，隐隐之间，脸上还闪现出幸灾乐祸之色。

　　反正有东域垫底，等下他们两域的学生输了，面子上也好看了许多。

　　“按照规则，君莫笑赢了李清虹之后，是有挑选对手的权利。”

　　联盟军内，一个老牌的天人境王座淡漠地说道：“若你们东域觉得无法抵挡君莫笑的话，可以选择弃权。”

　　天玄大陆，哪一天不死人？李清虹不过是有些潜力的天才罢了，在天阑之城一抓一大把，这些联盟军的王座都没有将她的死放在心上。

　　叶无道，楚狂人，陈克的面色都非常的难看。

　　眼下的君莫笑突破到半步生死，虽然境界和他们只差一步，但是犹如隔了一道天堑，他们根本没有任何把握能赢君莫笑。

　　因为大境界的突破，就是本质的变化，神桥境的君莫笑无疑是瓷器，此刻突破半步生死，就如同慢慢朝铁皮异变，坚硬程度完全不能同日而语。

　　“你们三人如果不敢和我对决的话，那就通通跪下来求饶吧。”

　　见叶无道三人迟疑，君莫笑得意忘形的狂笑起来。

　　“君莫笑虽然还不是真正的生死境，但是此刻的战斗力却翻了好几倍，你们三人对上他没有任何的胜算，还是投降吧。”

　　星宿二老其中一人微微一叹，道：“留得青山在不愁没柴烧，以你们三人的潜力，白白折损在君莫笑的手上，实在太可惜了。”

　　“二老放心，我们心中有数。”

　　叶无道沉声说道：“陈克，楚狂人，我这里有一种上古秘术，可以将我们现场三个人的力量都融合一起，就是不知道能不能硬撼半步生死的君莫笑。”

　　“叶无道，这都什么时候，快说，不然没时间了。”

　　陈克急得咒骂起来。

　　是可忍孰不可忍，眼下的君莫笑摆明了要整个东域难看，他们三人都是东域的天才，此刻若选择临阵脱逃，将来在别人面前也抬不起头了。

　　当然，若叶无道没有说出上古秘术，他们三人纵然心中再愤怒，也不会自不量力的螳臂当车，此刻叶无道的话，无疑给了陈克和楚狂人一丝希望，自然要拼上一拼。

　　“那我们就赌上一把，如果联合我们三人的力量，依然无法撼动君莫笑，那我们也只能接受这残酷的现实了。”

　　叶无道脸上浮现出一抹决然之色，嘴唇嚅动，将心中的那种融合神通以传音秘术的方法，告诉了陈克和楚狂人。

　　陈克和楚狂人默念一遍，就将这种神通记在心头。

　　“动手吧。”

　　楚狂人孤注一掷的道。

　　说罢，三人一齐动手。

　　手臂挥动之间，从他们身上涌出澎湃的元气。元气融合在一起，显现出一尊十来丈高，几乎透明法相，如水中倒影一般荡漾。

　　紧接着，三位神桥境的绝世天才猛地吐出一口口精血，融进那尊透明的法相里。

　　随着精血的融入，法相不再虚无透明，逐渐凝实，其中隐约可见一丝丝的法则之力流转。

　　君莫笑双眼里满是不屑之色，仿佛在观看一群小丑在表演。

　　“君莫笑，敌人强悍，你已经连续激战几个回合，要不休息下？”

　　见到法相散发的强大威压，一名西域的学生善意的提醒道。

　　“不用，半步生死虽然还没有真正跨入生死境，但是我体内已经蕴含了一丝生死之力，和他们三人的区别就如中年壮汉和刚刚会走路的孩童一样。”

　　君莫笑大手一摆，不屑的道：“就算他们再怎么浪费力气，融合在一起，也不过是三个刚刚会走路的孩童，我岂会放在心头？”

　　“那我们就拭目以待，见证你大发神威，打的东域所有学生跪地求饶了。”

　　西域其他天才登时大拍马屁起来。

　　君莫笑眼里尽是得意之色，沾沾自喜。

　　凝视着已经成形，却依然死气沉沉的法相，陈克咬牙道：“法相无神，就等于人没有了灵魂，就由我来做头。”

　　说罢，陈克化作一团灰色的能量，覆盖在那尊法相上。

　　法相本来还有点虚无缥缈的意味，随着陈克融入，头部完全凝实，泛起阵阵暗灰色的光芒。

　　头颅满头灰发，双眼睁开，一股不怒自威的威压油然而生，样子竟然和陈克一模一样。


第788章 应战

　　“那就由我来化作双肩。”

　　叶无道影一闪，也融入影像内，化成一双撼天动地的肩膀，肩膀挥舞间，隐约可见天地法则流转，犹如披着一层盔甲般的战甲，看起来无比的强悍。

　　“我来化作大腿。”

　　楚狂人咬咬牙，化作一股能量，覆盖在法相的四肢之上。

　　一时之间，高达十丈的法相已然成型。

　　这尊法相的出现，无疑是给东域道宗和已经出局的天才打了强心剂。

　　“君莫笑，你手段残忍，毒杀李清虹，给我纳命来。”

　　十来丈高的法相暴射而起，抬起手，一拳携着毁天灭地的就朝君莫笑站立处席卷而去。

　　“蚍蜉撼树，不知死活。”

　　那君莫笑满是嘲讽，悄然竖立手指，随意的往下方点去。

　　巨指蕴含了浓郁的生死之力，骤然扩大，指边的空间泛起狂暴的吞噬气旋，所过处，天地剧烈的动荡起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　三个绝世天才融合成的法相，撞在巨指之上，瞬间塌陷，砸在地上，摔得个七零八落。

　　叶无道三人也各自脱离法相，恢复本体。

　　他们面色均是漾着变态的苍白，嘴角挂着一丝丝血迹，眼里满是不可置信之色。

　　三个神桥境的绝世天才，联手融合的法相，竟然被君莫笑随意一指击溃，实在太让人震撼了。

　　周边诸多远古家族的弟子，下意识的停下了手中的动作，转而摇摇头，面露嘲讽之色。

　　眼下的一幕，其实早已经在他们的预料之中。

　　虽然君莫笑还没有真正的跨入生死境，但是半步生死和神桥境巅峰依然相差巨大，大致在四个小境界左右。

　　叶无道想集合三人之力撼动君莫笑，跟越级击败比自己高四个小境界的难度相当，简直就是自取其辱。

　　“君莫笑在半步生死，和叶无道三人境界的距离大致在四个小境界，而叶无道三人联合在一起的力量，根本承受不住君莫笑的一指，四个小境界难度就如此的大，可见越级打破七个境界，成为‘破道’级的天才，简直跟登天般难上加难了。”

　　凌风有些感慨地说道。

　　“天玄大陆，不可能有破道级的天才诞生。”

　　冰旋深以为然的点点头，有些向往地说道：“也许只有在那些比天玄大陆高等无数倍的位面，才会诞生这等绝世人物。”

　　在她的判断里，叶无道三人融合的法相就算不敌君莫笑，至少也可以支持一会。

　　想不到竟然如此脆弱，根本不是半步生死的君莫笑一击之敌。

　　“那可未必。”

　　凌风略有深意的神秘一笑，瞥了眼冰璇，不再多言。

　　“你们选择退出吧。”

　　星宿二老看着倒在地上，遍体鳞伤的叶无道三人，面色复杂地说道。

　　此时此刻，道宗没有任何选择。因为随着叶无道三人的惨败，东域没有了任何的筹码。

　　“君莫笑，我们认输。”

　　叶无道三人满脸悲愤地说道。

　　“所谓的东域天才，通通是一群垃圾，我这样说，你们三人可反对？”

　　君莫笑狂妄的不可一世。

　　“你、你欺人太甚……”

　　叶无道三人面色登时一阵白，一阵青。

　　这等耻辱，他们一辈子都没有经历过。

　　“羞辱你们三个手下败将怎么了？”

　　君莫笑得势不饶人地说道：“你们三人若不服，可以继续打一场，方才是重创你们，这次我要你们通通死无葬身之地。”

　　叶无道三人气的咬牙切齿，但是苦于君莫笑的修为，愣是不敢反击，只能愤愤然的转过头去，做缩头乌龟。

　　星宿二老，冰旋，还有被淘汰的青青等人气得额上青筋突暴，心都哆嗦了。

　　东域这次真的是一败涂地，成为其他三域茶余饭后的嘲讽对象了。

　　“凌风，我还真的是佩服你有先见之明，早知道东域会一败涂地，早早的夹着尾巴龟缩起来了。”

　　奚落完叶无道三人，君莫笑将矛头指向凌风，说道：“不如这样，我给你一次机会，身躯不动，就用一根手指来对付你，如果你使出吃奶的劲，能逼退我一步，我就主动认输，你看如何？”

　　“我的对手不是你，因为你不配。”

　　凌风如实地说道：“还有，大爷奉劝你一句，做人要适可而止，莫要咄咄逼人，到头来，自食其果，就得不偿失了。”

　　“哈哈，死到临头，还一味的装模作样。”

　　君莫笑道：“你这个只会歪门邪道的废物，知道在绝对的实力镇压下，你的那些手段起不了什么作用？所以，给自己找了个光面堂皇的退缩借口，如你这等垃圾，进入道宗，也只会给道宗丢人。”

　　星宿二老淡淡的瞥了眼凌风，而冰旋则露出深思之色。

　　道宗的弟子历来都不是怕死鬼。凌风面对敌人，连出手的勇气都没有，若真的进入道宗，肯定也会被道宗的弟子看不起，将来在道宗里也是步步为艰。

　　在这刹那，冰旋其实真的很想凌风答应这场对战，但是想起连叶无道三个绝世天才联手之下，也抵挡不住君莫笑的一击，凌风若真的硬上的话，恐怕必死无疑。

　　“凌风，在天阑之城的时候，你跟本尊使承诺过，随时随地都可以找你赌一局是吧？”

　　如此千载难逢的机会，鲁广知又怎么能放过，此刻落井下石地说道：“那本尊使就赌你不是君莫笑的对手，让他如遛狗一般，玩的跪地求饶，不知道你敢不敢接……”

　　“你们还真的是不知死活呀。”

　　凌风说道：“既然你们存心找死，这场比试我接了，不过稍等片刻，等我解决一些私人的恩怨。”

　　“稍等片刻？”

　　凌风的推辞落在鲁广知的眼里自然就是害怕的表现，于是恶狠狠的讥笑道：“一个时辰，一天，还是一年？小子，本尊使奉劝你一句，做人若没有什么本事，就不要夸下如此的海口。”

　　“半个时辰后，我就取尔等的狗命。”

　　凌风双目一寒，迸射出一抹戾气。

　　君莫笑咄咄逼人，鲁广知和凌风有化不开的生死大仇，这恩怨自然是要了解的，但是前提就是凌风必须先解决月族和凌家本族的事，所以，在凌家本族和月族的强者没有到来之前，那必须要忍耐。


第789章 本族王座

　　当听到凌风的狂言，现场的四域天才愣了一愣，然后爆发出一阵阵嘲讽的哄笑。

　　连叶无道三人都不是君莫笑一个回合之敌，修为在四域天才中垫底的凌风何德何能，竟然敢如此夸下海口？

　　在这些远古家族的精英弟子眼里，此刻的凌风无疑是疯了，真正的疯癫了。

　　冰旋淡淡的瞥了眼凌风，转而莞尔一笑。

　　尽管眼前这个少年有着神一般诡异莫测的手段，但是在绝对的实力差距下，他又怎么可能是君莫笑的对手？在冰璇的眼里，凌风这句话无疑是拖延之计罢了。

　　咻咻——

　　却在无数人讥笑凌风大言不惭的刹那，三条人影犹如离弦之箭，朝天阑广场飞掠而下，正是凌大海，中天尊者的弟子石强，还有一个年纪颇老的天人境王座。

　　这个老者胸口挂着一枚红色的徽章，镂刻着“凌”字，应该就是凌家本族，长老供奉之类的实权人物。

　　“原来是无光兄来了，为何你今日来的如此之晚？好戏都已经上演个把时辰了。”

　　诸多红品家族和蓝品家族的巨头纷纷起身，和凌家那尊天人境的王座客气地说道。

　　“因为有些琐事耽搁了，还请诸位包含。”

　　凌家的天人境王座凌无光笑着一一回礼，转而带着趾高气扬的凌大海和石强坐到了红品席位之上。

　　按照常理来说，石强因为是蓝品家族的弟子，是没有资格做红色位置的，但是因为中天尊者的关系，现场的诸多红品家族巨头都没有反对。

　　见凌家本族出现，冰旋眉心闪现出一抹担忧之色。她知道眼下的一幕，就是凌风来天阑之城要解决的私事。

　　但是，以凌风的底蕴，难道真的能从红品家族手上逃得好了？

　　冰旋忽然想起岳不群来，美目不禁朝四周一扫，在攒动的人海里，却找不到岳不群的身影，不由的心提到了嗓子眼。

　　难道岳不群当了甩手掌柜，临阵脱逃，将凌丢在此地，让他自生自灭了？

　　“凌家分支的蝼蚁凌风在哪里？速速跪下受罚。”

　　凌无光屁股刚刚坐下，目光就朝下方一扫，俯视过攒动的人头，用一副悲天悯人的口吻说道。

　　随着凌无光这句问罪的话落下，现场四大域的天才都面露诧异之色。

　　凌无光嘴里喊的名字自然就是凌风无疑了。

　　难道凌风是凌家分支的弟子？

　　不过听凌无光的口气，似乎很不友善，好像和凌风有什么过节一般。

　　因为弄不清具体的原因，君莫笑，鲁广知等人都打算静观其变再说。

　　“大爷就在此地，不知道有何见教？”

　　凌风淡然的从人群里走了出来，抬头盯着凌无光，冷冷地说道。

　　“大胆后辈，见到本族的长辈，竟然不行跪拜之礼，你可知罪？”

　　见凌风如此没有规矩，凌无光面色不由的一冷，浮现出一抹煞气。

　　“我今日来天阑之城又不是和凌家本族攀亲戚的，为何要对你行跪拜之礼？”

　　凌风沉声说道：“还有，自从我爷爷被打断腿逐出凌家本族的那一刹那，天明城凌家和本族已经恩断义绝，各不相干，要我对你行跪拜之礼，你配吗？”

　　“哼，本王座懒得跟你计较几十年前的陈年旧事。”

　　凌无光阴测测地说道：“本王座就问你一句，你体内流着的是不是我凌家本族的血？是不是凌家本族赐予了你性命？这点你能否认吗？如果否认不了的话，就给本王座跪下。”

　　“我凌风已经死过了一次了，是别人重新赐予了的新生，所以，我说自己不是凌家的人，问心无愧。”

　　凌风讥笑道：“你少拿凌家先祖来压我，更别跟我唧唧歪歪的，我今日来天阑之城，就是要从本族手上要回我的姑姑，叶玉容。”

　　凌风知道，今日早晚都要和凌家做过一场，与其低声下气，还不然直接强硬一些，反正结局都是一样。

　　“数典忘祖的狗东西，还敢问本王座要人？”

　　凌无光冷道：“今日若不给你个刻骨铭心的教训，你早晚还不得都要爬到老夫头上作威作福？”

　　说罢，袖袍一甩，磅礴如液体的元气疯狂的汇聚，化作一把能量长箭，撕裂空气，朝凌风席卷而去。

　　叶无道，青青，楚狂人，陈克，还有柳门的柳红，柳万仇均是面色白皙起来。

　　“二老，救凌风……”

　　冰旋面色一变，因为自己实力不济，立马用恳求的目光看着星宿而来。

　　星宿二老掐出两个法诀，只见前方的虚空出现了一层湛蓝色的能量防御罩。

　　锋锐无比的长箭刺在湛蓝色的能量防御罩内，两股能量相互蚕食，最终消弭于天地。

　　本来，星宿二老是不愿意救凌风的，毕竟为了有些潜力的凌风得罪一个红品远古家族，根本不合算。但是因为冰旋的原因，此刻也是硬着头皮出手。

　　“道宗的两位朋友，这是我凌家的私事，老夫奉劝你们莫要插手，不然的话，道宗纵然势大，你们两人想安然离开天阑之城，却也很难。”

　　凌无光瞳孔陡然紧缩起来，转而恶狠狠的威胁起来。

　　星宿二老登时眉头一皱，眼里闪现出一抹顾忌之色。

　　道宗的底蕴比一般的红品家族要强的多，但是此地可是天阑之城，乃凌家本族的地盘。

　　若凌家铁了心要将星宿二老留在天阑之城，那道宗也是无可奈何。

　　因为为了两个天人境的王座，道宗绝对不会和一个红品家族开战。

　　“两位前辈，今日之事，是我凌风的私人恩怨，你们无需插手，你们在一边静静看着便是了。”

　　凌风自然看出了星宿二老的难处，看着冰璇，说道：“冰师姐，你也一样，你帮我很多，接下来的风风雨雨，就让我独自面对吧。”

　　“你这个杂种还算有些骨气，知道不能连累别人。”

　　凌无光道：“今日，本王座要打断你的四肢骨头，拉回凌家关你百年禁闭，以儆效尤，看谁还能救你。”

　　“凌王座，既然你们要将凌风羁押到凌家，那不如让小辈出手亲自拿下他？”

　　就在此刻，君莫笑满是献媚的打岔道。

　　他恨凌风入骨，正愁找不到凌风麻烦的机会，此刻自然要借势好好折磨凌风了。


第790章 硬撼半步生死

　　“我凌家养的一条狗，自然要我凌家的人亲自出手牵走他，你是什么东西，竟然也敢替我凌家牵狗？”

　　凌大海不悦的数落道。

　　他之所以拒绝君莫笑的提议，其实也是想亲自羞辱凌风，泄心头的怒火，自然不会将机会赠送给别人。

　　“大海，君莫笑是四域的杰出天才，乃我们凌家招揽的对象，你怎可如此出言无状？”

　　凌无光淡淡的数落了凌大海几句，等君莫笑的面色稍微好看些，才慢悠悠地说道：“这样吧，如果你肯加入我凌家，本王座可以网开一面，让你亲自出手擒下凌风，甚至当场格杀。”

　　“加入远古家族本来就是小辈的梦想，小辈愿意加入凌家，在凌家修炼。”

　　君莫笑神色一动，亢奋地说道。

　　他的目标本来就是进入天阑之城的远古家族，以他的能力，被金品家族看上自然是不可能的，那眼下的凌家就是君莫笑最好的选择。

　　“如此甚好，那擒拿凌风的事就当你加入凌家的投名状吧。”

　　凌无光淡笑地说道。

　　仿佛，在他的眼里，凌风就是一头任人践踏的畜生一般不值一提。

　　“凌风，你以为自己选择弃权，夹着尾巴龟缩起来，就真的能逃过一劫了？”

　　君莫笑阴测测地说道：“今日我就要将你活活打死，尸体挂在天明城的城门口，暴晒三天三夜，只有这样，我心中的怒火才会消散掉。”

　　“凌无光，我若赢了君莫笑，你是不是会将我姑姑交出来？”

　　凌风直觉忽略过君莫笑的吠叫之声，抬头盯着凌无光。

　　“若你能赢得了凌无光，我们凌家说话算话，交出叶玉容。”

　　凌无光沉吟地说道：“但是以你小子的卑微能做的到么？”

　　周遭诸多远古家族的巨头和精英弟子嘴角都噙着一抹嘲弄，宛如打量小丑一般，看着凌风。

　　方才叶无道三人联合在一起，也不是君莫笑一个回合之敌，以凌风卑微的修为，又怎么可能办到？

　　在他们的想法里，这无疑比太阳从西边升起来更加的荒谬。

　　眼下凌家本族摆明了要凌风的命，冰旋心中纵然想帮凌风出头，也苦于没有实力，加上凌风方才的交代，只能悻悻然的作罢。

　　“鲁广知，现在我就正式接受你的赌注，不知道你敢不敢？”

　　得到肯定，凌风看着鲁广知，沉声问道。

　　“凌风，你脑子坏了么？”

　　鲁广知讥笑地说道：“方才本尊使之所以和你赌注，那是因为你临阵退缩，想拉你下水罢了，而眼下这一战，你是不打也得打，结局必死无疑，本尊使又何必趟这趟浑水？”

　　“呵呵，你的运气很好，让你逃得了一命。”

　　凌风淡漠地说道。

　　“凌风，唧唧歪歪的干什么？受死吧！”

　　君莫笑早已经迫不及待辗压凌风了，一声厉喝，伴随着一只黑色的巨手，当头就朝凌风辗压而下。

　　手臂贯穿途中，泛起一圈圈吞噬鬼雾，迫使周遭的空间都微微扭曲起来。

　　掌风如尖刀抵身，顷刻之间凌风的耳膜被劲风撕裂，流出血迹。

　　“大罗天诀！”

　　凌风瞳孔陡然迸射出两道冷光，暴喝一声，紧接着穿在身上的衣裳“嗤啦嗤啦”的撕扯开来，肉身被一层金色的光纹笼罩住，符文流转，看上去强悍的不可思议。

　　“轰隆！”

　　拳掌交汇之处，空气连续发生数次的剧烈爆炸。凌风整个人直接在强悍的力道下，弹飞出几丈外。

　　饶是凌风的肉身达到了两亿六千万斤巨力，加上大罗天诀，依然远不是君莫笑的对手。

　　毕竟凌风的修为在神桥境六重，离君莫笑差了十万八千里。

　　“凌风，你就那么点能耐？”

　　君莫笑脸上浮现出一抹讶然之色，转而一声冷笑，宛如鬼影，再次朝凌风头顶盖下。

　　掌风划过，空气爆炸，一只手掌宛如锅盖，出现在凌风头顶。

　　“啪！啪！啪！”

　　拳掌交汇处四射的劲风将地面的石板直接掀飞而起，在虚空不停的打转，愣是掉不下来。

　　君莫笑连续三掌，威势一掌胜一掌，宛如瀚海浪潮，一拨又一波压在凌风的拳头之上。

　　凌风宛如被铁锤当头击打的木桩，脚下陷入泥土足足有几寸深，半截身躯被烟尘和石屑淹没。

　　“遭受我蕴含吞噬之力的三掌，以你低微的修为，必死无疑。”

　　烟尘激荡之间，迷蒙了视线，君莫笑转过头，连正眼都没有瞧过被石灰笼罩的凌风，而是双手负在后背，装出一副高处不胜寒的寂寞感来，淡淡的吟唱道：“哎，有时候实力太高了也是一种累赘，四大域的学院天才竟然没有一个是我的对手，想找个猎物练练手都没有机会。”

　　尽管君莫笑话里只针对四域学院的天才，但是口气里透出浓郁的装，逼味道，迫使观战的诸多远古家族的弟子都战意滔天。

　　但是碍于比试的规则，这些远古家族的弟子想出手也是没有机会，只能徒增奈何。

　　而东域，南域，北域的天人境王座面色阴沉的厉害。

　　这一届的学院比试，他们简直成了西域的陪衬，若不是比试还没有结束，他们真的想收拾包袱，打包走人，不想继续在此丢人了。

　　“君莫笑，你以为自己赢了么？”

　　就在此刻，身后传达出来一阵懒洋洋的声音。

　　“凌风，你还没死？”

　　君莫笑眉头一皱，转头过，盯着凌风，紧接着涌起了一股惊讶之意。

　　按照他的预料，连叶无道，陈克之流，也未必能安然无恙的抵挡住他的三掌，凌风就算再强悍，修为也不过在神桥境六重，此时也应该全身骨头尽碎才是。

　　可是此刻的凌风虽然看上去有些狼狈，嘴角还挂着一丝血迹，但是君莫笑感觉的出来，方才那三掌，只会让凌风受到了轻微的伤害，并没有重创他。

　　难道修为在神桥境六重的凌风，真实的战斗力比叶无道等人还强悍一些？这怎么可能？

　　当然，君莫笑不知道的是，凌风的修为虽然比他低了好几个境界，神通也不及他。

　　但是论肉身的强悍度，却丝毫不逊色半步生死的强者，加上方才交战的时候，凌风暗中动用了乳白色液体来抵挡和不断修复伤势，自然能坚持的住他的三掌。


第791章 打破四个境界的桎梏

　　观战的数千远古家族的精英弟子诧异连连。

　　半步生死的连续几次全力一击，凌风竟然硬生生的抵挡了下来，而且并没有被重创，那凌风的肉身到底有多变态？

　　“君莫笑，方才不过是热身赛罢了。”

　　凌风舔了舔舌头，对着君莫笑勾下手指头，冷笑道：“今日，你的命我收了。”

　　“哈哈，你的实力不过才神桥境六重，跟我差十万八千里，刚才走狗屎运，让你逃过一劫，等下就没有这么幸运了。”

　　虽然有些惊讶凌风在自己三掌之下依然生龙活虎，不过君莫笑本身实力远高于凌风，根本没有将凌风放在心里。

　　“君莫笑，你真是狗眼看人低，我不就比你差了几个境界吗？”

　　凌风嘴角挂着一丝不屑，转而厉喝道：“那你就给我睁开你的狗眼看清楚，我是怎么将这几个境界追上去的。”

　　声音回荡之间，凌风的身躯缓缓悬浮在虚空之上，全身气息骤然暴涨，淡淡的元气威压散发出去，周遭掠过的飞鸟瞬间掉在地上，匍匐颤抖。

　　“鸿蒙一重变！”

　　随着凌风一声厉喝，气势如虹，瞬间跨入神桥境七重的境界。

　　“这怎么可能！”

　　君莫笑吓得连站都站不稳，指尖颤抖的指着凌风，抽气道：“你是怎么做到的？”

　　君莫笑看的分明，凌风修为暴涨到神桥境七重，并没有依靠任何丹药，而是本质的突破。

　　他之所以惧怕，并不是因为凌风能威胁自己，而是因为凌风眼下的手段太过匪夷所思了，是他一辈子都不曾见到过的。

　　坐在颜色不同的椅子上的诸多远古家族巨头立马震惊的站起身来。

　　这等没有采取服用丹药和特殊手段，让自己瞬间突破一层修为的元技，连他们都闻所未闻。

　　“就算你强行将实力提升到神桥境七重，在我的眼里还是跟蝼蚁一样微不足道。”

　　惊骇过后，君莫笑立马收紧心神，喋喋冷笑。

　　凌风此刻和他依然隔着一条无法逾越的天堑。

　　“是么？我凌风今日就一步一步打破你的认知，颠覆你的观念，让不可能为可能，化腐朽为神奇！”

　　凌风高声喊道：“鸿蒙二重变！”

　　随着话落，凌风的气息再度暴涨，跨入神桥境八重的境界。

　　“天呀，凌风实力再次突然暴涨，跨入了神桥境八重！这是什么神技啊，竟然能有如此神奇的能力。”

　　“按照本少的想法，凌风施展的元技，品级至少纵然不到天阶，也相差不远了，不然也不可能有如此可怕的能力！”

　　“天阶？天呀，我天玄大陆怎么可能有这等神技的存在？”

　　观战的一个个远古家族的男弟子震惊的几乎弹跳起来。而那些远古家族的千金少女则是美目涟涟，盯着凌风的背影，一脸的陶醉。

　　此时此刻，他们心中的震撼已经如瀚海巨浪，一波又一波的席卷而来，迫使他们心神激荡起来。

　　“凌风，纵然你的修为暴涨到神桥境八重，依然跟我相差甚大，注定还会死在我的手上！”

　　随着凌风实力截截攀升，君莫笑不得不露出凝重之色。

　　因为方才凌风修为在神桥境六重的时候，能抵挡住他的三掌，此刻暴涨两个境界，想轻易辗压他，无疑难度更加大了几倍。

　　“是么？那如果我告诉你，我的修为能达到神桥境九重呢？”

　　凌风咆哮道：“鸿蒙三重变！”

　　随着声音落下，凌风的实力再次提升，跨入了进入神桥境九重。

　　连续使出鸿蒙三变，硬生生拉高了自己三个境界的修为，此刻的凌风体内气息膨胀，似乎要撑爆了他的肉身。

　　按照凌风的估计，他此刻的肉身强悍度在五亿巨力左右，莫说君莫笑，纵然来一尊生死境两重的强者，他都有信心撼动。

　　当然，这只是肉身巨力的对轰，若论起本质的差别，凌风还是远远逊色寻常生死境强者的。

　　而凌风之所以选择动用乾坤三重变来对战君莫笑，那是因为用不朽精气对付君莫笑，无疑是杀鸡用了牛刀。

　　况且中天尊者和月族还没有出现，强敌环视，不朽精气是他唯一的保命手段，此刻绝对不能动用。

　　除此之外，凌风也明白，鸿蒙三重变连续三变叠加，的确会抽空自己三百年的生命精华，让他长时间处于虚弱的状态，变得庸庸碌碌。

　　这种庸庸碌碌的虚弱对于寻常人来说，是没有办法恢复的，但是凌风却是个列外。

　　因为他有乳白色的液体。

　　以乳白色液体的强大修复能力，定然能重新修复好凌风体内流失的精气神。

　　当然，这个过长需要多久，凌风就不清楚了。

　　凌风之所以会明白乳白色液体被修复自己的虚弱状态，那是从无始大帝一贯的作风来推断出来的。

　　无始大帝每走一步都有很深的含义，绝对不会无缘无故送自毁资质的鸿蒙三重变给凌风，肯定是因为乳白色液体能弥补凌风缺失的寿元，此故意为之。

　　这也是凌风选择动用鸿蒙三重变对付君莫笑的最终原因。

　　冰旋，叶无道，楚狂人，青青，陈克等人的心头震撼无法表述。

　　此刻，他们才明白，原来东域的天才之中，隐藏最深的就是凌风。

　　连阅历丰富，处变不惊的星宿二老此时都惊得如石雕一样，一动不动。

　　“冰师侄，凌风如果不夭折，将来的成就可能会超越你，尽管你的远古体质，冰心琉璃体。”

　　回过神来的星宿二老感叹道。

　　“的确，凌风的存在，让我感受到了竞争的压力。”

　　冰旋抿着小嘴，甜甜一笑，说道：“但是，我喜欢这样的感觉。”

　　“凌风，就算你提升三成修为，达到神桥境巅峰，依然不是我的对手。”

　　君莫笑见凌风停下继续突破的动作，终于放下心来。如果凌风还继续提升修为下去，君莫笑只能掉头就跑了。

　　“若你真正的跨入了生死境，我纵然达到了神桥境巅峰，依然必输无疑。”

　　凌风沉声说道：“不过半步生死，那就未必了，毕竟体内本质的蜕变还没有完全完成，以我现在的战斗力，全力以赴，谁胜谁负，还真的是未知之数。”


第792章 撑爆你

　　“井底之蛙！”

　　君莫笑他仿佛听到了一个天大的笑话。

　　按照他的估计，神桥境巅峰和真正的生死境强者差距在七个小境界以上，而和半步生死的差距应该在四个小境界左右。

　　凌风真的能打破四个小境界？成为传说级的天才？

　　这绝对不可能，君莫笑也绝度不会相信！

　　观战的许多远古家族的巨头和精英弟子也是摇摇头，面露嘲屑。

　　越级击败比自己高四个小境界的对手，在天阑之城内，也屈指可数，凌风怎么可能做到？

　　“君莫笑，既然你耻笑我不自量力，那你就准备接招吧。”

　　凌风双眼迸射出两道冰冷的寒意，紧接着双手合十，结出一连串繁琐的印记。

　　“太古荒芜经！”

　　只见偌大的广场之上弥漫起褐黄色的能量波纹，大地之力从石板缝隙里不断的涌出来，汇聚在虚空，凝聚成一根七八丈宽长的指印，辗压而去。

　　“狂傲过头便是无知，在你临死之前，我将这句话送给你。”

　　君莫笑凝视着如山岳压顶般席卷而来的褐色巨指，双手合十，之间在他的后背，一个遮天蔽日的吞噬黑洞再次显现出来，竟然弹指间，将巨指能量全部吸纳了进去。

　　“嘿嘿，愚昧的东西，你难道忘记了我已经领悟了吞噬奥秘吗？”

　　君莫笑意犹未尽的砸砸嘴，讥笑道：“你的修为远低于我，无论施展任何神通，只要是天地能量所化，通通都会给我吞噬，成为我的嫁衣。”

　　观战的诸多远古巨头深以为然的点头。

　　吞噬之道无物不吞，凌风的修为比君莫笑大致低了四个小境界，施展的任何蕴含能量的元技，都会被他吞噬，这也是吞噬之道的可怕之处。

　　也就是说，这场决斗，凌风只有挨打的份。

　　“哼，既然元技奈何不了你，那我就用肉身直接将你轰击成稀巴烂。”

　　凌风面色浮现出一抹厉色，身躯表层疯狂的涌现出一股乳白色的液体，迫使他的肉身的强悍度再次疯狂的飙升起来。

　　其实要击杀君莫笑，凌风只要动用末日审判，轻而易举。

　　但是末日审判只能动用一次，而且会给凌风带来心魔反噬的征兆，比起鸿蒙三重变，副作用更加的可怕，所以不到万不得已的时候，凌风根本不敢动用。

　　而鸿蒙三重变带来的副作用尽管也非常可怕，但是凌风已经明白了乳白色液体能缓慢的修复，所以在勉强用之。

　　“想对轰？我就成全你。”

　　君莫笑嘴角噙着一抹冷笑，一步十丈，抬起手，就朝凌风的脑门辗压而去。

　　凌风夷然不惧，狠狠的反击。

　　两人拆招的速度很快，每一拳都打的周遭的空间完全扭曲，四溢的气劲将地面绞的一片狼藉的同时，连苍穹都被澎湃的元气被遮蔽住。

　　君莫笑越打越心惊，按照他的推测，凌风的肉身强悍度变态到了极限，达到了五亿斤巨力以上，超过同阶对手的五倍以上。

　　饶是他的修为在半步生死，也根本承受凌风如狂风暴雨般的轰击，体内的五脏出现了溃散的征兆，甚至连血液都要凝固，停止运转。

　　见肉身对轰，君莫笑完全处于下风，上百个远古家族的巨头都双眼闪现出一缕缕精光。

　　凌风的肉身强悍，完全超出了他们的预算，简直让他们无法置信，根本无法理解凌风到底是怎么修炼的。

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人，柳红等人眼里全然都是惊骇之色。

　　凌风眼下的战斗力，纵然和天阑之城，那些绝世妖孽也不遑多让了吧？

　　“死之力。”

　　见自己完全处于下风，君莫笑暴喝一声，体内磅礴的死之力疯狂的涌了出来，朝凌风席卷而去，所过之处，连空间都出现荒芜的死气。

　　所谓一入生死，仙凡相隔。

　　生死境，是让身躯发生本质的蜕变，寿元大增。

　　主修的是生死两股可怕的力量，生机一出，可让荒芜之地变得一片翠绿，死气一显，人畜无存。

　　尽管君莫笑还没有完全跨入生死境，但是他却初步的掌握了生死之力，凌风若被这死气沾染到，定然气血快速流失，当场毙命。

　　“嗜血术。”

　　凌风双阳射出两道妖异的赤红光泽，整个人被一层淡淡的血雾笼罩住。

　　嗜血术是凌风从魂环内凌风的第一种天赋神通，拥有汲取敌人气血的强大功效，和君莫笑的死亡之力有异曲同工之妙。

　　“这怎么可能？”

　　见到自己施展的死之力，让凌风体内的气血快速的流失，君莫笑脸上浮现出一抹大势已定的得意，而此刻，那抹笑容逐渐的凝固住。

　　因为，凌风竟然动用了天赋神通，不断的抽空自己体内的气血，来弥补他流失气血，迫使君莫笑眼里闪现出一抹惊骇之色。

　　“没有什么不可能的。”

　　凌风的攻势犹如暴风骤雨，更加的凌厉：“半步生死，毕竟还不是真正的生死境，在我的面前，依然只有被辗压的份。”

　　“你小子果然诡异，不过想撼动我，依然还不够。”

　　君莫笑身影一闪，退了几步，脸色狰狞起来，寒声道：“吞天噬地。”

　　在他后背的吞噬黑洞，脱离了身躯，升抬到百丈虚空，犹如一把巨大的雨伞，徐徐的撑开，化作百丈大小。

　　吞噬黑洞徐徐转动之中，法则之力流转，显现出一股毁天灭地的气息来，似乎连空间壁垒，空气，水汽，反正任何天地之间的物质东西，都被吸纳进去……

　　就在此刻，一群飞鸟掠过，被吞噬黑洞笼罩，顷刻之间，化作一堆骸骨。

　　“好诡异的吞噬黑洞。”

　　“这难道就是吞噬之道最强大的手段？”

　　众人的头顶陡然暗沉下来，不见一丝亮光。

　　与此同时，天阑广场上，诸多修为低微的弟子周遭都弥漫起吞噬黑雾，迫使他们面露惊骇之色，因为他们感觉到自己体内的精气神快速的被头顶的黑洞吞噬进去。

　　“凌风，我这吞噬黑洞可以吞噬天地任何能量，化作己用，你的修为低于生死境，根本抗争不了。”

　　悬浮在虚空的君莫笑说道：“乖乖接受死亡的审判吧，只要我吞噬掉你强大的血肉，修为会再次的飙升，让我跨入生死境。”


第793章 招揽

　　“既然你想吞噬，大爷我就活活撑爆你。”

　　凌风嘴角显现出一抹嘲弄之色，转而手指连连掐出几个玄奥的发诀。

　　只见在他的后背，射出五道神光。

　　这五道神光色泽都不同，每一条都蕴含了天地法则，犹如孔雀开屏一般，绚烂而梦幻。

　　嗖嗖嗖——

　　五道神光散发的强烈的光芒，直接将周遭的吞噬黑雾给绞的滚滚散散，转而化作五把冲天的神剑，射进了吞噬黑洞内。

　　咔嚓咔嚓——

　　突兀的声音陡然响了起来，紧接着如万鼓齐鸣，此起彼伏。

　　观战的众人下意识的抬眼看去，只见悬浮在虚空，那个百丈大的吞噬黑洞，表层竟然出现了密密麻麻的龟裂痕迹，轰然砸碎开来，消弭无无形。

　　“啊！”

　　遭受到强烈的能量反噬，君莫笑一声惨叫，重重的栽倒了地面。

　　“吞噬黑洞竟然碎裂了？”

　　“这怎么可能？凌风用什么办法将吞噬黑洞被击碎的？”

　　感受到周遭徐徐消散的吞噬黑雾，所有人都处于震撼之中。

　　天地分阴阳，阴阳化五行，凌风直接将自身凝练的五行元素合成一体，打入吞噬黑洞。

　　吞噬黑洞就算再强悍，在短时间内根本消化不了如此庞大而高等的能量，碎裂也是在情理之中。

　　当然，偌大的天阑之城，能推测出真相之人，不过寥寥无几罢了。

　　趁着君莫笑坠地，体内遭遇到能量反噬的刹那，凌风身影一闪，连续几拳轰击在他的肉身之上，拳拳撼天动力，直接将君莫笑打的软到在地上，奄奄一息的同时，嘴里不停的吐着血沫。

　　此时此刻，偌大的天阑之城，鸦雀无声。

　　现场众人的表情各自不一，但是无疑列外的，西域的一群天才都是面露憎恨之色，狠狠的盯着凌风。

　　冰旋美目涟涟的看着凌风，内心的震惊简直无法言喻。

　　短短时间不见，眼下这个少年修为不断的飙升的同时，战斗力竟然如此的强悍，手段更是诡异莫测，按照冰旋的推测，鸿蒙三重变，应该就是传说之中的大道神通。

　　那可是从大道里领悟出来的绝世神通，凌驾天阶上品神技之上，莫说天玄大陆，纵然是大千世界，能领悟出来的也屈指可数呀。

　　叶无道，陈克，楚狂人，青青……

　　这些有凌风有些关系的人此刻的脑子处于呆滞的状态，等清醒过来，都是自嘲的一笑。

　　他们都自诩天才，但是和眼下的凌风对比起来，根本就是皓月和星星的区别，不值一提。

　　燕天行吓得面如土色，此刻，他非常庆幸自己没有继续挑衅凌风，不然的话，怎么死都不知道了。

　　和燕天行抱着同样心情的还有鲁广知。

　　此刻，他的额头满是冷汗，连脊背都传达过来阵阵的凉意，他庆幸，庆幸没有和凌风打这场赌局，不然的话，此刻的他已经是一具尸体了。

　　“还狗屁的什么高处不胜寒，你配吗？大爷早说过，做人别嚣张，到时候自食其果，你怎么不听？”

　　凌风居高临下，一脚就践踏在君莫笑的脑门上，君莫笑登时如狗吃屎般脸蛋深深的埋在地面的血污之中。

　　“凌风，你别嚣张，纵然你赢了我，依然走不出天阑之城，甜心兰姑娘定然会给我报仇的，哈哈哈……”

　　君莫笑艰难的抬起头，本来狰狞的面容配上血污，更显狰狞。

　　“甜心兰找我报仇，你也没有机会见到了，因为我要送你下地狱给李清虹赔罪。”

　　见君莫笑死到临头还不知道悔改，活着也会继续害人，凌风心头发寒，眼里闪现出一抹杀机，抬起脚跟，重重的践踏在他的脑门之上，随着“啪啦”一声，将其脑门如西瓜一般辗压的碎裂来了。

　　见君莫笑脑袋开花，当场毙命，东域诸多天才都一脸的快意。

　　君莫笑此刻心肠歹毒之极，在李清虹没有任何反抗之力的情况下，依然痛下杀手，还汲取了她的精气神，不死还真的没有天理了。

　　西域的一群强者和天才面色登时难看无比起来。

　　他们的立场和东域自然完全不同，眼睁睁的看着西域的一个天才惨死在凌风的手上，眼里充满了报仇的火焰。

　　“凌无光，交出我姑姑吧。”

　　击杀君莫笑后，凌风重重的松了一口气。

　　按照他的推测，鸿蒙三重变的效果大概在一个多时辰以后就会消失。

　　眼下的凌风必须此之前，解决所有的恩怨。

　　不然的话，等鸿蒙三重变的效果消散之后，他甚至连伫立都会成为一个大问题。

　　“交出你的姑姑没有问题。”

　　见识到凌风强悍的天赋之后，凌无光说话的口气也没有那么强硬了，道：“可是你欺师灭祖，对本族不敬，比试结束之后，必须进入凌家本族，为奴百年，将功抵过。”

　　现场其他的远古巨头都听出，凌无光这句话其实已经蕴含了招揽之意了。

　　为奴不过是个借口，真实的目的就是将凌风引入本族好好的栽培。

　　毕竟，以凌风眼下的表现看来，潜力和天阑之城的一些妖孽相当，凌家本族自然不可能真的将他当成奴才。

　　星宿二老的面色不由的一沉。

　　因为见识到凌风的强大的潜力和天赋，他们此刻的想法完全改观了，自然不能眼睁睁的看着这个绝世天才流入外人之手。

　　但是凌风虽然表面要加入道宗，那也不过是口头的承诺，做不得真，此刻招揽他的人乃凌家的本族，星宿二老心中纵然有千般的不愿意，此刻也没有借口打岔。只能让凌风自己去选择。

　　“方才你不是骂我是条狗吗？”

　　凌风似笑非笑地说道：“我这条狗进入凌家，岂不是玷污了你凌家本族的威名？”

　　“这狗进入我凌家本族，只要好好的栽培一方，也能咬死几个对手。”

　　凌大海忍不住道：“凌风，天明城凌家分支偷走本族的宝玉，犯下滔天大罪，我们本族不计前嫌，让你进入修炼，就是最好的将功抵过的机会，你可要好好的珍惜呀。”

　　凌大海亲自掳走叶玉容，凌风恨死他的心都有，自然不想凌风进入本族，不过转念一想，凌风进入凌家本族也好，因为那是他的地盘，有的是机会刁难凌风。


第794章 三叔公

　　“大海，你给我住嘴。”

　　凌无光呵斥一声，转而道：“凌风，你可知道天阑之城的凌家本族在外有多少条分支，多少分支的弟子打破脑袋也想进入本族，本长老网开一面，饶恕你的罪行，将你招收进本族，是你对的无上荣耀，你还不感恩戴德？”

　　“抱歉，从凌家本族冤枉的爷爷偷宝玉的那一刻，我凌风就不再是凌家的人。”

　　凌风说道：“凌家本族我去是要去的，不过是携带雷霆之势，进去找到当年陷害我爷爷之人。”

　　“给你脸不要脸的东西，既然你不见棺材不掉泪，那就给我受死。”

　　凌无光面色一寒，眼里闪现出两道戾气。

　　他知道凌风对凌家本族心存恨意，既然招揽不成，那只能直接抹杀去除后患了。

　　“凌无光，凌风已经是我道宗的人了，你动手之前，最好掂量掂量。”

　　此一时彼一时，见识到凌风的不凡，星宿二老也豁出去了。

　　“哼，在天阑知道，道宗纵然是条龙也得给我盘着。”

　　凌无光说道：“别以为你们两个来顽固就能阻止本王座击杀凌风，若惹火了我，定然让你们陨落。”

　　偌大的天阑广场，诸多远古巨头和几个天阑联盟军的王座不禁面面相觑起来。

　　南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的巨头和学生都没有想到，本来一场好好的学院考核，竟然演变成了凌风的个人恩怨。

　　当然，见识到凌家本族要击杀凌风，让道宗痛失一个绝世天才，这三域所有人都是乐意见到的。

　　“呵呵，天阑广场的联盟军王座都是瞎子么？竟然容许一个红品家族的长老在此乱吠？”

　　就在此刻，天地一阵动荡，泛起一个圆形的波纹，一个苍老的身影从其中跨了出来。

　　此人年近古稀，面膛红润，阔步行来，这片虚空仿佛有一层无形的阶梯，让他一步步拾阶而下。

　　那老者每迈出一步，在他脚下荡起一圈圈绚烂的涟漪。

　　涟漪之中出现一朵朵奇异之极的繁花，这些花儿从一粒种子开始成长，绽放，然后凋零，又再次开放，如此重复轮回。

　　“一花一世界，一叶一乾坤。”

　　现场端坐在各自颜色椅子上的远古家族巨头面色巨变，纷纷起身，对着这个忽然出现的老者拱手道：“小辈见过叶尊者。”

　　以此同时，八个负责考核的天阑联军军王座当即跪在了祭台之上，诚惶诚恐的道：“属下知错，请尊者大人责罚。”

　　眼前这个忽然出现的老者，就是天阑之门的守门人，联盟军内的巨孽之一。

　　凌风从这个老者说话的声音里也已经判断出他的真实身份，不由的将视线紧紧的锁定在他的身上，不停的打量起来。

　　虽然和这个叶尊者素不相识，但是不知为何，看着他的时候，凌风的心头就会出现一种亲切的感觉。

　　在凌风看着叶尊者的同时，冰旋和东域的学生也盯着凌风打量，仿佛看着怪物一般惊讶。

　　他们纵然反应再迟钝，也清楚这个忽然出现的叶尊者，应该是为了凌风而来的。

　　果然……

　　“凌风问你交人，你不肯，那本尊者呢？”

　　被称为叶尊者的老者淡淡的瞥了眼凌风，转而道：“叶玉容乃我叶家的人，纵然有错，也轮不到你们凌家来管教，将人给本尊者交出来吧。”

　　虽然叶尊者的口气淡薄，但是句句带着无法违逆的口吻，凌无光面色登时一阵白，一阵青。

　　眼下的老者名叫叶江成，乃叶家的尊者，同时还是联盟军的核心长老，天玄大陆最巅峰的大人物。

　　凌无光心里纵然有千般的不愿意，也只能忍着满脸的憋屈交人了。

　　他手一扫，在前方忽然出现了一个能量之门，紧接着一个女子狼狈的身影被甩了出来。

　　“姑姑……”

　　凌风怔怔的盯着眼前这个女子，心如刀绞起来。

　　多日没见，叶玉容本来妩媚雍容，雅致的玉颜却变得形销骨立，憔悴无比。

　　在这刹那，凌风好恨，恨自己没有实力，让叶玉容受了那么多的苦楚。

　　“风儿。”

　　叶玉容又惊又喜，步伐紊乱的朝凌风徐徐走去，忽然脚下一顿，盯着叶江成，转而立马跪在地上，诚惶诚恐地说道：“奴婢见过叶江成尊者。”

　　转头看着凌风，招招手道：“风儿，他是的三叔公，你还不快来拜见。”

　　“三叔公？”

　　凌风似乎早已经预料到叶江成和叶家又关系，不过此刻闻言还是愣了下，他没有下跪，而是诚心实意的拱手作揖。

　　母亲被羁押在叶家，承受寒冰炼狱之苦，七十凌风对叶家也没有什么好感，但是叶江成在天阑之城帮了凌风一次，此刻又出面力挺凌风，于情于理，这礼貌还是需要的。

　　“长歌的儿子，果然不错，不错呀。”

　　叶江成没有在意凌风的举动，而是眼露欣赏之色，抚摸着下巴的长须，淡笑地说道。

　　他之所以及时现身保凌风的周全，除了凌风是叶长歌的儿子外，还有最重要的一个原因，那就是凌风潜力。

　　若凌风没有通过丹界的考核，若没有以神桥境六重，击败了君莫笑，而是一个彻头彻尾的庸庸碌碌之辈的话，叶江成或许会碍于情面救他，但是未必表现的如眼下如此慈祥，如此的亲切。

　　在这个弱肉强食的世界上，想得到别人的尊重和欣赏，一切都要看自身的潜力，这是亘古不变的道理。

　　“三叔公，我母亲到底怎么回事？”

　　凌风着急地说道。

　　眼下他已经解决了叶玉容的事，自然要刨根问底，搞个清楚自己生母的生死了。

　　“你母亲是我大哥最疼爱的女儿，大哥纵然心肠再狠，也不会让她承受百年的苦楚，这件事，其中还有更大的内情。”

　　叶江成沉吟道：“这里不是谈话的地方，等比试接受之后，我在告诉你详细的情况。”

　　“恩……”

　　凌风也只能暂时耐下内心的急迫，点点头，看着叶玉容，说道：“姑姑，让你受累了。”

　　“姑姑不苦，为了你，牺牲再多也值得。”

　　叶玉容笑道：“再说了，眼下姑姑不是安然无恙的在你面前了吗？以后，你就可以天天见到姑姑了。”

　　“嘎嘎，天天见到？这个梦想恐怕很难实现。”

　　就在此刻，天地之间陡然响起如打雷般的狞笑之声，声音犹如风卷残云，直接吹袭的天阑广场刮起了一股股狂暴的旋风。

　　就在众人惊疑不定的时候，虚空忽然出现一只雷霆大手，贯穿而下，以雷霆不及掩耳之势，一把抓住叶玉容。


第795章 尊者之间的较量

　　这方变故来的太过突然，迫使现场所有人愣了一愣，转而显露出惊骇之色。

　　“姑姑……”

　　凌风面露狰狞之色，抬起头，死死的盯着虚空被雷霆缠绕住的叶玉容。

　　“凌风，你这个孽障，当日本尊赐予你一死，想不到你还真的活下下来。”

　　雷霆弥漫，金光闪烁，显现出一个巨大的脸庞：“既然你活了下来，就乖乖的夹着尾巴做人便是，还敢出现在天阑之城耀武扬威，你难道当本尊是摆设么？”

　　“中天尊者？”

　　叶江成面色一沉，道：“凌风，你和中天有过节？”

　　中天尊者和他一样，也是天阑联军的核心长老，本来这些没有什么，两人实力半斤八两。

　　但是中天尊者却有几个结拜的兄弟，极为的棘手，纵然是叶家也不敢轻易触其锋芒。

　　“不错。”

　　凌风简单的说了下彼此之间的恩怨。

　　“中天，这事已经过去了，看在本尊的份上，不如就此作罢？”

　　叶江成尊者和声说道。

　　如果可以选择，他真的不想凌风对上中天尊者，毕竟两人的修为犹如皓月和萤火虫的区别，凌风若被中天尊者记恨上，定然没有活路。

　　“嘿嘿，看在你的面子上，本尊可以放他一马。”

　　中天尊者道：“不过前提是，这个小子要自废修为，还要一辈子囚禁起来，不见天日。”

　　凌风的潜力让中天尊者都感觉很可怕，虽然眼下还是一只蝼蚁，但是若时间足够，这只蝼蚁逐渐成长起来，撼动天地。

　　虽然这时间会很漫长很漫长，但是中天尊者却打定主意，要将其威胁扼杀在摇篮之中。

　　“这么说，是没有和谈的余地咯？”

　　叶江成眉头登时一皱。

　　此时此刻，他完全陷入了进退两难的地步。

　　若丢下凌风自生自灭，他做不到，若和中天尊者撕破脸，叶家肯定会遭受中天尊者和他几个兄长的疯狂报复。

　　“和谈是没门了。”

　　中天尊者狞笑地说道：“叶江成，你我也好歹都是联盟军的长老，本尊就给你一个面子，留凌风一条全尸，让你给你收尸，如何？”

　　“三叔公，我和中天尊者的恩怨，你别插手。”

　　凌风沉声说道。

　　自从在丹盟听到金龙尊者的话，凌风就知道中天尊者的底蕴非常的强大，若让叶家卷入，后果不堪设想。

　　“叔公若不护你，你今日必死无疑。”

　　叶江成诧异地说道。

　　“你若挺身而出，依然护不了我，还会将叶家也拖累进去，得不偿失……”

　　凌风说道：“接下来的一切风雨，就让我自己独自面对吧。”

　　“哎，老夫愧对长歌……”

　　叶江成微微一叹，心下五味陈杂。

　　他知道在中天尊者的强势之下，他今日是护不住凌风了。那等待凌风的只有死路一条。

　　“凌风，今日天上地下，都没有人能拯救得了你，你乖乖的跪下伏诛吧。”

　　见叶江成选择退缩，中天尊者气焰更加的嚣张，狂妄的不可一世。

　　“你若动我一下，不死也得被重创。”

　　凌风说道：“当然，我也得付出性命为代价。”

　　此刻，凌风已经打定主意，在丹盟不知道会不会出手的情况下，若中天尊者真的要击杀自己，凌风也只能豁出去，动用不朽精气了。

　　不朽精气，乃不朽境地尊以精血凝练的气体，杀伤力极大，重创中天尊者必然能做到。

　　“无知的蝼蚁，怎知造物境的神通广大，竟然还敢口出狂言要本尊好看，哈哈，那本尊就拭目以待，看你有什么能耐，在本尊的手段之下，逃得一命……”

　　张狂不可一世的笑声回荡之间，苍穹翻涌的雷霆之中，闪现出无数道弯曲的雷龙，朝凌风轰然砸下。

　　冰旋，叶无道，楚狂人，青青……所有人的心登时提到了嗓子眼。

　　但是他们实力有限，只能眼睁睁的看着凌风惨死在雷霆之下，而无力阻止。

　　而其他几个域的巨头和天才脸上均是浮现出快意。

　　凌风这个天才真的要陨落了！

　　如此一来，也间接削弱了道宗的底蕴。

　　凝视着在瞳孔里不断放大的雷龙，凌风立马调动了神域镇天碑里的不朽精气，定然放开手脚，做最后的一搏！

　　“呼啦啦……”

　　就在此刻，周遭的苍穹被强烈的金光笼罩住。

　　刺眼的白光迫使现场所有人睁不开眼来，紧接着，九条金色的神龙从丹盟方向遨游而来，张开龙嘴，险之又险的，将即将落到凌风伫立之处雷龙吞噬掉。

　　“难道出手的是丹盟的金龙尊者？”

　　“金龙尊者地位超然，历来不问时事，这次忽然出现在天阑广场，难道也是为了凌风而来？”

　　偌大的天阑广场，无数的家族巨头和精英弟子通通目若呆鸡。

　　这些平日里连想见一面都非常困难的绝世强者，今日竟然一个个的出现在天阑广场。

　　这让他们有一种置身梦境的错觉。

　　九条金色的神龙在虚空之中飞舞，首尾相连，化作一条龙桥。

　　一个脸上沟壑道道，经受住岁月的洗礼老者，踏着龙背大步而来，他的胡子眉毛极长，神态和蔼。浑身气息有一种浑圆烁烁之感。

　　“本尊以是谁，原来是金龙尊者，幸会幸会。”

　　雷霆中的中天尊者也不敢托大，化作一个面目阴沉的中年男子，道：“您老一直在丹盟里炼丹，闭门不出，今日怎么管起这等闲事来了？”

　　“凌风是我的丹盟的炼丹师，而丹盟的总盟在天阑之城，他在此地捅出了如此大的篓子，本尊想安静也不可能呀！”

　　金龙尊者微微一笑，淡淡的瞥了眼地面的凌风。

　　凌风心头登时一安。

　　这金龙尊者果然是刀子嘴豆腐心的人，在如此关键的时候，出面力挺凌风，也算有情有义了。

　　“金龙尊者，你是丹盟的前辈，我敬重你，若其他的事，我中天定然应允下来，但是……”

　　中天尊者沉吟道：“但是凌风的事，请恕中天不能照办了。”

　　“如果本尊一定要保凌风的平安呢？”

　　金龙尊者也没有刨根问底，直接摆出了态度。


第796章 群魔乱舞

　　“你……”

　　中天尊者面色一愣，转而冷冷的瞥了眼被雷霆笼罩的叶玉容，寒声道：“好好，丹盟若卷入我天玄大陆的纷争，本尊无话可说，也奈何不得凌风分毫，但是本尊手上的女子，定然要送他下九幽。”

　　“中天尊者，你敢？”

　　见中天尊者打叶玉容的主意，凌风的心瞬间提到了嗓子眼，几乎要跳出了胸膛。

　　“丹盟护你，那是因为你是丹盟的四品炼丹师，但是这个女人什么都不是，丹盟想护也没有借口，本尊有什么不敢的？”

　　中天尊者面露杀意，湛蓝的五指一扣。

　　被雷霆缠绕住的叶玉容羸弱的身躯不断的被狂暴的雷霆蚕食，消融。

　　“风儿，离开这是非之地，远远的离开天阑之城，姑姑死不足惜，只要、只要你好好的活着……”

　　叶玉容抿着嘴，脸上全然都是痛苦之色，全身一阵痛苦的颤栗，她绝望的闭上了眼睛，泪水漫流而下，最终被翻涌的雷霆吞没，不留一丝痕迹。

　　凌风只觉得耳朵里一片嗡嗡声，血液在太阳穴里发疯般地悸动，脑袋像给什么东西压着，快要炸裂了。

　　“中天尊者，我要杀了你，我要杀了你……”

　　等彻底的清醒过来，凌风整个人完全陷入了暴走的状态。

　　“凌风……”

　　叶无道，青青，楚狂人，陈克纷纷涌上去，死死的按住凌风的肩膀和四肢。

　　因为他们都知道，此刻的凌风已经完全失去了理智，若众人放开他，定然会继续挑衅中天尊者，到时候，中天尊者几个兄弟赶到，丹盟也未必会为凌风顶下如此庞大的压力。

　　见凌风这个平时山岳崩塌还谈笑风生的少年完全陷入了疯癫状态，不知不觉间，冰旋的星眸子里也起了一丝丝的水雾。

　　她的心仿佛被堵着什么东西般，连呼吸都喘不过来。

　　叶江成也是感慨万分。

　　以凌风此刻表现出来的悲痛欲绝的状态来看，肯定和叶玉容感情很深的。

　　其实，在中天尊者动手的那一刹那，他是有能力阻止中天尊者的。

　　但是，叶江成并没有这样做。

　　因为如果拯救叶玉容，只能更加的激怒中天尊者，到时候，叶家会和中天尊者完全决裂，那死的人只能用成千上万来形容了。

　　为了叶家一族的几十万弟子的性命，他只能选择眼睁睁的看着叶玉容陨落。

　　“凌风，给老夫清醒点。”

　　就在凌风双眼赤红，完全失去理智，状若疯癫的刹那，一个巴掌重重的甩在凌风的脸颊之上。

　　剧烈的刺痛迫使凌风的理智稍微清醒了些，他抬眼看去，只见打自己的是岳不群。

　　“岳不群大师，玉容姑姑是我这辈子最亲最亲的人，我怎么能眼睁睁的看着他惨死在敌人的手上，还不能给他报仇？”

　　凌风额头青筋暴突而起，整个人煞气弥漫犹如上古杀神一般。

　　“你姑姑方才的话你没有听清楚吗？”

　　岳不群大声的咆哮道：“她唯一的心愿就是你能活着离开天阑之城。”

　　“纵然今日身死道消，我也要中天尊者付出惨痛的代价。”

　　凌风胸脯沉重地起伏着，嘴唇也在颤抖。

　　难道重生一次，他连最敬爱的姑姑依然守护不了？他怎么能甘心？

　　天阑广场数万人看着凌风都宛如在打量一个不知好歹的跳梁小丑。

　　凌风眼下自保都成问题了，还有什么能耐要让中天尊者付出代价？

　　“代价？你拿什么和人家去拼？你死了简单，但是你的亲人，你的父母，你的族人呢？还有你身边的这些朋友，他们该怎么办？”

　　岳不群呵斥道：“听老夫一句，趁着我师尊在场，快离开此地，不然的话，想走恐怕来不及了。”

　　“我不甘心……”

　　凌风握拳透掌，猩红的血液沿着他的手掌不停的流淌，他死死的克制着动用不朽精气的冲动。

　　岳不群说的不错，他若动用这底牌，只能重创中天尊者，自己也得陪葬。

　　丹盟纵然势大，但是也绝对不会为了区区一个凌风，就和九大尊者恶交，保护凌风。

　　这倒不是丹盟奈何不得中天尊者和他的几个兄弟，最终的原因是凌风底蕴太差了。

　　尽管他在十六岁就达到了四品炼丹师的境界，但是大千世界，亿万天才，天赋超过凌风的还有很多，在纵横无数位面的丹盟的眼里，根本不值得为他一搏。

　　“快些走，不然真的来不及了，你但不报不了仇，连性命都会丢在此地。”

　　岳不群左瞧右顾，着急无比地说道。

　　“为何？”

　　凌风按下内心即将失控的杀意，重重的喘着粗气，眉心闪现出一抹诧异。

　　眼下有金龙尊者和三叔公叶江成在场，中天尊者已经表明奈何不得凌风，为何岳不群还急着催促着急离开？

　　重要的是，在没有见到月族之前，他又怎么会离开？

　　“你是不是和武殿有什么恩怨？”

　　岳不群压低声音说道：“老夫方才去丹盟请恩师的时候，收到密报，有个从玉京城而来，名字叫无妄的老杂毛去武殿总殿告状，此刻武殿蠢蠢欲动，似乎有来天阑广场找你兴师问罪的意图。”

　　“武殿么？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来。

　　玉京城武殿的分舵副舵主林世平的确死在凌风的手上，他和无妄的确有些过节，但是凌风没有预料到的是，无妄这个老杂毛如此的记仇，为了找自己算账，竟然跑到天阑之城的武殿总盟告状。

　　“看样子，你的确和武殿有过冲突咯？”

　　见凌风没有否认，岳不群心下一沉，低声道：“趁现在你走还来的及，不然的话，武殿若出面问罪，加上中天尊者，我恩师绝对会迫于压力，将你交出去，到时候，你必死无疑了。”

　　“要走也可以，但是必须要收起的姑姑的骨灰，让她入土为安。”

　　凌风沉思片刻，说道。

　　按照他的预料，这次的天阑之行，本来就困难重重，但是难度依然超出了凌风的预料。

　　眼下不但没有救出任何人，甚至连姑姑的性命也搭进去了。

　　凌风感受到了一股无法言语的挫败，对于这些强如神邸的造物境尊者来说，凌风唯一能依仗的底牌就是一道不朽精气。

　　但是这远远不够，凌风眼下也只能将这次屈辱吞下肚子，暂时离开天阑之城了。

　　等他修炼到上辈子巅峰的实力，就会携带雷霆之势，问罪天阑，给叶玉容报仇。


第797章 小辈莫猖狂

　　岳不群劝说凌风离去，这句话现场大部分的人都听到了。

　　不过眼下乃尊者之间的较量，这些远古家族无论心中有任何的想法，都保持了缄默。

　　中天尊者击杀了叶玉容，自然还想连凌风的性命都收割掉。

　　但是眼下有丹盟的金龙尊者守护着凌风，他纵然想将凌风千刀万剐，也无法动手，只能眼睁睁的看着他离去。

　　因为尽管有几个修为高强的兄弟撑腰，他也不敢触及到金龙尊者的底线，要不然的话，丹盟真的豁出去，里面的几个修为比金龙更高的老怪物震怒，他中天尊者和几个兄弟都会成为丧家之犬。

　　“贱种，我老师要你姑姑灰飞烟灭，是对她最大的恩赐，你也敢给那个贱女人收骨灰？”

　　就在凌风满是哀伤，低着头，双手颤抖的一点点拾起叶玉容散落在地面的碎布和零散的骨灰的刹那，一只脚重重的踩在凌风的手掌之上，使劲拧了拧。

　　“逝者已逝，我姑姑已经死了，你还不放过他？”

　　凌风全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，他把双拳捏得格格作响，他吃力的抽回手，猛地抬起都是血丝的双眼，射出一丝丝犹如野狼般的森然光泽来。

　　“哈哈，本公子就要践踏她的骨灰，你能奈何我？”

　　石强抬起脚板，不停的践踏地面那些粉末之上，脸上浮现着张狂的笑意。

　　“你到底想怎么样？”

　　凌风缓缓站起身来，瞳孔陡然紧缩，隐约可见闪烁的杀意。

　　“看你的模样，就跟一只发疯的恶犬一般无二，我知道你看我恩师很不爽，我老师修为滔天，地位崇高，自然不屑和你这只蝼蚁计较。”

　　石强皮笑肉不笑地说道：“不如这样，就有本公子代替恩师出手，好好的教训你，让你明白，蝼蚁是连愤怒的资格都没有的。”

　　他自然体会的到中天尊者强烈的杀机，既然做师傅的不好出手，那只能让徒弟代劳了。

　　现场数千人面上都浮现出怪异之色。

　　石强可不比君莫笑之流，他可是真正的生死境的强者，尽管实力在生死境一重，也远不是眼下的凌风能够撼动的。

　　说是教训，不如说石强想给中天尊者出气，直接击杀凌风好了。毕竟中天尊者此刻被丹盟的金龙尊者拦着，没有办法出手击杀凌风。

　　“强儿，你这不是以大欺小，有辱为师的威名呀。”

　　击杀了叶玉容，中天尊者此刻的心情稍微好了些，假惺惺地说道。

　　“师傅，你方才来的迟，没有看到这小子强行用秘术将自己的修为提升到了神桥境的巅峰，而且还跨越了四个等级，击杀了一个半步生死的学院学生。”

　　石强冷冷地说道：“既然他战斗力如此的强悍，那弟子就好好的会一会他，看他有多少的能耐，竟然大言不惭，要您老付出惨痛的代价。”

　　“凌风，听见没有？”

　　中天尊者阴测测的道：“我徒儿要挑战你，你意下如何？”

　　金龙尊者和叶江成不禁都转头看着凌风。

　　他们的责任是牵制住中天尊者和他背后的几个兄长，至于小辈们之间的较量，自然不会插手。

　　凌风此刻已经恢复了理智，按下内心翻涌的怒火和杀意，脑海里立马思考起来。

　　叶玉容的死，只能怪凌风技不如人，怨不得别人。

　　今日，他是杀不了中天尊者了，他眼下最需要的就是疯狂修炼，在最短的时间让自己成长起来，达到上辈子巅峰的修为，然后再次强势来到天阑之城，找中天尊者算账。

　　但是今日凌风受到了奇耻大辱，还付出了最敬爱的姑姑的生灵，就这样离开，他真的不甘心。

　　而石强是中天尊者的亲传弟子，在中天尊者的心中，地位肯定不一般，既然中天尊者不仁在先，那凌风也只能来个礼尚往来，击杀石强，就当给叶玉容讨来点利息。

　　“凌风，你别犯傻了，你对上石强，无疑是自掘坟墓。”

　　见凌风陷入沉思，有些意动，岳不群面色凝重的厉喝道。

　　石强是真正跨入了生死境的强者，凌风对上他必输无疑，退一步来说，就算凌风能在石强的手上，走运的逃得一命，又如何？

　　到时候武殿人马赶到，凌风想走都没有机会了。

　　在岳不群看来，如果凌风接受这场决斗，就等于立在了悬崖之上，没有了任何活的机会。

　　“凌风，留的青山在，不怕没柴烧，跟师姐回道宗吧？”

　　冰旋秀眉一挑，劝说道：“以你的潜力和天赋，只要好好修炼几十年，修为定然能超越中天尊者，到时候你想干什么，师姐都不会阻止你……”

　　“几十年太久，大丈夫只争朝夕。”

　　凌风脸庞上满是倔强和决然之色，字字铿锵地说道。

　　“凌风，你太傻了……”

　　在这刹那，冰旋的心忽然掠过一抹难以言喻的抽痛。

　　凌风，这个忽然闯进入她世界的神奇少年，就犹如一颗流光，绽放的光华绚烂而美丽，却如此的短暂。

　　当听到凌风答应这场实力悬殊的决斗，金龙尊者和叶江成眉头都挑了下，但是并没有多说什么，因为该劝说的话，其他人都已经说过了。

　　“哈哈，你小子果然还有些骨气。”

　　石强心下一定，得意的道：“不过这骨气的代价，就是你的性命。”

　　“中天尊者，你当日杀了青冥天妖凤族的九长老，眼下又杀了的我姑姑，如果你的徒弟输了，就当场跪在天阑广场上，给他们忏悔赎罪，你意下如何？”

　　凌风抬起头，盯着他，沉声说道。

　　石强的命，凌风是收定了，加上中天尊者当着数千人的面跪在地上忏悔，这条件对于一个绝世尊者来说，也算是奇耻大辱了。

　　如果真的有这一刻，对比起来，中天尊者受到的羞辱远远的要超过凌风。

　　但是，对于凌风来说，羞辱如过眼云烟，亲人的生命才是最重要的。

　　如今叶玉容死了，只有中天尊者死，才能慰藉叶玉容在天之灵。

　　所以，凌风这次要点利息之后，接下来要做的就是蛰伏，等实力足够，给予中天尊者致命的一击。


第798章 逆向力量再现

　　随着凌风这句话落下，偌大的天阑广场登时鸦雀无声。

　　若不是他们亲眼所言，他们怎么相信，一个卑微的蝼蚁，竟然要一尊造物境的尊者忏悔？这简直是前所未有的奇事。

　　“你竟然要本尊给两个死去的卑微生灵忏悔？”

　　中天尊者感受到尊严受到了挑衅，脸上浮现出盛怒之色，厉喝道。

　　“我就问你敢不敢接？”

　　凌风字字铿锵说道：“如果不敢的话，那就作罢，不过世人却会嘲讽你堂堂一名造物尊者，胆子却如鼠辈，连我这只蝼蚁都不如，呵呵……”

　　“小辈，休得猖狂，这赌注本尊者接了。”

　　中天尊者冷笑道：“强儿，记得留这小子一条狗命，为师要将他当成试验品，让他尝尝被千万毒虫活活吞噬的滋味。”

　　石强是中天尊者的亲传弟子，年纪不过二十，修为已经在生死境一重天。

　　而凌风此刻动用鸿蒙三重变，强行将修为提升到神桥境巅峰，和石强依然差了七个小境界以上。

　　能越级击杀七个小境界，就是传说之中的“破道”级的天才了。在小小的天玄大陆，怎么可能会诞生这样的绝世天才？

　　还有更重要的一点，石强身上，还穿着一件水火不侵的宝衣，纵然凌风真的能撼动他，依然破不了这件宝衣的防御，最终竹篮打水一场空。

　　所以，在中天尊者看来，凌风今日注定惨败，若能赢的话，除非太阳真的会从西边升起来。

　　“中天前辈，要击杀凌风何须您的弟子亲自出来，就让的大海代劳吧。”

　　凌无伤掐准时机，献媚地说道：“凌风是我凌家本族的叛徒，得罪于你，于情于理，都要我们凌家亲自拿下他，交给你处置最好了。”

　　“这个……”

　　中天尊者沉吟起来。

　　“恩师，上次在柳门洗尘宴上，我的一个跟班惨死在凌风的手上，我一定要亲自出手，辗压他的性命。”

　　石强立马表态，转而看着跃跃欲试的凌大海，道：“大海，你还是站在一边，看我怎么蹂躏这个崽子吧。”

　　“石强兄，你有所不知呀。”

　　凌大海据理力争的道：“当初去天明城凌家问罪的时候，我有几个属下被凌风重创，这仇若报不回来，我怎么跟那些惨死的下属家眷交代呀。”

　　“你们两个杂碎别争论了，一起上吧。”

　　凌风对着他们勾了勾手指头，讥笑道：“还有，我就出一招，若你们抵挡住，我当场认输，随便你们要杀要剐。”

　　“小瘪三，好大的口气。”

　　感受到尊严受到了莫大的羞辱，凌大海和石强登时面露暴怒之色，恶狠狠的盯着凌风。

　　现场观战的诸多远古家族巨头眼里立马浮现出诧异之色。

　　对上一个石强，凌风已经必死无疑了，眼下又多了个凌大海，纵然是大帝复生，在凌风这个年纪，也是无力撼天呀！

　　在所有人的想法里，凌风肯定是因为叶玉容的死，难以接受，导致脑子出了问题。又或许想在临死前的癫狂一把，搞得轰轰烈烈。

　　叶无道，楚狂人，青青，陈克虽说和凌风是朋友，但是关系还没有到很亲密的程度，于是几人连忙对着冰旋眨眨眼睛，示意她能劝下凌风。

　　“凌风，你此刻回头还来的及。”

　　随着这几天的相处，冰旋已经很了解凌风的为人，说出去的话，就等于泼出去的水，不会收回，但是碍于其他人的恩求，还是不抱希望的奉劝了一句。

　　“岸已经崩塌，怎么能回得了头？”

　　凌风字字决然地说道。

　　冰旋闻言，不禁主动退了几步。

　　既然无法阻止眼前的男人自掘坟墓，那就让他死的轰轰烈烈吧。

　　“嘿，不知所谓的东西，既然你存心找死，那我们两人就成全你。”

　　凌大海和石强也不再争执，嘴角都噙着冷笑，步步朝凌风紧逼而去。

　　两人都没有动用自己的兵器，因为在他们看来，此刻的凌风无疑是一只在垂死挣扎的蝼蚁，在怎么强悍，也威胁不到两只巨象。

　　“地心紫焰，是时候轮到你表现了。”

　　凌风嘴角掠过一抹残忍的意味，缓缓的将指尖按照自己的眉心，带起一簇紫色的火焰。

　　火焰疏忽急转，看上去犹如一朵妖异的血色之花，花瓣徐徐绽放，演绎出地心喷发的异象来，狂暴的令人窒息的温度登时令周遭的空间都似乎要燃烧起来。

　　“地心紫火？”

　　石强和凌大海眉头一皱，冷笑道：“凌风，你难道天真的以为，可以用地心紫火击败我们？”

　　“我修为低微，驾驭不了地心紫火强大的威能，自然不能击败你们，但是……”

　　凌风左手五指如兰花绽放，再次按照自己的眉心，带起一簇银白的光泽。

　　随着这抹纯净如琉璃的光华出现，周遭的空间再次弥漫出刺骨的寒意，寸寸凝结。

　　隐藏在空气中的水蒸气在极寒的温度下，立马现出原形，化作一滴滴晶莹的冰珠，砸在地面，如冰雹坠地，发出滴滴答答的声音，似战鼓齐鸣。

　　寒意不断的扩大，两股完全不同属性的力量相互缠绕，相互牵引，形成了冰火的奇观！

　　“这，这难道是玄阴之气？”

　　“月之精华而化的玄阴之气，凌风到底是怎么得到的？”

　　“这小子到底在干什么？”

　　“地心紫火和玄阴之气固然霸道，但是凌风修为低微，纵然动用这两种特殊的力量也不可能击败修为在生死境的凌大海和石强呀。”

　　现场，无数观战的强者登时议论纷纷起来。

　　凌风眼下的举动，看起来又不想是脑子坏了，但是却完全让他们琢磨不透。

　　“玄阴之气，地心紫火？你小子好手段，好机缘呀。”

　　凌大海面色微微一敛，沉声道：“不过这两种特殊的力量，依然奈何不得我们的命，毕竟我们的修为超出了你十万八千里。”

　　“是么？那如果我将这两种逆向的力量融合在一起呢？”

　　凌风咧嘴一笑，露出森然而又白的发亮的牙齿，眼神里闪现出前所未有的凝重，转而左右两根手指缓缓的合拢。


第799章 四色审判

　　“天地之间，任何力量都相生相克，更何况霸道无比的玄阴之气和地心紫火，你小子妄想将它们合二为一，产生打破天地桎梏，产生逆向毁灭力量，绝对不可能有成功的机会。”

　　凌大海万分肯定的咆哮起来。

　　“大海，这小子简直是疯了，在玩火自焚，看来无需我们出手，这小子就会自己把自己给玩死。”

　　长期的知识灌输，让石强明白，两种逆向力量的融合，就会被天道所不容。

　　莫说凌风，纵然是他的恩师中天尊者也不可能做到，所以，此刻的凌风无疑在玩火自焚。

　　金龙尊者，叶江成微微摇头，洒然苦笑，在他们看来，凌风此举的确在玩火自焚，自断生路。

　　坐在颜色不同的椅子上的诸多远古巨头，包括其他三域的王座都面露鄙夷的冷笑。

　　就在此刻，他们轻蔑的笑容缓缓的凝固住，眼里迸射出两道精光的光芒。

　　因为不可思议的一幕已经发生。

　　随着凌风两只手掌缓缓合拢，彼此距离不断的缩短，他面色陡然惨白起来，豆大的冷汗沿着眉心不停的流淌而下。

　　此刻，凌风整个身躯缠绕着冰火之力，两股力量惊天动地，相互追逐，犹如一副太极阴阳图，却没有一丝排斥。

　　“天啊，地心紫火和玄阴之气，这两股水火不容的力量竟然马上要合拢了，还没有产生排斥，这到底是怎么回事？”

　　叶无道，青青，楚狂人，陈克，柳红，柳万仇，甚至连金龙尊者和叶江成的眼里都是惊讶之色。

　　须知，天地之间有很多相克的力量，一旦融合在一起，就会相互蚕食，产生毁灭的力量，导致大爆炸。

　　这就是天地的规则，比如水往低处流，鱼儿活在水里，人需要空气才能生存，这些定律无论任何人都不能更改。

　　而凌风此刻却硬生生打破了这个规则，颠覆了所有人的观念，这如何不叫他们惊骇？震惊？无法接受？

　　冰旋心境沉稳，记忆力很好，但是依然疏忽了凌风拥有末日审判这种可怕的底牌。

　　这末日审判，当日在青冥天妖凤族的禁地里，冰旋已经见识过一次了，的确有毁天灭地之能。

　　但是，能不能击败凌大海和石强，依然是未知之数。

　　毕竟，凌风和这两人的差距实在太大了，大的根本无法用神通来弥补。

　　“冰火同源，是我不久之前领悟出来的神通，取名为‘末日审判’以此来审判你们两人猪狗不如的东西。”

　　凌风受到冰火之力的反噬，体内那股嗜血的杀意蠢蠢欲动起来，他牙齿死死的咬着舌头，迫使自己保存最后的理智，转而猛地一声断喝，双手掌彻底的合拢，两股毁天灭地的逆向力量终于合二为一。

　　霎时间，天地剧烈的震动起来。

　　周遭数百丈内的空间寸寸爆炸，一切景物都给人疯狂的倒转的错觉。

　　苍穹之上黑云剧烈的翻涌，发出轰隆隆的恐怖声响，似乎因为凌风打破桎梏的这招出现，而感到惶恐。

　　“怎么回事？为何我好端端的站在这里，却感觉整个人踩在真空，没有一点落入实地的厚实感觉？”

　　“对呀，对啊，我坐在椅子上，却感觉整个人被椅子压着。”

　　“他奶奶的，到底怎么回事？我身躯竟然主动的飘了起来！”

　　一个个观战的远古家族弟子又惊又骇，忍不住发生一道道抽气之声。

　　“凌风这一招真的打破了天地的规则，迫使天阑广场的规则出现了短暂的混乱。”

　　联盟军内，一个老牌的王座盯着杂乱的现场，激动无比地吼道：“大家不要放松警惕，等凌风这招末日审判过去之后，天地规则就会恢复正常。”

　　“天呀，天地规则真的被凌风给打破了，他、他到底怎么做到的？”

　　“规则混乱，山不是山，水不是水，鱼儿在地上跑，飞鸟在水中游，想不到这天下之间，真的有人能做到这一步。”

　　尽管有联盟军王座的安抚，还是有不少的学生因为太过震撼，窃窃私语起来。

　　就在这刹那，凌风双掌合十，猛地超前一拜，玄阴之气和地心紫火化作一股可怕的冰火之力，脱离凌风的手掌，朝凌大海两人伫立处席卷而去。

　　现场所有人高高的仰起头，盯着脱离凌风手掌的两股可怕力量。

　　在他们的想法里，打破天地规则的力量足以造成天阑广场完全崩塌，哪预料到结果却恰恰相反。

　　两股可怕的力量犹如两道惊虹，飞射途中，竟然以肉眼可见的速度消失在众人的眼皮子底下，离奇的失踪了。

　　不过现场所有人面色依然非常的凝重。

　　这打破规则的无上力量，并没有消失，依然无处不在，无所不在，而是因为太过于玄奥，和混乱的道则混杂在一起，让他们一时之间，无法捕捉到罢了。

　　身处暴风核心的凌大海和石强自然感受到了隐藏在周遭强烈的危机，于是背对背的靠在一起，双手不停的掐出发诀。

　　一个金色的防御能量罩出现，笼罩住两人。

　　两人并未放松，而是继续朝防御罩内疯狂的注入元气，随着磅礴的元气注入，金色的能量罩越来越凝实，表层流转的光华闪烁之中，隐隐出现了一丝丝法则。

　　嗖嗖嗖——

　　就在两人松了口气的刹那，无数道赤焰龙卷凭空出现，疯狂的缠绕住金色的防御能量罩。

　　灼热的高温，迫使金色能量罩外面的时候，化作焦土，寸草不生。

　　两人骇然大惊，施展出了浑身的解数，企图阻挡住赤焰龙卷的冲击。

　　与此同时，虚空之上，无数条晶莹剔透的冰凌，闪烁着锋锐的气息，当头刺进金色的防御能量罩。

　　固若金汤的金色防御罩，在冰火之力的镇压之下，竟然犹如风中的残烛，摇曳起来，达到了破灭的边缘。

　　每当要火龙和冰凌刺进金色的能量罩，观战的数千远古家族弟子面色就立马抽搐起来。

　　眼下这些打破道则的冰火之力，无论一滴，就足以抹灭一般的神桥境巅峰强者。

　　如果金色防御罩真的破碎的话，凌大海和石强纵然修为再高，在密密麻麻的逆向力量席卷之下，也得千疮百孔。

　　但是，两个生死境强者以自身精血铸就的防御能量罩，真的会被冰火融合的逆向力量打破么？

　　这点，现场无数人都推断不出结果，只能继续等待下去。


第800章 玄武龟甲

　　“凌风，纵然你打破天地规则，动用天理不容的两种逆向力量，依然奈何不得我们，毕竟我们和你的修为也隔着如天道一样的巨大鸿沟……”

　　身处在岌岌可危的金色能量罩里的凌大海面色狰狞的咆哮道：“只要我们两人维持住防御罩，拖到你的末日审判蕴含的力量消散完，你就是一条任人宰割的包头鱼。”

　　此刻，凌大海和石强心中的惊骇情绪如瀚海的巨浪，一波又一波的席卷而来，迫使两人的心忐忑不安起来。

　　好在两人不惜将自身的精血不断的注入金色的防御罩内，只要能量防御罩不破他们就不会有任何的危险。

　　“似乎还差了那么一点，那大爷就继续注入第三种逆向力量，让你们怎么支撑。”

　　见金色能量罩犹如风中的烛火，依然险之又险的坚挺着，凌风眼里浮现出决然之色，屈指一弹，一股冥气从指间射出，化作一缕黑雾注入冰火之力中。

　　“三种逆向的力量融合在一起了？”

　　“驾驭两种和三种的难度不可同日而语，凌风为何还表现的如此轻松？”

　　“这最后注入冰火中的黑雾，让我感觉到了一股污秽的气息，难道是冥气？”

　　“冥气乃天地异端的气血所化，为天地所不载，任何生灵碰到就会被腐蚀，凌风竟然将它藏在身上，没有任何的损伤，这个怪胎……”

　　整个天阑广场，数千个远古家族的弟子眼里不停的冒着震撼的精光。

　　他们从开始对凌风的不屑，此时此刻，变成了深深的敬佩。

　　以神桥境六重的修为，动用两种大道神通，方才硬生生的击杀一个半步生死境的强者，还逼迫眼下两个生死境强者还在垂死挣扎，试问大千世界，谁能办得到？

　　对比起精英弟子的激动，在场的天人境王座显得沉稳的许多，若有所思起来。

　　冥气乃冥族的气血所化，诡异无比，但是若论起威力的话，还远远不如从天地元素中诞生的地心紫火。

　　眼下的冥气就犹如一桶油，浇在两种逆向力量之上，会迫使冰火力量凶威大增，不过就算如此，金色的能量防御罩也岌岌可危了。

　　其实认真的计较起来，凌风施展的末日审判还称不上真正的打破规则的逆向力量。

　　因为三种力量的等级完全不能匹配，地心紫火最强大，有自己的生命，会不断的成长，而玄阴之气和冥气尽管恐怖，却是死物，只能沦为陪衬。

　　若凌风体内有两种天地元素诞生的王者，彼此威力相当的话，直接融合在一起，莫说凌大海和石强，就算生死境五重的强者，恐怕也会遭遇重创。

　　这才是末日审判最恐怖的地方！

　　现场这些远古家族的王座在想什么，凌风自然是不清楚的，也没有时间去摸索，因为……

　　随着动用污秽的冥气，被压制在身体深处的那股嗜血的冲动越来越猛烈，犹如火山爆发一般，无法遏制的蔓延开来。

　　凌风暗道不妙，立马运转起上辈子修炼的静心口诀，才险之又险的压制下来，这才松了一口气。

　　他方才之所以动用融合了冰和火之力，不混合其他的力量，那是因为鸿蒙三重变的功效时间即将到了，本来凌风已经缺失了三百年的寿元，精气神大打折扣。

　　而动用末日审判，每当多融合一种逆向力量，他体内耗费的精气神会成倍的增加。

　　可以预想的到，鸿蒙三重变和末日审判的副作用一同显现的话，是何等的危险，甚至可以威胁到凌风的生命。

　　但是，此刻为了击杀凌大海和石强，慰藉叶玉容在天之灵，凌风也彻底的豁了出去。

　　“啊，怎么可能？”

　　随着冥气的注入，三种逆向力量彻底的融合在一起，凶威暴涨，以摧枯拉朽的态势，直接轰碎了金色的能量防御罩。

　　凌大海首当其冲，整个人被三股毁天灭地的力量笼罩，发出歇斯底里的惨叫，身躯以肉眼可见的速度寸寸碎裂，化作虚无，连一根毛都没有剩下。

　　“玄武龟甲……”

　　眼见凌大海化作齑粉，石强面色一片惨白，此刻的他退无可退，立马狠狠一咬牙，软趴在地上，在他的身躯之上，浮现出一件淡绿色的龟甲来。

　　这龟甲的形态犹如一个巨大的龟壳，死死的套住石强的身躯，远远看去，就跟一只巨大的乌龟，一般无二。

　　见凌大海顷刻间化作粉末，石强为了保命，软趴在地上，如缩头乌龟般借助玄武战甲，才能勉强保住一命，现场所有人宛如大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　中天尊者面色阴沉的厉害，闪烁着雷霆的拳头捏的咯吱咯吱作响。

　　他倒不是担心石强的生死，而是怕石强输了，自己难道真的对两只已经死掉的卑微蝼蚁跪下忏悔？

　　想到这里，中天尊者气的连牙齿都几乎咬蹦了两颗。

　　想不到，他堂堂的一个尊者，竟然被凌风这个卑微的蝼蚁摆了一道，这叫他如何能接受这样残酷的现实？

　　“凌风，我的玄武战甲乃巧夺天工的神物，你的三色末日审判依然奈何不得我分毫。”

　　见三种力量虽然恐怖，却始终无法击破自己的龟甲，石强心下一定，大声的咆哮道：“你完蛋了，你动用逆向的三种力量，等下会进入衰弱期，到时候，本公子定然要将你千刀万剐，方能泄心头之恨。”

　　“石强，你没有机会了，玄武战甲固然坚固无比，但是我依然有办法硬生生的将其摧毁。”

　　凌风面色一寒，手一番，将李清虹临死前赠送给自己的无定弱水全部到了出来，然后以乳白色液体为桥梁，通通融合三色末日审判内。

　　眼下三种逆向力量，分别是地心火种，污秽的冥气，玄阴之气，无定弱水比起这三种力量，档次无疑还要低一些。

　　但是末日审判的神奇之处就是，融合不同属性的力量越多，威力就越强大，注入无定弱水，四种逆向力量产生的威力，用来粉碎玄武龟甲却绰绰有余了。


第801章 尊者的忏悔

　　随着无定弱水的注入，四色末日审判彻底的融合在一起，能量威压已经无法用言辞来形容，余波如九天罡风，席卷了整个天阑广场。

　　现场那些远古家族的天人境王座再也坐不住了。纷纷起身，运转起大神通，守护住门下实力低微的弟子。

　　处在暴风核心的石强，只感觉自己在一个巨大的人肉磨盘里，窒息的压力如山岳般无处不在，直接将他身上那个玄武龟裂镇的四分五裂。

　　“凌风，不要杀我……”

　　当玄武龟甲碎裂的刹那，石强遭受重创，发出了凄厉的求饶之声，转而双腿一曲，硬生生跪在了凌风面前。

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人脸庞脸庞上浮现出一抹嘲弄之色。

　　本来，石强是尊者的弟子，是他们仰望和羡慕的对象，原来也不过是贪生怕死之辈，甚至连他们都不如。

　　“不杀你，去你问问我姑姑在九泉之灵答应不答应。”

　　凌风眼里都是赤红的杀意，面上被狰狞包裹，一步十丈，快速的朝石强掠去。

　　此刻，他体内那股暴动的嗜血杀意，虽然被凌风强行镇压下去，但是依然潜移默化的影响着他的思绪，迫使他整个人更加的暴戾。

　　“凌风，只要你不杀我，我什么事都答应你，你叫我做什么就什么，你就是我亲爹，啊啊，啊……”

　　石强完全被凌风可怕的手段下破了胆，跪在地上“砰砰砰”的捣头如蒜。

　　现场数千远古家族巨头，包括四域的精英天才面色一愣，转而浮现出讥笑之色。

　　石强身为中天尊者的徒弟，贪生怕死，对敌人委曲求全，还跪地求饶，简直丢进了中天的颜面。

　　中天尊者此刻脑子里嗡嗡的作响，怎琢磨着等下到底要不要兑换承诺，这个为难的问题，哪有心拯救自己的徒弟。

　　况且，决斗生死自负，石强输了若有骨气，或许他会硬着头皮出手救他一命，哪预料到竟然对敌人下跪，他真的是瞎了眼，收了这样一个徒弟，此刻巴不得石强早死早投胎，省着在此地碍眼。

　　“石强，男子汉大丈夫，输了就要认，凌大海在九幽之下很孤独，你们一同下去给我姑姑赎罪吧。”

　　凌风五指一扣，飚射出五道半弧形的白刃气劲，如尖刀般绞杀而去。

　　“啊啊，我不想就这样死掉，谁能救救我，我就把我家中所有的宝藏，还有很多很多女人都送给他当鼎炉。”

　　凝视着在瞳孔里不断放大的刀刃气劲，石强面如土色，跨下涌出了一股热流，竟然吓得尿裤子了。

　　可惜，他就算喊破了喉咙，依然没有人能拯救得了他！

　　“嗤嗤嗤……”

　　回旋的刀刃不断的割开石强的血肉，迫使他整个人顷刻之间就血肉淋漓，最终“呜咽”一声，倒在血泊里，双目泛白，不再动弹。

　　此时此刻，偌大的天阑广场鸦雀无声。

　　数千人的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地不动，楞着两只眼睛发痴地看着凌风。

　　冰旋睁大了一双秀眼，像一汪湛蓝的湖水。

　　这个忽然闯进自己心房的少年真的做到了，在绝对的实力差距之下，击杀了两个如神邸的强者，打破了七个小境界的限制，成为“破道”级的天才！

　　见到这一幕，金龙尊者和叶江成也是感慨万分。

　　他们的修为远高于现场任何人，也正是因为如此，才明白越级击杀比自己高七个境界的对手，是何等的困难？

　　在两个尊者的想法里，纵然远古大帝复生，在凌风这年纪的时候，对比起凌风，也黯然失色。

　　“中天尊者，如今你的弟子决斗中连性命都丢掉了，你也该兑换承诺，给我姑姑叶玉容和青冥天妖凤九长老忏悔了吧？”

　　凌风深深的喘着粗气，抬眼看着中天尊者。

　　此刻，他感觉全身开始乏力，头晕目眩，若不是心智坚定，此刻恐怕早已经当场晕倒，不知生死了。

　　虽然他脸上装出没有任何异样的样子，但是若细心的人会发现，他双鬓开始出现银白之色。

　　这样的异样，就是体内的精气神已经在快速的枯竭，鸿蒙三重变和末日审判显现的副作用。

　　“如果本尊说不呢？”

　　中团尊者被湛蓝色的雷光缠绕的面容完全扭曲，青面獠牙，犹如一只从九幽里爬上来的魔头。

　　要他当着数千远古家族巨头的面给两个卑微的生灵忏悔，简直是天大的羞辱。

　　他绝对不可能照办，不然的话，以后还有什么颜面在天阑之城立足？

　　“我实力低微，如果你不道歉，我也奈何不得你。”

　　凌风握拳透掌，嘴带苦涩地说道：“不过天阑之城的那些巨头背地里会说你言而无信，枉为一代尊者，到时候，你的名声恐怕会一落千丈！”

　　凌风好恨，恨自己的修为低微，若此刻的他有上辈子巅峰的修为，何须和中天尊者废话半天，只能一掌拍死，将天阑之城闹得天翻地覆，然后潇洒离去便是了。

　　“你……”

　　中天尊者面色再次扭曲起来。

　　此时此刻，他完全陷入了两难之地。

　　道歉，依然会被人耻笑他无能，不道歉，也会被人耻笑他堂堂一个尊者，输了赌注，矢口否认，为人所不齿。

　　“中天，不如这样。”

　　就在此刻，叶江成说道：“下跪就免了，你就口头忏悔如何？”

　　让一个绝世尊者给两人已死的平庸之辈忏悔，已经是天大的羞辱了。

　　如果凌风再咄咄逼人，惹的中天尊者狗急跳墙，那就得不偿失了。

　　叶江成这句话其实也是在间接帮凌风。

　　毕竟在中天尊者的眼里，凌风不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　见叶江成做主，免去中天下跪，凌风本想打岔，但是微微一想，就作罢了。

　　凌风眼下的修为低微，根本不可能让一个尊者真的不要脸皮的下跪。

　　更何况，这次中天尊者惨败，经过现场数千远古家族巨头的嘴巴，这件事肯定会散播到天阑之城每一个角落，成为闲人茶余饭后的谈资。

　　这也算间接的让中体尊者难看了。


第802章 鬓白如霜

　　“本尊行事不周全，滥杀无辜，愧对你的姑姑和魂兽族的九长老。”

　　中天尊者脸色憋的一片酱紫，沉声说道：“在此，本尊给两人道歉，希望两人在天之灵，饶恕本尊犯下的过错……”

　　说罢，中天尊者对着苍穹和大地弯腰施了一礼。

　　造物境的尊者，对于寻常人来说，就是至高无上的神明，掌握天地生灵的无上存在。

　　莫说杀两个微不足道的生灵，就算是抹灭数千万人的城池，也不过是微不足道的小事。

　　此刻，见到中天尊者被凌风逼迫的对着两个卑微的已死生灵道歉，所以人心头都震撼无比，对凌风悄悄的竖起了大拇指。

　　凌风这个卑微的少年，做出了挑衅神明的惊天举动，绝对是天玄大陆有记载一来的第一次。

　　“好了，凌风，中天已经表示了悔意，这事就到此为止了。”

　　叶江成转过头，对着凌风眨下眼睛，示意他适可而止。

　　“中天尊者，这笔账暂且想记下，待我凌风再次携雷霆之势回来天阑之城，定然要你血债血偿。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　他和中天尊者之间，已经事成水火，根本没有缓和的余地，与其唯唯诺诺妥协，不如直接将狠话搁在此地，倒显得痛快。

　　“哼，凌风，当日本尊在玉京城摆你一道，今日你摆了本尊一道，这事算扯平。”

　　中天尊者杀气弥漫地说道：“接下来，你最好天天龟缩在道宗，若出了道宗，本尊定然要你化作灰灰……”

　　搁下狠话，中天尊者袖袍一甩，雷霆身躯逐渐的透明，消失在众人的眼皮子底下。

　　所有人都清楚，中天尊者被凌风狠狠的削了面子，此刻实在没有脸皮继续呆在天阑之城了，于是选择直接走人。

　　“凌风，你毒杀凌大海，这件事老夫现在就去禀告本尊的高层，看你能得意到几时。”

　　凌大海被凌风击杀，凌无光却奈何不得凌风分毫，此刻也愤然离座，打算回本族告状。

　　“凌无光，你去转告凌家本族的族长，告诉他，等我凌风再次进入天阑之城，定然会给我爷爷讨个公道。”

　　凌风盯着他远去的背影，眉心浮现出一抹煞气，沉声说道。

　　“凌风，眼下你的恩怨已经了解，快些离开天阑之城，不然的话，来不及了。”

　　岳不群心急地说道。

　　按照他的推算，武殿的人马即将到了，到时候，又会引起一场恶战。

　　“走吧……”

　　凌风艰难的抬起头，眼睛盯着天阑广场最高点的三个座位，闪现出一抹遗憾之色。

　　眼下四大域的学院比试进入了白热化，按照他的推算，月族应该不会出现了。

　　凌雪之事，他也只能暂时搁在心头，等日后再做打算。

　　最重要的是，此刻的他体内嗜血杀意反噬，鸿蒙三重变效果逐渐消散，末日审判的副作用也一同来到。

　　眼下最急迫的事，就是找一个安静的地方，利用乳白色液体抵挡两股可怕的副作用。

　　如果中途稍有差错，或者疗伤的时间太迟，凌风这辈子就会毁了。

　　“凌风，四大域比试胜负未分，你杀了君莫笑，就想走人？”

　　就在此刻，甜心兰莲步一闪，挡在凌风面前。

　　见到有拦路虎挡在凌风面前，金龙尊者和叶尊者不禁眉头一皱。

　　不过两人都是德高望重的尊者，此刻纵然心中有不满，也不会当着数千远古家族弟子的面，出言呵斥甜心兰，而是等待凌风自己的意思。

　　“君莫笑自己找死怪得了谁？”

　　凌风看着战意迸发的甜心兰，似笑非笑说道：“还有，四大域的第一名我就拱手送给你，我认输，呵呵，现在我可以走了吧。”

　　其实凌风就算将第一的名头给甜心兰，他依然是这场比试最璀璨的天才。

　　因为他方才化不可能为可能，击杀了凌大海和石强，足以让他名动天玄。

　　“你，你……”

　　甜心兰实在没有预料到凌风会来这一手，登时呆呆的愣在原地。

　　“凌风，你不是要狂言在天阑之城，无论什么时候，都接受本尊使的赌注吗？”

　　见凌风欲走，鲁广知连忙说道：“那本尊使就和你赌这最后一场，就赌你败在甜心兰手上。”

　　以鲁广知的眼力，哪里看不出来，凌风连续动用两种大道神通，此刻气息萎顿，修为开始暴跌，别说生死境，就来一个初入神桥境的弟子，都能轻易的玩死他。

　　“鲁广知，你还要不要脸了。”

　　柳红呵斥道：“现场只要不是傻子，都能看出凌风正处于最虚弱的状态，此刻连抬手都非常的吃力，你还要和他打赌？这分明就是落井下石，胜之不武。”

　　“是呀，鲁广知，你堂堂一个天阑尊使，做人为何如此的下贱。”

　　诸多远古家族的弟子对凌风又敬又佩，更起了同情之心，此刻纷纷附和起来。

　　鲁广知呆立原地，面色一阵白，一阵青。

　　“大胆孽障，竟然敢在天阑广场如此神圣之地毒杀石强，别人奈何不得你，本少定然要你尸骨无存。”

　　就在此刻，虚空中传达出来一阵如雷般的咆哮之声，紧接着，一只青筋毕露的巨手当头朝凌风抓去。

　　凌风双眼一寒，也不顾的其他，五行摄魂棺凭空出现，随着他手上的动作，宛如一艘航空母舰，重重的朝虚空辗压而去。

　　轰隆！

　　那只巨掌轰击在棺板之上，巨大的声响震荡天地，犹如原子弹爆炸一般响亮。

　　两股力量撞击，迫使地面气浪翻涌，灰尘伴随着碎裂的石板，朝四周蔓延而去，犹如刮起了一阵沙尘暴。

　　五行摄魂棺内传达出一股可怕的反噬之力，迫使凌风身躯如炮弹一般，弹飞出去，整个人重重的砸在地上。

　　“凌风……”

　　冰旋，叶无道等关心凌风之人，立马飞奔而去，搀扶起他来。

　　此刻的凌风，面色惨白如雪，嘴角不停的吐出一口口鲜红的血液，整个人看去来摇摇欲坠。

　　“凌风，你的头发？”

　　冰旋盯着凌风白如雪霜的头发，美目里闪现出一抹惊骇之色，死死的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　“是不是变白了，这样我们才般配嘛。”

　　凌风惨然一笑，说道。


第803章 妙玉尊者

　　“为何会这样？”

　　冰旋俏丽的容颜之上，浮现出一抹关切之色。

　　“我强行动用两种大道神通，耗尽了自己三百年的寿元，连体内的精气神也完全抽空。”

　　凌风苦涩地说道：“此刻能站着，已经是天大的恩赐了。”

　　“傻瓜，值得吗？”

　　冰旋眉梢笼上一层愁云，心头袭过一阵揪心的疼痛，语气有些哽咽地说道。

　　她自然清楚，缺失三百年的寿元对于神桥境的修炼者意味着什么。

　　神桥境的修炼者，大致的寿元在五百年以下，短时间内抽空三百年，就意味着笼罩在凌风头顶的所有光环都会消散，成为庸庸碌碌之辈的同时，还有可能因此丢掉生命。

　　让冰旋稍微放心的是，此刻的凌风还没有病入膏肓，达到无药可救的地步。

　　只要凌风接下来不要继续动用元气，等回到道宗，她就亲自出面恳求自己的恩师显善尊者出面救治凌风。

　　按照冰旋的推算，显善尊者肯定是有办法弥补凌风缺失的寿元，保住他一命，但是失去的资质能不能恢复过来，真的是未知之数了。

　　“这世界上没有什么值不值得的事，而是该不该去做。”

　　凌风安慰一句，转而艰难的抬起头，盯着偷袭自己之人。

　　伫立在凌风头顶几十丈处，偷袭他的乃一个青年男子，年纪在二十几岁左右。

　　他就这样淡淡的伫立在虚空，身后出现了一个若隐若现的圆月异象，那清冷的月光，洒向地面，迫使阳光的暖意以肉眼可见的速度消散。

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来。

　　眼下这个男子的修为当真不凡，修为在生死境五重左右，远不是凌大海之流能比拟的，应该是远古家族出来的真正妖孽。

　　“是月族的弟子月飞星？”

　　“金品家族终于出现了。”

　　“这月族的月飞星为何要偷袭凌风？难道和凌风有恩怨？”

　　“月飞星是石强的好友，方才凌风击杀了石强，肯定被月飞星知道了，此刻肯定是来问罪的。”

　　天阑广场上的诸多远古家族的弟子窃窃私语起来，一副看好戏的模样。

　　南域，西域，北域的学院天才都面露羡慕之色。

　　他们自然懒得关系凌风的生死，这次来天阑之城，最大的心愿就是加入金品家族，而眼前这个男子乃金品家族的弟子，确是他们追赶的对象。

　　“月族小辈，你敢在本尊的眼皮子底下偷袭凌风，受死。”

　　金龙尊者面上浮现出一抹杀意，缠绕在他周遭的九条真龙，其中一条朝月飞星飞射而去，企图直接将其抹杀。

　　金龙尊者态度大改是因为凌风用实力证明了，他的确值得丹盟重视，甚至牺牲更大的代价庇护。

　　丹盟横跨无数位面，门下的天才数不胜数，之前凌风对炼丹有天赋，年纪轻轻成为四品炼丹大师。

　　但是在丹盟里，这样的天才有，而且还很多，但是让金龙尊者震惊的是，凌风身为炼丹师的同时，战斗力却如此的强悍，越七个等级击杀了两个生死境的强者。

　　这种集丹术和武道为一体的绝世天才就难能可贵了，按照金龙尊者的判断，凌风将来的前途非凡，只要不夭折，跨入不朽是板上钉钉的，甚至还有渺茫的几率跨入化神境，成为丹盟的扛鼎人物。

　　这才是金龙尊者态度大改的真实原因。

　　“妙玉长老救命……”

　　凝视着撕裂空气，即将绞杀住自己的金色神龙，月飞星吓得面如土色。

　　他方才来途中遇到了凌无光，得知石强惨死，就心急如焚的赶到天阑广场，给他报仇。

　　来来到此地，他一眼就看到了伫立在石强尸体前的凌风，立马出手辗压，哪预料到现场还伫立着两尊造物尊者，而且和凌风还有莫大的关系。

　　凌无光真是害苦了他！

　　“金龙尊者，门中小辈无知，你老何须动气，若我月族有什么冲撞之处，小女子亲自给你赔罪，还请你息怒。”

　　就在此刻，一只如玉般光滑的手臂从虚空贯穿而下，五指微微一捻，就抓住了那条金色的神龙，转而屈指一弹，金色的神龙再次回到了金龙尊者周遭。

　　紧接着，周遭的虚空出现了千万道瑞光，伴随着无数朵万紫千红的花瓣，一个面色冷艳，气质高贵的女子踩着瑞光，冉冉而来，犹如九天仙子般圣洁，不可亵渎。

　　“原来是月族的妙玉尊者。”

　　金龙尊者皮笑肉不笑地说道：“看在你的面子上，本尊就暂且饶你月族小辈一条狗命。”

　　“那小女子就多谢金龙尊者了。”

　　那个被称为妙玉尊者的美艳妇人微微一笑，落下法身，瞥了眼叶江成，道：“四域学生之间的比试，又不是千万宗门和远古天阑家族武会，两位尊者为何有如此的闲情雅致，真身亲临观看？”

　　“那你又为何而来？”

　　金龙尊者诧异地说道。

　　四域学院天才争锋，的确还没有资格劳动天阑尊者大驾，对于妙玉尊者出现在天阑广场，金龙尊者也是有些疑惑的。

　　“凌风是谁，且站出来答话。”

　　妙玉尊者目光一扫，沉声说道。

　　“小辈在此，不知道妙玉尊者有何吩咐？”

　　在冰璇的搀扶下，凌风缓步走了出来。

　　“你是凌风？”

　　见凌风满头的白发，而且体内死气沉沉，妙玉尊者柳眉一挑，说道：“你就是凌雪小姐嘴上常常念叨的凌风哥哥？”

　　“正是在下。”

　　因为太过激动，凌风不禁呛咳起来，道：“凌雪她人在哪里，我要见他。”

　　“低贱的蝼蚁，凌家嫡系小姐的真容，也是你说能见就能见的？”

　　因为妙玉尊者的到来，月飞星再次有恃无恐起来。

　　“飞星，你给本尊闭嘴，这儿哪有你说话的份？”

　　妙玉尊者瞪了眼月飞星，转而道：“凌风，你方才打破七个境界的壁垒，击败凌大海和石强，本尊已经知晓，看起来的潜力不差，不如加入我月族为下人，如果运气好的话，就可以见到凌雪小姐。”

　　“抱歉，我已经答应加入道宗。”

　　凌风没有丝毫的迟疑，拒绝地说道。


第804章 见凌雪的条件

　　“看你体内生机尽散，死气沉沉，受到的伤势显然极为的严重。”

　　见凌风不识抬举，妙玉尊者眉头微微一挑，道：“若不及时治愈的话，恐怕会影响你的资质，我月族多的是天地至宝，不但可以让你遭受到的创伤完全愈合，还能修为暴涨，你不妨再考虑考虑？”

　　“大丈夫一诺千金，我说过加入道宗，定然不会毁约。”

　　凌风字字铿锵地说道。

　　一边是前世最爱的冰璇，一边是前世最亲的妹妹，在这一刹那，凌风内心其实也有也动摇起来的。

　　但是，让凌风拒绝的真实原因是，他如果就这样加入月族，定然会被月族小瞧，而且地位未必比得上眼前这个月飞星。

　　那时候，多的是人对他呼来喝去，视他为奴役，更何况他加入月族，身份是下人，而凌雪是主人，这强烈的身份差距，以凌风的高傲，怎么可能接受得了，又怎么去面对凌风？

　　凌风想要的是平等的身份，既然月族给不了的话，那不去也罢。

　　星宿二老和冰璇登时松了一口气。

　　他们还真怕凌风经不住诱惑，一口气答应下来，那道宗就真的痛失去天才了。

　　见凌风又一次当众拒绝自己，饶是妙玉尊者脾气再好，也气的面色一阵白，一阵青。

　　“给脸不要脸的东西。”

　　感受到妙玉尊者的怒气，月飞星手一仰，一鞭子就朝凌风的脸颊抽去。

　　所有人都没有预料到月飞星会突下杀手，想阻止已经了不起。

　　“啪啦！”

　　在凌风的预料之中，他的脸颊应该会开花才是，哪预料到没有一点疼痛之感。

　　视线下意识的瞥过去，只见一只白皙粉嫩的柔荑死死的抓住了黑色的鞭子，一丝丝鲜红的血液沿着掌心不断的滴落……

　　“冰师姐，你，你没事吧。”

　　凌风怔怔的盯着为自己挡下这一鞭子的冰璇，心头流淌过一丝暖流，同时看着月飞星的眼里充满了寒意。

　　“没事……”

　　冰璇微笑着，像一朵含苞欲放的，纯白色的蔷薇花，和滴落的血液形成了鲜明的对比。

　　“妙玉尊者，月族贵为金品远古家族，出来的弟子竟是鼠窃狗偷，暗中偷袭之辈，看起来家教也不怎么样！”

　　凌风面色一敛，冷冰冰地说道。

　　冰旋是凌风的心头逆鳞，怎能容许其他人随意的触及？

　　妙玉尊者登时眉头一皱，眼里闪现出一抹阴霾之色，月飞星此举真的有些不妥。

　　“小子，耍嘴皮子功夫有什么本事？”

　　月飞星气的额头青筋暴突而来，咆哮道：“你不是很厉害吗？能同时击杀凌大海和石强，那本少爷就和你练练，看你有多大的能耐。”

　　“你不如直接叫妙玉尊者和的打过一场好了，何必劳烦你亲自出手呢？”

　　凌风翻了翻眼皮，讥笑道。

　　周遭的诸多远古家族的巨头都纷纷哄笑起来。

　　这个月飞星还真的愚昧的可以的，身为金品家族的天才弟子，修为比凌风高了无数个档次，依然不要脸的要和凌风对战。

　　他此举有如同一只巨象对着一只蝼蚁说道，我们来公平决斗吧，如此的荒谬。

　　还有，月飞星纵然赢了凌风，反而会抬高凌风的身价，别人会夸奖凌风宁死不屈，有骨气，而月飞星却会落了个以大欺小的骂名。

　　周遭人的嘲笑之声，如钢针般直接扎进月飞行的心头，让他握拳透掌，盯着凌风的面容，完全扭曲起来。

　　若不是凌风，他又怎么会受到数千人的嘲讽？搞的颜面全失？

　　“凌风，你可考虑清楚。”

　　妙玉尊者的休养显然比月飞行高的多，淡漠地说道：“你体内的伤势，当真到了刻不容缓的地步，若不及时救治，恐怕连命都会丢在天阑之城。”

　　“每个人心里都有向往之地，月族固然再好，在我的心里，却不是净土。”

　　凌风再次毫无情面的拒绝掉。

　　他知道妙玉尊者说的不假，缺失三百年的寿元，加上末日审判的副作用，也只有月族又能力救他。

　　但是月族的天地至宝固然再好，又怎么能比得上神奇无比的乳白色液体？

　　“好好，你真是茅坑里的石头，又臭又硬。”

　　妙玉尊者袖袍一扫，不悦的道：“凌雪小姐在三年之后就会离开天玄大陆，去更高等的位面修炼，你今日选择拒绝月族，就意味着永远也见不到她。”说罢，转身便走。

　　“妙玉尊者且慢……”

　　凌风唤住她，诚心实意的施礼道：“我不指望能带小雪离开，但求能见她一面，就说几句家常话，还请尊者成全。”

　　三年之间，凌风纵然修炼速度坐了飞机，也不可能达到上辈子巅峰。

　　对于现在带着凌雪离开，凌风已经不指望的，他唯一的想法就是，见到凌雪一面，这是他来天阑之城剩下的唯一一个目的。

　　“可以，不过你必须证明你有这个资格。”

　　妙玉凤目里闪现出一抹冷意，道。

　　“什么资格？”

　　凌风沉声说道：“还请妙玉尊者明示。”

　　“月飞星的修为远高于你，让你和他比试一场，显然有些不公平。”

　　妙玉尊者转头看着甜心兰，说道：“就让那个领悟了命运的女孩子和你比过一场，若你能赢了她，本尊就让你见雪小姐一面。”

　　“凌风，不可……”

　　冰旋粉嫩的胳膊横在凌风面前，说道：“你此刻寿元耗费过半，体内精气神枯竭，根本不是甜心兰的对手，而且、而且你若在动用元气，导致伤势加重，真的是神仙难救了。”

　　金龙尊者，叶江成，星宿二老，叶无道等人嘴唇微微蠕动，但是最终都没有发出任何的劝说声音。

　　因为对比起来，冰旋在凌风心中的位置更重，如果连冰旋都劝不住凌风的话，那他们多说也是无益。

　　“凌风，这是你最后的一次机会。”

　　见凌风迟疑，妙玉尊者续道：“你不是口口声声要本尊赐予你一个面见凌雪小姐的机会么？怎么事到临头，反而退缩了？”

　　“冰师姐，有些事情不是能用值得不值得来衡量的，如果你是金品家族的嫡系弟子，我来天阑之城为了见你，也遭受到了眼下的一幕，你猜我会怎么做？”

　　凌风凝视着她无双的容颜，一字一顿地说道：“我告诉你，我愿意，哪怕是付出再惨痛的代价，为了见你一面，我也愿意，凌雪也是一样……”


第805章 人书之威

　　“凌风，你为何如此的傻？你若再动手，必将万劫不复了。”

　　冰旋如贝壳的皓齿紧紧的咬着嘴唇，泪水不知不觉迷蒙了他的眼眸子，给她凭添了一股楚楚可人的韵致。

　　“凌风，叙旧叙好了没有？”

　　甜心兰缓步而来，打岔地说道：“快些交代完遗言，本姑娘要送你下九幽黄泉了。”

　　“甜心兰姑娘，莫急，在此之前，我还有一件事要交代。”

　　凌风转头看着鲁广知，道：“鲁尊使，这是你最后一次机会了，来不来？”

　　“嘿嘿，凌风，自从你进入天阑之城，本尊使很庆幸推掉了三次必输的赌博，这次就应允你又何妨？”

　　鲁广知冷笑地说道：“不过本尊使还有个要求，等你死了之后，必须将你身上的空间戒指送给我。”

　　眼下又是一场凌风推却不掉的决斗，鲁广知本来是懒得掺和的，不过他却起了贪念，垂涎凌风的空间戒指。

　　凌风那些诡异高深的手段想不谈，在鲁广知的推断里，凌风当日通过小世界的考核，搜刮了那么多本来属于他的天地宝物，肯定都存在空间戒指里，只要凌风同意下来，在现场那么多尊者作证之下，死后，那戒指就是他的了。

　　“如你所愿。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂，引得冰旋满头的雾水。

　　“凌风，看你颤巍巍的模样，似乎连走路都成问题，你眼下的修为还剩下几层？”

　　甜心兰美目一转，沉声问道。

　　“鸿蒙三重变的功效已经消散，末日审判也不能动用，我眼下的修为止步在神桥境六重。”

　　凌风如实地说道：“而且更不堪的是，我体内精气神枯竭，连寻常的初入神桥境强者，都能轻易抹杀我。”

　　“你倒是老实……”

　　甜心兰说道：“也罢，本姑娘就让你死得其所些，动用我从命运之界领悟到的命运之术，你能死在命运之术下，也是不辱没了你……”

　　“天地人三书，天书记载命数，地书洐演亘古，人书包含一切生灵的信息，前世，今生，未来，都可以预见。”

　　凌风淡淡地说道：“不知道甜心兰姑娘要动用的是哪一种命术？”

　　“你等下便知晓了。”

　　甜心兰面上浮现出一抹庄严之色，双手连连掐出法诀。

　　就在这刹那，似乎冥冥之中，有一股命运的力量，贯穿而下，化作一本巨大的命运之书。

　　这本书大如山岳，一页页的翻开，里面显现出无数生灵的前世、今生，未来……

　　一股无法言语的命运威压，迫使凌风静静的伫立在原地，一动不敢动。

　　“这本命运之书，难道就是传说之中的人书？”

　　“应该是的，你没有看到这本书内翻卷的过程中，出现无数生灵的轮廓吗？只有包含生灵前世，今生，未来的人书，才有此特殊的能力。”

　　“原来甜心兰进入命运之界，窃取的是人书的一缕契机，而且还将人书整体轮廓都演化出来，这少女当真不凡，云海宫兴盛有望呀。”

　　现场诸多远古家族的巨头感叹不已。

　　西域云海宫的几个天人境王座，登时满面春光，喜不自禁。

　　叶无道，青青，楚狂人，陈克，还有凌风诸多的好友不禁为他捏了一把汗。

　　“命运虚无，变化无穷，诸天万物，有自己的命运，就算是造物境尊者，都掌握不住未来的命运。”

　　甜心兰道：“凌风，你已经被我的人书内的命运之力锁定住，只要我将你的命运打入命运之书内，顷刻之间，就会让你化作齑粉。”

　　现场所有人都明白甜心兰话中的意思。

　　凌风只要被吸纳进人书，甜心兰身为人书的掌控者，就能轻易篡改他的命运，让他身死道消。

　　“那请甜姑娘开始吧，我且拭目以待，看看你怎么将我的命运打入这本命运之书内。”

　　凌风好整以暇地说道。

　　锁定住自己的力量极为的神秘，不是元气，不属于天地之间任何一种力量的范畴，而是一种莫可名状，命运的力量。

　　凌风之所以如此平静的原因就是，他的前世，今生，未来早已经被无始大帝强行逆转，不在人书内，所以，人书根本奈何他不得。

　　除非，甜心兰眼下动用的是地书。

　　地书，洐演亘古，凡是从混沌开始诞生任何生灵，都逃不出地书的法眼。

　　所谓的混沌，就是天地大破灭之后，新的纪元，纵然无始大帝神通再强大，将凌风的命运完全抽出来，依然也是这个纪元的事。

　　换个角度就是，凌风的命运是在这个纪元内的，所以定然会被地书给推算出来。

　　不过能窃取到蕴含前世、今生，未来的人书，已经是非常了不起的事了。

　　凌风非常的肯定，以甜心兰的能力，根本不可能窃取到更高深的地书。

　　“命运河流，贯穿宇宙，放逐眼下这个被命运所弃的生灵吧……”

　　甜心兰双手合十，喃喃咏唱道。

　　现场数千人登时打起了精神，翘首以盼。

　　在他们的想法里，接下来，凌风肯定会被“人书”吸纳进去，化作灰烬。

　　哪预料到等待了半天，悬浮在凌风头顶的人书丝毫只见命运洪流更加强盛，却迟迟不见吸纳进凌风的身躯。

　　“怎么回事？难道是因为甜心兰初次动用命运之书，操作失误了？”

　　诸多远古巨头满脸的疑惑。

　　“看命运之书内的命运之力不断的强盛，甜心兰绝对没有操作失误，那应该是、应该是……”

　　忽然之间，位置上，一个老牌的天人境王座面色巨变，从椅子内直接弹了起来：“凌风应该是命运虚无者，他的前世，今生、未来早已经被人硬生生的抹去，不在这个世界内，所以人书才奈何不得他。”

　　“这怎么可能，谁又如此大的神通，能从命运的洪流里，将凌风的命术抽取出来了？”

　　此时此刻，现场数千人通通惊疑不定起来。

　　“凌风不愧为雪小姐青睐的对象，单单凭他是命运虚无者这个身份，也值得我们月族拉拢，更别提拥有越级击杀七个境界的实力。”

　　妙玉尊者说道：“可惜了，这小子太过倔强，对我月族的拉拢不动心，注定得凋零在此地。”


第806章 审判

　　见连历来看重自己的妙玉尊者都表露出对凌风的惋惜，月飞星面色气的一阵白，一阵青，拳头捏的几乎爆炸了。

　　他乃月族有数的天才之一，无论走到哪里，都是目光的焦点，此刻竟然被所有人给忽视，这样的感觉他非常的不爽。

　　好在凌风今日纵然神通再大，也得死在天阑广场，化为灰烬，这才迫使月飞星内心稍微舒坦了一些。

　　鲁广知面色阴沉的厉害，心中七上八下，忐忑之极。但是想到凌风就算摆脱人书的禁锢，依然不是甜心兰的对手，登时心下一安。

　　“凌风，原来你是命运虚无者，怪不得如此的有恃无恐。”

　　甜心兰眉心闪现出一抹厉气，说道：“不过你千算万算，还是算漏了一点，本姑娘这次进入命运之界，九死一生，除了窃取到人书外，还窃取了地书的一丝契机，纵然你的前世，今生，未来都被人刻意的抹去，至少发生在这个纪元内吧，那就接受命运的审判……”

　　冰冷的笑声回荡之间，一股亘古永存的浩瀚意志撕裂浩瀚的虚空，贯穿而下，笼罩住偌大的天阑广场。

　　广场剧烈的颤抖起来，无数道不明的亘古气息腾升而起，化成一本永恒之书。

　　书中迸射出浩瀚，震撼，无穷，不朽，亘古，史诗的气息，演绎出日月，星辰，虫洞，无数个位面的轮廓，芸芸众生……

　　转而“轰隆”一下，天地大破灭，影像中任何的一切都在寸寸瓦解、碎裂……

　　此时此刻，偌大的天阑广场所有人都怔怔出神，犹如雕塑般盯着那本贯穿亘古的地书，完全了周遭的一切。

　　天地人三书，窃取的难度完全不同，作用也迥然，地书推演亘古，凡是在这个纪元诞生的生灵，通通逃不出掌控。

　　在所有人看来，凌风这次是在劫难逃了。

　　叶无道，陈克，青青……所有关心凌风之人的脸色暗得像夏季乌云密布的天空一样，随时都会雨点似地落下泪来。

　　在这生死一刻，凌风还能逆转局势，安然活下来么？

　　身处在地书笼罩下的凌风感受到一股无所不在，无所不能的亘古威压牵引着他的心神，将他整个人身不由己的往地书里撕扯而去，让他根本抗争不得。

　　“凌风，认输吧，你已经没有了任何的退路。”

　　盯着身躯不断被地书撕扯的凌风，甜心兰嘴角勾起了一抹胜利者的微笑。

　　“嘿嘿，这个讨厌的小子终于要命丧地书之下了。”

　　见到凌风既然被地书彻底的吸纳，化作齑粉，月飞星脸上乐开了花。

　　“刚过易折，在月族内，如他这种潜力的天才也不知凡几，这小子太过孤傲，注定活不了多久。”

　　妙玉尊者喃喃一句，转而看着月飞星，不放心的交代道：“月飞星，凌风命丧天阑广场的事，千万不要让雪小姐知道，以免她修炼分心。”

　　“弟子知道怎么做。”

　　月飞星点点头，连忙答应下来。

　　金龙尊者叶江成见惯了生死，此刻也不禁为凌风惋惜起来，冰旋更不用多说，眼里都是死灰之色。

　　“甜心兰，地书能推演亘古，我的确逃过不出命运的洪流，但是……”

　　凌面色刚毅和决然之色，沉声道：“但是一只猛虎，遇到群狼也得退避三舍，我今日便以力破开命运的束缚，证明给你看，地书依然奈何不得我。”

　　地书固然神秘莫测，但是甜心兰只是窃取到一丝投影罢了。

　　只要凌风再次施展出强悍的手段，就能打破地书带来的束缚。

　　“痴人做梦。”

　　甜心兰嘴角露出一抹嘲讽，道：“本姑娘虽然只是窃取了一丝地书的投影，也不是你这种蝼蚁能打破得了的……”

　　再神秘无上的力量，也要看掌控人的修为，才能发挥出更大的力量，这是亘古不变的道理。

　　凌风若修为远远高于她，自然能挣脱出命运的束缚，但是以凌风眼下虚弱的状态，这可能么？

　　“如果我再次动用末日审判呢？”

　　凌风沉声说道。

　　“你体内的精气神完全被抽空，陷入了最虚弱的状态，绝对不可能再次动用末日审判。”

　　甜心兰眼里满是狐疑之色，但是当看到凌风自信满满的模样，又有些怀疑起自己的判断来。

　　“你的命术能封锁住天地之间任何的一切能量，却封锁不住灵魂之力，各位，凌某就暂借你们的灵魂一用了。”

　　凌风五指一扣，周遭数千人，凡是修为低于生死境的都感觉脑海里忽然出现了短暂的空白。

　　只见一股股完全透明如烟雾的灵魂之力从他们的天灵盖冉冉而出，汇聚到凌风的手上。

　　“这是丹经二式，锁魂引灵手？”

　　“想不到凌风底牌那么多，竟然还身怀这等绝世宝典，怪不得丹盟如此庇护他。”

　　诸多人因为没有见识过丹经的神秘，此刻震惊的站了起来。

　　金龙尊者，叶将成则是一脸的凝重。

　　按照他们的推断，凌风动用缩魂引灵手就是想借别人的灵魂为己用，以此来弥补自己确实的精神力，企图再次动用末日审判。

　　但是，每个人的灵魂，也有不同和强弱之分，有如一瓶瓶水，看上去颜色一样，不过有的取之岩矿，清甜无比，有些取之草露，有些取之河流，有些取之污浊之地……

　　因为每个人的精神力属性完全不同，全部融合在体内，肯定会受到反噬，纵然动用了末日审判，恐怕自身也性命垂危。

　　“凌风，不要……”

　　冰旋再也顾不得其他，凄声喊道。

　　凌风体内的元气和气血完全干枯，就如同一株本来茂密的大树，方才动用末日审判和鸿蒙三重变，使得树内的生机完全的被抽去。

　　但是隐藏在大地之下的根开活着，只要通过长期的孕养，根部从大地慢慢的汲取生机，依然会活过来。

　　而眼下凌风若再次动用末日审判，无疑将隐藏在根内的最后一点生机都抽空。

　　到时候，根已经烂了，纵然给他一片再肥沃的土地也于事无补，因为凌风已经就没有了汲取生机的通道。


第807章 倩影

　　凌风此刻的心神完全沉浸在末日审判中，已经不可能分神回答冰旋的问题，他左手带起一簇紫色的火焰，右手带起一抹窒息的冰寒，转而缓缓的合拢。

　　其实凌风之所以答应甜心兰的约战，除了非见凌雪一面不可，有一个更重要的原因，那就是他手上的不朽精气可以击败甜心兰，甚至直接击杀。

　　在被地书困住的一刹那，凌风想过动用不朽精气，但是转而就打消了这个想法。

　　不朽精气乃不朽地尊的精气所化，珍贵无比，可以帮助凌风突破几个修为，所以他方才一直在迟疑，不想动用，还存在着侥幸的心理。

　　但是凌风千算万算，却没有预料到甜心兰领悟了地书的奥秘，将他逼入了绝境。

　　此刻的凌风，若动用不朽精气，只能打破地书的枷锁，却击杀不得甜心兰，到时候，依然是输，所以只能采取下策，留下不朽精气，先动用末日审判。

　　末日审判再次动用，凌风自信自己绝对不会死，只要人不死，他就可以利用乳白色的液体，循序渐进的恢复自己的伤势和缺失的寿元，虽然这个过程很漫长。

　　所以，凌风不怕，他还有翻身的机会！

　　“轰隆！”

　　冰火融合的两股逆向力量冲天而起，化作白红两道光柱，直接将头顶上的地书虚影轰击的寸寸瓦解。

　　“噗嗤——”

　　地书乃甜心兰的心神所幻化，遭受到如此的重击，迫使甜心兰吐出了一口鲜红的血液。

　　“地书的虚影被凌风硬生生的给打破了？”

　　“凌风也太恐怖了吧，在体内精气神完全耗费一干二净的情况下，依然能打破封锁？”

　　“纵然能从地书底下脱困又如何？恐怕连抬手的力气都没有了，而甜心兰只是受到了轻微的创伤，斩杀凌风还绰绰有余，到头来，依然竹篮打水一场空。”

　　就在观战的数千远古家族弟子议论纷纷的时候，甜心兰抬手擦拭掉嘴角的血迹，化作身影一闪，锋利的长剑就朝凌风的眉心射去。

　　“凌风，纵然你打破了地书的封锁，以你的状态，依然不是我的对手，纳命来。”

　　凝视着在自己瞳孔里不断放大的夺命剑芒，处在凌风神识之海的不朽精气化作一个符印浮现在他的内心，严阵以待。

　　如果甜心兰真的有杀他之心，那凌风也只能动用最后的底牌，送她一程了。

　　就在所有人以为凌风的脑袋会被长剑刺出一个大窟窿的时候，陡然间，甜心兰手中那锋利的剑刃离凌风不到几毫米顿住了。

　　“怎么回事？”

　　现场所有人均是愣了一下，狐疑的盯着甜心兰，不知道她为何会留手。

　　而方才不忍见到凌风血肉模糊的冰璇，叶无道此刻听到周遭人诧异的声音，犹如抓到了一根救命稻草，转过身来。

　　“为何留手？”

　　凌风盯着甜心兰，眉头一挑，颤巍巍的强行伫立着，他声音虚弱无比，犹如蚊鸣般轻微。

　　“我就是想和你比试一场，看看你的底线到底在哪里。”

　　甜心兰收起了长剑，微微一笑，道：“你的表现很不错，其实若你没有受伤，我不是你的对手。”

　　“你这比试可真的害苦了我了，如果放在其他时间多好。”

　　说罢，凌风剧烈的咳嗽起来，一丝丝血液从他嘴角溢出，脸上的皮肤逐渐失去生机，出现了一丝丝褶皱。

　　此刻的凌风，以肉眼可见的速度苍老下来，仿佛老了十年。

　　这不过是个开始，因为凌风的根基以毁，接下来几个时辰内，还会继续老去。

　　“四域比试之后，我就要回云海宫，也许我们需要几年才能见面，所以等不了。希望在下一届天玄大陆远古家族和千万宗门天才的比试上，我们还能再次见面，那才是真正的妖孽聚会。”

　　甜心兰自然不清楚因为自己的逼迫，凌风体内的伤势已经到了无药可救的地步，她盯着凌风苍老的容颜，眉头一挑，说道：“还有一点，我这人有些多愁善感，不喜欢悲剧，而爱看到大团圆的结局。”

　　说罢，甜甜一笑，长剑回鞘，潇洒离去。

　　“谢谢……”

　　凌风盯着她的背影，诚心实意地说道。

　　现场观战的数千人眼里都闪现出一抹怪异之色。

　　他们想到了无数的可能，却没有想到甜心兰会如此的大度，摆明了放凌风一马。

　　云海宫的一群王座脸上自然有些不难看，但是碍于甜心兰是宫主的掌上明珠，根本不敢责备她。

　　妙玉尊者也没有预料到甜心兰竟然给凌风放水，不过此刻，她也没有怪罪甜心兰。

　　因为凌风已经用实力证明了他的确有资格见凌雪，所以结局已经不重要了。

　　月飞星气的额角都是青筋，整个人面色狰狞，鼻子呼噜呼噜的朝外冒着热气。

　　原来是必死之局，那遇到又被凌风逃过了一劫，这叫他如何的甘心？

　　金龙尊者和叶江成对视一样，相互笑了起来，转而又开始担心起凌风的伤势，立马快步朝他走去。

　　此刻的凌风已经被冰璇搀扶着，见到金龙尊者和叶江成到来，勉强咧嘴一笑，露出一口被鲜血沾染的牙齿。

　　“快将凌风带回丹盟，迟了他这辈子就彻底的废了。”

　　指尖搭在凌风的脉搏之上，金龙尊者的面色越来越凝重。

　　此刻凌风根基尽毁，伤势非常的严重，已经到了刻不容缓的地步，若迟疑片刻，恐怕会危及到他的性命。

　　“做人必须有始有终，等我将接下来的事了解了，便回去。”

　　凌风摆摆手，略显涣散的目光盯着鲁广知，艰难无比地说道：“鲁广知，在天阑广场，你有好几次必死无疑的机会，都逃过了，这一次你本来可以不卷入这场纷争的，是你自己的贪心害死了自己，怪不得别人了。”

　　“凌风，这是作弊，这场必输不算。”

　　在这刹那，鲁广知完全懵了，他竟然在绝对稳赢的情况下，竟然给甜心兰故意放水，搞得丢掉了性命，这将他如何的能接受？

　　“愿赌服输，谁叫你之前没有说不允许对手放水？”

　　叶江成早已经看鲁广知不顺眼了，双眼迸射出一抹怒意，手一抬，化出一个巨大的手掌印，朝鲁广知盖去。

　　“叶尊者，饶命呀。”

　　尊者之怒下，鲁广知纵然想逃也逃不走，立马跪在地上捣头如蒜。


第808章 玄冥二老

　　“轰隆！”

　　鲁广知不似人叫的凄厉尾音，被一个巨大的爆响声淹没……

　　叶江成没有丝毫的留手，直接将他辗压成了一堆肉末。

　　如中天这类人物他奈何不得，但是鲁广知道不过是联盟军的一个尊者，叶江成自然要杀了以儆效尤了。

　　“妙、妙玉尊者，凌雪他……”

　　凌风连正眼都没有瞥过鲁广知残缺的尸体，艰难的抬起头盯着妙玉尊者。

　　此刻的他连说话都吃力无比，脑子重如千钧，甚至视线都开始模糊了，若不是冰旋搀扶着，早软到在地上。

　　“给你通天大道你不走，却选了一条最艰难的路，弄得自己遍体鳞伤，又何必呢？”

　　妙玉尊者微微一叹，声音里有些失落，有些同情，转而手一扫，虚空之中，浮现出一个巨大的能量屏幕。

　　屏幕内浓郁的天地元气完全液化，给人一种几乎要重屏幕里扑出来的感觉。

　　在浓郁的元气包裹之中，一条倩影若隐若现，虽然背对着凌风，但那熟悉的感觉凌风一辈子都不会忘记。

　　“妙玉尊者，这就是你所谓的见面？”

　　强烈的愤怒迫使凌风再次剧烈的呛咳起来，吐出了一口血。

　　在他的想法里，所谓的见面自然是见到凌雪的真容，而眼下两人完全隔了一块玻璃，连说话都不能相互传达。

　　“雪小姐在我族的秘境坐生死关，正在冲击生死境，绝对不可能出关来见你。”

　　妙玉尊者道：“本尊能做的，就是让你看她的身影。”

　　“这女孩儿看身影不过十三四岁的模样，竟然在冲击生死境，这潜力，这修炼速度，实在太可怕了。”

　　“听说凌雪是月族的嫡系血脉，而且还是玄阴造化体，族内的那群老古董非常的重视，已经内定为月族下一任的继承人了。”

　　“玄阴造化体，修炼是没有关卡的，按照她的修为速度，不出十几年，定然能达到造物境，怪不得月族的长老要等她成年，将她送到最高等的位面培养，这天玄大陆，小小的弹完之地，根本容纳不了她呀。”

　　诸多远古家族的巨头面露羡慕之色。

　　“小雪，小雪……”

　　凌风按下内心的粉嫩，低喃起来。

　　凌雪的玄阴造化体完全的觉醒了，在月族强大的资源下，修为一日千里，能短时间内达到寻常人一辈子都无法企及的生死境，也在情理之中。

　　“凌雪，你哥哥在叫你呢，听到了没有？”

　　冰旋抬起脸颊，凝视着屏幕里那道倩影，心痛地说道。

　　眼下不过是一道影像，如海市蜃楼，冰旋也知道凌雪绝对听不到，这不过是她内心的一份永远不可能实现的希冀罢了。

　　似乎，冥冥之中感应到了什么，屏幕影像里的那个少女微微的转过头，露出一张倾城倾国的脸颊儿。

　　她肤如凝脂，白里透红，眼眸慧黠地转动，露出几分调皮，几分淘气，转而微微一笑，眼睛妩媚地眯着，小嘴角有两个小小的酒涡，牙齿细白……

　　那少女见身后没有人，似乎有些失望，在无数人的瞩目之下，再次回过身，专心沉浸在修炼之中。

　　“小雪长大了。”

　　凌风面带苦涩地说道。

　　光阴荏苒，凌雪已出落得亭亭玉立，已非凌风记忆中的小女孩了。

　　“凌风，雪小姐已经给你见过了，本尊就告辞了。”

　　妙玉尊者对着金龙和叶江成拱拱手，袖袍一甩，就踏着彩霞离去。

　　“妙玉尊者，何必走的那么急呢？就留下来看看我们武殿怎么问罪蝼蚁如何？”

　　就在此刻，虚空传达出来一道浩浩荡荡的声音，两团污浊的黑云从远处快速的移来，犹如泰山压顶，笼罩住偌大的天阑广场，迫使所有人的视线都迷蒙起来。

　　“嗖嗖嗖——”

　　紧接着两朵黑云上跃下十几个天人境的王座。

　　这十几个人胸口都挂着武殿的徽章，显然都是武殿的强者，无妄大师也在其中。

　　被冰璇搀扶的手微微紧了一紧，让凌风想不到的是，几日不见，无妄竟然突破到了天人境。

　　金龙尊者和叶江成连正眼都没有瞥过武殿的十几个王座，而是一致的抬起头，盯着苍穹上那两朵不断翻涌，带着一丝丝邪恶气息的云层。

　　因为，正主还在上面！

　　“喋喋碟！”

　　悬浮在众人头顶的两团黑云诡异的收缩，化作两个面色漆黑的老者。

　　这两个老者浑身煞气笼罩，行走过程之中，周遭的空气燃烧出一簇簇黑色的火焰，体内传达出来“砰砰砰”的锻造兵器的声响。

　　“凌风，这两人乃武殿的玄冥二老，和我师尊有些过节，这次肯定是冲你来的。”

　　岳不群面露担忧之色，压低声音提醒道。

　　如果凌风早离开一刻，回到丹盟总盟，武殿纵然手伸的再长，也不敢闯进丹盟，可是就差临脚一门，最不想见到的局面还是出现了。

　　凌风艰难的点点头。

　　眼下这个两个武殿的老者，都是跨入造物境的绝世尊者，此刻随着无妄来到，稍有不慎，恐怕会引起一场恶战。

　　“原来是武殿的玄冥二老。”

　　妙玉尊者美目一转，疑惑的道：“你们来天阑广场，也是为了凌风？”

　　她此刻也觉得凌风越来越有意思了，得罪中天尊者也就罢了，竟然还惊动武殿两名尊者亲自出面问罪。

　　在凌风这个年纪，能让诸多凌驾众人之上的尊者亲自出面，为他的事弄得弓张弩拔，不知道是幸运还是不幸。

　　本来打算离去的诸多天阑巨头感受到现场弓张弩拔的气氛，纷纷停下了脚步。

　　他们实在没有预料到，平日里神龙见首不见尾的武殿两名尊者也会出现在天阑广场之上。

　　不过这还是托了凌风的福，如果不是凌风这个惹祸精，他们又怎么可能能大饱眼福呢？

　　“凌风，想不到我们怎么快又见面了。”

　　无妄大师从人群中走出，当见到凌风一副半只脚踩进棺材的模样，脸上一愣。

　　此刻的凌风满头白发，容颜如八十岁的老人，接近虚脱的边缘，他嘴唇嚅动，声音很轻，离的稍微远的人根本听不清楚。

　　冰旋撩拨下琉璃白发，粉嫩的耳垂靠近凌风，将凌风所说的话全部记在心头，转而看着无妄，说道：“凌风说，他和无妄大师没有非分个生死的过节，希望武殿放他一马。”


第809章 天打雷劈又如何？

　　“没有过节？”

　　无妄面露嘲讽，阴测测的道：“你杀我武殿分舵的副舵主，杀人偿命，那你说什么才叫过节？”

　　“凌风说，要怎么样方才化解这方纷争？”

　　凌风再次嘴唇嚅动，冰旋听后，又帮他翻译。

　　“看你气息萎顿，满头白发，面容皱褶，看来遭受到了致命的重创。”

　　无妄大师装出一副大度的模样，说道：“看你眼下楚楚可怜的模样，本王座就网开一面，这样吧……”手一抬，十把锋利无比的飞刀从他袖口射出，钉在地面。“只要你将这十把剑刺进自己的五脏六腑，再给我们武殿赔罪，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　见到凌风半死不活，委曲求全的模样，无妄心里全然都是病态的快感。

　　但是要他如此轻易的放过凌风，还远远的不够。

　　因为得罪他无妄的人，从来都会变成一具尸体，凌风也不列外。

　　“玄冥二老，武殿似乎有些过份了。”

　　金龙尊者浑浊的双眼一眯，说道：“本尊就将话搁下，凌风今日必须安然无恙的回到丹盟总盟，若武殿敢阻止，本尊就不惜和你们武殿开战。”

　　眼下的一幕，已经不是事关凌风个人了，而是丹盟和武殿的意气之争。武殿摆明了是武殿故意来打脸的，若真的当着数千远古家族的面，让武殿将凌风给搞死了，他金龙尊者的颜面放哪里？

　　“开战就开战，难道我们武殿怕了你丹盟不成？”

　　玄冥二老直接摆出了迎战的架势，皮笑肉不笑地说道。

　　以无妄的身份，自然不可能请动他们两人的大驾，他们是因为听到金龙尊者这个老对头在场，两人才会亲自出面，削削他的皮面，无妄和凌风的恩怨不过是两人找麻烦的接口罢了。

　　这才是玄冥二老不惜以尊者之身，出现在天阑广场的最主要原因。

　　现场数千个远古家族的巨头哑然失笑。

　　武殿和丹盟都是横跨无数位面的庞然巨物，其他的位面的势力先别算。

　　就单单整个天玄大陆，大部分的炼丹师都和丹盟有直接和间接的关系，多数的炼器师都是武殿培养出来的。

　　如果两尊庞然巨物若真的选择开战，那真的是涂炭生灵了。

　　所以，眼下的几个尊者不过在扯嘴皮子罢了，哪真的敢大动干戈，弄得四海遍野，将天玄大陆变成人间炼狱。

　　“这天下哪有如此荒谬的道理？”

　　见凌风连眼皮都抬不起来了，眼看就不行了，冰旋面露着急之色，忍不住道：“你找凌风算账，为何唯独要凌风刺穿自己的五脏六腑，按照本姑娘的意思，公平一点，两人同时刺好了。”

　　天人境的王座虽然修为高超不凡，但是体内还没有凝聚出自己的小世界，五脏六腑依然是血肉铸就，十把锋利的兵刃刺进五脏六腑，那也得当场毙命。

　　“好好，本王座也不欺负你。”

　　无妄似乎早预料冰旋会如此说，接口道：“这里有十把匕首，只要凌风当场将五把分别刺入自己的五脏，本王座立马就刺，绝不食言。”

　　“你……”

　　冰旋柳眉一挑，语句戛然而止。

　　她方才这句话其实内在的意思就是让无妄知难而退，若咄咄逼人的话，那大家来个鱼死网破，哪预料到无妄竟然真的答应了下来。

　　这倒是弄得冰旋进退两难了。

　　“怎么，事到临头，又不敢了？”

　　见冰璇迟疑，无妄得意的道：“凌风，别做缩头乌龟了，老夫知道你能说话，你敢不敢接，到底吭个声呀。”

　　“一切……一切，由我师姐做主。”

　　凌风努力的凝聚起体内仅存的力气，断断续续地说道。

　　若换做平时，凌风至少有一千种的手段，活活的玩死无妄。

　　但是此刻，他真的是有心无力，体内强烈的抽痛，加上晕眩的感觉，完全让他无法集中精神应对无妄的挑衅。

　　这也是凌风为何开口，就想化解无妄和自己恩怨的真实原因。

　　“既然凌风说一切就让本姑娘做主，那就这样……”

　　冰旋沉吟说道：“你年纪比凌风大，修为又比凌风高，秉承尊老爱幼的品质，你先刺便是了。”

　　“嘿嘿，老夫岂会如此的傻蛋？”

　　无妄冷冷地说道：“既然没有人带头，那大家都耗着便是了，老夫多的是时间，而凌风就未必了，恐怕耗着耗着就嗝屁了……”

　　说罢，在无妄身侧，十几尊天人境的王座下意识的封锁住凌风几个人的去路，摆明了是用强了。

　　此刻，是两尊庞然巨物的对决，现场以月族为首的其他远古家族的巨头，纵然其中有同情凌风者，也不敢真的出头呀。

　　金龙尊者和叶江成面色一沉，正想出手教训下不知好歹的无妄，却在这时，两股如金属般锋锐的气息锁定住两人。

　　这两股气息自然是来自玄冥二老。

　　造物境的尊者，交手动彻地动山摇，遇到同等级的对手的时候，若稍微分心，就会露出破绽，让别人抢了心机，动起手来，就完全处于下风了。

　　于是，金龙尊者和叶江成硬着头皮，忍下了击杀无妄的冲动。

　　“师姐……”

　　凌风抬起逐渐涣散的眼神，断断续续地说道：“我快不行了，就让我先来，不过你必须让无妄发个毒誓，以免、以免他耍赖……”

　　凌风此刻有一种非常强烈的直觉，他体内的伤势真的到了刻不容缓的地步，连运转乳白色液体都有心无力，变得停滞，若继续拖延下去，他真的会可能当场毙命。

　　所以他只能妥协，因为他实在耽搁不起，也没有精力和无妄扯皮。

　　他必须以最快的速度回到丹盟，先用一些天地道果作为辅药，梳理好堵塞的血管，这样才能让乳白色的液体顺利的运转全身，逐渐的恢复伤势。

　　“凌风，五脏六腑被锋利的兵刃刺穿，那可真的必死无疑了。”

　　冰旋因为没有见识过凌风五脏的神奇，此刻诧异的劝说道。

　　“我有办法保证自己不死。”

　　凌风说道：“快将匕首拿过来。”

　　凌风枯竭的是精气神，但是他的肉身依然强悍，五脏被淬炼成了一个阵法，五把匕首可以让他受伤，却要不了他的性命。


第810章 轮到你了

　　“无妄，凌风要你想发个毒誓，如果凌风刺了五把匕首之后，你反悔怎么办？”

　　冰旋虽然有些疑惑，但是见凌风一副信誓旦旦的保证，心下一安，遵照凌风的办法去办。

　　更何况，眼下也没有更好的办法离开此地了。

　　“老夫发誓，如果凌风将五把兵刃刺进自己的五脏六腑，老夫若不刺进自己五脏的话，满门全部天打雷劈，通通死绝。”

　　无妄抬起手，郑重无比的保证道。

　　冰旋这才稍微安心，拾起了地面五把兵器，在拿给凌风之前，还长了个心眼，交给金龙尊者核查一方，等金龙尊者示意没有问题，才交给了凌风。

　　“师姐，你就直接按人体五脏的部位插进去就是。”

　　凌风此刻连拿着兵器的力气都没有了。

　　冰旋面色凝重的点点头，转而将其中一把匕首慢慢的插进凌风五脏的某一个位置。

　　当发现凌风只是眉心闪现出一抹痛苦，伤口露出的血液也不知道什么原因就止住了，冰旋终于长吁了一口气，双手带起一道道的残影，将剩下的四把兵器通通插进了凌风的肝脾肺肾。

　　“噗嗤……”

　　就在这时候，凌风身躯剧烈的抽搐起来，面色浮现出一股黑气，转而吐出一口血。

　　这血漆黑的犹如墨汁，一沾染到地面，登时发出嗤嗤嗤的腐蚀气息，将坚硬的石板都腐蚀出密密麻麻的穿孔。

　　“这五把匕首里都涂抹着剧毒？”

　　冰旋眼里迸射出一抹惊骇之色，本来娇艳的脸蛋瞬间煞白，煞白……

　　是她，是她亲手将凌风送上了断头台？

　　这叫她如何的去相信？

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人眼里全然都是不可置信之色，转而愤怒的瞪着无妄大师。

　　妙玉尊者深深瞥了眼玄冥二老。

　　所谓上梁不正下梁歪，玄冥二老本来就是半途加入武殿，以前为人心肠歹毒，手上冤魂无数，是臭名昭著的杀人狂魔。

　　不过让妙玉尊者无法置信的是，两人加入武殿之后，依然不洗心革面，不惜以造物之尊，纵容无妄对凌风使用下毒，干出这等下作的伎俩，实在太让人不耻了。

　　“凌风，在此之前，老夫已经将你的老底都翻了个朝天，当日在玉京城打斗的时候，你的心被人刺穿，依然安然无事，你以为老夫不清楚？”

　　无妄亢奋的狂笑起来：“这十把兵器内，每一把都沫上了剧毒，此刻剧毒随着匕首进入你的五脏六腑，这次你是彻底的完蛋了……”

　　凌风此刻根本无法反击无妄，他嘴唇焦裂，脸上漆黑，整个人被死气笼罩，因为太难受，双手放在胸前剧烈的抖动着……

　　“金龙尊者？”

　　冰旋搀扶住凌风，用嗔怒的眼神看着他。

　　本来，在拿匕首的时候，冰旋就长了个心眼，生怕无妄暗中搞鬼，哪预料到经过金龙尊者的探查，凌风依然中招了。

　　“玄冥老二，你兵器上到底涂的是什么毒，为何本尊察觉不出来？”

　　金龙尊者此刻面色一阵白，一阵青。

　　他乃堂堂一个绝世尊者，在众目睽睽之下，被人摆了一道，重重的甩了一个耳光，这让他如何忍受的住？

　　“一名五品后期的毒师，以自身的精血锻造的绝世毒药。”

　　玄冥二老阴测测地说道：“你之所以察觉不出来，那是因为这毒素已经那名毒师的血腥掩盖了，嘿嘿……”

　　毒师，是一种特殊的职业，专门和各种剧毒打交道，因为长期的接触各自毒素，体内形成了抗体，连血液都变得有剧毒起来。

　　在修炼界，流传着一个传说，如果一名五品后期的毒师死后，坐化之地，千年寸草不生，可见毒师体内的毒素是何等的变态？

　　可以毫不夸张地说，毒师长期汲取了各种毒素，乃天下最毒的根本，凌风中了五品毒师已精血配制的毒素，是真的神仙也难救了。

　　“本尊从来不骂人，此刻也要骂你们一句，狗。日的。”

　　金龙尊者面露煞气，缠绕在他周遭的九条金龙发出一道道响彻天地的龙吟之声，呼啸而去，企图直接抹杀下毒的无妄大师。

　　所谓一山不能容二虎，武殿和丹盟都是庞然巨物，而且总盟都在天阑之巅。

　　金龙尊者是丹盟的巨头，玄冥二老也是武殿的老古董，长年累月下来，仇怨越积越多，此刻的凌风不过是让他出手的一根导火线罢了。

　　“有我们两人在此，你休想伤无妄分毫。”

　　玄冥二老其中一人手指掐出一道法诀，在他周遭忽然暗了一下，出现一面黑色的能量墙壁，上面流转的光泽直接将九条金龙弹了回去。

　　“金龙尊者，你是不是皮痒了？”

　　玄冥二老中，另一人阴测测地说道：“别怪本尊二人没有提醒你，你修为虽然高深，却绝对不是我们兄弟联手的对手。”

　　金龙尊者忍下满腔的怒火，瞥了眼身侧的叶江成。

　　如果叶江成和自己联手的话，形势则会直接逆转。

　　叶江成此刻也是进退两难。

　　武殿和丹盟都是庞然巨物，他叶家若夹在其中，稍微不慎，就会弄得粉身碎骨。

　　叶江陈修为高深，就算此刻联合金龙尊者击杀了玄冥二老，也能潇洒离去，反正天地广大，除非不朽境地尊出面捉拿他，不然武殿也是鞭长莫及。

　　让叶江成迟疑的愿意是叶家满门几十万条生命，他总不能不管不顾吧？

　　好在金龙尊者也看出了叶江城的难处，也没有继续逼迫他表态，于是四大尊者对持在了一起。

　　“凌风，你怎么样了，你可别吓师姐……”

　　不知什么时候，凌风已经软到在地上，毫无知觉。冰旋死死的抱着他的脑袋，凝视着他紧闭的眼睛和面容上的死气，心如刀绞起来。

　　不知不觉之间，眼泪再次迷蒙了她的眼睛。

　　自从她懂事以来，从来没有轻易的流过眼泪，而凌风让她明白了眼泪流淌到嘴巴里的味道，那是苦涩……

　　“无妄，轮到你了。”

　　就在所有人以为凌风快不行的时候，仿佛回光返照一般，凌风竟然口齿清晰的吐出了这几个字，尽管他始终没有睁开眼睛。


第811章 三花七叶草

　　“哈哈，凌风，老夫忘记告诉你了……”

　　无妄得意的跳起来：“本王座孤家寡人一个，没有什么妻妾和子孙，所以根本无需将五把带着剧毒的匕首刺进自己的五脏六腑。”

　　“无妄，方才所发的誓言，满门不也包含了你自己么？”

　　冰旋眼里迸射出一抹森然的冷意，那张白净净的脸顿时变紫了，由紫转青，青如生果。

　　“是啊，老夫说过天打雷劈，那就让老天开眼，用雷霆活活劈死我好了。”

　　无妄仿佛炫耀一般，扎开马步，高高的仰起头，挑衅的盯着苍穹，道：“求求你老天开眼吧，快落下雷霆来劈死我！”

　　等了半晌，任然不见苍穹有动静，于是无妄得意忘形的盯着凌风，道：“凌风，不好意思，真的是天不长眼，老天都要放过老夫一马，那就怪你自己作茧自缚了……”

　　他这张狂，得意，放肆，乖张的狞笑迫使现场观战的数千人都面露嘲讽之色。

　　不过碍于无妄是武殿的人，而且还是一尊王座，现场所有远古家族的巨头心中虽然心下不齿，却不敢轻易的出口羞辱，以免惹祸上身。

　　“老匹夫，受死。”

　　性命垂危的凌风也不知道哪里来的力气，猛地睁开眼睛，咆哮一声，转而手一挥。

　　一股贯穿古今的不朽意志从凌风手掌飞射而出，化作一个几亩田大小的符印，笼罩在无妄等人的头顶。

　　符印流转，强烈的不朽威压席卷而下，迫使整片空间完全扭曲，底下的那些人身躯鲜血飚射，整个人歪七扭八，如哈哈境里折射出的影像。

　　“不好，是不朽精气，快走！”

　　玄冥二老面色浮现出一抹惊骇之色，化作两股黑烟雾，朝广场外逃之夭夭。

　　金龙尊者和叶江成倏然大惊，逃走时，袖袍一甩，兜住凌风和一群好友，将其送到安全的范围之内。

　　而周遭观战的诸多远古家族巨头立马化作鸟兽散。

　　“轰隆隆！”

　　符文内光芒大作，狂暴的毁灭力量如倾盆大雨，飚射而下，继而如山岳般轰然砸下。

　　“啊啊啊，凌风，老夫做鬼也不会放过你……”

　　无妄眼里全然都是惊骇之色，浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

　　自己这尊天人境的王座，最终死在了一个卑微的蝼蚁手上，叫他如何的置信？叫他如何的不甘？

　　悔恨的思绪，被狂暴的符文淹没，戛然而止……

　　大地震动，碎裂的石板混杂着漫天的尘埃，犹如刮起了一阵凶残的沙尘暴，武殿十几个天人境的王座惨叫连连，转而彻底被符印淹没……

　　霎时间，整片虚空下起了血肉大雨，伴随着残缺不全的肢体，纷纷砸在数千人身侧，迫使数千人完全石化了。

　　此时此刻，所有人脑海里一片空白，他们实在想不明白凌风手中为何会掌握着不朽境地尊的一道精气。

　　那可是不朽境的本命精气啊，在偌大的天玄大陆，根本无法寻找的至宝！

　　“凌风，你毒杀我武殿十几个王座，受死。”

　　身处在虚空的玄冥二老气的几乎要抓狂了，抬手就朝凌风抓去。

　　他们无聊来戏耍一条恶狗，挫挫金龙尊者的锐气，哪知遇到凌风这只恶狗在临死之前，还咬死了武殿自己十几个王座？

　　“玄冥二老，今日本尊就算以一抵二，也要让你们灰头土脸。”

　　金龙尊者面色一寒，立马迎了上去，和两人交起手来。

　　造物境的尊者修为滔天，神通广大，动撤地动山摇，尽管金龙尊者和玄冥二老人都处于千丈高空，但是打斗颤抖的余波依然迫使地面一片狼藉。

　　“你们带着凌风速走，到丹盟总盟等我们。”

　　见金龙尊者被玄冥二老压制的完全处于下风，叶江成此刻也硬着头皮出手了。

　　毕竟夹在两尊庞然巨物中间，必须对一方表明明确的立场，不然的话，吃力不讨好，会弄得里外不是人。

　　此刻，凌风已经完全失去了意识，漏在空气中的皮肤一片漆黑，显然中毒已深。

　　冰旋，岳不群，叶无道，青青，陈克，楚狂人……星宿二老不敢耽误，立马抱着他离开了广场，朝丹盟总盟飞掠而去。

　　丹盟总盟里天阑广场很远，按照寻常人的速度只怕要十天半个月才能到达，但是眼下众人都是修为高深之辈，几炷香时间，丹盟的门庭已经历历在目。

　　脚跟刚刚落入大殿，一群人也顾不得周遭那些来考核的炼丹师诧异的眼神，在岳不群的引领之下，来到了一间僻静的厢房。

　　凝视着静静地躺在床上，面露死灰之气，毫无知觉的凌风，现场所有人都捏了一把汗。

　　此刻，岳不群正在给凌风把脉。

　　见岳不群的神色越来越难看，冰旋忍不住道：“大师，情况到底怎么样了？”

　　“凌风连续动用几次鸿蒙三重变和末日审判，体内的生机全部断了……”

　　岳不群沉吟地说道：“眼下又中了五品毒师精血所化的剧毒，恐怕，恐怕……”

　　叶无道，陈克，楚狂人，青青心中都凄然起来。

　　凌风，这个让他们都佩服万分的天才，难道今日注定难逃一劫？

　　“难道凌风真的没救了吗？”

　　冰旋心如刀绞，抱着最后一丝期望，道：“大师，你丹盟里不是还有其他的尊者坐镇吗？不然你去请他们来看看凌风？”

　　眼下金龙尊者和叶江成正和玄冥二老打的火热，一时半会恐怕分不出兴奋，只能求助丹盟其他尊者出面了。

　　因为造物境的尊者，无论手段，本事，阅历都不是岳不群能比拟的。

　　“没用的，我丹盟除了恩师外，的确还有好几尊尊者坐镇……”

　　岳不群说道：“不过那几尊尊者长期闭生死关，周遭设置了强大的结界，我根本闯不进去。眼下也只能等我恩师回来再行定夺了。”

　　“岳不群大师，这次你们丹盟真的会和武殿开战？”

　　以星宿二老的眼力，已经看出来，就算凌风体内的剧毒真的被解了，活过来资质也完全无法恢复，等于是一个庸庸碌碌之辈了。

　　他们固然伤心，但是现实就是如此的残酷。

　　一个失去天才光环，失去资质的人，对他们来说，已经不值得他们去关心，于是问到了一个毫不相干的问题。

　　冰旋自然也清楚凌风纵然凌风活过来，等待他的是从天堂跌入地狱的强烈反差，她嘴唇微微抿紧，眼里都是遗憾之色。


第812章 宿命回到原点？

　　“全面开战，整个天玄大陆都会涂炭生灵，自然不是可能的。”

　　岳不群说道：“不过一山不能容二虎，我师尊和玄冥二老做过一场还是需要的。”

　　“岳不群大师，你见识广阔，难道真的没有办法了让凌风苏醒？”

　　见几人扯到无痛无痒的废话，冰旋抱着最后一点希望，忍不住打岔道：“哪怕，哪怕他成为一个庸庸碌碌之辈也可以，只要他还能活着。”

　　“这个……”

　　岳不群愁着眉头，沉吟片刻，忽然眼里射出一抹精光，说道：“有一种天地诞生的道果可以解除他的毒素，但是……”

　　“但是什么？”

　　冰旋心中一喜，连忙追问道：“这道果到底在哪里？”

　　“说来也巧，正在天阑之城。在天阑之城有一个金品家族，名为神缘家族，他们的后花园栽种的一种天地道果，名为三花七叶草。”

　　岳不群眼里闪现出一抹顾忌之色，道：“此道果百年长一片草，七片需要七百年，然后凝结出三花，一花为千年，共计三千七百年，有解天下百毒的神奇功效……”

　　“那你还愣着干什么？还不快去求药？”

　　因为心急如焚，冰旋的口气也变得不怎么客气。

　　“三花七叶草珍贵无比，神缘家族和武殿的关系很好，我丹盟若去求药，肯定会吃闭门羹……”

　　岳不群讪讪地说道。

　　“你们丹盟总盟不是权势滔天？”

　　青青抱怨说道：“你直接强势去抢夺好了。”

　　“女娃儿有所不知，这神缘家的底蕴非常的强大，丝毫不逊色月族，在天玄大陆的势力不过是冰山一角。”

　　面对青青的揶揄，岳不群回瞪她一样，徐徐地说道：“我丹盟若强行去抢药，就彻底的将神缘家族推向了武殿这一边，到时候，丹盟老古董怪罪下来，谁担待的起？”

　　其实说来说去，真实的原因是岳不群的个人能力不够，入不了神缘家族的眼，如果是金龙尊者亲自去神缘家族求药的话，那结果就未必会如此了。

　　“神缘家族在天阑之城什么位置，我亲自去一趟。”

　　冰旋粉拳紧握，粉嫩的脸颊露出一抹决然之色，道：“不管如何，我一定要救活凌风。”

　　“冰师侄，你这是何苦？纵然救活凌风，他的根基也毁了，将来依然会变得庸庸碌碌，这从云端跌入地面的强烈反差，他又如何的能接受？”

　　星宿二老说道：“不如让凌风安心的去吧，他活着只会更痛苦。”

　　“二老，你们不是凌风肚子里的蛔虫，又怎么知道他不想活过来？”

　　因为星宿二老是道宗的长老，冰旋的口气不敢说的太重，转而喃喃地说道：“凌风说的对，有些事不能用值得不值得来衡量的，而是需要不需要去做。”

　　回想起凌风在天阑广场的话，冰旋心头莫名的一酸，多了种数不清，道不明的感触。

　　“既然冰璇姑娘执意想碰一鼻子的灰，那老夫就告诉你神缘家族的门庭所在。”

　　岳不群告诉了冰旋具体的位置，转而提醒道：“神缘家族底蕴非常强大，冰姑娘切记，态度要诚恳，不要冲撞守门之人，不然的话，又会引来不必要的麻烦……”

　　“多谢大师提醒，小女子去去便回，这里就有劳大家了。”

　　冰旋抬起柔荑，拱了拱手，转而便走。

　　意识完全陷入模糊的凌风，虽然睁不开眼睛，但是周遭人的话他却听到了，此刻听到神缘家族，立马打了个激灵，也注入了一道冰意，迫使他涣散的意识清醒了许多，他艰难的抬起手，一把抓住了冰旋即将离去的手腕。

　　“别，别去……”

　　凌风闭着眼睛，低声的喃喃，若不是听清楚他的发音，所有人都以为凌风在说梦话。

　　凌风阻止冰旋去神缘家族求药，那是因为神缘家族内，有一个嫡系的绝世妖孽，就是上辈子害死凌风，害死冰璇的罪魁祸首。

　　凌风本以为随着他的重生，冰旋一辈子不会见到神缘家族，见到那个人，难道宿命依然无法抗争，回到了原点？悲剧会再一次上演？

　　“为了你，无论刀山火海，我也要闯一闯。”

　　冰旋还以为凌风担忧她会受到神缘家族的刁难，毅然挣脱了凌风的手臂，化作一缕青烟射出了厢房的门口。

　　凌风艰难的转透身，眼皮微微抬起，凝视着冰璇离去的背影，感觉非常的无力。

　　冰旋离去之后，气氛陷入了沉闷。

　　也不知道过去多久，随着“吱呀”一声，门被推开，出现在众人视线里的是金龙尊者和叶江成。

　　“师尊，和武殿的事到底怎么样了？”

　　岳不群和其他人立马围了上去。

　　“还能怎么样？本尊和江成兄联手之下，打的玄冥二老没有了一点脾气，他们还不是得乖乖的认栽？”

　　金龙尊者扬眉吐气地说道，转而看着再次陷入昏睡的凌风，说道：“对了，凌风的伤势怎么样？”

　　“还是您老亲自查探一下吧。”

　　岳不群五味陈杂地说道。

　　“这毒挺棘手的，也只有神缘家族的七叶三花草才能祛除，而且治愈之后，凌风的根基也算毁了，以后会变得庸碌无为，这辈子能不能突破生死境，都是个问题。”

　　当感受到凌风体内的伤势，金龙尊者怒气冲冲地说道：“这次武殿折损了十几尊的王座，却依然抵不上凌风的受到的伤害，真是让他们捡到了大便宜。”

　　武殿和丹盟，人才济济，最不缺的就是强者，只要经过时间的沉淀，一个稍微有些资质的就能培养成王座。

　　而如凌风这般天才就难得了，按照金龙尊者的推算，没有失去根基的凌风，最低限度都能达到不朽境巅峰，成为丹盟的扛鼎之人。

　　此刻因为武殿，毁了根基，丹盟自然是亏大了，武殿也明白了这一层道理，所以在玄冥二老吃瘪，十几个王座惨死的代价下，依然不敢找丹盟的麻烦。

　　毕竟，这次武殿是赚了！

　　“也罢，无论怎么样，本尊也不能看着凌风身死道消，就拉下这张老脸，去神缘家族走一趟吧。”

　　金龙尊者微微一叹。

　　尽管凌风已经没有了价值，但是金龙尊者还是念在旧情，打算去神缘家族一趟。


第813章 心乱如麻

　　“师尊，冰旋姑娘已经去了神缘家族求三花七叶草了。”

　　岳不群说道：“不要您再等等，如果冰旋姑娘空手而归的话，你亲自去神缘家族也不迟。”

　　“胡闹，一个乳臭味干的女孩子，神缘家族能给她七叶三花草才怪了。”

　　金龙尊者说道：“不群，你平时脑子还挺灵光的，怎么一到关键时刻，尽出馊主意？”

　　“这个，这个……”

　　就在岳不群被金龙尊者喷的满脸唾沫星子的时候，门被推开，冰旋走了进来，只见她手上握着一株奇花。

　　这株花朵一共有七片巴掌大的扇形叶子，拱托着三朵纯白色的花蕊，在夕阳的余光下，散发着淡淡的神圣气息。

　　“冰旋，你真的将三花七叶草拿来了？”

　　金龙尊者眼里闪现出一抹诧异之色。

　　“幸不辱命。”

　　冰旋勉强一笑，得到三花七叶草，她满是阴霾的心情也好了很多。

　　金龙尊者也不去追问其中过程，而是手一扫，七叶三花草化作一点点斑驳的粉末，覆盖凌风身上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　凌风体内的黑气登时通过毛孔冉冉而起，犹如一股污秽的黑雾，翻涌过程之中，竟然腐蚀了周遭的桌子等物品。

　　“好强烈的毒性。”

　　冰旋等人骇然的退了几步，纷纷闭住了呼吸。

　　等毒烟消散之后，房间内的所有人再次将目光聚焦在凌风身上。

　　此刻的凌风暴漏在空气中的皮肤和脸庞上的黑色死气已经完全消散，恢复了正常的病态苍白之色。

　　“不群，你去丹房取为师几日前炼制的合气丹，给凌风弥补体内缺失的精气神。”

　　金龙大师盯着凌风苍白如雪的面容，郑重的吩咐道。

　　岳不群忙不迭地的离开了。

　　“金龙大师，你见识广阔，眼下凌风体内的毒素已经完全祛除了，到底能不能活过来？”

　　冰旋秀眉一挑，说道：“还有，他的资质？”

　　这些是所有人想知道的，于是纷纷抬起头，看着金龙尊者。

　　“寿元乃生命的源泉，凌风第一次动用鸿蒙三重变和末日审判，虽然耗费了三百年的寿元和体内的精气神，但是根未烂，若救助的及时，还能经过长时间的孕养，逐渐恢复资质……”

　　金龙尊者微微一叹，惋惜地说道：“眼下的情况就如一株已经死气沉沉的大树，随着他第二次动用末日审判，连隐藏在泥土里的根都彻底枯死，资质肯定是无法恢复了，而自身的修为能不能完全恢复过来，也是未知之数。”

　　金龙尊者的话，等于直接判了凌风死刑，现场所有人面色凄然，有些哽咽起来。

　　资质缺失，已经是定局，现场所有人只能接受这残酷的现实。

　　而让他们更担心的是，因为精气神和寿元枯竭，导致修为暴跌，想修炼到原本的境界，也成了奢望。

　　凌风若清醒过来，发现本来神桥境六重的修为会暴跌到聚元境，或者更低，这从云端跌入深谷的强烈反差，他又怎么接受得了？

　　“哎，这孩子从小就失去了母亲，眼下又遭受如此的厄难，真是苦了他呀。”

　　叶江成也是一副非常痛心的模样。

　　“师尊，合气丹拿来了。”

　　就在气氛陷入悲痛的时候，岳不群满头大汗的走了进来。

　　金龙尊者袖袍一甩，如龙岩大小，散发着强烈生机的五品丹药，化作一条流光，射入凌风微微张开的嘴巴里。

　　服下合气丹之后，现场所有人都将目光投向凌风的身上。

　　只见凌风的眉头舒展开来，面色逐渐恢复了红光。但是，让想有人有些诧异的是，此刻凌风露在外面的肌肤依然都是褶皱，看起来犹如一个八十来岁的老者。

　　“这就是缺失三百年寿元带来的恐怖后果。”

　　金龙尊者说道：“凌风的面容想恢复到年轻的状态，恐怕很难了……”

　　“只要他能活着，这就够了。”

　　冰旋眼眶通红，死死的抿着贝齿，点点头。

　　人若死了，那什么都没有了，只要活着还有希望，哪怕非常的渺茫。

　　凌风慢慢的清醒过来，他的目光依然有些涣散，一一掠过现场所有人，忽然看到青青，陈克正在拿着一面黑幕，盖在前方的铜镜之上，于是涩声笑道：“你们不用掩耳盗铃了，我自己的样子我清楚……”

　　“凌风……”

　　青青和陈克一愣，于是悻悻然的停下了手上的动作。

　　他们真的没有想到，遭受如此厄难，凌风坦然接受的同时，还笑了出来。

　　“冰师姐，你是如何拿到七叶三花草的？”

　　凌风的目光停在冰旋的绝世容颜上，露出一抹责备之色。

　　问话的同时，凌风用精神力内视起来。

　　因为连续动用两次末日审判和一次鸿蒙三重变，导致他的修为暴跌到聚元境九重的地步。

　　此刻，随着合气丹药力散发，疏通堵塞的血管，凌风立马运转起神识之海的乳白色液体，开始修复体内枯竭的精气神和缺失的三百年寿元。

　　尽管，凌风很肯定，乳白色液体能逐渐弥补自己缺失的寿元，但是他这次受到的伤势极为的严重，也不知道管不管用。

　　所以，心中也是忐忑万分。

　　好在凌风的推断没有错，无始大帝不会害他，随着乳白色液体快速流转到全身任何角落，那些枯竭如沙漠的器官，不断的被滋润，如被春雨浇灌，开始出现了生机。

　　凌风高悬的心登时一松，按照他的推断，不出十天，他体内的伤势就会痊愈，变得和原来一样生龙活虎，面容也会恢复到原来年轻的样子。

　　不过凌风并没有将这份喜讯告诉现场任何人，包括他最亲近的冰璇。

　　经过天阑之城的几次九死一生的决战，凌风决定要真正的隐忍。

　　因为只有人变得平庸，光环不在，他过的日子才会彻底的平淡下来。

　　宁静的日子正是他此刻最急需的，他需要蛰伏在暗中疯狂的修炼，早一日达到上辈子的巅峰修为，然后问罪天阑，辗压中天尊者。

　　“是一个名字叫神缘神战天的男子将三花七叶草给我的。”

　　冰旋说道：“他心地善良，人很好说话，我告知了自己是道宗的弟子，急需七叶三花草救人，他就亲自去摘了一朵给我。”


第814章 隐藏的真相

　　“果然是他……”

　　凌风拳头握的紧紧的，眉心浮现出一抹煞气。

　　神缘神战天，就是上辈子夺走冰旋性命的恶魔，也是害死凌风的罪魁祸首。

　　凌风没有预料到，冰旋第一次进入神缘家族，就如此凑巧的遇到了他，这难道真的是宿命？

　　神缘神战天之所以没有丝毫的迟疑，将珍贵无比的三花七叶草给冰璇。

　　那是因为他已经看出冰旋是冰心琉璃体，而神缘神战天本身也是一种非常特殊的远古体质，只要和冰璇双修，两种远古体质相辅相成，就能让他修为暴涨，缩短无数年的苦修，一步登天。

　　所以，一见面，神缘神战天就不惜用三花七叶草讨冰旋的欢心，企图循序渐进的俘虏冰旋的芳心。

　　“凌风，你认识他？”

　　冰旋秀眉一挑，星眸子里闪现出一抹疑惑之色。

　　“不认识。”

　　凌风摇摇头，闭口不言。

　　所有人都看出凌风有所隐瞒，但是他执意不肯说，众人虽然满头的雾水，也没有继续勉强。

　　“凌风，你此刻最需要的是静养，本尊还有其他事，就先走了，你如果有需要，就唤不群。”

　　交代完毕，金龙尊者缓步走出了房门。

　　星宿二老，叶无道，青青，陈克，楚狂人等人都一一跟了出去。

　　“凌风，好好休养，什么事都不要担心。”

　　冰旋迟疑下，也明白凌风此刻最需要的是安静，于是也打算离开。

　　“三叔公，你等下。”

　　凌风盯着叶江成即将跨出门槛的背影，轻声叫住了他。

　　叶江成知道凌风之所以叫住自己，就是想问叶长歌的事，于是脚下一顿，关上房门，坐到了凌风身侧。

　　“三叔公，我想知道我母亲的事。”

　　凌风使劲抬起头，靠在枕头上。

　　“你母亲是大哥，也就是你外公最疼爱的女儿，当年因为某些原因，长歌离家出走，后来就有你了，这其中的过程，你父亲应该已经告诉了你……”

　　叶江成陷入了回忆，说道：“后面大哥知道长歌和人结成连理，震怒之下，命人亲自将你母亲带回了族内，闭门思过……”

　　“某些原因，到底是什么原因才导致我母亲出走家族？”

　　凌风打岔地说道。

　　今日，他要完整了解父母之间所有的过程。

　　“长歌在年幼的时候，就有你父亲相识，一见倾心，因为家族给她安排了一桩不喜欢的婚约，才离家出走。”

　　叶江成说道：“事成定局，本来以你外公的性格，你母亲只要面壁几年就可以回到天明城，和你一家团聚，但是就在那时候，和你母亲定亲的那个家族却耿耿于怀，言你母亲出墙，丢进了他们颜面，所以要问罪叶家，你外公迫于压力，就将其关在了寒冰炼狱之中。”

　　“叶家是红品家族，那么让外公惧怕的势力，除了丹盟武殿，就是那些所谓的金品家族咯？”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲讽，说道：“天阑之城的金品家族只有几个，不知道是哪个门庭？”

　　“你别继续追问了，因为你太弱小，知道的越多，危险也越大。”

　　叶江成说道：“你现在要做的就是离开天阑之城这个是非之地，好好的活着。”

　　“好好活着？三叔公，我眼下都沦落成一个废物了，还有什么好惧怕的？知道了也没有能力找他们报仇。”

　　凌风面露坚毅之色，说道：“三叔公，我明白事情的轻重，你还是告诉我到底是哪个金品家族如此的强势，害我母亲整整承受了几十年的冰寒之苦吧……”

　　说罢，凌风隐藏在后背的双手因为太过愤怒，微微的颤抖起来。

　　“神缘……”

　　叶江成压低声音，吐出两个字，转而起身说道：“凌风，你乖乖的在丹盟里休养几天，等伤势差不多了，就远远的离开天阑之城，这里不是久留之地。”

　　凌风连叶江成离开都浑然不觉，完全沉浸在“神缘”两个字之中。

　　本以为重生一次，能避开如神邸般无法撼动的神缘家族，但是宿命又给凌风开了一次玩笑。

　　冰旋和神缘神战天的意外相逢，母亲叶长歌也是因为神缘家族被囚禁。

　　既然无法避开这座高山，那留给凌风的唯一选择，就是硬生生的辗压过去。

　　尽管，这很难，很难……

　　抛开纷乱的心绪，凌风屏息静气，开始运转乳白的液体恢复起伤势来。

　　从窗外投射进来的光线逐渐的黯淡下来，一夜就这样不知不觉的过去。

　　经过一夜的疗伤，缠绕在凌风身上那股淡淡的死气被他驱散了不少，暴跌的修为从聚元境巅峰，慢慢的攀爬到了神桥境一重，同时，他的容貌也年轻了十岁，恢复到了七十岁左右。

　　当然，从八十岁到七十岁，外人看上去几乎是没有任何变化的，但是凌风自己却更真真实实的感受到。

　　乳白色的液体果然是神奇无比，按照凌风以前的推测，他要完全恢复缺失的三百年寿元和体内枯竭的精气神，最起码需要十天半个月，但是按眼下的速度估计，最多在七天之内。

　　此刻天色已经大亮，凌风也调息完毕，他穿戴整齐的走到门口，打算出去透透新鲜的空气。

　　就在此刻，门外传来了谈话之声。

　　尽管这声音很低，却一字不漏的都被凌风听了进去。

　　“冰师侄，眼下四大域的学院比试已经结束，我们也该回去了。”

　　说话的是星宿二老其中的一人。

　　“凌风伤势未痊愈，不已长途跋涉，不然再等几天吧。”

　　冰旋推却地说道。

　　“冰师子，金龙尊者说的很明确，凌风已经是一个庸庸碌碌之辈，你真的打算带着他进入道宗？”

　　星宿二老其中一人道。

　　“那是自然，在此之前，凌风已经表明要加入道宗，无论他变得卑微，还是如原来光环夺目，我们道宗都要兑现承诺。”

　　冰旋沉声说道。

　　“换做以前，凌风加入道宗，我们二人举双手欢迎。”

　　星宿二老其中一人说道：“可是眼下的凌风，变得庸庸碌碌，我们道宗不收废物。”


第815章 我还会回来的

　　“二老，你们两人可真是变脸如翻书那么快呀。”

　　冰旋的声音隐隐带着一抹怒气：“你们可要弄清楚，天阑之城的主事人是我，一切有我说了算。”

　　“是你又如何？我们可是道宗的长老，拥有监督你的权利，反正不管怎么说，我们绝对不会让你带着凌风进入道宗的。”

　　星宿二老道：“他在天阑之城得罪中天尊者，又得罪武殿，又恶了月族的关系，这等丧门星若进入道宗，还不非得将道宗弄得鸡犬不宁？凭添无数的麻烦？”

　　“真是世态炎凉呀。”

　　凌风自嘲的一笑，打算推开门，给冰璇解围，就在这时候，一阵脚步声传达过来，迫使凌风手上的动作顿了下。

　　“叶无道，陈克，青青，楚狂人，你们是来辞别的吗？”

　　冰璇看着来人，说道。

　　从昨天晚上开始，天阑之城的很多家族就亲自来到丹盟总盟，招揽眼下这些从东域诞生的天才。

　　按照冰旋的推测，叶无道等人应该已经选择了要加入的家族，来此地和凌风道别的。

　　“冰旋姑娘，你猜错了。”

　　叶无道说道：“昨夜，我们一夜未眠，经过商议，都打算加入道宗。”

　　“哈哈，欢迎，欢迎……”

　　星宿二老脸上登时乐开了花。

　　根据他们所知，除了白品，蓝品家族都在昨夜给他们抛出了橄榄枝外，连红品家族都参与了，他们实在没有预料到叶无道等人会选择留在道宗。

　　其实认真的计较起来，道宗的底蕴要高于红品家族，但是有一点是无法和红品家族比拟的，那就是去其他位面进修的资格。

　　因为红品家族内，有很多老古董都在天阑联盟军里担任着重要的职务，他们每隔几年，就有权利将一些资质超凡之辈保举进入其他高等位面修炼。

　　对于叶无道等人来说，天玄之城，不过是弹丸之地，他们想获得更多的机缘，飞的更高，迟早要去其他位面，这就是千万天才，对这些远古家族趋之若鹜的原因。

　　“星宿二老，我们几个人之所以推却天阑之城红品家族的招揽，其实就是为了凌风。”

　　叶无道说道：“我们和凌风几次同生共死，他那种宁死不屈的傲骨是我们最敬佩的，眼下遭受如此大的厄难，我们才不惜选择道宗，就是想照顾他，不想让任何人羞辱，或者欺凌他……”

　　“好好，无论什么原因，只要你们诚心实意的加入道宗就可以了。”

　　星宿二老眼里满是激动之色，哪还会注意到叶无道等人加入道宗的真实原因？

　　听到此处，凌风浑身感到暖烘烘的，仿佛有一股暖流涌遍全身，不知不觉间眼眶有些湿润了。

　　这种异样的情绪，是他上辈子最渴望的。

　　按下内心激动，凌风深深的吸了口气，推开门，扫了眼众人，说道：“这大清早的，都聚集在此地做什么？”

　　“凌风，看起来你今日的精神很不错。”

　　冰旋，叶无道，青青等人涌了过来。

　　尽管，他们都知道凌风这辈子的修为停滞了，不可能再增长，而且能不能恢复原先的神桥境六重都是未知之数，但是见到凌风神清气爽，他们都有一种莫名的喜悦。

　　至少他还活着……

　　星宿二老方才说话过重，也不知道凌风到底有没有听见，为了避免尴尬，都转身过去，不敢正面面对凌风。

　　“你们是和来我道别的吗？”

　　为了避免冰旋难看，凌风故作无知的看着叶无道等人，说道。

　　冰旋方才的心还是七上八下，深怕凌风听到自己和星宿二老的对话，让他感觉自卑，此刻登时长吁了一口气。

　　“凌风，忘了告诉你，我们的家族都在东域，所以为了回家方便，都打旋进入道宗。”

　　叶无道讪讪地说道。

　　“呵呵，本以为我独自一个人在道宗会孤独，有你们相陪，就不会了。”

　　凌风也不点破他们这漏洞百出的谎言，而是很配合的装出一副非常开心的模样。

　　“凌风，既然能你走动了，那就即刻启程回道宗吧。”

　　冰旋美目不停的在凌风身上流转。

　　尽管凌风变得庸庸碌碌，对中天尊者和武殿没有任何的威胁，但是谁也保证不了，武殿什么时候脑子想不开了，暗中动手击杀凌风，还是早早离开这个是非之地为好。

　　“走之前，我们先金龙尊者道个别吧。”

　　凌风也知道天阑之城是不久留之地。

　　“凌风，老夫已经来了。”

　　就在此刻，岳不群笑盈盈的走了出来。

　　“金龙大师呢？”

　　凌风目光一扫，诧异地说道。

　　“师尊又闭关炼制丹药了，恐怕很长的时间不会出关，特地让老夫来送送你。”

　　岳不群大师对着凌风眨了眨眼，笑呵呵地说道。

　　其实他之所以如此准时的来到此地给凌风送行，就是因为凌风答应将丹经三式交给他。

　　“大师，你将耳朵靠过来。”

　　凌风自然不会忘记这件事，笑眯眯地说道。

　　岳不群登时眼冒精光，将耳朵贴了过去。

　　凌风嘴唇嚅动，以只有两人能听到的声音，将丹经三式一字不漏的告诉了岳不群。

　　“这，这……”

　　岳不群眼里闪现出一抹无法置信之色。

　　按照当初的协议，帮凌风挡灾难能得到一式，请动金龙尊者一式，他最多能得到两式丹经。

　　但是，凌风此刻却直接将丹经三式通通以口头复述的形势，传给了他。

　　“大师，后会有期。”

　　就在岳不群愣愣发神的时候，凌风对他拱拱手。

　　“凌风，尽管你的资质没有了，但是你依然是老夫的兄弟。”

　　岳不群回过神来，诚心实意地说道。

　　“大师，多有打扰，我们告辞了。”

　　冰旋手一番，一艘金粉色的小船模型出现在她手心。

　　那条小船在落地之前忽然以肉眼可见的速度缓缓变大，不到一会就幻化成足可以容纳几十人乘坐的方舟。

　　“上来坐好。”

　　冰旋交代一声，掠进船头，凌风几人纷纷跨了进去，小船缓缓升起，朝道宗的方向徐徐飞去……

　　伫立在船只上的凌风盯着在瞳孔里不断变小的丹盟，还有周遭无数如星辰般的远古家族门庭，最终，他的目光停在最高点几个如皓月，闪烁着金色光泽的金品家族，沉声说道：“我凌风还会回来的，中天尊者，武殿，神缘家族，你们给我等着……”


第816章 东域道宗

　　来时，一行人乘坐的是文子隐的战舰，品级达到了上品魂器，速度快如闪电。

　　眼下冰旋抛出的金色小舟，显然档次要差了文子隐的战舰不止一筹。

　　按照众人的预料，至少要在金色小舟内呆个三四天，才能进入道宗的地域。

　　凌风白发沧桑，孤身盘坐在船头，心绪翻涌。

　　他这次进入天阑之城，羞辱了中天尊者，击杀无妄，和各种天才斗法，名动天阑。

　　但是总体来说，是惨败的局面。

　　因为他眼睁睁的看着最爱的姑姑香消玉殒，却无法阻止，那只无力感，压制的凌风连气都透不过来。

　　还有，本来自信满满，却最终连凌雪的真容都没有见到，那种挫败感，让凌风心神疲惫。

　　他只有三年的时间，因为三年后凌雪就要离开天阑之城，到时候，位面茫茫，凌风想找到她又谈何容易？

　　除了这两件事外，他还有中天尊者结下了死仇，必须也在三年内解决中天的性命，给青冥天妖凤的九长老，叶玉容报仇雪恨……

　　剩下的，就是救出饱受折磨的母亲，一家团聚，还有凌家本族的仇怨……

　　以上每一件事，对于眼下的凌风都难如登天，迫使他思绪越来越混乱起来。

　　凌风握拳透掌，他眼下最急需的就是实力，于是仔细检查起自己的修为来。

　　因为强行动用鸿蒙三重变，和两次末日审判，耗尽了他的三百年的寿元和精气神，导致他修为暴跌到聚元境。

　　但是，随着乳白色液体的蕴养，他缺失的修为在不断的恢复过来，面容也逐渐年轻。

　　当然，这是一个漫长的过程，按照凌风的推测，他要恢复神桥境六重的修为，大概需要十来天的时间。

　　十天之后，恢复全部修为，接下来，凌风就要疯狂的苦修，在最短的时间内达到生死境。

　　因为，他隐隐有一种感觉，以他上辈子对神缘神战天的了解，他肯定会为了冰旋，在不久之后出现在道宗，和凌风正面的碰上。

　　一想到这里，凌风热血沸腾起来。

　　上辈子，凌风败在神缘神战天的手上，这辈子绝对不会！他要想注定的命运说“不”！

　　以凌风眼下的战斗力，大概能越级挑战四个小境界的敌人，也就是说，不需要动用任何的手段，只要对手不是半步生死，凌风就有信心将其击杀。

　　当然，个别战斗力彪悍的妖孽就要除外了，毕竟大千世界，奇遇无穷，道宗乃东域最巅峰的门派，里面妖孽横行，越级挑战比自己强的弟子多如牛毛。

　　连续两次动用末日审判，处于凌风神识之海的玄阴之气和冥气已经快要耗费干了。

　　地心火乃活物，能不断的吸收天地精华，迫使自己长大，所以能量取之不尽，但是玄阴之气和冥气乃死物，用一次就少一点。

　　按照凌风的推测，残余的玄阴之气和冥气最多能支持凌风动用两次末日审判，就会彻底消耗干净。

　　到时候，凌风又必须得去寻找最新的元素，配合地心火施展逆向的力量。

　　不然的话，只剩下地心火一种元素，他的末日审判就会变得巧妇难为无米之炊。

　　凝视着凌风的背影，船只上的冰旋，叶无道，青青，陈克，楚狂人等人见他陷入沉思，都没有去打扰他。

　　因为他们都知道，凌风此刻在适应从天才变成废物的强烈转变，最需要的是清静。

　　三天时间，就在不知不觉中度过。

　　凌风一直处于修炼之中，他利用这三天的时间，弥补了将近两百年的寿元，修为也恢复到神桥境二重的地步。

　　这时候，空气之中传达过来一股浓郁的元气波动，迫使凌风低头朝下方瞭望而去。

　　从高空俯视而下，入目的是无穷无尽的山峰。

　　这些山峰奇高无比，高耸入云，在影影绰绰的绿荫之中，隐约可见一座座金碧辉煌的宫殿掩映其中。

　　“道宗到了么？”

　　凌风站起身躯，撩下被劲风吹袭的略显缭乱的白发，眼里露出一抹缅怀之色。

　　随着金色的方舟逐渐接近地面，众人才看的清楚，山峰中生长的古树都高达百丈以上，树身粗壮的程度连十个壮汉伸手连接在一起都未必能环绕一圈。

　　这种强烈的焦距转变，让大家有一种进入一个巨人国的错觉。

　　“道宗乃是修炼圣地，元气充盈，这些山峰中生长的古树长期吸收元力，比其他地方高大也是正常。”

　　见众人面露诧异之色，伫立在船板上的星宿二老破为自傲的解释道。

　　“道宗规矩，山门地域，不允许驭器飞行，你们速速收起飞行元器，落入地面。”

　　就在此刻，一声警告声响起，紧接着，四名巡山弟子脚下踏着一只白鹤，急速飞来。

　　这四人都是未过二十岁的青年男子，身上穿着统一的白色劲装，在他们胸口绘着三条道纹。

　　根据上辈子的记忆，凌风立马看出眼前四人应该是道宗巡山的外门弟子。

　　道宗的弟子一共分为四种。

　　刚进宗门实力低微的几乎可以忽略的蜕凡境武者，是杂役弟子。

　　杂役弟子主要的任务除了修炼就是替宗门种灵草，养灵兽，做诸如此类的杂事。

　　要分辨是不是杂役弟子很简单，杂役弟子的胸前都绘有一条道纹。

　　第二种是指实力在聚元境的修炼者，他们通过宗门设置的考核就成为了外门弟子。

　　外门弟子已经不需要做杂事，而且每个月可以领到宗门内的福利，比如提升修为的丹药和元器元技等等……

　　第三种是内门弟子，就是实力达到神桥境，还未达到生死境的高手。

　　内门弟子是宗门内的精英，他们除了能享受门派的福利，还能分配到一座元气充盈的山峰，作为修炼之所。

　　至于传真弟子嘛，因为潜力无穷，地位比外门长老稍微差一些，有很大的生杀大权，都是一群高高在上，俯视众生的存在。

　　“弟子不知驾驭元器的是星宿长老和冰师姐，多有得罪，请恕罪。”

　　当见到是星宿二老和冰璇之时，四个巡山弟子立马神色一变，诚惶诚恐的道。


第817章 四峰

　　“你们四人无错。”

　　星宿二老盯着四个面色吓得发白的外门巡山弟子，淡漠地说道：“道宗地域不能驭空飞行，这是门中的规定，我等虽然地位崇高，也不能带头违之……”瞥了眼冰璇，续道：“冰师侄，我们就收起飞行元器，徒步而行吧。”

　　冰旋秀眉一挑，也没有反对，她缓步走到船头，清澈明亮的瞳孔看着怔怔出神凌风背影。

　　就在此刻，凌风似有所觉，转过头来。

　　“凌风，你的容貌？”

　　冰璇忽然面色一愣，因为太过激动，长长的睫毛微微地颤动着，更显灵动。

　　“是不是变年轻了许多？”

　　凌风下意识的抬起手掌，抚摸过自己的脸庞。

　　他现在的容貌看上去，大致在四十岁左右，当然，只要他能将缺失的寿元完全弥补过来，就能彻底的恢复年轻的状态，同样的，实力也能恢复到往日的巅峰状态。

　　“为何会这样？”

　　冰旋白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，惊讶地说道。

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人都注视着凌风。

　　凌风的容貌逐渐变得年轻，就意味着他暴跌的修为在恢复过程之中。

　　在众人的预料之中，因为寿元和精气神干枯，凌风若想完全的恢复修为，千难万难，最起码需要几年，甚至十几年，哪预料到才短短三天，就有如此强烈的变化。

　　“纵然能恢复原先的修为，资质也废了。”

　　星宿二老不咸不淡的打岔道。

　　他们还清晰的记得金龙尊者的话，凌风逼迫自己最后的生命潜力，犹如一株大树，连根都烂了，失去了汲取生命的通道，一辈子想突破生死境，难如登天。

　　“是呀，我这辈子算是彻底的完蛋了。”

　　凌风顺着星宿二老的话茬应了下来：“不过就算修为永远的停留在神桥境，比起俗世的凡人，我依然活的滋润了许多，不是么？”

　　在未来的三年内，凌风选择隐忍和低调，等自己有足够的实力，再一鸣惊人。

　　所以，藏拙是他最期望的。

　　“你倒是看的开。”

　　星宿二老敷衍地说道。随着凌风失去资质，两人显然对他都不上心了。

　　冰旋粉嫩的五指掐出一个法诀，收起飞行元器，一行人落入道宗的山门。

　　此刻，众人所处之地乃一处巨大的山门广场，周遭都是茫茫的山峦，给人一种浩瀚的感觉。

　　“两位长老。”

　　一同落地的一个巡山弟子讨好地说道：“方才内门长老堂传下法旨，言明日就要开启这一届新弟子的入门考核，你们回宗正是时候，正好赶上了明日的考核。”

　　“叶无道，陈克，青青，楚狂人……”

　　星宿二老其中一人道：“尽管你们的潜力惊人，乃有数的天才，但是按照道宗的规矩，进门之前，依然会对你们进行一场考核，希望你们好好的发挥，一鸣惊人，让道宗的那些老古董刮目相看，这样我们两人颜面上也有光。”

　　“既然我们已经加入了道宗，自然不会任何的保留，会权利展示自己的资质和潜力。”

　　叶无道点点头，保证道。

　　“如此甚好。”

　　星宿二老满意的点头，道：“你们一路劳顿，老夫两人现在就带你们去面见下内门长老堂的几个长老，然后安排地方让你们好好的休息，养精蓄锐，来应对明日的考核。”

　　“凌风不跟我们一起走吗？”

　　叶无道转头看着凌风。

　　“凌风他……”

　　星宿二老眉头登时一皱，沉吟起来。

　　若换做以前的话，带凌风面见道宗内门长老院的一些老古董，也是顺理成章之事。

　　但是随着凌风的资质废了，没有了任何的价值，如他这般庸碌之辈，在道宗一抓一大把，带去面见内门老古董，这根本不符合规矩了。

　　“我跟着冰师姐走便是了。”

　　凌风笑着说道：“还有，眼下我的确今非昔比，你们别为难星宿二老了。”

　　“凌风，那我们明日考核见吧。”

　　叶无道几人心下一酸，也不继续勉强，跟着星宿二老离去。

　　“凌风，既然你来了道宗，师姐就给你讲述下道宗的构造和内部的势力。”

　　目送叶无道等人离去后，冰旋带着凌风沿着白玉的阶梯信步朝云霞峰走去，笑着说道：“在我们道宗，一共有四峰，分别是飘渺峰，临渊峰，云霞峰，凝露峰，这四峰之中，飘渺峰最强盛，门下弟子足足有几十万，真传弟子更是有数千之众，而临渊峰底蕴略显一筹……”

　　凌风上辈子在道宗呆了好些年，这些内部的势力划分自然是清楚的，但是他此刻还是听得津津有味。

　　因为冰旋那灵动，清澈的声音让他听的很舒服，很惬意。

　　道宗四大峰，各有所长。

　　飘渺峰底蕴排行第一，临渊峰第二，云霞峰就是冰旋所在的门庭，峰主乃显善尊者，峰中九重乃女弟子，底蕴排行第三。

　　至于凝露峰的话，底蕴最差，弟子最少，峰内的弟子是其他三峰嘲讽和欺辱的对象。

　　为何会出现如此怪异的现象，说起来其实也挺好笑的。

　　传说创立道宗的祖师爷破碎虚空之时，留下四本绝世神技，在四大山峰。

　　其中，留在飘渺峰，临渊峰，云霞峰的神技的品级都达到了地阶中品，而凝露峰的却档次更高一些，达到了地阶上品。

　　按照道理来说，凝露峰因为有地阶上品神技作为镇峰之宝，底蕴应该最强大才是。

　　可是事实就是因为这本地阶上品神技才导致凝露峰不断的没落。

　　因为地阶上品神技太过深奥，数百年来，凝露峰的弟子愣是没有一个弟子能完全的领悟出来，久而久之，凝露峰也就没落了。

　　在道宗流传着一句话，凝露峰就是坟墓，垃圾的收容所，让所有弟子避之不及的恐怖存在。

　　两人闲话家常，沿途之中，引起了不少弟子的侧目。

　　这些路过的弟子，几乎是清一色的少女，长得美貌无比，端庄可人。

　　当她们见到素来冷淡的冰璇和一个满头白发，面露沧桑的中年男子在一起有说有笑，眼眸子里都映着惊愕之色。

　　因为，这是她们一辈子都不曾见到的奇景。


第818章 讲道

　　面对别人的指指点点，凌风和冰璇很有默契的相视一笑，并没有放在心上。

　　不知不觉之间，两人走完了石阶的尽头，来到了云霞峰之巅。

　　云霞峰，顾名思义，终年都被七彩云霞笼罩，配上满山的奇花异草，给人一种如梦如幻的绚烂感。

　　此刻，在临水畔，一块几丈长的山石边，一群美貌的少女正围着两个修为高深的内门弟子，正在认真的听道。

　　“这讲道的两人是临渊峰的弟子，闲暇之时，会来云霞峰指点同门师妹们修炼的难处。”

　　冰旋看着盘坐在岩石上的两个男子身影，淡漠地说道。

　　凌风一副不置可否的模样。

　　男人的心理，只有男人最清楚。

　　这两个临渊峰的弟子来此讲道，指点云霞峰女弟子修炼上的难题，根本就是个借口。

　　因为云霞峰九层都是少女，而且个个美貌不凡，两人真实的目的就是近水楼台先得月，抱得美人归，又或者以此来获得那些少女崇拜的目光，以此来满足自己的虚荣心。

　　“冰师姐……”

　　就在此刻，那些听道的外门少女发现了冰旋的身影，纷纷如蝴蝶般涌了过去，如众星拱月般围着她转。

　　“冰璇师姐，他是谁呀？”

　　一群云霞峰的女弟子眼闪秋波，盯着凌风不停的打量，脸颊上闪现出一抹怪异之色。

　　因为在她们的记忆里，冰璇从来不会和陌生的男子有说有笑的。

　　“这位前辈，看你气度沉稳，卓尔不凡，风度翩翩，和冰璇师姐相貌有七分相识，如果小辈没有猜错的话，你应该是冰璇师姐的族叔，或者是父亲？”

　　就在此刻，两个讲道的男弟子跳下岩石，对着凌风行礼，恭敬的道：“小辈这厢有礼了。”

　　因为凌风此刻的相貌看起来年近四十出头，而且面生的厉害，加上冰璇从来没有和同门的男弟子独处过，所以这两个临渊峰的弟子潜意识的就将凌风当成了冰旋的亲人长辈。

　　云霞峰个别和冰璇熟络的女弟子登时面露狐疑之色。

　　她们和冰璇一起常年在云霞峰修炼，从来没有听说过冰旋还有亲人，难道眼前这个中年大叔，真的是冰璇的父亲？

　　“噗嗤……”

　　当听到几个临渊峰弟子滑稽的称呼，一抹笑意浮上冰旋的眉眼。

　　她的笑声如又清又糯，如江上水波，百转千回般，简直甜到了心的心坎里，迫使几个临渊峰的弟子心扑通扑通的狂跳起来。

　　若换做以前，凌风肯定立马反击回去，不过他这次进入道宗，铁了心是收敛锋芒，所以只能按下内心要反击的欲望，暗自将两个临渊峰弟子的祖宗都问候了几百遍，内心才稍微舒服了一些。

　　“冰师姐，难道我们两兄弟猜测错误了，他不是您的长辈？”

　　见周遭的气氛有些诡异，那两个临渊峰弟子试探地说道。

　　“他叫凌风，是我的朋友。”

　　好一会，冰旋才停下笑声，玫瑰花瓣娇嫩欲滴的薄唇勾起一个微妙的幅度，正色道：“凌风，他们是临渊峰的弟子，本身是两兄弟，名字分别叫范统和范贱。”

　　“范统，范贱？”

　　凌风托着下巴，喃喃一句，夸道：“这两个名字取的果然有内涵。”

　　说罢，凌风无语的摇摇头，他真的恨不得甩几个耳光子。

　　他这烂嘴巴还真是不省心，方才这句话乃真心实意的夸奖，但是落入范统和范贱的耳朵里，恐怕有会引起误会了。

　　范统和范贱瞳孔陡然紧缩起来，迸射出一抹冷意。

　　方才，他们弄出了大乌龙，被凌风占了便宜的同时，还间接折损了自己的颜面。

　　两人正愁找不到借口拿捏凌风，哪预料到凌风还敢在众目睽睽之下，拿自己两人的名字揶揄自己，是可忍孰不可忍，他们一定打定主意，只要有机会就让凌风好看。

　　“冰师姐，你总算从天阑之城回来了，峰主正急着找你呢？”

　　就在此刻，一条七彩霞光从虚空射下，化作一个妖娆的少女模样。

　　凌风知道，道宗四大峰，除了真传弟子外，如内门，外门，杂役弟子是没有资格称显善尊者为师尊的，只能以峰主来代替。

　　而冰旋因为惊人的天赋，直接打破了这个定律，被显善尊者破格招收为弟子，由此可见，冰旋在道宗的地位是何等的崇高。

　　“凌风，你暂且在此稍后片刻，师姐去师尊那里复命之后，就过来找你。”

　　冰旋也意识到将凌风独自丢在此地有些不妥，但是显善尊者临时召见，她就算有天大的事也得放下。

　　“师姐，你尽管去吧。”

　　凌风点点头，说道：“有这么多如花似玉的师姐妹陪着，我不会寂寞的。”

　　“少贫嘴。”

　　冰旋杏眼闪现出一抹怒意，嗔怒的瞪了他一眼，转而和那个传话的女弟子一同离去。

　　见冰旋竟然对着凌风露出女儿家的娇态，现场的一群少女登时大跌眼镜，个别人还抬起柔荑，擦拭着自己的眼眸子，企图来确定自己看到的到底是不是真的。

　　范统和范贱面色阴沉的厉害。

　　他们来人之所以一有空闲就来云霞峰给同门师妹讲道，梳理修炼上遇到的难题，除了喜欢看到同门师妹崇拜的眼神外，还有最重要的一个原因。

　　那就是他们临渊峰真传弟子内，有一个绝世妖孽，看上了冰旋，派遣范统和范贱为耳目，来监视冰旋的一举一动，好让那个绝世妖孽能分析出冰旋的爱好，从而投其所好，俘虏冰旋的芳心。

　　范统和范贱不是傻子，从冰旋一开始和凌风有说有笑，离去时对凌风还露出少女的娇态，他们就意识到，凌风这个老男人似乎和冰璇走的很近，若这样的情况持续下去，或许真的有可能让凌风这个癞蛤蟆吃到天鹅肉。

　　“小子，我不管你用什么诡异的手段搭上冰璇师姐这条线，你若识相的话，最好离她远点，因为她不是你这种卑微的蝼蚁能接触得到的。”

　　范统眼露凶光，恶狠狠的威胁道。


第819章 刁难

　　现场一群云霞峰的少女出奇的都没有吭声给凌风解围。

　　因为凌风寿元缺失，精气神干枯，导致他修为暴跌容颜苍老。

　　在这些女弟子的眼里，凌风年纪至少四十出头，修为却在神桥境二重，根本配不上冰旋这个天之骄女，巴不得范统和范贱和将他如赶苍蝇一般，从冰旋的身边赶走。

　　“如果我一定要呆在冰旋师姐的身边呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　其他的事，凌风或许不会和他们计较，但是唯独冰旋不行。

　　重新进入道宗，他不在是唯唯诺诺的凌风，不是昔日的阿蒙，属于他的爱情，他一定要牢牢的掌握在手中。

　　“你……”

　　范统哪预料到凌风竟然敬酒不吃吃罚酒来，厉喝道：“小子，道宗里可不是你说了算的，别以为巴结上冰旋师姐就可以高枕无忧了，实话告诉你，你在我们的眼里就是一只渺小的蝼蚁，只要我们动动手指头，就可以轻易的摁死你。”

　　范统和范剑是临渊峰的内门弟子，修为都在神桥境八重，凭借气息的感应，他们清晰的察觉到，凌风的修为不过是在神桥境二重，根本不是他们一个回合之敌，所以才表现的如此有恃无恐。

　　“那我就拭目以待咯，看看你如何的摁死我。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，云淡风轻地说道。

　　凌风的修为暴跌到神桥境二重，不是范统和范剑的对手，他之所以会争锋相对，那是因为他熟悉的帮手来了。

　　“范统、范剑，这里可不是你临渊峰的地盘，容不得你放肆。”

　　就在这时候，一道清脆的呵斥声传达过来，只见三条人影快速的飞掠而来，正是仗剑涛，林欣然，小优。

　　“见过仗剑涛师兄。”

　　范统和范剑，还有现场一群少女都对着仗剑涛拱手施礼。

　　仗剑涛乃云霞峰的传真弟子，而且还是为数不多的男弟子，地位比现场任何人都高出了一大截。

　　“凌风，你可算来了。”

　　仗剑涛直接忽略过现场所有人的问安，凝视着他白发沧桑的容颜，转而亲切的拍下他的肩膀，强笑道：“你的事我方才从冰师妹口中听说了，你……”

　　“没事，人生嘛，起起伏伏才精彩。”

　　凌风豪气干云地说道。

　　“哈哈，果然还是我认识的凌风。”

　　仗剑涛仰头大笑。

　　换做寻常人，遭受到如此惨痛的打击，早就一蹶不振，寻死觅活了，而仗剑涛在凌风的身上，看到的依然是勃勃的朝气。

　　范统和范剑听得满头雾水，不过很识相的模样打岔。

　　“凌风，冰师姐亲自领着你到云霞峰，你是打算在云霞峰修炼么？”

　　林欣然美目一转，笑盈盈的问道。

　　“这个……”

　　凌风沉吟起来。

　　他上辈子不过是道宗缥缈峰的小人物，尝尽了人情的冷暖，因为一次机缘巧合，才和冰璇有了交集，也是这场邂逅，才让他走上了致命的死路。

　　这次重新进入道宗，他还真的没有决定好进入哪一峰。

　　“这选择哪一个峰修炼，可不是自己说了算的，需要经过明日的入门考核，按照成绩定夺。”

　　范统面色阴沉的打岔道：“如果每个进入道宗的弟子都能选择自己修炼的山峰，那岂不是乱套了？”

　　方才两人见到仗剑涛一个劲和凌风聊天，对着自己两人爱理不理，简直当成了透明人，心中已经怒火焚烧了，此刻已经打定主意，今日就算拼着得罪仗剑涛，也要狠狠的羞辱凌风一把。

　　“范统和范剑说的对，这进入哪一个峰还真的不是我说了算的，一切看明日的入门考核的表现吧。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀。

　　如果可以选择，他可真的不想一进入道宗，就得罪范统和范剑两人。

　　但是事成定局，他也只能兵来将挡水来土掩了。

　　“仗剑涛师兄，既然你有空，不如就给我们讲讲道，梳理下我们修炼上遇到的难题吧。”

　　一个云霞峰的女弟子笑着说道。

　　真传弟子，已经是这些外门少女仰望的对象了，能听真传弟子讲道，是她们难得的机遇。

　　“呵呵，方才讲道的不是范统和范剑么？”

　　仗剑涛说道：“他们两人可是临渊峰的高足，而临渊峰的底蕴超过我们云霞峰一截，我今日就拭目以待，看看临渊峰弟子讲的‘道’到底有什么出奇之处，如果临渊峰弟子教不了我云霞峰的弟子，那以后还是少来为妙。”

　　说罢，仗剑涛好整以暇的盘膝坐下，摆出一副聆听的模样。

　　现场所有女弟子都看出气氛不怎么对头，于是纷纷保持了缄默。

　　“既然仗剑涛师兄想考验下我们兄弟对道的理解，那我们就献丑了。”

　　范统和范剑面色绿了一绿，不过此刻若退缩，自然会若了临渊峰的气势，于是硬着头皮盘膝坐下，讲起道来。

　　“道即宇宙、天地、万物、人类，何处非道之所在……”

　　两人舌绽莲花，讲的头头是道。

　　现场一群少女听的一知半解，一副似懂非懂的模样。

　　仗剑涛亦是频频点头。

　　虽然他存了心要好好的教训下找凌风麻烦的范统和范剑，但是两人对道的理解的确有些功底，让人挑不出一丝毛病。

　　凌风完全一副云游天外的模样。

　　这道玄之又玄，连水月老祖对道的领悟都不如凌风，可见凌风对道的领悟有多么的深，但是饶是他也依然把握不了道的真谛。

　　何况眼下两个神桥境八重的内门弟子？

　　在凌风的眼里，范统和范剑讲述的道简直是小孩子过家家的玩意，登不上大雅之堂。

　　“凌风，看你一副不屑的样子，似乎我们两兄弟讲的‘道’根本入不了你的眼。”

　　就在一群云霞峰的外门女弟子听得入神的刹那，范统停下嘴，看着凌风说道：“不如这样，就让你上来讲讲道吧……”

　　“我大哥说的不错，冰旋师姐眼高于顶，从来不屑和寻常人为伍，既然你能入得了她的眼，应该对道有超凡脱俗的理解。”

　　范剑眼里闪现出一抹戏谑，立马接口道：“那就让你上来给我们讲讲你心中领悟的‘道’吧……”


第820章 地涌金莲

　　既然仗剑涛摆明了让范统和范剑难看，他自然要来个礼尚往来咯。

　　在两人的眼里，凌风年纪超过四十，修为不过才神桥境二重，资质肯定平庸之极，而他们两人长期在道宗，听一些老古董讲道，这一对比之下，就高判立下了。

　　如此一来，凌风也算丢尽了颜面，还能间接打下仗剑涛的脸，乃一举多得的事。

　　“就他？四十来岁了，修为还在神桥境二重，能知道什么是‘道’呀。”

　　一个云霞峰的少女翻了翻白眼，故意拉长了声音。

　　“凌风肯定是用什么手段得到了冰旋师姐的认可，根本就没有任何真本事，不然的话，以他的资质，怎么可能进得了道宗？”

　　剩余的诸多云霞峰少女因为顾忌仗剑涛在场，窃窃私语起来。

　　她们一直在道宗潜心修炼，自然没有听说过凌风的名字。

　　林欣然，小优自然是清楚凌风真实的年龄的，她们沉不住气，刚刚想出面反驳，却被仗剑涛给阻止了。

　　仗剑涛的意思也很明确，他能庇护凌风一时，却庇护不了一世，尽管凌风失去了资质，但是连眼下两个跳梁小丑都对付不了的话，那就真的不适合继续呆在道宗了。

　　毕竟道宗也是肉弱强食的世界，四峰的弟子暗中较劲的厉害，凌风早晚会被排挤出局，反而害了他。

　　“这讲道还是不要了吧。”

　　凌风一脸无奈的样子，这可真的是一场无妄之灾。

　　“嘿嘿，现在知道怕了？”

　　范剑揶揄道：“我们两人在道宗不过是微末的存在，如果你连对道的领悟都不如我们的话，那就赶快夹着尾巴离开冰旋师姐身侧，滚到凝露峰那个垃圾收容所，或许这样，你才能活的更长久些。”

　　“我之所以推却讲道，是因为怕你们听了我的道，羞愧的无地自容，甚至……”

　　凌风施施然的站起身来，淡然的道：“甚至对比之下，连修炼的心思都没有了，这样一来，我岂不是害了你们两个人？”

　　尽管凌风这次进入道宗，打定主意要低调，不过眼下的局面，就犹如箭在弦上，不得不发，是该狠狠的打范统和范剑的脸，不然的话，所有人都不认为他软弱可欺。

　　“好大的口气。”

　　范统阴测测的道：“我们两兄弟也有过几次在内门长老座下听道的经历，那些德高望重的内门长老一讲起道，会引来天地异象，呈现瑞气万千，百花齐放的盛大场景，更甚者，会引来灵兽倾听的局面，今日我们两兄弟就拭目以待，看看你对道的理解能达到什么层次。”

　　听到这里，那些云霞峰的外门女弟子都露出向往之色。

　　在内门长老座下听道，可是她们一辈子都无法换来的机缘。

　　而仗剑涛觉得凌风口气有些托大，不过此刻，他自然不会出声，而是表明了力挺凌风到底的决心。

　　“所谓的‘道’无所不在，无处不在，无形无相，千变万化，可以用很多方式表达出来，只要所讲的话，或者举动，都蕴含了道的真意，便足以了……”

　　凌风缓步朝岩石走去，推开范统和范剑，转而盘坐而下，高深莫测地说道。

　　“凌风，少故弄玄虚的，快些讲你领悟的道，我们都等不及了。”

　　范统和范剑带头起哄起来。

　　其他云霞峰的少女也面露不屑之色。

　　“这饭桶，就是吃饭的桶，通常形容人除了吃饭之外什么也做不了，比喻无能至极你饭桶，而这犯贱，是一种痛并快乐着的感觉，明知自己犯贱，却佯装沉浸在其中，以麻痹自己的神经，犯着犯着，自己也分不清东南西北与荣辱尊卑了……”

　　凌风字字清晰，犹如朗读诗词一般，口若悬河的念了起来。

　　这本是戏谑、嘲讽范统和范剑的词汇，在他嘴里却别有一方味道，一个字的尾音连接在一起，仿佛是一首动听的歌曲。

　　范统和范剑气的额角青筋暴突而起，他们本相直接上去，将凌风从讲道的岩石上拉下来，忽然不经意的一扫，却发现本来和他们两人站在同一条战线的云霞峰少女，个个如入魔了一般。

　　这些外门女弟子面容从开始的诧异，慢慢的都变得肃穆起来，最终完全被这股玄之又玄的完全被凌风的词汇牵引，时而冒汗，时而面露痛苦，时而满是欢喜之色。

　　“道无所不在，无处不在，无形无相，可以用不同的方式表达出来，难道这小子说的是真的？”

　　范统和范剑的心情犹如做过山车一般，从愤怒转变成了惊骇。

　　因为他们怒火滔天，并没有静下心来去感受凌风所言的道，但是这并不代表凌风此刻所说的每一个羞辱自己的词汇，都是在故弄玄虚。

　　因为现场，除了他们两人外，几乎所有人都在领悟凌风讲述的道。

　　凌风的声音里带着一股莫名的法则气息，显现出无数祥瑞之气，犹如一层透明的空间涟漪，朝外面扩散而去。

　　“瑞气万千？”

　　范统和范剑惊讶的几乎连伫立都有些不稳起来。

　　眼前这个资质平庸，年纪四十出头的男子，竟然对道的领悟如此的高深，引发了天地异象？

　　这，叫历来自视甚高的两人如何接受得了？

　　随着凌风不断的咏唱，无数词汇仿佛有自己的生命一般，不断的汇聚起来，犹如大道雷音，无处不在，无所不在，又因为太过玄奥，给人一种触手可明，又远在天涯的感觉。

　　仗剑涛面露震撼之色，因为凌风此刻讲述的道，引动了他停滞许久的修为瓶颈，出现了震动。

　　他立马明白机不可失的道理，屏息静气，完全沉浸在凌风所讲述的“道”之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　偌大的云霞峰，一个个路过的女弟子被凌风讲述的道牵引，下意识的停下步伐，盘膝坐下，领悟道法的真谛。

　　就在此刻，几丈外那条清澈的河柳内，无数朵莲花，感受到大道法则的气息，竟然纷纷绽放起来……

　　“天呀，这就是传说之中的地涌金莲？”

　　“这白发师兄到底是谁？他此刻讲述的‘道’引发的印象应该和内门长老堂那些巨孽也不遑多让了吧？”

　　偌大的云霞峰，一个个本来闭关修炼的女弟子，感受到了无处不在的“道”气息，纷纷赶赴而来，惊讶的连舌头都几乎打结了。


第821章 万兽朝圣

　　“唳唳唳……”

　　却在此刻，一只只生活在山脉里的灵兽成群结队的朝云霞峰飞掠而来，盘旋在虚空，随着凌风讲述的道，做出朝圣的模样。

　　“万兽朝圣！这位白发师兄的道，竟然引来了我道宗百万大山的无数灵兽朝拜，这怎么可能？”

　　那些刚刚来到云霞峰山巅，还没来得及静下心神感受道真谛的女弟子骇然大惊起来。

　　所谓的万兽朝圣，已经是讲道之中诞生的异象最高的层次了，连道宗内门的一些长老都未必能做到。

　　“这位白发师兄也真是的，讲道如此神圣的事，竟然通过‘饭桶和犯贱’两个恶心的名字传达出来，这简直是对‘道’的侮辱呀……”

　　一个云霞峰的内门女弟子满脸的崇拜，忍不住翻了翻白眼，吐槽地说道。

　　范统和范剑登时气的面色一片铁青，连牙齿都几乎咬蹦了几颗。

　　他们实在没有想到，凌风竟然对“道”的领悟如此的深刻，迫使周遭的天地出现了无数的异象。

　　这也罢了，那是人家的能耐，只怪自己两人有眼无珠，找错羞辱的对象，怨不得别人。

　　但是最让范统和范剑无法接受的是，凌风竟然通过“道”用自己的名字羞辱自己，这简直摆明了打他们两人的脸，这仇若不报，他们已经在道宗也没有脸皮混下去了。

　　此时此刻，在山巅一处阁楼之上，伫立着两个风姿绰约的少女。

　　左侧那女子琉璃长发迎风飞舞，面容清雅秀丽，有若晓露水仙，她那剪水秋瞳瞭望着凌风孤傲的背影，闪现出一抹异样的涟漪。

　　右侧那女子一身紫色长裙，身材妖娆，虽然衣着淡雅，却掩盖不住那犹如天仙般的面孔和高贵的气质。

　　“冰师妹，他就是凌风？”

　　说话的女子甩下光滑披肩的如瀑长发，细致的五官衔着一抹安静的微笑。

　　“不就是他咯。”

　　冰旋轻声的应了一句，娇丽无限的脸颊莫名的漾起一抹红晕。

　　“小妮子，你动心了？”

　　右侧那个少女戏谑的看着冰璇。

　　“紫霄师姐，你胡说什么？”

　　冰旋嗔怒的瞪了她一眼，作势欲打。

　　“可惜了，可惜……”

　　被称为紫霄的少女微微一叹，道：“如果凌风资质没有缺失的话，或许能配得上你，但是眼下你们之间却不可能了……”

　　“我知道。”

　　冰璇低垂着螓首，俏丽的容颜漾着一抹失落之色。

　　“小妮子，师姐不是故意阻止你和凌风在一起。”

　　紫霄沉吟地说道：“你也知道，以你的潜力和资质，加上本身的远古体质，吸引了道宗多少天之骄子的目光，你若和凌风走的近了，只会害了他。”

　　“师姐，你其实想说，我将凌风带入道宗就是一个错误对么？”

　　凌风眉梢一挑，喃喃地说道。

　　“若他资质未失，自然不是问题，但是眼下可难说了。”

　　紫霄说道：“你若想保护他，就应该离他远一些。”

　　“我本想将他引入云霞峰，亲自照顾，看来是成了奢望了。”

　　冰旋深深吸了一口气。

　　她本想给凌风一个安稳的环境，到头来，却始终无法做到，原来一切都是她在自欺欺人。

　　“相见不如怀念，这粗浅的道理你怎么会不懂？”

　　紫霄微微一叹，说道：“我们走吧，凌风有属于他自己的天空，而你也一样，自从他资质缺失的那一刻起，你们注定不是一个世界的人了。”

　　说罢，紫霄挽着冰旋的柔荑，缓步离去。

　　临走时，冰旋时不时的回过头，瞭望的盘坐在岩石上，那条孤傲的身影，似乎想将他的容貌深深的刻在心头。

　　因为她知道，她和凌风将来见面的机会会越来越少。

　　凌风自然不清楚冰旋来过，如一阵风般又走了。

　　他这次讲道的时间大概在半个时辰内，虽然短暂，但是现场所有旁听者都收益良多。

　　那些从一开始就聆听大道雷音的云霞峰女弟子，表现最为惊人，个别当场突破了一重修为，甚至连仗剑涛这等真传弟子听道之后，境界瓶颈都隐隐有松动的迹象。

　　“凌风，这次可真的要多谢你了。”

　　仗剑涛诚心实意的拱手道。

　　修为达到了生死境，想突破一层，往往需要几年，甚至更久的时间，而凌风的讲道让他缩短了很多时间，收获颇多，心中自然对凌风佩服的五体投地。

　　此时此刻，现场大概聚集了数百个云霞峰的女弟子，杂役，外门，内门都有，但是无一列外的是，她们看着凌风的眼里，都带着深深的震撼和感激。

　　果然，入得了冰旋师姐眼的男子，没有一个是泛泛之辈。

　　“凌风我们走着瞧。”

　　范统和范剑搁下狠话，怒气冲冲的离去。

　　这第一次过招，他们在凌风手上输的一败涂地，此刻纵然脸皮再厚，也无法继续呆下去了。

　　凌风自然是懒得搭理范统和范剑两个跳梁小丑，他此刻目光朝四周打量，正奇怪冰旋去面见显善尊者，也有一些时间了，为何还迟迟不见人影？

　　“凌风，冰师妹不会回来了。”

　　仗剑涛说道：“时辰不早，今晚就屈就一晚，与我同住如何？等明日在入门的考核之中，留个好名次，就能亲自挑选进入哪一峰修炼，那时候，你想见冰师妹多久，就能见多久。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　凌风自嘲的一笑。

　　他倒是忘了，冰旋乃道宗的天之骄子，显善尊者最看重的弟子，身份超然，而自己不过是连挑选门庭资格都没有的蝼蚁，地位悬殊之大，又怎么可能想见就能见冰璇？

　　道宗雄踞百万大山之中，每个真传弟子都会分配到一座山峰修炼。

　　日头渐黑，凌风跟随仗剑涛回到了居住的山峰。

　　这座山峰不高，山巅之上，搭建这一座三层高的阁楼，几个杂役弟子负责清理日常的事物。

　　当见到低着头，垂头静立在门口的几个杂役弟子，凌风忽然有一种莫名的感慨。

　　上辈子，他进入道宗，那时候的他，和眼下的这几个杂役弟子又有什么区别？


第822章 目标

　　“凌风，怎么了？”

　　见凌风怔怔出神，仗剑涛以为他不习惯新的环境，又或许以为资质被废，心生悲观，于是担心地说道。

　　“没事。”

　　凌风摆摆手，走进了属于自己的房间。

　　夜深人静，凌风却丝毫没有睡意。

　　不是凌风自大，在道宗内，除了少数妖孽让凌风顾忌外，其他的弟子，他还真的不怎么放在眼里。

　　他之所以要在最短的时间内突破生死境，主要的目的就是来应对神缘神战天的到来。

　　如果凌风推测的没有错，神缘神战天来道宗，就会对道宗的一群老古董提亲。

　　到时候，凌风绝对不可能眼睁睁的看着冰璇被带走，走向上辈子一样的凋零宿命。

　　凌风要做的就是在最短的时间内，表现出和神缘神战天一样的恐怖潜力，还有至少能和神缘家族媲美的势力在背后的强势支持凌风。

　　只有这样，凌风才能在这场较量之中，让道宗的那些老古董心倒向自己这一边，保护得了冰旋。

　　他打定主意，必须在三个月内恢复自身修为的同时，还要突破生死境，凝聚自己的命相。

　　如果让外人知道凌风此刻的想法，完全会骂他是个疯子，彻彻底底的疯子。

　　神桥境六重和生死境，一共差了四个境界，若按部就班的修炼，至少需要七八年，甚至更久，而凌风竟然异想天开，在三个月内完成寻常人接近十年的努力，这怎么可能？

　　但是，凌风却没有退路，不可能也要成为可能！

　　如果按部就班的苦修，在三个月内突破生死境，显然是不可能的。

　　那留给凌风的只有一条路，那是利用天地道果强大的灵力，迫使他修为不断的暴涨。

　　天地道果凌风的神识之海里有，足足十颗之多。

　　但是，眼下的十颗天地道果已经化作树苗了，想服用也必须等到它们开花结果，长出果实。

　　凌风暗自懊恼起来，今时不同往日，如果早预料到自己急需提高实力，他就应该浪费大量的乳白色液体来辛苦培植这十株道果。

　　眼下凌风左右为难，因为他神识之海的乳白色液体，这几天被他用来疗伤，所剩不多了，根本无法在短时间内让神识之海内的十株道果彻底的成长，结出果实。

　　凌风眉头皱的死死的，他朋友满天下，以他和岳不群，长风大师等人的交情，只要他点点头，就有取之不尽的丹药来孵出乳白色液体。

　　但是他此刻人在道宗，这一来一回，黄花茶都凉了。

　　更何况道宗有道宗的规矩，哪能容许一个卑微的弟子随意的离开？

　　凌风沉思许久，忽然眼里闪现出一抹亮光，他终于找到了溢出大量乳白色液体的办法了。

　　但是，这个办法眼下还不能付之行动，必须等待明日入门考核结束之后。

　　按下内心的急迫之情，凌风一刻都不放松，开始运转起乳白色的液体，继续恢复体内缺失的寿元和精气神。

　　一夜无话，第二天清晨，仗剑涛，小优，林欣然就早早的来到了凌风的房间。

　　此刻的凌风正盘膝坐在床榻上，运用乳白色的液体疗伤。

　　经过一个晚上的治疗，凌风的修为恢复到了神桥境三重，脸上的褶皱完全消散，看起来足足年轻了十岁。

　　运功完毕，凌风睁开了眼睛，尽管知道冰璇不可能出现在自己的眼皮子底下，但是当没有见到她的身影，心中依然有一种失望的感觉。

　　“凌风新一届弟子的入门考核就在今日。”

　　林欣然对他眨了眨眼睛，道：“你好好的表现吧，只要你的成绩够出色，就能随意挑选要加入的门庭，那时候，你就有很多机会见到冰旋师姐了。”

　　尽管凌风资质缺失，但是依然是觉醒命轮的修炼者，在道宗的入门考核之中，若能取得好名次，依然有资格挑选四峰的任何一门。

　　到时候，凌风若想加入云霞峰，就是顺理成章的事了。

　　“走吧。”

　　凌风不置可否的跳下床榻，走了出去。

　　道宗举行新弟子入门考核的地方在山脚一个广场。

　　这个广场夹在两座山岳之间，云雾飘渺，四周搭建着一条条白玉栏杆，人处在中间，就如图一点尘埃一般渺小。

　　这个广场本来是用来祭祀，或者宗门举行大型仪式才能用到的。

　　此刻，在这个广场四周的白玉栏杆上，伫立着上万个前来观看测试的道宗弟子。

　　这些人通通都是已经加入道宗的弟子，袖口只有一条道纹，因为身份是杂役，修为低微，连进入广场核心的资格都没有，只能隔着栏杆，以此来满足自己的眼界。

　　而广场内，至少汇聚着七八千人。

　　这七八千人，大部分都围聚在一起伫立着，只有极少人坐在一个个石凳子上。

　　这些坐在石凳子上的都是四峰弟子，修为最低都超过了聚元境，应该都是外门弟子，不然也没有资格进入广场中央观看新晋弟子的考核。

　　伫立成一团的新晋弟子大致有七千左右，有男有女，年纪都不大。

　　当见到凌风一行人来到，这数千弟子下意识的回头盯着他，转为面露诧异之色。

　　因为在他们的记忆里，还真的没有见到一个年纪超过三十岁还能进入道宗修炼的。

　　“你是凌风？”

　　忽然，一道怯生生的声音响了起来。

　　“你是？”

　　凌风眉头一挑，看着出声的女孩子。

　　“太好了，你真的是凌风。”

　　那个少女兴奋的蹦弹起来，激动的指着凌风，大声呼喝道：“大家快看，他就是凌风，玉京城的凌风。”

　　“他是凌风？”

　　“天啊，凌风怎么变成这样了？”

　　“他不是才十六岁吗？怎么看起来三十出头了？”

　　随着先前那个少女报出凌风的名字，声音犹如瘟疫一般，不断的蔓延开来。

　　这些新晋的道宗弟子，大部分都是东域，因为十年一次的学院比试在玉京城举行，导致凌风名动东域。

　　尽管他们其中很少人见过凌风的真容，但是也不会妨碍他们对凌风如神化般名字的熟悉和崇拜。

　　凌风不禁莞尔一笑。

　　他的名声在东域的确达到了如雷贯耳，无人不知无人不晓的地步。


第823章 入门考核

　　广场上新晋弟子嘴里发出的异常，登时引起了不少坐在石凳子上的四峰弟子的侧目。

　　这些已经入门几年的弟子，因为长期在道宗内修炼，足不出门，自然是不清楚凌风大名的。

　　“凌风，看起来你在东域的名气很大哦。”

　　仗剑涛淡笑地说道。

　　“虚名如浮云，若可以选择，我宁愿不要。”

　　凌风淡然地说道。

　　“凌风哥哥，我叫念慈，我也来自玉京城，我们可是出自同一个国度，他乡遇故知，以后在道宗内，你一定要好好的照顾下师妹我哦。”

　　先前第一个认出凌风的少女面色羞红，神态扭捏地说道。

　　“这小子自身难保了，你还指望他能在道宗护你？”

　　就在此刻，一道阴测测的揶揄声音响了起来。

　　来人乃临渊峰的几个内门弟子，带头的正是范统和范剑。

　　一群围着凌风的新晋弟子面上都浮现出凛然之色。

　　他们不过是还没有测试的新晋弟子，身份比不得范统和范剑，心中纵然想给凌风鸣不平，也没有资格。

　　“你们这些菜鸟都听好了，这个凌风以前的确算得上是一个天才，但是他的资质已经废了。”

　　范统趾高气扬的扫了眼一群新晋弟子，狞笑道：“也就是说，他的修为一辈子都会原地踏步，想增加哪怕一重，难如登天，连自身都难保了，所以，你们别指望他能在道宗内庇护你们。”

　　昨晚回去之后，范统已经将凌风事迹的来龙去脉都打听清楚了。

　　本以为凌风还有些本事，哪预料到是一个资质缺失的废物，这样一来，他们践踏起凌风，也没有任何的顾忌了。

　　因为，在道宗，废物就只有被人践踏的份。

　　“怪不得凌风的容颜老了那么多，原来是资质废了。”

　　“想当初，凌风是何等的意气风发，此刻从云端跌入深谷，这种强烈的反差，他肯定接受不了吧。”

　　一群新晋的弟子窃窃私语起来，声音里有同情，有怜悯，更多的是幸灾乐祸的嘲弄。

　　“哎，年轻人，看开点吧。”

　　就在这时候，后方临渊峰弟子中，走出一个颤巍巍的老者来。

　　此人年纪至少过百岁，满是褶皱的脸颊饱经风霜，浑浊的眼睛里还沾着几颗眼屎，腰弯的如拱桥，浑身都散发着一股日薄西山的死气。

　　“你是？”

　　凌风看着眼前这个老者，沉吟说道。

　　“老朽乃临渊峰的外门弟子，百年前刚刚进入道宗的时候，也是有数的天才之一，但是因为一次意外，和你一样，资质也废了。”

　　那个老者发出一阵剧烈的咳嗽，长吁短叹地说道：“其实资质坏了也没有什么关系，只要夹紧尾巴，如狗一般被人呼来喝去，别人让你跪下舔泥巴，你就跪下便是，这样也能活到寿终正寝的。”

　　凌风嘴角噙着一抹讽刺的意味，似笑非笑抬头打量着范统和范剑。

　　这两个跳梁小丑还真的恨自己入骨呀，竟然从临渊峰几十万弟子中，找出这样一个老者来当场羞辱自己。

　　“凌风，他就是你的榜样。”

　　范统瞥了眼那个白发老者，说道：“你若想活的更久一些，就给我乖乖的夹着尾巴做人，不然的话，我们兄弟有一千种手段让你死于非命。”

　　“范统，你给我说话翻尊重点。”

　　仗剑涛面色一寒，厉喝道。

　　“啧啧，到底发生了什么事，让云霞峰的真传弟子勃然大怒呀。”

　　就在此刻，身后又传达过来一阵揶揄之声。

　　来人一共七八人，修为最低都在神桥境五重以上，领头的是一个面色阴沉的青年男子。

　　此人修为极高，达到了半步生死的地步，离真传弟子的门槛，只有一线之隔。

　　“见过方烈师兄。”

　　范统和范剑眼睛一亮，立马热切的迎合来人。

　　方烈乃飘渺峰的内门弟子，修为高深不说，而且底蕴非常的强大，深得一些真传妖孽的器重。

　　“你叫凌风？”

　　方烈直接忽略过现场所有人，盯着凌风的眼睛闪烁出一抹森然的寒光。

　　“不知有何见教？”

　　凌风淡淡地回道。

　　“听说你在天阑之城杀死了恐龙师兄，是不是有这样的事？”

　　方烈阴测测地说道。

　　“如果我说不是，你们也不会信呀。”

　　凌风慢条斯理地说道：“那便就承认了又何妨？”

　　既然人家摆明了找麻烦，凌风纵然否认，也根本不能让他们息事宁人，于是干脆直接承认下来。

　　“小子，我缥缈峰的真传弟子走到哪里不是如神灵一般的无上存在，你竟然敢用卑劣的手段杀他，今日我就要为恐龙师兄报仇。”

　　方烈面色一寒，打了个手势，他身后几个飘渺峰的弟子登时将凌风给团团围住。

　　“既然你们缥缈峰和临渊峰想练练手，那我仗剑涛奉陪便是。”

　　仗剑涛脚下一动，挡在凌风面前，摆出了迎战的架势。

　　道宗内，有明文规定，不允许门下弟子毒杀其他人的性命，所以，给方烈一百个胆子，他们也不敢杀凌风，但是打的凌风身受重伤就未必了。

　　毕竟同门之间，切磋也是正常的事。

　　“你们身为道宗的内门和真传弟子，当着新弟子的面，吵吵闹闹成何体统？”

　　就在此刻，一个年纪半百的老者阔步走了过来。

　　此人没跨出一步，身影淹没在空气中，转而又重现出来，给人一种和天地合一的错觉，显然是跨入天人境的王座。

　　“弟子见过孔田长老。”

　　仗剑涛，方烈，范统和范剑面色都是一敛，拱手施礼道。

　　眼下这个孔田长老，乃凝露峰的内门长老，尽管凝露峰已经没落了，但是毕竟孔田内门长老的身份摆在那里，几人根本不敢得罪。

　　凌风盯着孔田长老，眼里闪现出一抹亲切之意。

　　他清晰的记得，上辈子加入缥缈峰，一次被人栽赃陷害，被拖出刑法堂遭受杖责之心，是途径而过的孔田长老救了他一命。

　　认真的计较起来，孔田长老还是凌风的救命恩人。

　　“新一届的弟子入门考核就要开始了，你们通通散了吧。”

　　孔田长老摆摆手，说道。

　　“凌风，你别以为有云霞峰罩着，就可以横行无忌了，来日方长，看我怎么玩死你。”

　　说罢，范统和范剑扬长而去。

　　“凌风，就让你再苟延残喘几天，恐龙师兄的仇，咱们改日再算。”

　　方烈也带着缥缈峰的弟子离去。

　　“仗剑涛，你们好自为之吧。”

　　孔田长老微微一叹，带着几个跟班离去。

　　凌风盯着他的背影，眼里闪现出深思之色。


第824章 四峰王座

　　随着日头渐高，在偌大的广场中央，几个维持秩序的弟子搬来了四张金色的椅子。

　　按照凌风的推断，这四张金色的椅子，应该是给等下到来的四峰长老就坐的。

　　毕竟新晋弟子考核结束完毕后，四峰的长老会亲自出面挑选适合的弟子纳入峰门内。

　　就在这时候，人潮涌动起来，传达出来一阵阵惊叹和尖叫的声音。

　　“大家看，这一届道宗真正的几大天才都出来了。”

　　“听说这一届的新弟子入门考核，按照规矩应该早几天就举行了，之所以推迟了好几天，就是为了等待这几个从天阑之城的天才归来。”

　　“瞧，那个走在最前面的天才名字叫叶无道，他的年纪还不到二十五岁，修为就达到了神桥境九重，而且我还听说他的战斗力能越级挑战三个境界，实在太恐怖了。”

　　“后面的那两个男子，一个叫陈克，一个叫楚狂人，他们两人都是东域上品属国的天才，听说这次进入天阑之城，本来可以留在那里修炼，但是不知道什么原因，依然选择的道宗。”

　　“叶无道，我们爱你……”

　　一群少女泛着花痴，不停的尖叫起来，吵得凌风额角满是黑线，他不禁转头看去。

　　只见叶无道，青青，陈克，楚狂人都在几个面色苍老的天人境王座的引领下，施施然朝广场走来。

　　这个领着叶无道等人进入广场的天人境王座，凌风有印象，名字叫莫邪，乃内门长老堂的长老，应该就是主持这一届新弟子考核的主考官。

　　“凌风，是不是有一种被全世界抛弃的不适应感？”

　　仗剑涛瞥了他一样。

　　在他的预料之中，凌风本来也是聚万千目光为一身的绝世天才，本来，叶无道那里也有他一个位置，此刻却好像被全世界抛弃了一样。任何一个正常人都会感觉到失落的。

　　“我厌倦做天才的感觉，平平淡淡的生活才是我追求的。”

　　凌风不置可否地说道。

　　随着莫邪长老的出现，现场七八千人，纷纷屏息静气，等待莫邪的指示。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此刻，一道道流光从附近茫茫山岳飞射而来，落入地面，显现出一个个修为高超的强者来。

　　来人一共有几十个，分别是飘渺峰，临渊峰的人马。

　　“凌风，你看到你们，那两个坐在金色椅子上的老者，分别是缥缈峰的圣光长老和临渊阁的鬼血长老……”

　　仗剑涛压低声音，有些顾忌地说道。

　　顺着仗剑涛的手指方向，凌风看清楚了这两人的面容。

　　缥缈峰的圣光长老满脸的慈孝，周遭祥光瑞瑞，看起来犹如神仙众人般和蔼可亲。

　　但是凌风却知道，此人装的道貌岸然，其实骨子里也是个卑鄙小人。

　　当年道宗面临生死存亡的时候，圣光长老却联合一群小人，玩起了窝里反，不然的话，道宗为何会损失惨重，败的那么快？

　　而临渊峰的鬼血长老周遭血影重重，无时无刻散发着嗜血的森然气息，一看就不是什么好货色。

　　凌风收回思绪，目光一扫，发现四张椅子已经坐着三人，分别是缥缈峰的圣光长老，临渊峰的鬼血长老，凝露峰的孔田长老，唯独少了云霞峰的人马。

　　圣光长老和鬼血长老身后伫立的弟子修为都是超凡之辈，手上握着的兵器品级都在魂器的范畴，处处露出高人一等的姿态来。

　　凝露峰最为尴尬，跟在孔田长老身侧的弟子都面露之辈之色，修为秀良不济，穿着寒酸，聚元境占据了大部分。

　　“所有人静一下，这次的入门考核，直接会影响到你们入门的待遇，希望你们仔细听清楚考核的规则。”

　　莫邪长老目光一一扫过底下攒动的人头，转而高声道：“这一次入门的弟子人数一共是七千人，修为在聚元境和蜕凡境的占据了六千，神桥境的一千人，接下来，一共两种考核，分别针对聚元境和神桥境的弟子，至于蜕凡境，就无需考核了，只要随机抽签进入哪一门修炼便是。”

　　凌风一副神游天外的模样，不过就算如此，依然听懂了莫邪长老话中的意思。

　　蜕凡境这一次就无需考核了，这样的规定其实也是符合道理的。

　　蜕凡境的武者，人数众多，在修炼者的眼里，根本就是垫底的货色，考核还真的是浪费时间。

　　当听到蜕凡境的五折无需考核，现场至少半数以上的蜕凡境武者眼里都闪现出死灰之色。

　　既然没有选择，那等待他们的就是赌运气。

　　道宗四大峰，缥缈峰底蕴第一，修炼资源最强大，临渊峰第二，云霞峰第三，凝露峰垫底。

　　如果他们运气好，能分配到缥缈峰和临渊峰，这是天大的机缘，不过却只有一丝的机会。

　　因为底蕴强大的峰门，也意味着竞争很是激烈，无数人打破头想进入，就算随机抽签，那名额也是有限的。

　　退一步来说，分配到云霞峰也可以，毕竟峰中美女成全，光看着，也是一件赏心悦目的事。

　　不过云霞峰之所以阴盛阳衰，是因为她们修炼的元技很适合女子，男子进入其中，只会耽误修炼，得不偿失。

　　而最恐怖的就是凝露峰了。

　　听说凝露峰穷的叮当响，每个进入的弟子连每个月的修炼资源都分配不到。

　　为了生存，为了修炼，凝露峰的弟子做牛做马，除了长期接宗门下放的一些危险任务，赚钱修炼资源外，甚至还干起了低贱的杂活。

　　偌大的道宗内，很多真传弟子或内门弟子聘请的打杂、饲养灵兽的杂役，多数都是出自凝露峰。

　　不但如此，凝露峰的弟子在道宗低微卑贱之极，是其他三峰弟子嘲笑和欺凌的对象，甚至局面恶化到凝露峰的弟子外出历练，遇到同门，都不敢报自己的名号的地步。

　　可见，凝露峰被喻为垃圾的收容所，新人的坟墓是有一定道理的。

　　无论谁，若有些资质，谁愿意加入凝露峰混吃等死？

　　四峰之所以会造成如此强烈的差距，是因为四大峰每隔三年都会进行一次比试，若综合成绩垫底的一方，每一年分到的资源就会逐步的减少。

　　凝露峰已经连续垫底几十届了，能得到宗门的资源修炼才见鬼了呢。


第825章 悲哀和绝望

　　在弱肉强食的天玄大陆，现实就是如此的残酷，落后就要挨打，甚至活活饿死。

　　凌风收回纷乱的思绪，就在这时候，莫邪长老的声音再次响了起来。

　　“而针对聚元境和神桥境弟子的考核，综合实力排名一百名以内，都有资格自主选择进入哪一个峰修炼。”

　　莫邪长老说道：“至于排名超过一百名，你们还有一次机会，就只等待四大峰长老亲自挑选，若四峰的长老能看上你们，你们依然可以进入喜欢的山峰修炼。”

　　“敢问莫邪长老，如果四大峰的长老都没有看上我们呢？”

　　广场上，一个还没有考核的弟子提出了自己的疑惑。

　　“如果都没有被四大峰的长老看上，就只能证明你庸庸碌碌，也只能和蜕凡境的武者一样，抽签随机分配要进入的山峰。”

　　莫邪说道：“好了，规则本长老已经说完了，还有谁有不明白的地方么？”

　　现场接近三千多个聚元境和神桥境的弟子暗中攥紧拳头，咬着牙，心中打定主意。

　　这次，他们无论如何，就算实力不济，拿不到前一百的排名，也要在四大峰的长老面前好好表现，获得他们的垂青，进入自己喜欢的宗门。

　　当然，如凝露峰这种新任的坟场，自然是要除外的。

　　“神桥境的弟子暂且可以休息一会，现在开始聚元境弟子的外门测试。”

　　莫邪长老说道：“这次的考核非常的简单，只有一个测试，就是逼出体内的元气，碎裂挂在你们面前的十口大钟。谁一鼓作气，碎裂的大钟越多，个人排名就越高。”

　　随着莫邪长老手指的方向看去，众人发现，在广场中央置放着两个钢铁铸就的三脚架下方，几根铁链垂下处吊着十口古色大钟。

　　这十口大钟有半人高，直线排列，彼此之间都隔着几寸左右的距离。

　　这种考核，凌风在神武学院内也经历过，此刻自然提不起什么兴趣。

　　加上外门弟子测试，和他没有丝毫的关系，于是闭目养神起来。

　　数千聚元境的外门弟子的考核，花费的时间自然很是漫长。

　　足足过了三四个时辰，才测试完毕。

　　期间个别天才粉碎了七八口，甚至更多的大钟，引起一阵阵花痴的尖叫，都始终没有迫使凌风抬一下眼皮。

　　结束了外门弟子的考核，就是挑选成绩出色的天才入门的时候了。

　　这时候，云霞峰的一个内门长老在几个女弟子的陪同下，终于露面了。

　　云霞峰派遣过来挑选弟子的内门长老是一个徐老板娘，风韵犹存的中年妇人，因为酷爱桃花，被人称之为桃花长老。

　　陪同桃花长老一起来的几个云霞峰女弟子，修为最低都达到了神桥境后期，其中一人最为引人注目。

　　此女一身紫色长裙，如瀑长发披肩，身材妖娆，正是真传弟子紫霄。

　　“桃花，你来的可有些迟呀。”

　　缥缈峰的圣光长老抬头好整以暇的看着她。

　　“有些琐事耽搁了，此刻来的还算不迟，正好赶上最关键的时候。”

　　桃花长老微微一笑，施然入座。

　　四峰长老客套一方，转而开始招揽起外门前一百个弟子来。

　　“前几届都是我缥缈峰先选弟子，这次老夫就做主，让你们三峰先挑选吧。”

　　缥缈峰的圣光长老淡漠的扫了眼周遭三人，最终将目光停留在凝露峰的孔田长老身上，闪现出一抹嘲弄之色。

　　眼下这一百个人的确都算得上天赋一流，但是他们缥缈峰人才鼎盛，还不到饥不择食的时候。

　　更何况，圣光长老有绝对的信心，就算他最迟出手，依然能捞到天赋最好的弟子。

　　“不如这样吧。”

　　临渊峰的鬼血长老淡淡的瞥了眼凝露峰的孔田长老，道：“我们道宗四大峰同气连枝，这些年，凝露峰都凋零的不成样子的，这一届的外门弟子，就让孔田长老先挑选好了。”

　　“老身同意。”

　　桃花长老点点头，应允道。

　　他云霞峰的元技大多数阴气很重，适合女子修炼，而眼下这外门的一百个弟子，其中的女子，只要还有脑子，多数会选择加入云霞峰，所以，该是云霞峰的跑也跑不掉。

　　“既然三位承让，那老夫就却之不恭了。”

　　凝露峰的孔田长老眼里泛起一抹精光，扫了眼垂首静立在自己面前的一百个人，说道：“你们谁愿意加入我凝露峰修炼？”

　　声音落下半晌，上百个通过考核的外门弟子，你看我，我看你，愣是没有一个人回应。

　　圣光长老，鬼血长老碍于自己的身份，强忍着笑意。

　　他们之所以故意推脱挑选弟子的主动权，就是要让现场数千新晋弟子都明白。凝露峰就是被人践踏和耻笑的对象。

　　这个定律，无论在哪里都无法更改。

　　缥缈峰，临渊峰，云霞峰的长老碍于身份，没有笑出声，但是这三峰的弟子定力可没有那么好了，此刻纷纷捂住嘴轻笑出来。

　　随着孔田而来的，几个良朽不济的凝露峰弟子登时满脸的尴尬，纷纷垂下了头。

　　眼下的局面实在太丢人了，若地面有一条缝隙，他们此刻肯定毫不犹豫的选择钻进去。

　　“你们一百个人之中，难道真的没有一个愿意加入我凝露峰？”

　　孔田长老面色一阵白一阵青，不死心的续道：“凝露峰除了修炼的资源要自己去寻找外，其他的条件，本长老都能给你们，比如随时可以下山探望亲人，甚至连开辟自己的山峰本长老都允许。”

　　“那还不是凝露峰人才凋零，真传弟子寥寥无几，山峰没人住，都荒废了，赐予我们又有什么意义？”

　　几个外门弟子轻声嘀咕起来：“加入凝露峰，资源没有资源，元技没有元技，甚至连每个月宗门丹房发放的丹药都得不到，进去的就只有等死了……”

　　尽管这些弟子的声音很轻，但是孔田长老依然字字听了进去。

　　孔田长老喟然长叹，整个人意兴阑珊。

　　因为眼下的一幕，几乎每隔几年都会经历一次，他心中没有一丝的怒气，有的就是无穷的悲哀和难过。


第826章 灵魂之花

　　“孔田长老，既然没有人愿意加入凝露峰，那接下来就轮到我缥缈峰了。”

　　就在孔田长老陷入悲观和绝望的时候，圣光长老得意的一笑，清了清嗓子，道：“你们一百人之中，谁愿意加入我缥缈峰？”

　　“弟子愿意。”

　　“弟子也愿意！”

　　上百个外门弟子，至少有半数纷纷的表态，争先恐后起来，生怕自己发言迟了，就没有进入缥缈峰的机会了。

　　“愿意加入我缥缈峰的弟子就直接站立在本长老身后吧，等考核结束，让你们几位师兄亲自带你们去主峰，再安排住所。”

　　圣光长老一脸的淡漠，仿佛挑选外门弟子就跟去菜市场挑西瓜一般，不见任何的欣喜，和孔田长老诚恳的态度形成了鲜明的对比。

　　一百个外门弟子，半数被飘渺峰招收，剩下的五十人，女子则全部加入了云霞峰，而男子加入了临渊峰。

　　孔田长老抬头望天，目光呆滞，整个人怔怔出神，宛如雕塑一般。

　　如果凝露峰在这最后的几年还不能崛起的话，真的要面临解散的命运了。

　　“孔田长老，如果老夫是你的话，直接回凝露峰好了，反正你继续呆下来，也不可能招收到满意的弟子。”

　　圣光长老心情很好，得意地说道。

　　“圣光兄，你这句话说错了。”

　　临渊峰的龟血长老嘲讽道：“广场上我们挑剩下，那些被丢弃不要的垃圾，凝露峰还有资格给捡回去，哈哈……”

　　“不错不错，老夫倒是忘了还有随机分配这个环节。”

　　圣光长老仰头大笑起来：“凝露峰果然不愧为有垃圾收容所的美誉。”

　　“你们别得意的太早了，三十年河东，三十年河西，说不定这次我凝露峰才是最大的赢家。”

　　孔田长老愤愤然的反驳道。

　　尽管他也知道这是一件不可能的事，除非太阳从西边升起来。

　　但是让他一直被几个同门的长老嘲讽，羞辱，他如何接受的得了？

　　“几位长老，我们别斗嘴了，还是静下心来看看内门弟子的考核吧。”

　　见三峰的长老吵了起来，桃花长老做了和事佬。

　　孔田，圣光，鬼血三人登时忍下怒气，保持了缄默。

　　挑选外门弟子不过是开胃菜，最重要的是接下来的内门弟子挑选。

　　他们得到可靠的消息，这次内门弟子之中，出现了几个非常变态的存在。

　　这几人听说连天阑之城的红品家族都对他们抛出了橄榄枝，也不知道什么原因，最终选择了道宗。

　　所以，缥缈峰，临渊峰对这几个绝世天才是志在必得，一定要争取到。

　　当然，在圣光长老和鬼血长老的心里，能争夺到几个变态天才的也只有他们两个峰罢了，至于云霞峰和凝露峰，早已经被他们排斥在外。

　　“外门弟子的考核已经完毕，每个天才都已经有了自己的归宿，那接下来就是万众期待的内门弟子考核了。”

　　莫邪长老容光焕发的指着叶无道几人，朗声说道：“现在，容本长老亲自介绍几个天才，他们分别是叶无道，青青，陈克，楚狂人，他们四人拒绝了天阑之城红品家族的招揽，选择进入道宗，可见他们心中装的是我们东域，我们道宗，宗门的荣辱高于一切……”

　　莫邪长老夸夸其谈，不停的抬高叶无道等人的身份，引得周遭一群群新弟子发出了崇拜的尖叫。

　　而伫立在四峰长老身侧的那些内门弟子，面色自然有些不好看起来。

　　叶无道，陈克，楚狂人，青青的资质确实很高，却如此大张旗鼓的宣传，让这些内门弟子很是不爽。

　　“吵死了，要叫春回去跟你老公叫便是。”

　　凌风眉头一挑，愤怒的瞪着身侧几个花痴。

　　他实在接受不了女孩子高分贝的尖叫，那就跟鬼叫似的，心脏稍微不好，可能会被活活的吓死。

　　“哼，你是嫉妒人家比你修为高，比你潜力好，比你引起注目吧？”

　　那个叫的最响的少女翻了翻眼皮，鄙夷地说道：“凌风，你可要搞清楚，你现在是个废物，你彻底的完了，再也没有出头的一天，等本姑娘俘虏叶无道的芳心，一定让他好好的教训你。”

　　凌风登时听得满头的黑线，不过也懒得和这些不懂事的花痴斤斤计较。

　　对比起外门弟子的考核，内门弟子的考核显得要隆重多了，也引来了不少深居少出的真传弟子的瞩目。

　　这时候，一个负责考核持续的弟子双手高举过头顶，恭敬的端来了一个玉盘。

　　盘子里放着一株叶子清脆，含苞欲放的花儿。

　　现场上千个神桥境的弟子登时将目光锁定在这多花朵上。

　　他们发现花朵一共有九朵花蕊，尽管不清楚莫邪长老让人拿出这朵花儿的意思，但是肯定和接下来的考核有关系。

　　“这朵纯白色的花，叫灵魂之花，只要你们将体内的精气神和元气注入其中，那花蕊就会绽放开来。”

　　莫邪长老说道：“只要你们注入的精气神越强，花儿就绽放的朵数越多，同时意味着你们的获得的名次就越高，现在，报道名字内门弟子就出列来测试。”

　　能进入道宗的，多数都是资质超凡之辈，这些人体内的精气神极为的磅礴，朝灵魂之花内注入精气神，多数绽放的花蕊达到了五朵，至于六朵以上，就屈指可数的。

　　因为每当灵魂之花绽放的朵数多一朵，需要的精气神就会成倍的增加。

　　旁观的凌风暗中琢磨的自己的极限。

　　他的修为在神桥境三重，体内的精气神已经逐步的恢复。

　　按照他的预算，能绽放的朵数应该在六朵之间，那进入前一百名，就不成问题了。

　　当然，若全胜时期的凌风，九朵灵魂之花全部绽放也不过在弹指之间罢了。

　　随着一个个神桥境的内门弟子通过考核，现场的人数越来越少。

　　同样的，无数人的目光都聚焦在叶无道，楚狂人，青青，陈克的身上，想看他们到底有什么能耐，值得莫邪长老大举的推崇。


第827章 我被遗忘了？

　　“接下来，轮到的人是青青。”

　　莫邪长老扫了下手上的名单，转而朗声说道。

　　叶无道给青青一个放松的眼神，青青点点头，深吸了一口气，淡然的走了出来，然后一把握住托盘上的灵魂之花。

　　随着元气和精气神的注入，含苞欲放的花蕊快速的绽放，速度比起其他人要快了许多，最终停在第七朵。

　　此刻，青青已经是满额角的冷汗，显然是尽了全力。

　　不过同样的，她的精彩表现，引起了现场无数人的喝彩。

　　能绽放出七朵灵魂之花的，在偌大的道宗也不多见，由此可见，青青将来定然前途非凡。

　　“接下来楚狂人，陈克。”

　　莫邪长老满脸的红光，似乎是因为道宗出现了几个难得的天才而开心。

　　楚狂人，陈克的潜力比青青要高了一筹，绽放的花朵达到了八朵之多，震惊的四峰的长老都直撅撅的站了起来，眼里满是欣赏和招揽的欲望。

　　此刻，因为陈克和楚狂人的表现，那些本来心中不服的四峰内门弟子，此刻也对两人佩服的五体投地。

　　绝对的实力，无论在什么地方，都是让人臣服的筹码。

　　“叶无道，轮到你了。”

　　莫邪看着云淡风轻的叶无道，眼里全然都是精光，郑重的嘱咐道：“好好表现吧，你注定是今日最璀璨的星辰。”

　　“不，还有一个人比我更耀眼，只是……”

　　叶无道喃喃一叹，深邃的目光朝茫茫人海里观望，一时之间，却找不到凌风的身影。

　　莫邪长老以为这不过是叶无道的谦虚之言，自然没有过多的放在心上。

　　此时此刻，偌大的广场寂静无声，无论杂役，外门，内门，真传，乃至诸多隐藏在山野里修炼的老古董，就将神识投射到广场之上，聚焦在叶无道的身上。

　　叶无道孤傲的伫立在广场中央，转而一声厉喝，五指一扣，抓起了灵魂之花。

　　随着磅礴的精气神疯狂的注入，那朵灵魂之花在他的手上，以肉眼可见的速度绽放，最终全部绽放开来，达到了九朵。

　　“天呀，九朵真的全部盛开了？”

　　几个方才还对叶无道不服气的内门弟子，此刻眼里全然都是惊愕之色。

　　“这叶无道也实在太过恐怖了，体内的精气神，至少能和道宗问道榜上的妖孽比拟的吧？”

　　缥缈峰一个内门弟子倒吸了一口冷气。

　　“师兄，什么是问道榜呀？”

　　一个刚刚入门没有多久的菜鸟忍不住问道。

　　“是流传在道宗真传弟子内的一个实力排名的单榜，能进入那个榜的无一不是绝世妖孽。”

　　那个感叹的内门弟子细心讲解了一遍。

　　此时此刻，偌大的广场无数惊叹之声此起彼伏的响起，犹如瀚海的波涛，一浪胜过一浪。

　　凌风和叶无道几个人的关系匪浅，情同手足，此刻心中自然也为他们开心。

　　“好了，内门弟子的考核已经完毕。”

　　莫邪长老袖袍一甩，亢奋地说道：“现在，有请排名前百的弟子走到广场中央来，挑选属于你们的山峰。”

　　凌风则是眉头一皱。

　　似乎自己还没有测试，怎么内门的弟子考核就结束了？

　　“凌风，你的名字可能被人故意给遗忘了，快些上去。”

　　仗剑涛眼里也闪现出一抹怪异之色。

　　凌风点点头，快步的朝广场中央行去。

　　此刻，排名前一百的弟子已经汇聚在一起，个个容光焕发，精神抖擞，等待迎接属于自己的荣耀和归属。

　　“那个莫邪长老，我还没有测试，你是不是看漏名单了？”

　　凌风推开人群，淡然地说道。

　　被凌风无故的打断，上百个弟子眼里都闪现出不悦之色，纷纷瞪着凌风。

　　而叶无道，青青，楚狂人，陈克眼里都闪现出一抹惊喜之色。

　　他们期盼，等待的人终于还是出现了！

　　“你是？”

　　莫邪长老眉头一皱，沉声问道。

　　“我叫凌风，昨天刚刚来到道宗。”

　　凌风如实的道：“可能是因为来的匆忙，负责名单的长老忘记将我的名字记录进去了。”

　　莫邪长老闻言登时一愣。

　　广场上数千弟子，早在几日之前名字都已经登记在册子内了。

　　而叶无道几个人昨天刚刚来到道宗，星宿二老也临时也将他们的名字转交给了自己，难道遗留了眼下这个叫凌风的人？

　　“凌风是吧，你稍微等下，本长老给你详细查下到底是怎么回事。”

　　莫邪嘴唇嚅动，一个个音节化作一股玄之又玄的能量波动，朝广场外一座山岳飘去。

　　凌风知道此刻莫邪是在用千里传音的手段和星宿二老沟通。

　　半晌后……

　　“星宿二老跟本长老说过，他一时疏忽，所以忘记了你的名字。”

　　莫邪面色浮现出一抹怪异道：“既然是疏忽，露掉了你的名字，那你现在就测试吧。”

　　尽管莫邪长老隐藏的很好，但是凌风依然捕捉到了莫邪长老面容上的轻蔑之色。

　　显然，自己资质缺失的事，已经通过星宿二老的口，传到他的耳朵里了。

　　现场围观的四大峰，包括通过考核的外门弟子多数都不认识凌风，不过这并不妨碍他们露嘲讽之色。

　　如果凌风是道宗重要的天才，怎么可能连名字都会被遗忘。由此可见，他分明是一个可有可无的存在。

　　这时候，一个负责维持现场持续的内门弟子将装着灵魂之花的托盘端了过来。

　　凌风也不迟疑，一把抓在了手上。

　　他方才观察的细致入微，按照他的推算，只要他能绽放出五朵半花儿，应该能进入前一百名，虽然成绩刚刚垫底，但是这也是他非常希望的结果。

　　其实以凌风现在体内的精气神浓郁度，绽放六朵花蕊是绰绰有余的。

　　不过他依然将力道控制的非常巧妙，装出了一副吃奶的劲，堪堪将花儿绽放到了五朵半，就后继无力撒手了。

　　“五朵半？”

　　“怎么可能是五朵半？”

　　现场诸多弟子均是面露震惊之色。

　　他们方才轻视凌风，此刻才意识到自己真的看走眼了，凌风的成绩是五朵半，却也超过多数的神桥境弟子了，也算得上是一个比较普通的天才。


第828章 被嫌弃

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人几个人虽然和凌风隔了几十丈的距离，但是依然不妨碍他们内心的惊讶和兴奋。

　　本来，在他们的想法里，凌风在天阑之城遭受重创，修为暴跌，能绽放出四朵灵魂花儿已经是极限了，哪预料到凌风的表现竟然远远超出了他的预期。

　　如此推算，凌风体内的精气神和修为恢复程度，也远远超出了他们的预算。

　　“五朵半，成绩在九十九名。”

　　莫邪长老深深的瞥了眼凌风，说道：“好了，现在所有修为在神桥境的弟子全部测试完毕，接下来，请四峰的几位长老来挑选天才进入自己的峰门吧。”

　　缥缈峰的圣光长老，临渊峰的鬼血长老，凤霞峰的桃花长老，还有凝露峰的孔田长老从金色的椅子上站起，带着一群弟子信步而去。

　　“内门弟子的挑选是这次考核最高潮的部分，不如我们四人先暂时搁置下，留在最后？”

　　缥缈峰的圣光长老淡淡的瞥了眼面色有些难看的孔田长老，戏谑地说道：“按照本长老的意思，就先让那些被淘汰的内门弟子随机抽取自己的命运，大家意下如何？”

　　桃花长老和鬼血长老都知道圣光长老此举分明是要让凝露峰再次难看。

　　但是凝露峰丢脸根他们没有任何的关系，况且拒绝的话，会平白无故得罪圣光长老，于是都表示了支持。

　　孔田长老则是一副气急败坏的样子。

　　若不是招收弟子的仪式还没有结束，凝露峰最终能从广场上拣到几个垃圾，维持新鲜血液的注入，他保证立马掉头便走，省的留在此地继续被人奚落。

　　凌风托着下巴，眉头轻挑。

　　也不知道是不是错觉，混在人群里的他总是感觉有一双眼睛在背后不停的打量自己，如果他估计的没错，应该是来自云霞峰的紫霄。

　　“既然四峰的长老坚持先让淘汰的弟子抽签进入哪一门，本王座现在就命人取来玉签。”

　　莫邪长老袖袍一扫，几个维持秩序的弟子立马快步的跑出了广场。

　　他只是负责考核，至于胜出的弟子进入哪一门，他是没有权利干涉的。

　　盏茶时间，几个弟子就抬来了一个稻桶大小的签筒。

　　签筒里插着密密麻麻的竹签，因为四峰的标志刻在竹签的底部，纵然现场所有被淘汰的弟子都涨了一千只眼睛，也看不出一丝端倪。

　　凌风拥有造化轮眼，自然是可以看穿签筒里的标志的，但是他的排名已经进入了前一百名，所以，看不看都无所谓了。

　　“现在，你们就开始抽签，至于进入哪一门，就看你们的运气了。”

　　莫邪长老淡漠的扫了眼被淘汰下来的神桥境弟子，缓缓说道。

　　这次进入道宗的弟子一共八千，修为达到神桥境的将近千人，除去前一百名无需抽签外，还有九百人。

　　九百人自觉的排成了一条长龙，开始了决定命运的抽签程序。

　　此刻，九百弟子内心是极为揪心和担忧的，因为决定他们今后吃香喝辣的机会就在此一举了。

　　“哈哈，是缥缈峰，我抽到进入缥缈峰的竹签。”

　　抽签刚刚开始，就有一个弟子抽到了进入缥缈峰的资格。

　　这个弟子握着竹签，手舞足蹈，心激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

　　队伍后面的数百弟眼里满是羡慕和嫉妒。

　　进入缥缈峰的名额非常有限，被人抽走一根就少一次机会了。

　　“哈哈，我也是缥缈峰。”

　　就在此刻，又爆发出一阵兴奋的狂笑之色。

　　这个随后抽到缥缈峰的竹签的弟子仰天长笑，亢奋的蹦弹起来，也不顾忌现场有那么多人在场，当场跪在地上，双手合十，嘴上念念有词，看样子，是给先祖磕头了。

　　接下来，几个淘汰弟子的运气也不错，虽然没有抽到缥缈峰，但是抽到了底蕴第二的临渊峰，也开心的眼泪夺眶而出。

　　“哎呀，我、我竟然抽到了该死的凝露峰竹签？”

　　这时候，运气不好的弟子终于出现了。

　　他怔怔的盯着手上的竹签，整个人傻眼了，因为接受不了残酷的现实，整个人软到在地上，直接晕了过去。

　　“呵呵，遥想当年，凝露峰在我道宗的底蕴排行第一，多少天之骄子趋之若鹜，而此刻却成了所有新晋弟子避之不及的恐怖存在，实在是可悲，可叹呀。”

　　缥缈峰的圣光长老满脸的红光，摆出一副悲天悯人的姿态来。

　　他声音里虽然满是惋惜的意思，但是明眼人几乎都听的出来，这分明是在嘲弄凝露峰的当代管理者无能，落到让人避之不及的地步。

　　孔田长老气得额上青筋突暴，心都哆嗦了。

　　他凝露峰在这些弟子的心目中，难道真的和毒蛇猛兽没有什么区别？

　　就在此刻，又一个倒霉鬼抽到了凝露峰的竹签……

　　“天啊，我祖上一直老老实实的做人，连扫地大妈摔倒都会去搀扶，做尽了好事，为何好人没有好报？”

　　抽到凝露峰竹签的弟子哭丧着脸，悲痛欲绝地说道：“我为何如此的倒霉，为什么抽到的会是凝露峰的竹签？”

　　那个倒霉蛋一边喃喃着，一边直接跪在地上，一把眼泪，一把鼻涕地说道：“圣光长老，求求你收弟子进入缥缈峰吧，弟子真的不想发配到凝露峰吃喝等死呀。”

　　“咚咚咚”不一会，这个倒霉蛋就磕的满头都是肿包了。

　　“孔田长老，你看着情况？”

　　圣光长老故作惊讶地说道，内心却乐开了花。

　　“哼，你看着办。”

　　孔田长老袖袍一甩，面色铁青的转身身去，哪有会回话的心思呀。

　　“虽然本长老很想收你进入缥缈峰，但是老夫和孔田长老是同门手足……”

　　圣光长老故作为难地说道：“同门手足的情谊大如天，为了你一个内门弟子的去留，绝对不能伤了彼此的感情，所以本长老只能爱莫能助了。”

　　“莫邪长老，我要退出道宗，就算死也不要加入凝露峰。”

　　求助无门，那个倒霉的弟子眼眶通红，决然地说道。

　　“我凝露峰真的有那么差吗？”

　　孔田长老气踉跄的退了几步，胸膛剧烈的起伏，几乎要当场喷血了。


第829章 当众被揭穿

　　“凝露峰要资源没有资源，要底蕴没有底蕴，受了其他三峰的欺负，连找个帮手都没有，进入之后，这不是跟狗的待遇一样吗？”

　　心急之下，那个跪在地上的倒霉蛋也口不择言起来：“孔田长老，你行行好，就放我离去吧，我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，真的不想、不想惨死在凝露峰里呀。”

　　现场一些内门弟子登时露出一副深以为然的模样。

　　尽管道宗明文规定，不允许门下弟子相互打斗，但是凡是修炼者，武力在身，都是争强好胜之辈，私下决斗的事还是屡禁不止的。

　　更可怕的是，每三年一次，为了抢夺资源的四峰比试，对于凝露峰的弟子来说，就是灭顶之灾，参赛的弟子，半数都会被其他三峰打残，甚至打死。

　　而出手伤人的其他三峰弟子，则是受到无痛无痒的责罚，所以，毫不夸张地说，加入凝露峰，一般弟子都必须要提前写好遗书。

　　“既然你不想加入我凝露峰，那就给老夫滚蛋……”

　　孔田长老愤愤然的大骂道。

　　前几届的考核虽然所有抽中凝露峰的倒霉弟子都表示不想加入，但是如眼下这般直接选择退宗的弟子，孔田还真的没有遇到，可见他此刻内心有多么的愤怒。

　　“多谢孔田长老大发慈悲……”

　　那个跪在地上的倒霉蛋如蒙大赦，立马爬起身来，灰溜溜的走了。

　　接下来，很多不走运的弟子也抽到了凝露峰的竹签，因为开了退宗的先列，至少半数都选择退出了凝露峰，退出了道宗。

　　因为按照他们的资质，进入东域其他的八品宗门绰绰有余，得到的待遇远比在凝露峰好，所以没有必要在凝露峰等混吃等死。

　　剩下的一半弟子选择继续留在凝露峰则是心存侥幸，这倒是让孔田的心稍微舒服了一些。

　　“我看凝露峰是时候解散了。”

　　等淘汰的近千弟子都选择峰门完毕，圣光长老说道：“照这样的情形延续下去，进入道宗的弟子，还不得通通给凝露峰给赶跑了。”

　　“不错不错，反正也没有人愿意加入凝露峰，这凝露峰放着也是浪费资源。”

　　两人仿佛早已经商量好了一般，临渊峰的鬼血长老立马接口说道。

　　“你们欺人太甚了。”

　　孔田长老握拳透掌，愤愤然地说道。

　　“什么叫欺人太甚？”

　　缥缈峰的圣光长老咄咄逼人地说道：“落后就要挨打，你们凝露峰这些年占据了道宗无数山脉，底蕴却一直垫底，不解散留着干什么？”

　　“凝露峰的真传弟子不过只有十几人，远远逊色我们三峰，拿真传弟子来比较，别人我说我们三峰故意仗势欺人，孔田，按老夫看不如这样吧。”

　　鬼血长老道：“如果本长老推算的不错，一个月以后，就是我们四峰三年一次的门下弟子比试了吧？这一次就比内门和外门弟子的底蕴，如果你们凝露峰的成绩依然垫底的话，那就解散凝露峰，你看如何？”

　　“你们休想。”

　　孔田长老说道：“解散凝露峰，老夫和峰主大人第一个不同意。”

　　“那我们就向长老会荐言，让内门长老会投票表决，该不该解散凝露峰。”

　　圣光长老阴测测地说道：“到时候，我们的提议内门长老会肯定会通过的，纵然你们凝露峰的峰主想反对，也是无可奈何了。”

　　“几位长老，正事要紧，你们别吵了。”

　　莫邪眉头微不可察的皱了下，劝解道。

　　“莫邪长老，真抱歉，我们四人失礼了。”

　　圣光，鬼血，孔田按下内心的怒火，歉然地说道。

　　他们身为道宗的长老，在上万门下弟子面前争吵，的确有失体统。

　　“好了，九百名被淘汰的内门弟子全部挑选完了属于自己的山峰，那接下来，就轮到前一百名天才选择自己的去留了。”

　　莫邪长老也不去计较四峰的恩怨，对着现场一百人天才说道：“因为你们是内门弟子，是我道宗未来的精英，为了尊重你们，所以这次采取的选择和方才的有些不一样，不是四峰的长老主动挑选你们，而是你们主动报出要进入哪一峰修炼。”

　　“我选择缥缈峰。”

　　“弟子也选择进入缥缈峰。”

　　“弟子愿意进入临渊峰。”

　　“因为云霞峰元技适合我，弟子愿意进入云霞峰。”

　　上百个表现杰出的内门弟子争先恐后，都纷纷表达了自己的意愿。

　　最终和外门弟子挑选一样，一百个内门弟子，半数都挑选了缥缈峰，剩下的五十人，被临渊峰和云霞峰瓜分掉。

　　因为早已经预料到就算喊的再卖力，依然不会有任何人加入凝露峰，所以，孔田长老直接闭嘴不言了。

　　因为这次是主动选择，凌风从始至终都没有吭声。

　　一百人全部挑选完毕，现场剩下没有挑选之人，只有叶无道，陈克，楚狂人，青青和凌风。

　　“你叫凌风是吧，你好像还没有选择要进入的峰门，看你的潜力也不错，愿不愿意加入我缥缈峰？”

　　圣光长老淡漠的扫了眼凌风，无所谓地说道。

　　因为凌风昨日才到道宗，他自然还不清楚凌风资质全失。

　　当然，圣光长老之所以如此的淡漠，那是因为以凌风展露出来的潜力，在缥缈峰一抓一大把，其实他也没有在意，不过抱着多多益善的心态，才出口招揽。

　　“圣光长老，你这可有所不知了，凌风潜力的确不错，但是却不会有任何增加的机会了。”

　　范统似笑非笑的打岔道：“因为这小子的资质废了。”

　　当场戳穿这个秘密，范统和范剑内心亢奋之极。

　　他们已经想到接下来的精彩场面了。

　　这次他们总算遇到了这个千载难逢的机会，好好的羞辱凌风，报昨天之仇了。

　　“资质废了？”

　　圣光长老眉头一皱，深深的打量了眼凌风苍老的容颜和满头的白发，眼里闪现出一抹了然之色，转而态度大改，喋喋冷笑道：“原来是个废物，还敢冒充天才？呵呵，老夫和你废了那么多的唇口，真是浪费时间。”


第830章 打脸倒计时

　　资质废了，那修为只能在原地停滞，想继续突破千难万难，在圣光长老的眼里，凌风比圈养的灵兽还不如了。

　　“就算养一只猪，每天给他吃喝，也会长大，而这小子却连一只猪都不如。”

　　鬼血长老落井下石的讥笑道：“因为猪吃了食物，还会成为盘中餐，你小子只会越吃越瘦，招收进门也是浪费资源呀。”

　　当听到圣光长老和鬼血长老出口成脏，羞辱凌风，陈克，楚狂人，青青都气的冒火，攥紧拳头，正打算挺身而出，给凌风界外，却被叶无道给拦住了。

　　凌风则是一脸的平淡，这一幕，其实他早已经预料到了。

　　“凌风，你要挑选哪一个山峰？”

　　莫邪长老说道：“虽然你的资质废了，毕竟当初的修为还在，还得到了前一百的名额，你可以自主的选择一个峰门，当然，前提是你进去之后，要做好被人排挤和羞辱的准备。”

　　“老夫代表缥缈峰不接纳以这个废物。”

　　圣光长老立马表明了态度：“如这等废物进入我缥缈峰，只会拉低我峰的综合底蕴。”

　　“老夫代表临渊峰拒绝凌风的加入。”

　　鬼血长老阴测测的补充一句：“这等废物，就丢在凝露峰让他自生自灭好了。”

　　连续有两个峰门的长老直接拒绝凌风，迫使现场完全寂静的针落可闻。

　　这可是道宗诞生之后，有史以来的第一次。

　　“不知道云霞峰是什么意思？”

　　面对讥笑，凌风不怒，表情淡漠的打量着桃花长老。

　　对于缥缈峰和临渊峰的拒绝，凌风根本没有放在心上，因为他从来没有打算进入这两个山峰。

　　“这个……”

　　桃花长老正想回答，这时候，紫霄低下头，轻声在她耳边嘀咕了几句，桃花长老面色有些怪异起来，道：“本长老代表云霞峰，也拒绝你的加入。”

　　“哈哈，到底怎么回事？”

　　“听说凌风是云霞峰的天才冰旋师姐亲自带进宗门的，怎么连云霞峰都拒绝凌风了。”

　　“肯定是这小子之前用诡异的手段诓骗了冰旋师姐，眼下谎言被揭穿，打回原形了呗。”

　　“想不到一个潜力进入前百名的天才，竟然被三个峰主动拒绝，这可真的是天大的羞辱呀。”

　　几个知道内幕真相的弟子忍不住发出一阵阵嘲讽之声。

　　“紫霄，这是你的意思，还是冰璇的意思？”

　　凌风冷冷地说道。

　　按照凌风的推测，以冰旋在云霞峰的地位，只要发一句话，将他招收进去，是一件极为简单的事。

　　而紫霄的身份，凌风上辈子就很清楚，就是冰旋最好的闺蜜。

　　方才随着紫霄对着桃花长老轻声嘀咕几句，桃花长老就立马表态拒绝凌风加入云霞峰，肯定是冰璇授意的。

　　“你的条件不符合加入我云霞峰。”

　　对于自己的名字被凌风喊出来，紫霄也没有过多在意，按照她的推测，应该是仗剑涛无疑之中告诉他的。

　　但是这些通通都不是重点。

　　紫霄拒绝凌风加入云霞峰，的确是冰璇授意的，其实真实的意图是为了保护凌风。

　　随着凌风天才光环逐渐的黯淡，和冰璇已经不是一个世界的人，让凌风远离冰璇，才能保护凌风的安危。

　　当然，这个苦衷紫霄是不会直接说出来的，只能随意找了一个借口敷衍。

　　“替我转告冰璇，她的决定我接受。”

　　凌风声音很冷淡。

　　所谓关心则乱，局中人，永远没有局外人看的清楚。

　　被最在意的少女拒绝，如果说凌风内心没有一点愤怒，那绝对是不可能的。

　　此刻的他心中思绪翻涌，难道冰旋真的对自己没有好感？又或者一直看重的是自己的天赋，随着自己的资质缺失，就厌恶了自己？

　　但是回想起当日在天阑之城，为了救自己一命，冰旋不惜冒着危险去神缘家族求三花七叶草，凌风内心的猜测又隐隐产生了动摇。

　　“凌风，被全世界抛弃的滋味如何？”

　　就在此刻，范统阴测测的走了过来，轻声说道：“这就是你得罪我们两兄弟的代价。”

　　“是么？既然你们那么想我加入凝露峰的话，那我就成全你们又如何？”

　　凌风淡笑地说道：“孔田长老，我加入凝露峰，你会接受不？”

　　“什么？”

　　孔田长老抬起头。

　　在他的想法里，外门弟子都哭爹喊娘的要退宗也要对凝露峰敬而远之，而内门前一百的弟子怎么可能如此秀逗要加入凝露峰？

　　所以方才孔田完全在回忆凝露峰往日的峥嵘岁月，根本不清楚发生了什么事，此刻才如梦初醒的样子。

　　“我说，我要加入凝露峰。”

　　凌风无奈的重复了自己的话。

　　其实，加入凝露峰才是凌风的本意，他这个人最重情谊，因为孔田长老上辈子救过他，凌风一定要报答他。

　　加上缥缈峰和临渊峰人情淡薄，门中弟子勾心斗角，凌风最厌烦的就是这样的峰门。

　　而凝露峰因为人才凋零，实力修为低微，长期被人欺压，表现的会更加的团结，更加有人情味，这才是凌风最喜欢，也最渴望的。

　　他方才之所以故意问云霞峰，就是突发奇想，想试探下云霞峰的意思，哪预料到得到的会是如此残酷的现实。

　　“好好，老夫，不，本长老诚心实意的欢迎你。”

　　孔田眼睛激动的连说话都语无伦次起来。尽管凌风资质全失，至少也是内门排名前一百名的天才不是么？

　　就算他的修为永久的停滞，那也在神桥境啊，也算是为没落的凝露峰注入了生机。

　　“废物就是废物，只能进废物收容所。”

　　范统和犯贱没有遇到凌风依然神色淡然，荣辱不惊，于是忍不住再次讥讽起来。

　　凌风也懒得搭理他们，他需要一定的时间恢复修为，然后有的是时间这两个跳梁小丑的脸。

　　“叶无道，陈克，楚狂人，青青，你们四人打算加入哪一个山峰？”

　　莫邪长老沉声问道。

　　随着他的话落下，偌大的广场上，无数双眼睛都盯着四人，因为他们都知道，最终的压轴戏要上演了。


第831章 求我也没用

　　“你们四人不如一起加入缥缈峰吧？”

　　圣光长老双眼放光地说道：“老夫保证，只要你们四人进入本峰，待遇直接如真传弟子，不但能得到大量的修炼资源，而且每个人能分到一座元气充盈的山峰修炼……”

　　在圣光长老的想法里，叶无道这几个人资质超凡，突破生死境，绝对不会超过三年，为了笼络他们，提前将这个待遇给他们也是正常的。

　　当听到圣光长老直接破格给予叶无道真传弟子的待遇，现场所有弟子都目露羡慕之色。

　　但是他们都没有出言反驳，毕竟在方才的灵魂之花测试中，叶无道四人展现出来的潜力，获得这样的待遇也是非常正常之事。

　　云霞峰的桃花长老面色有些阴霾起来。

　　四人之中，叶无道，陈克，楚狂人，因为是男子，和云霞峰有冲突，她没有多余的想法。

　　但是青青资质超凡，加上是女子，最适合云霞峰了，所以，桃花长老的目标就是青青。

　　但是圣光长老胃口竟然如此之大，连她唯一看上的青青也不放过，想招入缥缈峰，这分明是不将桃花长老放在眼里了。

　　“叶无道，陈克，楚狂人，你们不妨考虑加入我临渊峰？”

　　鬼血长老也开始抛出了橄榄枝：“老夫保证除了给你们真传弟子的待遇，每日抽空三个时辰，亲自教导你们的修炼，甚至可以让峰主大人每个月给你们单独讲课。”

　　说罢，挑衅的扫了眼满脸阴沉的圣光长老。

　　他来之前，已经和临渊峰的峰主通过气了，这可不是空头的承诺。不然，他胆子再大，也不敢给一峰的峰主自作主张呀。

　　现场所有弟子登时倒吸了口冷气。

　　四峰的峰主，那可是造物境的尊者呀，竟然纡尊降贵，亲自抽空指导四人学业上的问题，对于道宗任何弟子来说，都是无上的荣耀了。

　　圣光长老登时面色一沉，回瞪了眼盛气凌人的鬼血长老。

　　他实在没有预料到鬼血长老早已经埋下了后招，给出的待遇更胜一筹，迫使他缥缈峰手忙脚乱起来。

　　“青青姑娘，你是女孩子，加入我们云霞峰，你的潜力才能得到最大的发挥。”

　　桃花长老也热切的看着她：“当然，以后我云霞峰的峰主讲课，你也是有资格聆听的。”

　　“青青姑娘，我们云霞峰妹子众多，你加入进来以后，不会感觉孤独的。”

　　紫霄帮衬地说道：“而且我们师姐妹之间很是团结，一定会无时无刻帮助你解决修炼上遇到的难题。”

　　“一切有无道哥哥做主，他要去哪里，我就去哪里。”

　　青青看着叶无道，缓缓说道。

　　他和叶无道出自同一个国度，同一个学院，一路行来，两人关系和兄妹相当，此刻自然要不会分开。

　　“诸位长老，你们的好意我心领了。”

　　叶无道瞥了眼伫立在孔田身侧的凌风，说道：“我们几个人选择进入凝露峰。”

　　“什么？”

　　现场所有人如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　他们想到了无数的结局，却从来没有想到四个绝世天才会选择最没落的凝露峰。

　　这到底是为什么？

　　难道叶无道四人不知道凝露峰要资源没有资源，要人脉没有人脉，被喻为垃圾收容所吗？

　　“叶无道，你们四人为何做出如此堕落的选择？”

　　圣光长老诧异地说道：“是不是老夫方才说话有什么冲撞之处，又或者缥缈峰哪点地方让你们四人不满意？”

　　“叶无道，你可知道你进入凝露峰，就意味着你们彻底的完蛋了。”

　　临渊峰的鬼血长老说道：“无论你选择缥缈峰还是我临渊峰，老夫都能接受，但是你为何要选择凝露峰这新人的坟墓？”

　　“青青，你别跟叶无道他们瞎胡闹，以你的资质进入我云霞峰，将来成就定然非凡，而进入凝露峰，你这辈子就毁了。”

　　桃花长老面露不可思议之色，转而苦口婆心的劝解道。

　　青青则是直接转过头去，懒得继续搭理桃花长老了。

　　“诸位长老，既然你们那么想知道我们四人为何一定要进入凝露峰，那我们现在就告诉你答案。”

　　叶无道代表其他三人，说道：“因为我们和凌风是兄弟，他去哪里我们就跟去哪里。”

　　短短几个字，却阐释了什么叫兄弟情义，什么叫生死与共。

　　其实，方才缥缈峰，临渊峰，甚至是云霞峰，只要态度好点，收凌风进门，哪怕丢在峰内让他自生自灭，叶无道四人反应也不会如此的激烈。

　　他们和凌风同生共死几次，感情胜过亲生兄弟，而缥缈峰的圣光长老，临渊峰的鬼血长老当着无数人的面，言而无信，拒绝凌风，还出言奚落，等于间接让叶无道四人难看了。

　　他们这次一定要力挺凌风到底，让道宗所有弟子都知道，哪怕凌风失去资质，也不是任何人可以随意奚落的对象。

　　饶是凌风活了上千年，经历过无数次的悲欢离合，此刻内心也不禁像开了锅的沸水怎么也不能平静。

　　这才是真正的兄弟情义呀！

　　不过凌风并没有出言阻止叶无道四人改变选择，因为他有足够的自信，叶无道和自己一起加入凝露峰，无论在修炼速度上，还是其他方面，绝对不会逊色其他三峰。

　　孔田完全懵了，整个人犹如雕塑一般一动不动。

　　如果叶无道四人加入凝露峰，那这一届的四峰招收弟子，他凝露峰才是最大的赢家。

　　因为资质是固定的，千万内门弟子，将来也未必能诞生如叶无道这等绝世天才来。

　　良久，他才接受了这份天大的惊喜，浑浊的目光才不停的打量着凌风的背影。

　　是眼前这个容颜沧桑的男子，是他给孔田带来了一份希望，一份振作凝露峰的希望。

　　想着，想着，孔田眼眶越来越朦胧，霎时间热泪盈眶起来。

　　他有多少年没有享受到如此亢奋的心情了，有多少年没有感觉如此的扬眉吐气了？

　　这次，他真的来对了！凝露峰有希望了！


第832章 可怜的凝露峰

　　“凌风，现在本王座改变主意了，允许你进入我缥缈峰，你看如何？”

　　尽管内心恨死了凌风，圣光长老依然面露慈笑，装出一副求才若渴的模样。

　　碍于叶无道几个人的原因，圣光长老眼下只能妥协，只要凌风改变主意，加入缥缈峰，那叶无道四人肯定也会一起跟来。

　　等四人进入缥缈峰，大势已定之后，他圣光长老一定要让凌风求生不得，求死不能，报眼下的羞辱之仇。

　　当见到圣光长老一改方才势利的态度，再次出言招揽凌风，孔田长老的心登时高高的悬起。

　　如果凌风真的改变主意，加入缥缈峰，他凝露峰最终还是空欢喜一场了。

　　不过此刻，最终的取决权全部在凌风身上，孔田长老心中纵然心急如焚，也不能出言打岔。

　　“圣光长老，早知今日，何必当初呢？”

　　凌风似笑非笑地说道：“抱歉，我是个废物，废物哪有资格加入缥缈峰呀？”

　　“好，本长老承认你不是一个废物，你现在可以改变初衷，加入我缥缈峰了吧？”

　　圣光长老登时握拳透掌，气的咬牙切齿起来。

　　“不，我是废物，我就是个废物。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“废物只能进入废物收容所，缥缈峰的档次太高了，我可不想玷污了它的威名。”

　　“你、你……”

　　圣光长老气的握拳透掌，面色一阵白一阵青。

　　他堂堂一个内门长老，此刻放低态度，收纳一个废物加入峰门，而这个废物竟然给脸不要脸，真是岂有此理，岂有此理！

　　若不是顾忌现场有无数双眼睛盯着，他定然直接出手，一掌击毙凌风，以泄心头之恨。

　　“凌风，老夫收回方才的话，你加入我临渊峰如何？”

　　鬼血长老也放低了态度，装出一副和蔼可亲的模样。

　　“你不是说一只猪都比我珍贵么？”

　　凌风摇头拒绝道：“你干脆直接找一只猪加入你临渊峰好了，何必找我呢？”

　　“小子，别给脸不要脸。”

　　鬼血长老恶狠狠地说道：“你若一意孤行，你们老夫定然让你后悔从娘胎里出来。”

　　凌风登时闭口不言，不再多言。

　　换做平时，他肯定会继续反击，弄得鬼血长老暴跳如雷，但是此刻，他却没有任何的心思了。

　　这个唇枪舌战的机会，他必须要留给孔田长老。

　　以此试探孔田维护他们几个人的决心。

　　毕竟刚刚加入凝露峰，若长老不给力，他们这些弟子也一样会举步维艰。

　　“鬼血，你招揽不成，威胁我门下弟子，真是给临渊峰的峰主丢脸。”

　　孔田挡在凌风面前，皮笑肉不笑地说道。

　　此时此刻，无论多大的风雨，他孔田一定要出头给凌风几个人顶着，绝对不能让他们心寒。

　　“你，你……”

　　鬼血长老气的额角青筋暴突而起，语无伦次起来。

　　让他眼睁睁的看着四个天才进入凝露峰，他怎么甘心？

　　缥缈峰的圣光长老也是满脸的寒光。

　　方才他安排了几次连续打脸的过程，让孔田颜面扫地，哪预料到在最后的关键时刻，最重要的几个天才竟然临时倒戈，通通加入了凝露峰，这不是狠狠的甩了他一个耳刮子吗？

　　当见到场面发生了戏剧化的转变，偌大的广场上，所有弟子均是目瞪口呆。

　　紫霄则是深深的瞥了凌风。

　　她实在没有预料到，凌风这个男人已经失去了资质，依然能够在考核上兴风作浪，让几个天才死心塌地的跟随他，能量可不是一般的大呀！

　　怪不得那个小妮子会看上凌风呢！

　　“好了，大家一人少说一句。”

　　见场面越来越混乱，莫邪长老打岔地说道：“既然叶无道，陈克，楚狂人，青青决定加入凝露峰，这是他们自已的意愿，我们这些做长辈的干涉不得，还请大家自重。”

　　“哼！”

　　圣光长老心有不甘，威胁的道：“既然你们四人已经决定去处，最好不要后悔，如果将来反悔哭着要求加入缥缈峰，我圣光未必会答应。”

　　抛下狠话，圣光长老站起身来，一脚踹翻了自己方才坐的金色椅子，转而带着一群门下弟子，扬长而去。

　　“叶无道，既然你们四人选择进入凝露峰，就一辈子都是凝露峰的人了，我们临渊峰绝对不会破格再招收你。”

　　鬼血张来怒声道：“还有孔田老匹夫，你先别得意，我们现在就去长老堂告状，要求解散凝露峰，你等着瞧。”

　　“青青，你若改变主意，我云霞峰的大门随意为你敞开。”

　　桃花长老口气和蔼，起身就朝云霞峰飞掠而去，临走时，紫霄频频回头，若有深意的打量着凌风。

　　随着三峰的长老离去，周遭围观的弟子也陆陆续续的散去。

　　不过他们离开的时候，看着凌风几个人的眼里，通通带着嘲讽和自我的得意。

　　因为在他们的想法里，叶无道此举根本就是在自掘坟墓，将来再也没有出头的机会，说不定还会被他们赶超过去。

　　“凌风，无道，青青，陈克，狂人既然选择加入我凝露峰，现在就跟老夫一起回去吧。”

　　孔田兴奋的如一个孩童一样，走路都轻飘飘的。

　　这次，他终于赢了一次，希望这是一个美好的开始，在一个月以后的内门弟子比试中，几人也能取得最好的成绩，改变凝露峰眼下艰难的处境。

　　道宗四门之中，缥缈峰，临渊峰，云霞峰都栽种着满山的奇珍异草，建造的如仙山琼阁，瑰丽之极。

　　唯独凝露峰一片荒芜，整座高峰杂草丛生，莫说山中那些奇珍异草，就连普通的野兽都没有见到一头。

　　沿着凝露峰的台阶朝山巅而上，沿途之中，凌风几人发现一个个打扮的如难民的凝露峰杂役弟子，竟然在山野的空地上，拿着锄头，挖出了一个个大坑。

　　当见到孔田带着一群弟子到来，这些挖坑的弟子纷纷慌乱的离去。

　　“他们在干什么？”

　　青青眼尖的很，自然发现眼下怪异的一幕，于是忍不住问道。


第833章 诸位师兄

　　“哎，你们也知道我凝露峰的资源匮乏到了极限，这些弟子因为修为低微，连给其他峰弟子看门都没有人要，接宗门发布任务又危机重重，多半会丢掉性命，所以……”

　　孔田微微一叹，满是尴尬地说道：“所以，为了修炼只能在我凝露峰地域的山脉，挖点隐藏在地底的灵草根末，或者运气好能挖到一些价值珍贵的矿石，以此来兑换修炼的资源。”

　　叶无道四人登时一愣，他们知道凝露峰的资源匮乏，但是也没有想到回匮乏到如此的程度。

　　这眼下的一幕跟俗世那些饱受饥荒的难民有什么区别？

　　凌风则是一脸平淡，他上辈子还见过更不堪的一幕，据说某些运气不好，进入凝露峰的女弟子，为了修炼，不惜用自己的身体，和其他三峰的弟子兑换修炼资源的呢。

　　气氛登时有些沉闷起来。

　　一行人心事重重，都没有说话，只是低头赶路。

　　几炷香时间，就走到凝露峰的山巅，几人又是惊呆了。

　　别人的主峰山巅，打造的金碧辉煌，雕栏玉砌，而凝露峰的山巅只有简陋的几座建筑物，外表残破不堪，饱经风霜。

　　因为资源匮乏，几乎所有有能力的凝露峰弟子都外出自食其力了。

　　所以，呆在山峰上的所有弟子极少，放眼望去，稀稀疏疏，啊猫啊狗两三只，和其他三峰热闹的景象形成了鲜明的对比。

　　“孔田长老，为何凝露峰的建筑跟其他三门差别那么大？”

　　叶无道主动忽略了散落在四处的几个弟子，抬眼望着前方破败的景物，忍不住道。

　　“在几十年前，我们凝露峰鼎盛之时，也是描龙绣凤，琼楼玉宇，壮观之极。”

　　孔田叹息道：“不过后来随着底蕴逐渐没落，连传送阵法和汇聚元气修炼的聚元阵法都被其他三峰弟子强行移走了，名曰其实浪费资源。”

　　“那被搬走的传送阵法和聚元阵法现在在哪里？”

　　叶无道忍不住皱了皱眉头。

　　传送阵法能让外出历练的弟子快速的回到峰门，一旦失去，门下弟子想回来就变得非常的不便了。

　　而聚元阵法就是汇聚元气的阵法，被其他三峰拿走，就是说周遭元气汇聚不了，门下弟子无法修炼的同时，散播在空间里仅存不多的元气还会被其他三峰的阵法给掠夺走。

　　此消彼长之下，怪不得门下的弟子大部分都没有呆在凝露峰。因为留下就是虚度光阴。

　　而叶无道蹙眉的真实原因是，如果山峰内聚元阵法都被人挪走，那就是意味着他们修炼之中，汲取的元气就极为的有限，修为突破就变得缓慢了。

　　难道他们也要如其他的弟子一样，去宗门接任务？赚取元石修炼？

　　好在让叶无道稍微放心的是，他四人修为高深，赚取宗门的任务，还是比较容易的。

　　“凝露峰的聚元阵法已经被三峰的弟子瓜分掉了，而传送阵法现在还搁置在缥缈峰。”

　　孔田长老眼里闪现出一抹戾气，说道：“最可气的是，从我凝露峰搬走的传送阵，依然在运转，每个需要传送阵去外面历练的三峰弟子都要经过缥缈峰的同意才能进入传送，而且还要抽取不菲的费用。特别是我凝露峰的弟子如果想从传送阵经过，费用都要加倍。”

　　“拿原本属于凝露峰的传送阵法强行收取凝露峰弟子的过路费，这口恶气无论凝露峰哪个弟子都不可能忍下去。”

　　青青粉拳紧握，愤怒的道。

　　“要怪只怪我凝露峰这几十年来，没有诞生过一个天才，老夫纵然想守护住凝露峰这偌大的家业，也是有心无力呀。”

　　孔田喟然长叹的道：“还有你们知道为何这些建筑物会如此的残破？其实这也跟凝露峰没落有很大的关系。”

　　众人也没有打岔，而是认真的听下去。

　　“在几十年前，我们凝露峰的建筑也是奢华之极，都是采集天地间难得一见的奇石灵玉打造，其他三峰根本不能与之比拟……”

　　孔田长老娓娓说道：“在两个阵法被其他三门瓜分后，随着凝露峰的没落，门下弟子囊带羞涩，为了维持修炼，就开始挖掘、偷盗凝露峰建筑里镶嵌的元玉，元石和其他门弟子换取修炼的资源。”

　　孔田苍老的脸庞上隐隐浮现起一丝不忿之色：“开始被发现的时候，峰主就下令重重责罚那些偷盗元石灵玉的弟子，就这样弄得人心惶惶，诸多弟子偷偷逃离凝露峰，为了维持凝露峰弟子的人心，殿主无奈下也值得睁一只眼闭一只眼，任凭他们偷盗，最后富丽堂皇的凝露峰就变得如此残破不堪了。”

　　凌风、叶无道听得一脸沉默，感慨之极。孔田见证凝露峰的兴衰存亡，心下更是难受。

　　听着孔田喋喋不休的唠叨，凌风几人不觉厌烦，缓步间就到了凝露峰一座建筑物门口。

　　这时，一群凝露峰的子弟迎了出来。

　　“见过孔田长老！”

　　这群弟子至少有二十几个人。

　　其中生死境的真传弟子只有两人，其余的都是修为在神桥和聚元的内门和外门弟子了。

　　“凌风，无道，青青……”

　　孔田指着二十几个迎出来的弟子道：“他们都是我凝露峰的弟子，以后你们将时常见面，相互认识下吧。”

　　“俺叫巨蝎，欢迎几位师弟师妹。”

　　说话之人肩膀宽阔，身材高大，全身肌肉高高隆起，如刀削斧凿，结实得像一堵墙。

　　“你好。”

　　凌风主动伸出手去。

　　当他的手掌跟巨蝎握在一起，登时一股强大之极的力量传来，以凌风强悍的肉身都疼得龇牙咧嘴，冷汗直下。

　　“巨蝎在我们凝露峰传真弟子里，排行第三。”

　　孔田见凌风一脸吃惊，不由的解释道：“凌风，他不是有意的，只是本来的性格就毛毛躁躁，所以出手不分轻重。”

　　“我怎会如此的小心眼。”

　　凌风淡淡地说道。

　　他不是没有和生死境的真传弟子打过交道，但是眼下的巨蝎可真的算得上是天赋异禀了，肉身的巨力远远超过寻常的生死境强者至少一倍。


第834章 四峰争锋

　　“小师弟，别呆这个夯货身边，快到姐姐这儿来，姐姐会好好疼你的。”

　　这声音柔腻之极，似乎撩拨到凌风从来未有的痒处，让凌风整个人一阵酥麻。

　　凌风强行将这诱惑之音排除脑海，转而抬眼看去，入眼的是一个曲线妙曼，身材婀娜的年轻女子。

　　这个女子也是生死境的修为，身上的衣裳很暴漏，修长雪白的玉腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂和平坦的小腹都暴漏在外面，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　她那双狭长的丹凤眼此刻微微对着凌风一眨，勾魂夺魄，让凌风有些不敢面对，微微转过身去。

　　在这名妖艳的女子注视下，饶是凌风有千年的脸皮，也觉得自己仿佛是一只待宰的小羔羊。

　　“潇潇，凌风几人才刚刚入门，你就这样迫不及待发骚了？”

　　巨蝎傻笑道。

　　“呵呵，潇潇的性格向来热情似火，凌风，你们几人别见怪才好。”

　　孔田道：“好了，巨蝎，潇潇，他们五人交托给你们，老夫先去峰主那里禀报去了。”

　　说罢，孔田迫不及待去和峰主分享这个好消息。

　　“孔田长老且慢。”

　　就在此刻，一道阴沉的声音响起了。

　　只见七八个刑法堂的弟子飞掠了过来，伫立在虚空之中。

　　凝露峰所有弟子眉头一皱，刑法堂是负责监督内门弟子的，若有弟子违反了门规，就会给羁押在刑法堂处理。

　　至于门内其他的小事，一般都不会干涉，眼下刑法堂几个弟子出现在凝露峰，难道是凝露峰的弟子犯了大错？刑法堂来此抓人？

　　当见到刑法堂其中一个男子，凌风瞳孔里陡然迸射出一道冷光。

　　这个人名字叫陈思成，就是上辈子凌风被同门陷害之后，假公济私，扬言要活活打死凌风的仇人，当时若不是孔田出现的及时，凌风早就成为一缕冤魂了。

　　“陈思成，你来我凝露峰有什么事？”

　　孔田皮笑肉不肉笑地说道。

　　陈思成乃刑法堂的小头目，占着和刑法堂个别执事有些交情，就狐假虎威，欺凌弱小，为人所不齿，所以孔田对他也没有好感。

　　“方才内门长老堂开了会议，已经给出决断，一个月后，三年一届的四峰内门弟子比试，若凝露峰的成绩继续垫底，就解散凝露峰。”

　　陈思成面带嘲讽，道：“孔田长老，你和新晋的一群弟子好好的享受最后一个月的时间吧，等一个月过去，凝露峰就要消失在道宗的历史之中了。”

　　跟随孔田而来，那些新晋弟子登时面露惊慌之色。

　　若凝露峰被解散，他们该何去何从？

　　“圣光和鬼血动手还真是快。”

　　孔田面露担忧之色，喃喃地说道。

　　“若没有其他的事，弟子先告辞了。”

　　陈思成嘴角勾着一抹冷笑，不屑的摇摇头，转身便走。

　　“慢着。”

　　凌风忽然道：“你是刑法堂的人，应该最清楚道宗的门规了，你身为道宗的弟子，对着一个长老说话，依然伫立在虚空，居高临下，这是你作为一个弟子的态度？”

　　“你是何人？尽管多管闲事？”

　　陈思成登时一愣，转而面上浮现出一抹阴霾之色。

　　因为凝露峰没落，陈思成根本就没有放在心上，历来来到凝露峰就是一幅鼻孔朝天的模样，早已经习以为常了，想不到今日有不长眼的弟子竟敢鸡蛋里挑骨头，找自己的麻烦？

　　“我是谁，你还没有资格知道。”

　　凌风冷冷地说道：“我就说一句，你此刻的行为是对长老不敬，以下犯上，按照门规，可是要受鞭刑之苦的。”

　　若换做其他人，就算再藐视凝露峰，凌风也不会多管闲事。

　　而眼下这个陈思成上辈子就差一点要了凌风的性命，这口恶气他至今还清晰的记在心头，怎能容许他在自己的眼皮子底下，继续耀武扬威？

　　“陈思成，凌风说的话你没有听到了？是不是要本长老亲自动手，将你从虚空扯下来？”

　　孔田冷冷地说道。

　　本来，对于其他三峰的弟子在自己面前耀武扬威，不分尊卑，孔田也早已经习以为常了。

　　本来这也没有什么，毕竟凝露峰一脉，的确让人看不起，但是此刻既然凌风提起了，他自然要摆出一个长老应该有的样子来。

　　“孔田长老，弟子知错了，还请你大人有大量，饶恕弟子的不敬之罪。”

　　陈思强忍着内心的憋屈，落入地面，面色一阵白，一阵青的对着孔田拱手施礼。

　　“滚吧……”

　　叶无道这些天才此刻就在身边，孔田此举就是告诉叶无道，凝露峰其实是很团结的，长老是很护短的。

　　“小子，你给我等着。”

　　陈思成恶狠狠的瞪了凌风一眼，转而带着几个跟班快速的离去。

　　潇潇，巨蟹，叶无道等人忍不住对着凌风竖起了一个大拇指。

　　“哎，想不到刚刚将你们招进峰门，凝露峰就要面露解散的命运。”

　　孔田面色复杂的道：“看来老夫只能去求助峰主大人，让他出面看看能不能干涉内门长老堂，让他们改变决议了。”

　　“不就是一个月以后的四峰内门交锋吗？何须惊动峰主大人。”

　　叶无道说道：“长老且放心，一个月以后，我们定然倾尽全力。”

　　内门弟子的比试，就是神桥境弟子的争锋，以叶无道，陈克，楚狂人眼下的修为，自信绝对不会有人能赢得了他，所以说话也是自信满满。

　　“如此甚好。”

　　孔田终于如释重负，放心下来，有叶无道等人的强势加盟，他凝露峰不说拿到第一名，只要四峰比试中，不会垫底就可以解除被解散的命运了。

　　凌风则是一副不置可否的模样。

　　道宗妖孽横行，内门之中，也有很多异类，如今缥缈峰和临渊峰摆明要让凝露峰难看，肯定是派出最强的弟子，这胜负还真的难说。

　　不过凌风此刻自然不会出言打击士气的，他这次加入凝露峰，目的也是要重新振作凝露峰，在关键的时候，他一定要出自己的一份力。


第835章 大逍遥问

　　“潇潇，巨蝎，你们陪着几个师弟，在凝露峰随便逛逛，本长老去见面下峰主。”

　　孔田长老笑盈盈的说罢，转身便离开了。

　　青青翻下白眼，凝露峰一片萧索，又什么好逛的？

　　“潇潇师姐，根据我所知，一个月后内门弟子的争锋，输赢事关资源的分配对吧？”

　　叶无道说道：“如果我们凝露峰赢了，除了不用解散，是不是代表所有的内门弟子的待遇就会提升？”

　　“不错，四峰每三年就会举行一次资源比试，这次我们若赢了，杂役，外门，内门所有的弟子待遇就会提升。”

　　潇潇说道：“当然，因为道宗分四个峰，这待遇就分四等，我们凝露峰长期最低等，几乎是没有待遇的，如果这一次内门比试能赢云霞峰，就能获得他们的资源，然后三年之后，在比试一次，从新分配资源。”

　　“那缥缈峰和临渊峰呢？”

　　叶无道说道：“难道我们凝露峰真的没有赢他们的希望？”

　　“这两个峰妖孽横行，最不缺越级挑战三到四等级的天才，而且人数众多。”

　　潇潇说道：“而内门比试，肯定是要分门下弟子的综合潜力，所以我们凝露峰绝对没有撼动他们的机会。”

　　“无道师弟，来日方长，我们这一次的目标，就是保证不垫底，至于撼动缥缈峰和临渊峰，下几届有的是机会。”

　　巨蝎安慰了一句。

　　在他的想法里，凝露峰得到这一届第一名，简直是不可能的事。

　　“真传弟子的较量在什么时候举行？”

　　凌风不咸不淡的插了一句。

　　内门的比试不过是小菜，纵然凝露峰力压其他三峰，也逆转不了眼下艰难的局面。

　　在道宗内，生死境的真传弟子才是宗门的处在金字塔的顶梁柱，若真传弟子比试，凝露峰压制其他三峰，就绝对能让凝露峰翻身。

　　到时候，名声大噪，无数资源倾斜之下，纵然凝露峰峰的地阶上品神技真的还没有领悟出来，依然有无数的天才会加入凝露峰。

　　随着时间的推移，此消彼长下来，凝露峰绝对会越来越昌盛。

　　“内门弟子的比试定在一个月后，而真传弟子的比试在三个月以后。”

　　潇潇怪异的瞥了眼凌风，道：“道宗之内，有衡量真传弟子的一个单榜，名叫问道榜，这榜上的妖孽无不是绝世天才，而真实的战斗力最低都能越级击杀比自己强三个境界的对手。这个单榜，缥缈峰占据了一半，其他的被临渊峰和云霞峰占据，我凝露峰入榜的只有数人，所以，真传弟子的比试，我凝露峰在几十内年，绝对没有赢的机会。”

　　“三个月以后么？”

　　凌风微微一笑，也不在多说。

　　按照他的推算，三个月内，他应该能够突破生死境。

　　到时候，这问道榜上的天才，他一定要会一会的。

　　至于在真传弟子的比试中，让凝露峰得到第一，无疑是痴人做梦，连凌风自己都没有信心，不过让道宗的一些老古董对凝露峰印象逐渐的改观，凌风还是有些自信的。

　　“潇潇师姐，我们凝露峰那几个入了问道榜的真传师兄呢？”

　　叶无道说道：“为何在凝露峰之巅，不见他们的身影。”

　　“凝露峰没有资源供给，凡是能成为天才，凭借自身实力进入问道榜的，无不适心智坚强之辈，他们此刻自然是外出历练了。”

　　潇潇笑着说道：“不过你们放心，三个月以后的宗门传真弟子比试，几位师兄肯定会及时赶回来的。”

　　凌风听的频频点头。

　　能在凝露峰这等恶劣的环境中脱颖而出，进入问道榜的，都是经过血和汗水的洗礼。

　　这些人无论在对敌经验，还是外出历练的经验，都远远要胜于道宗其他三门那些含着金钥匙出生的天才。

　　同样的，战斗力也更加的彪悍！

　　“对了，潇潇师姐，巨蝎师兄。”

　　叶无道说道：“昨天我们刚刚进入道宗，听闻道宗四峰，各有一门镇门的绝世神级，而凝露峰达到了地阶上品，为何底蕴还是远远逊色其他三峰？”

　　这个疑惑，凌风自然是清楚的，但是叶无道几人初来乍到，自然不清楚其中的内情。

　　“我凝露峰的地阶上品神级，名为大逍遥问，乃传说中极为难得的声波元技。”

　　潇潇面上浮现出一抹自豪之色，道：“这声波元技，威力莫测，领悟的难度非常的高，已经有很多年没有人能领悟出来，每当有人领悟出来，就到了我凝露峰崛起的时候了。”

　　“竟然是声波元技，而且品级还达到了地阶上品。”

　　叶无道，陈克，青青，楚狂人惊讶无比。

　　凌风也满脸的好奇，他脑海里的元技无数，但是唯独缺少了高深的声波元技。

　　声波元技，在元技的总分类来，极为的稀少，因为要通过声波，达到重创敌人的目的，是非常玄妙和困难的，所以威力也是非常的巨大。

　　“潇潇师姐，既然是我凝露峰的镇峰神技，不知道我们什么时候能进入领悟？”

　　叶无道有些渴望地说道。

　　“几位师弟师妹莫急，按照规矩，只有真传弟子才能有资格去领悟。”

　　潇潇说道：“只要你们突破生死境，随意都可以去领悟。”

　　“无道，之所以有这样的规定，是因为这门神技对人的修为要求很苛刻，并不是你们针对你们，希望你们谅解。”

　　巨蝎解释道。

　　“门有门规，师兄师姐也是为了我们好，这点我们自然是清楚的。”

　　叶无道点点头，也不继续强求。

　　反正他们几个人离生死境也只有一步之遥，不需要多久，就可以领悟了。

　　因为凝露峰元气匮乏，众人闲话几句，叶无道，青青，陈克和楚狂人都选择附近几座元气淡薄的山峰修炼。

　　而凌风并没有离开凝露峰，因为接下来的几天，他的目标不是修炼，而是利用乳白色的液体完全恢复伤势，达到神桥境六重。

　　更何况就算修炼，凌风也会另辟蹊径，用元气来修炼，实在太过侮辱他了。


第836章 丹堂

　　对于凌风要留在主峰，叶无道几人也不强求，在他们的想法里，凌风资质缺失，想增加修为千难万难，留在哪里都是一样。

　　和几人道别之后，凌风独自来到了潇潇为他准备的房间，开始了漫长的闭关修炼。

　　日子一天天的过去，凌风一直深居浅出。

　　随着乳白色液体不断的滋润肉身，他缺失的寿元和精气神彻底的恢复过来。

　　七天之后，凌风的修炼恢复到了神桥境六重巅峰，而且隐隐有突破的迹象，离七重之后一线之隔，如同一层薄膜，只要轻易抬头就可以刺穿。

　　同样的，他容貌也恢复了少年的模样，只是脸庞上多了一些历经世事浮沉的沧桑感。

　　凌风此刻体内的精气神非常的庞大，经过几次肉身的重创，再到恢复，就如同一块本来带着瑕疵的钢板，不断的被铁锤敲击，瑕疵尽去，破后而立。

　　按照他的推算，只要他再使使劲，今日一定能突破神桥境七重。

　　想到这里，凌风一鼓作气，将神识之海残留的所有乳白色液体，混合精气神，化作一股磅礴的能量，疯狂的冲击着神桥境七重的门槛。

　　“轰轰轰”随着不断的冲击，神桥境第七重的门栏犹如决堤的堤坝，溃势已成，不断的溃散……

　　最终……

　　磅礴的能量畅通无阻的刺穿了境界的隔薄，沿着凌风体内循环一个大周天，让他气息疯狂的暴涨。

　　此刻，凌风感觉神清气爽，整个人飘飘欲仙的同时，充斥着爆炸性的能量波动。

　　他粗略的估计下，随着突破神桥境七重，他的肉身强悍度达到了三亿五千万斤巨力，依然远远高于寻常对手的五六倍。

　　不过让凌风有些失望的是，在凌风神识之海的乳白色液体全部被他用光了，不留一滴。

　　突破神桥境七重还远远不够，凌风眼下的目标是，在一个月内，不惜任何代价，让自身的修为暴涨几个境界，甚至达到神桥境八重或者九重以上，以此来应对接下来的四峰内门弟子比试。

　　他之所以如此急迫的原因是，大千世界，修炼者无数，不是只有凌风受到了上苍的眷顾。

　　很多天才也是一样，得到了各种寻常人无法企及的机缘，并不逊色凌风分毫，只是凌风以前没有遇到罢了。

　　道宗内，妖孽横行，多的是越级几个境界击杀对手的天才。

　　面对这些妖孽，凌风以前的优势都不复存在了，所以，他眼下要做的就是疯狂提升自己的实力，拉近彼此的距离，才有把握在四峰内门较量中，逆转局势。

　　想在一个月内修为暴涨几个境界，逆转凝露峰的弱势，寻常的办法自然是不可能做到的。

　　除非，他能服用栽种在神识之海的天地道果！

　　但是这十株道果已经化作树苗，所以，凌风眼下唯一的办法，就是让这十株道果快速的开花结果。

　　而让十株道果快速的结果，必须用到庞大的乳白色液体。

　　在道宗内，能成全凌风心愿的只有一个地方，那就是丹堂。

　　丹堂，维持着道宗百万弟子的丹药供给，数量之庞大，无法想象。

　　如果凌风能从丹堂内捞些油水出来，就可以让十株道果快速的结果。

　　不过，丹堂强者辈出，眼高于顶，此刻的凌风不过是凝露峰卑微的弟子，能不能从丹堂捞走需要的油水，还真的是未知之数。

　　所以，他现在打算先去探探路再说。

　　丹堂的位置在道宗核心地带，一座独立的山峰之上。

　　这座山峰高达几千丈，比起其他的山峰高出一大截，终年被丹气笼罩。

　　出了凝露峰，凌风收敛了气息波动，将自身的修为隐藏在神桥境三重，按照上辈子的记忆，就快速的朝丹峰掠去。

　　盏茶时间，他就到了丹峰的脚下。

　　好在每日就有几个峰的弟子来丹峰领每个月的修炼丹药，人来人往，凌风混入其中，根本没有引起任何人的注意。

　　沿着丹路而上，周遭两排长满了各种稀缺的灵草，品级一到九星不等，犹如烂大街的货色，到处都是。

　　由此可见，丹峰是何等的财大气粗。

　　丹峰之巅，是一个横竖几千丈的接待大殿。

　　在这个大殿内，一个个求药的弟子自觉的排成了长龙，等待炼丹师将本月的丹药发放给他们。

　　凌风目光一扫，发现接待大殿里全部都是三峰之人，唯独不见凝露峰的弟子。

　　想来也是，凝露峰的弟子就算来到了丹堂，每个月的丹药份列，也没有他们的份。

　　凌风已经加入了凝露峰，自然穿着峰门的衣服，他的出现引起了很多其他峰的弟子频频侧目。

　　凌风倒是一副淡然的模样，眼珠咕噜咕噜的转着，正在琢磨着，怎么从丹堂要走一笔庞大的丹药。

　　以丹堂的底蕴，他自然是不可能强抢或暗中偷盗的，不然怎么死也不知道。

　　“咦，这不是凝露峰的那个废物么？”

　　就在此刻，一道冷冷的揶揄之色响了起来。

　　紧接着四五个恨不得把“张狂”写在额头上的缥缈峰弟子推开挡路之人，朝凌风张牙舞爪的走了过来。

　　“大爷以为是谁呢，原来是缥缈峰的方烈。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　他还真的没有预料到会如此凑巧，偶尔外出一趟，都能遇到仇人。

　　“大胆，我方烈师兄的名讳也是你这种废物可以叫的？”

　　一个跟随在方烈身后的跟班厉喝地说道。

　　凌风面色越来越冷，不过没有反击。

　　因为跟这些小喽喽废话，就是浪费口水。

　　“凌风，几日不见，为何你的容貌变得年轻了许多？”

　　方烈眼里闪现出一抹诧异，道：“是不是你服用了驻颜丹？”

　　“你闲事也管得太宽了吧？”

　　凌风慢条斯理地说道：“大爷有没有服用驻颜丹，关你屁事？”

　　“小子，你早死。”

　　在方烈没来得及发飙之前，他身后那个跟班撸起了袖子，摆出要好好教训凌风的架势。

　　“师弟，莫要乱来，丹堂不是等闲之地，等出了大殿，再收拾他。”

　　方烈一把拦住身边的跟班，阴测测地说道。


第837章 偷丹女贼

　　“我没有偷丹药，真的没有偷丹药……”

　　就在气氛凝固的时候，大殿外面传达过来一阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　凌风抬眼看去，只见以陈思成为首的几个刑法堂的弟子拖着一个少女，往大殿里拽来。

　　这个少女因为惊吓过度，容颜惨白，满是血污，被拖过的地面留下一道触目惊心的血痕，显然先前受到了非人的虐待。

　　“还说没有偷丹药，那这些从你身上搜出来的到底是什么？”

　　陈思成愤怒的将手上几枚丹药砸在地上，一把揪住那个少女散乱的头发，转而“啪啪啪”一个个巴掌接连砸在那个少女的脸蛋之上。

　　“呵，这偷丹药的无耻勾当，也只有凝露峰的弟子干得出来。”

　　“凝露峰还真的给我们道宗丢脸，干嘛不直接解散呀，留着也是浪费资源。”

　　“听说内门长老堂已经给出了决断，一个月以后的四峰内门比试，若凝露峰比分再次垫底的话，就真的要解散了。”

　　“可惜了，凝露峰解散，我们以后想如虐狗一样，在比试场上戏耍他们也没有机会了。”

　　“看着女弟子长得细皮嫩肉的，去卖身也总比偷好呀，眼下可好了，被刑法堂弟子当场抓住，不死也得残废了。”

　　大殿里的弟子都抱着看热闹的心头，根本没有对于这个女孩子的同情，有的只是嘲讽。

　　“我真的没有偷丹药，真的没有。”

　　尽管那个少女被打的晕头转向，满脸肿胀，但是依然倔强的否认。

　　因为角度的关系，凌风才看清楚这个被刑法堂弟子当场抓住的少女的模样。

　　她正是前几天在新晋弟子考核广场之上，那个和凌风同样来自玉京城，要求凌风照顾的念慈。

　　“还说没有偷丹药？那从你身上搜出的这些是什么？”

　　陈思成怒气冲冲的指着地面几颗散落的丹药，转而一脚朝少女踹去，直接将那少女如滚地葫芦般踹到凌风的脚下。

　　那少女狼狈的趴在血泊里，痛的面色完全扭曲起来，她艰难的抬起头，死灰的双眼朝四周一扫，最终停在凌风的身上，犹如抓住了最后一根救命的稻草，涩声道：“凌风师兄，救救我，我真的没有偷丹药。”

　　“嘿嘿，小子，这人生何处不相逢呀。”

　　因为凌风面容大改，陈思成方才还不在意，此刻才认出他来，阴测测地说道：“怎么，自身难保了，还想多管闲事？”

　　“先起来，到底是怎么回事？”

　　凌风直接忽略过陈思成的嘲讽，一把将念慈搀扶起来。

　　对于念慈加入凝露峰，凌风没有丝毫的意外，毕竟她资质不行，如果抽签的运气也差的话，被发配到凝露峰也是正常之事。

　　凌风此刻在意的是，如果念慈真的私自偷到丹药，碍于宗门的规矩，凌风也保全不了她。

　　如果真的是被人栽赃陷害，那凌风硬着头皮也得管上一管了。

　　毕竟眼下的少女不但是凌风的同乡，而且还是凝露峰的弟子，和凌风同出一脉。

　　“凌风师兄，你也知道凝露峰没有修炼资源，我、师妹我……”

　　念慈因为流血过多，断断续续地说道：“我修为低微，宗门任务接不了，总不能浑浑噩噩的在峰内虚度年华，所以就来到丹堂拣一些炼丹师丢弃的废丹，以此来提升修为，哪预料到刑法堂的弟子，竟然、竟然说我偷丹……”

　　凌风低头瞥着散落在地面的丹药，立马察觉出这些丹药内的药力驳杂，根本算不上完成品。

　　所谓的废丹，就是炼丹师在炼制过程中，因为某些原因，掌控不住丹药的能量波动，导致炼丹失败。

　　这些丹药，药性驳杂，寻常人根本无法服用，但是也有些列外的。

　　列外的丹药也称之为废丹，但是唯一不同的是，里面的药力几乎流失完了，对于修炼者的帮助很低，无人花钱购买，更无人会傻到领这些丹药，所以，宗门丹堂一般都直接丢弃掉。

　　但是，尽管这些列外的废丹里面的药力完全流失，对于实力低微的弟子，还是有些帮助的。

　　这些是念慈捡取废丹，以此修炼的原因。

　　“既然是丹堂丢弃的废丹，我凝露峰弟子捡取算不上私自盗取吧？”

　　凌风说道：“你们刑法堂是非不分，私下动用刑法，毒打我凝露峰的弟子，这是何意？”

　　在凌风看来，念慈捡取丹堂丢弃的飞丹，根本算不上偷盗。

　　“废丹也是丹，也出自丹堂，也是炼丹师辛苦炼制出来的，怎么不算偷盗？”

　　陈思成冷笑道。

　　“强盗逻辑。”

　　凌风瞳孔里闪现出冷意，说道：“陈思成，我也不跟你废话，你此刻放人，一切都好说，若继续为难我凝露峰的弟子，就算事情捅破天，我凌风也奉陪到底。”

　　凌风之所以说出如此的狠话，就是想在现场成百上千人面前，竖立起凝露峰的弟子不是随意让人拿捏的软柿子的威严，以免以后还有这类的事情发生。

　　因为，凝露峰被三峰践踏了这么些年，凌风加入了这一峰，真的无法忍耐下去了，哪怕是多一刻。

　　“嘿嘿，谁说废丹就是无主之物了？就算丢在山沟里，也能滋润满山的奇花异草，三峰弟子随便拿都没有问题，就是你们凝露峰不行。”

　　方烈皮笑肉不笑地说道：“因为凝露峰的弟子在我三峰的眼里就是连杂草都不如。”

　　“我现在可以理解你们在假公济私，恶意针对凝露峰么？”

　　凌风双手腕好整以暇的交叠在一起，似笑非笑地说道。

　　“凌风，别唧唧歪歪的扯些没有用的东西，你方才说奉陪到底是么？”

　　陈思成抬手掏下耳朵，戏谑地说道：“就凭你，你是什么东西？你算那根葱？你拿什么和奉陪，就你拿低微的实力吗？哈哈，识相的跪下来给我们磕头，我若心情一好，说不准就放你一马，嘿嘿，不然的话，我今日我就活活打死这个凝露峰的女弟子……”

　　“下跪又什么意思？”

　　方烈接口说道：“凝露峰的弟子在我们的眼里和狗有什么区别？就让他趴在地上，用嘴巴叼起一颗颗废丹，学狗吃屎，这样放他一马还差不多。”


第838章 丹堂副堂主

　　“哈哈，方烈兄这个建议真符合我的心意。”

　　陈思成双眼放光，说道：“小子，如果你想救这个女贼，立马如哈巴狗一样跪在地面，伸出你的狗舌头，叼起地面的那些废丹，不然的话，我就将她带进刑法堂的死牢，好好收拾了。”

　　凌风的面色一阵白，一阵青。

　　偷废丹不过是微不足道的小事，放在其他三峰任何弟子身上，都能轻易的揭过，而此刻陈思成却小题大做，任意妄为。

　　最根本的愿意是凝露峰没落，加上如念慈这种女弟子在道宗不过是可有可无的卑微存在，所以他们才会横行无忌。

　　“凌风师兄，救我，我真的不想死。”

　　念慈面上浮现出一抹惶恐之色，带着血污的手死死的揪住凌风的裤腿。

　　刑法堂，对于这些卑微的弟子来说，历来就是活人进，死人出，她进入之后，想活着出来是没有机会了。

　　“陈思成，希望你说话算话。”

　　在诸多旁观者的注目之下，凌风膝盖逐渐弯曲，朝地面缓缓跪了下来。

　　陈思成面露嘲弄之色，他也没有预料到凌风如此的没有骨气，说跪就跪。

　　不过让他就这样轻易放过凌风，怎么能显示出他刑法堂高人一等的威严来？又怎么报当日羞辱之仇？

　　“大家看好，看我我怎么践踏这只哈巴狗。”

　　陈思成飞掠而去，抬起脚就朝凌风的脑袋辗压而去……

　　就在此刻，凌风脑袋以不可思议的角度一斜，躲过席来的脚板，转而膝盖猛地顶起，带起一股劲风，重重的撞在陈思成的裤裆之上。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的惨叫夹杂着臀骨碎裂的声音突兀的响起。

　　因为凌风动用的全部的力量，陈思成整个人如炮弹般飞射而起，脑袋直接插进了房梁的瓦砾之中，鲜血沿着裤裆不停的流淌下来，染红了地面。

　　“凌风完蛋，竟然在众目睽睽之下，打上了刑法堂的弟子。”

　　现场所有人面色陡然苍白起来。

　　他们实在无法想象，一个身份卑微的弟子竟然敢对刑法堂的弟子出手。

　　方烈则是面露冷笑，他此刻的想法很简单，只希望事情闹得越大越好，只有这样，凌风才能必死无疑。

　　凌风抬头盯着脑袋卡在房梁上，四肢如划桨般苦苦挣扎的陈思成，一滴滴鲜血不断的滴落到他的脸庞，让他本来冷酷的面容更显狠戾。

　　陈思成的修为在神桥境九重，如果光明正大的决斗，凌风击败他还要浪费一些手脚，可方才是趁人不备，自然轻而易举了。

　　“给我拿下他。”

　　那几个刑法堂的跟班此刻才反应过来，纷纷抽出锋利的兵刃，朝凌风绞杀过去。

　　“这可是你们逼我的。”

　　凌风整个人散发着阵阵嗜血的气息，身影一闪，抬手就朝几个刑法堂的弟子的咽喉抓去。

　　也不知道是不是在天阑之城，连续动用两次末日审判的原因，凌风体内的杀戮之意尽管被他压制住，但是依然潜移默化的改变了他的思维，让他整个人更加的嗜血。

　　好在凌风还是有些理智，出手还是有些分寸的，压制了大部分的力量。

　　因为他知道，方才偷袭陈思成是自卫，眼下若胡乱开杀戒，就是滥杀无辜了，就算闹到四峰峰主的面前，也占据不了理。

　　虽然控制了大部分的力道，但是眼下这几个围攻凌风的刑法堂弟子修为最高也不过在神桥境五重，立马如切水果一般，凌风凌风以摧枯拉朽的态势，通通打倒在地上哭爹喊娘起来。

　　现场所有来领取丹药的弟子，慌不择路的后退，离凌风远远的。因为在他们的眼里，等待凌风的只有死路一条。

　　“凌风，纳命来吧。”

　　方烈估摸着时机也差不多了，于是忍不住一手朝凌风的脑门拍去。

　　凌风登时眉头一皱，身影急速后退。

　　这个方烈的修为不低，在半步生死的地步，凌风若不用动特殊的手段依然不是其对手，所以打算暂避锋芒。

　　在方烈牵制住凌风的时候，几个刑法堂的弟子才腾出手来，将卡在房梁瓦片上的陈思成给抬了下来。

　　此刻的陈思成蓬头垢面，衣裳上全是灰尘，最恐怖的是，他跨下依然血流如注，按也按不住，若不是被几个人合力搀扶着，根本连伫立都是个问题。

　　所以人都看的出来，这个陈思成传宗接代的玩意肯定遭受到了重创，能不能恢复过来还真的是未知之数。

　　“给我通通住手。”

　　就在方烈压制的凌风岌岌可危的时候，一声如雷般的咆哮轰然而下，震得大殿里所有人直撅撅的呆地原地。

　　只见一个面膛面润，年纪过百，浑身沉淀着浓郁丹气的老者在几个三品炼丹师的陪同下，阔步走了进来。

　　凌风和方烈同时罢手，前者是盯着这个老者，眼里闪现出一抹精光。

　　后者则是面色惊讶之极，他实在没有预料到凌风在资质尽废的情况下，依然能抵挡住自己那么多招，怪不得能引得叶无道几个天才死心塌地的追随。

　　“这就是丹堂的副堂主智胜大师？”

　　“他老人家可是四品后期的炼丹师，今日怎么会有空来到接待大厅？”

　　大殿内所有弟子面色凛然，恭恭敬敬的垂首静立在一边。

　　“吵吵闹闹，成何体统？”

　　智胜大师目光一扫，掠过凌风，念慈，方烈，陈思成等人，厉喝地说道。

　　“智胜大师，事情是这样的……”

　　方烈张狂的面色立马收敛，换上一副唯唯诺诺的模样，将事发经过仔细讲述了一次。

　　“废丹乃废弃之丹，平日里丢在丹峰还阻路呢，被人捡走几枚有何关系？”

　　智胜大师训斥的道：“小题大做，这就是刑法堂的弟子做的事？”

　　“弟子知错，请大师恕罪。”

　　陈思成捂着裤裆，面色惨白的道：“大师，凌风心狠手辣，手段残忍，暗中搞偷袭我，搞得我遭受重创，都打伤了几个刑法堂的弟子，你看？”

　　此时此刻，陈思成也懒得继续找念慈的麻烦，他现在的目的就是将凌风羁押到刑法堂的死牢里，在慢慢的折磨致死，让他后悔出生在这个世界上，才能泄心头只恨。


第839章 一枚丹徽

　　“出手狠毒，打伤那么多同门弟子，直接拖出去杖毙就是了，跟老夫废话做什么？”

　　智胜大师怒瞪一样凌风，转而摆摆手道：“给你们半炷香时间，将此地打扫干净，不然的话，你们几个通通留在丹峰当打杂小斯吧。”

　　“凌风，你这次完蛋了。”

　　陈思成心下一定，狞笑的舔了舔舌头，说道：“这次天上地下都没有人能拯救得了你。”

　　“凌风师兄，是我害了你。”

　　念慈面色惨白，眼泪滚滚而下，一脸愧疚地说道。

　　“智胜大师，这事是他们羞辱我在先，我完全是出于自保才还手的，你是非不分，不配做丹堂的副堂主。”

　　凌风对着念慈摆了摆手，示意自己无事，转而盯着智胜大师，缓缓说道。

　　这话可谓不重，现场旁观之人全部为凌风捏了一把汗，转而释然一笑。

　　眼下凌风已经没有任何的退路了，被拖到刑法堂，等待他的只会被活活折磨致死，得罪智胜大师，最多被当场击毙，反倒死的爽快一些。

　　“你用激将法气老夫，真实的目的是想求老夫救你是吧？那就给老夫口气好点，不过就算你叫我亲爹，老夫也要让你失望了。”

　　智胜大师冷冷地说道：“老夫在道宗内是出了名的铁面无私，别说你叫我亲爹，就是你是我亲爹，出手伤人，也只能交给刑法堂发落。”

　　“大师，这次恐怕你铁面无私，也得为我网开一面了。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“凌风，你脑子坏了吗？”

　　陈思成说嘲讽的道：“大师在道宗刚正不阿，当年他最爱的关门弟子失手打死几个外门弟子，大师非但没有庇护，还亲自压着他带来了刑法堂，你算那根葱？也想让大师网开一面？”

　　“年轻人，听你的口气如此之大，那本大师就拭目以待，看看你拿什么让我网开一面？”

　　智胜大师盯着凌风，耻笑的道。

　　“大师，这枚丹徽，不知道能不能让你破例一回呢？”

　　凌风屈指一弹，一枚金色的徽章在虚空带起一阵美妙的弧线，落入智胜大师的手上。

　　这枚丹徽，正是丹盟总盟的岳不群亲自颁给凌风，代表他身份的四品炼丹师身份之物。

　　“这，这……”

　　智胜大师怔怔的盯着手上，那枚镂刻着四条丹纹的徽章，似乎勾起了他往日的回忆，良久才回过神来，面色复杂的看着凌风，说道：“这杯徽章真的是你的？”

　　“这徽章里有我的精神波动，乃金龙尊者亲自交给我的，不信你可以亲自试探下。”

　　凌风淡淡的道，说话的同时，一直观察智胜大师面色的变换。

　　“他、他老人家还好吧？”

　　智胜大师脸上满是复杂和感慨之色。

　　“他老人家自然是很好的，还要收我为徒，不过我志在道宗，就拒绝了。”

　　凌风半真半假地说道。

　　智胜大师是丹盟出来的人，这点凌风上辈子就知道了。

　　而他之所以口气如此肯定，还有一个最重要的原因，智胜大师是在丹盟长大的，和岳不群是至交好友，和金龙大师有很深的渊源。

　　这点，也是凌风和岳不群无聊闲话之中，得知的。所以，他方才话中直接搬出了金龙尊者。

　　“当年老夫和岳不群一起在丹盟生活，本来老夫也有机会拜入金龙尊者的门墙，却因为一段孽缘就此耽搁了，此事老夫耿耿于怀，就此产生了躲避的心理，离开了丹盟，加入了道宗……”

　　智胜大师缅怀地说道：“金龙尊者看着老夫长大，亦师亦父，既然他老人家有意收你为弟子，那你也算得上我的同门师兄弟了。”

　　对于凌风所说的话的真实性，智胜大师没有一丝怀疑。

　　凌风年纪轻轻，已经是四品炼丹师了，金龙尊者有意收他为徒，的确是情理之中的事。

　　“大师，那小辈就托大，在此称呼你一句师兄了。”

　　凌风淡笑地说道，转而扫了面色铁青的陈思成一眼，道：“此地人多眼杂，似乎很不适合叙旧呀……”

　　“哈，看老夫糊涂的。”

　　智胜大师似乎忘记了凌风伤人的事，一把拉住他的手，道：“走走，随老夫去后山僻静之所，一起聊聊你在丹盟总盟的事迹。”

　　“大师，凌风可是伤了人他。”

　　陈思成傻眼了，让他眼睁睁的看着凌风离去，实在做不到，于是打岔地说道：“大师，你方才说过，就算你是亲爹来了，也不会徇私庇护他的，你眼下怎么出尔反尔了？”

　　“混蛋……”

　　智胜大师脚下一顿，一把掌狠狠的甩在陈思成的脸颊之上，直接将他打的踉跄的退了几步，转而唾沫横飞地骂道：“凌风比老夫的老爹重要了千百倍，你懂不？识相的马上滚蛋，若唧唧歪歪的，老夫就让你们通通留在丹堂，后果你可是知道的。”

　　智胜大师是个孤儿，从小在丹盟总盟长打，亲爹是什么玩意，他还真的不清楚，所以方才说话才会如此的口无遮拦。

　　“大师，大师，我……”

　　陈思成面色一阵白，一阵青，此刻他甚至连嚎啕大哭的心思也有了。

　　“不服气是吧，要人的话，让你们刑法堂的堂主亲自来找老夫，你们这些小喽喽，还不够资格。”

　　智胜大师冷冷地说道。

　　因为炼丹师的珍贵，丹堂是道宗一个非常特殊的部门，就算四峰的峰主，造物境的尊者，见了智胜大师，也得和颜悦色，何况眼下几个刑法堂的跳梁小丑。

　　“弟子告辞。”

　　陈思成满脸的憋屈，满是血丝的瞳孔恶狠狠瞥了眼凌风，转而夹着尾巴，带着一群爪牙悻悻然的溜走了。

　　他若真的为了区区一点小事，找刑法堂的堂主出面要人，肯定会被刑法堂的大佬活活打死，那也只能暂时放凌风一马了。

　　不过这仇，陈思成是绝对忍不下去的，他一定要找个机会，让凌风求生不得，求死不能。

　　“方烈，方才耀武扬威的，怎么才一会，就夹着尾巴灰溜溜的走了？”

　　凌风眼尖的很，和智胜大师谈话的时候，就发现方烈带着几个缥缈峰的跟班，打算趁机溜走。


第840章 一座山的废丹

　　“凌风，别以为有丹堂护着就有什么了不起的。”

　　方烈皮笑肉不笑地说道：“一个月以后的四峰内门比试，看我怎么打的你跪地求饶，磕头认错。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　随着方烈离去之后，现场的三峰弟子各自领取了丹药，也缓缓的散去。

　　念慈则是被几个炼丹师搀扶下去，疗养伤势了。

　　“凌风，方才的事，老夫再次给你说一句抱歉。”

　　两人在丹峰后上，一片景色宜人的花林中，智胜大师歉然地说道。

　　“大师客气了。”

　　凌风说道。

　　“对了，你怎么会进入凝露峰的？”

　　智胜大师眉头微微蹙起，道：“要不加入我丹堂？”

　　“大师的好意我心领了，其实加不加入丹堂也不过是个名分。”

　　凌风说道：“方只能我一有空会常来丹堂做客，甚至长期居住在此地也无所谓。”

　　他自然听得出智胜大师的好意。

　　如果凌风加入了丹堂，如方烈，陈思成之流想动他也得掂量，掂量了。

　　但是凌风的目标是振作凝露峰，报答孔田上辈子的救命之恩，若加入丹堂，就变得名不正言不顺了。

　　“如此也好。”

　　智胜大师有心推脱，他也不强求。

　　“大师，不知道丹堂这些年来，积累下来的废丹都是怎么处理的？”

　　本来，在凌风的想法里，打算直接问智胜大师求丹药的。

　　但是道宗每个月供给门下弟子的丹药是固定的，就算智胜大师能拿出来一些分给凌风，想必也不多，根本无法转化出大量的乳白色液体，喂养十株嗷嗷待哺的天地道果。

　　不过废丹就未必了，也可以溢出乳白色液体，虽然对比起真正的丹药，分量要很多，但是道宗无数年积累下来，如果没有特殊处理，那就可以用堆积如山来形容了。

　　如果他凌风找到这些废丹，聚沙成塔之下，足以让他神识之海的十株道果彻底的成熟。

　　“你问这个干什么？”

　　智胜大师诧异地说道。

　　在他的想法里，废丹根本没有一点用处，送给人家，人家还嫌弃带着碍事呢。

　　“我自有用处。”

　　凌风说道：“你只管告诉我这些年累计下来的废丹放在哪里就可以了。”

　　“这些废丹，因为丢弃很麻烦，一般都直接倒进后山沟。”

　　智胜大师也不刨根问底，道：“这山沟的位置就在我丹峰的后山。”

　　得到了答案，凌风按下内心的狂喜之色，转而和智胜大师谈起丹盟总盟的经历，最后交流了下炼丹的经验。

　　凌风对丹药的见解，完全超过智胜大师的预料，甚至连他都有些自愧不如。

　　本来在智胜大师的心里，只是当凌风是后后辈看待，经过交流，意识到凌风的不凡，此刻真诚实意的将他当成了同辈来看待。

　　两人一直聊到了深夜，才各自道别离去。

　　反正回到凝露峰也是无事，在十株道果没有完全培植开花结果之前，凌风就暂时居住在了丹峰。

　　第二天清晨，凌风起的很早，按照智胜大师所说的位置，来到后山那条山沟。

　　这条山沟，其实是两座山峰相隔的一条天堑，深不见底。

　　伫立在崖壁上，凌风低头朝下看去，山崖之下云海飘渺，一股强大的丹药波动不断的蔓延上来。

　　这种丹药的波动，寻常人自然是无法捕捉到的，但是凌风本身就是一个炼丹是，对丹药有这强烈的敏感，才能察觉出来。

　　他纵身一跃，犹如雄鹰一般朝山沟直线坠下。

　　以凌风此刻的修为，万丈悬崖也摔不死他，下坠了几分钟，他感觉脚下传达过来一阵厚实感，就知道已经落地了。

　　此刻，凌风才发现自己脚下踩着的是琳琅满目的丹药。

　　这些丹药堆积如山，已经无法用言辞来形容有多少了。

　　凌风脸上乐开了花，立马动用汲灵术，开始吞噬丹药。

　　如此之多的废丹，自然不可能通过嘴巴来吞噬其中的能量，只能动用这种特殊的手段了。

　　随着凌风手指连连掐出法诀，周遭散落的废丹内残存的丹气化作一股股能量波动，朝凌风汇聚。

　　凌风轻车熟路，立马将其引进神识之海，通过神域镇天碑，化作一点点乳白色的液体。

　　积少成多，废丹尽管没有完成品的丹药蕴含的药力多，但是眼下是整整一座丹山。

　　神域镇天碑剧烈的震动起来，一滴滴乳白色的液体不断的溢出来，最后越来越多，竟然在他的神识之海，下起了乳白色液体的雨。

　　十株天地道果犹如沙漠中干枯的野草，得到雨水的滋润，此刻疯狂的长大。

　　随着一片片翠绿色的叶子生长出来，树干也节节攀高，转眼之间就高达七八丈，然后长出了五颜六色的花儿。

　　花儿结成果实，这个时间极为的漫长，至少过去了几个时辰，此刻，十株天地道果的枝干上，挂满了一枚枚道颜色不同的果实。

　　凌风睁开眼睛，目光朝四周一扫，发现堆积如山的废丹，完全没有了灵性，看上去，就如同一个个泥球。

　　凌风再次内视，他粗略的估计下，十株树，长出的天地果实至少有一百个。

　　而按照凌风的眼下的修为，只要吃一个，就能突破一个境界，达到神桥境八重。

　　当然，东西吃多了，功效也会越来越差，天地道果固然是神奇无比，但是突破神桥境九重，需要吃多少个道果，才能突破，还是未知之数。

　　凌风手一翻，掌心登时多了一个鲜红色的天地道果，犹如苹果般通红。

　　他放在嘴巴咬了一口，一股磅礴的能量，犹如寒冬腊月的暖流，瞬间流转了他体内任何的角落，迫使他的气息节节暴涨，停滞的修为再次缓慢的提升。

　　因为道果力量过于强大浓郁，此刻残留在他经络里的能量，还需要几个时辰来消化，他登时将咬了一口的天地道果存放在空间戒指里。

　　按照凌风的估计，他只要消化完这个道果内所有的能量，就能突破到神桥境八重了，这时间，大致在十天以内。

　　凌风运功调息，等待再次睁开眼睛，已经是旁晚时分。

　　眼下周遭的废丹内的能量已经全部给凌风汲取完毕，他呆在此地也是毫无意义，打算想出了跃上崖壁再说。


第841章 星辰命相

　　凌风一鼓作气，飞掠而起，犹如离弦之箭，几次借力，就回到了崖壁上方。

　　脚跟刚刚落地，凌风忽然发现山崖周遭伫立着一群弟子。

　　这几十个人都是来自缥缈峰和临渊峰，甚至还掺杂着几个丹堂的炼丹师。

　　此刻，他们的眼睛直撅撅的投在对面一座云雾缠绕的山峰之上，因为太过聚精会神，根本没有发现凌风的出现。

　　凌风登时感觉有些好笑，不由的转头瞭望而去，盯着对面那座朦朦胧胧的山峰。

　　就在此刻，两股庞大的能量从对面山峰之巅直冲而起，相互翻涌，相互撞击，形成了一副玄奥无比的太极图案。

　　“这是有人突破了生死境？”

　　凌风喃喃地说道。

　　对面上峰腾升而起的一黑一白两股力量，乃生死境强者体内的生死之力，如此庞大，浓郁，显然突破生死境的弟子，资质超凡。

　　就在此刻，异变再升！

　　只见在虚空之中翻涌的生死太极图，竟然相互融合，不断的扭曲，延伸出四肢，脑袋，化作一尊少女轮廓的模样。

　　“这是要凝聚生死命相？”

　　凌风眉头显现出一抹凝重之色。

　　突破生死境的天才档次，一共分好几种。

　　第一种，寻常之辈，突破生死境的时候，如坐禅一般，领悟生与死的变化，体内所有的能量，包括神桥就会逐渐的蜕变，化作生死之气。

　　这种天才极为的普遍，一般资质平庸的弟子突破后，都会跨入这个行列。

　　第二种，就是将生死之气化作液体，如水般融合，形成一个太极图案，达到相辅相成的地步。

　　这太极图案一旦形成，就如同凌风的五脏，会形成一个阵法。

　　凌风之前遇到凌大海是此流。

　　第一种和第二种，是气化作液体，根据阴阳调和的道理，达到相辅相成的本质转变，威力暴涨。

　　第三种的话，就是凝练自己的生死命相了。

　　所谓的命相，就是本命之相，一旦凝练而成，和人体的生命本源连成一线，如同在干枯的生命之海里凿出一口生命之泉，修为暴涨的同时，寿元也大大的增加。

　　更重要的是，生死命相已成，就如同多了一条性命，肉身遭遇重创，依然有一定的几率生还，神通不可揣度。

　　能凝练出自身命相的天才，在偌大的道宗也不可多见，不可多得。而眼下对面山峰的女子显然达到了这个范畴。

　　所谓一入生死，天人相隔，能凝露自身的生死命相，就有足够的资格说这句话了。

　　按照凌风的推测，叶无道，陈克，楚狂人，青青四人之中，也只有叶无道在突破生死境的时候，有一定的几率凝练出自身的生死命相。

　　正是因为如此，对面山峰突破生死境之后，还企图凝聚自己命相的女子，引起了凌风的好奇。

　　就在此刻，在那尊逐渐成型的生死命相表层，隐约出现一股磅礴的星辰之力。

　　霎时间，对面山峰整片虚空暗了一暗，漫天星斗如无数的萤火虫，笼罩虚空，浇灌而下，形成了星河镇生死的奇景！

　　无数的星河之力，洒落在刚刚成型的生死命相之中，如同暴雨打泥相，导致命相开始发生本质的转变，命相里的生死之力不断的消散，逐渐被星河之力代替……

　　“这女子到底是谁，竟然想凝练星辰命相？”

　　凌风面色陡然紧绷起来，饶是以他千年的阅历，也透出一抹惊骇之色。

　　生死境，凝练自身的命相，已经是属于最高的档次范畴，但是命相也分很多种。

　　生死命相不过是其中最普通的一种，如同最平庸的元丹一样，而星辰命相，就是以自身的星辰神桥，凝练的命相。

　　对于起来，星辰命相的威力远远超过了普通的生死命相。

　　当然，最重要的前提是这个人的神桥必须达到了七丈之上，只有这样，神桥才能在突破生死境的时候，如定海神针般，不能生死之力同化，有一丝成功机会。

　　忽然之间，那尊星辰命相的轮廓不断的清晰，竟然长得和冰璇竟然有些相似。

　　“竟然是冰璇？”

　　凌风此刻已经明悟过来，在偌大的道宗内，凝练出星辰命相的应该就是冰旋。

　　因为冰旋在天阑之城的时候，修为就达到了神桥境巅峰，而且她的神桥正是星辰神桥。

　　但是让凌风非常意外的时候，第一次初见，冰旋的星辰神桥才不过五丈，短短时间，就达到了七丈，可见她的天赋是何等的惊人？

　　当然，这其中也有道宗庞大的资源作为后盾，不然的话，以冰旋一个人的能力，怎么可能将神桥强行增加了两丈？

　　此刻的凌风有些气馁，又有些失落。

　　既然冰璇凝练出了最高档次的星辰命相，凌风也自然不甘人后。

　　但是他体内的神桥，多是多，不过没有一条达到七丈以上。

　　等于是说，他如果突破生死境的时候，四丈长的剑桥，四丈长的雷桥，三丈长的五行神桥，都会被生死之力同化掉，只能凝练出最基本的生死法相。

　　“冰璇师姐果然不愧为道宗的绝世天才，竟然凝聚了星辰命相？”

　　“哎，可惜我们身份卑微，想去给冰璇师姐道喜也是没有资格。”

　　周遭几十个弟子，脸上满是羡慕之色。

　　“也罢，我和她相识一场，既然她突破了生死境，凝练出了星辰命相，于情于理，我都要去去道贺下。”

　　此刻，凌风也意识到原来冰璇的山峰就是丹峰的对面，给自己找了个去见佳人的借口，化作一条流光就朝对面的山峰掠去。

　　对面山巅路过处，到处都弥漫着一阵阵异香，凌风轻轻嗅了下，感觉神清气爽。

　　此刻，一道白色的倩影徐徐升起，定在虚空之上。

　　冰璇双眸紧闭，琉璃长风随风飘扬。如梦如幻，一圈圈五彩能量波纹将她柔弱的娇躯包裹住，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

　　当凌风的人离山巅不到几百丈的时候，就在此刻，冰璇双眸骤然张开，眼里闪现出一丝星辰火焰，旋即熄灭。


第842章 被一群女子羞辱？

　　“生死无相！”

　　冰璇一声轻喝。

　　悬浮在他头顶的星辰命相内，一股能量波纹徐徐飘散开来，在扩散的过程中，五彩能量不住变换，最后变成枯黄之色。

　　一股荒芜的气息弥漫，将山巅无数翠绿的古树被这股荒芜的气息沾染，逐渐枯萎，凋零，最终树杆枝叶萎缩倒在泥土里。

　　整个山巅之巅瞬间如换了个世界，入目的都是毫无生机的死景。

　　凌风离冰旋不过百丈远，也被这股荒芜的气息波及到。

　　凌风体内的生机竟然无法控制的缓缓流逝，身上的皮肤以肉眼可见的速度失去光泽。

　　当然，这是凌风故意不抵挡的效果，如果他抵抗的话，以他现在的修为，冰旋的生死之力纵然再强大，也奈何他不得。

　　“凌风？”

　　方圆几里的动静都逃不过冰旋的耳目。

　　她的视线定在凌风身上，眼眸里闪现一丝复杂的情绪，纤细雪白的双手连忙结出几个古怪的印记，那尊星辰命相里，又是一道能量从她身上散发出来。

　　这道能量里蕴含着无限的生机，所过之处，倒地的香花异草竟然奇异的竖起枝干，枯萎的黄叶一点点恢复翠绿之色。

　　凌风面色复杂的伫立在地面，高高抬头盯着冰璇。

　　恍惚间，他觉得自己和冰旋之间的距离越来越遥远起来。

　　冰璇眼下动用的力量，不过是星辰命相内微末的神通，却有如此的可怕威能，若动用真正的星河之力，恐怕整个山峰都会被她夷为平地。

　　“凌风，你怎么会出现在此地？”

　　冰旋淡漠的道。

　　“你是不是很讨厌我？”

　　听到她略带怒意的口气，凌风目无表情地说道。

　　“是……”

　　冰璇沉吟片刻，艰难的吐出了这个字。

　　尽管她心头有一千个不愿意，但是想起紫霄的警告，为了保护资质全失的凌风，她只能这样去伤凌风的心，让他和自己渐行渐远。

　　“好，那我走。”

　　凌风心如刀绞。

　　此刻，他才意识到，一直是自己在自作多情罢了。

　　冰旋高高在上，集万千宠爱一身，是道宗的天之骄女，有无数的绝世天才围绕她转，纵然凌风告诉她，自己的资质从来没有缺失，那有如何？

　　冰旋难道真的会稀罕自己？

　　其实从始到终，她对自己不过是简单的欣赏罢了，随着自己资质的缺失，这份欣赏已经随风消散了。

　　就在凌风转身欲走的刹那，一头几十丈大小的黑色巨兽从远处的茫茫山峰中飞掠而来，停在山巅之上。

　　只见这只巨兽身上跳下上百个少女。

　　这些少女都是云霞峰的弟子，林欣然，小优也在内。

　　“恭喜冰旋师姐突破生死境，为我们云霞峰又添一名传真弟子的名额。”

　　一个神桥境后期的少女挽着冰旋纤细的手臂，笑盈盈的道。

　　“多谢金琳师妹了。”

　　冰旋难得露出一丝笑容，视线余角时有时无的朝凌风身上瞥，心不在焉地说道。

　　瞧着一群少女如众星拱月一样围着冰旋打转，凌风发现自己完全是一个多余的人，转身默默离去。

　　“喂，凌风，冰旋师姐突破生死境，你至少要来恭贺下吧，怎么偷偷摸摸的想溜走？”

　　林欣然眼眸贼尖，视线一下就扫到了凌风。她连忙快步跑过去，一把将凌风拉到众女面前。

　　“喂，你叫凌风是吧？既然来道贺了，总要表示下诚意吧？”

　　先前，那个叫金琳的少女见凌风穿着凝露峰的服饰，眼里闪现出一抹不屑，说道。

　　“你也知道我凝露峰穷的叮当响，哪有什么好礼物能让冰旋姑娘看的上眼。”

　　凌风耸耸肩，从空间戒指里拿出那本缺了个口，如野果的天地道果，咬了一口。

　　此刻，他体内残存的道果能量已经消耗干净，凌风绝对不会浪费一点时间，于是不顾那么多人在场，也要汲取道果内的能量，让自己在最短时间内突破神桥境八重。

　　见凌风拿出红彤彤的野果，而且还是吃剩下的，现场的少女登时嘲弄的摇摇头。

　　这到底是什么人呀？怎么穷酸成这样？

　　“笨蛋，礼物贵重不贵重无所谓，冰旋师姐需要的是一份心意，你怎么不明白？”

　　林欣然对着凌风眨眨眼，暗示道。

　　其实她对凌风是有好感的，不过林欣然却知道凌风的心头从始至终装的都是冰旋，已经容纳不了任何人，于其苦苦奢望这份爱情，还不如使劲成全凌风。

　　因为看着心仪之人得到幸福，林欣然也有一种满足感。

　　“咦，冰旋师姐，他是谁呀？在我们的记忆里，你从来没有和陌生的男子有过联络，莫非，莫非……”

　　一个内门女弟子看向冰旋，眼眸里闪过一丝暧昧，打趣道：“莫非我们云霞峰的女神动了凡心？”

　　“胡说什么。”

　　冰旋难得露出一丝娇羞之色，连忙辩解道：“他叫凌风，和我不过是泛泛之交罢了。”

　　“也是，他既然加入了凝露峰，肯定是没有一点资质，而且长得又不出众，怎会入得了冰旋师姐的法眼。”

　　那个叫金琳的少女落井下石地说道。

　　因为这些女弟子历来都隐藏在山野中潜心修炼，自然不清楚凌风的底细。

　　“金琳师姐，你说错了，凌风前几日在入门的考核之中，得到前一百名的名次。”

　　林欣然反驳道，不知为何，林欣然不想别人看不起凌风。

　　“得到一百名的名次，是有资格选择四峰修炼的，那为何他又加入了凝露峰？”

　　那个叫金琳的少女狐疑地说道：“欣然，你想问他开脱，也要找一个好借口吧？”

　　“那是因为，那是因为……”

　　说到此处，林欣然实在无法继续下去了。

　　因为她若告诉现场所有的人，凌风被缥缈峰，和临渊峰，云霞峰当场拒绝，无疑会换来更多的嘲笑。

　　“纵然能获得入门考核的前一百名，在冰璇师姐的眼里，依然是泛泛之辈罢了。”

　　另一个少女不屑的接口说道。

　　“欣然姑娘说的没错，因为我资质废了，所以其他三峰都当面拒绝的加入，所以无奈之下，我只能选择进入凝露峰。”

　　凌风无喜无悲地说道。


第843章 八方聚，风云起

　　“本来，以你的资质，就不配和我冰璇师姐做朋友，眼下资质又废了，你难道对我冰璇师姐还有非分之想？”

　　金琳得势不饶人地说道。

　　她人又不傻，自然能看出凌风和冰璇的关系并没有那么简单，不然的话，又怎么会第一时间来到山峰给冰璇道贺呢？

　　凌风则是一脸的苦笑。

　　对于咄咄逼人的金琳，他还真的不好反驳，因为无论口舌上占据了上风，还是处于下风，和一个女子斗嘴，而且还是冰璇的同门是姐妹，就完全落入了下乘。

　　“金琳，少说一句，没有人当你是哑巴？”

　　冰璇看不下去了，嗔怒的瞪了她一样。

　　“好了，不说就不说嘛……”

　　金琳吐了吐香舌，说道：“冰旋师姐，我听说临渊峰的天恒师兄和缥缈峰的龙轩师兄都对你表达过倾慕之意，是不是真的？”

　　“是呀，冰旋师姐，说来给大家听听。”

　　众女叽叽喳喳，很是八卦的道。

　　“永生大道才是我最终的追求，男女之事我暂不考虑。”

　　冰旋向往的道。

　　“那总有个期限吧？十年？二十年？”

　　金琳试探道：“难道冰旋师姐你一直这样单身？这真是要伤了我们道宗无数天才的心了。”

　　“对呀，冰旋师姐，说说你心目里理想的伴侣的形象。”

　　林欣然好奇的道，随即眼光偷偷瞥了眼在一旁闷声不吭的凌风。

　　“能配得上我冰旋的男人，首先必须是万众瞩目的天才，不仅如此，他还要一步一步成为这个世界最巅峰的强者。”

　　冰旋推脱不过，只得应付道：“当然，最重要的是情同意合，如果嫁给不喜欢的男人，我宁愿死。”

　　凌风神色有些复杂起来。

　　上辈子，也就是这句话，断送了冰旋的性命，因为上辈子，冰旋就是嫁给了神缘神战天，这个不喜欢的男人，所以才弄的香消玉殒。

　　“难道临渊阁的天恒和缥缈峰的龙轩不够资格么？他们可是道宗近百年来公认的天才。”

　　金琳不死心的道：“而且都是一表人才，温文尔雅，乃人中的龙凤。”

　　“他们？”

　　冰旋摇摇头道：“他们还差得远。”

　　“冰旋师姐今年才十七岁，就跨入生死境，天恒和龙轩师兄他们在十七岁的时候，应该还在神桥境后期徘徊，论起修炼速度，他们怎么能比得上冰旋师姐。”

　　林欣然不屑的道，转而偷偷的瞥了眼凌风。

　　如果凌风不是缺失资质的话，以他的修炼速度，和冰璇的默契，说不定真的能就是冰旋口中所说的那个人。

　　可惜了……

　　“这样出众的男子恐怕翻遍整个天玄大陆也未必能找寻出来一个。”

　　众女感叹道。

　　“谁说的？”

　　一个内门少女翻了翻白眼，反驳道：“以前的冰师姐修为在神桥境，已经引起了道宗无数天才的追逐，眼下突破生死境，恐怕连天阑之城那些远古家族得知她的资质，也会意动下聘提亲了。”

　　“说的也是，若论起底蕴，偌大的天玄大陆，还有谁能跟金品的远古家族相提并论？”

　　现场上百个少女纷纷点头。

　　“冰璇师妹果然是眼高于顶，不过纵然金品家族的嫡系血脉对你下聘礼，也天恒也要他夹着尾巴乖乖的滚回去。”

　　就在此刻，一道无比自大的声音响了起来。

　　众人抬眼看去，五六个临渊阁的弟子踏着飞剑，御山巅方向飞来。

　　放话的是一个青年男子。

　　他身材修长优美，相貌清秀，两道眉毛很浓，配上一张白皙的长方脸，总给人一种俊朗不凡的感觉。

　　那青年男子虚立在天空，脚下生风，姿势优雅不凡，风度翩翩。

　　“是临渊阁的弟子！”

　　“那个不是问道榜上排名前十五的天恒么？”

　　“天呀，天恒师兄竟然亲自来给冰旋师姐道贺了。”

　　上百个云霞峰的少女眼里全然都是崇拜和羡慕之色。

　　天恒，临渊峰的绝世天才，问道榜排名前十五的天才，神龙见首不见尾的绝世存在！

　　今日能目睹他的真容，谁能不激动？

　　凌风嘴角噙着一抹嘲讽之色，这个天恒说的冠冕堂皇，如果神缘神战天真的来道宗提亲，他绝对是第一个得跪下舔别人的脚趾头的人。

　　凌风此刻的目光平淡如水，他看的方向不是天恒，而是跟随他身后的两个跟班，范剑和范统。

　　因为这两个跳梁小丑眼里不怀好意的意味，已经被凌风捕捉到了。

　　冰旋的眉头微不可察的蹙了下。

　　范剑和范统之所以常常出现在云霞峰的地盘，其实就是天恒指示的，这种暗中监视，打探自己的举动，冰旋内心有一种说不出的反感。

　　不过眼下临渊峰的人摆明来道贺，冰旋纵然有再多的不满，也不会连这点面子都不给，于是按捺下内心的火气。

　　“冰旋师妹，道宗乃四域最巅峰的宗门，而我天恒乃是数一数二的存在。”

　　一行人落下山巅，天恒不顾对着冰旋含笑道：“冰旋师妹你放心，偌大的天玄大陆，无论什么狗屁的金品家族嫡系血脉，还有什么出自丹盟武殿的妖孽，为了你，师兄我通通都要将他们辗压在脚底下唱征服，你现在可明白师兄对你的心意？”

　　“等你突破造物境再说吧。”

　　冰旋淡漠地说道。

　　其实她内心是想直接拒绝天恒的示好，忽然想起凌风还在身侧，嘴上鬼使神差的转变了口风。

　　因为自己身上的光环太多，凌风若跟自己走的稍微近了，肯定会受到无穷无尽的刁难，甚至会因此丢掉性命。

　　或许只有这样，凌风才能意识到自己和她是两个世界人，会逐渐的远离自己，平平安安的活下来。

　　“冰师妹，你真是快人快语。”

　　天恒意气风发地说道：“不出十年，我定然要问鼎造物，横扫天玄年轻一辈，成为天玄大陆最耀眼的天才，到时候师妹你可不要记得你方才说过的话。”

　　“哇，天恒师兄眼下的修为应该在生死境七重以上了吧，竟然有信心在十年内越过天人境，冲击造物境，果然是我们道宗的绝世妖孽。”

　　上百个云霞峰的女弟子登时惊讶的长大的小嘴，足以塞进两根黄瓜。

　　她们眼里没有任何的质疑，只有崇拜和向往之情。

　　对于寻常人来说，从生死境达到造物境，几百年也未必能成功，若天恒真的能在十年内完成这项壮举，在这些女子的眼里，无疑是神灵一般的存在。


第844章 人不如猪

　　凌风则是不屑的摇摇头。

　　十年之内，突破造物境，他都没有一点把握，何况天恒呢？

　　在凌风看来，天恒此言，不过是在冰璇面前卖弄自己的潜力，企图受到冰璇的青睐罢了。

　　“凌风，人生何处不相逢呀？”

　　就在此刻，范统和范剑视线盯着凌风，狞笑地说道。

　　见范剑和范统刚刚到来，就一脸阴险的盯着凌风，现场上百个少女面色不由的有些怪异起来。

　　这些少女之中，自然也有参与当日听道的存在，不过是凤毛麟角的存在。

　　况且她们也有些意外，难道范剑和范统如此的小气，为了区区一个小事，还要继续不依不饶的找凌风的麻烦？

　　“他就是凌风？”

　　天恒的目光停留在凌风身上，慢条斯理地说道。

　　“师兄，就是这个王八蛋，当日让我们难看。”

　　范统余怒未消地说道。

　　“凌风，听说你前几日还打了几个刑法堂的弟子？有没有这回事？”

　　天恒盯着凌风，眼里精光闪烁，他想看清楚凌风到底有什么能耐，竟然做出如此疯狂的事，依然毫无损伤。

　　“不错。”

　　凌风淡漠地说道。

　　他没有预料不到两天，丹堂的事就传到天恒的耳朵里。

　　“打了刑法堂的弟子还能安然在此地？这怎么可能？！”

　　一女忍不住发出一声惊呼。

　　在场所有云霞峰的女弟子眼里都闪现一丝惊诧之色，惊疑不定起来。

　　在她们的眼里，刑法堂可是代表“死亡”的名词，平日里见刑法堂的弟子路过，她们都会纷纷绕道，而凌风竟然有胆子打他们？

　　冰旋则是无语的摇头。

　　凌风的性格她很清楚，想不到资质全失，进入道宗依然不让人省心。

　　“小子，我现在赐予你跪下磕头道歉的机会。”

　　天恒道：“不然的话，你就给你自己准备一副棺材吧。”

　　他之所以说出这样的狠话，那是因为凌风那无喜无悲的态度让他很不满意。

　　他天恒乃道宗的绝世天才，无论走到哪里，不是千万人拥戴的？

　　而眼下一个卑微的弟子竟然用平等的口气跟自己说话，若不给点惩戒，他以后怎么在道宗呼风唤雨？让人顶礼膜拜？

　　“被人打脸，是你们临渊峰弟子自己实力不济，怪不得别人。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“怎么，你们临渊峰就这个德行，小的不行就找老的出头？”

　　“很好，既然口出狂言，就说明你有些能耐，范统，范剑，你们不必客气，今日就和这小子练练手。”

　　天恒眼里闪现一丝微不可察的阴霾。

　　“天恒师兄，你们今日是来道贺的呢，还是寻仇的？”

　　冰旋不悦地说道。

　　她很肯定，在短短几天内，凌风暴跌的修为绝度还没有恢复，远不是范统和范剑的对手。

　　而凌风面容恢复年轻，因为凌风本身是炼丹师，在冰璇的想法里，肯定动用了她不清楚的一些驻颜丹。

　　所以，她必须硬着头皮给凌风出头。

　　“哼，正事要紧，就让这小子先多呼吸几口新鲜空气。”

　　见冰璇为了维护一个卑微的弟子，不惜顶撞自己，天恒脸上全然都是愤怒的火焰，他强忍着要将凌风撕碎的冲动，打了个手势，说道：“你们两个，快将我送给冰师妹的礼物拿出来。”

　　范剑和范统侧开身躯，只见在两人的身后，多了一只金色的小猪。

　　这只小猪毛茸茸的，比兔子稍微大了些，走起路来，一副憨态可掬的模样。

　　“好可爱的小猪猪。”

　　女孩子对于可爱的动物都特别的喜欢，现场上百个少女的注意力登时被这种小猪给吸引住了。

　　“冰旋师姐，你可别小看了这只金色的小猪，它乃传说之中的寻宝金猪。”

　　范统得意无比，唾沫横飞地说道：“只要寻宝金猪在的地方，周遭百丈有高星的灵草，就算埋藏在泥土里，这寻宝金猪也能感应的到。”

　　“哇，这世界上竟然还有如此神奇的小猪。”

　　一个花痴女惊讶地说道：“那带着这只小猪外出，岂不是东域带着一个探宝器，凡是有灵草的地方，都逃不过它的耳目？”

　　“当然，这只寻宝金猪本身就是以灵草为食，所以对灵草的味道特别的敏感。”

　　范剑大拍马屁说道：“天恒师兄为了找这只寻宝金猪，半年前就远赴北域，在一处秘密的山谷内，历经九死一生才捕获到的。”

　　“传说如寻宝金猪这等特殊宝兽出没的地方，都有很多隐藏的凶兽守护。”

　　金琳羡慕说道：“冰师姐，由此可见天恒师兄对你的心意，可真的比海还深呀。”

　　“多谢天恒师兄的好意，这寻宝金猪我便收下了。”

　　冰旋沉吟片刻，视线的余光瞥了眼凌风，转而应允下来。

　　其实若凌风不在场的话，她或许会拒绝这份贵重的礼物，但是眼下她却改变主意了。

　　因为只有这样，她才能让凌风意识到两人处在不同的世界，从而远远的疏离自己。

　　不管这期间让凌风产生误会，误会她是水性杨花的女子也罢，只要凌风人平安，这就足以了。

　　“对了，这小子也是来道贺的吧？他送了什么礼物给冰师妹？”

　　天恒得意的一笑，转而看着凌风。

　　“师兄，你看他手上还握着一个野果，还如狗般一个劲的啃咬。”

　　范统讥笑道：“看起来凝露峰都穷的吃不上饭了，哪有能拿得出一份像样的礼物，哈哈……”

　　凌风见状，刻意的将手上吃了半个的天地道果放在了身后。

　　因为在神识之海栽种出来的天地道果，所有的灵气都不会外泄，在所有人的眼里，凌风手上的天地道果，看上却的确有寻常的野果没有任何的区别。

　　凌风将天地道果隐藏在身后的举动在所有人眼里，分明是羞愧难看的表现了。

　　“小子，都让我们看见了，你又何必自欺欺人，掩耳盗铃呢？”

　　范剑生怕别人听不到似的，故意拖长了声音道：“小子，别不怕打击你，你的卑微连我们养这只金猪都不如，我们送给冰师姐的金猪连一到两星的灵草都不吃，更何况一个破野果。”


第845章 你的猪是我的了

　　虽然范剑话说的难听，但是云霞峰的一群少女都是一副深以为然的模样。

　　这只寻宝金猪因为有探索灵草的功能，价值无法衡量，堪比神物中的翘楚，的确比凌风这个人的价值贵重的多了。

　　见凌风不停的被人嘲讽，羞辱，不知为何，冰旋的心隐隐抽痛起来。

　　但是，她知道此刻绝对不能出言给凌风解围，因为这样，会让凌风误会，自己对他还存在着关心。

　　“不好意思，你们骂我比狗贱，如地上的烂泥，随意可以践踏，我通通都能接受。”

　　凌风目无表情地说道：“唯独骂我比这只猪还低贱，我却不同意。”

　　“不同意？你拿什么来不同意？你有资格不同意么？”

　　范统不停的用手指戳着凌风的胸膛，气焰嚣张的打击道：“小子，你可要搞清楚，你吃的是烂野果，而我们天恒师兄的金猪吃的可是灵草，寻常的低阶灵草它还看不上眼呢？”

　　在他的想法里，今日的凌风无疑是主动送上门打脸的。

　　此刻不狠狠报仇，更待何时？

　　“很简单，如果我将这块烂水果丢在地上，那只寻宝金猪主动过来吃的了话呢，是不是能证明我比它珍贵？”

　　凌风面色淡薄地说道。

　　上百个云霞峰的少女登时一愣。

　　如果凌风真的将啃到一半的水果丢弃，寻宝金猪过来吃的话。

　　那这场景就跟主人丢食物给狗一般，档次立马分别出来了。

　　但是凌风真的做得到？

　　寻宝金猪可不是凡物，嘴巴刁钻的很呀！

　　“如果寻宝金猪主动吃你的烂野果，我就当场自刎。”

　　范统大言不惭地说道。

　　寻宝金猪眼光挑剔的很，连寻常的一到三星的灵草都懒的瞥一眼。

　　况且来之前，他还特意喂的饱饱的，不夸张的说一句，就算眼下九星灵草摆放在寻宝金猪的面前，它都懒得瞧一眼，除非是天地道果。

　　但是，凝露峰怎么可能有天地道果？

　　况且凌风方才说的是，他手上的那个烂果子。

　　所以，凌风这次是死定了。

　　“你的命能值几个钱，不如这样吧，如果你的傻猪吃了我的野果，就证明他和我有缘，送给我好了。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　范统和范剑可坐不了主，立马将目光投放在天恒身上。

　　“既然你想自找难看，我便成全你。”

　　天恒说道：“如果寻宝金猪不吃你的烂水果，那你就自刎在我们面前好了。”

　　见到凌风和天恒弓张弩拔，冰旋登时秀眉一挑，在这刹那，她很想阻止凌风，做出自掘坟墓的事来。

　　但是她也知道这些日子以来刻意疏远凌风的举动，伤透了他的心，此刻绝对不会听自己的。

　　“成交。”

　　就在冰旋左右为难的时候，凌风已经接受了下来。

　　他将手中啃了一半的道果丢在地上，还刻意的抬起脚，狠狠的践踏了一下，迫使道果沾满了泥土。

　　见到凌风的举动，现场上百人眼里都闪现出嘲弄之色。

　　呼噜，呼噜——

　　就在此刻，那只倒在地上，满是慵懒气息的金猪两个鼻孔使劲的嗅了嗅，转而如猫儿闻到了鱼腥味，翻过身爬了起来，朝凌风跑了过来。

　　在上百双诧异的眼睛注视下，金色的小猪抛开道果上的泥土，一口气将道果吞噬了下去。

　　“这怎么可能？”

　　现场所有人完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般。

　　林欣然反应更为的激烈，完全惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，好像在问老天：“这是真的？我不信。”

　　“这小子手上的根本不是什么烂野果，而是传说之中的天地道果。”

　　天恒眼里闪现出一抹震惊，面色一阵白一阵青，愤愤然咆哮起来。

　　只有天地道果，才能引起吃饱的寻宝金猪的主意力，不惜沾染着肮脏的泥垢，也要吞噬下去。

　　“抱歉，忘了告诉你们一句，我凝露峰是很穷，穷的只能天天吃天地道果来果腹了，哎，真的是穷啊，非常的穷……”

　　凌风摇头晃脑的叹息道。

　　现场上百人登时满头的黑线。

　　而天恒，范剑，范统几乎要当场喷出一口血来。

　　天天吃天地道果？

　　就算天阑之城那些金品家族的族长，也不可能如此的奢侈吧？

　　此刻，他们才明白，凌风这小子根本就是在故意扮猪吃老虎，这一句句叫穷的话，犹如一个个巴掌，狠狠的抽在他们的脸上，一阵阵火辣辣的痛。

　　凌风抱起金色的小猪，信步走到冰旋面前，塞进她的怀抱里，然后凝视着她眼眸里仍然映着的那抹惊愕，说道：“这也算借花献佛了，以后喜欢什么东西，直接跟我说，陌生人的送的礼物，最好不要，不然我会很生气。”

　　说罢，抬起手腕，轻轻撩拨她的琉璃长发，说道：“头发有些乱，以后有空，我帮你梳头。”

　　冰旋脸红了，红得像熟透了的樱桃般好看。

　　“你小子找死。”

　　天恒眼里几乎要喷出火来。

　　这个卑微的弟子，在众目睽睽之下，摆了自己一道也就罢了，此刻竟然有夫君对妻子的口吻对冰旋说教，这叫他如何的接受得了？

　　“天恒师兄，请你自重。”

　　冰旋此刻才反应过来，俏脸一寒，莲步一移，挡在凌风面前，沉声说道。

　　偌大的道宗，弟子百万，天恒在问道榜上排名十五，修为滔天，纵然连冰旋也没有一点把握对付他，何况修为暴跌的凌风？

　　“冰师妹，他在你心里的地位就如此的重？”

　　天恒面容逐渐的扭曲起来，阴测测地说道。

　　“他是我朋友，在我云霞峰的地盘，我就要保证他的安危。”

　　冰旋如秋水清澈的眼眸子瞥了眼身后，站的松松垮垮的少年，一字一顿地说道。

　　“如果师兄说今日一定要他好看呢？”

　　天恒额角青筋暴突而起，胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　“男人的事，哪里轮到你一个女人家插手了？”

　　就在冰旋迟疑之间，凌风一把抓住她粉嫩的柔荑，将她往回扯，傲然地说道。

　　冰旋登时一阵踉跄，撞进凌风的温暖的怀里，转而意识到不妥，如一只惊慌的小白兔，又连忙推开他。


第846章 躺一辈子轮椅

　　天恒意气风发的来祝贺，连续被凌风这个卑微的小人物打脸，加上冰璇几次袒护凌风，以天恒的高傲，早已经怒火滔天。

　　此刻又见到两人肢体接触的一幕落入天恒的眼里，几乎气的他直接咬蹦了两颗门牙。

　　“天恒，你想找我麻烦是吧？不知道是你亲自出手，还是你身后的几个跟班？”

　　凌风抬起头，淡然地说道。

　　如果天恒亲自动手的话，凌风自然远不是他的对手，但是他相信，天恒自持身份，就算再厚颜无耻，在冰旋面前，也不可能以问道榜十五的资格，对于凌风这个区区神桥境的弟子。

　　当然，若天恒真的如此不要脸，凌风则打定主意更不要脸，保证当缩头乌龟。

　　“收拾你这个资质尽废的废物，我若出手，岂不是贻笑大方？”

　　天恒对着范统和范剑使了个颜色，说道：“给我好好的收拾他，记得留一口气，丢给刑法堂发落。”

　　凌风的经历，他听说过，不过是个资质缺失的废物罢了，而范统和范剑的修为在神桥境八重，两人一同出手，凌风就算再厉害，也死定了。

　　“凌风，你这个王八蛋，得罪天恒师兄，就等于得罪了死神。”

　　两人舔了舔舌头，恶狠狠地说道：“就算多活几天，也只会活的担惊受怕里，我们就做做好事，送你上路吧……”

　　“说够了没有？”

　　凌风慢条斯理地说道，连正眼都没有瞥过范统两人。

　　所谓的宗门规定，不允许门下弟子打斗，只能束缚寻常之辈。

　　如眼下天恒之流，完全不在这个规则之列。

　　在这个世界上，所谓的规则，就是被强者践踏的烂泥。

　　“嘿嘿，本想再给你呼吸几口新鲜空气的机会，你却不知道珍惜，那你可以安心的去死，嘎嘎……”

　　范剑和范统缓缓抽出挂在腰间的长剑，凝视着锋利的剑刃，森然的狂笑道。

　　“嘎你姥姥！”

　　张狂的声音回荡之间，凌风手掌陡然一翻，一口巨大的棺材凭空出现，猛地朝前方辗压而下。

　　这口棺材犹如陨石坠地，猛地砸在范统两人几丈外，随着“轰隆隆”的震动之声，刮起的狂暴旋风，直接将周遭几十株参天古树连根给绞断。

　　强烈的劲风夹杂着漫天木屑，刺得现场上百人下意识的眯起了眼睛。

　　“啊……”

　　歇斯底里的惨叫陡然响起，范统和范剑整个人犹如鞭炮爆炸一般，体内发出咔嚓咔嚓的碎裂声响，被气浪弹飞出去，在虚空打了几十个圈，转而重重的砸在地上。

　　“天呀，范剑和范统连一招都支持不住，就这样败了？这怎么可能？”

　　现场上百个少女像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　本以为凌风加入凝露峰，肯定是个没有几斤几两的废物，哪预料事实完全相反。

　　凌风的手段完全颠覆了她们的思维，没有动用任何的元技，直接将棺材砸在几丈外，带起的劲风竟然直接搞得范统和范剑重伤。

　　那他真实的战斗力到底变态到什么地步呀？

　　几个临渊峰的弟子骇然大惊，犹如打量怪物般怔怔的盯着凌风，转而快速的飞奔过去，检查起范统和范剑的伤势来。

　　此刻，范统和范剑如哈巴狗一般，四脚朝天的平躺在地上，嘴角不停的吐出夹杂内脏碎末的鲜血，涣散的双眼死死的盯着凌风，满是不可置信之色。

　　他们两人联手，足以撼动寻常的神桥境九重的强者，竟然被凌风一招击溃，这叫他们如何的置信？

　　“不用看了，范剑和范统全身的骨头寸寸碎裂，这辈子只能躺轮椅了。”

　　凌风瞥了眼天恒一眼，漫不经心地说道：“除非你们临渊峰能动用五品宝丹，才能治愈他们的伤势，但是五品宝丹的价值和范统两人孰轻孰重，可要你天恒自己衡量了。”

　　凌风此举，自然是给天恒来了个礼尚往来。

　　方才临渊峰的弟子羞辱凌风猪狗不如，那他现在就要看看范统和范剑的命，到底值不值一枚五品宝丹。

　　还有，虽说生死自负，但是凌风还没有在道宗站稳脚跟，大开杀戒的话，肯定会引起不必要的麻烦，所以才临时留守，重创了两人。

　　毕竟死人和重伤的性质是完全不一样的。

　　当然，让范统和范剑一辈子做轮椅，比直接送他们去死效果更好，更加的折磨人。

　　“小子，你果然够狠毒。”

　　天恒愤怒到了极点，眼睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。

　　凌风的战斗力远超他的预料，这点只能怪自己失算，怨不得别人。

　　但是凌风却故意留下范统和范剑的性命，丢了个大难题给他。

　　因为是他指示范统和范剑去挑战凌风的，此刻落到骨头尽碎的田地，也是他一手造成的。

　　但是要他去峰门求五品宝丹就两人的性命，天恒却极为的不甘心。

　　那可是五品宝丹呀！

　　在偌大的天玄大陆，能炼制出来的人也没有几个，就算来一千个，一万个范统和范剑，也抵不上一枚五品丹药的价值。

　　冰旋震惊的同时，也暗自松了一口气。

　　她此刻就算反应再迟钝，也意识到凌风暴跌的修为已经完全恢复了。

　　短短几天内，一个身体遭受重创之人，竟然奇异的完全恢复本来的修为，实在让冰旋有些无法接受。

　　这简直就是个奇迹！

　　冰旋惊讶的同时，内心的深处不由的产生了希冀。

　　或许凌风这辈子真的有可能化不可能为可能，经过努力，能弥补缺失资质，重新成为绝世天才。

　　但是脑海里又忽然想起金龙尊者的断言，俏丽的脸颊上再次浮现出黯然之色。

　　纵然凌风修为恢复了原来的境界又如何？

　　他依然不可能如正常的天才，境界继续攀升，突破生死，天人，甚至造物……

　　到头来，两人依然会渐行渐远，远到连彼此的背影都无法触及的地步。

　　“天恒师兄，救我，救我们呀。”

　　因为全身骨头断裂，倒在泥地里，面色惨白，不能动弹的范统和范剑忍不住发出阵阵悲凉的求救之声。


第847章 缥缈峰峰来人

　　“你们几个先将范统和范剑带回临渊峰休养。”

　　天恒面色一片铁青，袖袍一甩，身后几个临渊峰的弟子点点头，抬起范统和范剑，朝临渊峰的方向飞掠而去。

　　现场上百个云霞峰的女弟子凝视着他们远去的背景，眼里闪现出怜悯之色。

　　她们都深深的明白，范统和范剑恐怕这辈子都废了。

　　以天恒的性格，绝对不会求临渊峰的那些老古董赐下五品宝丹，救区区两个潜力一般的内门弟子。

　　不过这一切都是范统两人咎由自取，怪不得别人。

　　“天恒师兄，男儿要言而有信。”

　　冰旋俏脸紧绷，警惕地说道：“范统和范剑是你指派出来的，眼下输在凌风的手上，你总不会以大欺小，真的出手对付凌风吧？”

　　见天恒几乎要暴走的模样，冰旋很不放心，于是自己出言断了他的后路。

　　至于凌风能轻易击败范统范剑，冰旋没有任何的意外。

　　当日在天阑之城，凌风可是连半步生死和真正的生死境都能击杀，眼下暴跌的修为恢复，如范统之流，在他手上肯定讨不了好。

　　“凌风，你很好，非常好，来日方长，我们慢慢玩。”

　　天恒阴测测的狞笑起来。

　　既然范统和范剑是他点名出战的，眼下输了，这个亏，他就得吞下。

　　如果他不顾颜面的出手对付凌风，肯定会引起道宗无数弟子的耻笑，更重要的是，会被冰璇不耻，如此一来，他就彻底失去追逐冰璇的资格了。

　　“是何事气的天恒师兄面色铁青，还真是奇了。”

　　就在此刻，一声浑厚的声音响起。

　　现场众人抬目极空，只见一头巨鹰在虚空张牙舞爪的游来。

　　这只体型庞大的凶鹰之上，伫立在四五个缥缈峰的弟子，带头的是一个满脸横肉真传弟子，在他身侧，还跟随着被凌风打脸的方烈。

　　“是缥缈峰的金鳄师兄，他好像是龙渊的爪牙哦，此刻来这儿做什么？”

　　诸多云霞峰的少女都面露诧异之色。

　　雄鹰离地几十丈高的时候，上面的那几个弟子脚跟抬起轻轻跨出，飞掠而下，瞬间落在地面之上。

　　“金鳄，你不在缥缈峰好好修炼，跑到此地来做什么？”

　　天恒眉头一沉，说道。

　　四峰都保持着竞争，视彼此为对手，方才丢人的一幕，他自然不想让处处压临渊峰一筹的缥缈峰弟子见到。

　　“凌风是谁，速度滚出来。”

　　金鳄阴沉的目光一扫，冷声道。

　　云霞峰的少女眼里浮现出诧异之色，原来金鳄是来找凌风的。

　　这凌风到底得罪了多少人呀？

　　怎么还没玩没了了？

　　“大爷在此，不知道有何贵干？”

　　既然人家摆明是来找麻烦的，凌风的口气也不会很好。

　　况且这个金鳄的修为虽然在生死境，不过按照气息的判断，应该在二重左右。

　　而凌风的修为已经达到了神桥境七重，真实的战斗力飚射四个境界，加上鸿蒙三重变，和末日审判，绝对有硬撼的能力。

　　“大胆凌风，你在天阑之城用诡异的伎俩残害孔田师弟，给我跪下受死。”

　　金鳄一声厉喝，一股庞大的威压对着凌风当头罩去。

　　凌风眉头一凝，运起体内的元气抵挡住这股排山倒海的压力。

　　金鳄的这股压力就如瀚海巨浪一样，一波一波砸在凌风身上，寻常内门弟子自然无法抵挡，不过凌风的肉身强悍度达到了恐怖的三亿五千万斤巨力，眼下的威压，根本就如清风拂面罢了。

　　“咦！怪不得够资格去天阑之城参加十年一次的学院比试，果然有不凡之处。”

　　见威压对凌风无效果，金鳄声音厉喝，道：“不过你今日依然难逃一死。”

　　杀意森然之言方落，金鳄抬起手，手掌张合间，五根手指犹如五条蟒蛇，朝凌风辗压而去，声势骇人之极。

　　方烈眼中登时闪现出一抹快意。他在丹堂的胯下之仇，终于可以报了。

　　“师兄，你想在此地动手，也太没有把我这个主人放在眼里了吧。”

　　冰旋柳眉一挑，脚下莲步微不可察的缓移，刚好立在凌风前面。

　　金鳄见状，袖袍一甩，能量巨掌登时消弭无形，转而阴测测地说道：“冰旋师妹，我缥缈峰的事，你最好别管。”

　　“冰旋，我自然惹的麻烦，我自己来处理。”

　　凌风硬着头皮道。

　　如果金鳄真的敢下死手，凌风也只要动用末日审判，送他一程了。

　　当日在天阑之城，凌风是因为连续两次动用末日审判，才导致他寿元和精气神缺失。

　　此刻随着他的修为增加了一个境界，只要动用鸿蒙两重变和末日审判，定然可以重创金鳄。而他自身遭受的伤害，却不会很严重。

　　因为两重鸿蒙变，只消耗了他一百多年的寿元，加上神识之海庞大的乳白色液体的滋养，只要几天，他就能完全弥补过来。

　　所以，他承受的起这样的代价！

　　“男人，有时候不要太逞强了。”

　　冰旋俏丽的容颜浮现出一抹微笑，道：“我的地盘我做主，这句话你没有听说过么？”

　　在她的想法里，凌风是个死要面子活受罪的典型，为了那点可怜的自尊心，在自己面前逞强。

　　当然，冰旋是不会戳破他的。

　　男人嘛！面子大如天，特别是在自己心仪的少女面前，绝对不会认输。

　　凌风闻言登时愣了下，转而洒然一笑，主动的退了一步。

　　此时此刻，他才觉得眼下的少女才是自己认识的冰璇。

　　“看来冰旋师妹是铁了心维护他到底了？”

　　金鳄阴测测地说道：“平时龙渊师兄言行里多次对你赞赏有加，师兄我很是不服气，今日就来领教下师妹的手段。”

　　“我冰旋今日就出一招，如果师兄觉得就把握应付下来，随时可以带凌风离去，我绝对不阻拦。”

　　冰旋似笑非笑地说道。

　　其实以冰旋的资质，突破生死境之后，凝聚星辰命相，还真的有资格越级击杀比自己高三个境界的对手。

　　但是出于大局的考虑，她是不会直接动手击败金鳄的，而是要她知难而退。

　　这样一来，缥缈峰和云霞峰才不会撕破脸。


第848章 云霞瑞九天

　　“那师兄就拭目以待了。”

　　金鳄跨入生死境已经有很多年，虽然在生死境二重，但是气息很是浑厚，加上诸多底牌，在他的判断里，冰璇纵然天纵奇才，他最不济，也不可能连一招都抵挡不下来。

　　“金鳄师兄，那你可准备好了。”

　　冰旋嘴角勾起一抹不屑的讥笑。

　　她素手叠合在一起，纤纤细指结着繁琐的印记。

　　一簇簇祥瑞光芒从她娇躯之上悄然流出，化作漫天霞光笼罩住偌大的山峰。

　　霞光千变万化，刹那间，整个山巅被七彩霞光包裹，耀眼的连眼眸都睁不开。

　　“这是、这是……”

　　所有云霞峰的女弟子抬头盯着天空，惊讶的合不拢嘴。

　　七彩霞光不断的翻涌，化作一股股可怕的狂飙，撕心裂肺，无处不在，无孔不入，迫使现场所有人体内如钢针扎一般，刺痛难当，冷汗直下。

　　“瑞气照九天，这是云霞涅槃经！”

　　金鳄连连后退，骇然道：“冰旋，你小小年纪不但突破生死境，而且顿悟了云霞峰无上神技云霞涅槃经，这怎么可能？”

　　“只是略通皮毛，离完全顿悟还远。”

　　冰旋俏脸绽放出一抹微笑，道：“师兄，你自信能抵挡的住云霞涅槃经么？”

　　“冰旋，你赢了。”

　　金鳄面色一阵白，一阵青。

　　他没有任何把握能抵挡的住云霞涅槃经。

　　因为眼下的云霞涅槃经，威力不过是冰山一角，若冰旋全力施展，霞光照九天，偌大的山峰，恐怕也会被弹指间消融的一干二净。

　　“那师妹就不送了。”

　　冰旋心下一定，抬起粉嫩的柔荑，擦拭着额角的冷汗。

　　“凌风，云霞峰庇护得了他一时，却庇护不了一世，你识相的就主动跪在缥缈峰脚下，祈求我龙渊师兄的原谅，或许这样，你可以逃得一条狗命。”

　　搁下狠话，金鳄没有颜面继续逗留，带着一群爪牙匆忙离去。

　　“凌风，内门弟子的比试，就是你的忌日。”

　　方烈面色一片铁青。

　　他好不容易说动金鳄出面找凌风的麻烦，竟然被冰璇横插一脚被破坏了。

　　那也只能等内门弟子的比试，他才有资格名正言顺的亲手搞死凌风。

　　目送金鳄一行人远去，冰旋脸蛋上闪现一丝病态的苍白。

　　显然，使出云霞涅槃经这招耗费了她很多元气。

　　“恭喜师妹顿悟云霞峰的无上神技——云霞瑞九天。”

　　天恒假惺惺道：“时辰不早，我也该走了，改日再来拜访。”

　　天恒临走时瞥了凌风一眼，凌风顿时感觉被一只毒蛇盯上一样，汗毛乍起。

　　“凌风，你好自为之吧。”

　　随着客人的离去，冰璇的俏脸又再次冷了下来。

　　凌风暗自估摸着，这女人怎么跟天气一样，面色说变就变？

　　“喂喂，你这人脸皮这么如此的厚，还死皮赖脸的留在此地做什么？”

　　见凌风依然愣着一动，金琳不悦地说道。

　　在她们的想法里，冰旋为了凌风连续得罪缥缈峰和临渊峰，还间接让她们夹在其中难做人，她们此刻真的恨死凌风了。

　　“这些水果是我从山沟里摘来的，虽然值不得几个钱，就留给你口渴的时候吃吧。”

　　凌风手掌一翻，空气戒指爆发出一簇精神力波动，只见他的手上多了十来个色泽通红的水果，递给了冰旋。

　　冰旋怔怔的盯着塞在自己怀里的水果，完全懵了。

　　以她的眼力，自然判断的清楚，这十来个水果内庞大的能量波动，显然是天地道果无疑。

　　但是，让她想不通的是，凌风去哪里弄来那么多的天地道果，难道真的是从山林里摘的？

　　这怎么可能？

　　“天呀，难道传言有误，凝露峰的弟子真的穷的只能吃天地道果了。”

　　现场所有云霞峰的女弟子都惊讶的张大了嘴。

　　“我走了，四峰内门弟子比试，我希望你能看观看。”

　　对着石化的冰璇微微一笑，凌风转身飘然而去。

　　在四峰的内门比试之上，凌风一定要让冰旋明白，他还是那个曾经的天才，从来不曾改变过。

　　让道宗的所有老古董明白，他凌风的资质，足以问鼎道宗，甚至偌大的天玄大陆，他要让道宗所有人以他为荣。

　　“这傻瓜。”

　　冰璇回过神来，盯着凌风的背影，微微一叹，五味陈杂起来。

　　离开冰旋所在的山峰之后，凌风没有片刻的停留，直接回到了凝露峰。

　　他眼下要做的就是疯狂的修炼，在内门弟子比试之前，达到神桥境九重。

　　只有突破到神桥境九重，他才有资格逆转局势，改变凝露峰的处境。

　　接下来的日子，凌风足不出户，连叶无道，陈克，青青等人几次上门都被拒绝了。

　　日子一晃就过去了二十几天。

　　在这二十几天内，凌风的修为突破到神桥境八重后期，离九重只有一线之隔。

　　同样的，除去送给冰旋的十个道果外，他也消耗了将近四十枚道果。

　　长时间服用天地道果，功效越来越差。

　　到了这一步，在寻常人的眼里想突破神桥境九重，靠的只有岁月的沉淀，任何捷径都已经无效了。

　　不过凌风的岂非等闲之辈？经过他的苦苦琢磨，他终于还是找到了在几天内突破神桥境九重的办法。

　　所以，他终于决定出关了！

　　以凌风眼下的战斗力，对上半步生死的强者，依然会处于下风，毕竟相差五个境界左右。

　　但是他若能在比试之前，突破神桥境九重，就能做到打破四个境界的阻隔，硬撼半步生死的强者。

　　当然，在内门比试之上，最强的也就是半步生死的弟子了。

　　不过道宗妖孽横行，多的是越级挑战的存在，他得罪了缥缈峰和临渊峰，这两峰肯定会派出最强大的内门弟子，以凌风此刻的修为，还是觉得有些不保险。

　　凌风几乎可以预想到那刀光剑影的血腥场面了。

　　所以，凌风打算取找一件东西，以此来突破神桥境九重。

　　这件东西上辈子在道宗的时候，他听说过，在风雪塔的顶端。

　　走出自己的房间，凌风发现凝露峰热闹许多，多了很多生面孔。

　　按照凌风的估计，这些生面孔就是长期在外历练的凝露峰内门弟子，随着内门比试即将拉开序幕，通通回来了。


第849章 风雪塔

　　“凌风，你终于出关了？”

　　就在此刻，潇潇，巨蝎带着一群神桥境的内门弟子迎了上来。

　　“师姐，离内门弟子比试还有几天？”

　　凌风对着一群面生的同峰弟子点头示意，转而沉声问道。

　　因为长期闭关，不问世事，他也不清楚具体的时间。

　　“还有三天。”

　　巨蝎诧异地说道：“怎么？凌风，你也想参加四峰的比试？”

　　“到时候人不够的话，我就凑个数吧。”

　　凌风淡淡一笑，也不多做解释。

　　“这次我们凝露峰随着叶无道等人的加入，声势大涨，很多前几届没有参加比试的弟子都回来了。”

　　巨蝎面露难色，道：“恐怕就没有你的份了。”

　　虽然感应不到凌风的具体修为，但是他的境界暴跌，这点巨蝎很清楚，而这次回来的都是峰内强悍的存在，按照实力排行的话，还真的轮不到凌风上场。

　　“既然人数够了的话，那我就作为旁观者，给大家打气吧。”

　　凌风也不强求，转身朝风雪塔的方向而去。

　　若真的到了比试的那一天，凌风很肯定，有很多机会可以让自己上场。

　　风雪塔，处于道宗以南一座高峰之上，终年风雪缠绕。

　　其实造成风雪常年覆盖山峰的原因，是风雪塔顶部的世界内，封印着一块天霜晶。

　　这天霜晶乃至阴至寒之物，和他神识之海的玄阴之气的功效颇为的相似，不过也有不同的地方。

　　玄阴之气乃月华所化，太过冰寒，不能汲取提高自身的修为，而天霜晶蕴含的精纯能量，以凌风的肉身，可以承受的住。

　　只要他稍微汲取一丝，就可以让他的修为突破神桥境九重，在四峰争雄中，立于不败之地。

　　除此之外，还有一个更重要的原因。

　　天霜晶的能量极为的庞大，犹如一条取之不尽的江河，突破神桥境九重之后，凌风就可以将剩余的天霜晶和为数不多的玄阴之气混合在一起，以此来继续支撑末日审判。

　　因为他神识之海的冥气，玄阴之气随着多次动用末日审判，即将枯竭了。

　　风雪塔是一个非常特殊的存在，道宗历代修为高深之辈，坐化之前，都会将自己的修炼的高深元技，甚至是一生对“道”的感悟，都镂刻在风雪塔之上。

　　所以，尽管风雪塔周遭一片冰天雪地，依然有很多弟子都会来此，寻找属于自己的造化。

　　在风雪之巅，白雪皑皑，天地之间一片银白。

　　在飘飘渺渺的风雪之中，耸立着一座高塔。

　　高塔直入云霄，不知处。

　　虽然高塔的表层被风雪覆盖，但是凌风依然可以感觉出里面存在着锈迹斑斑的金属质感。

　　风雪塔自然是有门的，这个门在凌风的几丈外，犹如一个黑洞，给人一种古朴，沧桑的，仿佛在无穷岁月之前，就存在于此地的错觉。

　　在进入风雪塔的门口，倚靠着两个闭目养神的老者。

　　这两个老者一个头发漆黑如墨，一个银白如雪，浑身发出发一股腐朽的气息。

　　此时此刻，诸多来风雪塔寻找机缘的弟子对着门口的两个老者弯腰施礼，转而拿了块牌子，就走进塔内。

　　“风雪塔内蕴含了很多先辈的感悟，你必须在十个时辰内出来，不然的话，会被这些先辈残存的意志同化，成为一具行尸走肉。”

　　就在凌风抬脚即将跨入风雪塔内部的时候，那个看门的银发的老者微微睁开眼，淡淡的嘱咐了一句。

　　“弟子知晓了。”

　　凌风点点头，身影消失在风雪之门内。

　　当凌风抬脚一跨进门的刹那，周身整个空间扭曲起来。

　　无处个场面在不停变化，最终定格在凌风眼前的是一个冰雾朦胧的空间。

　　这个空间依然风雪飘渺，周遭的墙壁都挂着几寸厚的冰层，光线反射之下，犹如琉璃打造的世界，绚烂无比。

　　同样的，这风雪塔的内部空间，比起外面，温度至少下降了好几倍，迫使附近一些实力低微的弟子索索发抖起来。

　　因为对附近环境不熟悉，凌风下意识往前走着，也不知道过去多久，一个巨大的建筑物出现在凌风视线里。

　　他高高仰起脑袋，视线延伸到极限，只见四根比普通的房间还粗大的冰柱没入空间的尽头。

　　在冰柱下面，凌风此时就如一只蝼蚁一样，深深感觉到自己的渺小。

　　“这才是风雪塔的真身？”

　　凌风眉头一挑，眼里闪现出一抹明悟之色。

　　他上辈子没有进入过风雪塔的内部，自然不清楚里面详细的构造。

　　此刻，一群修为高低不一的弟子围在四根巨大的冰柱下面指指点点。

　　“师兄，这风雪塔有多高啊？”

　　一个修为在聚元境的外门弟子高高的扬起头，艰难的吞下了口水。

　　“很高，一共有九层，每一层的彼此距离不下千丈。”

　　一个显然不是第一次进入风雪塔的内门弟子解释道：“这第一层代表的是蜕凡境，第二层是聚元境，第三层是神桥境，第四层是生死境……以此类推，如果你们想获得更高的前辈传承，只能爬的更高。”

　　“那第六层不是镂刻的不是造物境尊者的一生感悟了？”

　　那个初来乍到的弟子震惊的道：“还有，第七层，第八层，第九重，岂不是分别代表着不朽，化神，至尊？”

　　“我们道宗固然底蕴强大，但是也不可能真的诞生过不朽境的地尊，所以，第七层一定是空白的，没有任何的传承。”

　　那个已经来过几次的弟子说道：“至于第八层和第九层，师兄也没有去过，因为迄今为止，除了那些真传弟子中的妖孽，还真的没有听说过有人能爬到尽头的。”

　　“这是为何呀？”

　　一群弟子诧异地说道。

　　“爬的越高，天地排斥力就越强，以师兄的修为，爬到第四层可以做到，再高恐怕就难咯。”

　　那个内门弟子微微叹息地说道：“之所以会这样难，是因为无数已故的先辈意志经久不散，会无时无刻入侵你的脑海，导致你心神无法集中，当事人一边要应付天地排斥之力，一边要应付先辈们残留在塔壁上的意志，不是绝世妖孽，哪承受的住呀？”


第850章 前五层

　　一群修为不等的弟子若有所思的点点头。

　　这些弟子资质平凡，以他们的能力，达到风雪塔九重，还真的是难如登天。

　　“师兄，难道除了修为在生死境的真传师兄外，我们神桥境的内门弟子，真的没有办法以自身的实力，达到九层？”

　　另一个弟子不死心地说道。

　　其他人也纷纷抬头看着那个带头的神桥境弟子。

　　“这风雪塔每攀登一层，肉身的压力会增加好多倍，还有各种天地之力和道宗前辈生前残存的意志阻扰，想达到九层，谈何容易？”

　　那个经验老到的神桥境弟子感慨的道：“这样的人在道宗内或许有，不过师兄是没有见过。”

　　“对了师兄，你方才说风雪塔第三层是神桥境弟子坐化后，将自身感悟镂刻在塔壁上的地方？”

　　所有人都打消了登顶的想法，转移话题道：“可是，你如今的修为也在神桥境，既然能爬到第四层，进入第三重有什么意义啊？”

　　“所谓取长补短，每个人都有自己的长处。”

　　那个带头的神桥境内门弟子说道：“我修在神桥境五重，离突破生死还远，之所以选择进入第三重，就是想理解同境界对修炼的感悟，相互弥补，找到捷径，更快的突破生死境。”

　　凌风听的默默点头，也觉得有理。

　　所谓三人同行，必有我师，一个人的思维和精力是有限的，在分析无数同境界的高手的感悟，会更快的梳理出突破的契机来。

　　道宗千百年来，坐化的强者，将自身的感悟镂刻在塔壁上，因为种类繁多，犹如漫天的星辰，想梳理出来，谈何容易？

　　如果境界相差的太大，以神桥境的修为，强行梳理生死境的感悟，恐怕一个不慎，还会遭受道意志的反噬，到时候，真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　所以，对寻常的弟子来说，挑选自己最适合的塔层，领悟已故同辈的感悟才是最适合的。

　　当然，如凌风这个变态就要除外了。

　　“师弟们，今日师兄就带你们爬上风雪塔前几层开开眼界。”

　　那个带头的内门弟子大袖一挥，就打算启程了。

　　“师兄，这四根冰柱，没有借力点，难道我们要直接动用元气飞上去？”

　　跟在后面，问题多多的聚元境弟子苦着脸道：“可是一个初入神桥境的弟子又不会飞怎么办呀？”

　　聚元境后期的弟子可以短途飞行，这个说话的弟子显然不在这个范畴里。

　　“谁说师兄要带你们飞了？这风雪塔上，构造很是奇特，高度每拔高一米，压力会不断的增加，谁敢飞，死的更快。”

　　那个神桥境的内门弟脚下一顿，道：“道宗的那些老古董既然对外开放了风雪塔，自然留下了让你们借力的东西，你们看……”

　　诸多弟子顺着那个师兄的手指的方向才发现，原来在四根冰柱上，每个几丈宽都有一个浅浅的凹槽。

　　如果不仔细看，一时之间，看真的察觉不出来。

　　那个神桥弟子再次讲述了攀爬风雪塔需要注意的各种事项后，然后带着几个弟子打算沿着凹槽缓慢攀爬。

　　“咻！”

　　就在时候，一具尸体从空中掉落，砸在众人眼皮子底下。

　　这个从冰柱上掉下来惨死的是个弟子，已经摔的血肉模糊，连外貌都难以辨认。

　　“每天都会发生几起这样的事，很正常。”

　　那个带头内门弟子毫不在意的道：“看吧，这就是飞行导致的结果。”

　　他身后几个弟子吓得面色发白，双腿颤抖，盯着冰柱上的凹槽，高悬了心，脚跟微微掂起，小心翼翼的踏住凹槽，爬了上去。

　　凌风则是摇摇头，身躯一掠，化作一条惊鸿，超上方飞掠而去。

　　风雪塔的确高度每高一米，压力倍增，但是凌风可以肯定的是，在数千丈的高度下，纵然他遇到各种难题，砸在地面，最多收到一些小伤害，所以根本没有将这个规律放在心头。

　　“师兄，那个方才跟在我们身后的人直接飞上去了。”

　　一个个弟子惊讶的长大了嘴。

　　他们实在没有预料到，还真的有人不遵守规律，逆势而行的。

　　“别管人家，人家既然敢飞行，不是艺高人胆大，就是脑子秀逗了。”

　　那个领头的内门弟子道：“希望这个飞行的弟子是前者吧，不然风雪塔今日就要平添几条冤魂了。”

　　凌风速度很快，一下就落在第一层的塔内。

　　第一层塔的空间聚集的弟子极少，人数屈指可数。

　　因为这里镂刻的都是蜕凡境弟子的生前感悟，胜于无聊的存在。

　　凌风片刻未歇，一鼓作气，朝风雪塔第二层飞去。

　　在往第二层风雪塔过程中，他感觉到了一丝丝压力，就犹如几吨的重物压在他身上一样。

　　不过这种压力对于凌风来说，无疑是清风拂面罢了。

　　弹指间，凌风到了第二层风雪塔。

　　第二层的风雪塔是一个宽几百丈的空间。凌风粗略的瞥了眼，发现在第二层内至少有上千个弟子正在研究塔壁上镂刻的文字。

　　这些人大多数都是聚元境的弟子。

　　对于这些资质平庸的弟子来说，爬上第二层风雪塔已经是极限，再继续爬上去，难度会不断的增加。

　　当然，也不排斥真的有人在聚元境的时候，能达到第三重，但是因为第三重镂刻的都是神桥境的感悟，这些弟子进入之后，也未必能领悟出来，所以宁愿选择呆在第二层的另类。

　　凌风仅仅瞥了一眼第二层风雪塔的环境就收回视线，继续往第三层风雪塔出发。

　　往风雪塔第三层的路途中，带给凌风的压力比起第二层又大了近几倍。不过也就数百万斤罢了，根本奈何不得凌风。

　　达到第三层风雪塔，这里面的弟子明显更多，大概有一千人的样子。

　　这些弟子修为多数在神桥境，当然，也有不少天赋异禀的聚元境弟子在其中。

　　凌风并没有进入第三层风雪塔休息，他继续飞掠而起，犹如离弦之箭，朝四层掠去。

　　那些逗留在第三层空间的弟子都纷纷转过脸来，盯着凌风，眼里闪过一丝敬佩之色。

　　因为凌风此刻是选择直接飞掠，肉身承受压力比起攀爬，无疑要重了好几倍。


第851章 不朽的意志

　　往第四层风雪塔飞掠，肉身承受的压力比起第三层又翻了好几倍，至少达到了千万斤。

　　达到第四层之后，凌风发现这层空间比起前三层狭小了很多。

　　相对的，在此领悟前辈意志的人就一两百人，而且他们大部分的实力都在神桥境巅峰，甚至生死境。

　　“喂，这位师弟，看你年纪轻轻，实力不差嘛，竟然能来到第四层风雪塔。”

　　当凌风脚跟落入第四层的空间的刹那，一个生死境的弟子诧异地说道。

　　其他正在领悟先辈意志的弟子也纷纷侧目。

　　他们感受不出凌风的具体修为，但是凌风此刻穿的是凝露峰的内门弟子服饰，而且年纪轻轻，在他们的想法里，修为绝对不高。

　　凌风对着他们笑笑，目光四处扫了下，转而打算继续朝第五层而去。

　　为了保险起见，接下来，凌风也打算开始沿着凹槽攀爬了。

　　“喂，这位师弟，我劝你还是别继续爬了。”

　　一个生死境的弟子劝道：“第五重镂刻的都是天人境先辈的意志，这些意志残存不散，以你的修为，根本抵挡不住。”

　　“谢谢这位师兄的好意，不过我还是决定试下。”

　　凌风的修为在神桥境八重，但是他上辈子可是造物境巅峰的强者，这些天人境的意志，怎么可能影响他分毫？

　　“真是个固执的人。”

　　那名出于好意的生死境弟子盯着凌风远去的背影不禁摇摇头。

　　风雪塔第五层的压力不仅针对肉身，还混杂了一股股浩瀚的意志。

　　不过这些意志对于凌风来说，依然是清风拂面，他四肢犹如灵猴般沿着凹槽快速的掠了上去，一炷香时间，就达到了风雪塔的第五重。

　　第五重的空间，只有七八丈大小，在里面领悟先辈传承和意志的无不是生死境的真传弟子。

　　凌风只是匆忙的一瞥，就朝第六层爬去。

　　在这风雪塔内，让所有弟子怯步的还是先辈残留的意志。

　　不过这些意志奈何不得凌风分毫，所以他有足够的信心达到最高的一层，寻找到天霜晶。

　　在前往第六层的半途之中，一丝丝雾气在凌风周身聚起。

　　凌风此时身处之地的视线已经看不到十丈外的景物，入眼的都是重重水雾。

　　凌风知道之所以会出现这样的异样，那是因为他此刻离天霜晶越来越近了。

　　达到第六层之后，因为这一层是造物尊者的意志，而他上辈子屹立在造物的巅峰，所以这些意志对他来说，可有可无。

　　凌风感觉体内气息依然浑厚，于是没有继续停留，朝第七层爬去。

　　就在此刻，飘渺的水雾浓密的如实质一样，移到凌风身边，凝结成细细的冰针，沿着他的毛孔直接钻了进去。

　　一股冰寒刺骨的窒息在凌风体内蔓延开来。

　　“好冷！”

　　凌风忍不住打了个喷嚏。

　　仅仅停留片刻，凌风鼻孔里的鼻涕就被冻成了冰条，眉毛都一片霜雪之色。

　　凌风运转起地心火，驱散了这寒气，继续朝前攀登。

　　此时此刻，天地威压至少超过了上亿斤巨力，饶是以凌风的体力，在剧烈的运动下，都感觉有些吃力起来。

　　达到第七层之后，凌风觉得气息和体力浪费巨大，于是进入其中盘膝打坐起来。

　　第七层没有一个人，凌风凝视着空荡荡的四周，忽然眼睛闪现出一抹疑惑之色。

　　在他的推算之中，第七层是不朽境坐化之地，绝对不可能有意志和传承的存在。

　　因为不朽境的地尊，寿元无穷，就算道宗真的诞生过，也不可能陨落得了。

　　不过此刻，以凌风上辈子的敏锐，却发现周遭几根冰柱上，传达出来一丝丝若有如无的不朽威压。

　　这种威压寻常弟子绝对不可能发觉不了，应该他们没有达到凌风上辈子的高度，就犹如蝼蚁不明白这个世界还有高度的存在。

　　“难道传言有误？”

　　凌风喃喃自语。在他的印象里，天玄大陆真的没有诞生过不朽地尊，那眼下又怎么回事？难道这风雪塔不是道宗之物？而是从其他位面搬来的？

　　抛开这些疑惑，他下意识的站起身躯，手指抚过几根支撑风雪塔的冰柱。

　　就在此刻，异变陡升！

　　这几根冰柱之上，竟然诡异的浮现出一个个如蝌蚪的古老文字。

　　这些文字在凌风的抚摸之下，竟然奇异的活了过来，在凌风的瞳孔里不断的放大，不断的游走……

　　一阵刺痛传达而来，凌风抱着头，冷汗之下。

　　在他的脑海里，无数个如蝌蚪的古老文字，竟然化作一本本品级不同的元技。

　　这些元技在凌风的神识之海疯狂的乱撞，绞得凌风身躯上的细汗如溪水一样无可遏止涌了出来，连地面都一片潮湿。

　　凌风整个人看上去憔悴不少，心力交瘁中，他忽然发现一个怪异的现象。

　　神识之海内那一本本元技相互撞击的时候，虽然看似毫无章法，但还是被细心的凌风察觉出一个固定的规律。

　　那就是如万马奔腾，最后都会汇聚在一起，转而崩裂开来，又再次撞击。

　　犹如一次次轮回一般，无止无休。

　　“奇怪了，这些元技每一种品级都不同，竟然在我的脑海里能轻易的融合在一起？”

　　饶是凌风有千年的阅历，此刻也越想越模糊，脑子一片浆糊。

　　元技，按照固定的规律和轨迹，经过肉身的转化，施展出来。

　　每一种都不同，动用的元气和精气神都不一样，犹如一个个活生生的个体，怎么可能融合在一起？

　　“大道殊途同归，从有到无，从无到有，我好想明白了。”

　　凌风隐隐摸索到一丝头绪，若他推测的没有错，第七层残留的意志内，蕴含的乃一种非常神秘的秘术。

　　这种秘术没有品级，不属于任何的范畴。名为“融合”，就是说，可以将无数素心不同的元技融合在一起。

　　所谓的聚沙成塔，蝼蚁撼象就是这样的道理。

　　无数低级的元技融合在一起，那威力，足以撼动高深的元技，甚至是神技。

　　这才是绝世神技呀！是他前世不曾遇到过的。


第852章 邪痴

　　凌风立马收敛心神，开始参悟脑海里无数本元技的精髓。

　　随着时间的推移，他开始手脚并用，演练起自己顿悟到的元技真谛。

　　但是，让凌风奇怪的是，每当将领悟到的元技演练一方之后，就会忘记其中的一些精妙的关键点。

　　凌风自然不会就此死心，他还是不甘心的再次演练起脑海里仅存不多的元技。

　　随着一次次的演练，终于，他脑海里元技完全忘得一干二净，甚至他有种感觉，根本就没有见过。

　　凝聚！

　　爆裂！

　　此刻，无数元技从这个过程之中，开始寸寸瓦解，最终一点不留，化作虚无。

　　闭目咬牙的凌风心跳的速度，若有若无，全身的气息发生了一丝微妙的变化。

　　他身躯内的凡尘俗气褪尽，铅华洗尽，整个人脱胎换骨，气息云淡风清，不带一点凌厉，似是一汪泉水，一道清风，缥缈不定。

　　终于……

　　凌风陡然睁开了眼睛，闪现出一抹明悟之色。

　　“万般皆是法，原来如此，原来如此。”

　　凌风眼里闪现出一抹喜悦之色。

　　此刻的他将上辈子记忆中的被抛弃掉角落的低星元技回忆一方，犹如堆积木一般，竟然真的产生一种融合的感觉。

　　“多谢前辈的恩赐。”

　　凌风盯着冰柱上消失的文字，诚心实意的施礼。

　　他知道这个将传承留在七重的不朽境地尊，根本没有陨落过，应该真的不是道宗的人。

　　不然的话，这传承留在风雪塔那么多年，怎么可能无人察觉的到？

　　此刻，他已经学会了融合任何元技的神通，但是以他的能力，到底能融合几种，毕竟还没有施展过，连他自己也不清楚。

　　此地自然不是试炼之处，他打算在内门弟子的比试上，练练手，看看威力如何。

　　抛开杂念，凌风深深的吸了一口气，开始朝风雪塔的第八层爬去。

　　因为离内门弟子比试只剩下三天的时间，他必须要找到天霜晶，炼化之后，迫使自己的修为达到神桥境九重。

　　第八层没有任何强者的意志，剩下的只有狂暴的冰雾和强大的肉身压力。

　　因为距离天霜晶越来越近，此刻在凌风周遭的空间几乎凝结成了冰，伴随着滚滚罡风，如刀如绞。

　　尽管有地心火守护，但是凌风依然爬的很是艰难，一步一歇。

　　空气中一阵阵压迫感，如千军万急冲而过，压得凌风的身躯摇摇欲坠，不过他依然如定海神针，顽强的朝上方爬着。

　　“咦！风雪塔第八层竟然有人！”

　　就在此刻，凌风朝四周一瞥，发现竟然还有个怪胎在自己的头顶。

　　这是一个年纪和凌风差不多大的少年，白衣蓝发，神色如冰，他在趴在离凌风不到几十丈远的铁柱凹槽上，身躯摇摇欲坠。

　　无穷无尽的冰凌朝那个蓝发的少年席卷过去，在即将戳刺到他身边的刹那，那少年身上的衣服骤然漾起一层寒光与炽焰之力僵持起来。

　　按照气息的判断，眼前这个蓝发少年修为应该还没有突破生死境，乃凌风这辈子见到的唯一一个能与自己比拟之人。

　　凌风眼里闪现出一抹棋逢对手的兴奋，攀爬的速度极快，瞬间和那个蓝发少年擦肩而过。

　　那蓝发少年艰难的抬起头，盯着一晃而过的凌风，冷漠的眼眸子闪现出一丝骇然之色。

　　尽管感受不到凌风的修为，但是凭借衣着，这个蓝发少年就察觉出，凌风的修为绝对没有达到生死境。

　　蓝发少年盯着凌风远去的背影，眼里闪现出一抹滔天的攀比之意，四肢并用，发挥出了超出常人的潜力，紧紧跟随在凌风的身后，企图将他超越。

　　凌风自然不会让他追过自己，抿着嘴，咬着呀，施展出了浑身的解数。

　　周遭茫茫风雪，罡风如刀，却成为两人的试炼石。

　　两人一鼓作气，达到了通天塔的第九层，期间没有任何的停歇。

　　当蹬上九重空间的刹那，凌风抬头四顾，发现在这狭小的巅峰，竟然还伫立着七八个男女。

　　这些人气息浑厚，神光灿灿，均是缥缈峰的真传弟子。

　　“邪痴师弟……”

　　这几个缥缈峰的真传弟子本以为上来的会是那个叫邪痴的蓝发少年，此刻见到凌风，不由的愣了一愣。

　　就在此刻，那个叫邪痴的弟子也落入在第九层的空间。

　　“你叫什么名字？”

　　那个叫邪痴的少年盯着凌风，眼里金光闪烁，透出一抹怒意。

　　他输了，竟然输给了一个卑微的内门弟子？这怎么可能……

　　“凌风。”

　　凌风言简意刻地说道。

　　本以第九层没人，眼下有七八个生死境的弟子，那他收取天霜晶的计划，似乎有些难度了。

　　“你不错，不如当我的下人如何？”

　　那个叫邪痴的少年一字一顿地说道。

　　“抱歉，没有兴趣。”

　　凌风摇摇头，冷冷的看着他。

　　“小子，我邪痴师弟修为虽然在神桥境九重，但是却是问道榜上排名一百名的绝世天才……”

　　一个缥缈峰的中年真传弟子怒喝道：“他能看得上你，让你做他的狗，是你祖上积的德，对你来说，可是莫大的荣幸。”

　　“这问道榜也未免水份太多了，区区一个神桥境九重的弟子也够资格进入其中？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　问道榜，是道宗青年一辈实力综合的一个单榜，一共有一百个名额。

　　寻常的生死境弟子都没有资格进入，何况眼下这个修为在神桥境九重的邪痴？

　　退一步来说，就算这个邪痴能跨过一个大境界，击杀初入生死境的真传弟子，也没有资格上榜，因为道宗真传弟子没有上万，也有数千，哪轮得到邪痴？

　　所以凌风话里，带着一丝嘲弄的质问。

　　现场七八个缥缈峰的真传弟子登时面色绿了一绿。

　　其实邪痴进入问道榜，也是一个意外。

　　因为问道榜前三的某一个天才和邪痴是兄弟关系，开下金口，要让邪痴登榜，那些问道榜上垫底的天才，自然不敢得罪那个巨孽，暗中留手，所以才能让他走了狗屎运，进入了这一届的问道榜。


第853章 天霜世界

　　“小子，你在质疑我的实力？”

　　邪痴瞳孔里陡然迸射出一抹冷光，舔了舔舌头：“那不如我们就来练练手？”

　　他进入道宗，就是绝世天才的存在，加上有一个天赋更惊人的哥哥罩着，一路顺风风顺水，在邪痴的眼里，周遭人的恭维，阿谀奉承，一切都是顺理成章的。

　　哪怕是进入问道榜，他也觉得是靠自己的实力争取的，眼下被人质疑，自然心里非常的不爽。

　　其他几个缥缈峰的真传弟子眼里登时闪现出戏谑之色。

　　被邪痴盯上的人，无论地位高低，通通变成了一具具冰冷的尸体，没有任何的列外。

　　“我若记得没错的话，进入风雪塔是有时间限制的。”

　　凌风淡淡地说道：“你想动手的话，出了风雪塔，有的是时间，我奉陪到底便是了。”

　　按照凌风的估计，从进入风雪塔的大门到现在，至少过去了三四个时辰，而寻找天霜晶的过程必然也要浪费很多时间。

　　所以，在此地和邪痴动手，是极为不理智的行为。

　　邪痴想打，凌风奉陪，不过不是现在，而是在内门弟子的比试之上。

　　凌风的目标就是横扫道宗真传以下的任何存在，包括眼下这个邪痴，胆敢在比试中出现的话，一定要如同辗压猪狗一般，辗压死他。

　　“邪痴师弟，别忘了我们这次来九层的目的。”

　　一个缥缈峰的弟子面色一紧，提醒地说道：“要拿捏这只不知好歹的蝼蚁，多的是时间和机会。”

　　“小子，那你来九层到底为了什么？”

　　邪痴依然盯着凌风，试探地说道：“你该不会和我们抱着同样的目的吧？”

　　因为风雪塔第八层和第九层没有道宗陨落先辈的意志和传承的存在，所以凌风的出现，就很值得怀疑了。

　　“师弟，跟这个蝼蚁废话什么，我们缥缈峰要办的事，哪容许外人旁观？”

　　一个真传弟子撸起袖子，道：“不如我们直接将这个小子如麻袋一样，丢下风雪塔如何？”

　　“这个主意不错。”

　　剩下的一群人均是阴测测的笑了起来。

　　风雪塔九层和地面的距离至少有万丈，就算凌风肉身在强悍，被丢下去，也得摔成一摊肉酱。

　　而且还能神不知鬼不觉，因为所有人都会以为凌风是在攀爬风雪塔的时候，不慎失足摔下去的。

　　“小子，你方才拒绝做我的奴才，我很生气，所以代价就是将你从这里被扔下去。”

　　邪痴瞥了眼栏杆位面，深不见底的深渊，冷冷的道。

　　“如果我没有猜测的话，你们也在打天霜晶的主意吧？你们将我扔下去，注定得不到这件东西。”

　　对于眼下这些将杀人当成儿戏的缥缈峰弟子，凌风异常的反感。

　　但是眼下形势比人强，凌风强忍着心中的翻涌的寒意，抛出了诱饵。

　　“你知道我们来此寻找天霜晶？”

　　几个缥缈峰的弟子面色有些诧异起来。

　　天霜晶的事情，只流传在真传弟子内，而且得知的人很少，他们没有预料到凌风竟然清楚。

　　“这里又没有什么前辈的意志，你们不是为了天霜晶，难道来这里看风景？”

　　凌风心下一定，说道：“而且我还知道你们来此地已经有几次了，却每次都空手而回。”

　　“小子，你知道的那么多，而且言辞凿凿，是不是有办法帮助我们找到天霜晶？”

　　邪痴沉声说道。

　　“不错。”

　　凌风淡漠地说道。

　　“师弟，别信他的话，这小子几斤几两，怎么可能打得开通往天霜世界的门？”

　　一个缥缈峰的真传弟子眼里浮现着深深的质疑之色。

　　“你叫凌风是吧？”

　　天邪抬起头，示意其他人安静，慢道：“我现在再问你一句问题，你可知道天霜晶在什么地方？如何进去？”

　　如果凌风连这点都回答不出来，他们肯定会直接将凌风从风雪塔九重丢下去，来个毁尸灭迹。

　　“如果我没有猜错的话，在我们的头顶。”

　　凌风抬起头，在他的头顶是一个四四方方，看起来像一块巨大印章的冰块。

　　四方的冰块与四根支撑风雪塔平衡的冰柱的终端完美的连接在一起，形成了一个顶盖。

　　这块冰层的底部镂刻着密密麻麻的纹路，这些纹理给凌风一种非常沧桑、古老的感觉。

　　凌风沉吟地说道：“这纹路就是通往天霜世界的枷锁，应该出自不朽地尊之手，莫说我们，就算道宗的造物尊者都未必能破开，不过我却有办法让它开启。”

　　“到底什么办法？”

　　现场七八个缥缈峰的弟子不由的面露激动之色。

　　他们来过九层几次，却一直被枷锁阻挡，此刻才明白乃不朽地尊之手，怪不得如此的牢固。

　　“我若告诉你们，你们食言杀我怎么办？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“小子，你最好选择合作，帮我们打开通往天霜世界的大门，我们就放你一条狗命……”

　　现场一个缥缈峰的弟子威胁道：“不然的话，今日你只会成为一具尸体，一具血肉模糊的尸体。”

　　“如果我不肯合作呢？”

　　凌风警惕的后退了一步，缓缓的道。

　　“几位师兄，这小子存心拿我们寻开心呢。”

　　邪痴打了个手势，道：“将他给我如货物般直接丢下去。”

　　几个真传弟子激射朝凌风逼去，蠢蠢欲动起来。

　　“好吧，你们赢了。”

　　凌风扫了眼封锁住自己前后退路的缥缈峰真传弟子，无奈的耸耸肩膀，道：“这不朽境地尊下的枷锁，因为岁月悠久，功能残缺不全，用最污秽的冥水，绝对破开。”

　　“你身上有冥水？”

　　邪痴瞳孔陡然紧缩起来。

　　冥水，那可是天地之间最污秽的东西，传说是冥族的精血所化，带着强大的腐蚀能力，若凌风说的是真的，或许真的能腐蚀开头顶的枷锁纹路。

　　“虽然残留的不多，不过用来破开这枷锁却足以。”

　　凌风说道：“你们通通让开。”

　　此时此刻，凌风也没有更好的办法，只能先破开头顶的四方冰层，进入天霜世界再说了。


第854章 十万年的天霜晶

　　七八个缥缈峰的真传弟子面色凝重的侧身躲在角落里。

　　就在这时候，凌风屈指一弹，一股污秽，邪恶，腐朽的气体从他的指尖迸射而出，不断的冲击着众人头顶的冰层。

　　冰层内那一道道上古纹路，在冥水的冲击之下，竟然以肉眼可见的速度在消融，一炷香时间内，就彻底的消散。

　　当众人头顶的冰层内的上古纹路彻底消散的刹那，出现了一个巨大的冰洞。

　　这个冰洞深不可测，周遭一片白茫茫，给人一种时空隧道的感觉。

　　“走。”

　　一群缥缈峰的弟子登时眼露精光，朝冰洞里飞掠而去，哪还管得了凌风的死活？

　　况且以凌风的实力，进入天霜世界，连残渣能不能喝到都是未知之数。

　　等所有人走后，凌风嘴角噙着一抹冷笑也跟了进去。

　　所谓的天霜世界，其实就是封印着千年天霜晶的小世界。

　　里面的空间不大，也就几千丈方圆，不过冰冷的几乎令人窒息。

　　天霜世界，一片冰天雪地。

　　在这个世界里，一切都是银白的，除了白，没有任何的颜色。

　　此刻，在冰雪的笼罩下，凌风皮肤没有了任何的感觉，连呼吸进去的空间都几乎结成了冰。

　　感受到强烈的窒息冰寒，凌风立马运转起地心火，保持体内的经络和五脏被冻结住。

　　那几个比凌风早一步进入天霜世界的缥缈峰弟子，早有准备，各自施展手段，维持体内生机和血液的流转。

　　隔着几百丈的距离，凌风收敛气息，犹如幽灵般不疾不徐的跟着他们。

　　艰难的走了几炷香时间，茫茫风雪世界，一座巨大的行宫出现在众人的眼皮子底下。

　　这座行宫犹如冰雪铸就，通体闪烁着纯白的光泽，建筑每一个棱角，鬼斧神工，给人一种无法言喻的伟岸。

　　在这座行宫的门庭前，耸立着两排兵器架，架上面插着刀，斧，钩，索，剑，枪，画戟，千百种兵器。

　　在冰雪常年的覆盖下，每一种兵器，非但没有任何生锈之感，而是犹如一把把隐藏在剑鞘里的绝世神剑，在风雪之中，微微颤抖，发出铮铮清鸣。

　　邪痴等人怔怔的盯着这两排兵器架，眼里精光闪烁。

　　他们的眼力不差，如果没有推断错的话，眼下这些兵器，每一把的品级都不下中品魂器，甚至还有上品魂器和神物混杂其中。

　　如果他们能将这些兵器带出外面的世界，足以让他们一辈子修炼无忧。

　　“大家快看，那边的水池。”

　　忽然之间，一道突兀的惊讶之声响起，几个缥缈峰的弟子登时抬眼看去。

　　只见在众人的前方十几丈外，一个水池的中央存在着一个泉眼。

　　这个泉眼犹如一枚琉璃晶石，通体透明宝物瑕疵。

　　此刻，泉眼喷出一股股雾气，冉冉而起，犹如涟漪一般才外扩散，一股股至阴至寒的迫使周遭的空间立马凝结住。

　　“我明白了，这个泉眼就是天霜晶所化。”

　　“瞧周遭意寒的浓郁度，这块天霜晶诞生的岁月，至少有万年甚至更久……”

　　“天呀，我们若得到了，足以让我们修为暴涨，甚至在几年内跨入天人境。”

　　“哈哈，真是踏破天涯无觅处，得来全不费工夫……”

　　换做平时，遇到如此珍贵的宝物，竞争对手肯定会相互警惕起来。

　　不过这七八个缥缈峰的弟子显然很是默契，或者事先已经商议好怎么瓜分天霜晶，此刻均是没有流露出一丝独吞的念头。

　　一个占着自己修为高深的生死境真传弟子，抬起手，就朝水池中间的天霜晶抓去。

　　就在此刻，异变陡升！

　　水池周遭浮现出一股结界的能量波纹，立马将他弹开来，狼狈的倒在地上哀嚎。

　　“这水池周遭存在着一道禁制。”

　　其他几个缥缈峰的弟子，包括邪痴在内，立马骇然的倒退。

　　此时此刻，凌风早已经躲在一个角落里，将自己给隐藏了起来，伺机而动。

　　“诸位师弟，你们看见没有？”

　　方才那个被禁制击飞的弟子狼狈的爬起身来，道：“在水池的周遭，每隔几秒，就有一道微不可察的电流绕过，如此循环重复，这就是那道禁制。”

　　“这禁制极为的厉害，我们恐怕奈何不得。”

　　另一个弟子面露失望的道。

　　方才出手之人的修为在生死境五重，竟然轻易被禁制弹开，他们恐怕也无能为力。

　　“这禁制电流每次沿着水池的流转一圈，需要的时间是几秒。”

　　邪痴观察入微：“也就是说，我们平均每几秒会触碰到这个禁制一次，如果在这几秒内，有人出手，将其中的天霜晶被拿出来，全身而退，就可以躲避这禁制。”

　　“说的容易，这禁制速度看起来不固定，时快时慢。”

　　一个缥缈峰弟子反驳道：“而且就算运气好，在电流处于真空的时候，拿到天霜晶，也未必顺利的出来。”

　　“拼了，富贵险中求。”

　　方才那个被禁制弹飞的弟子咬咬牙，嘱咐道：“几位师弟，准备随时接应我。”

　　说罢，那个生死境五重弟子掐准时间，身影一闪，射进水池内，抬手朝天霜晶抓去。

　　隐藏在角落里的凌风心瞬间提到了嗓子眼，如果这天霜晶落入缥缈峰之后，那这次可真的是竹篮打水一场空了。

　　就在那个修为最高的缥缈峰弟子的胳膊触碰到天霜晶的刹那，泉眼里一股冰寒之力沿着他的胳膊而上。

　　“十万年的天霜晶……”

　　吐出这句话，那个生死境五重的弟子连同脸庞也被冰封住，霎时间成为了一尊毫无生机的冰雕。

　　“师兄！”

　　剩下几个缥缈峰弟子眼睁睁的看着那个修为最高的弟子被冻成冰雕，面色陡然惨白起来。

　　“十万年的天霜晶，蕴含的至阴至寒之力，比起万年，千年无比狂暴了上百倍，以我们的能力，根本夺取不了。”

　　一个弟子心灰意冷地说道：“看来这次我们要无功而返了。”

　　“未必。”

　　邪痴眼里闪现出一抹精光，说道：“反正东西已经在这里了，既然以我们的修为不能夺取，那我就去请我哥哥出山，亲自来收取这块天霜晶便是。”


第855章 塔毁人亡

　　剩下几个缥缈峰的弟子面面相觑，均是没有反对。

　　虽然他们都知道请来那尊问道榜上三的绝世天才，他们得到的收益会大大的减少，不过此刻，也想不出更好的办法。

　　“既然大家都不反对的话，那就按照我的意思办。”

　　邪痴得意的一笑，说道：“现在我们就同时动手，将周遭这些兵器架上的兵器通通收走，然后留几个人在此地把手，我就去请我哥哥。”

　　当提及几十丈外的兵器架，现场这些人的面色才稍微好看些。

　　他们能不能得到天霜晶另说，反正这次进入天霜世界，是大赚特赚了。

　　现场一群弟子都没有留守原地，而是彼此分散开来，朝几十丈外的兵器架走去。

　　就在此刻，凌风身影动了，犹如一只幽灵般，朝水池内抓去。

　　十万年的天霜晶蕴含的至阴至寒之力，生死境的强者也抵挡不住。

　　但是凌风也身怀元素之中的火种，地心紫火，这天霜晶内至阴至寒的气息却根本奈何他不得。

　　“是那小子……”

　　就在此刻，几个分头搜刮兵器的缥缈峰弟子察觉出异样，猛地转过头去，眼里迸射出一抹寒光。

　　凌风利用造化轮眼放缓视线放缓几十倍，时机拿捏的极为准确，身影如电，穿过禁制后，一把将天霜晶抓在手中，转而朝出口飞掠而去。

　　“这小子怎么可能承受的住天霜晶内那至阴的寒气？”

　　几个缥缈峰峰的弟子全然都是不可置信之色，转而反应过来，朝凌风逃遁的方向紧追而去。

　　想不到最后从他们手上虎口夺食的就是凌风，他们此刻连杀了凌风的心都有了。

　　如果有后悔药卖，他们早就在风雪塔第九层的时候，就应该将凌风扔下去，摔成一摊肉酱。

　　凌风将速度发挥到了极限，盏茶时间，就达到了天霜世界的出口。

　　不过身后那几个缥缈峰的弟子修为高超，依然紧追不舍，离凌风不过七八丈的距离。

　　当凌风脚跟刚刚落到风雪塔第九层的刹那，身后劲风袭人，撕心裂肺。

　　凌风倒吸了一口冷气，脑袋以不可思议的角度一转，那狂暴的能量巨掌登时轰击在一根巨大的冰柱之上。

　　“咔嚓咔嚓”突兀的碎裂声音陡然响起，只见房屋粗壮的冰柱竟然出现了一丝丝龟裂的痕迹。

　　若换做平时，这冰柱自然能承受的住生死境弟子的全力一击，不过凌风方才动用大量的冥气，强行破开头顶的冰层枷锁，导致周遭的冰层出现了弱化的状态，所以才会造成眼下的动荡。

　　“不好，这根冰柱似乎快支撑不住，要垮塌了。”

　　一个修为高深的缥缈峰登时面色巨变。

　　如果支撑风雪塔平衡的冰柱碎裂，整个风雪塔很的会垮塌下来。

　　到时候，那些在风雪塔内参悟先辈元技的弟子……

　　想到这里，缥缈峰几个弟子均是忍不住打了个冷颤。

　　这个天大的责任，他们绝对承担不起！

　　此时此刻，整个风雪塔九层不断的摇晃起来，凌风步步后退，处在风雪塔的边缘，面色极为的凝重。

　　被几个虎视眈眈的弟子盯着，他根本没有时间按照原地攀爬而下，若真的往下跳，万丈高空，以他的肉身，恐怕也得摔成重伤。

　　“别管那么多，先夺取他手上的十万年天霜晶再说。”

　　邪痴面上浮现出狰狞之色，抬起胳膊，五指张合之间，犹如五条毒蛇，就朝凌风的胸口撕咬而去。

　　“想夺走天霜晶，你们简直是痴人做梦。”

　　凌风面上浮现出决然之色，身影一闪，就朝深不见底的深渊跳了下去。

　　此时此刻，凌风自然不能坐以待毙，那只能险中求生了。

　　凌风飞掠而下，身影顷刻之间被茫茫冰雾吞噬，而邪痴那狂暴的掌风，又再次撞击在维持风雪塔平衡的冰柱之上。

　　连续遭受两次重击，那根房屋粗壮的冰柱，不断的迸射出一点点冰屑，已经达到崩塌的边缘了。

　　“这小子真的跳下去了？”

　　邪痴脸上满是恼怒之色，狠狠的朝地面跺了下。

　　“师弟，别管他们多了，以凌风的修为，从九层跳下，必死无疑，我们想离开此地，再寻找他的尸体。”

　　那个缥缈峰的弟子急切的声音刚刚落下，那根布满碎裂痕迹的冰柱“轰”的一下，彻底的碎裂开来。

　　一时之间，冰屑四处飞溅，整个风雪塔九层，朝一个方向倾斜而去，犹如一艘即将沉没的大船。

　　“不好，风雪塔真的要塌了，走！”

　　七八个人骇然大惊，纷纷沿着凹槽，完第八层退去。

　　此时此刻，他们将速度发挥到了极限，根本没有时间通知其他层面的弟子快速撤离风雪塔。

　　待他们撤离到五层的时候，上面四层已经彻底的垮塌，化作了废墟。

　　因为重压之下，五层以下的空间此刻也剧烈的摇晃起来。

　　此刻离地面已经不到五千丈，七八个缥缈峰的弟子暗道不妙，全部松开手，打算直接飞掠在地上了。

　　好在他们采取的策略是正确的，当他们几个人提心吊胆的刚刚落地，“轰隆”一下，地动山摇起来。

　　整个风雪塔冰山崩裂，层层垮塌，无数冰凌朝外飞贱，犹如下起了一阵冰雹雨，伴随着一声声歇斯底里的惨叫，形成了一副凄然的场景。

　　此次晃动造成的伤亡比邪痴几个人预想的要惨烈的多。

　　第二层风雪塔离地面有千丈高，那些实力低微的子弟没有一个人能幸免于难，全部被埋葬在冰层之下死无全尸。

　　入眼一片狼藉，至少有几百个面目全非的子弟尸体重叠在一起，鲜血和冰雪流淌在一起，触目惊心。

　　人潮涌动，那些没有进入风雪塔，在附近徘徊的弟子，侥幸逃得一命，如蚂蚁一样惊慌失措的踏着地面同门的尸体往门口冲去。

　　以邪痴为首的几个缥缈峰弟子凝视着堆积如山的非虚冰层，他们非常肯定，凌风是彻底的被压死了。

　　不过眼下局面混乱，凌风的尸体也不知道被压在哪个角落，他们根本无从找起。


第856章 事情大条了

　　“师弟，看眼下的局面，因为我们的过失，至少造成了数千弟子惨死，这该怎么办？”

　　一个生死境的真传弟子，急的如热锅上的蚂蚁，此刻也没有了主意。

　　那可是数千条的人命，宗门高层震怒之下，饶是以他们的地位，也绝对难逃一死。

　　“我们什么时候弄坍风雪塔了？”

　　邪痴面露狠辣之色，道：“这些事通通都是凌风那个孽障造成的，不是么？”

　　“哈哈，不错不错。”

　　其他几个缥缈峰的弟子登时眼里闪现出一抹明悟之色。

　　反正在他们的推断里，凌风肯定是必死无疑了，那就将所有的过失全部推倒他一个人身上便是了。

　　就算凌风命大活了过来，他一个人也抵挡不住众口一词，这个跟斗，凌风必须要吞下去。那等待凌风的，就是必死无疑的结局了。

　　只是可惜了，凌风的尸体被发现以后，那块十万年的天霜晶，多半会给宗门被没收。

　　守在门口的两个守门长老见无数弟子蜂拥而出，意识到出了大事。

　　他们当即起身，揪住一个惊慌失措的弟子，从他嘴里得知风雪塔剧烈晃动，彻底坍塌，导致进去领悟先辈意志的弟子死伤惨重，面色不由的蓦然大变。

　　“两位长老，到底发生了什么事？”

　　就在此刻，执法堂上百个弟子神色紧张的出现在风雪崖广场上，带头的正是陈思成。

　　陈思成瞥了眼混乱不堪的局面，脸上满是阴霾之色。

　　他刚好带着一群执法堂的弟子在附近巡逻，感受到剧烈的声响，立马赶了过来。

　　“风雪塔垮塌了，压死了弟子无数。”

　　那个头发银白的长老面色紧张地说道。

　　这事闹的太大了，他们是守门长老，若不给宗门高层一个合理的交代，恐怕难以独善其身。

　　“风雪塔屹立道宗千百载，怎会莫名其妙的塌陷了？”

　　陈思成也打了个突。

　　数千弟子的伤亡，对于道宗来说，可是天大的损失了。

　　“应该是支撑第九层的冰柱被人恶意给轰塌了。”

　　满头白发的长老沉吟道：“此人到底是谁，眼下还不清楚。”

　　“哼，这人难道是其他宗门混进我道宗的奸细？竟然狗胆包天，敢轰碎支撑风雪塔的冰柱，岂有此理，岂有此理。”

　　陈思成气的咬牙切齿，转而说道：“所有从风雪塔出来的弟子都听着，全部不许走，通通留在原地待命，等我们查清楚到底是谁是罪魁祸首，再放你们离去。”

　　说话的同时，上百个执法堂的弟子立马形成一条人墙，将那些惊慌失措的弟子通通堵在门口。

　　那些刚刚出来的弟子本来忐忑不安的心，随着时间的推移，逐渐的安静下来，纷纷在原地待命。

　　“两位守门长老，既然是第九层那条支撑风雪塔平衡的冰柱垮塌……”

　　陈思成扫了眼被控制住的诸多弟子，道：“那我们是不是可以将蜕凡境和聚元境的弟子排除在外？”

　　“恩，以蜕凡境和聚元境的修为，是绝对不可能达到风雪塔九层的，可以直接排除。”

　　头发苍老的长老道：“按照老夫的意思，甚至连神桥境也可以排除掉。”

　　“不可，为了谨慎起见，神桥境的弟子就别排除了。”

　　那个满头黑发的长老说道：“大家都清楚，我道宗妖孽横行，以神桥境之能达到风雪塔九层的也不是没有，如果是其他宗门混进来的奸细，那肯定是潜力非凡之辈。”

　　“两位长老说的在理。”

　　陈思成大袖一挥，发号施令地说道：“现在，你们通通都听好了，修为在蜕凡境和神桥境的弟子可以离开了。”

　　上千个修为低于神桥境的弟子，登时松了口气。

　　虽然他们不是造成风雪塔垮塌的凶手，但是风雪塔垮塌，数千人丧命，这件事大上了天，他们都不想被牵连进去。

　　经过执法堂弟子的验证，这些实力低微的弟子排除了嫌疑。

　　不过他们都没有离开是非之地，而是伫立在外围，拭目以待，想看看到底真凶是谁，敢如此的胆大包天。

　　“接下来，神桥境和生死境的弟子都要逐个的排查。”

　　陈思成看着现场还剩下的上千个神桥境和生死境的弟子，说道：“你们一个个告诉我，当时风雪塔垮塌的时候，你们在哪一层，有什么人给你作证？”

　　“我方才在第四层风雪塔，发现塌陷的时候，我们刚刚从塔内下来。”

　　一个修为在生死境的弟子开始出声，洗刷自己的嫌疑。

　　几个和他在一起的同伴纷纷给他作证。

　　“你们将名字登记下，就可以走了。”

　　陈思成点点头。

　　因为在一个层的弟子，至少有几十个人，甚至更多，他们所属的峰门不同，彼此不认识，所以不可能同时为对手圆谎。

　　随着一个个弟子被排除嫌疑，现场的人数越来越少，只剩下几十个人。

　　就在这时候，邪痴一群人走了出来。

　　“你们别查了，这件事的始末我们几人清楚。”

　　邪痴淡淡地说道。

　　“原来是邪痴少爷，不知道这其中的内情到底是什么？”

　　陈思成谄笑地说道。

　　邪痴在道宗是个绝世天才，加上他的哥哥乃问道榜上的前三的巨孽，陈思成说话的口气自然会变得很讨好了。

　　“风雪塔崩塌的时候，我们几个人正在第九层。”

　　邪痴说道这儿故意顿了顿，转而观察期守门的两个长老和陈思成的面色来。

　　“什么，你们在第九层？那……”

　　陈思成面色一变，接口说道。

　　此刻，他的内心也打起了小九九。

　　因为按照他的判断，现场剩下的几十个拍没有排查的人内，也只有邪痴一行人够资格，够能力达到风雪塔九层。

　　加上邪痴此刻承认在事发的时候在风雪塔九重，那极有可能造成垮塌的元凶就是缥缈峰的一群真传弟子。

　　那这事就有些不好办了，这几个缥缈峰的真传弟子底蕴都不低，他也做不得主了，必须交给道宗的高层来处理。

　　守门的白黑长老眉头也皱了起来。

　　缥缈峰的峰主是出了命的护短，如果他们公事公办，真的拿下了这几个弟子，恐怕缥缈峰的峰主会将怒火发泄到他们的身上。

　　到时候……


第857章 要完蛋的节奏

　　两个守门长老对视一眼，从彼此的眼里看出了一丝无奈。

　　如果邪痴真的是导致风雪塔垮塌的罪魁祸首，他们也只能公事公办了，毕竟事情捅破了天，此刻没有人能庇护得了他们。

　　“几位长老别误会，我邪痴师弟的意思是说，事发的时候，我们的确在风雪塔九层，不过这弄得风雪塔垮塌的却另有其人。”

　　一个为人处世稳重的缥缈峰弟子接口说道：“这个人名字叫凌风，乃凝露峰的弟子，也不知道从哪里得知天霜晶的消息，独自一个人爬到了九层，我们几人念在他是同门师兄弟，经不起他的苦苦哀求，就带着他进入了天霜世界，哪预料到这小子见我们得到了天霜晶，要求我们分给他一份，我们哪会同意呀……”

　　“师兄说的不错。”

　　邪痴接口说道：“所以，凌风心生不忿，恶从胆边生，竟然打碎了支撑的冰柱，企图害死那么多人，以发泄内心的憋屈。”

　　“原来又是这个该死的小子。”

　　陈思成喋喋冷笑起来，问道：“那他现在人呢？”

　　他正愁找不到凌风麻烦的借口，想不到凌风竟然主动撞到枪口上来，这次真的是天助陈思成了。

　　“恐怕此刻已经被压在塔的废墟下，生死不知。”

　　邪痴信誓旦旦地说道。

　　他清楚的看到凌风跳下了万丈深渊，以凌风的修为，定然会摔成稀巴烂。

　　“抱歉，让你们失望了，大爷我还没有死。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响了起来，紧接着一个面色清秀的少年从风雪塔的废墟内走了出来，正是凌风。

　　“你小子怎么可能还没有死？”

　　邪痴猛地回头，眼里闪现出一抹惊骇之色。

　　“我若死了，岂不是任由你们颠倒黑白？”

　　凌风淡漠地说道。

　　他从风雪塔跃下的刹那，就动用了青冥天妖翅来缓解下坠的速度，加深变态的肉身，才能安然无恙的活下来。

　　不过就算如此，砸在地上的刹那，他体内的五脏依然动荡无比，导致他受了不的伤害，此刻不过装出一副无恙的模样罢了。

　　“来人，将这个罪魁祸首给我拿下。”

　　陈思成大袖一扫，恶狠狠地说道。

　　缥缈峰一群弟子说的是真是假，真的无所谓了，最重要的是，陈思成今日一定要让凌风好看！

　　随着话落，身后十几个执法堂的弟子登时将凌风死死的包围住。

　　“执法堂办事不是讲究证据么？”

　　凌风目光扫过围住自己的一群弟子，道：“就算我是嫌疑人，也要听听我的供词，才能判断事情的真伪吧？”

　　“事实清楚，证据确凿，你就是害死数千人的罪魁祸首。”

　　陈思成舔了舔舌头，说道：“凌风，你这次落在我的手上，神仙也难救了。”

　　“两位守门长老，众目睽睽之下，你们就任由这些执法堂的弟子沆瀣一气，颠倒黑白？”

　　凌风看着两人，一字一顿地说道。

　　“不管你是不是导致风雪塔垮塌的罪魁祸首，但是老夫两人却可以肯定一点。”

　　白长老硬着头皮说道：“那就是你有洗脱不掉的嫌疑，所以让执法堂拿下，羁押到死牢再慢慢审不迟。”

　　如果可以选择，黑白长老还真的希望凌风之辈被压死了来个一了百了。

　　所谓盖棺论定，在缥缈峰弟子众口一词之下，他们需要的是一个替死鬼给宗门高层交代。不然的话，他们身为守门长老，守护风雪塔不利，也会受到责罚。

　　不过此刻，这个“替死鬼”既然活了过来，黑白长老也只能当甩手掌柜，让执法堂抓走凌风处理了。

　　至于事实的真相到底如何，已经不是他们能关心的了。

　　那些从风雪塔内侥幸逃生的弟子都满是同情的打量着凌风。

　　刑法堂在道宗内，被喻为鬼门关，历来都是活人进来，死人抬出，在这些弟子看来，凌风一旦进入刑法堂，肯定是没救了。

　　他们之所以流露出同情之色，那是因为都不是傻子，以凌风区区神桥境的修为，怎么可能弄断支撑风雪塔平衡的冰柱？

　　这点疑点可谓不大，但是现场的弟子都是身份卑微之辈，都看出缥缈峰和刑法堂的人联合在一起故意坑凌风，所以不敢出言给凌风开脱罢了。

　　反正凌风的是生是死，都跟他们无关，如果当场吐出疑点，反而会被缥缈峰的弟子记恨上。

　　“我若被羁押到刑法堂，那缥缈峰的一群弟子是不是一样的待遇？”

　　凌风面色有些难看起来。

　　他走出风雪塔大门之后，想过很多种局面，却实在没有预料到两个守门长老竟然敢光明正大的袒护缥缈峰的弟子，听信他们的一面之词，欲将自己置之死地，真是让人齿寒呀。

　　“缥缈峰的弟子身份高贵，自然是不可能被羁押到死牢那肮脏的地方的。”

　　陈思成说道：“而你不同，你不过是个卑贱的蝼蚁罢了，我的死牢最适合收纳你这种蝼蚁了。”

　　“这样来看，你们是摆明要坑死我咯？”

　　凌风瞳孔里陡然迸射出两条寒光，冷冷地说道。

　　“坑死你又如何？”

　　邪痴得意洋洋地说道：“凌风，在道宗内，你就算是一条龙也得给我盘着当虫子，是条猛虎也得匐在地上当小猫。”

　　“给我住手。”

　　就在此刻，人群一阵躁动，孔田带着潇潇和巨蝎及时的出现了。

　　凌风登时松了一口气。

　　如果凝露峰的人还不出现，这次凌风恐怕真的得栽。

　　“你们刑法堂的弟子不分青红皂白，就是这样办事的？”

　　孔田怒气冲冲的瞪着陈思成。

　　“弟子，弟子……”

　　陈思成登时唯唯诺诺起来，他就算是执法堂的弟子，也不敢顶撞孔田呀！

　　更可况他的确没有问清楚其中的内情和疑点，直接因为私怨，就判了凌风死刑。

　　黑白长老面色登时有些尴尬起来。

　　他们可是方才为了撇清关系，不分是非，企图拿下凌风当替罪羊的。

　　而缥缈峰的一群弟子依然保持着镇定，凝露峰在他们眼里根本不算什么。

　　只要他们众口一词，就算凝露峰的峰主来了，凌风也得吃下这个亏，更何况眼下来的是区区一个长老！


第858章 囚禁

　　“既然你们说凌风是导致风雪塔坍塌的罪魁祸首，那老夫且问你们一句。”

　　训斥完陈思成，孔田长老看着缥缈峰的一群弟子，道：“你们是怎么打开天霜世界的门？还有，那支撑风雪塔平衡的冰柱牢固无比，以凌风的修为，怎么可能被他弄的垮塌下来？”

　　“孔田长老，你也清楚，我们之前来过几次风雪塔，目的就是想进入天霜世界，每次无功而返。”

　　邪痴盯着凌风，说道：“这次之所以能打开天霜大门，那是因为凌风身上竟然带着诡异的冥气，腐蚀了冰层，不然的话，那冰柱有怎会轻易的垮塌下来？”

　　“既然你们进入了天霜世界，那天霜晶此刻在哪里？”

　　孔田长老眉头一皱，说道：“为了证明你们所言非虚，就拿出来给老夫一观好了。”

　　换做寻常的凝露峰弟子，因为底蕴的关系，死了也就死了，孔田长老也爱莫能助，但是凌风不同。

　　尽管他的资质全失，却和叶无道等人关系莫逆，而且眼下内门弟子的比试迫在眉睫，为了避免叶无道这些天才分心，孔田长老也只能硬着头皮来挺凌风了。

　　邪痴面色登时有些难看起来。

　　他方才狂言凌风为了问他们讨要天霜晶，他们不肯，凌风怨恨之下，才弄塌了风雪塔，而眼下天霜晶却在凌风的手上，这不是挖了个坑给自己跳么？

　　“孔田长老，邪痴师弟方才口急，有些地方说错了，弟子在此纠正一下。”

　　一个为人处世经验丰富的弟子立马转口道：“凌风威胁我们交出天霜晶，不然就要将风雪塔被弄塌，我们几人为了风雪塔上数千弟子的性命，就将其天霜晶交给了他，可是没有想到这个小子依然丧心病狂，还是弄塌了风雪塔，这才是事实的真相。”

　　这句话一落下，黑白长老，包括陈思成都满头的黑线。

　　这缥缈峰的一群弟子就算撒谎也如此的不靠谱，出尔反尔，这不是不打自招么，他们就算想继续袒护都没有了借口了。

　　现场的弟子登时发出一阵阵的哄笑。

　　缥缈峰弟子这话漏洞百出，当时缥缈峰这边的生死境弟子那么多，怎么可能会任由凌风威胁？

　　还有，邪痴在道宗是出了名的蛮横，平时打死其他峰的弟子，眼都不眨一下，怎么可能为了风雪塔几千人的性命，大发善心，将天霜晶交给凌风？

　　这无疑让一只猛虎吃素食更加的荒谬。

　　“方才你们还信誓旦旦的说我威胁你们交出天霜晶，你们不肯，我才丧心病狂的弄塌风雪塔，此刻就改口了？”

　　凌风道：“就让我将事实告诉大家吧，天霜世界的确是我打开的，不过是我先一步得到了天霜晶，他们就追杀我，我顾忌冰柱不稳，就没有还手，从风雪塔九重跳了下来，而这最终弄塌维持风雪塔平衡的冰柱乃缥缈峰的一群弟子。”

　　“哼，大家别、别相信他。”

　　几个缥缈峰的弟子着急无比说道。

　　“凌风，以你一个人的能力，怎么能从我缥缈峰真传弟子虎口夺食？分明是我们心怀几千弟子的生死，将天霜晶交给你，而且你还恶念不改，依然残害了数千人。”

　　邪痴冷道：“天霜晶到底有没有交给你，搜下你的身便清楚了？如果没有的话，我们就认栽，如果有的话，那就证明我们所言不假，你就是罪魁祸首。”

　　眼下风雪塔碎裂，天霜世界也彻底破碎，这其中的内情，还真的解释不清楚。

　　所以，只要邪痴等人铁了心污蔑凌风，这个亏，他就得吞下去。

　　“孔田长老，为了证明凌风的清白，就让执法堂弟子搜身如何？”

　　黑白长老沉声说道。

　　缥缈峰的弟子肯定是撒谎了，但是这些都不重要，只要从凌风身上搜出天霜晶，他就得完蛋。

　　“凌风，你的意思？”

　　孔田长老试探地说道。

　　凌风嘴角勾着一抹冷笑。

　　缥缈峰弟子言行漏洞百出，只要稍微有点脑子的人，都可以判断出谁是罪魁祸首。

　　而执法堂和黑白长老依然是非不分，摆明袒护缥缈峰到底。

　　形势之所以一面倒，说到底，就是凌风个人的底蕴太差了些。

　　“给我搜！”

　　见凌风迟疑，两个守门长老也不顾孔田在场，当即厉喝道。

　　得到命令，陈思成登时故态复萌，亲自动手搜身。

　　但是让他们诧异的是，搜遍了凌风的衣服口袋，甚至是空间戒指，根本没有找到天霜晶的一点痕迹，倒是找到了几十个天地道果，惹得旁观者诧异连连起来。

　　“这小子到底将天霜晶藏哪里了？”

　　缥缈峰的一群弟子登时面沉如水。

　　他们反反复复，一会说没有给凌风天霜晶，一会有说为了几千弟子的性命，将天霜晶施舍凌风。而眼下天霜晶却失踪了，这不是连续甩了他们无数个耳光吗？

　　不过就算他们打破脑袋瓜子，也不可能猜测的到，凌风竟然将至阴至寒的天霜晶藏在了神识之海，能被搜出来才怪了。

　　“这下可以洗刷我的清白了吧？”

　　凌风面沉如水，眼里没有一丝的感情。

　　此时此刻，他心里自然是非常悲哀的，悲哀凝露峰不争气，悲哀孔田长老的无能。

　　“这样想走，岂不是太便宜他了？”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来，只见几道身影从苍穹射了下来，带头的正是缥缈峰的圣光长老。

　　“弟子见过圣光长老。”

　　缥缈峰的一群弟子纷纷拱手，转而挑衅的瞥了眼凌风。

　　“圣光，眼下水落石出了，你还为难凌风做什么？”

　　孔田长老阴测测地说道。

　　“水落石出，你说了不算，我也说了不算。”

　　圣光长老说道：“先不管谁是凶手，凌风用冥气腐蚀风雪塔的冰层，才导致风雪塔崩塌，这点已经确认无疑，这帮凶的罪名他是洗刷不掉了，所以，必须羁押在刑法堂内，等候内门长老等发落。”

　　“你们执法堂的弟子还愣着干什么？”

　　邪痴喋喋冷笑地说道：“还不将凌风给我押入刑法堂的死牢。”


第859章 傲视冰灵（上）

　　“来人，给我将这个罪人拿下！”

　　有缥缈峰的圣光长老在背后撑腰，陈思成再无顾忌，立马发号施令起来。

　　“住手！”

　　孔田急的直跺脚。

　　不过因为凝露峰底蕴太差，威信全无，现场执法堂的弟子根本没有一个听他的，立马一拥而上，死死的摁住了凌风的四肢。

　　凌风完全放弃的抵抗，以他的实力，根本无法抗争，只能乖乖的接受审判。

　　“小子，就这是跟我斗的结果。”

　　邪痴靠在凌风耳边，压低声音，耀武扬威的道：“在道宗，我缥缈峰就是‘法’我说你是罪魁祸首，你就算不是，也得乖乖的成为罪魁祸首，好好享受接下来的短暂生命吧。”

　　“我凌风在此发誓，若此事道宗处理不公，我定然反出道宗，以后不再是道宗的弟子。”

　　因为四肢受制于人，凌风艰难的抬起头，面色通红，完全扭曲，双眼闪烁出无穷的血光，决然无比地说道。

　　若不是为了冰旋，他又怎么可能会进入道宗？

　　此刻，他对道宗已经是失望透顶了。

　　“你以为你是谁？是问道榜上前十的绝世天才嘛？还反出道宗，你配吗？”

　　陈思成倒是气乐了，道：“我现在告诉你，你不过是一个废物，一摊任人践踏的烂泥，懂不懂？”

　　“圣光，你识相的放开凌风，若他有一丝一毫的损伤，我凝露峰绝对会和你玉石俱焚。”

　　孔田长老又气又怒。

　　碍于对付人多势众，就算出手也不会灰头土脸，只能不停的咆哮威胁，以此发泄内心的不满。

　　“玉石俱焚？你凝露峰是什么东西？还想跟我缥缈峰来个鸡蛋碰石头？”

　　圣光长老阴测测地说道：“对了，既然你凝露峰想玩，三日之后的内门弟子比试，我缥缈峰就让你们尝尝鸡蛋碰石头付出的代价，哈哈……”

　　“凌风，你不要惊慌，我现在马上去找峰主，让他老人家直接找内门长老堂，直接找刑法堂的堂主交涉。”

　　孔田按下内心翻涌的怒意，交代道：“只要你不是凶手，我凝露峰就算拼着和缥缈峰彻底决裂，也要还你一个清白。”

　　“孔田长老，你记得了，在内门弟子比试之前，一定要让峰主他老人家从刑法堂的死牢将我救出来。”

　　凌风一字一顿，凝重无比地说道。

　　得到孔田的保证，他心头微微一暖，他之所以急着三天之内出死牢，那是因为三天以后，就是四峰内门弟子的比试。

　　凌风现在心中的怒火和杀意足以让流淌出来的血液填满一条江河，今日受到的屈辱，他要在内门弟子比试之上，通通还给缥缈峰。

　　“你放心，老夫现在就回去请峰主老人家出面。”

　　孔田面色凝重的点点头，转身便走。

　　“师弟，你稍安勿躁。”

　　巨蝎和潇潇交代了一声，快步的跟上孔田长老的步伐。

　　“将这个小子压入死牢，你们爱怎么折腾都可以，但是别伤了他的性命。”

　　圣光长老淡淡的交代了一声，转身便离去。

　　以邪痴为首的几个缥缈峰弟子戏谑的瞥了眼凌风，转而各自化作流光，朝缥缈峰而去。

　　“走了。”

　　陈思成恶狠狠的盯着凌风，舔了舔舌头，露出一抹恶毒的狞笑。

　　几个刑法堂的弟子将凌风五花大绑的抗了起来，朝刑法堂的堂口抬走。

　　陈思成走在前头带路，七弯八拐，几人来到了一条幽暗的通道。

　　通道狭长，紧供两人并肩而行，五步一哨，十步一岗，防卫及其森严。

　　两边的石壁上挂着一盏盏油灯，将凌风狰狞的面孔照的亮了一亮。

　　昏暗的通道过去，眼前豁然一宽，出现在眼前的是一个几百丈的空间。

　　一道道铁栏隔离出上百个狭小的石室。

　　每个石室里爆满，关着许多披头散发，神色憔悴的犯人。

　　“咦，又有新人来了。”

　　见凌风被抬进来，这些因为触犯门规，被羁押在死牢的犯人登时起哄。

　　几名刑法堂的弟子将凌风扛到一间单独的牢门前，重重的扔在地上。

　　“这个小子是个重犯，单独关押在一个房间内，你们可要看紧了，如果出了意外，担心你们的脑袋不保。”

　　陈思成对着几个看守监牢的弟子道。

　　“是！弟子一定竭尽全力，日夜派人盯着这个小子。”

　　一个弟子奇道：“陈师兄，不知道这小子犯了什么大罪，麻烦你们亲自押送过来。”

　　“嘿嘿，说出来吓死你。”

　　陈思成冷笑道：“这小子弄塌了风雪塔，导致数千弟子惨死，罪孽滔天，我现在就去堂主那里禀告具体的情况，你们给我看紧了。”

　　那个看守监牢的几个弟子面色一白，惊疑不定的盯着凌风打量。

　　“凌风，先让你享受下绝望的滋味，过两人我再好好收拾你。”

　　落下狠话，陈思成哼起了小调。

　　在他的想法里，这里凌风是栽定了，留着慢慢收拾才够滋味。

　　“师兄，这小子的空间戒指里有五十来个天地道果。”

　　一个弟子满是贪婪地说道：“师弟们还没有尝过道果的味道，不如想拿几个尝尝鲜？”

　　“哈哈，不错不错，反正他也是死人一个。”

　　陈思眼里闪现出一抹贪婪的欲望，道：“来人，将他的空间戒指给我扯下来。”

　　几个弟子登时再次摁住凌风，将他套在手上的空间戒指抢夺过来，转而将其中的五十个道果拿了出来，又将戒指丢在凌风的面前。

　　凌风的空间戒指里，除了几十个天地道果，还有一具五行摄魂棺，不过陈思成自然是看不上的，也懒得拿走。

　　“凌风，这五十个道果就当你得罪我的利息吧。哈哈……”

　　陈思成扬天狂笑，转而和一群跟班惬意的离去了。

　　“陈思成，待我破除牢笼，定然第一个拿你开刀。”

　　凝视着远去的陈思成几个人，凌风眼里闪现出一抹森然的杀意。

　　那几十个天地道果，虽然价值连城，但是对凌风已经没有了用处，失去就失去了，神识之海的果树还在，依然可以种植出来。

　　但是就算是垃圾，他也宁愿丢弃喂狗，也绝对不会留给仇人。

　　陈思成既然感明目张胆的抢夺，等凌风从牢笼出来的刹那，就是陈思成毙命之时。


第860章 傲世冰灵（下）

　　凌风按下内心无法遏制的杀意，开始思考起接下来要走的路。

　　如果三天内，孔田长老真的无法来搭救他，凌风也只能用实力辗压出死牢了。

　　只要他突破神桥境九重，配合乾坤三重变和末日审判，定然有机会可以做得到。

　　所以当务之急，就是汲取天霜晶内的能量，让自己突破神桥境九重。

　　潮湿，昏暗的死牢里，凌风开始内视。

　　在他的神识之海里，冥气已经消耗的一干二净，剩下的就是天霜晶和玄阴之气，而地心紫火已经化作魂环，不在其列。

　　凌风运转起精神力，缓缓的控制着天霜晶。一丝丝弥漫着寒气的能量犹如一根根白色的丝线，沿着神识之海朝他的体内经络游走。

　　虽然说天霜晶不比玄阴之气至阴，但是依然冰寒无比，通过凌风经络的和五脏六腑的时候，依然迫使他全身器官和血液凝结成冰。

　　好在这种情况只是持续了一会，就消失了。

　　此刻，在凌风的肉身表层，一股股寒气通过他的毛孔朝外溢出，迫使死牢里的潮湿的石壁都布满了一层淡淡的冰霜。

　　好在他是罪恶滔天的重犯，一个人关押在单独的监牢里，不然眼下这异象肯定会引起其他犯人的惊呼。

　　凌风利用地心火，守护着肉身最脆弱的部分，其他经络和血液随着天霜晶能量的波及，不断的被淬炼，强化，透漏出一股股强悍的任性。

　　这种蜕变，就如同蝴蝶破茧一般，发生着本质的改变。虽然极为的缓慢，但是凌风还是真真切切的感受到了。

　　与此同时，凌风的气息也不断的暴涨，如有实质一般，每一次呼出的气和吸收进去的气，都引起了天地的共鸣，导致他周遭几丈被刮起了一阵劲风。

　　陡然……

　　他体内的气息犹如百纳海川一般，汇聚在一起，疯狂的冲击着神桥境九重的隔膜。

　　剧烈的刺痛迫使凌风咬着牙，抿着嘴，从体内流出的汗水还没有流淌到地面，就化作了冰雾。

　　他知道此刻是突破神桥境九重最关键的时候，于是收敛心神，一鼓作气。

　　随着磅礴的气息不断的冲击神桥境九重的门槛，那门槛越来越薄弱，最终被彻底的撕裂开来。

　　凌风登时感觉全身飘飘然的，有一种腾云驾雾的舒畅感。

　　他睁开了眼睛，眼里冰芒闪烁，锋锐无比，让人无法直视。

　　随着突破神桥境九重，凌风发现自己的肉身强悍度达到了五亿斤巨力，依然超出寻常之辈五倍之多。

　　还有，他此刻发现隐藏在体内的巨力，犹如决堤的洪水，几乎要撑破他的皮肤，让他有一种发泄的冲动。

　　此时此刻，纵然是半步生死的强者，他都有信心，弹指间击垮。

　　凌风进入道宗，不过短短几天，连续突破了三个境界，若此事传出去，足以让所有人大跌眼镜，引起天大的轰动。

　　他之前之所以故意的隐藏修为，就是因为想低调的修炼。

　　既然树欲静而风不止的话，那他也只能勉为其难的在内门弟子的比试之中，一鸣惊人了……

　　凌风已经想通了，弱者只有被践踏的份，于是唯唯诺诺的活着，不如直接将挡在前方那一条条伟岸的背影通通辗压。

　　临山绝顶，俯视众生，那时候，问苍茫天地，谁与争锋？

　　按下内心翻涌的豪情，凌风抬头瞥了眼石壁上那个狭小的四方窗口。

　　如果他没有推断错的话，窗外投射进来的光线，一共暗了三次。

　　也就是说，今日就是他被押入死牢的第三天，正好是内门弟子比试的日期。

　　不过让凌风有些意外的是，以陈思成那恶毒的心思，竟然三天时间内都没有来找自己的麻烦，真是稀奇了。

　　抛掉这点疑惑，凌风正想站起身来，松松发酸的筋骨，就在此刻，他神识之海的十万年的天霜晶，竟然和玄阴之气发生了不可思议的融合。

　　两股能量竟然没有丝毫的排斥，犹如一个水泡吞噬一个水泡一般，彻底的融合在一起，变成了一股全新的力量。

　　这股变态的力量已经无法用言辞来形容了，磅礴的不可思议，同样的威力也超出了原先的玄阴之气无数倍。

　　咚咚咚……

　　就在此刻，凌风眼睛陡然撑得死大。

　　因为，他见证了有史以来，最不可思议的一幕。

　　玄阴之气和十万年的天霜晶融合成一股全新了力量，竟然出现了自己的意识，出现了自己的生命特征。

　　“这……？”

　　凌风眼里闪现出惊骇之色，转而狂喜起来，若不是顾忌此地是死牢，他肯定会开心的蹦跶起来。

　　他终于明白了……

　　天地之间，任何元素，只要沉淀的时间够久，不断的吸收天地之力，就会出现自己的意识，甚至连花花草草，一块石头都有这个可能。

　　而凌风从天霜世界抢夺到的天霜晶的年月远远的超出了千年，达到了恐怖的十万年。

　　十万年之后，这漫长的岁月里，就算一块顽石都会发生本质的蜕变了，何况是天霜晶这种宝物？

　　让凌风陷入狂喜的远远不是以上几点。

　　玄阴之气，冥气，这些特殊的力量之所以比不上地心紫火，因为它们都是死物，如果出现生命特征的话，就有可能会成为新的元素王者。

　　眼下的天霜晶融合了玄阴之气，出现生命特征，就意味着这两股可怕的力量成为了一种全新的生命。

　　就是传说之中，独一无二的冰灵！

　　凌风之前动用的末日审判，其实不算真正的逆向力量，毕竟几种能量之中，只有地心火才是活物。

　　如果眼下的冰灵在凌风培养之下，彻底的成长起来，足以让他的末日审判的威力撼天动力，和之前犹如皓月和萤火虫的区别。

　　“就叫你傲世冰灵吧。”

　　因为傲世冰灵还处于弱小期，如同人类刚刚出生的婴儿，还是听不懂凌风的话的。

　　但是毕竟是活物，会不断的成长，所以，凌风只要不索取过度，傲世冰灵足以长期支撑他动用末日审判，不需要为寻找其他的元素烦恼了。


第861章 求死

　　尽管，眼下的傲世冰灵因为被玄阴之气同化，已经不可能继续汲取提高凌风的修为。

　　但是对比起来，傲世冰灵无疑比修为更重要。

　　修为可以通过修炼获得，而傲世冰灵乃无数修炼者梦寐以求的冰系元素王者，就算用千万种神物也换不过来。

　　还有，凌风眼下的修为在神桥境九重，离生死境只有一步之遥，等突破生死的时候，他就可以将傲世冰灵融合成为第三个魂环。

　　此举正好满足了无始大帝的交代，让他更有把握达到前世遥不可及的高度。

　　哒哒哒……

　　就在此刻，一阵脚步声响了起来，凌风面色一敛，抬眼看去，只见陈思成带着几个跟班，耀武扬威的朝自己这边走来。

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑。

　　这陈思成来的可真的是时候呀，正好拿他练练手。

　　“嘿嘿，凌风，这几天过得怎么样？”

　　陈思成伫立在监牢外面，居高临下的喋喋冷笑。

　　他之所以这几天没有来死牢折磨凌风，那是因为道宗的高层为了凌风的事，在暗中较劲。

　　让他意外的是，凝露峰的峰主显道尊者竟然不惜以尊者之躯，给内门长老堂施压，力保凌风。

　　在没有出现结果之前，他也不敢轻举妄动，虐待他。

　　不过眼下，即将尘埃落地了。

　　因为缥缈峰的一个巨孽也现身给长老堂施压了。

　　对比起来，缥缈峰的巨孽肯定会凝露峰的显道尊者更有话语权。

　　按照陈思成的思路，凌风这次是彻底的完蛋了，没有任何的翻身机会。

　　所以，在内门长老堂那群老古董还在开会，没有做出对凌风最后裁决的时候，陈思成就迫不及待来折磨凌风了。

　　“怎么？你今日来是打算放我出去的？”

　　凌风站起身来，松下筋骨，淡淡地说道。

　　“出去？你觉得可能吗？”

　　陈思成仿佛听到了一个天大的笑话，扬天长笑起来：

　　“凌风，实话告诉你吧，我今日来，是搜刮你命的，不过在此之前，我要让你好好的品尝下我刑法堂十八般酷刑的滋味。来人，给我将他如死狗般拖出来，绑在死刑架上，活活抽打致死。”

　　牢门被打开，几个修为在神桥境的刑法堂弟子犹如猛虎如羊群，摁住凌风的四肢，直接将他给托了出来。

　　凌风面色依然冷淡，没有还手。

　　眼下几个刑法堂的弟子实力都没有超过生死，就算四肢给人摁住，只要他愿意，依然可以挣脱，他此刻之所以不挣扎，就是在等……

　　等这最后的一点时间内，凝露峰能设法救出自己，不然的话，凌风也只能一路辗压出去，来个腥风血雨了。

　　几个刑法堂的弟子用拇指粗的精铁将凌风的四肢拷在架子上。

　　而陈思成则是拿着一条鞭子朝虚空抽了一下，登时爆发出“啪啦”的清脆声响。

　　这根鞭子漆黑如毒蛇，挂满了锋利的倒刺，若抽打在人身上，立马会撤下一大块血肉来。

　　“陈思成，你会后悔的。”

　　凌风冷漠无比地说道。

　　“嘿嘿，一个将死之人，也敢威胁我，你配吗？”

　　冷笑的同时，陈思成嘴巴里吐出一口唾沫，凌风则是脑袋一歪，躲避了过去。

　　“接下来看你怎么躲？”

　　陈思成嘴角噙着森然的冷笑，缓缓的扬起了手上的鞭子。

　　“住手。”

　　就在此刻，一道急切的声音陡然响了起来，紧接着潇潇和巨蝎满是煞气的闯了进来。

　　“就算是真传弟子，没有命令，也不能闯进刑法堂的死牢。”

　　陈思成眉头一皱，怒道：“你们胆子还真大呀，不怕宗门的责罚吗？”

　　“陈思成，别在这里拿着虎皮扯大旗。”

　　潇潇瞥了眼被绑在刑架上的凌风，冷道：“我们凝露峰的峰主显道尊者有令，让你们刑法堂交出凌风来。”

　　“你在骗三岁小孩呢？”

　　陈思成喋喋冷笑道：“既然是显道宗尊者的命令，拿你们给我拿出信物来。”

　　其实放不放凌风，必须要内门长老堂说了算的，但是既然是显道尊者的法旨，陈思成也得照办。

　　因为在显道尊者的眼里，他陈思成不过是一只渺小的蝼蚁，又怎么敢触怒尊者的怒火？

　　“狗眼看人低的东西。”

　　巨蝎冷哼一声，手一甩，一块金色的令牌丢在了陈思成面前。

　　“这，这这……”

　　陈思成怔怔的盯着手上的令牌，彻底的傻眼了。

　　这块令牌上镂刻着“显道”两个大字，肯定是显道尊者的信物。

　　再说了，就算潇潇和巨蝎有天大的胆子，也不敢拿这种事和他开玩笑了。

　　唯一让陈思成无法理解的是，难道内门长老堂上的交锋，显道尊者赢了缥缈峰的那尊巨孽？这怎么可能？

　　“还不交人？愣着干什么？”

　　潇潇柳眉一挑，催促地说道。

　　“放人！”

　　陈思成面色一阵白，一阵青。

　　岂有此理，岂有此理！为什么凌风这个碍眼的东西，又一次逃过了一劫？

　　尊者之命大如天，几个刑法堂的弟子自然不敢怠慢，手忙脚乱的解开了绑在凌风手上的铁拷。

　　“对了，你从我空间戒指里搜刮走的五十个道果呢？也该交出来了吧？”

　　凌风揉了揉胳膊肘，盯着陈思成，似笑非笑地说道。

　　要他就这样走人，没门！

　　“还有十几个，你既然想要，那就给我如狗般趴在地上，一个个捡起来。”

　　陈思成眉心闪现出一抹煞气，手一番，十几个天地道果从空间留着里滑出，散落在潮湿的地面。

　　这五十个天地道果价值连城，陈思成除了自己服用之外，还用来笼络人心，换做寻常人讨要，又怎么可能吐出来？

　　眼下，凌风当面讨要，他不想拿也得拿，不过在拿之前，他必须好好的羞辱下凌风，以泄心头之恨。

　　凌风也没有计较，弯下腰，开始逐个拾起地面的道果。

　　“狗就是狗，只会趴在地上捡起丢掉的东西。”

　　见到凌风一副敢怒不敢言的模样，陈思成变本加厉地说道。

　　其他几个刑法堂的弟子也有恃无恐的讥笑起来。

　　“你说什么？有本事再重复一次。”

　　捡完地面的道果，凌风抬起头，眼里杀意翻涌。


第862章 让你吃个够

　　“看你的样子如同一只发疯的狗，是不是很想咬我？”

　　陈思成狞笑地说道：“那我就施舍个机会给你，求求你杀了我吧，你敢吗？”

　　凌风若敢在刑法堂里伤自己一根毫毛，就算天王老子也保不住他。

　　风雪塔的事，因为没有确凿的证据，高层都在打口水战，加上显道尊者力保，才让凌风逃过一劫，而眼下则是在众目睽睽之下，性质完全不一样。

　　“短短三天，五十个道果，被你啃的只剩下十几个，你的胃口还真大呀。”

　　凌风面色浮现出一抹戾气，道：“既然你那么贪心，我就让你吃个够。”

　　手若闪电，悄然伸出，在陈思成还没有反应过来之前，就一把扼住他的脖子，将他整个人钉在石壁之上。

　　“大胆凌风，竟然敢在刑法堂的死牢造次……”

　　几个刑法堂的弟子登时面色大变，朝凌风涌了过来。

　　“给我住手。”

　　出奇的，喝停几个刑法堂弟子不是潇潇和巨蝎，竟然是陈思成。

　　此刻，因为喉咙被凌风扼住，陈思成面色一片酱紫，不过脸上依然满是得意的狞笑，喘着粗气道：“凌风，你别装模作样，有本事弄死我，求求你了……”

　　见凌风面露迟疑之色，陈思成讥笑道：“你敢吗？你这个废物，你可知道你此刻已经犯了意图抹杀刑法弟子的大罪了，想逃得一命的话，就跪下来给我磕头认罪吧。”

　　“我活了一辈子，还真的没有听说有人求着我送他下九幽地域的。”

　　凌风说道：“既然你那么垂涎我的天地道果，我就让你吃个够。”

　　手一动，几个道果犹如泥巴一样，直接塞进陈思成的嘴巴里。

　　“凌风，不要……”

　　潇潇和巨蝎的心登时提到了嗓子眼。

　　他们以为凌风羞辱下陈思成出出气，就会罢手，哪预料到凌风真的起了杀心。

　　众目睽睽之下搞死了陈思成，就是狠狠的打刑法堂的脸，践踏道宗的门规，那时候，天上地下，真的没有人拯救得了凌风了。

　　“可惜了几个道果……”

　　巨蝎担忧的同时，盯着不停往塞进陈思成嘴巴里的道果，眼里全然都是可惜之色。

　　十几个天地道果，可以兑换多少元石，可以维持多少凝露峰弟子的修炼呀？就这样被凌风给糟蹋了。

　　“别别，呜呜呜……”

　　陈思成得意的笑容彻底的凝聚住，变成了惊骇之色。

　　因为喉咙被道果堵住，剧烈的挣扎起来。

　　他之前已经吃了一个道果，庞大的能量在体内还没有消化掉，怎么可能还有能力接纳大量的道果转化的能量。

　　此刻，陈思成肚子如充气的皮球，快速的暴涨起来，眼里全然都是求饶之色。

　　他们实在没有预料到凌风真的是个脑子少一根筋的傻子，什么事都干得出来。

　　若早知道他的性格，打死陈思成，他也不敢出言激怒凌风呀。

　　眼下可好，弄得自己拎着鸡蛋回姥姥家了！当然，凌风也会步他后尘，当然他的命可比凌风珍贵多了。

　　潇潇和巨蝎按耐不住内心的惊骇，身影一动，射向凌风，企图从他的手上救出陈思成。

　　不过此刻，凌风竟然主动松了手，因为吞进陈思成肚子内的道果已经完全转化为狂暴的能量，是必死无疑了。

　　“陈思成，大爷十几个道果就送你当陪葬品了。”

　　凌风声音淡漠的不带一丝人味。

　　“凌风，你这个杂碎，莫要得意，我在九泉之下等你。”

　　陈思成软到在地上，他的身躯被天地道果的能量撑的暴涨了好几倍，隐约可见如蚯蚓般蠕动的青筋，已经达到了爆炸的边缘了。吐出这句歇斯底里的话，陈思成整个人“轰隆”一下，炸成了血雾。

　　“凌风，你完了，你完了……”

　　其他几个刑法堂的弟子完全懵了，半晌后，一个刑法堂的弟子怒喝道：“给我拿下这个杀害陈师兄的恶魔……”

　　“马上滚蛋，不然大爷通通送你们下地狱。”

　　凌风猛地转过身，本来狰狞扭曲的面容之上，因为沾染了血腥，看起来更加的恐怖，犹如上古杀神降世般，迫使几个刑法堂的弟子肝胆俱裂，呆立在原地，一动不敢动。

　　“走，我们快去告诉魏执事，凌风，你给我等着……”

　　几个刑法堂的弟子化作鸟兽散，仓皇的跑出了死牢的门，想来是去禀报刑法堂的高层了。

　　“凌风，趁刑法堂的人还没有追来，你快走吧，在晚就来不及了。”

　　潇潇面色惨白，无奈地说道。

　　内门长老堂的那群老古董，对于风雪塔垮塌的事，本来就有意愿让凌风出来顶缸，平息众怒。

　　因为凝露峰的峰主，显道尊者出面才作罢，眼下凌风犯下了滔天大罪，刑法堂和宗门的高层正好有了借口，定然不肯罢休。

　　若不趁早离开道宗，定然死无全尸。

　　“风雪塔垮塌的事，邪痴和缥缈峰的几个真传弟子没有收到什么责罚吧？”

　　凌风没有直接回应潇潇，而是提起了一个毫不相干的问题。

　　“道宗内门长老堂那群老古董本想把你交出去当替罪羊。”

　　说起这档事，巨蝎气不打一处来：“最后老师出面，才暂时将这事压了下去，不过按照师兄的推测，邪痴几个人绝对不会受到重法，最多罚几天的禁闭，出来以后，依然会在道宗耀武扬威，欺凌弱小。”

　　“那群老古董活的时间太长，脑子生锈了。”

　　凌风抬起头，朝门口径自走去：“既然他们想保缥缈峰的弟子，让凶手逍遥法外，那就让我凌风充当这个审判者吧。”

　　“你、你当众杀了陈思成，难道还想去参加内门弟子的比试？”

　　潇潇彻底傻眼了。

　　天下这么可能有这样脑子缺一根筋的男人？

　　“内门弟子的比试结束之后，我就离开道宗。”

　　凌风心灰意冷地说道。

　　邪痴和缥缈峰的弟子犯下如此重的罪孽，依然逍遥法外，除了缥缈峰的高层力保他们外，还有他们引以为傲的天赋。

　　既然天赋是他们的保命符，凌风今日就直接将“它”辗压的粉碎。

　　凌风若展露出超越邪痴的天赋，道宗高层怎会为了陈思成这个微不足道的弟子问罪凌风？


第863章 四峰争雄

　　“凌风，凌风，还真是人如其名，彻彻底底的是个疯子。”

　　潇潇和巨蝎满头的黑线，无语的摇摇头。

　　参加内门弟子的比试后，还能离开？

　　这么可能？

　　到时候刑法堂追究起来，凌风肯定连自己的性命都保不住了。

　　不过凌风既然铁了心寻死，潇潇和巨蝎也懒得劝了。

　　毕竟他们和凌风刚刚认识几天，加上这些年来，凝露峰的弟子被其他三峰打死打残无数，他们见惯了这些生死离别，心下也习惯了。

　　四峰内门弟子的比试举办的地方依然是道宗的山门广场。

　　此刻，偌大的广场黑压压的一片。

　　这次和一个月以前的弟子入门考核的重视程度完全不一样。

　　因为是四峰内门弟子的较量，修为低于神桥境以下的弟子全部排斥在外，只能在广场外围旁观。

　　出现在广场上的弟子，均是实力滔天之辈。

　　缥缈峰的领队之人，依然是圣光长老。

　　伫立在他身后的弟子，不下千人，还混杂了不少来观战的真传弟子。

　　临渊峰的人数达到了八百之多，这些弟子都是峰内精挑细选的天才，每个人都是被越级击杀两个境界的存在。

　　云霞峰这边，桃花长老坐镇，身后是清一色的妙龄少女，紫霄，金琳都在列，形成了一道独特的风景线。

　　至于凝露峰，领队的依然是孔田，在他的身后，伫立着叶无道，青青，陈克，楚狂人，还有上百个内门弟子。

　　这些内门弟子修为高低不一，无论身上的兵器，还是着装，都远远逊色其他三峰，犹如杂牌军一样，引起了其他三峰阵阵哄笑。

　　在广场外围观的数万外门弟子除外，单单广场内部，数千个强者汇聚在一起的气息，就直冲云霄，惊得群鸟逃窜，远远离开这个是非之地。

　　除此之外，还有很多道强大的神念在广场上闪过，显然还有很多没有露面的道宗老古董，在关切着广场上的一举一动。

　　就在气氛完全凝固的时候，三条身影从天际落了下来，显现出三个老者的面容来。

　　这三人气息浑厚，如刀如凿。

　　其中一人就是主持过新弟子入门考核的莫邪长老，其他两人修为也在天人境后期，也是宗门的实权人物。

　　“又到了三年一次的内门弟子比试了。”

　　莫邪长老的目光扫过现场攒动的人头，说道：“老夫很荣幸，能和其他两位长老能一同主持这场比试，见证道宗四峰的天才诞生。”

　　按照惯例，莫邪说了几句开场白。

　　广场上的弟子显得都很有耐性，竖起耳朵认真的聆听着。

　　“接下来，老夫就说说这比试的规矩。”

　　莫邪长老说道：“众所周知，我们道宗四峰，一共分四种待遇，比试垫底的峰门，只能自食其力，等待三年之后的再一次比试，所以，四峰比试，关系到内门和外门弟子的待遇，你们一定要倾尽全力，给所属的峰门争光……这次的比试，是直接采取综合积分，每一峰挑选出一百名内门弟子中的精英，轮番上场，哪一峰的弟子坚持到最后，就是胜利者。”

　　“莫邪，你的意思是车轮战？”

　　孔田眉头登时一皱。

　　若论个人的能力，叶无道，陈克，青青，楚狂人之流，或许还真的有能力和其他三峰的天才弟子抗衡。

　　但是这车轮战，凝露峰排名绝对会再次垫底。

　　因为其他三峰的内门弟子，平均修为都要远远的超出凝露峰一大截，加上无论是装备还是修炼的元技，都比凝露峰的弟子高深。

　　叶无道几个人纵然在强悍，也会被车轮战活活拖垮。

　　“既然是四峰争锋，自然是比门下弟子的综合能力。”

　　圣光长老讥笑地说道：“若直接派出一个天才比试的话，纵然赢了也只能代表他个人的潜力非凡，代表不了整个峰的综合水平。”

　　孔田长老虽然很想反驳，但是也知道圣光长老所言有理，登时将目光投向身后的叶无道几个人，说道：“缥缈峰，临渊峰，云霞峰因为你们的加入，这次格外的重视内门弟子的比试，派出的一百个弟子，整体的实力远远超出我们凝露峰几倍。”

　　顿下，孔田长老续道：“你们四人就算能以一当十，也逆转不了弱势，按照老夫看，不如、不如……”

　　“孔田长老，你的意思我明白，比综合实力的话，就算有我们四人加入，凝露峰依然是必输无疑的结局。”

　　叶无道深邃的目光扫过其他几个峰弟子脸上那洋洋得意的笑容，说道：“不过，眼下盯着广场的除了现场的四峰弟子外，还有无数宗门的老古董，我们凝露峰若临阵退缩，以后在道宗内，再也抬不起头了，还有，最重要的是，若输了的话，凝露峰就面临被解散的命运了，我们四人何去何从？”

　　陈克，楚狂人，青青都捏紧了拳头。

　　无论如何，他们都不会眼睁睁的看着凝露峰解散掉的，哪怕飞蛾扑火，不自量力也罢。

　　“纵然凝露峰解散了，以你们的潜力，其他三峰依然会争的抢夺你们，这有何必呢？”

　　孔田长老面色哽咽地说道。

　　今日，凝露峰是解散定了，没有任何的意外。

　　“好马不吃回头草，我们四人既然入了凝露峰，就一辈子是凝露峰的人，若凝露峰解散，我们就退出道宗。”

　　叶无道面色刚毅之色，说出了这句深思熟路的话。

　　身后上百个凝露峰的弟子登时面露决然个激动之色。

　　他们一直在外修炼，没有获得宗门任何的资源，这次内门争锋，他们可以不用来。

　　但是强烈的责任感，峰门归属感，毅然让他们毫不犹豫的回来了，又怎么可能在这个节骨眼主动认输？

　　“道宗岂是说退就能退了？一入道门深似海，你们若想退出宗门，就等于宗门叛徒，按照门规，当场格杀。”

　　临渊峰的鬼血长老耳朵灵的厉害，听到了叶无道的话，阴测测地说道：“凝露峰解散之后，所有的弟子只能被我们三峰瓜分掉……”

　　当听到这句话，广场外围的凝露峰弟子登时露出欣喜之色。

　　如果凝露峰解散，意味着他们能得到更好的待遇，那真的无所谓了。

　　而以叶无道为首的一百个即将参战的内门精英则是面无表情。

　　他们知道，峰门如家，岂是说换就能换的？鬼血长老的话还没有说完！


第864章 邀战

　　果然……

　　“不过你们凝露峰的弟子别以为进入我临渊峰可以享受和其他弟子一样的待遇，没门。”

　　仿佛是故意戏耍凝露峰的弟子，鬼血长老嘴角挂着一抹戏谑，续道：“你们长期在凝露峰里，养成了卑贱的性格，进入我们三峰，依然得继续做低贱的杂役，成为我们三峰弟子践踏的对象。”

　　“哼哼，鬼血长老的话你们可听懂了？”

　　临渊峰一个真传弟子耀武扬威地说道：“我们之所以要接纳你们凝露峰的弟子，并不是为了你们的资质，而是因为我们平时修炼之余，会很无聊，你们在我临渊峰弟子的眼里，就是一只只能排解烦闷的猴子，懂不？”

　　“真是岂有此理，真是岂有此理。”

　　孔田长老拳头握的紧紧的，气的额角青筋都暴突了起来。

　　身后上百个凝露峰的内门之也一副义愤填膺的模样。

　　“嘿嘿，叶无道，当初我们缥缈峰给你了大好的良机，收你们四人加入门墙，你们不知道争取，眼下知道后悔了吧。”

　　圣光长老施舍说道：“这样吧，念在你们四人迷途知返，本长老网开一面，让你们重新加入我缥缈峰，不过必须如杂役弟子，打杂三年，表现良好的话，再提升你们的地位。”

　　此时此刻，圣光长老和鬼血长老的心中非常的快意。

　　当日入内弟子考核上受到的羞辱，总算得报了。

　　广场上的其他三峰弟子盯着凝露峰的弟子，脸上全然都是嘲弄之色。

　　早知今日何必当初呢？真是自作孽不可活呀！

　　叶无道几个人纵然真的重新加入缥缈峰和临渊峰，因为之前的事，也会受到峰内弟子的排挤，寸步难行了。

　　“缥缈峰个个都是奸邪小人，弄得风雪塔垮塌，害死数千弟子的性命，依然光明正大的庇护凶手，栽赃凌风……”

　　叶无道拳头捏的咯吱咯吱作响，道：“这等丧心病狂的峰门，我叶无道加入，岂不是玷污了自己？”

　　从凌风被羁押到死牢的时候，叶无道几个人就收到了消息。

　　给显道尊者求情的时候，叶无道四人也是和孔田一同去的，不然的话，以显道尊者的身份，绝对不会为了凌风这个资质被废的弟子，给内门长老堂施压。

　　说起来，凌风之所以如此快的从刑法堂死牢出来，也多亏了叶无道几个人暗中使劲。

　　“你小子大胆，竟然敢污蔑我缥缈峰？真是罪该万死。”

　　一个参与风雪塔阴谋的真传弟子厉喝道。

　　若不是顾忌眼下是四峰弟子的较量，和众目睽睽之下，他直接出手教训叶无道这个不知好歹的东西了。

　　“公道自在人心，莫要人不知，除非己莫为。”

　　叶无道一字一顿的道：“你们难道真的以为自己可以一手遮天了吗？”

　　那个出言喝骂叶无道的缥缈峰真传弟子还想反驳，却给圣光长老一把给拦住。

　　“莫邪长老，前几届比试，凝露峰成绩一直垫底是吧？”

　　圣光长老看着莫邪说道：“按照规矩，这一届是不是凝露峰先挑选对手？”

　　听到圣光长老问了这无痛无痒的话，广场上数千弟子登时一愣。

　　按照他们的推测，叶无道当众多次出言羞辱缥缈峰，圣光长老怎么可能如此轻易的忍下这口恶气？

　　“不错，按照比试的规则，排名垫底的峰门可以第一个挑选对手。”

　　莫邪长老眼里闪现出一抹精光。

　　他隐隐猜测出圣光长老想干什么了。

　　“叶无道，老夫记得，你们是因为凌风的原因加入了凝露峰对吧？”

　　圣光长老盯着他，阴测测地说道：“而眼下又为了凌风的事，多次顶撞我缥缈峰，看来你们几个人对凌风还真的是情深意重，既然如此的话，那老夫就给你一个报仇的机会，你敢不敢接？”

　　叶无道登时面色一凝。

　　圣光长老话里的意思是说，要凝露峰直接挑战缥缈峰，解决积累下来的恩怨。

　　叶无道心绪百转，他几乎可以预想的到，如果他真的敢应战，在双方弟子满是怒火的情况下，缥缈峰的弟子下手肯定不会留情。

　　那凝露峰的弟子对上缥缈峰，肯定会被打死打残。

　　“无道哥哥，答应那个老匹夫，给凌风报仇。”

　　“无道，我们几人跟凌风出生入死，眼下凌风被羁押在刑法堂死牢，这三天也不知道吃了多少苦，一切都是缥缈峰的造成的，今日我们就算豁出去，也要报仇。”

　　陈克和楚狂人眼里满是滔天的杀意。

　　刑法堂历来都是活人进，死人出，尽管知道凌还活着，但是遭受到多大的折磨，还真的不好说了。

　　“孔田长老，你的意思？”

　　叶无道几个人的确有这样的想法。

　　不过牵涉凝露峰上百个弟子的安危，他真的坐不了主，于是看着孔田长老。

　　“这、这……”

　　孔田长老完全傻眼了。

　　在他的想法里，这次凝露峰要挑战的可是云霞峰，尽管依然会以惨败收场。

　　但是云霞峰可凝露峰可没有什么恩怨，那些女弟子多半会手下留情的，要是对上缥缈峰，那门下上百个弟子，能活下几个还真的是未知之数。

　　“孔田，你老是一副唯唯诺诺的模样，枉为修炼之人，干脆回家种田得了，何必在此丢人现眼？”

　　见孔田迟疑，圣光长老火上加油地说道。

　　“凝露峰，还真的是垃圾的收容所，被人羞辱到家门了，依然一副敢怒不敢言的样子，哈哈……”

　　临渊峰的龟血长老说道：“今日四峰的比试，其实没有任何的悬念，不过能看到一场猴戏，也不错，可以成为茶余饭后的谈资。”

　　“孔田长老，是可忍孰不可忍，跟他们拼了就是。”

　　“孔田长老，反正凝露峰在今日之后就要解散了，就让我们这些门下弟子各奔前程之前，轰轰烈烈一把吧。”

　　上百个凝露峰的弟子气的额头青筋暴突而起，连说话的嘴唇都颤抖了。

　　他们自从加入凝露峰之后，受到的一直是白眼，嘲弄，践踏，在这一刻，他们积累的怒火真的彻底的爆发了。

　　既然不能逆转命运，就让他们轰轰烈烈的燃烧吧，哪怕粉身碎骨。


第865章 车轮战开始

　　“你们自己看着办，老夫也不管了。”

　　在这刹那，孔田长老热血沸腾，他很想答应下来，但是因为身份的原因，到最后依然说不出口，于是最了甩手掌柜。

　　缥缈峰和临渊峰的弟子登时心下一定，个个摩拳擦掌起来，准备辗压不知好歹的凝露峰弟子了。

　　而云霞峰的女弟子脸上则是闪现出同情之色。

　　在他们看来，凝露峰这次出战的上百个弟子，恐怕比试结束之后，没有一个人能安然无恙的站着离开。

　　“叶无道，你确定代表凝露峰的一百个弟子挑战缥缈峰？”

　　虽然心中已经很肯定叶无道的选择，但是莫邪还是忍不住问了一句。

　　“大丈夫只争朝夕。”

　　在这刹那，叶无道莫名其妙的响起了凌风说过的那句话。

　　如果凌风在此地的话，他是不是会和自己选择的一样？

　　“既然如此的话，缥缈峰和凝露峰各自挑选出一百名弟子，进行角逐。”

　　莫邪淡漠地说道：“双方弟子以接力赛的形势进行比赛，一方弟子受伤或者无力再战，可以退下来，让后者补上，只到有一方完全失去战斗力为止。”

　　缥缈峰上千人，这次来广场的神桥境弟子多达八百之众。

　　此刻，八百神桥弟子个个争先恐后，争夺起辗压凝露峰弟子的资格来。

　　“师兄，你行行好，这一届的比试就让我来吧，失去这次的机会，以后再也没有机会如调戏哈巴狗一样，辗压凝露峰的弟子了。”

　　“圣光长老，不过是一群土鸡瓦狗罢了，何须让实力高深的师兄出马，我一个人可以辗压他们十几个。”

　　对比起来，凝露峰显得要安静很多。

　　在广场上，一共才一百来人，根本不需要选择，人人有份。

　　大概过了几炷香时间，缥缈峰和凝露峰的弟子都选出来了。

　　两百人从人群之中走出，泾渭分明的对峙在一起。

　　萧杀之意无声的蔓延……

　　“你们凝露峰谁第一个出来送死？”

　　缥缈峰这边，一个扛着流星锤的弟子大大咧咧地说道。

　　此人修为不低，在神桥境八重，按照气息的观测，至少是能越级击败两个境界的存在。

　　“就让我来会会你。”

　　在叶无道还琢磨着让谁出场的时候，一个凝露峰的弟子按耐不住，身影一闪，冲了出来，和缥缈峰的那个弟子交上了手。

　　这两个弟子的实力相当，缥缈峰胜在元技高深和兵器锋利，而凝露峰的弟子长期在危险之地历练，对敌经验丰富。

　　两人交手之后，招招狠辣，自取对方要害，没有任何的保留。

　　对于眼下弟子不要命的打法，现场四峰的长老都保持着缄默。

　　修炼界，本来就是肉弱强食，残酷无比。

　　一个天才的诞生，脚下都是累累白骨，道宗之所以分成四峰，就是想让门下弟子保持竞争，就如同养蛊，最终活下来的才是最厉害的。

　　况且武场比斗，死伤在所难免。

　　只要还有一口气在，缺胳膊断腿也无所谓，道宗有无数的灵丹妙药让他们恢复过来。

　　当然，前提就是这个弟子值不值得道宗高层浪费如此贵重的天地宝物。

　　每个人都有每个人的价值，超出这个极限，道宗也只能让他自生自灭了。

　　缥缈峰和凝露峰的两个弟子连续交手了上百招，最后缥缈峰的弟子险胜一招，赢了凝露峰的弟子。

　　见到败下阵来的缥缈峰弟子受到的伤势不重，叶无道登时松了一口气。

　　这次的比试，纯粹是个人的恩怨，胜负已经是定数了。

　　所以，保住凝露峰弟子的性命，在叶无道的想法里，才是最重要的。

　　“哈哈，凝露峰的弟子就如此的不堪一击吗？”

　　那个击败对手的缥缈峰弟子冷笑道：“还有谁敢上前和我决一雌雄？”

　　“既然你想弄得灰头土脸，我就成全你。”

　　又一个凝露峰的弟子按捺不住，射了上去。

　　打斗持续，刀光剑影。

　　最终这个缥缈峰的弟子因为已经战了一次，气息开始萎顿，被后来赶上的凝露峰弟子被击败。

　　凝露峰第一次击败了对手，犹如打了一只强心剂，引起了其他弟子的阵阵喝彩。

　　缥缈峰的圣光长老和其他即将出战的弟子均是面色平静。

　　他们方才派出的两个弟子，在参战的百人中，实力垫底，而凝露峰主动应战的两人，战斗力至少排名前十。

　　这综合的实力强弱，一眼就看出来了。

　　比斗逐渐接近了白热化！

　　凝露峰修为高深之辈，全部打了头阵，虽然击败了几个对手，但是接下来的局面完全一边倒了。

　　叶无道眼观六路，耳听八方。

　　两峰各自派出一百个弟子，眼下缥缈峰折损了大概二十来人，而凝露峰这边已经过半了。

　　就在此刻，死伤出现了。

　　对手是一个修为在神桥境九重的强者，按照气息判断，至少能越级挑战两个境界。

　　而凝露峰这边派出的是神桥境八重的弟子，在彼此实力完全不是一个等级的情况下，那个缥缈峰的弟子下了毒手，直接打穿了凝露峰弟子的胸膛。

　　“林言简师弟……”

　　一群凝露峰弟子立马涌了上去，抱起那个气息若有如无，处于濒死状态的弟子，哽咽地说道。

　　“莫邪长老，道宗不是有可以起死回生的五品宝丹吗？”

　　叶无道着急无比地说道：“眼下我凝露峰的弟子遭受重创，性命垂危，无道恳请你念在上天有好生之德，拿出来救他一命。”

　　孔田长老面露悲哀之色，嘴唇嚅动，最终一个字也没有吐出口。

　　道宗高层怎么可能会为了区区一个内门弟子，赐下如此贵重的疗伤圣药？

　　“比试之中，生死自负。”

　　莫邪面色冷漠，淡漠地说道。

　　听到如此残酷的回答，叶无道瞳孔缩了一缩，迸射出一抹冷意。转而低头，看着那个遭受敌人重创的弟子。

　　“无道师兄，我已经尽力了，别怪我。”

　　那个叫林言简听到莫邪的拒绝，眼里刚刚浮现的光泽黯淡了下来，此刻除了死灰，绝望，剩下的只有自嘲之色。

　　他缓缓的抬起满是血污的手腕，想抓住叶无道伸过来的手，最终无力的捶了下来，失去了最后的生机。


第866章 嚣张跋扈

　　眼睁睁的看着林言简得不到救治，失去了生命，叶无道心如刀绞，一阵阵抽痛。

　　他愤然的转过头，盯着那个出手狠毒的缥缈峰弟子，一字一顿地说道：“你叫什么名字？”

　　此刻，叶无道心被滔天的杀意给淹没了。

　　方才对决之中，凝露峰的弟子占据了好几次的上风，却处处留情。

　　既然是缥缈峰的弟子践踏了彼此的默契，彼此的底线，那今日就让广场血流成河吧。

　　“嘿嘿，既然你问了，那我就告诉你，我的名字叫逢必赢。”

　　那个叫逢必赢的缥缈峰弟子说道：“叶无道，我承认不是你的对手，你是不是很想杀我？不过不敢，因为你敢伤我一根毫毛，接下来的比试，我那些师兄定然要你们凝露峰剩下的五十人求生不得，求死不能。”

　　“哈哈，叶无道，今日我们缥缈峰就吃定你了。”

　　缥缈峰这边，一个半步生死的弟子狂笑道：“你识相的话放弃抵抗，跪在地上磕头求饶，犹如烂泥一般让我们践踏出气，至少这样，你们凝露峰还未参战的五十人没有留的一命，不然的话，我们缥缈峰通通让他们被人抬着离开广场。”

　　“你们这是在威胁我？”

　　叶无道面色猛地一沉。

　　他，陈克，楚狂人，青青，无论谁都上，都可以轻易的辗压逢必赢，就算击杀也能做到。

　　但是同样的，因为决斗不能中途退出这个规则，接下来的比试，凝露峰剩下的五十个人会遭受到缥缈峰弟子疯狂的报复。

　　“无道师兄，不管如何，我们都不能眼睁睁的看着林言简师兄惨死，就算付出我们的性命，也要给他报仇！”

　　凝露峰剩下的五十个弟子气的双眼赤红，个个决然无比地说道。

　　既然能从各地赶回到道宗参加内门比试的弟子，肯定都是热血之人。

　　此时此刻，为了峰门的荣誉，为了同门的大仇，他们真的可以连自己的性命都不顾。

　　“你们通通别轻举妄动，林言简师弟的仇，我来报……”

　　叶无道一字一顿地说道。

　　他此刻打的主意很简单，就是接下来的比试，就让自己，陈克，楚狂人，青青来。

　　至于其他的弟子，因为比试不能中途退出，留到最后再说。

　　“无道，你留在我们后面压阵，这个跳梁小丑，给我来收拾。”

　　陈克一把拦住杀机毕露的叶无道，沉声说道。

　　眼下也只能靠他们四人了，最好能多击败几个凝露峰的天才，这样留给下面弟子的压力就轻了很多。

　　“陈克，小心些。”

　　叶无道眉心一动，点头应允下来。

　　以陈克的修为，辗压逢比赢是十拿九稳的事，而此刻的叶无道无疑是凝露峰的灵魂人物，必须保存实力，对付缥缈峰还没有动手的绝世天才，若被车轮战拖垮，实在不值得。

　　“陈克，别人都说你是个能和叶无道比拟的天才人物，今日就让我来会会你。”

　　逢比赢也不退缩，嘴角勾起一抹狞笑，手中长剑挥动，绽放起道道剑影，封锁住陈克四面八方的退路。

　　“逢比赢是吧？今日我就打的你改名叫逢比输。”

　　陈克面色浮现出一抹冷冽之色，身影一闪，犹如幽灵般饶过剑影，转而屈指一弹，一道劲风撕裂空气，从他指尖射了出去……

　　逢比赢登时倒吸一口冷气，扬起手中的长剑抵在胸膛“咚咚”突兀的击穿声音陡然响了起来。

　　逢比赢登时感觉胸口一疼，下意识的低头看去，只见他的长剑被击穿了一个穿孔，那道暗劲，依然通过剑刃，射进了他的体内。

　　“你、你……”

　　逢比赢嘴唇嚅动，眼里满是骇然和不可置信之色。

　　他实在没有预料到往日被一直被他奴役，践踏的凝露峰弟子真的敢出手杀自己。

　　思绪越来越混沌，逢比赢双眼泛白，仰天栽倒在地上，口吐血液，不停的抽搐起来。

　　“陈克，你好大的狗胆，竟然敢动手杀我缥缈峰的弟子？”

　　圣光长老猛地从位置上弹了起来，面色狰狞的喝骂道。

　　在道宗里，从来都是他缥缈峰欺负别人，践踏别人，今日竟然在众目睽睽之下，被卑贱的凝露峰欺上门来了？

　　这叫他如何能忍下这口恶气？

　　“杀人偿命，欠债还钱。”

　　陈克讥笑地说道：“是逢必赢在绝对占据上风的情况下，杀我凝露峰弟子在先，难道就不允许我们给同门弟子报仇？这是何道理？”

　　云霞峰的桃花长老和紫霄等人都是暗自点头。

　　陈克杀逢必赢没有任何的过错。

　　不过随着陈克击杀缥缈峰的弟子，这一届的四峰比试，无疑成为了缥缈峰和凝露峰门下弟子的生死较量了。

　　而最终，凝露峰会惨败，败一塌涂地，甚至能活下半数，还真的是未知之数。

　　“都给老夫安静。”

　　就在此刻，身为裁判的莫邪出声了：“虽然我们三人是这一届的裁判，不会无端干涉门下弟子的比试，但是在此刻，我们三人还是建议你们这些弟子一句。方才逢必赢有错在先，眼下死在陈克的手上，也是咎由自取，缥缈峰和凝露峰的恩怨一笔勾销，接下来的比试，谁若在完全占据上风的情况下，依然下毒手，休怪我们直接做主，取消他比试的资格。”

　　虽然道宗采取的是养蛊的策略，但是凝露峰和缥缈峰的弟子眼下分明已经杀红了眼，若继续出现大量的伤亡，也是道宗的损失。

　　在比试过程中，实力相当的时候，难免会出现失手误杀对手的情况，所以，莫邪的话里说的很清楚，谁若在绝对占据上风的情况下敢乱杀无辜，就取消资格。

　　之所以是取消资格，而不是拿下问罪，那是因为莫邪他们没有权利将乱杀无论的弟子拿下问罪，这是刑法堂的职责。

　　“哼，在道宗，只有我缥缈峰辗压别人的份，眼下被低贱的蝼蚁欺负上门了？竟然还要让我们别杀他？”

　　一个来广场观战的缥缈峰真传弟子愤愤然地说道。

　　莫邪登时面色有些难看起来。

　　他乃道宗的实权长老，为了不然道宗弟子白白死在同门的剑下，才下达这个命令，想不到缥缈峰的真传弟子依然敢顶撞他。

　　由此可见，缥缈峰的弟子平日里在道宗是何等的嚣张跋扈？


第867章 不要脸加无耻

　　“给我住嘴。”

　　圣光长老面带笑意的呵斥了那个出言不逊的真传弟子，转而对着莫邪歉然地说道：“门下弟子年少冲动，难免有出言莽撞的时候，莫邪长老莫怪。”

　　“好说，好说。”

　　莫邪皮笑肉不笑的敷衍道。

　　年少冲动？当他莫邪是傻子么？

　　“缥缈峰参战的内门弟子听着，既然莫邪长老已经放话了，这面子我们缥缈峰必须得给。”

　　圣光长老说道：“人我们可以不杀，但是刀剑无眼，若落个缺胳膊断腿，也是寻常之事，明白么？”

　　“长老英明，弟子听懂了。”

　　参加内门比试的诸多弟子登时双眼泛光。

　　其实将凝露峰的弟子打死了，还真的没有什么意思。

　　打的凝露峰的弟子缺胳膊断腿，以凝露峰的底蕴，根本没有疗伤圣药，错过最佳的疗伤时间，那真的就成为残废了。

　　一想起凝露峰的弟子出行的时候，缺胳膊断腿的成群结队，跟排队乞讨似的，缥缈峰的弟子登时亢奋无比。

　　“逢必赢已死，你们缥缈峰的弟子，谁下场？”

　　陈克负手而立，缓缓地说道。

　　既然眼下规则有变，点到即止，他也松了一口气。

　　无论如何，总比方才非死即伤来的好。

　　这到不是陈克担心自己的安危，而是为了还没有比试的凝露峰五十个弟子着想。

　　“哼，不自量力的蝼蚁，今日我就让你知道天地的广大……”

　　缥缈峰这边，一个神桥境巅峰的弟子掠了出来，一剑就朝陈克的胸膛席卷而去。

　　陈克被喻为最接近叶无道的天才，自然不是浪得虚名，战斗力的确恐怖。

　　而缥缈峰这边那个弟子，既然主动迎战，肯定也有万全的把握。

　　两人你来我往，瞬间就拆了数百招。

　　尽管陈克完全处于上风，压制的对手没有丝毫的反抗之力，但是依然花了半炷香的时间，耗费了不少的元气才击败那个缥缈峰的弟子。

　　击败敌人之后，没有任何喘息的机会，缥缈峰又一个神桥境巅峰的弟子迎了上来，和陈克交战在一起。

　　其实缥缈峰这边，根本不缺修为滔天之辈，其中还有几个半步生死的弟子没有出场，一直在旁边看戏。

　　他们若直接出场，陈克纵然战斗力彪悍，修为却在神桥境九重，定然惨败。

　　如此一来，哪轮得到缥缈峰门下其他弟子发挥的机会？

　　这几个半步生死的弟子此刻都抱着耍猴，看戏的心态。

　　反正输赢没有任何的悬念，让宗门的老古董看看缥缈峰的总体实力，拿凝露峰立立威，才是他们的本意。

　　缥缈峰连续派出五名神桥境九重的弟子，一一被陈克击败。

　　同样的，陈克体内的元气和气血也达到了枯竭的边缘，动作严重迟缓。

　　在对战第六个缥缈峰弟子的时候，陈克终于败下阵来。

　　不过让人愤怒的是，那个缥缈峰弟子在陈克认输之后，依然痛下杀手，长枪直戳陈克的胸膛。

　　也幸亏陈克对敌经验丰富，以一个非常狼狈的姿势，就地打滚，滚下擂台，才幸免一难。

　　“哈哈，大家看呀，所谓的天才此刻在狗打滚，狗打滚……”

　　那个击败陈克的缥缈峰弟子，持枪而立，盯着陈克狼狈的身影，疯狂的讥笑起来。

　　“陈克果然厉害，竟然以一己之力，连续击败五个同境界的对手，不愧为天才中的天才！”

　　“这缥缈峰的弟子手段也忒毒了，在莫邪长老三令五申之下，依然存心杀了陈克。”

　　“方才陈克对战前五个缥缈峰弟子的时候，处处留情，却换来敌人的疯狂撕咬，换做我早知道缥缈峰不领情的话，虽然不能当场杀人，不过杀他缥缈峰几个弟子缺胳膊断腿，想来莫邪长老也无话可说……”

　　围观的诸多弟子窃窃私语起来。

　　被其他峰的弟子嘲讽，缥缈峰以圣光长老为首的上千弟子依然脸色平静，仿佛这种卑鄙手段就是缥缈峰的标志，根本无关紧要似的。

　　叶无道一把扶起陈克，见他没有受到严重的伤势，心中暗自松了一口气，不过面色却阴沉的厉害。

　　看眼下的形势，缥缈峰的弟子根本没有将莫邪的命令放在心里呀。

　　那凝露峰弟子的情况依然堪忧！

　　“你好大的弟子，竟然敢将我们三人的命令当成耳边风？”

　　莫邪盯着那个持枪而立，脸上满不在乎的弟子厉喝道。

　　“不就是取消比试资格么？少了我一个人，我缥缈峰的诸多师兄依然能辗压猪狗一样，辗压的凝露峰的弟子跪地求饶。”

　　那个持枪而立的缥缈峰弟子翻下白眼，盯着陈克不屑地说道：“小子，方才让你逃了一条狗命，不过不要紧，接下来你依然会感受到比试的残酷。”

　　说罢，甚至连一声道歉都没有，直接走人，退出比试了。

　　莫邪气的完全要抓狂了，不过碍于自己定下的规则，根本奈何不得缥缈峰分毫。

　　缥缈峰的弟子真的是嚣张的可以，连续打了他一个长老几次脸！

　　他恨不得缥缈峰在这次的比试之中，以惨绝人寰的结局收场，但是莫邪也知道，这不过是自己的奢望罢了。

　　天才多如牛毛的缥缈峰，在道宗四峰内，根本是无法撼动的存在。

　　既然凝露峰的陈克惨败，而缥缈峰的弟子直接退出了比试，那接下来双方又得重新派人上场了。

　　此刻，缥缈峰的弟子出局的已经有二十六人，而凝露峰达到了五十一人。

　　论总体实力的话，缥缈峰的精英弟子，根本没有出场，而凝露峰不但修为高超的弟子都出局了，连陈克这种天才也败下阵，形势完全一边倒。

　　“无道，接下来就让我上场吧。”

　　楚狂人战意滔天地说道。

　　随着比试进入白热化，缥缈峰派出的弟子越来越强悍，而凝露峰剩下的弟子根本不是他的对手。

　　现场除了楚狂人，青青，叶无道外，其他人上去，无疑也是送死。

　　“小心些，在没有绝对把握的情况下，认输便是，别步入陈克的后尘。”

　　因为前车之鉴，叶无道小心的提醒了一句。

　　“放心，我知道轻重。”

　　楚狂人重重的点下头，将他的告诫记在了心头。


第868章 一夫当关

　　迎战楚狂人的对手，依然是一个神桥境九重的强者。

　　楚狂人犹如猛虎出笼，气势不可抵挡，几招就将其击败，引起了周遭人一阵阵讶然和惊叹。

　　所有人都意识到，楚狂人和陈克的实力都极为恐怖，均是达到了越级击败三个境界的地步。

　　那放在最后压阵的叶无道肯定更是了得，现场数千人不由的拭目以待。

　　接下来，楚狂人继续发挥着天才的本色，一鼓作气，连续击败六个同一境界的对手，战斗力之彪悍，甚至引起了莫邪等三人裁判的喝彩。

　　同样的，连续激战六轮，楚狂人体内气血和元气完全耗费一空，连伫立都成了问题。

　　“楚狂人，你果然了得，今日就让我来会会你。”

　　就在此刻，缥缈峰这边，又是一个神桥境九重的弟子从人群里掠了出来。

　　“我认输。”

　　因为汲取了陈克的教训，楚狂人知道眼下的自己根本不是对方的对手，于是立马认输，转身便走。

　　“击败了我六个师弟，削了我缥缈峰的颜面，就这样想走？没门！”

　　那个缥缈峰的弟子眼里闪现出一抹狠辣之色，朝前方拜了一下。

　　嗖嗖嗖——

　　虚空之中传达出来无数道破空之声，一粒粒黑色的暗器撕裂空气破空而来，直接笼罩住楚狂人。

　　楚狂人眼下气息萎顿，战斗力大打折扣，又怎么抵挡的住？

　　他猛地发出一声闷哼，整个人被漫天暗器击中，弹飞出去，重重的砸在地上。

　　“狂人……”

　　空田长老，叶无道，青青，楚狂人，还有上百个内门弟子登时高悬了心，立马涌了过来，将楚狂人给搀扶了起来。

　　“我没事。”

　　楚狂人面色惨然的摇摇头，此刻的他嘴角挂着血迹，身上多了无数的穿孔，猩红的血液不要钱似的流出来，染红了他全身的衣裳，看起来触目惊心。

　　“还说没事？”

　　叶无道眉头皱的死死的。

　　方才他清晰的看到对手那些暗器大多数都击中了他的胸膛。

　　“我真的没事，这些都是小伤。”

　　见叶无道不信，楚狂人抬起满是血污的手，撕开自己的上衣，只见他穿了件贴身的保甲，护住了肉身最重要的部位。不然的话，眼下恐怕当场毙命了。

　　“好好休养，接下来的事都交给我。”

　　叶无道脸庞逐渐的扭曲起来，充满了暴戾的气息。

　　缥缈峰一而再，再而三的挑战他的极限，挑战他的忍耐限度，此刻他也完全豁了出去了。

　　“你们缥缈峰真他，妈的王八蛋，不要脸……”

　　莫邪长老暴跳如雷，气得直骂娘：“老夫三番五次的告诫你们在稳占上风的情况下，不能下死手，你们这是将老夫的话当成了耳边风？”

　　其他两个主持内门比试的长老面色也阴沉的几乎可以下去雨来。

　　而临渊峰的鬼血和云霞峰的桃花因为事不关己，均是不置可否的模样。

　　“莫邪长老恕罪，弟子内心愧疚之极，知道触犯了比试的规则，自动退赛。”

　　那个偷袭楚狂人的弟子大大咧咧地说道，根本就没有将莫邪放在眼里。

　　“沙白，你做的太过了，除了自动退赛之外，马上滚去刑法堂领取责罚。”

　　圣光长老面带笑意，不咸不淡的对着那个偷袭楚狂人的弟子呵斥了一句，也当给莫邪一个交代。

　　“弟子遵命。”

　　那个叫王沙白的弟子拱了拱手，转身便走，还哼起了惬意的小调，没有一点担心。

　　刑法堂对于其他道宗弟子来说，是龙潭虎穴，但是圣光长老之前已经跟魏执事打过招呼了。

　　他王沙白去刑法堂又如何？还不是做做样子，度度假，几天就能出来了？

　　“无道师兄，接下来该轮到我了吧？”

　　青青攥紧粉拳，跃跃欲试地说道。

　　“你是女孩子，若少了胳膊什么的，怎么嫁人？直接让我来吧。”

　　叶无道压下翻腾的杀意，说道。

　　青青登时鼻子一酸。

　　她知道叶无道本意是保护自己。

　　她在四人之中，战斗力和修为都最低，而缥缈峰派出的弟子越来越强悍，她也没有任何的把握。

　　“叶无道，你终于下场了么？”

　　就在此刻，缥缈峰这边一个半步生死的弟子飞掠而出，冷道：“在动手之前，我再传达一句圣光长老的意思，他老人家爱惜人才，只要你，陈克，楚狂人，青青四人悬崖勒马，跪下诚心忏悔，依然可以保全凝露峰剩下的五十个土鸡瓦狗，若你继续执迷不悟，我缥缈峰定然让他们通通缺胳膊断腿。”

　　“大丈夫宁死不屈，废话少说，看招。”

　　叶无道面露杀意，身影一闪，抬起手指就朝那个半步生死的弟子的眉心点去。

　　这指印锋锐无比，犹如一寸银芒，带起一丝丝焚烧的尾痕，弹指既到。

　　“哼，蝼蚁撼天！”

　　那个半步生死的弟子眼里闪现出一抹不屑之色，手掌犹如太极一般，微微一转，带起一个微妙的弧度。

　　只见散落在周遭的元气沸腾起来，形成一个满是符文，看起来牢不可破的能量罩。

　　就在所有人以为指印会撞在淡蓝色防御罩上面的时候，哪预料到快如闪电的指印趋势猛地顿了一顿，犹如自己的意识，竟然不可思议的拐了个弯，从后面射来，一下击穿在那个弟子的腹部。

　　“你达到半步生死了？”

　　那个缥缈峰的弟子捂住血流如注的下腹，眼里涌现出不可思议之色。

　　因为他清晰的感受到了，叶无道这指印内蕴含着一抹若有若无的生死之力，这就是跨入半步生死的征兆。

　　“叶无道加入道宗才没有几天吧？竟然突破道半步生死了？不过他的战斗力也实在太彪悍了吧，一指击败了同级别的对手？”

　　“果然不愧为这一届最顶尖的天才，短短几天就能突破道半步生死，这修炼速度，实在让我们汗颜呀。”

　　现场所有长老都是震惊的从位置上站了起来。

　　“师弟且退后，让我来会会他。”

　　比试终于进入了最高潮，缥缈峰那几个一直冷眼旁观的半步生死弟子纷纷登场了。

　　偌大的广场上，内外数万人眼里都是异彩，眼睛片刻不离的盯着叶无道那力战群雄的孤傲身影。


第869章 战战战！

　　缥缈峰这边四个半步生死弟子，可不是寻常之辈，个个都是能独挡一面的绝世存在，最低限度，都能越级挑战比自己高两个境界的对手。

　　叶无道方才之所以那么轻易击败第一个出场的半步生死弟子，是因为对手起了轻视之心。

　　此刻对手都心生警戒，那接下来等待叶无道的就是一场场苦战了。

　　好在缥缈峰这边的半步生死弟子只有四人，叶无道若能全部击败的话，凝露峰输的也不会太难看。

　　当然，解散是在所难免，这是大势，无人能阻挡。

　　对战现场，刀光剑影，和叶无道动手又是一个能越级挑战两个境界的半步生死强者。

　　两人打斗的速度快到了极限，出手凌厉之极，犹如风卷残云，实力低微的弟子根本看不清楚他们的出招的姿势。

　　滴答，滴答……

　　就在此刻，苍穹布满了层层黑云，迫使众人的视线黯淡了许多，紧接着豆大的雨点疯狂的朝大地倾泻下来。

　　雨水浸湿了现场所有人的衣裳，不过他们的身躯纹丝未动，犹如一尊尊雕塑，目不转睛的盯着现场的决斗。

　　因为这场比试，是道宗历届内门比试以来最精彩的。

　　“给我躺下……”

　　就在两人交手数百招的时候，叶无道一声暴喝，落下的雨点疯狂的汇聚起来，化作一把锋利无比的水剑，席卷而去，重重的击打在对手身上。

　　缥缈峰的那个半步生死的强者面色一白，吐出一口猩红的血液，软到在地上，失去了战斗力。

　　“第二个了。”

　　叶无道低头盯着躺在雨水里的弟子，喃喃地说道。

　　缥缈峰这边的弟子登时面色一沉。

　　连续派出两个半步生死的弟子，竟然都支持不到几百个回合，全部败才叶无道手上，而且还受了不小的伤害？

　　更让人无法置信的是，连续击败两个半步生死的弟子，叶无道依然战意滔天，不见任何气息减弱的征兆，让缥缈峰一群弟子惊骇无比。

　　“果然不愧为这一届新弟子内最强悍的存在，可惜了，可惜……”

　　圣光长老面色依然平静无比，似乎根本不在意缥缈峰两个半步生死的弟子惨败的事。

　　凝露峰这边，本来已经有些绝望的弟子登时气势高涨起来。

　　孔田长老眼里满是精光，似乎又回忆起了凝露峰当年最鼎盛的日子。

　　虽然叶无道给颓废的凝露峰打了一只兴奋剂，不过他也知道，叶无道纵然在强悍，最后也会被缥缈峰的车轮战给拖垮，而凝露峰依然逃不过被解散的命运！

　　“叶无道，给我纳命来。”

　　就在此刻，缥缈峰这边，又一个生死境弟子按捺不住，射了出去。

　　“第三个登场了么？”

　　叶无道眼里闪现出一抹寒意，迎了上去。

　　又是一场苦战，叶无道采取了凌厉的打法，因为他连续激战两个半步生死的弟子，体内的气息开始快速的枯竭，对手拖得起，他却拖不起。

　　几炷香时间一晃而过，叶无道的招收犹如疾风暴雨，压制的对手没有任何反抗之色，那个半步生死的弟子最终被叶无道险胜一招，败下阵来。

　　“好，叶无道，好样的。”

　　周遭观看的弟子登时起哄起来。

　　莫邪和其他两个裁判也是满脸的笑容，缥缈峰在道宗横行霸道，方才连他们三人的面子都不给，眼下叶无道击败三个半步生死的强者，也算间接给他们出气。

　　“你们缥缈峰还派谁下场？”

　　叶无道傲然而立，一字一顿地说道。

　　此时此刻，他额角全是汗水，经过长时间的打斗，气息开始萎顿下来。

　　不过他绝对不能退缩，因为后面已经是悬崖绝壁，没有任何的退路。

　　“哼，叶无道，我们承认你是绝世天才，不过你此刻连续作战，已经是强弩之末，战斗力大打折扣，就让我送你下地狱。”

　　一声冷喝，缥缈峰这边，最后一个半步生死的弟子也正是出场了。

　　动手之后，所有人都看的出来，叶无道反应迟钝，速度明显不比方才，显然接近的虚脱的边缘。

　　这场战，叶无道输的几率大了很多。

　　不过就算如此，叶无道以一人之力，硬撼四尊半步生死的强者，虽败犹荣。

　　这份潜力，足以和问道榜排名前几十的妖孽比拟了。

　　和最后一名半步生死的弟子交战，叶无道完全陷入了下风，犹如一株遭受狂风暴雨的小草，摇摇欲坠。

　　“叶无道，接受惨败的命运吧。”

　　那个弟子见叶无道被自己压制的没有一点反抗之力，登时亢奋的如一只野狼，手中森然发亮的长剑绽放出一抹寒光，朝叶无道的脖子缠去。

　　“胜负未定，你得意的太早了。”

　　就在此刻，叶无道眼里迸射出一抹狠辣的精光，他并没有低头躲避那把席卷而来的剑刃，而是五指一扣，拳头紧握，朝对手的胸膛席卷而去。

　　那个半步生死的弟子骇然大惊，双眼撑得死大。

　　他实在没有预料到叶无道会采取同归于尽的打法，登时顾不得即将卡在叶无道脖子上的剑刃，立马抽身而退。

　　叶无道暗道“好机会”乘胜追击，一掌拍在对手的后背之上。

　　缥缈峰的那个弟子登时一声闷哼，吐出一口猩红的血液，软到在地上，苦苦的呻吟起来。

　　“你知道为何你在占据绝对优势的情况下会输么？”

　　叶无道擦拭着自己嘴巴的血液，道：“其实方才就算我的拳头击打你的胸膛，最多让你重伤，而你的长剑却会直接切下我的脖子，胜负已分，而你心中有惧意，失去了一往无前的勇气，所以注定会惨败，最后，狭路相逢勇者胜，这句话送给你……”

　　尽管叶无道是缥缈峰最棘手的点头，不过缥缈峰的弟子还是觉得他说的很有道理。

　　若不是心存怯意，自己这边那个师兄又怎么会输？

　　临渊峰，云霞峰，凝露峰的弟子听得频频点头。

　　“狗屁歪理，在我邪痴的眼里，你们这些凝露峰的土鸡瓦狗，根本没有资格对我缥缈峰说教。”

　　就在此刻，一道阴冷的声音陡然响了起来，伴随着呼啸的风雨，犹如一道道回波，清晰的回荡在偌大的广场之中。


第870章 你不配！

　　偌大的广场之上，数千人下意识的抬头朝虚空瞭望而去。

　　风雨飘摇之中，只见一个面带邪魅之色的少年静立在苍穹之上，背影伟岸，宛如神砥。

　　他全身散发着炎热的气息迫使整个空间都剧烈的动荡起来，周遭落下的雨水仿佛遇到克星一样，以肉眼可见的速度化作蒸汽。

　　“是邪痴，传说之中以神桥境修为硬生生打进问道榜百名的绝世人物！”

　　“传说邪痴是个足以越级挑战五个境界的绝世存在，道宗真传之下的第一人，想不到今日的内门弟子比试，竟然惊动了他这尊绝世妖孽。”

　　邪痴在道宗内就是一个神话，所有人心目中的神灵。

　　此刻，无论汇聚广场的哪一峰弟子，都对着邪痴露出了崇拜之色。

　　圣光长老满脸的笑意。

　　他之所以根本没有将叶无道方才心上，因为他缥缈峰有邪痴这个绝世妖孽，纵然叶无道再出色，对比起邪痴，也得黯然失色。

　　云霞峰的桃花长老，临渊峰的鬼血长老面色都是一沉。

　　因为邪痴为人桀骜不驯，利来我行我素，连峰门内的长老他都不放在眼里。

　　他们实在没有预料到，这次的内门四峰较量，缥缈峰竟然真的说动了邪痴这个压轴的绝世妖孽出面。

　　邪痴很享受被人俯视的感觉。良久才抬起头，凝视着黑压压的苍穹，道：“这阴霾的天，阻了我的眼，影响了我的心，给我开！”

　　邪痴朝天一指，头顶黑暗的天空骤然被撕裂开一道千丈的缝隙。

　　空间裂缝不住的扩散，顷刻之间，偌大的广场，黑云尽去，天空露出一片白蓝之色。

　　一轮红日高挂苍穹，余晖映衬在邪痴身上，绽放出淡淡金辉之色，如梦如幻。

　　“按照气息判断，这、这邪痴竟然突破到了半步生死？”

　　“这怎么可能？他的年纪才不到二十呀？”

　　“我清晰的记得，他上个月才刚刚突破神桥境九重，天呀，天下怎么可能有如此变态的人物，这修炼速度也太快了吧？”

　　“你们看，邪痴方才撕裂苍穹黑云动用的好像是缥缈峰的灭日金轮诀！？”

　　“怎么可能？他的年纪才二十岁不到，怎么可能领悟得了缥缈峰的镇峰神技？”

　　“这灭日金轮诀，传说修炼到大成的时候，可以将九天之上的烈日金轮直接摘取下来，引为己用，化作九阳之力，焚天灭地，看邪痴方才动手的模样，显然离大乘境界不远了……”

　　广场上数千弟子面露难以置信之色，个个眼里都是震撼和崇拜之色。

　　听得无数人的恭维，羡慕，崇拜，邪痴双手负在身后，眯着眼睛，摆出一副高处不胜寒的模样。

　　显然很享受被人顶礼膜拜的感觉。

　　“参见邪痴师兄！”

　　一群缥缈峰弟子这才反应过来，纷纷拱手，面露崇敬之色。

　　面对强如神邸的邪痴，以他们的天赋也得俯首称臣。

　　“你们很不错，不过接下来的事就交给师兄吧！”

　　邪痴大手一挥，转而落入地面，摆出一副悲天怜人的姿态，说道：“谁是叶无道？跪下回话！”

　　“叶无道，你可知邪痴师兄乃是我们道宗所有弟子心中至高无上的神灵？”

　　一个缥缈峰弟子指着叶无道，厉喝道：“他让你跪下，你听到没有？还不跪下唱征服？！”

　　“抱歉，我叶无道这辈子只跪天地，父母，恩师。”

　　叶无道摇摇头，面露警惕。

　　邪痴给他第一眼的感觉，很强，强的连他在全胜时期，也提不起反抗的勇气，更何况现在？

　　这是来自心领纯粹的压迫，有如同一只狼遇到猛虎一样，没有任何的依据可言。

　　面的强如神邸的对手，此刻的叶无道心中满是苦涩，他的脑海莫名其妙的想起了凌风。

　　如果凌风在的话，一定有办法应对眼下的局势，一定有办法弄得邪痴灰头土脸。

　　可惜了……随着凌风资质的缺失，已经逐渐退出了天才的舞台。

　　“不跪是吧？没关系，等下你会主动跪下，对我顶礼膜拜的。”

　　邪痴扫了眼凝露峰伫立伫立之处，说道：“凝露峰的还剩下多少弟子没有参战，通通给我爬出来，一起上吧，我时间有限，等下还要去喝茶。”

　　对于邪痴这句嚣张的没有边际的话，现场包裹莫邪在内的长老都没有任何的表示。

　　因为邪痴的确有嚣张的资本。

　　“好大的口气。”

　　“欺人太甚了，他竟然想一个人同时对战我们五十人？”

　　“大家上呀，跟他拼了。”

　　凝露峰这边，五十个弟子气的眼珠子都暴突起来。众志成城之下，也没有了顾忌，提着明晃晃的武器，犹如决堤的涌水，朝邪痴涌了过去，孔田等人拦也拦不住，只能在一边干着急。

　　“我邪痴是你们心中至高无上的神灵，胆敢挑衅神明的威严，必然遭受神怒。”

　　一股浩瀚至极的声音，引天地共鸣，似罡风铁雨刮过，卷起地面无数的石板。

　　砰砰砰——

　　漫天石屑，夹杂着狂暴的元气，尖锐无比，重重的砸在五十个杀气腾腾的凝露峰弟子身上。

　　“啊啊啊！”

　　那五十个凝露峰的弟子发出一阵阵凄厉的惨叫，伴随着体内骨头断裂的声音清晰的回荡在广场之上。

　　五十个内门弟子，犹如被暴风雨蹂躏的野草，东倒西歪，顷刻之间就倒在地上呜呼哀哉起来。

　　叶无道心如刀绞，握拳透掌。他实在没有预料到邪痴的手段如此的毒辣。

　　以他的眼力，已经看出这五十个躺在地上痛苦打滚的弟子，每一个体内的骨头都出现了断裂，就算治愈好，也会留下严重的后遗症。

　　“叶无道，轮到你了，跪下顶礼膜拜吧！”

　　邪痴眼皮都不抬一下。

　　几个字响彻云霄，宛如惊雷，至九天之上滚滚落下，无处不在，无所不在，无孔不入……

　　叶无道方才经历过连续的激战，达到了虚弱的边缘，本来就摇摇欲坠，又怎能抵挡的住邪痴的声波元技？

　　刹那之间，蕴含强烈威压的声波，犹如一道道钢针，刺入叶无道的体内，震得他七窍流血。


第871章 神怒

　　“要我下跪，没门。”

　　无道抿着嘴，咬着牙，双腿颤抖，凭借不屈的意志，依然犹如一根定海神针，顽强的伫立在原地。

　　此时此刻，青青，楚狂人，陈克都想奔上去和叶无道一同进退，却被孔田死死的拦住。

　　场面一触即发，已经达到了无法收拾的地步，叶无道今日注定不会有好结果，孔田又怎么容许其他几个天才上去陪葬。

　　“挑衅神威者，必受神罚，给我跪下！”

　　又一道如刀如凿的声音轰然落下，引起天地震荡，空间塌陷……

　　叶无道只感觉威压如潮，如同背着一座山岳，转而身躯猛地一沉，他骇然低头，只见膝盖下血肉模糊，脚骨上面出现一道道微不可察的裂痕。

　　骨头多处碎裂，支撑不了叶无道的平衡，他身躯一歪，往前倾斜而去。

　　输了，连最后的尊严都输了？

　　叶无道心里满是桀骜和不甘！

　　但是依然抵挡不住肉身强大的痛楚和惯性反应。

　　在血肉模糊的膝盖骨即将接触到冰冷地面的刹那，一道懒洋洋的声音陡然响了起来。

　　“要我凝露峰的人跪下，凭你还不够资格。”

　　声音回旋之间，一只手腕从后方贯穿而出，一把抓住了叶无道摇摇欲坠的身躯。

　　叶无道艰难的回过头，出现在他视线里的是一个面色清秀，脸上带着大大咧咧微笑的少年。

　　“凌风？”

　　悬浮在虚空，犹如九天神帝的邪痴瞳孔陡然缩了一缩。

　　尽管凌风资质尽废，但是不知为何，在邪痴的心里，凌风让他重视的程度远远超过叶无道。

　　这是来自心灵深处最纯粹的直觉，没有任何言辞可以形容。

　　“凌风，你为何会出现在此地？”

　　叶无道从惊喜中回过神来，又浮现出担忧之色，看着身后的巨蝎和潇潇，怪怨的道：“师兄，师姐，在这个节骨眼，你带凌风来广场做什么？”

　　凌风在执法堂杀了陈思成，他自然还是不清楚的。

　　叶无道知道的是，凌风已经被内门长老堂宣布逐出宗门，加上资质尽废，又何必来广场惹这是非？

　　巨蝎和潇潇登时满头的黑线。

　　心中腹诽：你叶无道和凌风相处了那么久，他的脾气你又不是不清楚，能拉的住，自己不拉吗？

　　青青，陈克，楚狂人脸上都浮现出狂喜之色。

　　他们和凌风同生共死过好几次，自然清楚凌风的能耐，但是凌风资质废了，纵然恢复到原先的水平，又怎么可能力挽狂澜，逆转乾坤？

　　想到这里，青青，陈克几人眼里刚刚闪现出的精光就黯淡下来。

　　见叶无道几个人面露惊喜，参战的凝露峰所有弟子都满是怪异。

　　他们刚刚历练回来，对凌风知之不详，眼下这个凌风名不见经传，难道有什么出奇之处？

　　云霞峰的紫霄，金琳等人眉头登时一簇，有些怪异的瞥了凌风一眼。

　　凌风搞得风雪塔垮塌，害死数千条人命，被羁押在刑法堂，这件事道宗人尽皆知。

　　她们想不通的是，短短几天，刑法堂怎么莫名其妙的将他给放了？

　　如果她们知道凌风又在刑法堂内击杀了一个弟子，还堂而皇之的来溜达，不知道作何感想。

　　“凌风，你已经逐出宗门了，还敢在我道宗的比试广场？你好大的胆子呀！”

　　圣光长老从座位上缓缓站了起来，阴测测地说道。

　　风雪塔之事，谁都不承认，已经成了无头的公案，本来，资质尽废的凌风无疑是最好的替罪羊。

　　不过历来神龙见首不见尾的显道尊者出面力保凌风，才让他逃过一劫。

　　圣光实在没有想到，凌风胆子如此的大，被逐出宗门了还敢出现在比试的广场之上。

　　“放心，等内门弟子比试完毕，道宗想留我，我还不稀罕呢。”

　　凌风冷然地说道，目光扫了眼叶无道血肉模糊的双脚和几十个倒在地上，痛苦挣扎的凝露峰弟子，眼神越加的冰冷起来。

　　“哼，既然被道宗逐出了门墙，四峰比试，就算你来送死，也没有份。”

　　临渊峰的鬼血长老皮笑肉不笑的道。

　　当日在入门弟子的考核上，凌风当众打了他的脸皮，此刻看凌风自然不顺眼。

　　“既然是逐出门墙，应该贴出告示，公告全宗吧？”

　　凌风似笑非笑地说道：“你们看到那张告示了么？”

　　凌风此言自然是打了个时间差。

　　道宗内门长老堂已经将他逐出宗门，这件事高层长老几乎都知道了。

　　不过因为事发仓促，内门长老堂的这个决定还没有公诸于众，所以，除了少数人外，现场数千人都不清楚。

　　“凌风，这个邪痴天赋极为的恐怖，就算没有越级击杀五个境界，也相差不远了。”

　　叶无道沉声说道：“你快些离开吧，别趟进这浑水。”

　　如果凌风资质没有被废，或许还有一拼之力，不过眼下对上邪痴无疑是羊入虎口，没有一点反抗之力。

　　“我的兄弟在这里给别人践踏，你让我离开？你觉得我凌风是这样贪生怕死的人？无道，你退后疗伤，接下来的事就交给我吧。”

　　叶无道微微一叹，也没有继续坚持，被青青几个人直接搀扶了下去疗伤。

　　凌风这才抬头盯着莫邪，说道：“莫邪长老，就算内门长老堂要将我逐出宗门，眼下还没有公告全宗，贴出告示，我算不算道宗的弟子？”

　　莫邪是这次比试的裁判，如果他允许凌风参战的话，四峰弟子就算又再多的不满，也无可奈何。

　　“不错，老夫也没有收到内门长老堂的通告，所以，认真的计较起来，凌风在这一刻还是我道宗的弟子。”

　　莫邪接过了话茬：“当然，如果内门长老堂现在派人发出公告，那凌风就不是我道宗的弟子了。”

　　缥缈峰三番四处打他的脸，莫邪早就看缥缈峰不顺眼了。

　　凡是缥缈峰反对的事，他就极力的赞成，不管凌风来送死罢了，来自讨没趣也罢，这些事都不是他所关心的了。

　　“缥缈峰的弟子通通住嘴，别吵了……”

　　邪痴看着凌风，厉声道：“既然这个不知好歹的小子想为凝露峰出头，那就让凝露峰多添一缕冤魂好了。”


第872章 秒你弹指间

　　以圣光长老为首的上千缥缈峰弟子登时嘴角噙着一抹冷笑。

　　邪痴乃道宗真传之下第一人，凌风这个废物主动来挑衅他，那还不是自己找死？

　　“邪痴，惨死在风雪塔下的数千弟子托我问候你，他们在九泉下很孤独，让我送你下去给他们忏悔，赔罪。”

　　凌风脸上懒洋洋的笑容陡然收敛，变得没有一点烟火味，迫使周遭的温度陡然冷了下来。

　　“凌风，内门长老堂放你一马，留你一条狗命，你还不知道珍惜。”

　　邪痴并没有接过话茬，而是狞笑地说道：“既然你执意送死，我便成全你。”

　　“邪痴师兄，杀鸡何须用牛刀？”

　　就在萧杀之气弥漫，气氛即将凝固的刹那，隐藏在人群里观战的缥缈峰方烈蹦跶了出来，谄媚的道：“以你的德高望重的身份，亲自出手辗压他，实在太抬举他了，就如同用手去拍一堆烂泥，只会玷污自己，不如将这个机会留给师弟吧？”

　　“怎么？你和凌风也有仇？”

　　邪痴漫不经心的瞥了他一样，淡淡地说道。

　　“这结怨的过程其实很简单。”

　　方烈喋喋冷笑道：“因为这小子就是一坨又臭又脏的屎，满身污秽，玷污了道宗的空气，让那些花花木木枯萎了。我们缥缈峰乃道宗至高无上的神灵，怎能容许空气被一坨屎给污染了？所以，师弟今日就要把这坨屎埋进泥土里，为道宗做做好事，这可是一件功德无量的事呀。”

　　“哈哈，方烈师弟，你这形容词不错，深得我心呀。”

　　邪痴大袖一挥，大度地说道：“就凭你这句话，师兄就给你这个机会。”

　　方烈心中一定，径自走到凌风面前，张狂地说道：“凌风，今日我就对你好点，让你选择几个死法，第一种是……”

　　“聒噪！”

　　凌风懒得搭理他，连等他将话说完的兴趣都没有，袖袍一甩，一股无形的力道陡然笼罩住方烈，迫使他的周遭的空气寸寸扭曲起来。

　　方烈尾音戛然而止，得意的笑容猛地凝固住，转而漾起了深深的惊骇之色。

　　他骇然低头，只见自己肉身的皮肤，因为山岳般的压力之下，寸寸裂开，猩红的血液不要钱似的从他体内飚射出来，转而“砰”的一下，如碎裂的陶瓷，化作虚无。

　　“这怎么可能？”

　　“方烈的修为可在半步生死呀，虽然是半步生死里最垫底的货色，可是竟然、竟然被凌风一招就给秒了？”

　　“这个凌风该不会是生死境的真传弟子冒充的，故意来此扮猪吃虎的吧？”

　　偌大的广场，里里外外数万弟子均是抬着头，好像被用了定身法似的，怔怔的盯着从虚空散落的一蓬蓬血雾完全傻眼了。

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人怔怔地盯住凌风孤傲的背影，半天不错眼珠，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　此时此刻，他们的脑海里一片空白，完全陷入了停滞，好半晌才反应过来，眼里漾满了异样的光泽。

　　凌风既然一招灭了方烈，就证明他缺失的天赋回来了，而且还在短短时间内修为至少飚射了好几个境界。

　　但是这可能吗？

　　当日金龙尊者的话清晰的回荡在几人的脑海里，眼下的一幕，无疑比太阳从西边升起更加的荒谬。

　　“这小子修为竟然在神桥境九重？”

　　“这怎么可能？不是传说凌风是个资质缺失的废物吗？当日在入门考核的时候，成绩也稀疏平常呀，怎么几天不见，就变得如此厉害可怕了？”

　　“就算凌风修为在神桥境九重，也不可能一招秒了方烈呀，难道他的战斗力足以秒杀比自己高四重的强者？这根邪痴比起来，也不遑多让了吧？”

　　此刻，随着凌风的出手，他散发的气息也被莫邪，桃花，圣光和鬼血这些修为高深的长老捕捉到了，确确实实在神桥境九重。

　　几个长老心中的惊骇情绪犹如瀚海巨浪，一波又一波的席卷而来，迫使他们连伫立都有些不稳了。

　　当然，他们不知道的是，凌风本来就是一个能越级击杀比自己高四个境界的妖孽，此刻突破神桥境九重，加上方烈轻敌之下，击杀他这种半步生死内最普通的存在，还真的不吹灰之力。

　　“难怪叶无道几个天才对凌风如此的死心塌地，原来此人竟然如此的恐怖，隐藏的如此之深。”

　　桃花长老低着头，喃喃地说道。

　　紫霄眼闪秋波，深深的瞥了眼凌风，精光灼灼。

　　能得到冰旋青睐的少年果然不是寻常之辈。可惜了，可惜冰旋因为她的劝阻，今日没有来此观战，不然那小妮子见到凌风此刻的表现，又不知作何感想？

　　最激动的还是孔田长老了，浑浊的眼眶里，泪水不停的涌了出来。

　　本以为盒子里装的几颗珍珠最为珍贵，亮眼的。哪预料到到头来，装珍珠的盒子才是价值连城的宝物。

　　他很庆幸，庆幸自己没有做出买珠还椟的愚蠢事来。

　　圣光长老和鬼血长老面色阴沉的厉害。

　　他们实在没有预料到凌风进入道宗刻意隐瞒了自己的修为。

　　早知道凌风一直在扮猪吃虎，他们应该好好的拉拢才是呀！

　　真是悔不当初，不过眼下木已成舟，他们眼里登时闪现出一抹狠辣之色。

　　缥缈峰和临渊峰和凌风可是已经事成水火，无法相容了。

　　既然如此的话，他们必须快刀斩乱麻，在内门老古董注意凌风之前，一定要将他彻底的打残，甚至打死，不然的话，后患无穷。

　　反正到时候凌风已经死了，他们就推脱比试刀剑无眼，那些老古董也只会徒增奈何。

　　想到这里，圣光长老面色一冷，厉喝道：“大胆凌风，众目睽睽，在占据绝对上风的情况下，残害我缥缈峰的弟子方烈，给我拿下，乱刀处死。”

　　缥缈峰这边，几个观战的真传弟子立马身影一闪，朝凌风伫立之地射了过去。

　　现场所有人一愣。

　　这缥缈峰也太不要脸了，难道只允许他杀人放火，就不允许凝露峰点灯？


第873章 气盖世

　　凝视着一群汹涌而来的缥缈峰真传弟子，凌风丝毫没有一点担忧，而是双手好整以暇的交叠在一起，嘲弄的看着如跳梁小丑般的圣光长老。

　　见识到凌风的潜力之后，孔田自然是心急如焚，咬着牙，暗自下决心，今日不管天地崩塌，日月倒转，他也要袒护凌风到底了。

　　因为凌风的存在，这次凝露峰成绩很可能不会垫底，加上叶无道几个人相助，凝露峰崛起真的有希望了。

　　“给老夫住手。”

　　在孔田打算出手给凌风解围之前，莫邪袖袍一扫，一股罡风凭空而起，直接将几个缥缈峰的真传弟子如苍蝇般拍飞出去。

　　“莫邪，你难道想包庇他？想置宗门规则不顾么？”

　　圣光长老扫了眼倒地的几个真传弟子，猛地从位置上弹起来，阴测测地说道。

　　“你既然跟我谈规矩，那老夫就和你说唱说唱。”

　　莫邪皮笑肉不笑地说道：“内门弟子比试，方烈本没有资格参与，却无端出手对付凌风，就等于破坏了规则，故意捣乱，死了也是活该。”

　　“那凌风呢？他又哪里来的资格？”

　　圣光长老愤愤然的戳着凌风。

　　这分明是莫邪在公报私仇，以还方才峰门下弟子的顶撞之罪。

　　“其他的事我们三人奈何不得你，也管不了，不过内门弟子的比试，我们三人是裁判，我们说谁有资格就有资格。”

　　见圣光长老急红眼的模样，莫邪心里升起一股快意，说道：“如果凌风没有资格的话，那邪痴呢？邪痴本来也没有资格，方才却出手狠辣，打断几十个凝露峰弟子的骨头，这罪行，该怎么算？”

　　“莫邪长老说的不错，要罚邪痴和凌风一起罚，凭什么要罚凌风一个人？”

　　在广场外围，数万其他峰的杂役和外门弟子忍不住起哄起来。

　　他们也早就看不惯缥缈峰嚣张跋扈的样子了。

　　“你，你你……”

　　圣光长老气的面色一阵白，一阵青，差点吐出了一口老血来。

　　“圣光长老，别跟这些土鸡瓦狗扯皮了。”

　　邪痴盯着凌风，眼里闪现出一抹强烈的战意，舔了舔舌头，说道：“凌风，你的实力不错，是在道宗真传之下，唯一一个能让我看上你的，我今日就恩赐你一死，你应该瞑目了。”

　　“赐我一死，你不配，我凌风从来不说大话，今日就说一句，你邪痴在我的眼里，真的连蝼蚁都比不上，念在你方才已经动过手，我也不占你便宜，让你好好的调息下……”

　　凌风摇摇头，无比张狂地说道：“缥缈峰剩下的弟子，一起上吧，等辗压完你们这群土鸡瓦狗，大爷还要收拾包袱下山去逛青楼，过我的逍遥日子呢……”

　　主次凌风分的很明确，虽然他口头上轻蔑邪痴，但是不得不承认，邪痴是他重生一来，遇到的年轻一辈最强大的对手，如果凌风不动用压轴的底牌，胜负还真的难料。

　　所以，在此之前，他必须要解除凝露峰被解散的厄运。

　　只要他能辗压缥缈峰剩下的弟子，他就可以放心和邪痴一决生死了。

　　他方才本想豪气干云地说，直接让临渊峰和云霞峰参战的弟子一起上，一同解决，这四峰第一，他要拿定了。

　　但是想想就作罢！人家邪痴嚣张，犹如疯狗，凌风跟他一样，岂不是同道中人了？

　　加上眼下参战的三峰弟子都是绝顶的天才，三峰两百多人，凌风还真的应付不来，就算真的能一一击败，体内元气和气血也会见底，战斗力大大折扣，远不是邪痴的对手。

　　所以才勉为其难的挑选了缥缈峰的几十个弟子。

　　当然，缥缈峰剩下的那些参战的天才弟子，可不是软捏的柿子。

　　但是凌风此人最变态的地方，就是他体内浑厚的气血和元气。

　　加上乳白色液体不断的弥补，只要他动用脑海里，上辈子威力超强的群攻元技，横扫这缥缈峰还没有参战的弟子还真的没有多大的难度。

　　还有，凌风最自信的地方就是造化轮眼，随着他修为不断的暴涨，他的造化轮眼已经可以迫使视线的焦距感放缓几十倍。

　　只要施展开来，围攻他的弟子出手的动作就如同电影里的慢动作，所以他在刀光剑影里，定然游刃有余，足以躲避过无数次致命的杀招。

　　这才是凌风妄言挑战缥缈峰几十个人，真正的底气。

　　邪痴面色眉头微微一皱，浮现出一抹恼怒之色。

　　他乃道宗最瞩目的天才，主动挑战一个人，竟然被无视了。

　　这还不止，让他最难看的是，对方狂言自己是蝼蚁，为了不占便宜，先浪费大半的运气和气血，打缥缈峰剩下弟子的脸，这无疑是当众甩了他一个火辣辣的耳光，叫他如何接受得了？

　　不过邪痴能成为道宗的绝世妖孽，忍耐力也是不一般。

　　自从见识到凌风一指秒杀方烈之后，视凌风为平生最大的劲敌，既然凌风想拿捏下缥缈峰的弟子，也随着他了。

　　逞威风他也会，最终能活下来的才是赢家！

　　云霞峰的桃花长老和莫邪等人眼里露出深思之色。

　　凌风此举，无疑对是邪痴方才同时打断凝露峰几十个弟子骨头的报复。

　　但是凝露峰弟子的综合实力和缥缈峰完全差了一大截，未参战的人数也翻了一倍，完全无法同日而语，他真的能做到横扫七八十个弟子？

　　就算做到了，那他体内的气血和元气肯定也肯定消耗的过多了，怎么可能是邪痴的对手？

　　鹬蚌相争渔翁得利，临渊峰的鬼血长老此刻自然拦的插嘴了，而是一副看好戏的模样。

　　凝露峰这边，孔田长老，青青，叶无道，陈克，楚狂人，还有上百个惨败的内门弟子嘴唇嚅动，最终喟然长叹，没有出言阻止。

　　因为凌风的做法是对的，如果他不出面横扫缥缈峰，纵然击败了邪痴，按照规矩，凝露峰也要面临被解散的命运。

　　“好大的口气。”

　　“这小子疯了吧？”

　　“不是疯了，也肯定是脑门被夹了……”

　　“纵然是大帝重生，在他这样的年纪，也不可能做到横扫我们几十个天才弟子，大家上呀，将他剁成一摊肉酱。”

　　七八十个缥缈峰的弟子登时双眼泛起凶光，提着明晃晃的兵器，犹如一只只凶残的野狼，朝凌风扑了过去。


第874章 横扫

　　“太古荒芜经，一指破动乾坤。”

　　凌风面上浮现出一抹神圣之色，双手结出繁琐，复杂的指印。

　　陡然间……

　　方圆几公里内的参天古树，花花草草，快速的枯萎下去，仿佛被人硬生生的抽走了所有的生机。

　　紧接着，众人脚底下的大地颤抖起来，漾满了褐黄色的狂暴能量，以一种不可思议的速度，快速的荒芜下去。

　　“这到底是什么元技，竟然如此的恐怖？”

　　“好像我们宗门内，没有这种借助大地之力的元技吧？”

　　观战的弟子心里腾升起了惊涛骇浪。

　　就在此刻，虚空之中，无数褐黄色的狂暴能量化作一根几十丈大小的能量巨指，符文流转之间，猛地朝前方辗压下来……

　　缥缈峰七八十个朝凌风射来的弟子面露骇然，仓皇的朝四周逃窜。

　　轰隆——

　　一声剧烈的爆响，响彻云霄，大地剧烈的颤抖起来，比十级的地震还要强烈，无数修为低微的弟子伫立不住，纷纷滑到在地上。

　　漫天的烟尘，伴随着四处飞溅的石板碎片，遮蔽了整个苍穹，刺鼻的粉尘味道，迫使现场数千人忍不住捂着鼻子呛咳起来。

　　等烟尘消散之后，现场出现了一个冒着热气的长形大坑，至少几十个缥缈峰的弟子躺在其中，痛苦的呻吟。

　　这些弟子虽然都还有气息，但是无一列为的是，全部缺胳膊断腿。

　　圣光长老气的面色扭曲起来。

　　比试自然有损伤，凌风力道拿捏的极为准确，没有要了他们的性命，但是却留了一个烂摊子给他。

　　几十个弟子缺胳膊断腿，需要多少颗宝丹才能恢复过来了呀？他缥缈峰就算底蕴再强，也得被掏空。

　　但是不救这些弟子也不行，因为他们都是为峰门拼命才落得如此的下场，若让他们自生自灭，传了出去，定然让门下的弟子齿寒。

　　想到这里，圣光长老心在滴血，却碍于比试规则，奈何不得凌风分毫，可见内心是多么的憋屈。

　　而邪痴依然面色平静，甚至有闲心低头拨弄着自己尖锐的指甲，似乎击败七八十个弟子，如清风拂面，根本没有让他放在心上一般。

　　见到凌风一路横扫，凝露峰的弟子震惊之余，脸上全是快意之色。

　　方才惨败在邪痴手上的五十个弟子，到此刻还躺在地上痛苦的呻吟，连骨头都还没有接上了，凌风此举，也算给他们报仇了。

　　莫邪和其他两个裁判，纷纷转过头，只当没有看见眼下的一幕。

　　谁叫缥缈峰方才如此的嚣张，还真的是自食其果。

　　因为缥缈峰七八十人，逃过太古荒芜指辗压的至少还有过半，凌风自然没有功夫推断别人心里在想什么。

　　他抬起头，盯着那些面露惊骇之色的缥缈峰弟子，舔了舔舌头，露出一抹森然的杀意，犹如狼入羊群，横冲直撞。

　　“这小子动用威力竟然的元技，体内的元气和气血定然大打折扣，大家合力杀了他。”

　　剩下的四十来个缥缈峰弟子，退无可退，咬着牙，朝凌风扑了过去。

　　寒光乍现，剑影重重，形成一个天地牢笼，笼罩住凌风的四面八方，前前后后，上上下下，左左右右，让他无所遁形。

　　面对狂风骤雨的围剿，凌风早有预料，瞳孔里闪现出一抹妖异的光泽，瞬时间，在他的视线里，焦距放缓了几十倍。

　　那些夺命的剑气，犹如烟雾一般，徐徐的飘来，让他有足够的时间，做出应对的准备。

　　扑哧，扑哧，扑哧——

　　凌风立马捕捉到了一个个破绽，出手如电，拿捏的极为准确，招招直指围攻者的要害，带头几个弟子遭受重击，登时仰天栽倒在地上。

　　这一幕引起了观战弟子一阵阵抽气之声。

　　他们实在想不到，凌风在没有一点躲避缝隙的围攻之下，依然能出手反击，而且还能保证自己的身躯不受伤害，他到底是怎么做到的？

　　见凌风弹指之间，就击垮了自己这边好几个修为高深的同门师兄弟，其他缥缈峰弟子见状，倒吸了一口冷气，心中产生了无法匹敌之感。

　　就在此刻，一个修为高强的弟子扬起手中的大刀，朝凌风的脑门辗压而去。

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，两指一扣，犹如铁钳子一般，将刀刃死死夹住，转而微微一扭，那把锋利无比的兵器应声给绞断，倒射回去，刺进那个弟子找的下腹。

　　“好变态的肉身力量……”

　　那个弟子眼里闪现出不可思议之色，转而软到在地上，抽搐起来。

　　此时此刻，剩下那些围攻凌风的缥缈峰弟子已经被凌风强悍的手段，彻底吓破了胆子。

　　溃败之势已成，兵败如山倒，就连神仙来了也逆转不了。

　　凌风趁势追击，犹如一台移动的绞肉机，一路横冲直撞，惨叫连连。

　　一炷香时间，缥缈峰的弟子全部软到在地上，没有了反抗之力，甚至其中有少数，主动放弃了抵挡，跪在地上求饶起来。

　　怔怔的盯着躺在地上，痛苦呻吟的七八十个内门弟子，圣光长老像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　若方才他将凌风的资质摆在和叶无道同一个位置，此刻尽管心中不愿意，也不得不承认，凌风的确和有邪痴一战的资格。

　　莫邪，桃花长老等人面色无比的凝重，盯着凌风的眼里浮现出一抹抹震惊。

　　缥缈峰七八十个弟子，都是峰门内的翘楚，联合在一起，纵然是初入生死境的弟子，也会束手束足，需要浪费大量的时间才能一一击败。

　　而凌风击垮七八十个内门弟子的时间，在他们估计里，只比如初生死境的弟子慢了几个呼吸间。

　　这也间接能说明，以凌风眼下能力，和真正如初的生死境强者无限的接近。

　　巨蝎，潇潇完全傻眼了，他们此刻才知道，凌风竟然有如此大的能耐。

　　怪不得凌风杀了刑法堂的弟子，还光明正大来广场耀武扬威。

　　以凌风眼下展露出来的天赋，内门长老堂那些老古董，怎么可能真的会按照弑杀同门的规则，处死凌风，最多是遭受一些无痛无痒的责罚罢了。

　　毕竟，一个绝世天才，是寻常弟子千万条性命也换不来的。

　　这也是内门长老堂明知邪痴是害死风雪塔数千弟子的罪魁原凶，却依然和稀泥的原因。

　　因为邪痴有这样的潜力，有这样的能耐让内门长老堂为他网开一面。


第875章 可敢一战？

　　饶是叶无道，青青，陈克，楚狂人对凌风的战斗力有深刻的了解，此刻也完全愣住了。

　　他们清晰的记得凌风资质被废之前，修为在神桥境六重，进入道宗短短一个月不但恢复了资质，修为还暴涨了三个境界？

　　这样的修炼速度，若不是亲眼所见，连他们几个人都不会相信，何况其他人？

　　当然，现场所有人，包括四峰的长老和莫邪，因为从始至终没有对凌风在意过，都不知道凌风入宗门之前的修为到底在什么境界。

　　若知道他在短短一个月内飙升了三个境界，恐怕此刻连看比试的心情都没有了，定然会去禀告道宗那些高高在上的造物尊者，分享这个惊天的消息。

　　因为凌风的修炼速度打破了道宗有史以来的记录。

　　“邪痴，可敢一战？”

　　凌风傲然而立，身上迸射出一丝丝强烈的战意，迫使衣裳无风鼓起，猎猎作响。

　　只要他击败邪痴，凝露峰就不会被解散。

　　当然，因为没有和临渊峰，云霞峰比试过，这第一名到底是哪一峰，道宗的高层还有的打口水战。

　　不过这也不是凌风关心得了。因为他的目的已经达到了，有他和叶无道存在的峰门，注定是道宗最瞩目的。

　　就算凝露峰不是第一名，只要道宗的高层不傻，肯定会大大的提升门下弟子的待遇和福利。

　　道宗真传之下，两个绝顶天才的交锋迫使现场鸦雀无声，针落可闻。

　　里里外外数万人，目不转睛的盯着广场上两条身影，眼里闪现出亢奋，激动，崇拜之色。

　　这一战真是让人期待呀！

　　莫邪，圣光，鬼血，孔田，桃花等长老一脸的凝重。

　　这场决战不但是凌风和邪痴的殊死搏斗，也是缥缈峰和凝露峰的地位之争。

　　若凌风赢了，凝露峰一飞冲天，声势暴涨，若输了的话，不但牺牲了性命，凝露峰也会被解散。

　　这个赌注可谓不重！

　　“凌风，自从我懂事以来，从来没有体会过成功的喜悦，你知道为什么呢？”

　　邪痴冷冷地说道：“因为我从来没有失败过，又怎么能体会得了这种喜悦？今日，我求求你赐予我一次失败的资格，让我品尝下失败的滋味吧。”

　　“那就如你所愿。”

　　凌风面色一寒，脚下重重一跺，大地应声裂开一道天堑，无数石板飞射而起，在虚空打着旋，朦朦胧胧的灰尘之中，一拳击向邪痴的胸口。

　　拳影撕裂空气，发出噼里啪啦的爆响，迫使漫天的尘埃犹如流水气浪般自动分开来，快速的不可思议……

　　“微末伎俩，登不上大雅之堂。”

　　邪痴面色浮现出一抹嘲弄，五指张合之间，带起一簇簇黑雾，手腕贯穿而出，猛地朝前抓了过去。

　　啪嗒——

　　凌风这一拳，足以将寻常半步生死的强者撕裂成粉末，却被邪痴轻而易举的拿捏住，动弹不得。

　　邪痴冷冷一笑，抓住凌风拳头的手掌猛地一甩，惯力之下，凌风登时闷哼一声，踉跄的退了好几部。

　　凌风心中涌起了一抹惊讶。

　　邪痴的修为在半步生死，无论体内的元气，气血都高于凌风几倍，这点毋庸置疑。

　　但是凌风有些不能接受的是，他引以为傲的肉身却奈何不得邪痴分毫。

　　由此可见，邪痴被誉为道宗真传弟子之下第一人，果然名不虚传。

　　“凌风，现在轮到我出手吧？”

　　邪痴舔了舔舌头，露出一抹萧杀之意，道：“偌大的道宗，没有一个弟子能在我手上支撑十个回合，也没有人能见识到我最强大的底牌，在我跨入生死境，凝聚本命法相之前，就让你看下我横扫神桥境的依仗，因为以后再也没有机会了……”

　　声音滚滚旋落，邪痴猛地一脚朝前踏去，刹那之间，周遭的微风，空气、时间，连虫蚁鸣叫，流水都瞬间停滞。

　　凌风的瞳孔陡然紧缩起来。

　　邪痴的脚下一片空白，没有任何的能量波动，也没有任何的物质，但是凌风清晰的感觉到，一股天地崩塌的压力朝他席卷而来。

　　这股威压，如山岳沉沦，如果凌风推测不错，乃是传说之中的压力神桥，而且长度至少达到了五丈。

　　元素虽然狂暴，但是肉眼却可见，但是“压力”这玩意，无形无相，却又无处不在，又难以捕捉和领悟。

　　所以，搭建压力神桥的难度无疑被元素神桥还要困难了无数倍。

　　凌风实在没有预料到，邪痴竟然有这等造化，能搭建出五丈长的压力神桥。

　　就在凌风陷入惊讶的刹那，肉身压力陡然倍增，鲜血一丝丝的溢出来，染红了他的衣裳，饶是以他五亿斤的巨力，都感觉五脏动荡，喘不过起来。

　　紧接着“轰隆”一声惊天巨响，凌风脚底下的地面因为承受不住压力，瞬间垮塌下去。

　　他猛地倒吸一口冷气，想飞掠而走，但是此刻他在山岳般的重压之下，举步维艰，又怎么能逃离的了？登时被大坑被直接吸纳进去。

　　“压力神桥？”

　　“这难道才是邪痴的底牌？”

　　“邪痴进入道宗之后，从来没有动用过最强大的底牌，就横扫了道宗内门弟子，凌风竟然能让他破例一会，动用了压力神桥，虽败犹荣呀。”

　　观战的数千弟子骇然大惊，纷纷倒吸了一口冷气。

　　压力神桥，是一种非常特殊的神桥，想搭建出来，必须明悟重压之道，他们这一辈子都没有见识过，今日能目睹真容，也不虚此行了。

　　见凌风几个回合，就被邪痴镇压在大坑里，生死不知，孔田一行人面色阴沉的厉害。

　　而叶无道，青青，陈克，楚狂人都一脸的平静。

　　别人不了解凌风，他们四人却深深的知道凌风的厉害，压力神桥根本奈何不得凌风。

　　所以，这战还有的打。

　　“移山倒海。”

　　邪痴凝视着吞没凌风的大坑，面露嗜血光泽，双手朝着广场外，那一座座山岳猛地抓了过去。

　　就在此刻，周遭巍峨的山巅之上，一块块房屋大小的岩石，犹如陨石般，快速的朝广场移来，悬浮在他的头顶，迫使广场阴暗下来。


第876章 游戏才开始

　　“这邪痴好恐怖呀，竟然轻易的一抓，就能将几公里外，山巅上几十块岩石都凭空挪移了过来？他到底是怎么做到的呀？”

　　数千弟子震惊的直撅撅，心中泛起了惊涛骇浪，犹如一尊尊雕像。

　　若方才他们相信凌风和邪痴一拼的能力，随着邪痴不断的展露出可怕的手段，心完全倒向了邪痴那一边。

　　“凌风，安息吧……”

　　邪痴五指朝虚空猛地一扣，悬浮在他头顶的几十块房屋大小的岩石，忽然燃烧起来，化作千万块滚烫的石块，带着熊熊火焰，朝大坑里轰然砸了下去，顷刻之间，就填塞了大坑。

　　“凌风死了？”

　　“这还用得着问，邪痴的压力神桥连大地都塌陷出一个十几丈的大坑，凌风纵然再强悍，也是血肉之躯，怎么抵挡的住？”

　　“不错，方才凌风掉进大坑的时候，全身的血液都被压力神桥镇压的飚射了出来，就算能残留一口气，眼下随着大坑填塞，也被活埋了。”

　　诸多眼光独到的弟子，纷纷吐出自己的推断。

　　尽管叶无道等人很信任凌风，不过在此时此刻，心中的心念也动摇起来。

　　在如此的恶劣的地底，就算他们毫发无损，也坚持不了多久，何况是被压力神桥重创过的凌风？

　　紫霄眉心闪现出一抹复杂之色。

　　幸亏她阻止冰旋的到来，不然的话，眼睁睁的看着凌风陨落，那小妮子肯定不肯和邪痴罢休。

　　到时候，定然会引起云霞峰和缥缈峰的争端来。

　　莫邪，桃花，孔田等人怔怔的盯着缠绕着一层火焰的大坑表层，面露复杂之色。

　　在压力神桥的镇压之下，凌风不死都重伤，加上眼下无数的大石块填塞了大坑，里面气息滚烫，又没有空气，凌风根本没有存活的希望。

　　可惜了，一个冉冉而起的天才就这样陨落了。

　　“凌风，你连我的压力神桥都抵挡不住，又拿什么跟我争锋？”

　　邪痴面带失望之色，喃喃一叹，转而凝视着头顶的苍穹，悠悠的感叹道：“哎，在一个大境界内，修为太高，遇不到一个实力相当的对手，其实也是一种寂寞，一种孤独，求求老天，赐我一败吧，求求你了。”

　　尽管邪痴的话张狂自大无比，现场所有人都没有反驳。

　　因为事实证明，他说的没错。

　　也许能和邪痴真正一较高下的也只有金品家族那些嫡传的妖孽了。

　　轰隆，轰隆——

　　就在此刻，大地之下，传达出来一阵阵刨掘的刺耳声音。

　　这种声音给人的感觉，犹如一只被封印千万年的凶兽，即将冲破封印，降临人间的错觉。

　　“还没死？”

　　邪痴意兴阑珊，本想离开，忽然脚下一顿，眼里闪现出一抹惊讶之色。

　　啪啪啪——

　　填塞住大坑的无数大石块被一股强大的力量直接轰击的弹射而起，在虚空之中乱射……

　　紧接着一条人影从地底射了出来。

　　此人面色清秀，带着一丝稚嫩，尽管衣裳狼藉，全身血污，冒着热腾腾的黑烟。

　　但是他的气息锋芒毕露，犹如一把缓缓出鞘的绝世神剑，连苍穹上的白云，在这刹那都被绞的滚滚散散。

　　“邪痴，热身赛结束了。”

　　凌风舔了舔舌头说道。

　　“你小子果然有些手段，压力神桥也弄不死你，不过这也不要紧，咱们慢慢玩。”

　　邪痴面露讥笑，脚跟再次朝前踏去，在他前方的空间寸寸扭曲，一股磅礴的压力犹如山岳，再次笼罩住凌风。

　　“要玩？只怕你玩不起。”

　　凌风双手快速的结出几个结印，面露神圣之色，咏唱道：“鸿蒙一重变，鸿蒙二重变，鸿蒙三重变。”

　　三变叠加，顷刻之间，凌风的气息节节暴涨，连续暴涨了三个境界，无限接近生死境。

　　他方才之所以抵挡不住邪痴的压力神桥，那是因为半步生死和神桥境九重，相差了四个境界左右。

　　也就是等于说，在凌风的潜力和邪痴相当的情况下，他低于邪痴四个境界。

　　此刻，随着乾坤三重变的增幅，他的修为丝毫不逊色邪痴，那邪痴的压力神桥，自然奈何他不得了。

　　动用鸿蒙三重变，迫使凌风本来漆黑的头发顷刻之间又变得一片银白，配上略显狰狞的面容，显露出一种白衣，白发，高山，绝顶，孤高不胜寒的意境来。

　　对于体内大量生机的流失，凌风已经轻车熟路了。

　　他并没有过多的在意，只要不动用末日审判，过于消耗自己的生命力，眼下缺失的寿元，在几天能就能恢复过来。

　　当然，因为眼下他的末日审判，已经不是当初的次品了，而是真正两种逆天元素的融合。

　　这副作用，肯定比以前要厉害很多，所以，不到万不得已，凌风真的不敢动用。

　　“这小子怎么回事？他动用的到底是什么神通，怎么可能一下飙升三个境界？”

　　“这等绝世神技简直是闻所未闻呀，凌风到底是从哪里学过来的？”

　　现场数千弟子又羡慕，又嫉妒，又震惊，纷纷发出惊叹之声。

　　因为凌风动用的神通，完全超出了他的想象，让他们根本无法理解。

　　见凌风动用这种带着强烈副作用的神通，叶无道，青青，楚狂人，陈克面色陡然一变。

　　但是想起凌风在天阑之城，力战群雄的时候，不但用了鸿蒙三重变，还连续动用末日审判，遭受的创伤差一点要了他的命，也安然无恙的活了下来。

　　想到这里，叶无道等人心下一定。

　　反正凌风有办法愈合流失的生命力，那就没有什么可担心的了。

　　此时此刻，因为太过震惊，太过诧异，四峰的长老坐立不住，几乎从椅子上震惊的弹跳起来。

　　“鬼血，你在外面的时间久，见过的光怪陆离之事很多，有没有遇到这种可以暴增三个境界的元技？”

　　圣光长老面带忧色，沉声问道。

　　不知为何，他心里隐隐有一丝不妙的感觉。

　　“人的潜力是有限度的，凌风没有动用任何的特殊手段，比如丹药什么的辅助品，而直接靠元技，硬生生的将自身的修为拔高三个境界，已经打破了天道的范畴。”

　　鬼血长老声音无比的凝重：“如果老夫推断的没有错，他动用的元技品级最低都在天阶上品，甚至达到了达到神通的地步。”


第877章 七印叠加

　　“这，这……？天玄大陆怎么可能会出现大道神通，到底是谁传授给他的？”

　　圣光长老面色满是震撼。

　　尽管他之前早有猜测，但是潜意识却不想去接受，此刻被鬼血证明，登时脑子嗡嗡作响。

　　好在凌风施展的鸿蒙三重变，乃大道神通内的辅助元技，只能提高自身的三重修为，如果是攻击性的元技，恐怕邪痴早已经化作灰烬了。

　　当听到圣光和鬼血的对话，孔田和桃花不由的对视一眼，从彼此的眼睛里，看出了一抹震惊之色。

　　很显然，以凌风的年纪，绝对不可能从大道里领悟出大道神通。

　　那肯定是有人教给他，又或许机缘巧合，从某些前辈留下的洞府找到的。

　　对于以上的推断，孔田和桃花更倾向于有人教给他。

　　因为天玄大陆位面较低，一般修炼者突破造物境，就会破碎虚空，去其他位面寻找更深的机缘，而以造物境尊者的能力，绝对不可能领悟出达到神通的。

　　这个人到底是谁？能将这种绝世神技传授给凌风？他可凌风又有什么关系？

　　以这个人绝世强者的能力，为何不亲自教导凌风，而将他放在道宗里成长？

　　疑惑重重，两人越想越糊涂，干脆不想了。

　　紫霄目若呆鸡，看着凌风，犹如打量一个怪物。

　　从第一次见面，紫霄看凌风的眼里，满是不屑，因为她觉得凌风配不起冰旋，这种想法随着凌风一次次打破她的认知，让她完全改观了。

　　凌风和冰璇年纪相仿，此刻又同样长得白色的头发，潜力又如此的惊人，说不定最终真的能走在一起，尽管这过程之中，会遇到无数的挫折和磨难。

　　“凌风，在绝对的实力差距前，纵然你有大道神通辅助，依然是悲剧收场，不信是不信？”

　　邪痴瞳孔紧缩起来，迸射出一抹精光。

　　若方才和凌风的过招他只当做无聊游戏的话，此刻，随着凌风动用鸿蒙三重变，的确有让他正视的资格了。

　　“我们两人之间的确横着一条天大的鸿沟，不过这差距是你必须要仰望我的背影。”

　　凌风面上浮现出一抹厉色，五指一扣，朝地面一抓，喝道：“万剑归宗。”

　　一股莫名的吸引之力从凌风的手上扩散出来。

　　“怎么回事？我手中的剑竟然不听我的使唤了？”

　　“我的刀也是，他奶奶的，怎么有自己的意识一样，竟然会拐弯？”

　　“哎呀呀，我的板斧也不听使唤了，好像急想摆脱我的掌控。”

　　现场数千人，凡是修为低于生死境的弟子，他们手上的兵器竟然在一股神秘的力量牵引之下，按也按不住，纷纷脱手而去。

　　见到这诡异的一幕，修为超过生死境的真传弟子和莫邪，桃花，圣光，鬼血不由的心头微微一震。

　　以他们的眼力，自然看清楚，凌风之所以能驱动别人手中的兵器，肯定是凝练出了传说之中千难万难的剑桥。

　　不过对比起来，凌风搭建的剑桥，带给他们的惊讶要远远低于鸿蒙三重变，所以此刻，他们也没有表现出过多的惊人之举来。

　　周遭数千人手上的兵器彻底脱手，在虚空之中，不断的冲撞，不断的融合，形成一个巨大的剑盘。

　　剑盘在凌风的操控下，犹如切割机，朝邪痴席卷而去，所过之处，空气被切离出两条可怕的气浪来，发出噼里啪啦的爆响。

　　“好恐怖的招式！”

　　漫天的剑气充斥了整个空间，现场所有弟子的眼里，耳朵里，脑子里，全然都是各种兵器凝聚的剑盘，再无其他……

　　“剑桥也没有什么了不起的。”

　　邪痴深深吸了口气，喝道：“风无相，云无常，风云合一，天地变！”

　　呼啦啦……

　　在邪痴的脚底下，陡然出现两条罡风和黑云之桥。

　　风云神桥竟然奇异的融合在一起，风卷云，云随风，形成了一股可怕的力量，席卷了广场任何的角落，吹袭的地面观战弟子衣裳猎猎作响。

　　随着这两条神桥的融合，天地间，风起云涌，黑云压顶，瞬息万变，给人一种暴风雨来临的压迫感。

　　“风云神桥竟然合二为一了？”

　　“两种不同的神桥，怎么可能会融合在一起？”

　　“风云神桥，若只有一种，定然不是凌风剑桥的对手，不过合而为一，峰卷云，云随风，达到相辅相成的效果，威力暴涨，凌风的剑桥恐怕要悬了。”

　　底下数千弟子高高的仰起头，盯着苍穹之上，两人惊心动魄的决斗。

　　今日凌风和邪痴交手，真的让他们大开眼界了。

　　肆虐的罡风卷起黑压压的云层，形成一股股黑色龙卷，滚滚而来，“咔嚓咔嚓”几下，直接将凌风的剑盘绞的寸寸碎裂，化作虚无。

　　“五行封天指。”

　　凌风瞳孔缩了缩，双手合十，呈现出虔诚的叩拜手势。

　　周遭翻涌的五行元素疯狂的汇聚在一起，化作五道神光，直冲天际。

　　五色光芒和凌风的气息结合，如熊熊真火煅烧，笼罩广场任何的角落，迫使天地动荡起来。

　　与此同时，广场周遭，草木虫蚁仿佛有了自己的意识，不停的摇曳起来，仿佛表达对五行神光的臣服……

　　五道神光犹如五把冲天利剑，直接撕裂了漫天的罡风和黑云，登时云开雾散，苍穹露出一大片湛蓝之色。

　　绞散漫天的风云之后，狂暴的五行元素化作一根巨指，直接朝邪痴辗压而去。

　　“给我停。”

　　邪痴面上浮现出一抹凝重之色，指尖朝前点去，一股透明的能量飚射而出，那五行封天指去势陡然一滞，仿佛被一股无形的力量禁锢住，动弹不得。

　　“太古荒芜指，天灵指，玄阴指，天罗指，浮生指……”

　　凌风嘴角噙着一抹不屑，手指连续朝前点去。

　　六根色泽各异，属性完全不同的能量指印凭空出现，层层叠加，犹如一波波瀚海巨浪，席卷而去，众人只听“嗤啦”的一声，仿佛什么东西碎裂了一般。

　　紧接着七个指印势如破竹，重重的撞击在邪痴的身上，迫使他吐出一口血液，如断线的风筝，朝地面栽去。


第878章 傲世之威

　　“七印叠加，这怎么可能？”

　　盯着重重砸在地上，荡起漫天灰尘的邪痴，广场上数千人震惊得像半截木头般愣愣地戳在那儿。

　　凌风连续施展的七种手印，每一种的品级都达到了九星以上。

　　这也没有什么，最让人不可思议的是，七种指印，竟然能层层叠加，彼此之间没有一丝排斥违和感，迫使指印凶威暴涨，这点就实在让人无法理解了。

　　“凌风，恭喜你让我愤怒了。”

　　邪痴披头散发的站了起来，擦拭着嘴角的血迹，冷笑道：“大日金轮，神光普照……”

　　陡然间，邪痴手舞足蹈，状若疯癫，一股庞大的炽热气息从他的身上飚射出来，直冲天际。

　　苍穹之上，极天之上的烈日光影重重，演化出九个虚影，犹如一个个巨大的火球，冉冉而来，被邪痴单手拖住。

　　刹那之间，天地沉沦，狂暴的金光火焰笼罩在偌大的广场之上。

　　广场周遭，那飘散过来的落叶在窒息的灼热之下，以肉眼可见的速度曲卷，化作灰尘……

　　风，云，空气，水分，一点点蒸发，一点点湮灭，任何物质结构的东西，通通化为齑粉，形成一幅焚天灭地的荒芜景象。

　　“是缥缈峰的镇峰绝技大日金轮，传说修炼到大乘境界，能将苍穹烈日摘于掌心，一分为九，主宰苍生。”

　　“这邪痴当真是千万年难出一个的绝世妖孽，以半步生死的修为，不但参悟出大日金轮诀，甚至修炼到大乘，凌风这次是必死无疑了。”

　　灼热的气息席卷广场每一个角落，迫使修为在神桥境的弟子纷纷退到广场边缘，而真传弟子也不好过，纷纷运转起护体神光，堪堪抵挡的住。

　　圣光长老暗自松了一口气。

　　大日金轮诀品级虽然比不上凝露峰的大逍遥问，但是却是道宗祖师爷留下的第一杀伐元技，威能莫测。

　　随着邪痴施展出来，纵然凌风的修为突破生死，也未必抵挡的住，这胜负已定了。

　　孔田长老满是懊悔和担忧。

　　如果早知道凌风的潜力如此惊人，他就不应该墨守峰规，网开一面，让凌风进入参悟祖师爷留下的地阶上品神技，大逍遥问。

　　因为在偌大的道宗，也只有大逍遥问，能抵挡的住大日金轮。

　　“九阳归一，大日金轮。”

　　邪痴眉头浮现出一抹玄奥的火焰，双手逐渐的合拢。

　　只见在他头顶的九个巨大的火球虚影逐渐的融合成一体。霎时间，凶威暴涨，连地面的青石地板都化作焦粉。

　　“大日之光，普照众生，我借烈日真火镇压你，也算不辱没了你。”

　　邪痴嘴角噙着一抹冷笑，手掌朝前拍去。

　　巨大的烈日虚影，越来越凝实，犹如陨石撞击地球，带起的火焰弧光，连空间都被燃烧的扭曲起来，已经无法用言辞其中蕴含的能量有多么的可怕。

　　凌风盯着瞳孔里逐渐放大的大日，闪现出一抹精光。

　　因为地心紫火的原因，他也是玩火的专家，但是此刻不得不承认，自己若被这大日波及到，也得顷刻化作焦粉。

　　“邪痴，既然你想玩手段，今日我就让你彻底输的服气。”

　　凌风心思急转，手指悄然竖起，只见一簇纯白色的光芒从他指尖悄然流出，化作一朵含苞欲放的花蕊徐徐升起。

　　花蕊急转中悄然绽放，形成一朵如小屋一样大小的莲台。

　　这朵莲台纯净无暇，缥缈圣洁，不含人世间一点污垢，给人一种不属于天地间的错觉。

　　莲台边缘花瓣飘落，一股白色的波纹朝外扩散而去，刹那间，整个广场以肉眼可见的速度冰冻，周遭的参天古树和奇花异草，挂上了一层厚厚的冰凌，银装素裹，瑰丽无比。

　　“哈欠，好冷呀。”

　　此刻，神桥境的内门弟子已经远远的退到了广场的边缘，不过此刻，依然被纯白色的能量波纹波及到。

　　尽管，这能量经过空气的传播，已经大幅度的弱化，依然迫使他们忍不住打了个冷颤。

　　而处于决战核心的真传弟子此刻心中掀起了惊涛骇浪。

　　以他们的修为，竟然也无法抵挡凌风手上那朵莲台弥漫出的刺骨冰寒，迫使身上冻结成出淡淡的冰雾。

　　“传说中的元素王者，冰灵？”

　　圣光，鬼血，桃花，孔田，莫邪等人，尽管见过无数的世面，在此刻也完全动容起来，眼里浮现着深深的惊骇之色。

　　元素之中的王者，夺天地之造化，已经无法用言辞来形容其珍贵。

　　这种绝世神物，竟然让凌风得到，这叫他们如何的去接受？

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人此刻眼里也充满了震惊和不可置疑，完全石化。

　　他们和凌风相处以来，知道凌风之前已经身怀了地心紫火，此刻竟然又多了冰灵？

　　两种天地元素王者同时出现在一个人的身上，简直是闻所未闻，前所未见之事。

　　但是这还不会是最重要的，最重要的是，他们非常肯定，凌风在进入道宗之前，身上只有地心火一种元素王者，这傲世冰灵到底是怎么得到的？

　　几人眼里全然都是羡慕之色，却没有一丝的嫉妒。

　　因为他们和凌风是生死兄弟，凌风不断的成长，也能给带他们最大的帮助。

　　“邪痴，接受审判吧。”

　　凌风屈指一弹，化作莲台的傲世冰灵徐徐转动，飞射而出，和大日金轮撞击在一起。

　　轰隆隆——

　　嗤嗤嗤——

　　冰火撞击，地动天摇。

　　冰吞火，火融冰，相互的蚕食，狂暴的能量形成了一道道冰火龙卷，迫使偌大的广场因为承受不住毁灭之力，地面出现了一条条几丈长的天堑……

　　“妈呀，广场要塌了！”

　　此刻造成的破坏，犹如地龙翻身，诸多弟子不慎之下，脚下打滑，纷纷摔倒在地上，一时之间，竟然爬也爬不起来。

　　道宗的山门广场乃用来祭祀，朝拜苍天的所在，打造的肯定牢固之极。

　　此刻却完全崩塌，而且还是两个生死境以下的弟子因为打斗造成的，也算有史以来的第一次了。

　　广场四分五裂，彻底崩塌，无数修为低微的弟子纷纷飞掠而起，更有少数人因为反应不及时，掉进在裂开的天堑之中，生死不知。


第879章 邪神

　　主持比试的莫邪长老，四峰的王座都没有被身边杂乱的局面所影响。

　　因为他们知道，决斗进入了最高潮，胜负就在弹指间，由不得他们分心。

　　熊熊燃烧的大日被冰灵以摧枯拉朽的态势击垮，遭受到强烈的遭受到反噬，邪痴面色惨白，吐出一口血，整个人摇摇欲坠。

　　此时此刻，他看着的凌风的眼里，除了凝重还是带着惊惧。

　　谁能预料到，一个平淡无奇，从来被人忽略的小角色，竟然如此的恐怖，克制的他没有一点反抗之力，赢到了最后？

　　对于傲世冰灵击垮大日金轮，现场修为高超之人没有一点意外。

　　无论缥缈峰的镇山绝技如何的厉害，又怎么是冰系元素王者的对手？

　　“邪痴，明年的今日，就是你的忌日。”

　　凌风浑身充斥着暴戾的气息，一步十丈，抬手朝邪朝的脑门抓去。

　　此时此刻，邪痴连续遭受几次重创，战斗力大打折扣，正是凌风主动出击的最好时机。

　　“凌风，最新躺下的人一定是你。”

　　邪痴眼里闪现出一抹决然之色。身上的衣服猛地甩了出去。

　　这件银冰色的战甲遇风渐长，化作一块十几丈的银冰色能量层。

　　嗖嗖嗖——

　　银冰战甲如陀螺快速转动间，一枚枚闪烁着冰幽之色的细针射了出来，犹如暴雨梨花，无处不在，无所不在，笼罩住凌风前方的空间，让他无所遁形。

　　观战的数千人瞳孔陡然缩了缩，他们的眼力不差，一眼就看出这些射出来的冰针里面都涂满了剧毒，凌风若没有其他的手段抵挡，只能成为马蜂窝。

　　“玩了火，又玩冰？你也就这点伎俩？”

　　凌风拳头猛地朝虚空一握，空间出现了诡异的扭曲，转而在他的几丈内空间腾升起了熊熊的紫色火焰。

　　这火焰蕴含了足以融合天地一切物质东西的炽热，比大日光轮还耀眼，似真似幻，叫人不可逼视。

　　周遭茫茫的山野，仿佛被一股无形的力量牵引住，动荡起来，一道道冲天火柱喷射而出，将整个广场周遭照耀的一片赤红，犹如火焰的世界。

　　与此同时，那些密密麻麻飞射而来的冰针，在窒息的高温下，顷刻之间化作了虚无。

　　“地心喷发，末日浩劫，这是地心紫火？”

　　“他身上怎么可能还有一种元素王者？”

　　一个个观战地弟子，好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，脑子一片空白，仿佛失去了知觉。

　　天下怎么可能有这样变态的人，在小小年纪，同时降服两种元素王者？这叫他们如何的置信？

　　莫邪，桃花，鬼血早已经石化，尽管他们见识过无数的大场面，此刻依然不得不承认，凌风带给他们的惊喜，震撼，是平生最强烈的。

　　圣光长老惊得目瞪口呆，耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　他握拳透掌，知道随着凌风动用地心紫火，邪痴败了，败的一塌糊涂。

　　“邪痴，纳命来。”

　　融化冰针后，凌风身影一闪，抬起拳头就朝邪痴的胸膛轰击而去。

　　这一拳，耗尽了他所有的力量，远远超过了五亿斤巨力，加上嗜血术辅助，纵然是真正跨入生死境的强者，也会重伤，邪痴若被打中，定然没有生还的余地。

　　凝视着瞳孔里不断放大的拳影，邪痴眼里闪现出一抹惊骇之色。

　　他想躲，但是此刻深受重伤，加上凌风的速度快若闪电，又怎么能躲得过去？

　　“孽障，休要杀人。”

　　圣光长老从惊骇中反应过来，犹如一阵狂风，抬起爪子朝凌风的后背抓去。企图让他主动退缩，让邪痴逃过一劫。

　　“害死数千条无辜的生命逍遥法外，既然天不长眼，就让我替天行道。”

　　凌风面上浮现决然之色，丝毫没有理会身后传达过来强烈的气劲，依然加快手上的动作，一拳朝邪痴的胸膛轰击而去。

　　在这一刹那，凌风本来想抽身自保，但是一想起邪痴害死数千条枉死的人命，而后又诬陷自己，恶贯满盈，他仅存的理智就彻底被愤怒所淹没。

　　“轰隆……”

　　凌风一拳击穿了邪痴的胸膛，血雾喷洒，而圣光长老的那紧随而后的掌风也同时拍在了凌风的后面。

　　凌风闷哼一声，吐出一口鲜血，喷射在邪痴惨白的脸颊之上。

　　圣光长老完全愣住了，他实在没有预料到凌风拼着自己重创，也要杀邪痴，登时怒不可抑，再次抬起手掌，朝凌风的脑门辗压而去。

　　此时此刻，孔田，桃花，莫邪等人也反应了过来，纷纷出手，直接死死的摁住圣光，将他从凌风身侧直接扯了出去。

　　圣光被几个长老摁住，动弹不得，他盯着凌风的背影，满是怨恨之色，依然不解气，抬起腿，要踢凌风，犹如一个撒泼的野孩子。

　　这一幕落入观战弟子的眼中，登时浮现出嘲弄之色。

　　圣光长老此刻的行为，连乡下的三岁孩童都不如，哪有道宗长老的一丝风度和做派？

　　当然，他们是不理解圣光长老内心的憋屈。

　　邪痴死了，圣光长老保护不力，会遭受到峰门巨头的责罚。

　　这还不是最重要的，最让他担忧的是邪痴的哥哥邪神，问道榜前三的绝世妖孽，得知自己弟弟惨死，肯定不肯罢休，甚至会迁怒圣光长老。

　　邪神纵然在厉害，也不过是真传弟子，圣光长老眼下自然是不怕他。

　　但是邪神潜力无限，不需要多久，肯定会突破天人境，入驻道宗高层成为佼佼者。

　　到时候，他若对邪痴的事依然耿耿于怀，那圣光长老又如何的自处？

　　一个是老迈的峰门长老，一个是潜力无限的绝世天才，峰门的高层又会怎么选择？

　　“我才是绝世天才，真传之下第一人，怎么可能会输？我不会输的，啊，我输了？”

　　邪痴状若疯癫，胸膛的血窟窿不断涌入的血液，提醒着他惨败的现实，也迫使他生机不断的消散。良久才接受这份残酷，他抬起头，满是不甘盯着凌风，的咧开嘴，惨然一笑。


第880章 王者风范

　　“所谓的道宗真传之下第一天才，此刻还不是乖乖的跪在我的脚下？”

　　凌风凝视着因为生机消散，半跪在地上的邪痴，眼里闪现出一抹落寞，孤寂地说道：“天才，你真的不配，你让我很失望、很失望……”

　　纵然是天玄大陆生死之下第一人又如何？

　　凌风厌倦了这个光环，厌倦了打打杀杀，若可以选择，他真的不想让人发现他的天赋，因为天赋就代表着麻烦。

　　“凌风，莫要得意，你杀了我，我哥哥邪神一定会给我报仇的，哈哈。”

　　蕴含着屈辱，愤怒，不甘情绪的声音回荡之间，邪痴软倒在地上抽搐起来，片刻就失去了最后的生机。

　　“邪神么？”

　　凌风眉头微微蹙起，喃喃道。

　　邪神这个人，凌风上辈子听说过，是道宗问道榜前三的绝世妖孽，无法撼动的存在。

　　但是凌风对于击杀邪痴没有丝毫的后悔。

　　大丈夫有所为，有所不为。

　　邪痴手上沾染了那么多无辜的冤魂，凌风在有能力辗压他的时候，却因为顾忌邪神留手，这样唯唯诺诺的他，在修炼之道上，也注定走不远。

　　“邪痴死了，天呀，邪痴死在凌风手上了？”

　　广场死一般的寂静，所有人都被眼前的一幕惊呆了，良久之久，抽气声，尖叫声，敬佩声犹如瘟疫一般，此起彼伏。

　　凝露峰的所有弟子暗道解气，方才邪痴是何等的不可一世，何等的张狂，还自喻神灵，而被凌风击败他时，却没有任何的羞辱之言，这人品呀，高判立下。

　　所有人盯着凌风孤傲的背影，满是崇敬之色。这才是王者风范呀！

　　“凌风，你好大的狗胆，竟然敢当众杀人？”

　　见到邪痴软到在地上，没有了一点生机，圣光长老犹如一只发了疯的恶犬，双眼冒着凶光，直勾勾的瞪着凌风。

　　“圣光，门下弟子比试，生死自负，凌风和邪痴修为相当，出手控制不住，不慎杀了他也是人之常情。”

　　以防方才的事重演，孔田挡在他的面前，朗声道：“倒是老夫要问问你，你干涉门下弟子比试，出手偷袭凌风，意欲何为？”

　　此刻的孔田容光焕发，整个人精神抖擞，心情非常的好。

　　这次的四峰内门决斗，是自从凝露峰没落下来，唯一扬眉吐气的一次。

　　而创造这个奇迹的就是凌风这个妖孽。

　　不管如何，孔田长老一定打定主意，就算拼着牺牲自己的性命，也要袒护凌风到底了。

　　因为，凌风就算凝露峰崛起的最大希望。

　　“方才众目睽睽之下，所有人都看的清楚，邪痴完全处于弱势。”

　　圣光长老怒气冲冲地说道：“凌风依然起了狠辣之心，痛下杀手，你还说是不慎？”

　　见到孔田和圣光弓张弩拔，唇枪舌战，临渊峰的鬼血和云霞峰的桃花都没有做出任何的表示。

　　他缥缈峰的弟子死的再多，也不关两人的事，甚至还能间接让削弱对手的底蕴，何乐不为呢？

　　“够了。”

　　莫邪说道：“老夫三人一致做出决断，凌风方才的确是失手杀了邪痴。”

　　“莫邪，你别以自己身为裁判就可以一手遮天了。”

　　圣光长老面色扭曲起来：“这事没完，你给我等着，老夫定然要去内门长老堂参你一本。”

　　“悉随尊便。”

　　莫邪冷冷的揶揄道。

　　若不是圣光纵容弟子多次打他的脸，让他难堪再先，他又怎么会来个礼尚往来。

　　“凌风，你没事吧。”

　　叶无道，陈克，青青，楚狂人等人涌了一来，团团围住凌风，担忧的观察凌风受到的伤害。

　　“暂时还死不了。”

　　凌风咧嘴一笑，心里腾升起一股暖意。

　　横扫七八十个缥缈峰的弟子，而后和邪痴对轰，加上动用鸿蒙三重变，失去大量的寿元，已经让凌风周遭了不小的伤害。

　　而圣光长老这最后一掌，虽然没有倾尽全力，不过依然让凌风的脊梁骨出现了裂痕。

　　若不是乳白色的液体第一时间开始修复起凌风的骨头，此刻他早已经躺下了。

　　饶是如此，凌风现在就算抬抬手，依然带着一股钻心的痛楚。

　　对于凌风来说，受伤是家常便饭，根本不重要，最重要的是，几个兄弟对他的关切之意。

　　现场所有人的行为举止全部都是私欲，吵翻了天，就连孔田也不列外，而叶无道几个人则是全心全意的关系凌风的伤势。

　　谁对凌风诚心实意的好，一看便知。

　　见莫邪摆明了袒护凝露峰，袒护凌风到底，圣光长老也无可奈何，悻悻然闭嘴。

　　但是这件事没完，他一定要让凌风，要让凝露峰付出惨重的代价。

　　“莫邪长老，眼下缥缈峰参战的所有弟子全部被我击败，你是不是可以宣布成绩了。”

　　凌风忍着一阵阵如刀绞的痛楚，沉声问道。

　　他的伤势刻不容缓，真的不想在广场上多呆了，早点结束比试，回去养伤才是正理。

　　“这一届的比试，凝露峰综合成绩乃第一名。”

　　莫邪说道：“从即日开始，凝露峰外门，内门弟子的待遇提升到最高的档次，而缥缈峰则打回原形，三年内，没有任何的待遇。”

　　虽然内心做好了准备，但是听到这句残酷的宣判，圣光长老依然面色一阵白，一阵青，心头的血在不停的滴落。

　　而他身后上千个缥缈峰的弟子眼里泛着森然的凶光，看着凌风越发不善起来。

　　成绩垫底倒是无所谓，他缥缈峰经过这些年的沉淀，累积的资源足以支撑门下弟子修为十年，甚至更久。

　　让他们无法接受的是，被喻为四峰榜样的缥缈峰这一届竟然输了，输给了凝露峰一个人的手上，一个人呀！！这叫这些心高气傲的弟子怎么能接受？

　　“老夫反对。”

　　就在此刻，临渊峰的鬼血长老说道：“我们临渊峰还没有和凝露峰比试过，怎么能将这个第一名送给他？”

　　“这……”

　　莫邪登时面色一沉。

　　四峰之中，缥缈峰的底蕴最强大，凌风以一己之力逆转乾坤，凡是有点脑子的人都清楚的认识到，凝露峰这第一名乃实至名归。

　　但是猜测和现实却是另一回事，没有真正的比试过，临渊峰的鬼血长老反对，也没有过错。


第881章 内门长老堂

　　“凌风，你不是很厉害吗？你不是能以一当百吗？”

　　鬼血长老喋喋冷笑地说道：“念在你受伤了，老夫就可怜可怜你，我临渊峰就随便派出几个内门弟子，只要你能打赢他，我们就承认凝露峰第一的资格，你看如何？”

　　今日的比试，风头都被凌风一个人占尽了，他临渊峰沦为了陪衬。

　　鬼血长老一定要好好的教训下凌风，挫挫他的锐气。

　　让他知道，赢了这场比试，依然逆转不了大势，废物收容所，还是当初的废物收容所。

　　观战的不少其他峰的弟子登时面露嘲弄之色。

　　鬼血长老此举不是趁人之危么？

　　若凌风没有受伤，他鬼血敢这样张牙舞爪的下战帖么？

　　“抱歉，这第一名你爱拿就拿去，我还看不上呢。”

　　凌风似笑非笑地说道：“大爷现在回去收拾包袱，赶着下山去青楼喝花酒，哪有空跟你玩过家家？”

　　他出现广场的目的，就是让凝露峰解除被解散的命运，至于第一名，凌风还真的没有想过。

　　眼下的形势很明了，无论这第一名归哪一峰，今日的比试，凝露峰注定是最耀眼的，这便够了。

　　“你小子很好，非常的好。”

　　鬼血长老没有预料到凌风如一条滑不留手的泥鳅，竟然没有应战，只能气的干瞪眼。

　　既然凝露峰选择退出，云霞峰的总体实力又不是临渊峰的对手，这第一的名头自然落入了临渊峰的手上。

　　但是鬼血长老心中非但没有一点快意，反而全是滔天的怒火。

　　因为这个第一名等于是凌风施舍给临渊峰的。

　　随着比试高潮退去，广场最外围的弟子开始井然有序的退去。

　　就在此刻，几道人影从远处一座山峰山峰朝广场飞掠而来。

　　“那方向，是内门长老堂门庭所在，难道来的是内门长老堂的人物？”

　　见有热闹可看，打算离去的诸多弟子纷纷停下步伐。

　　几道人影弹指便到，修为都在生死境，带头的乃一个年轻男子，应该全部是内门长老堂的弟子。

　　道宗四峰是主力，但是除了这四峰，还分刑法堂，丹堂，长老堂等等部门，每一个部门自然都有弟子的存在，不过人数不多，不然那些老古董都成了光棍司令，连一个传话之人都没有了。

　　“谁叫凌风，跪下接受内门长老堂长老的法旨。”

　　说话的男子见到四峰的长老，莫邪等人在现场，却依然悬浮在虚空，摆出一副眼高于顶的姿态，显然不是一个善茬。

　　“凌风有伤在身，跪下这个礼节就免了吧？”

　　因为来人是伺候内门长老的存在，孔田也不认识，不敢过于得罪，只能讪讪的一笑。

　　“内门长老堂乃道宗权利最高的机构，宣布法旨，莫说门下弟子有伤在身，就算死了埋进坟墓，也得乖乖的给掘出来，何况凌风此刻还活着……”

　　反正凝露峰在他的眼里是可有可无的存在，况且他长老堂和刑法堂也没有任何的交际，八竿子都打不着。

　　所以，那个手握长老堂金卷的长老堂青年弟子丝毫没有给孔田面子，皮笑肉不肉不笑地说道。

　　叶无道，陈克，青青，楚狂人，还有诸多凝露峰的弟子面色登时有些难看起来。

　　“不就是扯着虎皮挡大旗么？有什么了不起的。”

　　青青翻了翻白眼，嘲弄地说道。

　　“羞辱长老堂弟子，给我掌嘴。”

　　那个青年男子登时眼里闪现出一抹厉色，抬起手，带起一道气劲，就朝青青拍去。

　　青青登时面色一变，往后退了几步。

　　孔田长老袖袍一甩，化解了那道席卷而来的打脸气劲，转而看着凌风，试探地说道：“凌风，你看……”

　　凌风抿着一丝冰冷的笑容，抬头看着那个张牙舞爪的长老堂的弟子，淡漠地说道：“别唧唧歪歪的，要宣布法旨现在就宣布，不宣布马上给我滚蛋，大爷就不跪，你想怎么样？”

　　要凌风下跪，那自然是不可能的。

　　若眼下这个长老堂的弟子态度好一点，或许他也会客气几句，哪预料到竟然敢打青青的脸？虽然没有得逞，不过凌风心中依然是怒火滔天。

　　周遭不少弟子登时悄然给凌风竖起了一个大拇指，佩服他的勇气。

　　在道宗的弟子心里，道宗一共有两条疯狗，一条是刑法堂，逮着人就咬。

　　一条就是长老堂的弟子了，扯着虎皮挡大旗，狂妄的连他爹妈都不认识。

　　“你……”

　　那个长老堂传话的弟子气的抓狂了。

　　他在道宗那么久，每次宣布内门长老堂的法旨，那个峰门的弟子不是颤颤惊惊的？诚惶诚恐的？他这一辈子，还真的还没有见过如此嚣张的人。

　　“马贞固，凌风有伤在身，看在老夫的面子上，这下跪的礼节就免了吧。”

　　莫邪淡淡地说道。

　　他自然是认识眼下这个长老堂的传话弟子的，换做平时，他肯定不会插手这些小事。

　　不过他已经和缥缈峰，临渊峰恶交，随着凌风击杀邪痴，潜力被发现，自然会表现出拉拢之意。

　　“既然莫邪长老开口了，那弟子就给你这个薄面。”

　　马贞固忍下怒火，摊开金卷，瞥了眼上面的文字，咏唱道：“凌风，自从进入道宗，惹是生非，败坏宗门的名誉，经过长老堂商议，逐出宗门。”

　　当听到这句话，现场数千人登时面露怪异之色。

　　就连恨凌风入骨的圣光和鬼血也是一样。

　　凌风这样一个能击败邪痴的绝世天才，内门长老堂还要将其逐出宗门，那些老家伙是不是一个个活的太久，脑子糊涂了？

　　转念一想，这些人便明白过来。

　　凌风展露天赋，横扫缥缈峰，击杀邪痴，总共花费的过程，在半个时辰内。

　　眼下这个法旨显然是很早之前发的。

　　按照他们的推算，广场上的战斗，内门长老堂的老古董此刻都已经知道了，如果不出预料，接下来，肯定还有一波内门长老堂的人马会匆忙赶到广场，挽留凌风。

　　那这下可有意思了。

　　这个叫马贞固方才可是让整个凝露峰都难看，以凌风睚疵必报，定然会好好的反打脸。


第882章 眦睚必报

　　“那么多谢内门长老堂的慷慨了，我正愁怎么离开道宗呢，想不到连睡觉都有人送枕头。”

　　凌风似笑非笑的揶揄道。

　　他自然也推断出了其中的内情，不过也懒得计较。反正接下来，他也打算离开道宗一趟。

　　因为方才动用傲世冰灵，迫使冰灵的能量消耗的非常严重，成长遥遥无期。

　　而随着凌风修为逐步逼近生死境，培植冰灵，融合成第三个魂环，刻不容缓，迫在眉睫，所以，这躺外出，势在必行。

　　见到凌风满脸的不在乎，马贞固登时愣了一愣。

　　道宗乃东域最强大的宗门，被逐出宗门的弟子其他门派根本不敢收容，那就成为了无根的浮萍。

　　在马贞固的印象里，那些被逐出宗门弟子不是磕头求饶，就是面露死灰之色，哪有跟凌风一样，还满是欣喜之色的？

　　“慢着，且慢呀……”

　　就在此刻，一道着急无比的声音忽然响了起来，又见七八个内门长老堂的人从远方飞掠了过来。

　　“弟子见过鸟长老。”

　　马贞固盯着带头的老者，暗自一惊，面上浮现出一抹怪异之色。

　　眼下出面的可是内门长老堂货真价实的长老，虽然没有进入内阁，没有投票抉择权，但是修为不低，达到了天人境五重以上。

　　在马贞固的印象里，这个鸟长老就算死了爹妈，也依然从容不迫，眼下却满头的热汗，到底出了什么大事？

　　凌风看着带头的鸟长老，眼眸里闪现出一抹淡淡的笑容。

　　这次长老堂显得有诚意很多了，带头的竟然是一个天人境五重的王座，由此可见内门长老堂对凌风的重视程度。

　　“凌风，那个，那个……”

　　鸟长老面露难色，嗫嚅的道：“方才那道旨意发错了，我们内门长老堂现在收回，你依然是我道宗的弟子，天才弟子。”

　　“什么？内门长老堂办事都是这样儿戏？这是在玩小孩子过家家吗？”

　　凌风眼里闪现着戏谑之色，一惊一乍地说道：“反正不管怎么样，既然内门长老堂已经搁下狠话，要将我逐出宗门，我现在就回去收拾包袱，以后和道宗没有任何的关系。”

　　说罢，凌风转身便走。

　　叶无道，青青，陈克，楚狂人都没有拦着他，而是忍不住轻笑起来。

　　若道宗没有冰旋的存在，几个人绝对不会怀疑凌风会离开。

　　但是他们都很肯定，凌之所以加入道宗，就是为了追求冰旋。

　　有冰旋在道宗一天，凌风绝对不会离开，眼下不过是做做样子，发泄这几天来遭受的委屈和方才马贞固的刁难罢了。

　　马贞固彻底的傻眼了，他实在没有预料到横行霸道了一辈子，会在广场上提到了一块铁板。

　　“凌风，这真的是一个误会，一个失误。”

　　见凌风越走越远，鸟长老为了平息凌风的怒火，也只能将马贞固当成替罪羊了，于是抬手一把甩在马贞固的脸上，怒喝道：“你怎么办事的？金卷你是这样写的吗？”

　　“我，我……”

　　马贞固登时被打懵了，几乎委屈的要哭出来了，不过还是忍着满肚子的憋屈，说道：“是弟子错了，弟子几日没睡，接受长老法旨的时候，拿错金卷了，这金卷要逐出的人不是凌风，不是凌风……”

　　说着，说着，连他自己都无法自圆其说，只能呐呐起来。

　　“你拿错了金卷不打紧，可是你却伤害了凝露峰和长老堂的感情，你说，这该怎么办呀。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　他做人就是这样，别人进他一场，他就进别人一丈，既然是马贞固恶意刁难在前，凌风此刻有了机会，自然会落井下石。

　　“跪下给凌风道歉。”

　　鸟长老怒瞪了马贞固一眼，厉喝道。

　　“凌风，是我的错，请你大人不记小人过，放过我的吧。”

　　马贞固虽然为人张狂，嚣张的不可一世，但是还是很审视适度。知道这委屈不想吐，也得吞下，于是双腿一弯，对着凌风真的跪了下来。

　　现场所有弟子看着凌风孤傲的背影，满是钦佩之色。

　　有胆子刁难内门长老堂弟子的，在道宗的历史上，除了个别妖孽外，也只有凌风一个人了。

　　“这次的事算了，无道，我们走吧。”

　　凌风无所谓的摆摆手，转身便走。

　　“凌风，那你答应继续就在道宗了。”

　　鸟王座小心翼翼的试探道。

　　其实广场上的决战，内门长老堂有很多双眼睛盯着，当见到凌风以不可能为可能，击杀了邪痴，那些老古董才发现大事不妙。

　　就派遣鸟长老来半路拦截之前发出的法旨，不过还是迟了一步。

　　鸟长老来前，可是对着那些老古董发誓，一定要挽留凌风的，如果完不成任务，他也没有皮脸继续呆在内门长老堂了。

　　“看天色吧。”

　　凌风装出一副高深莫测的样子，道：“明日的天气如果是晴天，我就离开，如果是下雨，到处都是泥浆，我就留下了。”

　　他这句话，登时引得周遭弟子忍不住捧腹大笑起来。

　　鸟长老满额头的黑线，同时也暗自松了一口气。

　　他暗自决定，明日一定要多叫几个内门长老堂的好友，布下风雨阵，让道宗多下几天雨，哪怕淹没了花花草草，也要留住凌风。

　　随着凝露峰退出比试，云霞峰的弟子也有自知之明，不是临渊峰的对手，也主动退出了比试。

　　这时候，莫邪，桃花，还有长老堂的鸟长老等人纷纷围着孔田，恭喜凝露峰招收了几个绝世天才，振兴有望。

　　凌风则是在叶无道，青青，陈克，楚狂人的陪同下往凝露峰的方向而去。

　　忽然间，凌风眉头微微一簇，也不知道是不是错觉，他发现一股强大的杀意锁定住了自己。

　　叶无道，陈克，楚狂人，青青感知能力自然没有凌风那么敏锐，见凌风面色有异，正想出言发言，就在此刻……

　　“孽障，杀了人还想走？”

　　就在此刻，一道如刀如凿的厉喝之声陡然的响了起来。

　　紧接着，在凌风头顶几丈高，凭空显现出一个巨大的血手印，朝地面辗压而下。

　　这变故来的太过突然，莫邪，桃花，孔田，甚至连鸟长老等人都始料未及，想出手拯救凌风已经太晚了。


第883章 龙渊

　　现场所有弟子都没有预料到，四峰长老，莫邪，甚至连内门长老堂的人都在当场的情况下，还有人胆敢出手偷袭凌风。

　　此人胆子可大上了天！

　　也正是因为如此，才让出手之人钻了空子。

　　叶无道，楚狂人，青青伫立的位置在凌风的最前方，此刻，他们已经没有了时间思考，下意识的飞掠而起。

　　三人心有默契，不顾自己的伤势，双手带起一个弧度，三股磅礴的能量从他们的身上涌了出来，形成一个七彩的防御结界。

　　因为他们知道凌此刻身受重伤，根本无法躲避。

　　不过出手之人修为不凡，至少在生死境七重之上，而且铁了心击杀凌风，饶是以三人联手之力，依然无法抵挡住辗压而下的血手印。

　　叶无道三人被血煞能量波及，闷哼一声，如炮弹一般朝四周弹飞出去。

　　与此同时，辗压而下的血手印去势滞了一下。

　　“凌风，小心。”

　　就在这千钧一发的刹那，陈克面上浮现出决然之色，猛地一把将凌风推开几丈，转过身，张开四肢，用血肉背脊挡在凌风的面前。

　　“轰隆……”

　　血手印应声砸在陈克身后的地面上，因为陈克推开了凌风几步，加上用血肉之躯抵挡了大部分的余波。

　　凌风幸免于难，但是陈克却惨了。

　　陈克整个人被狂暴的血煞手印波及，发出噼里啪啦，如鞭炮爆炸的爆响。

　　“陈克……”

　　怔怔的盯着成为血人的陈克，凌风心里咚咚跳着，心沉入了谷底。

　　“凌风，兄弟我先走一步了。”

　　陈克全身多了无数个穿孔，猩红的血液从他体内如喷泉一般，不要钱的喷了出来，染红了地面，也染红了凌风的心。

　　“你可以躲开的，为什么那么傻？”

　　凌风双眼赤红，像一块烧红的钢锭，浑身迸射着炙人的火星。

　　“我也不想给你挡刀呀，可是身躯不停脑子的使唤，他妈妈的，我好后悔呀……”

　　说着，陈克的声音越来越虚弱，最终软到在地上，再无一点生机。

　　此刻，孔田，莫邪等人立马纷纷掠来，围在凌风的身边，以防不测。

　　叶无道，青青，楚狂人则是死死的抱住陈克的尸体，心如刀绞。

　　他的兄弟走了？在他们的眼皮子底下被人杀了？

　　凌风抬起头，盯着偷袭自己之人。

　　此人面容俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，他低着头，捻着腰间一块纯白色的玉佩，仿佛将现场所有人无数双要喷出火的眼睛当成了空气。

　　“是问道榜前十二的龙轩。”

　　“龙轩为何偷袭凌风？难道他们有仇？”

　　数千弟子惊讶的窃窃私语起来。

　　圣光长老眼里满是快意。

　　如果他推测的不错，龙轩之所以出手，肯定是邪神授意的。

　　缥缈峰那些高高在上的绝世妖孽，眼高于顶，跟没有将圣光长老放在眼里，为了邪痴，终于忍不住出手了么？

　　那可真的有好戏可看了。

　　此刻，龙轩指尖弹了下挂在腰间的玉佩，发出一丝“嗡嗡”的风动声响，转而慢条斯理的抬起了头，用怜悯的眼神看着凌风，没有开口说话。

　　凌风也是一样，握拳透掌，强烈的复仇欲望，渗透到他每滴血和每个细胞里。

　　刹那之间，空气凝固。

　　“龙轩，你为何要出手杀凌风？”

　　莫邪怒气冲冲地说道：“你今日若不给个交代，纵然你是缥缈峰的真传弟子，问道榜前十二的存在，老夫也得将你拿下。”

　　“方才我和邪神在峰主座下听道，忽然发现邪痴的本命元灯熄灭。”

　　龙轩的声音很好听，低沉浑厚，富有磁性：“我尊峰主法旨，特地来广场捉拿杀人凶手。”

　　手微微的摊开，一块金色的玉牌，冉冉而起，表层刻着“显圣”两个字。

　　莫邪的面色登时死一样的难看。

　　眼下要找凌风麻烦的可不是缥缈峰的弟子，而是缥缈峰的峰主显圣尊者。

　　造物尊者，就是修炼者眼里至高无上的神灵，尊者之怒，犹如天罚，他们怎么能承受的起？

　　孔田整个人气的浑身发抖。

　　但是眼下的局面已经涉及到道宗最高层的较量，暗潮汹涌，他也左右不得了。

　　来挽留凌风的内门长老堂鸟长老也傻眼了。

　　尊者之怒，众生匍匐，纵然是他也得粉身碎骨，只能在一边袖手旁观。

　　而那个马贞固，则是冷笑连连，方才他才被凌风羞辱的当众下跪，此刻凌风就得到报应了。

　　“凌风，跪下伏诛吧，显圣尊者赐予一死，乃是你祖上积德。”

　　龙轩淡漠的看着凌风，无喜无悲。

　　此时此刻，围在凌风身侧的人经过权衡得失，都纷纷退开来，只剩下抱着陈克尸体的叶无道，青青，楚狂人。

　　“谁敢阻我问罪凌风，就是宗门的叛徒，杀无赦。”

　　见叶无道等人依然挡在凌风面前，龙轩抬起手掌，缓缓朝凌风伫立之处辗压而下。

　　“你们抱着陈克的尸体，退到后面去。”

　　凌风盯着龙轩，一字一顿地说道。

　　叶无道几人收拾心痛的情绪，没有感情用事，更没有多余的废话。

　　他们知道眼下的局面，纵然自己等人卷了进去，也不过多了几条冤魂，还不如留着有用之躯，等时机成熟，给凌风和陈克报仇。

　　“武场决斗，生死自负，邪痴技不如人，死了也活该。”

　　凌风双眼赤红，一字一顿地说道：“你缥缈峰占着自己的底蕴强大，不问是非，问罪我凌风是何道理？”

　　“既然你想知道为何会死，那我就告诉你。”

　　龙轩无喜无悲地说道：“我缥缈峰的弟子，不是你这种从废物收容所里出来的垃圾能动的，这就是杀你的原因，下九幽黄泉给邪痴赎罪吧……”

　　现场所有人听到龙轩这句话，都心生怒意。缥缈峰的弟子还真是霸道的没有了边际。

　　不过他们内心虽然不耻，却没有出言反驳，因为要凌风死的人可是一尊造物尊者，神灵般的无上存在，给他们一百个胆子也不敢呀！

　　龙轩的声音回荡之间，手掌猛地朝地面摁去，翻涌的血煞之气，化作一把锋锐无比的血色匕首，朝凌风的胸膛刺了过去。

　　纵然是凌风经历无数次的生死，在此刻也忍不住心生绝望和悲哀。

　　他没有躲避，因为彼此实力悬殊，根本躲不过去。


第884章 刑法堂送上门

　　叶无道，青青，楚狂人的心瞬间提到了嗓子眼，心中的痛楚无法言喻，压迫的他们几乎连呼吸都喘不过来。

　　难道他们刚刚失去陈克，眼下又要失去凌风了？

　　就在血色匕首离凌风不到几厘米，即将刺进他胸膛的刹那，忽然一道清风刮了过来。

　　这道清风柔和无力，犹如棉絮一般，若不认真的感应，甚至察觉不到。

　　但是让他无法置信的是，这股柔和的清风触碰到血煞匕首的刹那，如水遇到雪般，竟然轻易的将锋锐无比的匕首吹袭的消融无迹。

　　凌风暗自松了口气，如果他推测的不错，出手之人应该就是凝露峰的峰主，显道尊者了。

　　“凝露峰的人，不由得你们缥缈峰践踏，给本尊滚……”

　　这声音太古沧桑，浩浩荡荡，引起周遭的气流不停的升抬起来，迫使龙轩如风中的柳叶，在虚空打了几个圈，才狼狈的落入地面。

　　“是峰主显道尊者出手了。”

　　孔田高悬的心终于放了下来。

　　其实，他一直都知道峰主显道尊者关注着广场上的一举一动。

　　也预料到在关键时刻，会出手相助，不然的话，他方才不会主动退离凌风的身侧。

　　现场数千弟子眼里泛着一丝丝的精光。能见识两峰绝世尊者的较量，他们也不虚此行了。

　　“师弟，你已经包庇这个孽障一次，又何必再次包庇他？”

　　就在此刻，又一道声音响了起来。

　　这道声音如洪钟大吕，力度千钧震得现场天人境的王座都鼓膜都隐隐作痛，似乎要破裂一般。

　　“显圣师兄，为了避免伤和气，你我都别插手门下弟子之事，让内门长老堂处理吧。”

　　显道尊者的声音里带着一丝无奈，和顾忌。

　　“如此甚好。”

　　显圣尊者的声音悄然安静下来。仿佛从来没有出现过一般。

　　莫邪，孔田登时松了一口气。

　　随着显道尊者出面，凌风的性命暂时无忧了。

　　鬼血，圣光则是满脸的阴沉。

　　随着凌风的天赋被发掘出来，内门长老堂那群老古董会不会宣判凌风死刑，还真的是未知之数。

　　“凌风，趁着脑袋长在脖子上，多呼吸几口新鲜空气吧……”

　　龙轩恢复了淡定从容，淡漠的瞥了他一样，转身便走。

　　“慢着，你杀了人就想走？”

　　凌风双眼里迸射出一抹嗜血光泽，脸庞上充满了暴戾的气息。

　　让他眼睁睁的看着杀害陈克的凶手，他实在做不到。

　　“怎么？你想给陈克报仇？就凭你？”

　　龙轩脚下一顿，瞳孔紧缩起来。

　　“今日就算不能杀了你，我也一定要让你留下些东西。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　他和龙轩的差距，犹如一条无法逾越的天堑，就算再次动用鸿蒙三重变，末日审判，也不可能奈何龙轩分毫。

　　不过，他真的不甘心，难道就这样眼睁睁的看着杀人凶手逍遥法外？那他怎么对得起为了自己惨死的陈克？

　　“很好，如果你想动手，我就亲自送你去地狱，想必显道尊者也无话可说。”

　　龙轩慢条斯理的打量着腰间的玉佩，连正眼都没有看过凌风。

　　对于龙轩来说，眼下的凌风不过是一只微不足道的小蝼蚁罢了。

　　“凌风，不要冲动，以你眼下的修为对上他，无疑是送死罢了，那陈克也白白牺牲了。”

　　叶无道几个人反应过来，立马手忙脚乱的摁住他。

　　“龙轩，你给我等着……”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，他也自己因为陈克的死，过于冲动了，此刻冷静下来，登时将心头翻涌的杀意强行给摁了下去。

　　叶无道几个人说的没错，他如果就这样死了，这才是真的对不起陈克了。

　　“懦夫。”

　　龙轩摇摇头，轻蔑地说道：“三个月之后，真传弟子比试，我给你一个报仇的机会，当然，前提是你能顺利的活过这三个月。”

　　说罢，龙轩仰天长笑，笑声里尽是不屑和轻蔑，转而身影一闪，消失在众人的眼皮子底下。

　　“三个月真传弟子的比试上，我便取你首级，祭奠陈克的亡魂。”

　　凌风对着他远去的背影，一字一顿地说道。

　　龙轩走后，凌风重重的吸了口气，低头盯着陈克的尸体，拳头捏的咯吱咯吱作响，指甲陷入肉，缝里，迫使猩红的血液不停的往地面流淌。

　　弯下腰，凌风亲自将陈克抱了起来，哽咽地说道：“兄弟，你放心，这仇，我一定要给你报回来。”

　　说罢，凌风抱着他，亦步亦趋的朝前走着。他此刻身上受到的伤势带来的痛楚，根本不及心中的万一。

　　“在我刑法堂，咬死陈思成师弟的恶狗凌风在哪里，速速跪下伏诛。”

　　就在此刻，七八条人影从刑法堂方向射了过来，悬浮在广场的上空。

　　这七八个人修为都在半步生死，带头的男子面色桀骜，面露凶光，带着一抹高人一等的嚣张，他目光朝下方俯视一方，转而带着七八个弟子落入地面。

　　现场正打算散去的弟子登时满头的雾水，这到底闹的是哪一出？

　　怎么龙轩刚走，刑法堂的弟子又找上门来了？

　　现场也只有巨蝎，潇潇知道其中的内情，不过两人很有默契的没有开口。

　　“太古荒芜指。”

　　此刻的凌风心中滔天的杀意无处宣泄，纵然来的是天王老子的儿子，只要修为逊色于他，都会成为他的发泄桶。

　　土褐色的能量翻涌，化作一根巨大的指印朝刑法堂弟子伫立的地方镇压而去。

　　轰隆——

　　一阵惊天声响响彻云霄，刑法堂几个弟子伫立之处，地面石板寸寸龟裂，荡起漫天的烟尘。

　　朦朦胧胧的灰尘散去，只见七八个刑法堂的弟子披头散发，犹如一尊尊布满尘埃的雕塑，满身血污，怔怔的盯着凌风，眼里除了震惊，还是震惊……

　　他们刚刚收到消息，得知凌风在刑法堂内弑杀了陈思成，就自告奋勇来广场擒拿凶手。

　　凡是刑法堂的弟子要捉拿人，无论哪个弟子都吓得双腿发软，磕头求饶了，凌风竟然要敢出手重创他们，而且还在数千弟子和四峰长老的面前，这到底是什么人呀？难道脑子真的坏了？怪不得连陈思成都敢杀！


第885章 烫手山芋

　　“大胆凌风，你敢反抗我刑法堂执法，还打伤我们，你完蛋了，你彻底的完蛋了，天上地下都没有人能拯救得了你……”

　　那个带头的刑法堂弟子又惊又骇，手指颤抖的指着凌风。

　　他本以为凌风修为不过平平，所以才临时召集几个同门师兄弟来找麻烦，哪预料到凌风的强悍远远超出了他的预计，早知道的话，他肯定会请动生死境的师兄来助阵呀！

　　今日可真的踢到铁板了！

　　“是么？那大爷就看看，你怎么让我完蛋。”

　　凌风面带煞气，缓缓的朝那几个刑法堂弟子走去。

　　“你想干什么？你到底想干什么？你可别乱来。”

　　见凌风眼里全然都是冰冷的杀意，那个刑法堂的弟子打了个哆嗦，满腔的愤怒化作惊骇之色，连忙对着现场几个长老求助地说道：“诸位长老，凌风在刑法堂死牢，击杀了陈思成，此刻还违抗我们执法，罪孽滔天，弟子请求你们将他拿下，给我们刑法堂发落……”

　　现场数千弟子，包括莫邪，孔田，桃花，都用白痴的眼神盯着那个面色发白的刑法堂弟子。

　　眼下的凌风可真的是跳蚤多了不怕痒，连邪痴都当场击杀了，惹得造物尊者都出手，就算多杀了一个陈思成，也不过是一个浑身湿透的人和跳进水里的区别，无关紧要了。

　　更何况，现场数千弟子对刑法堂真的是深恶痛绝，眼见他们吃瘪，不落井下石就不错了，怎么可能出手相助。

　　反正事情越闹越大，他们越开心。

　　鬼血，圣光本来想帮助刑法堂拿下凌风，不过眼下孔田，莫邪都在场，肯定会从中阻扰。

　　加上刑法堂历来犹如恶犬，见谁咬谁，他们两峰的弟子也被咬伤了许多，此刻让真的站在刑法堂这边，肯定会引起门下弟子的厌恶，只能将刑法堂的弟子求助的声音当成了耳边风。

　　“凌风，别，别过来……”

　　求助无效，那个方才还张牙舞爪的刑法堂弟子，吓得双腿颤抖，冷汗直下，面色煞白煞白，犹如涂了一层厚厚的石灰。

　　“我方才杀了邪痴，手上已经沾染了一条性命，多你们几个也不算多。”

　　凌风咧着嘴，狞笑地说道。

　　“不要呀，我还要继续呆在道宗，秉承刑法堂的宗旨，秉公执法，捉拿犯罪的弟子，维护正义，给道宗弟子一个安逸的修炼环境，我真的不想死呀。”

　　听到噩耗，那个刑法堂的弟子心猛地一沉。

　　凌风果然是个疯子，竟然连邪痴这种绝世天才都敢下毒手，又怎么可能将自己的性命放在心上？

　　唯一的侥幸都被无情的熄灭，他本想当场逃走，又苦于身受重伤，只能连连求饶起来。

　　他身后几个根本也连连求饶起来。

　　“你们执法堂还执法，是咬人吧？”

　　凌风抬起手，好整以暇的掏着耳朵。

　　“是，是，我们就是道宗的狗，逮着谁就咬谁，汪汪……”

　　为了逃得一命，那个刑法堂弟子跪在地上，捣头如蒜，也不顾脸皮了。

　　“既然是狗，以后咬人之前，给我搞清楚，哪些人是你该咬，哪些人是不该咬的，懂不？”

　　凌风抬起脚践踏在他的脑门之上，辗了拧，拧了辗，踩得他的脑门满是泥垢，良久，等内心的火气稍微消散了一些，才摆摆手，示意他们离去。

　　“我懂了，我懂了，以后我们会分清楚咬的对象，绝对不会咬凝露峰的人。”

　　那个带头的刑法堂弟子见凌风没有继续追究的样子，登时带着一群爪牙悻悻然的夹着尾巴溜走了。

　　目送刑法堂的弟子离去，凌风心头一松，一股虚弱感涌上脑门，忽然一个踉跄，栽倒在地上，彻底的晕厥了过去。

　　“快将凌风搀扶起来，带回峰门好好养伤。”

　　孔田微微一叹，瞥了眼陈克的尸体，脸上满是哀伤之色：“至于陈克，就埋在山峰后山吧。”

　　如果凌风棺材别杀邪痴该多好？那显圣尊者也不会出面干预，陈克也不会死了。

　　这一切还真的是造化弄人呀！

　　亲自送凌风回到凝露峰，孔田吩咐门下弟子好好照料，在鸟长老的引领之下，亲自去了一趟内门长老堂。

　　他不是内门长老堂的掌权长老，自然是没有资格发表对凌风的处理意见，此行不过是旁听罢了。

　　道宗东侧巍峨的群山之巅，都是层层叠叠的迷宫。

　　盏茶时间，孔田一行人就来到一个上不着天，下不着地，灰蒙蒙的迷宫。

　　此地便是道宗的内门长老院！

　　长老院非常之大，在道宗无数的建筑之中，可以排列前三。

　　沿着灰暗色的通道走了大概上千丈，眼前豁然一宽，入眼的是一个悬浮的空间。

　　这片空间里与寻常人居住的厢房别无他样，只是宽敞了无数倍。

　　此刻，已经有上百个长老院的内门长老正襟危坐，窃窃私语，争论不休。

　　隐约可听他们嘴里不断提及凝露峰，凌风等字眼，想来，正为凝露峰之事争吵。

　　这些人的实力，每一个最低都达到天人境七重以上，个别长老气息深不可测，似是星空宇宙一般浩瀚。一看便是天人境巅峰，离造物境只差一步的绝世巨孽。

　　造物境闭关潜修，不问世事，这规矩，在任何宗门都一样，所以地位凌驾在内门长老堂之上。

　　而内门长老堂的实权长老，并不是修为达到天人境七重就能进入的，而是需要跨入造物境的潜力。

　　等于是说，眼下的这些长老，只要足够的岁月沉底，肯定能跨入造物境，成为主宰苍生的尊者。

　　进入内门长老堂之后，孔田垂首默然，静静的伫立在角落里，连大气都不敢喘。

　　“诸位，凌风的事，你们必须要拿出一个章程来。”

　　说话的乃坐在首位的一个老者，此人名字叫吴庸，修为滔天，气息浑厚，乃天人境巅峰的巨孽。

　　“显道和显圣两位尊者为了顾及皮面，表明不插手门下弟子的纷争……”

　　一个长老说道：“他们将此事丢给我们内门长老堂，这可是一个烫手的山芋呀！”


第886章 吵翻天

　　其他内门长老深有同感的点头。

　　毫不夸张地说，经过广场的一战，凌风的潜力和资质足以和问道榜前十的妖孽比拟。

　　如此难得的一个天才，却触犯了门规，当众击杀了邪痴，这事很棘手。

　　如果凌风击杀的是普通的缥缈峰内门弟子，长老堂只能睁一只眼闭一只眼，绝对不会轻易的责罚他。

　　毕竟千金易得，天才难求嘛！

　　不过广场一战，缥缈峰和凝露峰弟子水火不容，门下弟子相互仇视。加上连造物尊者都插手了，内门长老堂若处理的不好，定然会引起四峰弟子的反弹，甚至会被显道，显圣记恨上，所以，才会召开内门长老大会，研究如何发落凌风。

　　“凌风当众杀害邪痴，天理不容，按门规当斩。”

　　一个和缥缈峰有些渊源的长老说道：“这件事的影响非常恶劣，我们内门长老堂历来处事公平，公正，绝对不能包庇他。”

　　在边上犹如透明人的孔田不由的撇撇嘴，还公正，公平？如果你们内门长老堂公正公平的话，邪痴早就死上一千次，一万次了。

　　“按照老夫的意思，比试之中，刀剑无眼，凌风失手杀了邪痴，也是情有可原的。”

　　下方，一个面色煞白煞白的长老打岔道：“加上邪痴为人狂傲，之前就打伤了诸多凝露峰的弟子，这事我看还是算了吧。”

　　“说起狂傲，凌风此人比邪痴过之不及。”

　　先前那个和缥缈峰有些渊源的长老喋喋冷笑起来：“方才老夫得报，凌风在刑法堂乱杀无辜，广场之上，刑法堂弟子来捉拿他，连给人家辩解的机会都没有，就痛下杀手，打的几个刑法堂弟子重伤，此刻还躺在床上不能动弹呢。”

　　其他还没有得到消息的长老登时面露怪异之色。如果事实真是这样的话，凌风和邪痴还真的是同类货色。

　　“凌风年少气盛，资质超凡，天才嘛，总是有些傲气的。”

　　说话的是一个中年女子，此人身穿玉色道袍，面色红润，名叫牡丹，她清了清嗓子，等现场所有人的目光集中在自己的身上，才缓缓的道：“老身想问下在场的各位，我们在凌风这么大年纪的时候，是不是比他还狂妄？还嚣张，还目无王法？手上沾染的血腥也不少吧？若当时的内门长老堂都按规矩办事，哪还有如今的我们？”

　　上百个内门长老，除个别人外，其他都是若有所思的点头。

　　静静伫立在角落的孔田满是兴奋之色，看起来，内门长老堂的风向不错，若这样的情况持续下来，凌风真的能逃过一劫。

　　“咳咳，本长老赞同牡丹的意思，邪痴的死，是我们道宗的损失，眼下我们若宣判凌风死刑，就等于再次将一个冉冉而起的天才推进了万丈深渊，得不偿失呀。”

　　一个修为在天人境八重的内门长老说道：“凌风这个人，虽然连续触犯门规，但是都事出有因，刑法堂击杀陈思成，那是陈思成刁难他在先，击杀邪痴，是邪痴羞辱凝露峰，由此可见，凌风的心地还是不差的，只要好好的敲打，磨砺煞气，定然能迷途知返，成为我道宗的顶梁柱。”

　　“哼，陈思成和邪痴的事，老夫可以不计较，但是凌风弄塌风雪塔，还是数千弟子的性命，这笔账又该怎么算？”

　　那个先前言行里多次流露出偏帮缥缈峰的长老冷哼道。

　　“你还有脸说？”

　　牡丹长老讥笑说道：“害死风雪塔数千弟子的凶手到底是谁，现场诸位长老只要脑子没问题，都可以推断的出来，不过碍于缥缈峰的脸面，和邪痴等人的天赋，才嫁祸给凌风，说起来，这件事，我们内门长老堂已经亏欠凌风一次了，眼下在不分是非要严惩他，岂不是让道宗数百万万弟子心寒？”

　　几个正想给反驳的长老登时偃旗息鼓，他们可不想给人说成没有脑子的糊涂虫。

　　邪痴和几个缥缈峰的弟子弄塌风雪塔，以内门长老堂的查案能力，早就一清二楚了。

　　那个处处维护缥缈峰的长老面色登时一阵白，一阵青，悻悻然的坐了下来。

　　“好了，吵吵闹闹成何体统？”

　　就在此刻，吴庸说道：“既然争执不下的话，就按照老规矩，投票决定，若赞成的票数超过一半，就放凌风一次，但是死罪可免，活罪难饶，处罚肯定是有的，这也算间接给缥缈峰的弟子和显圣尊者一个交代。”

　　“老夫头赞成票。”

　　“老天也投赞成票。”

　　“老身投反对票。”

　　“本长老投反对票。”

　　随着现场的长老每给出一个决断，孔田的心都忍不住缩了一下。

　　这可是决定凌风命运的投票，也是凝露峰能不能崛起的关键呀！

　　最终，结果出来了……

　　“赞成饶恕凌风的票数超过了六层，现在，本长老以内门长老堂副堂主的身份，宣布……”

　　吴庸站起老迈的身躯，双手按在桌面之上，正想宣布最后的结果，就在此刻，门口传达过来一道阻扰之声。

　　“慢着……”

　　随着门被推开，缥缈峰的圣光，临渊峰的鬼血，天恒，龙轩，还有七八个修为超凡的绝世天才大步走了进来。

　　“你们好大的胆子，不知道内门长老堂在开会么？竟然敢不经通传，擅自闯了进来？”

　　吴庸面色一冷，呵斥道：“你们眼里还有没有道宗的门规？还有没有我们内门长老堂？”

　　圣光，鬼血登时被训斥的满头黑线，一副敢怒不敢言的模样。

　　“诸位长老，是弟子唐突了。”

　　龙轩拱拱手，说道：“弟子之所以仓促的来到内门刑法堂，是有一件重要的事要告诉诸位长老。”

　　“什么事？”

　　吴庸眉头微微一紧，有些诧异的道。

　　“弟子代表缥缈峰所有弟子，包括杂役，外门，内门，真传，问道榜在内的所有人，表示退出三年后，在天阑之城举行的千万宗门武会。”

　　龙轩眼里闪现出一抹狠辣之色。

　　“弟子代表临渊峰所有弟子也退出三年后的天阑比试。”

　　与此同时，临渊峰的天恒也表态。


第887章 背影

　　“你们这是威胁宗门？”

　　吴庸声色俱厉的暴喝，转而强行按下要杀人的冲动，阴晴不定的看着圣光和鬼血，说道：“是不是你们两人教唆的？”

　　“吴庸长老，我们两人哪敢呀。”

　　圣光和鬼血打了个冷战，连忙辩解地说道：“我们极力劝阻门下弟子别闹事，但是广场上的内门考核，凌风击杀邪痴，引起了峰内弟子的强烈的不满，压制也压制不住呀。”

　　这事，自然是圣光和鬼血在背后推波助澜的效果，目的也很简单，就是逼迫内门长老堂就范，处决凌风。

　　现场上百个内门长老堂的长老面色不由的难看起来。

　　天阑之城，千万宗门武会，乃天玄大陆最高档次的比试，到时候，连其他位面的强者都会被邀请作为嘉宾来，事关道宗在天玄大陆的地位和其他位面的分量，关系重大。

　　而问道榜上的前一百名的天才，七层给缥缈峰和临渊峰占据，若这两峰的弟子主动退缩，那还比试个屁？

　　如果成绩出来，道宗连八品，甚至九品的宗门都不如，那叫他们这些老古董的颜面往哪里放？

　　“龙轩，你们要什么条件，才能让那些弟子回头，继续给宗门争光？”

　　吴庸沉声说道。

　　“峰门的诸位问道榜师兄得知邪痴惨死，心痛欲绝，要求内门长老堂严惩凶手，若内门长老堂袒护凶手的话，他们会对宗门失去了信心。”

　　龙轩眼里闪现出一抹得意，说道：“所以，只要处死凌风，我们定然全力以赴，在三年后的天阑千万宗门比试中，给道宗争光。”

　　“你们……”

　　吴庸面色猛地一沉，气的心都哆嗦起来。双手重重的砸在桌面上，迫使茶杯弹跳起来，滚烫的茶水飞溅出来。

　　其实自从龙轩一行人出现在此地，他的内心早已经有了答案，但是他真的有些不死心。

　　难道必须牺牲凌风么？

　　见吴庸发怒，现场的内门长老登时摆出一副眼观鼻鼻观心的模样。

　　“副堂主，众怒难犯呀，若我们内门长老堂一意孤行，定然会让道宗陷入混乱，还是处死凌风吧。”

　　良久，方才那个处处偏帮缥缈峰的长老立马说道：“还有，最重要的是千万宗门的武会，那可是天阑之城的巅峰对决，道宗若成绩一泻千里，以后哪还有什么天才愿意进入道宗呀？长此以往，我道宗定然会没落下去。”

　　这时候，方才投了反对票的长老纷纷出言，要求处决凌风。

　　而投了赞成票的长老则是面色铁青，天阑巅峰对决，事关重大，他们此刻也不敢胡乱的出主意了。

　　孔田的登时面如死灰，难道到头来，依然竹篮打水一场空么？

　　吴庸低头权衡起得失来。

　　凌风固然天赋超绝，但是为了他，迫使问道榜多数的天才退出比试，还间接让宗门根基动摇，让门下弟子失去对道宗的信心，实在得不偿失。

　　“那就处决凌风吧。”

　　吴庸艰难的吐出这句话，整个人变得意兴阑珊起来。

　　当听到这句话，孔田险些栽倒在地上。

　　鬼血，圣光登时满脸的诡计得逞的阴笑。

　　这次，显道尊者千算万算，依然棋差一招，输给了显圣尊者，而代价就是凌风的性命。

　　“吴庸长老深明大义，弟子和峰门弟子万分敬佩。”

　　龙轩和天恒立马恭维地说道。

　　“你们去将凌风拿来，压入死牢，明日处决。”

　　吴庸指着几个守门的生死境弟子，吩咐道。

　　“弟子遵命。”

　　几个伫立在门口的弟子点头，转头便走。

　　就在这时候，一道妙曼的身影忽然射了进来，将几个弟子打算出门的弟子挡在门口。

　　这个忽然出现的少女，静静的伫立在门口，琉璃长发随风起舞，象一枝傲雪的寒梅，恬静优雅径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，波澜不惊。

　　龙轩，天恒看着冰璇，眼里闪现出一抹讨好的光泽，出言搭讪，但是冰璇仿佛让两人是空气一般，连正眼都没有打量过两人。

　　“冰儿，你来此地有何事？”

　　当见到冰旋，吴庸满是阴沉的脸庞浮现出一抹强笑。

　　牡丹长老也深深的看着眼下这个云霞峰最杰出的天才，脸上浮现出一抹笑意。

　　“弟子恳请内门长老堂放过凌风。”

　　冰旋声音清朗，冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉，极为的好听，动人。

　　“这事已经成了定局，更改不了。”

　　吴庸眉心浮现出一抹诧异，转而摆摆手拒绝道。

　　他还真的没有预料到，凌风竟然和冰璇有瓜葛，看起来感情很深，不然以冰璇清冷的性子，怎会亲自来长老堂求情？

　　龙轩和天恒眼里陡然出现一抹阴霾之色，不过控制的很好，悄然间就收敛了。

　　“真的没有一点办法了么？”

　　冰旋俏丽浮现一抹失落，喃喃地说道。

　　“冰师妹，凌风倒行逆施，毒害同门，这是咎由自取，你还是死了这条心吧。”

　　龙轩眼里闪现出一抹邪魅之色：“不过师兄却可以做主，在他临死之前，可以让你见他一面。”

　　“他就算哪一天真的会死，也绝对不会死在你们的手上，所以……”

　　冰旋俏丽的容颜上浮现出一抹决然之色，转而指尖犹如兰芳般悄然绽放。

　　只见在她的手掌心，出现了一个圆形如龙岩的水晶球。

　　在昏暗的议事厅里，这枚水晶球绽放的七彩光线，绚烂无比，登时吸引了所有人的注意力。

　　现场诸多长老见到冰旋怪异的举动，眼里都闪现出一抹诧异之色。

　　“神缘神战天，感受到我的召唤了么？”

　　冰旋眼眸子盯着水晶球，将精神力渗入水晶球内，只见水晶显现出一尊伟岸的身影。

　　这个男子的背影宛如神邸，强悍的不可思议，周遭那些足以轻易抹杀初入天人境的混沌气流疯狂翻涌，拍打在他的身上，又悄然退去，却奈何他不得。

　　现场所有人都倒吸了一口冷气。

　　这人到底是何方神圣，按照背影判断，年纪显然不大，不过实力竟然如此的深不可测？这等修为恐怕早已经跨入了天人境。


第888章 神缘神战天

　　感受到冰旋的召唤，那道伟岸的背影转过头，尽管隔着水晶球，但是那双眼睛依然演化亘古，如傲视九天的雄鹰，令人无法直视，心生膜拜之感。

　　“冰旋姑娘，你紧急召唤在下，不知道有什么可以帮到你的？”

　　那个男子的声音温和淡薄，从水晶球头一字一顿的传达出来，清晰的回荡在偌大的会议厅。

　　“你在哪里？”

　　其实冰旋人不傻，反而非常的聪明，从第一次遇到神缘神战天，轻易的求得三花七叶草，她就察觉出神缘神战天对她是有好感的，甚至还带着若有若无的追求之意。

　　这个水晶球是当日冰旋求三花七叶草的时候，神缘神战天送给她的，她本以为这辈子不会用到，也不想去用，此刻为了凌风也只能无奈用了。

　　“我在混沌秘境，暂时无法外出，你有什么事，若能帮得上冰姑娘，乃在下的荣幸。”

　　神缘神战天淡笑地说道，那笑容灿烂温和，足以融化一座冰山。

　　“我要你救凌风一命。”

　　冰旋简单的将事发经过说了一遍。

　　以神缘神战天的身份和底蕴，道宗长老堂这个面子不给也得给。

　　冰旋知道，她欠了神缘神战天一个天大的人情。这人情到底该怎么还，还真的难住她了。

　　“诸位道宗的前辈，不如看在在下的面子上，放过凌风一马？”

　　神缘神战天看着现场的上百个内门长老，淡然地说道。

　　“你是金品家族神缘家的少主？内定的继承人？”

　　当听到“神缘”姓氏的时候，道宗长老堂的所有长老都有知道冰旋求助的是天阑之城的金品家族弟子，但是听到后面“神战天”三个字，不由的吃了一惊。

　　他们都是消息灵通之辈，自然清楚“神战天”这三个字代表的是什么。

　　金品家族寻常的弟子，他们道宗可以不给整个面子，但是眼下的人，乃金品家族的内门继承人，将来的族长，连这些长老都得罪不起的无上存在，这面子不给都得给了。

　　不知道内门的弟子，如龙轩等人登时倒吸了一口冷气，惊疑不定的看着冰璇。

　　冰璇是什么时候认识身份如此超凡的绝世人物的？

　　“继承人还言之尚早，不过我的确是金品家族的嫡系弟子。”

　　神缘神战天的声音谦虚地说道：“诸位前辈，冰旋姑娘和在下是朋友，就看在在下的面子上，不如就饶过凌风？”

　　他自然不知道凌风是什么人物，也不想起注意，因为对于神缘神战天来说，天玄大陆所有人的男人，除了他以外，其余之流，通通都是地上的烂泥，也通通配不上冰旋。

　　“这个……”

　　吴庸自然不敢得罪神缘神战天，于是将事情的来龙去脉仔细的重复了一次，将责任通通推给了缥缈峰和临渊峰。

　　“缥缈峰的朋友，临渊峰的朋友。”

　　神缘神战天的笑容从水晶球内传达出来，仿佛就在众人的眼前：“如果你给在下这个面子，欢迎你们随时来天阑之城做客，在下定然以贵客之礼相待。”

　　圣光和鬼血此刻自然不会插话，而是将目光看着龙轩，天恒。

　　“战天公子，既然你都说到这个情分上了，这个面子我们自然得给。”

　　龙轩斟酌地说道：“但是众怒难犯，若就这样轻易的饶过凌风，门下弟子肯定不肯罢休，怨恨于我，不如这样，三个月以后的真传弟子比试，凌风必须参加，如果他能在比试中活下来，我们就不计前嫌，如果死了，那就怪不得别人了。”

　　“冰姑娘，我已经尽力了，你的意思？”

　　神缘神战天面带温和地说道。

　　他也知道缥缈峰和临渊峰能退到这一步，已经是天大的让步了。

　　“好吧，三个月以后的真传弟子比试，凌风若能活下来，这事就算了。”

　　冰旋无奈地说道，眼下也没有其他的办法，至少给凌风争取了三个月的性命，也是她能力的极限了。

　　“冰姑娘，三个月之后，我应该也出关了，到时候或许会来道宗做客，不知道你欢迎不欢迎？”

　　神缘神战天说道。

　　“如果你的真的要来，冰旋定然会好生招待你，陪你游遍道宗。”

　　冰旋推脱不过，本来她想直接拒绝的，但是人家才刚刚帮了她一个大忙，也实在太不人道了。

　　“如此甚好，诸位朋友，还有道宗的前辈，三月之后，在下打扰了。”

　　说罢，水晶球的光线逐渐的黯淡下来。

　　“好了，这件事就到此为止。”

　　吴庸也松了一口气，说道：“所有人散去吧。”

　　鬼血，圣光心有不甘，不过一想起凌风只有三个月的命，也不再计较，各自离去了。

　　离开前，龙渊和天恒邀请冰旋赏花，却被她推却，两人面上不由的浮现出一抹阴霾之色。

　　凌风自然是不清楚内门长老堂为了他的事，吵翻天了，最后连神缘神战天都出面了。

　　他从沉睡中醒来，感觉伤势稍微好了些，就穿上衣服朝门口走去。

　　“凌风师兄，你的伤势还没有好，怎么可以下床走动？”

　　此刻，念慈正好端着一盆水，从门口走进来，迎面碰到了凌风，她怔怔的看着凌风满头的白发，关切地说道。

　　叶无道，青青，楚狂人为陈克办理后事，无暇陪凌风身边，在一边服侍他的是念慈，就是在丹堂被冤枉是偷丹，给凌风解救的少女。

　　“无事，还死不了，叶无道在哪里？”

　　凌风看着来人是念慈，也不在意。

　　他这次遭遇的伤势和天阑之城那次根本就是天壤之别，尽管体内的寿元还没有恢复过来，不过是时间问题罢了。

　　“在后山，给陈克师兄办理后事。”

　　念慈如实说道。

　　凌风没有废话，直接出了门。

　　后山一处风景迷人的高坡，陈克的尸体已经下葬，叶无道，青青，楚狂人伫立在墓碑之前，依然满是悲伤。

　　“这次的事怪我。”

　　凌风走了过来，说道。

　　“凌风，你醒了？”

　　叶无道回过头，说道：“其实你没有做错，要怪就怪龙轩那个该死的东西。”

　　“放心，这仇我一定会给陈克报。”

　　凌风巨沉声说道。


第889章 至天门

　　就在这时候，孔田心急如焚的跑了过来。

　　叶无道几个人面色一紧，孔田急冲冲的来到后山，肯定是告诉众人内门长老堂对凌风的处理意见。

　　“凌风，内门长老堂的处理意见出来了。”

　　孔田连气都没有喘一口，连忙说道：“三个月之后，无论你的修为到不到生死境，都必须参加四峰真传弟子的比试，如果能从缥缈峰和凝露峰弟子手上活下来，打死邪痴的事就一笔勾销。”

　　“孔田长老，你开什么玩笑？”

　　叶无道面色一沉，说道：“凝露峰和临渊峰的真传弟子，其中有不少的妖孽，修为都达到了生死境七重，甚至更高，在短短三个月的时间，凌风就算修炼速度快的顶上天，能不能突破生死境也是个问题，怎么可能从他们手上活下来？”

　　“是啊，孔田长老，这三个月的时间，给了也等于白给。”

　　楚狂人讥笑地说道：“还不如直接杀了凌风更好，省的给他希望，又让他绝望。”

　　凌风蹙着眉头，没有吭声。

　　在他的想法里，内门长老堂给他的裁定，只有杀和不杀，竟然出了这个折中的办法，完全出乎了他的预料。

　　“这还是冰璇姑娘给凌风争取到的。”

　　孔田将内门长老堂所发生的事仔细重复了一次，满是感慨的看着凌风，道：“你小子也不知道修了几辈子的福气，竟然俘虏了云霞峰天之骄女的芳心。”

　　“小妮子，你为何如此的傻？”

　　凌风心里又感动，又担忧。

　　感动是在冰璇的心中，他依然占据了很大的分量，不然冰旋也不会冒着触目内门长老堂那些老古董怒火的危险，给他求情。

　　担忧的是，该来的终于要来了。

　　神缘神战天，这个上辈子在凌风心中留下不可磨灭印象的绝世人物，在三个月以后，就要和他碰面了。还真的是风起云涌，群魔乱舞！

　　对于冰旋通过神缘神战天，保全自己，凌风心里虽然有一点不舒服，不过也没有过多的在意。

　　凌风并没有欠神缘神战天一条命，这个人情是冰璇欠下的，神缘神战天最终的目的，就是通过一个个人情，达到不可告人的目的。

　　那接下来的风风雨雨，就让他给冰璇遮挡好了。

　　按下翻涌的心绪，冰璇知道越到这个时候，自己越不能乱。

　　首先，他根本无力阻挡神缘神战天对冰璇的刻意讨好，因为在神缘神战天的眼里，他就是一只蝼蚁。

　　稍微让凌风放心的是，离上辈子冰璇陨落的时间，还有一两年的时间。

　　在这段时间内，凌风必须要疯狂的成长，逆转注定的宿命，将冰旋从死亡边缘拉过来。

　　目前，急需凌风做的事，就是应付三个月真传弟子的比试。

　　缥缈峰之所以能成为道宗最强大的峰门，底蕴真不是盖的。

　　问道榜上，前一百名，缥缈峰就占据了大半，加上临渊峰，凌风在三个月之后，要撼动的无疑是整个问道榜天才。

　　尽管他一直无比的自信，但是对于在三个月内，击败缥缈峰和凝露峰的真传弟子，还有问道榜上的妖孽，根本没有信心。

　　因为时间实在太短了，短到连大帝重生，在他这样的年纪，也不能创造这个奇迹。

　　不过，后方已经是万丈悬崖，他根本没有退路，那只能选择硬着头皮上了。

　　如果要从那些妖孽手上活下来，他必须在三个月内突破到生死境三重，甚至四重，还必须要凝聚出自己的元素命相，加上鸿蒙三重变，末日审判和上辈子记忆里的手段，他就有把握了。

　　但是从神桥境巅峰，跨入生死境，寻常弟子十年八年也未必能完成，凌风就算做到了，也不可能短短三个月，达到生死境三重。

　　这无疑是痴人做梦！

　　还有一件事更为的棘手。那就是突破生死境的时候，凝聚自身的命相。

　　寻常神桥境巅峰的强者，突破生死境，战斗力分几个档次。

　　第一种，突破生死境的时候，体内所有的能量，包括神桥就会逐渐的蜕变，化作生死之气，存储在体内对敌。

　　这种突破极为的普遍，一般资质平庸的弟子突破后，都会跨入这个行列。

　　第二种，就是将生死之气化作液体，如水般融合，破出体外，形成一个太极图案，达到相辅相成的地步。

　　以上两种，是气体化作液体，根据阴阳调和的道理，达到相辅相成的本质转变，威力暴涨。

　　第三种，就是凝练自己的命相。

　　命相，就是本命之相，一旦凝练而成，和人体的生命本源连成一线，如同在干枯的生命之海里凿出一口生命之泉，修为暴涨的同时，寿元也大大的增加。

　　能凝练出自身命相的天才，进入了生死境最高的档次的范畴，在偌大的道宗也不可多见，不可多得。

　　但是比普通命相更厉害的还有一种元素命相。

　　如果寻常的命相是一尊没有开眼，没有色彩的雕像，那元素命相，就如同在这尊雕像表层画龙点睛，迫使雕像栩栩如生，仿若真人，冰璇凝露的星辰命相，便是其中之一。

　　对于起来，元素命相的威力远远超过了普通的命相。

　　而凌风若想在三个月后的传真弟子比试中保住性命，只能选择凝露最困难的元素命相。

　　但是，要凝聚元素命相，最重要的前提就是让自己体内的神桥，达到了七丈之上。

　　只有这样，神桥才能在突破生死境的时候，如定海神针般，不能生死之力同化，有一丝成功的机会。

　　这一点，难倒了凌风。

　　因为神桥的长度，增加的极为的困难，必须要经过无数的奇遇，缓慢的增长。

　　更困难的是，凌风体内的神桥可不是只有一条，而是三条，五行神桥，剑桥，雷桥都在三丈和四丈不等，怎么可能在短短三个月，达到七丈？

　　除非……

　　除非接受天威洗礼，迫使神桥产生异变，不断的增加。

　　不过这个方法，必死无疑，天威岂是凡人的血肉之躯能承受的住的？


第890章 奇思妙想

　　“孔田长老，道宗修为达到神桥境巅峰，即将突破生死的弟子，是不是都有一次机会，进入至天门？”

　　凌风忽然灵光一闪，问道。

　　他如果没有记错的话，道宗里有一件神物，名字叫至天门。

　　这件神物就是模仿天道威压打造的宝贝，里面蕴含了强烈的天威。而且危险性大幅度的降低，以凌风的能力，进入其中，说不定还真的能搭建出七丈以上的神桥。

　　“你连这些事都知道？”

　　孔田眼里闪现出一抹错愕，道：“是有这件东西，每年修为达到神桥境巅峰的弟子都可以进入至天门，接受天威的洗礼，今年离开启的时间，还有八十九天，应该在真传弟子比试前一天。”

　　“怎么怎么巧？”

　　凌风眉头皱的更深了：“这开启的日期能不能提前？”

　　眼下，凌风若想塑造传说中的元素命相，就必须需要进入至天门承受天地威压的洗礼。

　　但是至天门开启的日期还有三个月，也就是说，他的修为都必须停滞在原地，不能突破。

　　因为突破生死境的时候，神桥若没有达到七丈，就会被感悟过来的生死之力同化，溶解，那就意味着他根本不可能凝练出元素命相。

　　那留给凌风的选择就是必须呆在道宗，浪费三个月时间，等待至天门的开启。

　　到时候，就算他真的在至天门内神桥达到七丈，突破生死，凝露元素命相，也会因为修为太低，依然被问道榜上的妖孽辗压的没有任何还手之力。

　　“至天门这件神物，每次开启之后，里面蕴含的天道威压会全部消散完，必须孕养一年，才能重新恢复功能。”

　　孔田长老说道：“为了你提前开启绝对不可能，你也知道道宗很多神桥境的弟子长期在外历练，掐准至天门开启的日期才会回来，若提前开启，那些弟子一年的苦功就会打做水漂了。”

　　“那可真的有些难办了。”

　　凌风喃喃的自言自语。

　　让他直接破碎虚空，承受天威，肯定是死无全尸，因为天威存在的地方，乃苍穹的至高点，甚至离域外星空也不远了。

　　那些地方，混沌气流肆虐，吞噬黑洞横行，陨石飞溅如地面的叶落那般稀疏平常，以凌风的实力哪有可能活下来？

　　除非……

　　除非凌风有办法让自己突破生死境的时候，体内的几种神桥依然存在，不会液化，腐蚀。

　　如此的话，他纵然突破生死境，只要神桥存在，进入至天门的时候，依然可以迫使神桥达到七丈以上，凝练出元素命相。

　　凌风左思右想，忽然想到一个可能。

　　他登时激动不已，连忙对孔田长老说道：“长老，无道，我还有些事需要思考，陈克的后事，就拜托你们了。”

　　说罢，转身就朝自己居住的厢房飞奔而来。

　　孔田，叶无道，青青，楚狂人盯着凌风消失的背影，登时愕然。

　　凌风整个人就算山岳崩塌，也面不改色，到底什么事使得他态度大变，一副迫不及待的样子？

　　回到厢房之后，凌风关紧门栓，盘坐在床榻上，细细思考在突破生死境的过程之中，保存神桥的可能性来。

　　生死境，分为，成气，化液，命相，元素命相，这几个档次。

　　之所以同境界的弟子，突破生死境，会出现如此悬殊的差距，纯粹的原因，就是神桥在作祟。

　　众所周知，神桥乃元丹异变而来，蕴含了精气神，乃人的根本。

　　所以，神桥的长度越长，融合在生死之气之中，能量就越强。

　　三丈以下的神桥，在突破生死境的时候，只能做到化气，就是在体内形成生死气体。

　　三丈以上的神桥，融合进生死之气内，犹如在熊熊火焰上焦了一桶油，可以迫使生死之气液化，破出体外，形成太极图对敌，威力暴涨。

　　五丈神桥，足以做到凝练出普通的命相，至于最高档次的元素命相，神桥必须要达到七丈以上。

　　但是这也不是绝对的，如果一个人肉身本来超级的变态，体内的精气神无比的磅礴，就可以代替神桥的作用。

　　按照凌风的推算，就算他体内的几条神桥不和生死之气融合，化作能量，以他的精气神强悍度，足以达到气化液，甚至是凝聚普通的命相。

　　到时候，他的修为依然可以不断的飙升，回到道宗，进入至天门，依然可以凝练出自身的元素命相。

　　一路通，万事通，凌风的思路越来越清晰。

　　眼下需要他解决的难题还有一个，那就是如何保存自己体内几条神桥，不会在突破生死境的时候，被体内庞大的生死之力溶解，化作能量。

　　需知，突破生死的时候，庞大的生死之力，无处不在，流淌了肉身的任何角落，神桥在肉身内，根本无所遁形，依然会被生死之力波及。

　　等等……

　　凌风眼里忽然闪现出一抹难以言喻的精光。

　　在他的身上，有一处地方，生死之力根本无法触及的到，那就是神识之海。

　　他的神识之海，和别人完全不同，可以存储东西，就如同一个独立的空间，如果他将肉身内的几条神桥，都引导进神识之海，暂时放在神识之海内呢？

　　那就完全可以将几条神桥在突破神桥境的时候，保存下来，等进入至天门，一鼓作气，融合生死之力，凝露出元素命相。

　　凌风越想越觉得这个方法非常的可行，于是开始尝试。

　　几条神桥，处于的位置，在凌风的丹田之处，凌风慢慢的用精神力，尝试着挪动它们。

　　不过神桥一旦搭建而成，就如同经络一般，完全生根了，凌风要强行挪移到神识之海，就如同将这些经络硬生生的给切断，带来的痛苦，已经无法用言辞来形容了……

　　好在凌风上辈子千年的岁月不是白混的，意志力超乎寻常的坚韧。

　　片刻之后，凌风面色惨白，牙齿咬得咯吱咯吱作响，额头的冷汗不停的流淌下来，连床榻上的被褥都一片潮湿。

　　此刻，他体内的痛楚，完全被内心的喜悦被冲击的一点都没有残留。

　　因为他天马行空的想法真的有效，随着他的精神力引导，体内的五行神桥，剑桥，雷桥，缓缓的，犹如乌龟一样慢的速度，小心翼翼的朝神识之海移动。


第891章 出门，远行

　　这种挪移的过程持续了足足一天时间，才彻底的大功告成。

　　此刻，凌风终于长长的松了口气。

　　他睁开眼睛，内视一方，几条神桥正躺在神识之海，神域镇天碑的下方，他尝试着引动神桥内的力量，一掌朝前拍去。

　　一股磅礴的元气从他手心飚射而出，化作一股罡风，前方几丈外的那张凳子应声化作粉末。

　　“不错，虽然出招的时候，感觉元气有些停滞，不过比正常的速度，也差不了多少。”

　　凌风容光焕发，精神奕奕的站起身来。

　　既然最大的难题已经解决了。那接下来，那就要为自己突破生死境铺路了。

　　突破生死境，他首先的任务就是要将傲世冰灵融合成第三个魂环。

　　不过他手上的傲世冰灵，才刚刚成型，就如同嗷嗷待哺的婴儿，无论抵抗力，战斗力都完全处于最虚弱的状态。

　　加上在和邪痴决斗的时候，他动用了傲世冰灵的能量，迫使此刻的傲世冰灵黯淡无光，表层的寒意变得若有如无。

　　凌风毫不怀疑，若不及时找到补品补充傲世冰灵流失的寒气，不出几日，傲世冰灵就算不会夭折，也会陷入假死的状态，停滞成长。

　　所以，他必须在这三个月内，让傲世冰灵不断的成长，至少要达到地心紫火全胜的状态。

　　如此一来，两种逆向元素的能量相当，施展出来，威力更加的厉害。

　　凌风脑海里仔细回忆天玄大陆的一些洞天福地，和傲世冰灵所需的饲料所处之地，终于想到了一个地方。

　　这个地方叫蛮荒古迹。

　　天玄大陆，除了人类和魂兽，还有很多异族的存在，岩怪就是其中一种，居住的地方就是蛮荒古迹。

　　岩怪全身布满岩石，俗称岩人，它们最小的，身体都至少高达四丈以上，力大无穷。

　　这些都是次要的，凌之所以要去蛮荒古迹，因为岩族居住在地底的迷宫，那些地方长期没有被阳光照射到，阴暗潮湿，这样的环境，极为的阴寒，存在很多冰灵菇，和各种稀缺的矿石。

　　而冰灵菇就是傲世冰灵最重要的能量原来，也是培植傲世冰灵最重要的补品。

　　凌风若能得到大量冰灵菇的话，他就可以让傲世冰灵彻底的成长。

　　想到这里，凌风收起思绪，出了门，打算和孔田，叶无道交代一句，就离开宗门。

　　此刻，陈克的身后事已经操办完毕，孔田，叶无道，楚狂人，青青几个人都在凝露峰的议事大厅里。

　　“凌风，你要离开宗门？”

　　孔田得知凌风的意思，有些错愕。

　　“如果留在宗门，我就是束手待毙，必须出去搏一搏，这样才有一线生机。”

　　凌风知道，道宗内，蜕凡境的杂役，聚元境的外门弟子不能随意的离开宗门，必须要事先报备，不过内门弟子就不再此列了。

　　不过他惹出了那么多的祸端，宗门让不让他离开还真的难说。

　　“你这次要去历练的地方是哪里？”

　　孔田沉声问道。

　　对于凌风想离开道宗，孔田没有任何的想法，也不会阻止。

　　因为他相信凌风的为人，绝对不会一走了之，若怕死的话，他又为何在广场上斩杀邪痴，给自己惹来一身骚。

　　况且跑得了和尚跑不了庙，凌风的家族在天明城，若真的逃走了，道宗高层肯定会迁怒他的族人。

　　“蛮荒古迹。”

　　凌风也没有打算隐瞒，如实地说道。

　　“那地方地处天玄大陆中心地带，历来都是天阑之城远古家族，我道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界的弟子历练的首选之地。”

　　孔田说道：“说来也巧，我道宗也组织了一次大模糊的弟子历练，地点就是在蛮荒古迹，你不如和他们一道吧？路上也有个保障。”

　　“我这人怕麻烦，孑然一身，做任何事都能随心所欲。”

　　凌风说的还真的是实话。

　　他这次的目标是在三个月内突破到生死境三重，甚至更高，和大部队一起，各种宗门规矩限制，自然是束手束足的了。

　　孔田见他这方模样，微微一叹，也不强求。

　　“凌风，反正真传弟子的比试在三个月之后，我们的修为也达到了神桥境巅峰，也是时候出去历练一次了，为三个月之后的真传弟子比试尽尽心力。”

　　叶无道满是好意地说道：“不如我们就陪你一起去蛮荒古迹吧？”

　　“你们走你们的，我走我的，到时候在蛮荒古迹自然能碰到。”

　　凌风拒绝地说道。

　　他得罪那么多人，按照他的推算，这路上，肯定有不长眼的人找他的麻烦，何苦牵涉叶无道几个人呢？

　　“那我们就在蛮荒古迹见吧。”

　　见凌风执意推脱，叶无道几个人也明白他的忧虑，不再勉强。

　　“孔田长老，事不宜迟，我现在就走人，真传弟子比试之前，我定然会归来。”

　　凌风郑重的对他拱拱手，雷厉风行，转身便离去。

　　孔田，叶无道，青青，楚狂人目送凌风的背影消散在门口，面露复杂之色。

　　纵然凌风归来又如何？在问道榜那些妖孽的强势之下，无疑还是多一个人送死罢了。

　　出了门，凌风直接朝缥缈峰的方向而去。

　　因为蛮荒古迹，离道宗路途遥远，动用飞行元器，只能将时间浪费在赶路过程之中，这点是凌风绝对不能容许的。

　　在道宗，有要几座传送阵，为何凌风唯独去缥缈峰那座呢？

　　因为缥缈峰的那座传送阵，是从凝露峰抢夺过去的，本来是凝露峰之物，自己用自己峰门的东西，那是顺理成章的事。

　　缥缈峰那座从凝露峰抢夺过来的传送阵设置在一座高耸入云的山峰之巅。

　　道宗数百万弟子，很多子弟有事下山，或者远行历练，为了图个快捷，都要经过传送阵法法。

　　所以几座传送阵附近人来人往，热闹非凡。

　　凌风孤身一人，沿着白玉石阶，悠然步行，不知不觉，就达到了那座山峰之巅。

　　山峰之上，是一处平台，一个巨大的传送阵镶嵌在其中。周围围聚着几十个其他峰门的弟子。

　　这些弟子整装待发，行囊胀鼓鼓的，一看就是打算外出历练。


第892章 坐地起价

　　“这位师兄，其他人只收取五十颗元珠的过路费用。为何唯独我一个人必须交出五百颗元珠才能放行？”

　　一道带着忿怒，还夹杂着惧意的声音，忽然响了起来。

　　凌风隐藏在人群里，抬眼看去，之间说话的是个少年，憨头憨脑，穿着凝露峰的服侍。

　　“最近涨价了。”

　　传送阵附近，几个缥缈峰外门弟子鼻孔朝天，不可一世的道：“诸位其他峰门的师兄弟听好了，从现在开始，所有凝露峰的弟子无论是谁，经过传送阵都要收取五百颗元珠作为路费，如果觉得贵，可以滚蛋，我们缥缈峰买卖做的天公地道，你情我愿。从来不会强人所难……”

　　此举只针对凝露峰，其他几个峰门的弟子自然没有异议，而且乐的在一边看笑话。

　　“几位缥缈峰的师兄。”

　　那个虎头虎脑的凝露峰弟子搜遍全身，仔细数了数掌，还差两百枚元珠。值得硬着头皮，低声下气的道：“我这里就三百粒元珠，不知道可以通融下，我保证回来就将剩下二百粒元珠的补上。”

　　“没有元珠还啰嗦什么，浪费我们的时间。”

　　缥缈峰四个弟子中，一个年纪颇长，看似带头的人物手故意一甩，登时将那个凝露峰的弟子手上的元珠打落在地上。

　　那个凝露峰的弟子一脸的痛惜，立马蹲下身子，将散落地面，四处滚动的一枚枚元珠拣起来。

　　“滚远点，别妨碍其他师兄弟的路。”

　　那个缥缈峰领头的之人抬脚就猛地踹在凝露峰弟子的屁股上，那个凝露峰的弟子一个踉跄，如狗吃屎一样趴在地上。

　　趴在地上的凝露峰弟子浑身抖颤了一下，仇恨袭上心头，他脸上发红发亮，不住地抽搐。显然愤怒到极限。

　　站在不远处的凌风双眼微微眯起，透出一丝寒光。

　　广场的一战，缥缈峰惨败，却没有丝毫打击他们嚣张的气焰呀！

　　“怎么？不服气？”

　　几个缥缈峰的弟子居高临下，冷笑道：“你们凝露峰弟子在我们眼里本来就是如狗一样低劣不堪，如果你学狗叫，在此地爬上几圈，说不准逗得我们开心，就免费让你进入传送也说不准。”

　　“几位师兄，泥菩萨还有三分火气，你们不要欺人太甚。”

　　那个凝露峰的弟子梗着脖子道。

　　“欺辱你怎么了？”

　　领头的缥缈峰弟子讥笑道：“听说你们凝露峰最近加入了绝世人物，叫什么来着？”

　　“叫凌风。”

　　身边一个跟班提醒道。

　　“哦，对了，是叫凌风。”

　　那领头的缥缈峰弟子道：“就算他来了，老子也要让他跟狗一样在此地绕行几圈才放他走。”

　　“不许你侮辱凌风师兄。”

　　那个凝露峰的弟子连忙挣扎的爬起来，如疯子一样抬手朝那几名缥缈峰的弟子脸上抓过。

　　自从知道凌风通过击杀邪痴，力挽狂澜，改变凝露峰解散的命运，无疑就成了那个凝露峰的弟子心中的榜样，眼下哪能容许别人污言秽语侮辱？

　　“哎呦，恶狗要咬主人了。”

　　那个领头的缥缈峰的弟子抬手就是一巴掌甩在那个凝露峰的弟子脸上，打得那个凝露峰的弟子门牙瞬间甩飞出几颗。

　　那个凝露峰的弟子登时头晕眼花，连摔几个跟斗，忽然一只强劲的胳膊伸到那个凝露峰的弟子眼前，将他拉了起来。

　　“师兄，你、你……”

　　见凌风忽然出现在眼前，纵然如那个凝露峰的弟子这样老实的男孩子，眼眶瞬间通红一片，哽咽起来。

　　他本想直接吐出凌风的名字，却见到凌风对他眨了眨眼，于是按捺下了这份冲动。

　　现场几十个要出门历练的弟子，其中个别人见过凌风的真容，此刻面色猛地一变，却没有揭穿凌风的身份。

　　因为眼下的几十个人，都是其他峰门的弟子，长期被缥缈峰打秋风，心里也很是不爽，自然想看缥缈峰的弟子被凌风打脸。

　　“你想去哪里？”

　　凌风看着身侧那个鼻青脸肿的凝露峰弟子，淡淡的道。

　　了解凌风的人都知道他现在的火气很大。

　　“门内做任务积攒的元珠不够我修炼，我就打算去天启森林边缘碰碰运气。”

　　那个凝露峰的弟子道：“或许运气好，能遇到一些实力低下的魂兽，斩获它们身上的材料，去兑换一些元珠。”

　　凌风不由的面露感慨之色。

　　对于眼下这个实力低微的凝露峰弟子来说，因为没有人照顾，天启森林的危险程度也不低于凌风要去的蛮荒古迹，前去恐怕凶多吉少。

　　不过每个弟子都有自己的选择和宿命，凌风不会强行阻止他。

　　“你还缺少多少元珠，师兄给你出。”

　　凌风收起思绪，说道。

　　“还少一百枚。”

　　那个凝露峰的弟子迟疑会，如实道。

　　“不是二百枚吗？”

　　凌风有些疑惑的道。

　　他方才看的分明，因为缥缈峰弟子的刁难，过路费暴涨到五百枚，而这个弟子只拿出了三百枚元珠，差价是两百枚。

　　“我还偷偷藏了一百枚元珠。”

　　那个凝露峰的弟子从裤裆里摸索着，又掏出一些元珠来。

　　“这一百枚元珠你自己留着，剩下的我给你出。”

　　凌风明白到了天启森林地域，还有购买一些必要的装备，比如干粮之类的，这些元珠是那个凝露峰的弟子留着给自己备用的。

　　“谢谢师兄。”

　　那个凝露峰的弟子感激道。

　　凌风点点头，转过身，对着那几名看守缥缈峰的弟子道：“我师弟不够的元珠由我帮他出，你们现在就让他进入传送阵。”

　　说罢，凌风手一甩，一把元珠精确无比的落在那个带头的缥缈峰弟子手上。

　　凌风财大气粗，带的都是元石，这些元珠还是他好不容易从废弃的那个空间戒指角落里搜寻出来的。

　　那个缥缈峰的弟子长期看护传送阵，自然没有见过凌风的真容，此刻也感受不到凌风真是的修为，不过瞧凌风比自己还轻，肯定也是一个无关紧要的小人物，于是起了轻视之心，耻笑道：“现在又涨价了。每个凝露峰的弟子必须交一千枚元珠才能进入传送阵。”

　　“你们这是在坐地起价？”

　　凌风笑了，笑容很冰冷。


第893章 找死

　　“坐地起价又如何，没有元珠就滚蛋，别浪费老子做生意。”

　　那个缥缈峰的弟子不耐烦的摆摆手，怒喝道。

　　“师兄，你看我们一直看管传送阵不是很无聊吗？”

　　另一个缥缈峰的弟子掏出一把元珠数了数，至少有数千枚，随手散落在地上：“不如这样，让这两个凝露峰的弟子趴在地上，用舌头一粒粒舔起地上的元珠，就放他们走如何？”

　　“这注意不错，能给我们枯燥的生活里带来乐趣。”

　　那个带头的缥缈峰弟子赞同道：“你们凝露峰弟子一个月辛辛苦苦做宗门的任务，也未必有几百枚元珠的利润，眼下满地都是，你们两个凝露峰的弟子，速度给我跪下，舔掉地面上散落的元珠。”

　　“这元珠可是好东西，舔完了有助你们的修为增长哦。”

　　另一个缥缈峰的弟子得意忘形的接口道。

　　围观众人不认识凌风的顿时哄笑起来，认识凌风的登时面露戏谑之色。

　　这几个缥缈峰的弟子，还真的是不长眼，提到铁板了还浑然不知。

　　“几位，我们不用传送阵了还不行么？”

　　凌风拉着同门师弟的手，转身便走，来了个欲擒故纵。

　　“现在想走，可没那么容易了。”

　　那几名缥缈峰的弟子立即将凌风和那个凝露峰的弟子两人围在中央，一副杀机凛然的样子。

　　“师兄！”

　　那个凝露峰的弟子盯着凌风紧张的道。

　　他一直唯唯诺诺的活着，可没有见过如此大的仗势。

　　“嘘，安静。”

　　凌风笑笑，缓缓走过去，立在那名领头的缥缈峰弟子跟前。“听说你们缥缈峰之人目中无人，时常打死我们凝露峰的弟子是不是有这样的事？”

　　“打死你们凝露峰的弟子就犹如捏死一只蚂蚁那么简单，有什么关系。”

　　那个领头的缥缈峰弟子不屑的道：“告诉你，小爷我在道宗内，也打残过几个凝露峰的弟子，你想怎么样？不服气是吧？那就出手呀，你敢吗？小兔崽子。”

　　“既然如此，那你现在就给死去的凝露峰弟子赎罪吧。”

　　凌风面色一寒，此刻杀这些蚂蚱，已经没有了任何的心理负担。

　　“你小子竟然敢用这样的口气跟我这样说话？”

　　那领头的缥缈峰弟子声音嚣张的声音戛然而止，指着凌风的手无力的垂下来。

　　一只妖异的手指如幽灵一样，悄然绽开，插进那名领头的缥缈峰弟子喉咙里，随即缓缓抽回来。

　　滚烫的血液沿着指尖缓缓滴落，提醒现场所有人，方才的一幕不是梦境。

　　“你小子竟然敢残害我师兄？”

　　其余三名缥缈峰弟子骇然抽气，随即抽出武器攻向凌风。

　　凌风杀机大胜，手指化出几道弧线，以诡异的角度横扫过去，瞬间如切豆腐一样将那几把攻向自己的武器拦腰折断。

　　在那三名缥缈峰弟子此刻再傻，也意识到提到了铁门，登时四处逃窜。

　　凌风一声暴喝，手掌带起一个微妙的幅度，如银龙出海，甩在地面之上，登时四周的大地都微微晃动起来。

　　强大的气劲沿着地面延伸过去，将大地犁开一道翻卷的口子。

　　一个运气不好的缥缈峰弟子脚下一震晃动，他骇然的低下头，盯着眼前翻卷的地缝，一阵剧烈的痛楚从胯下蔓延上来。

　　他整个人被如刀一样锋利的气劲生生撕裂成两半。一时间血液、器官和不知名的脑浆四处飞溅。

　　“你是魔鬼！”

　　剩下两名缥缈峰的弟子面色巨变，连忙朝山峰四周飞奔，想去搬救兵。

　　不过凌风即将已经动手，怎会如他们的意愿？

　　当下手中的手掌朝前一推，一抹流光射了出来，瞬间穿透一个奔跑中的缥缈峰弟子的后背。

　　那个弟子当即栽倒在地，抽搐了片刻，就没有了生机。

　　凌风目光锁定唯一一个还存活的弟子。

　　他脚下一蹬，整个人飞掠出去，轻飘飘的落下，刚好挡住最后一个缥缈峰弟子的去路。

　　“你想干什么？”

　　染红鲜血手指抵在那个唯一存活的缥缈峰弟子脖子处，一股窒息的血腥味传来，那名弟子吓得面色发白。

　　年年打雁，今年被雁啄了眼，此时那个存活的缥缈峰弟子就有这样的感觉。

　　“你们缥缈峰的弟子不是要凝露峰的凌风在传送阵前面爬几圈供你们取乐么？”

　　凌风戏谑的道：“我已经来了。”

　　“你就是凌风？”

　　那名存活的缥缈峰弟子双腿不停打颤，颤巍巍的道：“你可知杀害缥缈峰弟子的下场？”

　　“少废话，给我开启传送阵。”

　　凌风寒声道。

　　那个弟子哪敢反对，一步步退到传送阵旁边，按住开关，登时传送阵光芒大盛。

　　“这位师弟，别害怕，进入传送阵。”

　　凌风交代道：“去天启森林之后，三个月以后才能回来，明白么？”

　　连续斩杀缥缈峰几名弟子，凌风反正跳蚤多了不怕痒，一脸的无所谓。

　　不过缥缈峰弟子奈何不得凌风，肯定不会放过眼前这个凝露峰的弟子，所以才这样交代。

　　“凌风师兄，你保重！”

　　那个凝露峰的弟子当机立断，跨入传送阵，身影瞬间消失。

　　“将传送阵传送的位置调到蛮荒古迹。”

　　凌风目送那个凝露峰弟子离去后，淡淡地说道。

　　那个被他扼住脖子的缥缈峰弟子登时腾出一只手，在开关里摁了几下。

　　“这样才乖……”

　　凌风这才一把甩飞吓得裤裆都一片湿润的缥缈峰弟子，快步掠进传送阵。

　　“给我停下传送阵！”

　　却在这时，一个阴气深深的青年男子如一阵阴风刮了进来。

　　此人正是缥缈峰的金鳄。

　　金鳄见传送阵已经启动，即将淹没凌风的身影，想阻住已然来不及，当即抬起手，一掌就朝传送阵压去。

　　四射的劲风呼啸而过，传送阵整个垮塌下来，夹杂着凌风的受伤发出的闷哼。

　　爆炸之声平息，金鳄亲自上去检查凌风的踪迹，却发现地面除了凌风留下的几滴血液，并没有凌风的尸体。

　　他立即面色一沉，对着那个躺在地上，不停哀嚎的弟子问道：“凌风方才去的地方是哪里？”

　　“启禀师兄，是蛮荒古迹。”

　　那个弟子忍着伤痛，爬起身来，连忙说道。

　　“哼，这小子好大的胆子，敢众目睽睽之下，杀我缥缈峰的弟子。”

　　金鳄杀气腾腾地说道：“龙渊，邪神等师兄等的住三个月，我实在忍不了，也好，我这就叫上银鳄，一同去蛮荒古迹，直接取了凌风这个小子的首级，当成送给几位问道榜上师兄的礼物好了。”


第894章 蛮荒客栈

　　身处在传送阵中的凌风遭受到金鳄暴怒的一掌，猛地吐出了一口血，转而彻底的失去了知觉。

　　也不知道过去多久，凌风恢复了意识，苏醒了过来。

　　此刻的他全身酸痛，口干舌燥，连抬手都几乎没有力气。

　　换做平时，遭受道金鳄的一掌，也不至于落到重伤的田地。

　　这次之所以会这样严重，因为他之前在广场上对战谢痴，已经受伤，加上动用鸿蒙三重变，寿元还没有恢复过来，等于是雪上加霜。

　　凌风暗自懊恼，他不应该在受伤的情况下，因为心急时间紧迫，连休养几天的时间都不给自己，就前往蛮荒古迹。

　　若调养好体内的伤势，金鳄那一掌最多让他受到一些无痛无痒的小伤罢了。

　　不过眼下后悔也没有用了，既来之则安之，他狼狈的爬起身来，目光朝四周瞭望，企图弄清楚自己所处的环境。

　　入目的尽是广袤的大漠，黄沙漫舞，风沙隐隐，浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，顿时显得那么渺小。

　　“草蛋了，传送阵因为被金鳄那一掌绞的能量暴动，肯定传送的地点偏离的原先的位置。”

　　凌风凝望着这渺渺茫茫的无情天地，摇头苦笑。

　　好在可以肯定的是，就算传送阵内的能量极为不稳定，他被传送的地点离蛮荒古迹不会偏离过远。

　　不过眼下漫天黄沙，周遭的景物完全一样，凌风又没有蛮荒古迹的地图，就如同无头的苍蝇，想短时间到达蛮荒古迹，难如登天。

　　凌风运转起乳白色的液体，调养创伤，等四肢恢复了点知觉，就爬起身来，开始赶路。

　　因为沙漠之中，潜伏的凶险比平地更多，除了可怕的沙尘暴意外，还有无数的大漠食人蝎，潜伏在风沙下面。

　　这些大漠食人蝎，虽然不是魂兽，却带着致命的毒素，很可能不知道什么时候，探出头来，咬人一口。到时候，凌风纵然不死，也得脱一层皮。

　　黄沙飞舞，拍打在脸上还是感觉隐隐作痛。脚跟落下，黄沙就淹没了他的脚跟，抬起来的时候，倍加吃力，加上有伤在身，走的很是艰难，亦步亦趋。

　　天色暗了又亮起来，一天时间过去，此刻的凌风在烈日长期暴晒下，嘴唇发白，布满裂痕，身上的衣裳沾满血污和砂砾，极为的狼狈。

　　终于……

　　在他的视线里，遥遥望见一座建筑物，建筑物顶上一根高杆上挂着一面破烂不堪布旗。

　　这是一间沙漠里的客栈，十来间土房堆砌而成，连个名字都没有。

　　凌风伫立在客栈的门口，朝里头看去，只见昏暗的土房里面已经坐了七八桌客人。

　　这些人都是宗门的弟子，东南西北四大域都有，全部白衣打扮，衣着光鲜，修为在聚元境和神桥境不等。

　　“听说这次来蛮荒古迹历练的宗门非常的多，至少有几十个门派。”

　　一个白衣劲装的男子优雅的饮着茶水，慢悠悠地说道：“连东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界都有组织门下的弟子来此历练。”

　　凌风观他的行装，应该是一个叫叶秋殿的小门派弟子。

　　“何止呀，四大域，四个七品宗门全部都派门下弟子来了，除了这些之外，听说连天阑之城，那些远古家族的弟子都出动了。”

　　另一桌的一个客人接口道。

　　“每年一次的蛮荒古迹历练，那些岩怪体内的精元丹，生在地心的各种稀有矿石，冰灵菇，还有元脉什么的宝物大部分都被这些强大的宗门弟子搜刮了过去。”

　　又一人酸酸的道：“我们这些小门派的弟子不过是个陪衬，只能分些残羹。”

　　“分些残羹总比没有来的好。”

　　一个小门派的弟子说道：“谁叫我们资质平庸，没有能力进入大宗门呢。”

　　“师兄，我吃饱了，出去走走。”

　　就在此刻，一道清脆的少女声音响了起来。

　　凌风隐隐感觉这个少女的声音非常的熟悉，不由的将目光转移到角落那张桌子上。

　　这张桌子一共坐着七八个人，中央一个少女十五六岁的样子，身材窈窕，垂肩的发丝，皮肤光滑白皙。

　　她此刻柔荑托着尖尖的小下巴，轻颦的眉梢，一对又大又亮的眼睛，一眨一眨，望着窗外怔怔出神，似乎在想着心事。

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　因为眼下的这个少女不是别人，正是傲冰月。

　　他实在没有预料到，会如此的有缘分，在此地和她碰面。

　　“喂喂，小子，要乞讨也不看看地方，这里哪是你能来的？哪里凉快去哪里，别在这个碍眼。”

　　就在此刻，客栈的伙计也发现了凌风，立马冲了出来，挥手驱赶他。

　　这个小斯是个未觉醒的凡人，眼光浅薄的很，老早就主意凌风了。

　　在他的想法里，其他客人都是衣着光鲜，在漫天风沙里片尘不染，显然有宝物护身，乃修炼者。

　　而眼下的凌风，全身衣裳多处破碎，沾满血污，邋遢的同时，连脸颊都饱经风霜，肯定是庸庸碌碌的凡人，于是出言也没有客气。

　　听到吵杂的声音，客栈里的几桌客人登时下意识的转过头去，当看清楚凌风嘴唇干裂，满脸风尘，均是摇摇头，一副无所谓的模样。

　　“我只想讨口水喝。”

　　凌风伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇。

　　他真的肯渴！

　　“水？你可知道沙漠之中，水的珍贵？”

　　那个打杂的客栈小斯得理不饶人地说道：“要水是吧，一粒元珠一碗。”

　　元珠的价值远高于金子，一粒元珠足以在大城池内买一间像样的房子了，可见这客栈的小斯有多黑。

　　“元珠我是没有，不过……”

　　凌风也懒得和他计较，正想从空间戒指里随便甩几块元石，砸晕那个不知好歹的伙计，就在这时候，一道惊喜的声音响了起来。

　　“凌风，真的是你？”

　　傲冰月如秋水般黑漆漆的眼眸子浮现出一抹惊喜，似乎不相信眼前见到了一切，还特地抬起嫩粉的柔荑，擦拭着眼睛。

　　“可不是我？”

　　凌风淡淡一笑，从容不迫的朝客栈里走了进去。


第895章 一碗水惹出的祸端

　　“公子恕罪，是小人有眼不识泰山，公子恕罪呀。”

　　那个客栈的伙计愣了一愣，额角流淌出冷汗，对着凌风的背影颤颤惊惊的道歉。

　　“凌风，你快坐。”

　　傲冰月站起玲珑剔透的娇躯，如一只百灵鸟，带着满是欢喜的笑意，迎了上去。

　　其他几个和傲冰月同桌的男子面色不由的阴沉了下来。

　　傲冰月长得貌美如花，一加入宗门，就是门下弟子心目中的女神，也是他们追求的对象。

　　眼下这个女神竟然对一个不知道从哪里蹦跶出来，连一粒元珠都拿不出来的土鳖那么热情，叫他们怎么接受得了？

　　“凌风，你怎么会弄成这样？”

　　傲冰月美目怔怔的盯着凌风，似乎有些不相信，眼前这个白发沧桑，面容憔悴，衣裳邋遢的少年，是她心目中，那个高不可攀的英雄少年。

　　“一言难尽呀。”

　　凌风微微一叹：“对了，你什么时候加入红芸谷的？”

　　眼下和傲冰月一道的几个人，都穿着红芸谷的宗门服侍，凌风一眼就看出来了。

　　红芸谷乃东域一个九品宗门，底蕴和素心所在的天意门相当，在凌风的眼里，还真的是垫底的存在。

　　凌风有些想不通，以自己和东域那些宗门的关系，加上自己去天阑之城前的交代，只要傲冰月点点头，那些八品宗门肯定会将她收进宗门，好好培养。

　　可是为何傲冰月最后加入了红芸谷，这个小门派？

　　这点凌风就有所不知了，傲冰月的性格极为的倔强，高傲的尊严让她不能接受凌风的施舍，或者是同情。

　　要不然的话，在神武学院的时候，那么多天之骄子追求她，她有何必为了锻造一把趁手的兵器，出现在碧家庄，竞拍一块稀有矿石呢？

　　“我们不说这个了。”

　　傲冰月俏脸上绽放出一抹如雨后润郎的明媚，隐藏住内心的自卑和苦涩，指着身边的几个男子，道：“他们是我的师兄……”

　　说着，腾出一个位置，热切的拉着凌风的手腕，企图让他坐下休息。

　　“我喝口水就走。”

　　凌风并没有坐下，而是对着几个红芸谷的弟子点点头，当做打招呼的礼貌。

　　这还是看在他们是傲冰月同门的份上，不然的话，凌风甚至连正眼都不会打量几个红芸谷的弟子。

　　因为他现在是道宗内门第一人，尽管惹下很多祸端，不过在东域无数宗门的眼里，依然是高不可攀的人物。

　　地位悬殊之巨大，就犹如人间帝王和乞丐的其别。

　　傲冰月下意识的松开手，星眸中闪现出一抹失落，一抹幽怨。

　　难道他真的很讨厌自己，连多呆一刻的都不行？

　　那几个红芸谷的弟子见凌风如此托大，一副爱理不理的样子，眼里都闪现出一股愤怒之色。

　　因为凌风刻意隐藏了气息，他们感觉不出凌风的修为。

　　加上先前邋遢的模样，在他们的想法里，凌风就算是修炼者，肯定也是连宗门都嫌弃垫底的货色，不然的话，怎么可能孤身一人，没有同门师兄弟同行？

　　“年轻人，做人别一副目无尊长的模样，老哥在你这个年纪的时候，见到长辈，不说下跪磕头，至少会低头问安。”

　　这时候，一个年纪比凌风略大的红芸谷弟子捕捉到傲冰月眼里的不舍，立马以一副长辈的口吻教训道：“你是不是觉得和冰月认识，就可以不将我们这些长辈放在眼里了？”

　　“长辈？”

　　凌风登时一愣，有些哭笑不得，很是无辜地说道：“我只想喝口水就走人，绝对不会打扰你们的。”

　　凌风之所以选择离去，那是因为他有一种非常强烈的预感，这一路肯定还有追兵，他又怎么可能会连累傲冰月呢？

　　“想喝水是吧？一粒元珠一碗，你想和多少，我都给你变出来。”

　　那个年纪最长的红芸谷弟子面色一冷，得理不饶人地说道。

　　“师兄，他是我的朋友。”

　　傲冰月柳眉一挑，有些嗔怒地说道。

　　“他是你的朋友，可不是我们的朋友。”

　　那个年纪略长的红芸谷弟子皮笑肉不笑地说道。

　　“冰月，你师兄叫什么名字？”

　　凌风笑了，笑的很灿烂。

　　“我师兄叫李骨坚，修为在神桥境一重。”

　　傲冰月暗自着急，她好心邀请凌风许久，实在没有预料到会弄得现场气氛如此的弓张弩拔。

　　之所以介绍身份的时候，傲冰月特意提醒凌风李骨坚的修为，目的就是要让凌风适可而止，别太过冲撞李骨坚，不然的话，她也保不住凌风了。

　　毕竟，她和凌风分别才数月，凌风就算修为速度再惊人，也不可能抵挡的住神桥境的李骨坚。

　　“李骨坚是吧？你说我拿出多少元珠，你就给我找多少碗水是吧？”

　　凌风似笑非笑的看着他。

　　“那是自然，长辈对晚辈说的话，定然不会反悔。”

　　李骨坚讥笑地说道。

　　以凌风的穷酸样，肯定连一粒元珠都拿不出来，不然的话，方才在门口，渴的跟被烈日下暴晒的鱼儿一样，早就该拿出身上的元珠，兑换水喝了。

　　其他几桌的客人都没有打岔，他们真闲的无聊，巴不得有戏可看。

　　凌风将精神力渗入空间戒指，转而手掌猛地按在桌面上，震得桌面上的碗具都颤抖起来。

　　等他收回手掌的时候，只见桌面上多了一块元石。

　　“是元石，天呀，真的是元石。”

　　“这小子身上竟然带着元石，这一块元石就等于一万粒元珠呀。”

　　不仅李骨坚等人愣住了，连其他桌子的客人都纷纷侧目。

　　对于他们来说，一块元石，等于他们好几个月修炼的资源了，凌风竟然眼皮都不眨的拿了出来？还真的是热不可貌相，海水不可斗量呀。

　　“这里是一万碗水了是吧？”

　　凌风讥笑的瞥了眼李骨坚，转而手一翻，再次摁在桌面上，等缩回去的时候，又多了一块元石。

　　“两万了。”

　　“三万了。”

　　“五万了。”

　　“十万了。”

　　“一百万了。”

　　“一千万了。”

　　凌风凌风手上的动作快速闪电，带起一道道残影，犹如变魔术一般，直接丢了一千块元石，搁在桌面之上。


第896章 沙尘暴

　　因为搁在桌面上的元石累积的实在太多，如积木一般，纷纷垮塌下来，砸落在周遭的地面之上。

　　现场七八桌客人完全傻眼了，怔怔的盯着元石弥漫出来的浓郁元气，又瞥了眼凌风，惊疑不定起来。

　　他们眼里满是贪婪之色，却不敢出手抢夺，能随意跟丢垃圾一样丢出上千块元石的人，又怎么可能是他们惹得起的？

　　方才那个在门口出言羞辱凌风的客栈杂役，倒吸了一口冷气，因为心中太过惊骇，整个人晕了过去。

　　以李骨坚几个人为首的红芸谷弟子面色一阵白，一阵青，他们就算再愚钝，也意识到自己铁到铁板了。

　　“李骨坚，麻烦你给我去打一千万碗水来，记得要一碗一碗的分开。”

　　凌风戏谑地说道。

　　元石，对于他来说真的如粪土，因为凌风修炼用得到元石的地方，还真的非常的少。

　　最重要的是，凌风此刻的行为，就是在装比，在傲冰月面前彰显自己的能耐。

　　至少这样，傲冰月在这些同门的眼里，能水涨船高，过得也如意一些。

　　当然，这是凌风内心的想法，傲冰月若知道了肯定会气的连贝齿都咬蹦几颗。

　　她如果要接受这个男人的施舍，早就进入东域那些八品宗门了，又何必加入红芸谷？

　　李骨坚和其他几个弟子完全石化，转而面色难看起来。

　　一千万碗水，在沙漠这种干枯之地，怎么可能找的到？

　　“凌风，算了，我师兄也是无意冲撞你的，你又何必得理不饶人呢？”

　　傲冰月揪着他的衣袖口，可怜兮兮的求情。

　　什么叫得理不饶人？听到这句话，凌风黑头满是黑线。

　　不过他本来也没有想和红芸谷的弟子计较，如果得罪的太过，他们说不准会迁怒傲冰月。于是无所谓的摆摆手，道：“看在冰月的份上，这件事就算了。”

　　见状，红芸谷的一群弟子都松了一口气，此刻，他们连找凌风麻烦的心思都提不起来。

　　能随意丢上千块元石的人，又怎么是他们这些小门派弟子能得罪的起的？

　　“对了，此地里蛮荒古迹有多少里的路程？”

　　凌风看着傲冰月如水出芙蓉的脸颊儿，沉声问道。

　　“出门往西，一天的路程便可以到了。”

　　傲冰月本来失落的脸颊漾起一抹窃喜，说道：“凌风，你这次去的目的地也是蛮荒古迹？”

　　如果凌风和她去历练的地方一致，就意味着傲冰月还有机会见到他。

　　“傲冰月，珍重。”

　　凌风没有回答，转而便潇洒的离去，甚至连摆放在桌面周遭的一千块元石都直接丢在了现场。

　　“凌风，你的元石。”

　　傲冰月对着他的背影喊道，声音里尽是苦涩。

　　“那玩意丢在地上，我还嫌拣的麻烦，就当送给你和你同门师兄弟的礼物吧。”

　　声音回荡之间，他的身影就被风沙吞没。

　　凌风之所以将一千块元石给傲冰月和他的同门分配，其中的意思很明白，就算要红芸谷的弟子好好照顾她。

　　这些红芸谷的弟子自然也清楚，此刻看着凌风消失的方向，眼里满是复杂之色。

　　“抢。”

　　其他几桌的客人见凌风走远了，犹如一只只饥渴的饿狼，冲了上去，疯狂抢夺起散落在地上的一千块元石。

　　这些元石随意抢到几枚，足以抵得上他们几个月的修炼资源了，利欲熏心之下，自然是没有任何顾忌。

　　“这元石是我们的，你们别抢，别抢啊！”

　　红芸谷一群弟子眼里满是心痛之色，此刻也加入了抢夺的战团。

　　傲冰月反应过来，眼疾手快，抓了几块元石放在自己的空间戒指里，做完这些，其他的元石通通被现场所有宗门的弟子给瓜分掉了，登时满脸的心疼。

　　抢走这些元石，那些小宗门的弟子也没有脸皮继续呆在客栈，纷纷起身离去。

　　傲冰月气得直跺脚。

　　那可是一千块元石呀，足以支撑她修炼十几年了，竟然通通被人抢走了？

　　这个小男子，做事能不能靠谱点，要送自己元石，也应该送完再走呀！

　　“我的元石呀，我可爱的元石呀，真是作孽呀。”

　　对比起傲冰月的心疼，其他几个红芸谷的弟子个别心疼的竟然放声哭泣起来。

　　“糟糕，忘记告诉凌风素心的事了。”

　　傲冰月回过神来，似乎想起了什么，一惊一乍的喃喃道。

　　眼下凌风走远了，傲冰月虽然万分着急，也只能等到了蛮荒古迹，再次相逢的时候，告诉凌风素心被人逼婚的事了。

　　既然弄清楚蛮荒古迹具体的所在位置，凌风提着一口气劲，将速度发挥到极限，整个人化作一道流光，掠过茫茫黄沙。

　　日升月落，又过去一天，凌风此刻所处的位置离蛮荒古迹越来越近，按照他的推测，大概最多几个时辰，就能达到目的地了。

　　就在此刻，凌风后方黄沙漫天，遮云蔽日，如潮水一般朝凌风站立的地方涌来。

　　“是沙尘暴！”

　　凌风忽然眉头一沉。

　　沙尘暴在沙漠之中很常见，不过沙尘暴中心的气流如龙卷风一般密度极高，随时可以将一间房屋连根卷起，带到几百十丈外的地方落下，化为粉末。

　　更为恶劣的是沙尘暴经过的地方，地面黄沙会如波浪一样随之翻卷起，人如果站在沙尘暴内，如蝼蚁一般瞬间会被翻卷的黄沙深埋在地底，永无天日。

　　漫天的黄沙，遮天蔽日，迫使凌风退无可退，他此刻运转起护体神光，硬着头皮顶上去了。

　　沙尘暴越来越近，砂砾如倾盆大雨，夹杂着狂风砸在身体之上，似是暗器一般，让人疼痛难当。

　　凌风的眼睛完全睁不开，如无头苍蝇一样，匍匐在地上，狂风怒吼，将他单薄的身体如柳叶一般，轻易的被卷起，再重重的砸在黄沙之上。

　　这时候，一道沙墙翻卷而起，如同浪潮淹没凌风的身体。凌风猛地挣扎爬了出来。

　　幸亏这堵沙墙不厚，盖住凌风身体只有两丈深，否则凌风被黄沙淹没，那就要在地底下长眠了。


第897章 两头鳄鱼

　　等沙尘暴过去之后，凌风只觉全身每一处都传达过来撕心裂肺的疼痛。

　　他知道还没有恢复的伤势，又再次加重了，于是连忙运转起乳白色的液体，疯狂的调养伤势。

　　就在调息之间，凌风忽然汗毛乍起，在他的感知里，两股浑厚之极的气息正快速接近自己。

　　“这两股气息的主人，应该都是跨入生死境的强者，其中一股似乎很熟悉。”

　　凌风沉眉苦思，忽然眼里闪现出一抹明悟之色，道：“他奶奶的，是金鳄这个王八蛋。”

　　他还真的没有想到，金鳄对自己的恨那么深，不远千里的来追杀自己。

　　金鳄的修为早早就跨入了生死境，换做平时，凌风纵然打不过他，也能安然而退，眼下有伤在身，那就未必了，况且来人明显不是一个。

　　他目光乱扫，本想埋进沙尘里做缩头乌龟，转而立马打消这个办法，快速的朝前飞掠。

　　按照他的推算，道宗的大部分人马应该已经在蛮荒古迹了，只要他赶上大部队，到时候，宗门四峰弟子汇聚，天阑家族横行，事情或许还有些转机。

　　就算是受伤，凌风此刻的速度也远远快于一般的半步生死强者，盏茶时间，渺渺茫茫的沙漠终于到了尽头，出现在凌风面前是一片岩石构造的废墟。

　　这片废墟没有一根草木，全部都是巨大的乱石。

　　乱石盘根错节，岩骨暴露，峰棱如削。最小的石块都比房屋大几倍，更有些石块如小山一般雄伟。

　　如果凌风推算的不错，蛮荒古迹就在前面不远处了。

　　“凌风，此地便是你埋骨之所。”

　　就在此刻，虚空泛起一阵诡异的波纹，两道人影出现在凌风的头顶，其中一人便是金鳄。

　　和金鳄一起的那男子，修为略逊他，彼此面貌有七八分的相似，乃他的同胞的兄弟银鳄。

　　凌风根本懒得搭理两人，自顾拼命狂奔。

　　“凌风，你在广场上力撼群雄的骨气哪里去了？你不觉得你现在的样子跟一只见不得光的老鼠没有区别么？”

　　金鳄盯着地面仓惶奔逃的凌风，讥笑地说道：“不对，把你比喻成老鼠还是太抬举你了，你不过是一只微不足道的蝼蚁。”

　　“你们两人最好适可而止，惹得大爷我狗急跳墙，最多玉石俱焚。”

　　凌风一边破口大骂，一边撒腿狂奔，以他的现在的修为，动用鸿蒙三重变和真正的末日审判，足以抹杀金鳄和金鳄。

　　但是，不到生死一线，他真的不敢这样做。

　　因为他的伤势还没有恢复，如果动用这两个底牌，恐怕和上次在天阑之城一样，要躺在床上十天半个月了。

　　三个月之后的真传弟子比试如泰山般压制的凌风喘不过气来，躺在床上休养十天半个月，不如直接杀了他好了，况且虚弱的冰灵也承受不起末日审判的融合，如果强行动用，或者会夭折也说不定。

　　“凌风，任你跑断腿，也难逃一死！给我纳命来。”

　　金鳄冷冷一笑，手掌漾起一簇狂暴的炽焰，往地面一按。

　　那簇炽焰骤然膨胀开来，化作几十丈大小的火焰掌，周遭的空气瞬间燃烧起来。

　　凝视着苍穹如火云盖顶的赤焰巨掌，凌风没有一丝迟疑，运转起造化轮眼，迫使周遭的视线焦距延缓了几十倍，转而脚下一跺，爆射而起，穿过熊熊赤焰最薄弱的弱点，朝前方掠去。

　　饶是如此，他身上的皮肤依然被狂暴的赤焰焚烧的一片焦黑。

　　“大哥，这小子有点邪门呀。”

　　银鳄眼里闪现出一抹错愕，沉声说道：“你方才动用的赤焰掌，连半步生死的强者都难以逃脱，这小子竟然轻而易举的跑了？”

　　“要不我叫你来帮忙绞杀他做什么？”

　　金鳄瞪了银鳄一眼，狠声道：“别废话了，几里外就是蛮荒古迹，这小子一旦逃到那地方，我们想光明正大的下手，就有些困难了。”

　　“就算蛮荒古迹有如何？”

　　银鳄不屑地说道：“难道我道宗要绞杀一个败类，其他宗门还敢插手不成？”

　　“哼，这次蛮荒古迹历练，凝露峰的潇潇，巨蝎，叶无道，楚狂人，青青等天才都在蛮荒古迹，你以为他们会眼睁睁的看着我们击杀凌风？”

　　金鳄沉声说道：“况且最让我担心的是冰璇，她和凌风的交情可是深得很，若在蛮荒古迹的话，我们这次注定要空手而归了。”

　　说着，金鳄和银鳄内心越来越急迫，化作两道流光，朝凌风逃遁的方向追了上去。

　　虽然凌风竭力的狂奔，但是毕竟修为低于金鳄和银鳄，加上身上带伤，距离不断被两人拉近。

　　“凌风，明年的今日，就是你的忌日。”

　　金鳄凝视着地面如蝼蚁渺小的凌风，五指朝下方一抓，岩石废墟中，无数块碎石冉冉而起，化作一把几丈长的石剑，刺向凌风的胸口。

　　这把石剑在生死之气的灌输下，锋利不会逊色任何神兵，凌风若被击中，不死也得重伤。

　　凌风倒吸一口冷气，手腕横扫，五行摄魂棺凭空而出，抵挡住自己面前。

　　“砰砰砰……”

　　石剑击打在厚重的五行摄魂棺是，碎石飞溅，强烈的反震力迫使凌风吐出了一口血，身躯如炮弹弹飞出几十丈外。

　　凌风狼狈的爬起身躯，艰难的仰起头，发现前方千丈之外，到处都是攒动的人头，不由的心头一喜，忍着体内如刀绞的痛楚，凝聚起最后的力气，如离弦之箭，朝前方射了过去。

　　“这小子好变态的肉身，我的石剑竟然又奈何他不得。”

　　金鳄握拳透掌，他堂堂一个生死境的强者，连续几次下很手，竟然依然让凌风逃走了，简直让他无法置信，怪不得连邪痴这等天才都命丧凌风手下。

　　“老大，眼下我们这边的打斗已经引起了，盘旋在蛮荒估计入口的那些宗门弟子的主意，看来已经错失了击杀凌风最佳的时机。”

　　银鳄瞭望着前方，发现诸多宗门和天阑家族的弟子都发现了自己这边的打斗，其中还有不少人起了好奇之心，正朝自己这边走来。

　　“先跟上去看看情况再说。”

　　金鳄忍着满腔的怒火，和银鳄落在地上，朝蛮荒古迹走去。


第898章 先来后到？

　　蛮荒古迹的入口，是一片广目无边的乱石坡。

　　此刻，东南西北四大域的宗门弟子汇聚，足足有五六万人驻扎在此地，攒动的人头中，隐约可见天阑之城远古家族的身影。

　　这些宗门弟子三五成群的分散开来，有的盘坐在地面运气休息，有的则在一起聊天，打情骂俏。

　　碧水天阙，云海宫，黄龙界各自占据了最有利的位置，道宗四峰的人马则是汇聚在乱石坡左侧，不下数千人，四峰领队之人都是真传弟子。

　　临渊峰的坐镇人物乃问道榜上十五名的天恒，云霞峰以冰旋，紫霄为首，清一色的女弟子，引起了不少势力的侧目。

　　不知道是被排挤，还是什么原因，凝露峰以巨蝎，潇潇等人为首的弟子则离其他三峰远远的，至少有几十丈外，仿佛不认识对付似的。

　　此刻，天色已晚，夜幕开始笼罩大地，冰旋盘膝静坐，淡淡的月光从云中斜射下来，在她脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，更增秀丽之气，如梦如幻。

　　她纯白色的琉璃长发迎风飘散，素腰一束，不盈一握，在流光的点缀之下，勾勒出妙曼的曲线来。

　　“冰璇姑娘，在下乃天阑之城白品家族弟子，白跃，能在蛮荒古迹遇到姑娘，真是三生有幸呀。”

　　就在这时候，几个衣冠楚楚，道貌岸然的天阑之城家族弟子走到了云霞峰女弟子驻扎之地。

　　若换做其他的宗门，道宗弟子自然不会放任他们进入驻扎之地，打扰冰旋，不过眼下这些人都是天阑之城的家族，能不得罪的最好不要得罪。

　　所以，缥缈峰，临渊峰的弟子都通通当做没有看见，一路放行。

　　当听到几个天阑家族弟子彬彬有礼的搭讪，冰旋连眼皮都没有抬，依然沉浸在修炼之中。

　　“冰师妹……”

　　天恒小心的提醒了一句。

　　冰旋依然置若罔闻，那几个天阑家族的弟子登时满脸的尴尬，进也不是，退也不是。

　　“师姐，救命呀！”

　　就在此刻，一道突兀的呼救之声响了起来，紧接着一条狼狈的人影如炮弹一般激射而来，眼看就要砸在冰璇的玲珑剔透的娇躯之上。

　　冰旋清明如水晶的星眸子忽地睁开，射出一抹寒意。

　　她素手一扫，直接将从头顶砸来的身影如苍蝇般直接拍飞。

　　那条狼狈的身影如麻袋一样横砸出去，撞在几个天阑之城弟子的身上，登时摔成一片，哀叫之声此起彼伏。

　　“小子，泡妞也总有个先来后到吧？我们都还没有吃闭门羹，你就迫不及待的出手了？”

　　白品家族的白跃愤愤然的爬起身来，指着凌风喝道：“你小子以为采取这样卑鄙的伎俩就可以近距离接触冰旋姑娘了？”

　　也难怪白跃会说出这样的话。

　　道宗出了一个天子娇女，小小年纪突破生死境，最重要的还是冰心琉璃体，人又长得貌美，连天阑之城那些远古家族都有所耳闻。

　　这一天来，已经有不少自命不凡，或死皮赖脸的宗门和远古家族弟子，想尽了办法，企图近距离接近冰旋，俘虏她的芳心，在白跃等人的眼里，凌风肯定是其中之一。

　　“小子，别以为打扮成邋里邋遢，死了爹娘的模样，冰旋姑娘就会同情你了，本少爷告诉你……”

　　另一个白品家族的弟子说道：“方才有一个八品宗门的少主，扮成卖身葬父的模样，抬着十几具尸体，说是他的什么八姑丈，七姨妈，婶婶，大嫂……最后真相被发现，被道宗的弟子痛打了一顿，此刻还动弹不得，你也想步他的后尘？”

　　“冰师姐，我是凌风呀。”

　　凌风哭丧着脸，很是无辜地说道。

　　他在被两条鳄鱼追杀的情况下，之所以如此准确的跑到冰旋身边求救，谁叫冰旋的琉璃长发在黑夜之中，如此的显眼呢，一瞥就瞧出来了。

　　“你是凌风？”

　　冰旋柳眉一挑，漾起一抹少女独有的妩媚，讶然地说道：“你怎么会弄成这样？”

　　眼下的凌风容颜憔悴，邋里邋遢，满是都是血污，而呼救的声音非常的沙哑，不似平常浑厚，加上方才只感觉有重物当头砸来，冰旋以为又是那些企图接近自己，玩出各种花样的苍蝇，哪有时间辨认来人的样貌？

　　“被两条鳄鱼一路追杀，我能留的一条性命已经是不错了。”

　　一想起自己的狼狈，凌风心里还是腾升起一股怒火。

　　“什么鳄鱼？”

　　冰旋淡漠的问，恢复了往日的恬静。

　　“缥缈峰的金鳄，还有一个长得歪瓜裂枣，和他模样差不多的男子。”

　　凌风说道：“这两个王八蛋趁我在广场上受伤，还没有恢复，就一路追咬我，真是草他姥姥。”

　　“凌风，你是道宗的内门弟子，外出一言一行都代表着道宗的颜面，以后别动不动就说脏话。”

　　冰旋俏丽的脸颊上浮现出一抹嗔怒之色，训斥道。

　　见冰璇的话里，没有一丝因为自己受伤，而显现出该有的怒火，凌风不禁摇摇头。

　　他也从来没有想过让冰旋出手相助自己对付两条鳄鱼。

　　方才之所以告诉冰璇真相，就是想看看自己在冰璇心中占据了多重的地位，此刻无疑是非常挫败的。

　　“凌风，亏你是还是带把的男儿，受了点委屈，就找一个女孩子告状，你不嫌丢脸，我们两兄弟害替你害臊呢。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来，出现在众人眼里的正是金鳄和银鳄。

　　“你们两个王八蛋，先别得意。”

　　凌风转过身，皮笑肉不笑地说道：“既然你想玩的话，大爷我一定奉陪到底，不过后果未必是你们承受的起的。”

　　“嘿嘿，反正你也只能活三个月，何必浪费空气呢？”

　　金鳄银鳄杀气腾腾地说道：“不如我们两兄弟现在就成全你，免费送你一程好了。”

　　“凌风……”

　　这时候，几十丈外的凝露峰弟子也发现了凌风的存在。

　　潇潇，巨蝎，叶无道，青青，楚狂人等人立马飞奔而来，警惕的盯着金鳄和银鳄。


第899章 挖坑

　　道宗内的弓张弩拔，登时吸引了附近不少宗门弟子的侧目。

　　“诸位师弟师妹，都冷静下，请听师兄一言。”

　　天恒假惺惺地说道：“虽然我们道宗四峰一直保持竞争的态势，不过毕竟是内部的事，眼下其他域的宗门都在边上，若打起来，岂不是让人看了笑话，这事就这样算了吧。”

　　天恒恨不得凌风早死早投胎，自然没有那么好心。

　　不过眼下宗门汇聚，在冰璇和那么多外人面前，道宗若起了内讧，岂不是让人笑话。

　　冰旋一直闭目养神，仿佛当眼前的争吵之色是空气一般。

　　“哼，凌风，看在天恒师兄的面子上，今日就饶你一条狗命。”

　　搁下威胁的狠话，金鳄和银鳄就气焰嚣张的朝缥缈峰弟子驻扎之处走去。

　　“冰旋姑娘，我们先告辞了。”

　　以白跃为首的几个远古家族的弟子讪讪一笑，临走时恶狠狠的瞪了凌风一眼。

　　“凌风，你还好吧。”

　　见金鳄两兄弟罢手，叶无道几个人也松了一口气，关切的问道。

　　“没事，我福大命大，暂时死不了。”

　　凌风摆摆手，也不管冰旋有没有听见，和她道了声，就被凝露峰的弟子拥簇着走了。

　　回到凝露峰弟子聚集之处，凌风没有任何的废话，盘坐调息，运转乳白色的液体快速的恢复伤势。

　　一夜无话，第二日清晨，一缕阳光刺破了黎明前的黑暗。

　　凌风这才睁开眼睛，弹了弹身上的露水，经过一夜安心的调养，他的伤势已经恢复了巅峰时候的五六层左右，若再次遇到金鳄和银鳄，也不会如此的狼狈了。

　　“凌风，你可知道蛮荒古迹的入口在哪里？为何我们来到这片乱石坡，一直没有行动？”

　　这时候潇潇走了过来，大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾。

　　诸多凝露峰的弟子也不禁看着凌风，企图让潇潇的问题考倒他。

　　“蛮荒古迹的入口自然是我们的脚下，之所以那么多宗门和远古家族弟子汇聚在一起，没有行动，是因为必须等正午时分，阳光最强盛的时候，挖掘地洞通道。”

　　凌风淡笑地说道：“因为岩怪居住之地，阴暗潮湿，各种毒虫横行，只有阳光的炽热才能驱散它们，这样下去，才能确保万无一失。”

　　叶无道，青青等人眼里浮现出一抹诧异。

　　凌风除了修为变态外，脑子就如同百科全书，天玄大陆任何秘辛，他都能谈的头头是道。

　　“咯咯，你怎么什么都知道。”

　　潇潇笑的花枝乱颤起来：“真想切开你的脑袋瓜子，看看里面装的是什么。”

　　凌风也不禁莞尔一笑。

　　随着时间的推移，大地温度不断上升，这时候，驻扎在乱石坡的各大宗门弟子开始施展浑身解数，开始挖掘地洞了。

　　蛮荒古迹处于地心底下，每次各大宗门弟子历练之后留下的地洞，都会被生活在古迹内的那些岩怪填塞掉，所以，想再次进入，只能重新挖掘地洞了。

　　这挖掘地洞也是有法门的。

　　如果挖的巧，正好通向地心的迷宫，那就省了很多力气了。

　　如果挖偏了的话，那真的就会累死人，三五天都未必能挖到通向迷宫的通道。

　　道宗四峰，因为彼此不融洽，自然不会联合在一起挖一个地洞，而是互不干涉，全部各自各的。

　　凌风因为有伤在身，自然没有参与这些苦力活，而是边运转乳白色液体修复伤势。一边观察周遭的环境。

　　因为蛮荒古迹位置偏向四大域中央，这次来蛮荒古迹历练的宗门，来自五湖四海。

　　除了东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界，还有凌风以前认识的贞观舵，秋云刹，天涯海阁等等门派。

　　不过这些门派来的都是小虾米，微不足道的存在，没有一个是凌风认识的。

　　忽然，凌风热火朝天的挖掘现场，发现了一道熟悉的身影，正是云海宫的大小姐，甜心兰。

　　她此刻正在指挥者门下弟子大力的挖掘着地洞通道。

　　在天阑之城，甜心兰可是放了凌风一马，按照道理来说，凌风也应该去打个招呼，表示下感谢，不过进入蛮荒古迹之后，有的是时候，也不急于一时。

　　尽管这片乱石坡面积非常的大，但是随着数万人拿起铁锹，疯狂的挖着地面尘土，一时之间，尘土飞扬，空气之中到处都是刺鼻的粉尘味。

　　凌风倒是无所谓，不过有些娇贵的宗门娇娇女就受不了，远远的退到一边。

　　不到几个时辰，地面出现了数千个大坑，远远看去，就如同镶嵌在马蜂窝表层的那些穿孔。

　　凝露峰挖掘地洞的弟子有上百人，叶无道，楚狂人，青青都加入了战团。

　　潇潇则是捂着鼻子伫立在一边指挥着大家的行动。

　　巨蝎占着修为高深，直接钻进已经挖了十几丈深的大坑内，将地心的尘土抛出来，丢给叶无道等人处理。

　　对比起来，凝露峰挖掘的速度是最慢的，那些人数众多的门派，至少已经挖了上百丈深了。

　　接近黄昏的时候，忽然在乱石坡一个不起眼的角落，一股冲天的地心煞气直冲天际。

　　这股气息蕴含了腐朽，污浊的潮湿气息。

　　凌风知道，这股冲天而起的气息是地心之气，那就意味着角落有个别势力已经打通了通向地心迷宫的通道了。

　　“我们占据了最乱石坡最核心的地带，努力了半天，连迷宫通道的毛都没有见到。”

　　一个八品宗门的弟子说道：“想不到在我们放弃的边缘地带，却让那些小宗门先一步找到了通向地心迷宫的通道。”

　　“咦，看那些围聚在通道旁边弟子的服侍，应该是东域九品宗门红芸谷的弟子呀。”

　　“这红芸谷底蕴垫底，竟然走了如此大的狗屎运。”

　　偌大的乱石坡上，无数宗门的弟子忍不住纷纷侧目。

　　谁能更早的进入蛮荒古迹，意味着占据了先机，快一步找到迷宫内那些，吸收地心气息成长的冰灵菇，各种必须在地心潮湿的环境里生长的灵草，矿石，甚至是元脉。


第900章 地心迷宫

　　不管是宗门，还是形形色色的势力弟子，盯着红芸谷弟子挖掘出来的通道，通通眼里闪烁着贪婪之色。

　　众目睽睽之下，那些大宗门的弟子顾忌颜面，自然不会抢夺别人辛苦挖掘的地洞。至于其他那些不要脸的小宗门就未必了。

　　因为傲冰月的原因，凌风的目光一直注视着红芸谷弟子的方向。

　　红芸谷弟子一共有三百人，神桥境的弟子寥寥无几。和在场的势力比较起来，底蕴完全垫底。

　　终于……

　　一些名声狼藉的小门派弟子，按捺不住内心的贪婪，非常有默契的朝朝红芸谷弟子打通的那条通道逼近。

　　“潇潇师姐，帮我个忙。”

　　凌风对着她眨眨眼睛。

　　“凌风，你可难得开口求师姐，到底什么事？”

　　潇潇媚眼眨了下，透出一丝妩媚，打趣地说道：“先说好，师姐可是卖艺不卖身的哦，如果对象是你的话，或许会考虑考虑。”

　　“胡说什么呢？”

　　饶是凌风有千年的阅历，此刻也不禁面色一红，转而翻了翻白眼，嘴巴靠在她粉嫩的耳边，压低声音嘀咕了一句。

　　“咯咯，师弟，你可是风流情种呀。”

　　潇潇娇笑了一会，扭着小蛮腰，信步朝红芸谷弟子驻扎的方向行去了。

　　“凌风，你这是想让潇潇师姐帮傲冰月？”

　　挖掘地洞的工作青青没有参与，一直站在凌风的身侧，此刻自然看到傲冰月的身影。

　　她当日在玉京城的时候，知道凌风和傲冰月认识，至于关系有多深，却不清楚了。

　　“蛮荒古迹岂是那么好进的？”

　　凌风点点头说道：“红芸谷就算进去了也是打酱油的货色，能不能安然出来还是未知之数。”

　　“既然你知道红芸谷来此地也不过是炮灰的角色，多半有去无回，又为何不奉劝傲冰月离去？”

　　青青眼睛里闪现出一抹疑惑。

　　“她很倔强，劝不动，也不会听我的。”

　　凌风摇摇头，无奈地说道：“走一步算一步吧，等进入地心迷宫之后，若有缘分遇到，我再劝说她回去。”

　　青青登时无语的摇摇头，不再多言。

　　潇潇是道宗的真传弟子，那些企图鸠占鹊巢的小门派自然不敢妄动，震慑之下，纷纷离去。

　　红芸谷弟子对她登时感恩戴德，潇潇也没有言名是因为凌风的嘱托才帮助他们，转身便潇洒的离去。

　　见状，凌风登时松了一口气。

　　接下来，陆陆续续的有宗门挖到了通向地心迷宫的通道。

　　一波波人犹如海蟹一般，前赴后继的钻入地洞内，偌大的乱石坡越来越空旷起来。

　　半个时辰之后，云霞峰，临渊峰的弟子都挖通了通往地心迷宫的通道。

　　凌风目送冰旋的身影消失在自己的眼皮子底下，慢慢的收回思绪。

　　却在这时候，深不见底的黑洞内传达一道“咚”的声音。

　　凝露峰的弟子登时精神一振，紧接着地心传达过来巨蝎如牛嚎叫的粗矿声响：“通道打通了，你们快些下来。”

　　“走！”

　　潇潇当先跳进了通道，紧接着，叶无道，青青等人也跟了进去。

　　凌风等凝露峰的弟子走的差不多，跟在一个满脸麻豆的女弟子的身后，跃了进去。

　　通道只有丈宽长，弥漫着浓郁的泥土腐朽气息，随着深度不断的加深，视线逐渐的昏暗起来。

　　开始的时候，地势还是很平坦的，慢慢的有些陡然起来。

　　惯力之下，人挤人，腿顶着前方那少女的臀部，软软的富有弹性，有一种坐滑滑梯的感觉。

　　“师兄，你弄疼我了。”

　　前方那个满脸雀斑的女弟子回过头来，幽怨的瞪了凌风一眼，声音又酥又麻，迫使凌风打了个激灵。

　　可惜了……

　　处在凌风面前的不是冰旋，若是冰璇的话，凌风肯定会加快速度，直接扑过去，占点便宜。

　　退一步来说，是傲冰月也行呀！

　　凌风的脑海里忽然想了她亭亭玉立的身段，不由的甩了自己一个巴掌。

　　自己实在太花心了！不应该呀，不应该！

　　下坠的速度很快，足足半炷香时间，还没有停歇，按照凌风的推算，此刻他们处在至少处于地心数千米了。

　　就在此刻，“扑通扑通”几下，凌风感觉整个人有一种腾空的感觉，转身重重的砸在地上。

　　不过他丝毫没有感觉一丝的疼痛，反而屁股下有些软绵绵的。

　　“师兄，你压死我了。”

　　一道少女痛苦的哀叫之声响了起来：“不过你若喜欢压的话，师妹愿意给你压一辈子。”

　　凌风立马想起那张满是雀斑的脸颊，打了个激灵，爬起身来，尴尬的一笑。

　　进入地心之后，凝露峰的弟子各自聚集在一起，检查了下人数，得知没有人受伤，才缓慢的朝前方挺进。

　　前方朦朦胧胧，因为视线太过昏暗，众人运转起了护体神光，潇潇心思细腻，甚至准备好了夜明珠。

　　随着碗口大的夜明珠亮起，众人才看的清楚，此刻身处的地方，是一条条七八丈宽的通道。

　　通道内非常的潮湿和阴暗，墙壁上布满了寒气逼人的水珠，地面到处都是水渍，如涂了油一般滑溜。

　　“我们现在已经处在地心迷宫内了。这迷宫是岩族自行建造的，就如同蝼蚁的巢穴，暗藏无数的通道，弯弯曲曲，稍微不留心，就会迷失其中，走不出来，大家切记紧跟着我，别四处乱走……”

　　在最前头带路的巨蝎凝重地说道：“还有，在这迷宫内，随时会出现岩怪，岩怪，俗称岩族，是一个非常庞大的种族，实力不会逊色我们人类。身形四丈高的岩怪我们人类都称呼它们为岩卒，这种生物实力都低下，聚元境的弟子可以应付，如果出现的岩怪体积超过四丈，那便是岩将，这种生物实力跟我们人类神桥境的强者相当，你们如果真的遇到一定要小心。”

　　“迷宫内因为长期没有被烈日照射到，会产生很多有毒的气体，以防万一，大家事先服下一颗解毒丹。”

　　潇潇接口说道：“还有，在我们的脚底下，隐藏着各种毒虫，这些毒虫毒素极为的可怕，若发现了，切记饶过去，触碰不得。”

　　身后诸多凝露峰的弟子纷纷点头称是。


第901章 狭路相逢

　　一行人在暗无天日的迷宫内小心翼翼的前进几个时辰，也没有遇到一点危险，个别弟子不由的放松了警惕。

　　就在此刻，前方几百丈外，一道宛如鬼火的荧光在众人的视线里若隐若现。

　　“这是冰灵菇？”

　　感受到那抹荧光传达过来的冰寒之意，潇潇眼里浮现出一抹精光。

　　转而小心翼翼的感应下周遭的环境，发现没有任何强大的气息潜伏，蹑手蹑脚的走了过去。

　　“师姐小心。”

　　凌风眉头一皱，一把拉住潇潇。

　　潇潇登时有些疑惑的看着凌风，只见凌风拾起地面一块石头，朝前方猛地砸了过去。

　　轰轰——

　　就在这时，前方的地面忽然诡异的震动起来，紧接着一道半弧形的白光闪过，随着距离的拉近，只见一个四丈多高的岩卒拖着沉重步伐，大步跨来，行走间，身上的碎石哗啦啦的掉落。

　　这个岩卒站起来有房子高，脑袋顶在通道顶部，样子和人类一样，就是眼睛毫无生机，没有一丝神光。

　　它的身躯灰白之色，乃坚硬的岩石铸就，如果静止不动，跟一般的岩雕毫无差别。

　　潇潇面色暗自一红，深深的瞥了眼凌风。

　　虽然就算眼下这只岩卒就算偷袭，也奈何她不得，不过让她羞愧的是，有危险潜伏在前方，以她的修为竟然没有发现，反而被凌风捕捉到了。

　　“诸位师弟，岩卒的身体构造与我们人类完全不同，没有疼痛感，如果要击毙它，必须粉碎它的脑袋，让它失去思维。”

　　巨蝎盯着近在咫尺的怪卒，整个人拔地而起，一脚踹在这只岩卒硕大的脑袋上，登时，这只岩卒整个身躯出现诸多裂痕，化为碎石滚滚而下。

　　尘埃散去，众人眼前多了一堆近两米高的乱石块。

　　潇潇摘取了地面的冰灵菇，一行人继续朝黑不见底的深渊行去，一路行来，搜刮到了几十朵冰灵菇。

　　凌风倒也不急，要让傲世冰灵彻底的成长，需要的冰灵菇数以万计，眼下几十朵，拿来也根本没有任何的用处，不如让本来资源窘迫的凝露峰弟子带回外面，能兑换到不少的修炼资源。

　　众人正走着，忽然前面的空间逐渐的宽敞起来，出现眼皮子底下的是一个类似底下宫殿的大殿。

　　大殿里至少汇聚着上千人。

　　这些人分成两排，彼此满是警惕的对持起来。

　　当凌风发现大殿内对峙之人的模样，不禁摇摇头。

　　麻烦，还真的是来了！

　　这对峙的两拨人，一方正是最早进入宫殿的红芸谷弟子，人数大概有四百，另一方是以白跃为首的远古家族弟子。

　　两股势力中，红芸谷的神桥境弟子寥寥无几，而那些白品的远古家族足足有四五尊生死境强者，神桥境更是多的数不清楚，双方实力高攀立下。

　　“诸位远古家族的少爷小姐们，这朵千年冰莲花是我们红芸谷先看到的，你们行行好，就施舍给我们吧。”

　　李骨坚攥紧了手中的白色冰炼化，扫了眼几百个虎视眈眈的远古家族弟子，眼里满是憋屈。

　　“一朵千年冰莲花的价值的确不在本少爷眼里，不过……”

　　白跃横了眼身侧一个打扮的花枝招展的妖艳女子，皮笑肉不笑地说道：“不过我的美人看上了，你们就算不给，也得给我交出来。”

　　“咯咯，那小女子就多谢白跃少爷了。”

　　那个坦胸漏乳的女子，装作小鸟依人状，将饱满的胸口死死往白跃胸膛蹭去，迫使白跃心底的欲望按捺不住，蹭蹭蹭的冒了上来。

　　红芸谷数百弟子心里的血在滴。

　　一朵千年冰炼化，对于要风得风，要雨得雨的远古家族弟子来说，的确不算什么值钱的宝贝。

　　不过对于他们这些小门派的弟子来说，拿到外面足以兑换数千块元石，足以支撑他们一行数百人几年修炼所需了。

　　况且方才这朵千年冰灵花附近，埋伏着一条上古凶蛇，他们花费了几个弟子惨死的代价，才得到手，眼下要拱手送人又怎么能甘心？

　　“师兄，给他们吧，我们就当被狗给吃了。”

　　一个红芸谷的女弟子气愤不过，下意识的吐出这句羞辱之言，忽然有反应过来，忙捂住自己的嘴巴。

　　不过为时已晚！

　　只见寒光一闪，那个出言无状的女弟子立马脑袋搬家，头颅在落在地面，滚了几个圈，才停止下来。

　　剩下的数百弟子登时倒吸了一口冷气，面色煞白煞白起来。

　　傲冰月攥紧粉拳，面上全是愤怒的火焰。

　　“嘿嘿，别以为本少爷不杀女人。”

　　跃白低头擦拭着沾染着猩红血迹的宝剑，冷冷地说道。

　　“传说天阑之城远古家族的弟子家教甚严，彬彬有礼，从来不会欺凌弱小，想不到名不副实。”

　　就在此刻，傲冰月如银铃般好听的声音响了起来。

　　白跃擦拭完宝剑上的血迹，好整以暇的抬起头，盯着傲冰月清丽脱俗的脸蛋儿，愣了一愣。

　　此刻，因为愤怒，她桃红小嘴抿紧着，双腮抹上两朵气愤的红晕，一颦一怒犹如火焰一般，迫使白跃整个人都亢奋起来。

　　“啧啧，彬彬有礼也要看对谁，难道要我们高高在上的神灵，对你们这些畜生客气？”

　　一个白品家族的弟子阴测测地说道：“我数道三，如果你们还不交出千年冰灵花，给白跃少爷俘虏美女的芳心，休怪我们让你们这些蝼蚁血溅当场。”

　　说罢，几百个天阑之城的弟子蠢蠢欲动起来。

　　“住手。”

　　白跃抬起手，压制住周遭那些蠢蠢欲动的手下，舔了舔舌头，眼里透漏出一抹炽热，道：“小妞，看你还有些姿色，不如做我的暖床丫头吧，只要你同意，我就放过你的同门师兄弟，还将千年冰灵花免费送给他们。”

　　那个坦胸漏乳的女子眉头登时一皱，看着傲冰月的眼里，闪现出一抹厌恶之色，不过也没有多说什么。

　　傲冰月感觉自己仿佛被一条毒蛇给盯上了，浑身起了一层鸡皮疙瘩，面色一白，下意识的退了一步。

　　她此刻已是懊悔不已，悔恨自己不自量力，出言顶撞白跃，惹得麻烦上身。


第902章 望其项背

　　换做平时，傲冰月也知道在这劣势的环境下，必须明哲保身。

　　方才之所以不顾自身安危出言顶撞白跃，那是因为被白跃击杀的女弟子在宗门内处处照顾她，两人情同姐妹，傲冰月看她眼睁睁的惨死，心里气愤不过，一时失去理智，才惹来一身的麻烦。

　　“嘿嘿，还真害羞呀。”

　　白跃瞳孔闪烁着贪婪的光泽，满是亢奋地说道：“放心，本少爷会好好的疼惜你的，跟着我回到天阑之城生活，本少爷保证让你吃香的喝辣的……”

　　说着，说着，抬起肮脏的手，毫无顾忌的朝傲冰月吹弹可破的脸颊摸去。

　　“本姑娘多看你一眼都觉得恶心，要我跟你走，别痴心妄想了。”

　　傲冰月再次后退，粉面寒霜，冷冷地说道。

　　事到临头，反正横竖都是死，傲冰月也豁了出去。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒咯？”

　　白跃面色陡然冷下来，寒声道。

　　他竟然被人拒绝了？被一个小宗门的女弟子给拒绝了？

　　岂有此理！这不是狠狠的打了他天阑之城远古家族的脸皮么？

　　“白跃少爷，跟这个小皮娘废话什么？”

　　一个跟班说道：“直接将她绑了，等出了地心迷宫，就带回天阑之城便是了。”

　　“嘿嘿，本少爷乃惜花之人，怎么可能会干出强人所难的事情来呢。”

　　白跃说道：“小妞，本少爷会给你时间思考的，无论你考虑多久都可以，不过我每隔一分钟就会杀你红芸谷的一个同门，直到你点头答应为止。”

　　嗤啦——

　　白跃威胁的声音刚刚落下，忽然一道寒光闪过，红芸谷一个弟子发出一声歇斯底里的惨叫，转而死死的捂住自己鲜血飚射的脖子，软到在地上，失去了生机。

　　红芸谷剩下的弟子登时吓得面如土色，双腿都颤抖起来。

　　此时此刻，他们都是待宰杀的羔羊，连反抗都没有资格。

　　“时间还没有到一分钟，你怎么就下杀手了？”

　　白跃装模作样的瞪了眼身侧那个痛下杀手的弟子，训斥地说道。

　　“白跃少爷，这是失误，失误……”

　　那个弟子讪讪地说道。

　　“恩，现在时间又到了。”

　　白跃嬉皮笑脸地说道，仿佛将杀人当成了游戏。

　　“哈哈，血的味道真好闻。”

　　那个弟子立马再次出招，一道白光再次闪过，又一个红芸谷的弟子倒在了地上。

　　“冰月，求求你救救现场的师兄和师弟吧。”

　　人在生死一线的时候，都是自私的，红芸谷数百弟子心里的防线彻底被击垮，纷纷对着傲冰月恳求起来。

　　只要傲冰月接受这份委屈，跟白跃走，他们就不用死了，还能得到千年冰莲花，至于傲冰月的下场，不是他们所关心的了。

　　“你们……”

　　傲冰月又气又怒，因为太过伤心，脸颊更加苍白起来。

　　“傲冰月，你就能白跃少爷走吧，好好的去天阑之城享福吧，求求你了，我们给你鞠躬了。”

　　数百个弟子纷纷弯腰，犹如送神一样，企图将傲冰月给送走。

　　就连平日里对他处处献殷勤的几个宗门师兄也是一副急不可耐的样子，傲冰月眼里浮现出一抹死灰之色。

　　男人都靠不住！

　　明里一套，暗地里一套。

　　恍惚间，傲冰月又想起了凌风。

　　如果凌风在此地的话，会不会眼睁睁的看着她被人带走？

　　“嘿嘿，这样才乖，放心，回到天阑之城，本少爷会好好的调教你的。”

　　白跃脸庞上浮现出一抹邪魅之色，抬起肮脏的手腕，朝傲冰月柳腰扣去，企图将美人搂在环抱里，一亲芳泽。

　　“他大爷的。”

　　远处的凌风看到白跃那肮脏的手既然触碰到傲冰月柔弱无骨的柳腰，心中莫名的一疼，下意识的狂冲而去。

　　“凌风，别冲动。”

　　潇潇和巨蝎甚至是叶无道等人，立马拦住失去理智的凌风。

　　眼下天阑之城的白品家族人数众多，强者如云，凝露峰对上他岂能讨得了好？

　　凌风懒得和潇潇他们废话，也没有时间多做解释，脚跟猛地朝地面踢去，一块卵石弹飞而起，撕裂空气，朝白跃射了过去。

　　傲冰月绝望的闭起了眼睛，就在此刻，“啪嗒”的一下，白跃手腕猛地一滞，浮现出一片淤青。

　　他愤愤然的咆哮起来：“哪个王八蛋敢偷袭本少爷，给我滚出来受死。”

　　潇潇，巨蝎等人脸上满是无奈，下意识的松开了凌风的手。

　　眼下已经被那些白品家族的弟子发现凝露峰的存在，再拦住凌风，也于事无补了。

　　“白跃，你动谁都没有关系，唯独傲冰月不是你能触碰的。”

　　凌风沉着脸，缓步而去，一把将傲冰月拉倒身后。

　　傲冰月怔怔的盯着凌风伟岸的背影，不知不觉间，眼泪迷蒙了视线。

　　她就知道他会来救她的，她就知道。

　　“小子，你想多管闲事？”

　　见来人是凝露峰的一群人，白跃面色有些沉了下去。

　　眼下一群凝露峰的弟子自然不是他的对手，不过让他顾忌的，缥缈峰，临渊峰，云霞峰的人马都在地心迷宫内。

　　这三峰底蕴强大，和凝露峰都属于同一个宗门，若发现此地的打斗，联合起来，纵然是以他为首的诸多白品宗门的弟子势力，也得退避三舍。

　　“放人，滚蛋。”

　　凌风冷冷地说道。

　　傲冰月失落的眼眸子里浮现出一抹异彩，曾经何时，这个让她嫌弃，唯唯诺诺的少年，已经成长到让她仰望的高度了。

　　连面对强如神邸，无法抗衡的天阑之城的远古家族，依然如此的强势，依然如此的盛气凌人。

　　心绪翻涌之间，傲冰月忽然发现伫立在凌风身后的潇潇，登时明白过来。

　　她好傻好天真呀，在乱石坡，那些无耻的宗门弟子来抢夺他们辛苦挖掘出来的地洞，潇潇出面阻止，她本以为是道宗的人看不惯那些无耻宗门欺凌弱小的行为，原来，是凌风暗中相助，才避免了一场干戈。

　　他还是关系自己的，傲冰月嘴角浮现出一抹苦涩。

　　“凌风，看在道宗的颜面上，本少爷最后警告你一次，识时务为俊杰，只要你现在急流勇退，本少爷可以既往不咎。”

　　白跃狞笑地说道：“不然的话，我就要你血溅五步，后悔活在这个世界上。”


第903章 我们不熟

　　众目睽睽之下，被凌风羞辱“滚蛋”白跃哪能忍受如此大的羞辱？此刻心中杀意翻涌。

　　“白跃少爷，跟这个小瘪三客气什么，直接宰了便是。”

　　身后一个修为在神桥境六重的远古家族弟子一声暴喝，手中长剑绽放起一抹寒光，朝凌风的胸膛席卷而去。

　　身后的傲冰月登时倒吸了一口冷气，为凌风捏了一把汗。

　　凌风的瞳孔陡然紧缩起来，身躯纹丝未动，待长剑离他胸膛不到几厘米的刹那，两根手指悄然间竖了起来，犹如铁钳子，死死的夹住剑刃。

　　那个远古家族的弟子脸庞憋的通红，又羞又愧，因为他无力如何努力，竟然抽不回手中的长剑。

　　仿佛，他的兵器和凌风的手指焊在一起一般。

　　“既然你那么想要会自己的兵器，那我就还给你。”

　　夹着兵刃的两根手指微微一扭，“砰砰砰”的几下，化作一片片锋利的铁片，倒射回去……

　　那个弟子身躯血液飚射，犹如马蜂窝一般，他双眼撑的死大，死大，喃喃道：“我的下品魂器就这样被绞断了？这怎么可能？”转而思绪停滞，软到在地上，彻底失去了生机。

　　傲冰月美目里全然都是惊愕之色，因为眼前的一幕太过不可置信，下意识捂住了自己的樱桃小嘴。

　　眼前这个对凌风出手弟子修为可是在神桥境六重呀，凌风辗压他竟然跟玩似的。

　　不对，凌风从始至终都没有出手，只是用内劲绞断了他的兵器。

　　那他的修为到底在什么境界呀？短短时间，他修炼的速度为何如此的快？离生死境应该也不远了吧？

　　傲冰月心里满是挫败，满是失落。

　　本来，她是天上的皓月，无数人追着，捧着，凌风不过是一只微不足道的萤火虫，黯淡无光。不过这种角色，已经对调过来了。

　　傲冰月此刻又悔又恨，如果时间可以倒转的话，她绝对会牢牢的把握住属于自己的幸福。

　　如今，却是不可能了。

　　因为凌风和她已经不是同一个世界的人，她在修炼者的最底层苦苦的挣扎，为了一点修炼资源，和别人抢破头，而他……

　　他是道宗的天才，万人瞩目的存在，无数人巴结他，无数条件出色的天子娇女围着他转，又怎么会看上自己？

　　“给我杀，给我杀光他们，出了事，本少爷兜着。”

　　眼睁睁的看着自己的心腹惨死在凌风的手上，白跃双眼赤红，状若疯癫，疯狂的咆哮起来。

　　巨蝎，潇潇，叶无道，青青登时面色一敛，纷纷抽出兵器，严阵以待。

　　萧杀之气蔓延，气氛完全凝固。

　　就在此刻，一阵脚步声忽然响了起来。

　　对持的双方人马不由的眉头一皱，都担心是对方的援军。

　　随着脚步声越来越紧，众人看清楚了，来人乃缥缈峰和临渊峰的弟子，人数至少有上千人。

　　缥缈峰带头的乃以金鳄银鳄为首的传真弟子，临渊峰自然就是天恒了。

　　见到出现在眼前的是道宗其他两峰的人马，诸多白品家族的眉头不由的一皱，眼里闪现出一抹担忧之色。

　　而凝露峰的弟子面色也不好看。

　　随着内门弟子比试，凌风击杀邪痴，道宗四峰的关系是彻底的破裂了。天恒，金鳄和银鳄会不会出手相助，还真的很悬。

　　“原来是缥缈峰和临渊峰的朋友。”

　　白跃讪笑地说道：“方才我们是和凝露峰开玩笑，开玩笑。”

　　说罢，带着诸多弟子转身便走。

　　“白跃公子，何必走的那么急呢？”

　　天恒戏谑的看着凌风，说道：“凝露峰的人我们真的不熟，你们就当我们是空气好了，想怎么样就怎么样，继续，继续。”

　　“天恒，你是在跟我们开玩笑？”

　　白跃疑惑地说道。

　　“我天恒师兄从来不会开玩笑。”

　　金鳄阴测测地说道：“我们和凝露峰也有些过节，你们愿意怎么折腾就怎么折腾，我们就当没有看见便是了。”

　　见到这强烈的反差，红芸谷数百弟子眼里浮现出一抹怪异之色。

　　这到底玩的是哪一出？

　　“天恒，不管我们四峰在宗门内怎么闹，毕竟是同门师兄弟。”

　　潇潇怒喝道：“你眼睁睁的看着我们被羞辱，被击杀，对得起道宗的祖训么？对得起道宗历代祖师爷吗？”

　　“说的也是。”

　　天恒淡淡地说道：“白跃，不如这样吧，这些凝露峰的弟子，别伤了他们的性命，打的缺胳膊断腿，你随意，至于凌风，这小子一定要将他千刀万剐。”

　　凝露峰弟子的生死，他的确不在意，不过此刻他们人在一边，看着凝露峰的弟子被外人残害，传了出去，名声也不好听，于是出了这个折中的办法。

　　“嘿嘿，凌风，你小子还真的是个讨人厌的东西，连宗门的师兄弟都嫌弃你。”

　　得到肯定的回答，白跃脸上满是张狂的笑意：“不如本少爷就做做好事，送你上路吧。”

　　“够了，事情全部是我引起的，我愿意跟你走，放过他们吧。”

　　也不知道是哪里来的勇气，傲冰月挺身而出，较弱无骨的身躯抵挡在凌风的面前，脸颊梨花带雨，惹人怜爱。

　　既然死局已定，她又怎么忍心拉着凌风共赴黄泉？

　　“现在晚了。”

　　白跃阴测测地说道：“你的人本少爷要，凌风的性命本少爷也要。”

　　“凌风，对不起，害了你。”

　　傲冰月努力地抑着哭声，憋得肩膀一抖一抖地搐动，犹如一朵在暴风雨里无助的花儿。

　　“男人的胸膛之所以如此的宽阔，就是为了女人遮风挡雨的，你给我滚到后面去，乖乖的呆着。”

　　凌风一把将傲冰月拉到身后。

　　傲冰月因为多嘴惹出了很多麻烦，如果说凌风没有一点生气，那完全是不可能的。

　　不过看到傲冰月哭的梨花带雨，心中的怒火不由的缓缓消散了。

　　“凌风，事到临头，还敢逞英雄，给我将他剁成肉酱。”

　　白跃一声冷喝，身后数百人犹如一只只疯狗涌了上去。

　　凌风沉着眉，正想豁出去大开杀戒，就在此刻，身后传达过来“嗖嗖嗖”的破空之声。

　　凌风暗道不妙，脑袋猛地一沉，只见几把犹如流星飞射而来的箭矢，险之又险擦过他的脸颊，刺在前面几个天阑家族弟子的胸膛之上。

　　这忽然出现的变故登时弄得周遭的打斗顿了一顿。

　　所有人都惊疑不定起来。


第904章 招上门女婿？

　　在白跃的眼里，那几把箭矢是射向凌风的，出手之人肯定是要凌风的命。

　　但是凌风反应快速的躲过箭矢，迫使自己这边人中招。

　　他打算想看清楚来人的身份，如果是小势力的知，就一起辗压，给几个心腹报仇，如果是大势力的人马，就化干戈为玉帛，让他们继续找凌风的麻烦好了。

　　凌风心头一沉，出手之人极为的狠辣，分明是存心要他的性命，若不是他感知能力超乎常人，此刻恐怕已经是一具尸体了。

　　若方才对上白跃一群人，他还稍微能坚持片刻的话，随着偷袭之人的到来，凌风完全陷入了腹背受敌的境界。

　　啪啪啪——

　　随着急促的脚步声接近，响起了一道鼓掌之声。

　　凌风抬眼看去，出现在他视线的是云海宫的人马，人数至少达到了三千以上，其中生死境强者，足足有十尊以上，而鼓掌的是带头的一个少女。

　　她长得皓齿明眸，温柔可人，正是云海宫的大小姐，甜心兰。

　　“甜心兰，你干什么？”

　　凌风眉头微不可察的一皱。

　　在他的印象里，可和甜心兰没有什么过节呀，竟然对自己暗下毒手？

　　“跟你打个招呼，看你最近修为长进了没有。”

　　甜心兰眼闪秋波，浅笑盈盈，眸子像浸在水里的墨晶石，又黑又亮。

　　“哪有人这样打招呼的？”

　　凌风满头黑线，说道：“如果我方才稍微不留神，早已经死在你的箭矢下了。”

　　“你若如此轻易的死了，就不是本小姐认识的凌风了。”

　　甜心兰若有所思的扫了眼几百个白品家族的弟子和天恒等人，戏谑地说道：“呦呦，这么热闹，都围在这里开会呢？”

　　“原来是云海宫的大小姐。”

　　白跃面色有些难看起来。

　　他不是傻子，从方才凌风和甜心兰短短几句对话，就可以看出一丝蛛丝马迹。那就是凌风和甜心兰认识。

　　他心中也只能祈祷甜心兰和凌风的关系不深，不然的话，云海宫声势浩大，数千人随意吐口唾沫，就能淹死白跃一群人了。

　　天恒和金鳄银鳄面色几乎也阴沉的下起雨来。

　　他们方才之所以眼睁睁的看着凌风被天阑之城的远古家族绞杀，那是因为知道了凌风以前的事迹。

　　凌风天赋超出了他们的想象，成长速度让他们都有些惶恐，若让他继续成长起来，那还得了？

　　尽管三个月以后，凌风要和问道榜的妖孽一决雌雄，但是他们也保不住会出什么意外，让凌风逃得一命。

　　以防万一，还是早点将这个威胁扼杀在摇篮里为妙。

　　“凌风，看起来你遇到麻烦了。”

　　甜心兰美目一眨，透漏出一抹俏皮，说道：“道宗这样无情无义的门派，别继续呆下去了，不如来我云海宫吧，我保证你能得到更好的待遇，更高的尊重，甚至能和本小姐一同呆在我母亲身边，接受她的教导。”

　　云海宫数千弟子眼里登时惊疑不定起来。

　　甜心兰可是眼高于顶的主，无数远古家族的天才弟子对她献媚，从来都是爱理不理的，也从来没有主动招揽过陌生的男人，此刻竟然为了凌风，许下如此重诺，让自己的母亲亲自教导凌风？

　　甜心兰的母亲可是云海宫的宫主，天玄大陆最巅峰的强者之一呀！

　　“甜心兰姑娘，怎么我听你的口气，似乎在招上门女婿一样？”

　　凌风打趣地说道。

　　“胡说什么？”

　　甜心兰呸了口，美艳的脸颊浮现出一抹娇羞，嗔怒地说道：“本姑娘只是看你如此的绝世资质，道宗的老古董却不知道珍惜，让你白白埋没，太可惜了罢了。”

　　“抱歉，我历来只会对美女感兴趣，如果你说对我有好感，要招我当上门女婿，或许我会毫不犹豫的答应下来。”

　　凌风以退为进，给自己找了个推脱的借口。

　　如果道宗里没有冰旋的存在，凌风或许会离开，不过只要冰旋在道宗的一天，凌风会一直呆下去。

　　他方才实在不好推脱甜心兰的热情，如果当面拒绝，在那么多云海宫弟子的面子，甜心兰这个大小姐会弄得灰头土脸，所以才找了只要一个憋足的借口。

　　“如果我真的这样想，你愿意么？”

　　甜心美目在凌风身上流转了一方，似笑非笑的试探道。

　　“咳咳……”

　　凌风剧烈的呛咳起来。

　　在凌风的想法里，甜心兰一个黄花大闺女，纵然对自己有好感，也绝对不可能在数千人面前，表达出来。

　　不过他的判断失误了，甜心兰胆子竟然大到了让他都无法置信的地步。

　　傲冰月眼眸子暗了一下，连云海宫的大小姐都对凌风抛出了橄榄枝，她又算得了什么？

　　此刻，傲冰月深深的感觉到了自己的渺小。

　　“本小姐方才是逗你玩呢。”

　　见凌风满是尴尬，甜心兰带着埋怨地说道：“其实你可以骗骗我的，如果这样，我至少可以有借口说服自己帮助你。”

　　“甜心兰姑娘，我眼下的确需要你搭把手。”

　　凌风极度不要脸地说道。

　　如果甜心兰真的当了甩手掌柜，凌风的处境的确足够悬的。

　　“你才拒绝人家，眼下又要人家帮你？”

　　甜心兰心中暗怒，说道：“给我一个理由，只要你的理由足够，本小家就帮你一把。”

　　“在天阑之城，你已经帮我一此，加上这一次，算我欠你两个人情。”

　　凌风说道：“这人情只要在我的能力范围之内，我定然不会推脱，而且没有时间的限制。”

　　一时之间，凌风哪里找得到一个让甜心兰出手的理由，也只能许下两个承诺了。

　　不知道的人嗤之以鼻，但是只有凌风自己清楚，他从来不会轻易的对人许下承诺。

　　如果欠下人情的话，纵然要让以现在的能力，去刺杀造物境的尊者，他也不会皱一下眉头。

　　“这是空头支票？”

　　甜心兰笑嘻嘻地说道：“不过本小姐信你，两个人情兑换二个条件，第一个嘛，你必须在半年内，抽空来我西域云海宫做客。”

　　“我答应你。”

　　凌风点头说道：“第二个是什么？”


第905章 素心的音讯

　　“暂时还没有想到，不过你放心，不会让你卖身便是了。”

　　甜心兰抿着一抹笑容，说道，转而眼眸子扫了眼天阑之城的远古家族弟子，寒声道：“凌风是我甜心兰的朋友，谁敢动他一根毫毛，就是跟我云海宫为敌。”

　　以云海宫的底蕴，区区几个白品家族的弟子，她还真的没有放在心上。

　　数千云海宫弟子纷纷抽出兵器，杀气腾腾的包围住以白跃为首的几百个弟子。

　　白跃阴沉的目光扫视周围，面色登时一沉。

　　天恒和金鳄金鳄也惊疑不定起来。

　　他们实在没有预料到凌风和云海宫的大小姐也有如此深厚的交情。

　　有云海宫维护，纵然他们几股势力全部联合在一起，也未必能讨得了便宜，更何况还没有达到地心迷宫身处，他们又怎么甘心开战，损耗彼此的底蕴呢？

　　“哼，凌风，你就是一个彻头彻尾吃软饭的小白脸，每当遇到危机，就只会靠女人出头。”

　　金鳄和银鳄痛骂凌风一顿，等发泄的差不多了，就带着缥缈峰的弟子抽身离去。

　　“谁叫爹妈生了我一副好脸蛋呢？”

　　凌风丝毫不以为耻，大大咧咧地说道：“吃软饭是我的专利，有本事你们两条鳄鱼也去吃啊，不过你们长得歪瓜裂枣，想吃都吃不成。”

　　听到凌风揶揄之色，离去的金鳄和银鳄脚下一个踉跄，险些摔倒。

　　能将吃软饭说的如此光明正大的，这天下，也只有凌风一人了。

　　“凌风，咱们走着瞧。”

　　天恒拳头捏的阵阵爆响，甩手便走。反正蛮荒古迹一行，时间还长着，他们也不怕找不到击杀凌风的机会。

　　“恕不远送了。”

　　盯着天恒的背影，凌风眼里寒光翻涌。

　　白跃连屁都没有放一个，带着数百人灰溜溜的离去，不过凌风自然不会轻易的放过他。

　　“杀了人，想走哪那么容易？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“凌风，你到底想怎么样？”

　　白跃脚下一顿，猛地转过身，面目狰狞地说道。

　　“一命换一命，方才杀了几个红芸谷弟子，就给我交出几条命来。”

　　凌风冷冷地说道。

　　“我们方才杀的又不是你道宗的人，你还真的是狗拿耗子，多管闲事。”

　　白跃说笃定的道：“退一步来说，本少爷就算交出凶手，红芸谷的弟子敢要吗？敢动吗？”

　　“凌风公子，多谢你的好意，方才那几个师弟的死就算了吧。”

　　李骨坚连忙说道：“您是道宗的天才，不怕远古家族，但是我们可真的吃罪不起，求求你了。”

　　甜心兰若有所思的看着凌风，也想看看凌风怎么处理这事。

　　凌风心里很是无奈。

　　的确如李骨坚所言一样，和白跃起冲突的是红芸谷的弟子，他就算想出手，也找不到合理的借口。加上方才已经击杀了一个神桥境六重的远古家族弟子，而后又有两人死在甜心兰的手上，说起来，白跃也是损失惨重了。

　　“把千年冰莲留下，给我滚蛋。”

　　凌风深吸一口气，无奈地说道。

　　每个人都有属于自己的命数，凌风强求不得，也只能妥协了。

　　“凌风，你这个靠女人吃饭的废物，小白脸，最好祈祷自己别落单。”

　　白跃威胁道：“不然的话，本少爷一定要让你尝便天下所有的酷刑。”

　　“凌风，本姑娘有底蕴，有能力照顾好你，不介意你做小白脸。”

　　甜心兰打趣地说道：“为了你的人身安全着想，不如就跟着我云海宫修炼吧？”

　　“我还有些事要处理，你们先走吧，若再次遇上，一起历练也无妨。”

　　凌风非常的无语，难道他真的有做小白脸的潜质？可是他一直以为自己是靠实力混饭吃的呀！

　　“看你的处境并不好，可要担心些。”

　　甜心兰美目瞥了眼人群里的傲冰月，略有深意的嘱咐一句，带着三千人马，浩浩荡荡的离去。

　　“傲冰月，我帮的了你一次，帮不了你两次，三次……”

　　甜心兰走后，凌风斟酌地说道：“以你们的能力，留在这里，只有等死的份，还是趁早离去吧。”

　　“我知道，我们马上就走。”

　　傲冰月声音里满是失落的情绪。

　　其他红芸谷的弟子经历过这场变故，也意识到自己的渺小，纷纷产生了退缩的心理。

　　傲冰月的反应倒是弄得凌风愣了一下，按照他的想法，以傲冰月的倔强，怎么可能三言两语就会离去？

　　其实，凌风不知道的是，傲冰月之所以愿意离开此地，是因为发现凌风的处境也很不妙，不想给凌风带来更多的麻烦罢了。

　　“这朵千年雪莲花，本来是你们红芸谷之物，现在原物奉还。”

　　凌风将手上的雪莲花递了过去，转而对潇潇说道：“师姐，将我们一路收集的几十朵冰灵菇拿过来。”

　　潇潇没有片刻迟疑，从空间戒指内拿出了几十朵冰灵菇，凌风接过，一同给了傲冰月。

　　“千年雪莲花本来是红芸谷之物，我便收下，不过这些冰灵菇，是你同门辛苦收集，我不能要。”

　　傲冰月迟疑片刻，将千年雪莲花收下，其他东西都推却掉。

　　“那你一路保重。”

　　凌风也不坚持，收起了几十朵冰灵菇。

　　“凌风，对了，有件事我必须告诉你。”

　　傲冰月忽然想起了什么，说道：“素心要结婚了，日子在一个月以后。”

　　“什么，她要结婚了？对象是谁？”

　　凌风的心猛地一抽，一股难以言喻的痛楚涌了上来。

　　“好像是天阑之城一个家族嫡系弟子。”

　　傲冰月说道：“凌风，我曾经几次抽空去探望素心姐姐，她容颜憔悴，尽管没有说什么，但是我知道她过的很辛苦，你有空去看看她吧。”

　　“我知道了。”

　　凌风按下内心的着急，说道：“采心呢，她现在还在长风大师身边么？”

　　“那小妮子炼丹天赋绝伦，已经去天阑之城的丹盟总盟进修了。”

　　傲冰月有些羡慕地说道。

　　她认识的女子，每一个都比她处境好来，让人羡慕。

　　“在素心结婚之前，我一定会去看她，如果她过得好，我祝福她。”

　　凌风道：“如果是被逼迫的，呵呵……”

　　说到这里，凌风顿了顿，不过他话里透出的寒意，无论谁都听的出来。


第906章 冰龙脉

　　“那我现在就从原路返还了。”

　　傲冰月托着疲惫的娇躯，身影缓缓的被通道里的黑暗吞没。

　　在这刹那，凌风心有涌起了一股冲动，很想将傲冰月留在身边，但是理智提醒她绝对不能这样做。

　　因为蛮荒古迹内凶险万分，杀机隐现，连他自己都没有把握能全身而退，带上傲冰月更是束手束足，说不准两人一起死翘翘。

　　“看什么呢？人都走了。”

　　潇潇抬起粉嫩如葱白的五指，在凌风面前晃了晃，说道：“小师弟，看你的样子，似乎对那个女孩子感情很深哦。”

　　“有些事过去就过去，就算再回到从前，感觉和心境完全不同，她已不是我心目中原来的她。”

　　凌风摇摇头，心里五味陈杂，转而振作起精神，和凝露峰的弟子继续赶路，朝迷宫的深处进发。

　　迷宫通道好像没有尽头，弯弯曲曲，绕的人头晕。

　　沿途之中，一行人遇到的岩怪实力越高越强，甚至还出现了岩将。

　　随着岩将出现的越来越频繁，所有人都知道，他们正在逐步逼近迷宫中心。

　　断断续续的杀戮日子，也不知道持续了多久，期间凌风根本就没有动手，毕竟岩将也不过神桥境的实力，纵然蜂拥而来，也不是巨蝎和潇潇的对手。

　　几天过去，凌风一行人所处的通道越来越宽敞，足足有几十丈宽。期间有不少小势力的弟子从他们身边穿过。

　　凌风知道，百纳海川，无数通道最终达到的终点是迷宫深处，随着身边出现的人影越来越多，应该不远了。

　　继续走了几个时辰，眼前的空间豁然一宽，出现在众人眼皮子底下的是一巨大的如角斗场的广场。

　　广场至少有数千亩田地大小，四周燃烧着熊熊火柱，为本来幽暗的地心，凭添了一丝光亮，一抹炽热。

　　“嘎嘎嘎，哒哒哒，嗤嗤嗤！”

　　偌大的角斗场上，到处都是岩怪的身影，犹如泥潭里的蝌蚪群，黑压压的一片，数不胜数。

　　除此之外，还有很多很多修为不凡的岩怪从地面那些深不可测的洞穴里爬出来，挤压在本来就拥挤不堪的岩怪群里。

　　这些岩怪修为绝大多数都达到了岩将的级别，甚至还有岩怪统领混杂其中。

　　岩怪统领，修为和人类生死境的强者相当，不过皮粗肉厚，体型庞大，人类的生死境强者对上它，只有被辗压的份。

　　凌风此刻所处的地方，是个圆形的走廊，这条走廊围绕着角斗场形成了一圈。

　　此刻，在这圆形的走廊上，已经汇聚了诸多宗门的弟子，东南西北四大域的七品宗门也在其中，冰旋和天恒等人在一起，离凌风有数百丈远。

　　而甜心兰带领的云海宫弟子，在凌风的对面，中间隔了一个角斗场，遥遥相望。

　　“怎么回事？此地为何会聚集怎么多岩怪，粗略估计，至少有十几万。”

　　巨蝎眉心浮现出一抹诧异和凝重。

　　蛮荒古迹一直是天玄大陆宗门和远古家族首选的历练之地。

　　之前，他们也达到过迷宫的深处，来过这个角斗场，却从来没有遇到过如此大规模的岩怪暴动。

　　“这些岩怪智力低下，虽然处于暴动的状态，不过你们发现没有。”

　　凌风皱着眉头说道：“他们走路的步伐杂乱无章，不过每当绕角斗场一圈，就会回到中心，仿佛在保护什么东西似的。”

　　就在凌风的声音刚刚落下，忽然之间，在角斗场的中心处，一条纯白色的能量直冲天际。

　　这股能量铁桶粗壮，蕴含了强烈的窒息冰寒之意，迫使周遭的温度快速的下降，同样的，走廊立马挂上了一层淡淡的冰雾。

　　走廊上无论修为达到什么境界，凡是修炼者，纷纷运转起自己的护体神光，驱散汹涌而来的冰寒。

　　“吼……”

　　就在此刻，强烈的几乎化作实质的冰雾翻涌之中，显现出一道惊天动地的龙吟之声，紧接着一条银白色的冰龙虚影，在角斗场上空盘旋。

　　“这，这是冰系龙脉。”

　　“怪不得迷宫身处会出现大量的岩怪，原来出现了冰龙脉这等绝世神物。”

　　周围所有的宗门弟子直撅撅的盯着在虚空盘旋的冰龙脉，眼珠子都看直了。

　　凌风自然清楚冰龙脉意味着什么。

　　元脉乃天地精华而生，必须配合天时地利，在地心沉淀数万年，汲取地心精髓，才能成型，已经是极为的难能可贵。

　　而龙脉，比元脉的档次更高了一筹，传说龙脉有自己的意识，有恐怖的力量，大成之日，若不及时收取，会化身成龙，翱翔九天。

　　人间帝王，一直用龙脉镇压气运，保持政权延续，可见其价值。

　　至于冰龙脉的话，乃龙脉内血统最高的存在高，相当于元素中的王者。

　　而形成条件的苛刻，已经无法用言辞来形容，如果非要做一个比较的话，一万条龙脉内可能会诞生一条冰系的龙脉，由此可见珍贵度。

　　凌风此刻的心情无疑是万分激动的，如果他能收取这条冰龙脉，足以让傲世冰灵不断的脱变，缩短数万年的成长日期，还能让他立马突破生死境，甚至达到生死境二重。

　　凌风此刻虽然激动，却没有失去冷静，眼下四大域宗门汇聚，天阑远古家族虎视眈眈，以他的能力，想做到虎口夺食，难如登天。

　　所以，他必须要伺机而动，考虑方方面面的厉害关系，才在最佳的时机选择出手。

　　偌大的圆形走廊，五六万的宗门弟子盯着角斗场核心的冰龙脉，眼里都是贪婪的光泽。

　　后方那些刚刚赶到角斗场的弟子因为被人阻挡住视线，使劲往前面挤，登时最前方的一些不走运的弟子，被人潮硬生生的挤下了走廊。

　　“咚咚咚！”

　　那些不走运的弟子栽倒在角斗场内，连惨叫之声都来不及发出，就被庞大的岩怪践踏成了肉末。

　　见到如此惨烈的血腥一幕，犹如一盆冷水浇灌在所有人头上，迫使他们恢复了冷静。

　　眼下角斗场内至少有十几万的岩怪，而且把手在冰龙脉周遭的都是统领级别的岩怪，想杀出一条血路，达到角斗场中央，夺得冰龙脉，谈何容易？


第907章 杀出一条血路

　　凌风比其他人考虑的更深。

　　眼下这些角斗场上的岩怪不过是冰山一角，因为还有无数的岩怪从地穴里爬出来，前赴后继，无穷无尽，杀之不绝。

　　而宗门这边，只有五六万人马，若想收取冰龙脉的话，等待现场五六万弟子的只有苦战，一场旷日持久的苦战。

　　眼睁睁的看着冰龙脉因为大批岩怪的阻扰，而退走，现场所有宗门的弟子自然都不愿意。

　　由东域道宗，南域碧水天阙，西域云海宫，北域黄龙界的真传强者和天阑之城的弟子牵头，组合的联盟形成了。

　　此刻，这些实力的真传弟子正汇聚在一起，商议如何杀入角斗场的计策来。

　　按照常理来说，凝露峰也是道宗的一个峰门，理因有资格参与商讨的，不过此刻好像可以被人遗忘了一样，忽视在角落里，无人问津。

　　潇潇，巨蝎，楚狂人，叶无道等人的面色自然很不好看，不过也没有多说什么。

　　凝露峰的底蕴在道宗四门内最差，只是比现场九品宗门的略强一些，被人看不起，也是正常之事。

　　凌风倒是乐的清闲，看着和其他宗门天才商讨计策的冰璇那轻柔苗条的背影，和指挥若定，透漏出来的飒爽英姿，莫名的咧嘴一笑。

　　良久，他转而收回视线，凝视着角斗场内密密麻麻的岩怪，眉头皱的死死的，闪现出一抹担忧之色。

　　“冰龙脉只有一条，谁都想要，既然商议不下来的话，那谁抢到就归谁好了。”

　　冰旋淡漠地说道：“不过抢到的宗门必须给那些出力的宗门弟子不菲的报酬，不然的话，那些底蕴稍差的宗门肯定不会参与争夺，给我们白白做了嫁衣。”

　　碧水天阙，黄龙界和诸多天阑家族的强者沉思片刻，纷纷点头。

　　他们的底蕴最强，得到冰龙脉的几率也最大，而有些宗门自知得到冰龙脉无望，还真的会打退堂鼓。

　　甜心兰看着冰璇，小嘴嘟着，似乎有些不服气冰璇的主导，不过因为实力的差距，也没有反驳。

　　“冰姑娘，方才我已经估算过，我们五六万宗门弟子，生死境的弟子只有一百尊左右。”

　　一个黄龙界的弟子说道：“而用人海战术辗压到角斗场的中央，可不是一朝一夕的能办到的，那些受伤，或者长期处理战斗气息耗尽的弟子该怎么办？”

　　“一百个生死境强者，分成三批。”

　　冰璇说道：“两批彼此相互替换，另一批照料那些受伤的弟子，和守护那些因为气息损耗过多，从前方战场内退下来调息的同伴，只有这样，我们才能以最小的损失，达到角斗场最核心处。”

　　“也只能如此了。”

　　上百个生死境的弟子点点头，同意了冰旋的建议。

　　既然最大的难题已经解决，接下来敲定各种细节，和战术策略时间依然持续了很久。

　　“好了事不宜迟，就由我们四大域七品宗门，抽出三十个修为高深的生死境弟子，先跳下角斗场，杀出一个空间，然后剩下的人跳下来接应。”

　　冰旋凝视着下方攒动的岩怪，俏丽上浮现出一抹谨慎之色。

　　现场上百个生死境弟子都没有退缩，修为超过生死境五重的纷纷站了出来。

　　道宗这边，天恒，紫霄等人都决定第一个加入战团。

　　冰旋是主事人，虽然修为低于生死境五重，但是战斗力非常强悍，也没有退缩，而是要随着第一批人马出战。

　　当得知用强行用人海战术辗压过去，凌风无奈的摇摇头。

　　角斗场内的岩怪占据了所有的空间，挤得满满的，除了辗压过去，自然没有别的办法。

　　让凌风觉得有些无奈的是，这个决定一出来，就意味着要有很多人丧命了。

　　道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界，还有很多势力的真传弟子纷纷严阵以待。

　　因为走廊没有下达角斗场的路，几十个实力高深的真传弟子只能选择直接空降。

　　“走！”

　　冰旋打了个手势，犹如一只轻灵的蝴蝶，第一个朝角斗场掠去。

　　天恒眼里闪现出一抹异彩，连忙紧随其后，眼下可是他大发神威，在女神面前展露自己能力的关键时刻了。

　　紫霄，还有其他几个域的天才也纷纷跟了下来。

　　几人脚跟一落地，那些本来就处于暴动的岩怪发现了陌生人的气息，如潮水般涌了过来。

　　饶是三十几个修为不凡的生死境强者，也应付的极为吃力。

　　好在让他们稍微放心的是，最外围的岩怪并没有统领级别的存在，尽管有些手忙脚乱，也没有出现伤亡。

　　盏茶时间，以冰旋为首的三十个生死境强者已经占据了最有利的位置，扫荡出了一个亩田大小的空间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　接下来，剩下的七十来个生死境强者也掠了袭来驰援，人影犹如砸落水面的石块。

　　这个时候，其他势力的弟子也纷纷掠下，紧随在带头的真传弟子下来。

　　以凌风的角度看去，此刻的场景，有犹如在一望无际的麦穗之中，硬生生的犁出一条路来，极为的怪异和不协调。

　　随着后方不断的弟子加入，走廊上开始空荡荡起来。

　　这时候，伤亡出现了。

　　岩怪从四面八方用来，无孔不入，无处不在，就算现场五六万弟子防护做的再严实，依然是有机可乘的。

　　后方不少落单的聚元境弟子，被神都没有回过来，就直接被岩怪那沉重的如铁柱的手腕直接辗压成了肉末。

　　“凌风，我们走不走？”

　　巨蝎沉声问道。

　　也不知道什么时候开始，凝露峰的弟子都以凌风为中心了，这点甚至连他们本人都未察觉。

　　叶无道，青青，楚狂人，潇潇都看着凌风，等待他的决断。

　　“走，我们跟上冰旋师姐的步伐。”

　　凌风站起身来，拍下身上的灰尘，一个飞掠，落入角斗场。

　　尽管冰旋的修为远远高于凌风，但是凌风说过，要给她遮风挡雨，又怎么能让她独自深入险境呢？

　　因为后方的路，已经被诸多宗门的弟子辗压过，导致岩怪的数量有些偏少，以凌风等人的修为，应付的游刃有余。


第908章 突破的契机

　　凌风进入地心迷宫，除了收集傲世冰灵的补品外，还有个目的，就是疯狂的历练，迫使自己的修为在最短的时间内突破生死境，以此来应对三个月以后的问道榜争锋。

　　周遭这些岩怪的数量又怎么满足得他的胃口？于是凌风没有丝毫迟疑，冲进岩怪群里，越战又勇，身影缓缓的偏离了大部队。

　　见凌风远离队伍，独自击杀岩怪，巨蝎和潇潇喊破了喉咙，劝说他回来。

　　不过凌风置若罔闻，根本就没有理睬，潇潇和巨蝎也只能随着他了。

　　反正周遭没有岩怪统领的存在，以凌风的那可怕的战斗力，暂时不会有性命危险。

　　凌风身处在岩怪的重重包围中，犹如一只绵羊被一群饿狼环视。

　　他没有动用五行摄魂棺，为了激发肉身强大的潜能，凭借强悍的肉身和岩怪直接搏杀。

　　轰隆隆——

　　在强悍的几乎变态的肉身加持之下，那些体型庞大的岩怪，犹如泥塑的一般，一个回合之间，就硬生生被凌风给轰击得垮塌，成为一堆岩泥。

　　“这人是哪个宗门的天才啊，竟然在如此危险的环境里，拿岩怪来历练？”

　　“岩怪是出了名的肉身强悍，竟然被他打的没有丝毫反抗之力，这人实在是变态了。”

　　凌风此举，引得大部队内那些宗门弟子一阵阵尖呼。

　　开始的时候，凌风犹如一条高速运转的辗肉机，直接和四丈高大的岩怪一拳拳对轰，浑身散发这睥睨天下，无人争锋的霸气。

　　随着时间一点点的过去，在高速的运动过程中，他的气息和体内的元气不断的枯萎，于是退而求其次，采取了击杀岩怪脑门，直中要害的策略。

　　一尊尊四丈高的岩怪倒在凌风的身边倒下，飞溅起漫天的褐色灰尘，在外人眼里，凌风依然勇猛无比，锐不可挡。

　　不过真实的情况是，经过长期的杀戮，饶是以凌风变态的肉身，此刻也是四肢发虚，头重脚轻，脑袋沉重的抬都抬不起来了。

　　他知道自己肉身达到了极限，不过正是因为如此，他才不能退缩。

　　所谓破后而立，他的目标就是要一次次打破桎梏，突破自身的极限，重获新生。

　　随着凌风体内气息萎顿，手脚发酸，动作也不断的缓慢下来，如此一来，就被那些密密麻麻，虎视眈眈的岩怪有机可乘了。

　　几只岩将粗壮的如树干的胳膊，连续辗压在凌风身上，迫使他吐出了一口口鲜红的血液。

　　凌风非但没有退缩，反而豪气干云的直冲而上，继续和几只岩将硬撼，顷刻间遍体鳞伤。

　　远在几十丈外的巨蝎，潇潇，叶无道等人瞬间被凌风捏了一把汗。

　　他们想去驰援凌风，不过眼下周遭都是密密麻麻的岩怪，短时间内根本达到不了凌风所处位置，只能悻悻然作罢。

　　险象环生，岌岌可危，凌风此刻就犹如风中残烛，在岩怪的夹攻之下，没有一点反抗之力，摇摇欲坠。

　　就在此刻，凌风体内传达过来一种，犹如琴弦崩断的感觉。

　　已经枯竭的气息犹如野火燎原，快速的朝四周蔓延，不停的翻腾，带动了血液，血液仿佛燃烧起来一般，滚烫滚烫的。

　　顿时之间，凌风整个人，就如同黎明前的一道曙光，刺破了天地之间的黑暗，迫使他进入了忘我之境，进入了一种新的境界。

　　他全身器官内的杂质，随着剧烈的呼吸，一次次被带走，带出体外。

　　凌风知道这是打破极限，还本还源的征兆，也意味着他离生死境的门槛更近了一步。

　　破后而立，凌风的气息更加的浑厚，感觉全身有使不完的力气，勇猛的犹如上古战神，出手快准狠，随着一道道气劲破空之声，一尊尊岩怪躺在他的面前。

　　在密密麻麻如金色麦田的岩怪群里，凌风硬生生的杀出一条血路，追上了冰旋等人的步伐。

　　冰旋，天恒，白跃，甜心兰，金鳄银鳄都处于大部队的最前沿，充当开路先锋。

　　在岩怪群的最前方，面对如潮水涌来的岩怪群，压力无疑是最巨大的。

　　饶是几十个生死境强者联手，依然寸步为艰，往往杀出几丈空间，又被岩怪逼迫到原先的位置。

　　就在此刻，前方的岩怪群暴动起来，只见一个衣裳狼狈的少年从岩群里射了过来，正好出现在冰璇面前。

　　“凌风，你怎么是从前面过来的？”

　　当见到凌风出现在自己的左侧，冰旋眼里闪现出一抹错愕。

　　天恒，白跃，金鳄银鳄等人眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　这小子是在她们面前故意出风头吗？

　　甜心兰美目之中闪现出一抹精光。

　　她真的没有看错人，凌风这个人的确是个怪胎，能从将几十个真传弟子都逼迫的手忙脚乱的岩怪群里，安然无恙的杀出来，可见其战斗力是多么的彪悍。

　　“凌风，这个不是你能呆的地方，乖乖的滚到后面去吧。”

　　天恒一指击溃一尊扑来的石怪头颅，一边揶揄道。

　　“他自己送死也就罢了，我就怕我们一边应付岩怪，一边还要分心照顾他。”

　　金鳄讥笑地说道。

　　“我若遇到危险，以你们卑劣的人品，会舍身相救？”

　　凌风抖下身上的灰尘，慢条斯理地说道：“恐怕你们心里巴不得我死吧？”

　　“别吵了，凌风既然能从岩怪群里安然无恙的杀出来，可见他的战斗力很强悍，就让他留下来吧。”

　　冰旋道：“凌风，既然你选择呆在正面的战场，就必须要拿出能耐来。”

　　“那是自然，别人杀多少岩怪，我凌风不说超过，至少不会垫底。”

　　凌风沉声说道。

　　“嘿嘿，那就让师兄我见识下你小子到底有多大的能耐，敢如此口出狂言。”

　　天恒冷笑一声，一拳朝前方轰击而去，噼里啪啦的爆响连续响起，只见几只岩将被狂暴的气劲击中，立马化作粉末。

　　凌风丝毫没有退缩，手腕猛地一甩，带起一道残影，前方的空间诡异的扭曲，转而几个个岩将的头颅炸裂成粉末。

　　其他宗门的真传弟子看着凌风的眼里闪现出一抹敬佩。

　　天恒的修为在生死境七重之上，辗压这些岩将如同捏泥巴一般，没有什么了不起的。

　　倒是凌风以神桥境巅峰的修为，就能将几尊肉身强悍无比的岩将击跨，依然心不跳，气不喘，可见其战斗力之彪悍，是他们平生仅见。


第909章 天才间的攀比

　　地心迷宫，不见天日，杀戮持续，无止无歇。

　　凌风，冰璇和几十个处于最前方战场的生死境强者，每当累的筋疲力尽，就被另一批传真弟子替换下来。

　　按照凌风的推算，他体内气息恢复到全胜状态，足以支撑他对战一天，眼下被替换很多次，次数多的连他自己都记不清了。

　　这样就意味着他在角斗场已经过去了很多天。

　　此刻的凌风和冰璇，天恒等人盘坐在队伍后方，一个上万弟子组合成的人墙防御圈里养神调息。

　　随着不断的杀戮和磨砺，凌风的气息越来越浑厚，身体杂质去尽，让他得益良多，肉体更加的结实，饱满，更为霸道，强横。

　　隐隐之间，凌风感觉体内的气息达到了肉身承载的极限，有一种发声，雷霆震怒的威势。

　　凌风知道他离突破生死境的最佳时间到了。

　　本来，凌风并不打算在如此危险的环境里冲击生死境。不过接下来他要抢夺冰龙脉，到时候，修为比他高的人比比皆是。

　　凌风想虎口夺食，简直难如登天，加上素心的事情迫在眉睫，所以，他没有别的选择。

　　突破生死境，凌风不会动用暂时置放在神识之海的几条神桥。

　　如此就意味着他根本无法凝练出命相，最多做到生死之气化成液态，破出体外这个档次。

　　不过有一个地方，他和其他修炼者完全不同。那就是别人必须一鼓作气，突破生死，凝聚不出命相，就再也没有机会了。

　　凌风却无关紧要，因为他的神桥还在神识之海，等达到七丈，就可以和生死之液融合，重新凝练成元素命相。

　　在这个节骨眼里，凌风全心放松，回忆起上辈子和着辈子经历的一切，包裹亲人的离世，好友的惨死。

　　一幅幅生死离别的场景犹如在眼前，挥之不去，他的眼里多了一道看透人世间的沧桑的蕴华。

　　紧接着，他原本生机勃勃的肉身被一股浓郁的死气笼罩住，整个人犹如一株料峭春寒里的古树，没有一点生机。

　　几丈外的冰璇看到这一幕，立马明白凌风想要借机突破，于是莲步微微了移动，伫立在凌风身侧，为他守护。

　　紫霄则是无语的摇摇头，冰旋平时冷冰冰的，不过从他的举止就可以看出，她的内心很在意凌风，很关心凌风。

　　巨蝎，潇潇也发现了异样，和叶无道等几个修为高深的同门从岩怪群抽身回来，紧紧守护在凌风身边。

　　天恒，金鳄银鳄，白跃等人眼里浮现出一抹阴寒。

　　凌风这个废物竟然要在这个节骨眼选择突破生死境？如果让他成功的话，想杀他岂不是更难了？

　　不过凌风身侧已经伫立着一群凝露峰的弟子，还有冰旋，紫霄等人守护，他们根本找不到一个捣乱的机会，只能徒增奈何。

　　就在此刻，甜心兰笑盈盈的走了过来，看了被死气笼罩的凌风一眼，眼里闪现出一抹攀比之意，也盘坐下来。

　　她双手掐出法诀，一股庞大的生死之力从她体内涌出来，和凌风突破形成的异象天壤之别，甚至直接将凌风产生的异象完全给冲散了。

　　“大小姐这是要冲击生死境？”

　　“大家快守护好大小姐。”

　　云海宫诸多强者脸上满是惊讶和担忧之色，主动围在甜心兰的身侧，以防不长眼的岩怪冲破人墙，来打扰甜心兰。

　　“甜心兰，你这是故意的吧？”

　　感受到比自己庞大无数倍生死之力如劲风般席卷而来，凌风紧闭的瞳孔撑开一条缝隙，似笑非笑地说道。

　　“在天阑之城的时候，我已经达到神桥境巅峰许久了，加上再次历练这些日子，体内的精气神积蓄到了最佳的状态，是冲击生死境最佳的时机。”

　　甜心兰甜甜一笑说道：“如果你说我故意的就是故意的吧，我就是想见识下，道宗真传之下第一人冲击生死境产生的异样，能比本大小姐强横多少倍。”

　　凌风眯上了眼睛，有些无奈。

　　他没有预料到自己突破生死境，竟然演变成了一场道宗和云海宫弟子的暗自攀比和较量。

　　不过结局肯定会让道宗的弟子大失所望，颜面全失的。因为他这次的突破，只是靠肉身内的精气神，绝对凝聚不了生死法相的。

　　事实也是如此，缺少几条神桥能量的注入，凌风突破造成的动静只能用雷声大，雨点小来形容了。

　　他的肉身从开始的被死气笼罩，缓缓的演变成生死两股力量相互缠绕，转而化作液体，在周遭翻涌一遍，就悄然收回体内，不留一丝痕迹。

　　“这就完了？”

　　“凌风已经突破完毕了？”

　　“他可是我们道宗真传之下第一人呀，突破造成的动静为何如此的稀疏平常？”

　　“这哪算突破啊，就跟平时放了个屁一样，白白浪费了我那么多时间。”

　　诸多本来拭目以待的道宗弟子，此刻完全是一副大失所望的模样。

　　对周遭的质疑，疑惑的质问声音，凌风置若罔闻，虽然是最简单的突破，造成的异象强差人意，但是他的心中依然万分的兴奋。

　　大境界的突破，是本质的变化，从跨入生死境的刹那，一股掌握凡人生死的气势油然而生。

　　此刻的他，精气神出现了本质的升华，肉身巨力达到了超乎想象的十亿斤，战斗力大幅度的飚升，依然保持越级击杀两个境界的潜能。

　　当然，面对天恒之类天才，实力相差依然悬殊，就算动用鸿蒙三重变，依然没有一点保命的把握，如果不动用的话，连反抗之力都没有，这种劣势的形象只能等他进入之天门，凝练出元素命相，才会逆转过来。

　　“凌风，怎么回事？”

　　冰旋眼里满是错愕，说道：“按照你的潜力，至少能凝练出来生死法相来。”

　　周遭诸多道宗的弟子也满是疑惑的看着凌风，等待他的解释。

　　“师姐，天阑之战，我的资质虽然弥补过来了，但是依然有缺失。”

　　凌风信口雌黄的道：“能达到生死之力化作液态，已经是非常不容易了。”

　　凌风自然不会实话实说，如果告诉现场所有人，他冲击生死境，根本就没有动用几条神桥里的庞大能力，肯定又会被人当成怪物来看待。

　　还有更重要的一点，他要在问道榜的争锋上，将这份惊喜，送给冰璇。


第910章 抢夺冰龙脉

　　“原来从始至终还是个废物。”

　　见凌风突破产生的异象几乎可以忽略，天恒登时松了一口气，狠狠的奚落道。

　　他似乎忘记了凌风在废物的时候，依然能辗压的邪痴没有一点反抗之力的事实了。

　　“连命相都没有凝练成功，真是丢进我道宗的脸皮了，还自称是道宗真传之下第一人？我呸。”

　　金鳄两兄弟连忙落井下石地说道。

　　现场的道宗弟子面色都有些难看，云海宫的弟子则是爆发出一阵阵哄笑。

　　他们此刻已经确定甜心兰看走眼了。

　　本以为被大小姐器重的凌风肯定有些能耐，原来除了肉身强悍些，本质就是地面的一摊烂泥，连他们都可以随意践踏的存在。

　　奚落完凌风，处在人墙防御圈里的所有宗门弟子都不禁将目光投向甜心兰。

　　他们想看清楚，云海宫的大小姐，未来的继承人到底潜力如何。

　　甜心兰蹙着柳眉，柔夷犹如兰花绽放，掐出一个个玄妙无比的法诀。

　　犹如柳枝般羸弱的娇躯散发的气息节节暴涨，狂暴的生死之力从体内翻涌而出，冉冉而起，迫使现场刮起了一阵悬浮。

　　“命运奥义，主宰苍生！”

　　忽然间，甜心兰发出一声娇喝，指尖朝虚空一顿，一股磅礴的命运之力涌了出来，注入翻涌的生死之力之中。

　　只见化作液态的生死之力逐渐的凝固，不断的融合，出现了一尊命相的雏形。

　　这尊命相蕴含了一丝命运的奥义，给人一种虚无缥缈，主宰苍生前世今生的错觉。

　　“是命运命相？”

　　“天啊，真的是命运命相？”

　　无数人瞬间动容，怔怔的盯着虚空之上的命相，震撼的仿佛忘记了自己正置身在威胁的角斗场里。

　　命运命相，对比起来，本质比元素命相高了一筹。如果冰旋不是远古体质，冰心琉璃体，对比起此刻的甜心兰，也黯然失色。

　　悬浮在她头顶的命运命相最终凝练成型，化作一个栩栩如生的少女模样，和甜心兰几乎一模一样，随着甜心兰收敛气息，融入她的体内，消散不见。

　　“恭喜大小姐凝聚出万中无一的命运命相。”

　　“我们云海宫后继有人了。”

　　诸多云海宫的弟子面露喜色，纷纷围着甜心兰道贺。

　　而道宗的弟子则是沉默了，没有发生一点声音，命运命相，足以让他们臣服，让他们承认甜心兰那超凡的潜力。

　　“凌风，你……”

　　甜心兰推开人墙，看着凌风面露怪异之色。

　　也不知道是不是错觉，按照她的推算，凌风在突破生死境的时候，似乎有所保留一般。

　　不过这个念头一起，就被她打消掉，凡是修炼者，无论谁突破生死境都是一鼓作气，怎么可能有人故意保留？

　　如果真的刻意保留的话，就是自断资质，体内神桥化作的能量就会不断的流失，到时候想继续凝练法相，就千难万难了。

　　“我本来就只有这点潜力，是你太看得起我了。”

　　凌风淡然地说道。

　　“不管如何，你在我的心中依然无法代替。”

　　甜心兰深深的瞥了眼冰璇，说道：“如果在道宗混不下去，我云海宫随时欢迎你。”

　　方才凝练命相的时候，她似乎隐隐听到天阑之战，资质缺失这些词语，经过回忆，她登时明白了，凌风肯定是在天阑之城，动用太多手段，耗费了过多的寿元，才留下如此严重的后遗症。

　　如果认真计较起来，当日她也算其中的推手之一，如果不是她动用命运之威，迫使凌风连续施展末日审判，凌风也不会落到如此的田地。

　　想到这里，甜心兰内心隐隐产生了一丝愧疚的情绪。

　　冰璇的感觉非常的敏锐，甜心兰看着自己的眼神，带着莫名其妙的敌意。她有些纳闷，自己什么时候得罪他了？

　　这时候，处于战场最正面的那几十个真传弟子满是狼狈的退了下来，其中还有几个受到了不小的伤势。

　　“冰璇姑娘，方才涌过来的岩怪之中，出现了几尊统领。”

　　一个肩膀受伤的真传弟子说道：“眼下离角斗场核心地带不到千丈，你们上去之后，切记小心了。”

　　“恩，我心里有数。”

　　冰璇起身，带着天恒，白跃等人替换了下上一批疲惫的传真弟子。

　　凌风，巨蝎，潇潇等人当仁不让的跟了上去，就连修为没有突破生死境的叶无道，青青，楚狂人都知道是历练的最佳机会，没有退缩。

　　随着大部队缓缓的朝角斗场核心推进，眼下的场面足以用血肉熔炉来形容。

　　此时此刻，经历过无数次腥风血雨的潇潇，巨蝎内心都满是震撼。

　　每当推进一尺，就有几十条生命，惨死在岩怪的手上。

　　仅仅片刻，凌风白色如雪的衣裳布满血迹。到底这些血迹里，有多少是他自己流出的，有多少是同伴溅过来的，已经分不清楚了。

　　一行几十个真传弟子，亦步亦趋，刚刚推进几步，又被如潮水的岩怪逼退过来。

　　后方的厮杀的激烈程度，虽然远远低于前方，不过也不容小瞧。

　　到处都是密密麻麻的宗门弟子和岩怪在激斗，兵器乱飞中，一蓬蓬血雾，如雨点一般，时不时落下，染红了所有人的瞳孔。

　　方才身边还并肩作战的兄弟，有可能随时随地惨死在岩怪的手掌下。

　　厮杀过的地面，一片狼藉，到处都是残肢断臂，和刺鼻的血腥味。

　　几个时辰过去，冰龙脉所处之处，离凌风等人不远了，大概还有七八百距离。

　　因为中心地带存在的岩怪实力最低都达到了岩将的级别，甚至还有很多统领出没。

　　这场和岩怪的厮杀，是现场所有人最艰难的一战。

　　七八百丈距离的路，对比前趟过的路来说，走的更加的困难，付出的代价更加的惨重。

　　若不是冰龙脉是前行的动力，此刻所有人恐怕都要打退堂鼓了。

　　三日三夜之后，队伍终于达到了核心地带，离冰龙脉只有一步之遥。

　　这时候，几万人组合成的默契，完全没有了，最前方的宗门强者，包括天恒，金鳄等人在内，凝视着冰龙脉，眼里全然都是贪婪之色，转而纷纷掠去，争抢起冰龙脉来。

　　如此一来，后方的阵型就乱了，大规模的伤亡无法避免的出现。


第911章 囚笼

　　冰龙本来如一条沉睡的白色小蛇，一圈圈的盘绕在地面。

　　此刻，发现了大量陌生的气息，发出一声怒吼。庞大的身躯猛地横扫过去，带起一股狂飙，冰凌飞溅，犹如风卷残云，迫使周遭的生死境强者退避三舍，一身狼藉。

　　“传说龙脉化形，凶威不可测，果然是真的。”

　　诸多生死境的强者弟子面露难看之色。

　　眼下这条冰龙脉的本身实力至少达到了人类生死境后期，是非常难缠的对手。

　　若换做平时，现场来个不同势力的上百个真传弟子也不惧怕，用人海战术都足以拖垮它，然后将其收服。

　　不过眼下的处境可不一样，周遭一波波岩怪前赴后继的捣乱，让他们也束手束脚起来。

　　不过箭在弦上，不得不发，上百个生死境的真传弟子既然走到了这一步，都没有退缩，而是硬着头皮，不顾自身的危险继续朝冰龙脉冲去。

　　凌风选择蛰伏，没有动手抢夺冰龙脉，他视线下意识扫视着地面的血迹，忽然发现了一个可怕的现象。

　　无边无尽的惶恐涌现上来，迫使他内心有一种跌入冰窖的感觉。

　　按照常理来说，杀到角斗场核心地带，伤亡如此的惨重，地面应该到处都是猩红的血液才是。

　　而事实是，在凌风眼下的残肢断臂内流淌出来的血液，竟然被一股可怕的力量汲取走了，肢体变得煞白煞白，犹如在水中泡过一般，没有一点血色。

　　凌风脑海当场当机，等反应过来，顾不得其他，身影飞掠而起，等做完这些，他立马打算出声提醒冰旋，潇潇和叶无道等人……

　　就在此刻，“轰隆”一声爆响，惊天动地，偌大的角斗场以肉眼可见的速度开始垮塌下来。

　　因为地面塌陷，是谁都始料未及的，除了凌风之外，现场大部分的人连反应都没有反应过来，连同无数的岩怪一起掉进了万丈深渊。

　　诸多抢夺冰龙脉的生死境强者，也有不少弟子发现了异常，企图逃离这个是非之地。

　　就在此刻，那条冰龙脉庞大的身躯竟然化作一个千百丈宽的冰手印，猛地朝下方轰击而去。

　　一个个企图逃离角斗场的生死境强者，犹如一只只渺小的苍蝇，直接被冰手印砸入已经垮塌的深渊，不知生死。

　　“冰师姐……”

　　凌风因为反应最快，逃过了一劫，他盯着吞噬掉冰旋，叶无道等人的深渊，发出一丝歇斯底里的惶恐尖叫。

　　却在此刻，那只冰手印重新化作冰龙脉，盘旋在虚空，似乎发现了美味的糕点，盯着凌风的那双灯笼大小的瞳孔里闪烁出一抹妖异的冰泽，拖动粗壮的肉身，朝凌风冲了过来。

　　凌风节节后退，此刻纵然他反应才迟钝，也知道这里发生的一切是一场阴谋，而眼下这条冰龙脉，就是那幕后黑手抛出去的诱饵。

　　“吼……”

　　冰龙脉的速度犹如惊雷，弹指间就游到了凌风身侧，张开血盆大口，笼罩住凌风。

　　凌风本来打的如意算盘是利用那些宗门的真传弟子，先拖的冰龙脉奄奄一息，自己才出手抢夺，此刻出了这样的变故，冰龙脉还处于最鼎盛的状态，实力相差之悬殊，凌风哪里抵挡的住？连反抗的余地都没有，立马被它吞噬进去，不留一点痕迹。

　　因为角斗场垮塌，现场五万多弟子身不由己的朝深渊坠去。

　　真空的感觉，迫使他们心里的惶恐，惊骇情绪无法遏制的蔓延下来。

　　他们似乎有些不敢置信，为何承载那么多岩怪的角斗场，早不塌陷，晚不塌陷，却在所有人抢夺冰龙脉的时候，无巧不巧的塌陷了？

　　这其中似乎蕴含了一股阴谋的味道。

　　往下坠的时间大概持续了盏茶，就传到过来脚踏实地的感觉。

　　一道道砸在地面的身影狼狈的爬起身来，目光乱转，他们发现自己身处在一个苍凉的殿堂。

　　这殿堂非常的大，横竖恐怕超过了数万丈，顶梁更是高的看不清楚轮廓，一片灰蒙蒙。人出现中央，犹如一间房子里的蝼蚁，微不足道的渺小。

　　让人奇怪的是，和人族一同掉进殿堂的岩怪全部消失不见了，仿佛从来没有出现过一般。

　　就在此刻，这古老的殿堂墙壁，忽然漾起一层层流光溢彩，竟然蕴含了一股可怕的能量禁制。

　　这些禁制极为的特殊和诡异，上面上古符文流转，无时无刻都散发这一丝丝窒息的威压。

　　蕴含禁制的墙体映衬出来的斑驳光点，将现场五万多人脸庞上惊骇，慌乱的表情凝固住。

　　嗤嗤嗤——

　　就在此刻，也不知道是哪个倒霉鬼不慎触碰到了这些能量幻化出的禁制墙体，全身响起噼里啪啦，如同炒豆子的爆炸声，迫使现场所有人的心猛地抽搐起来。

　　他们回头望去，只见方才还活生生的宗门弟子，此刻因为触碰到能量墙体，化作焦土，连一根毛都没有留下。

　　“不好，这些墙体应该是绝世强者设置的囚笼结界，大家千万不要触碰到，不然的话，会化作齑粉。”

　　也不知道谁提醒了一句，现场数万人纷纷朝中央汇聚，对于那些能量墙体，避之不及，畏如蛇蝎。

　　既来之则安之，既然人已经在这殿堂了，五万多名宗门弟子也无奈的接受了这个残酷的现实。

　　他们按下内心的惶恐，开始勘察起大殿周遭的环境，企图弄清楚自己等人身在何处。

　　冰旋，天恒，金鳄银鳄，白跃，甜心兰，叶无道，潇潇……等人搜索到殿堂的中央，发现有一座一人高，七八丈宽的石台。

　　石台上搁置着一个血红色的大缸。这口大缸散发这古朴苍凉的气息，似乎岁月很是久远，除此之外，并没有其他的异常。

　　“啊，那口大缸……”

　　忽然，也不知道谁尖叫了一声，众人再次将目光朝大缸投去，发现原来空荡荡的缸底，涌现出一股猩红色的血液。

　　这些血液非常的稠密，泛起一个个血泡，腐朽，死亡，污秽的气息从其中散发出来，迫使众人心不知不觉的惶恐起来。

　　滴答，滴答！

　　冰旋忽然感觉有雨点从虚空落下，滴在脸颊上，她下意识的抬起粉嫩的柔荑，捻了下，忽然打了个激灵。

　　从苍穹掉落下来的哪是什么雨点，分明是一滴滴触目惊心的血滴，似乎还蕴含了滚烫的气息。


第912章 血祭

　　殿堂内五万多人也发现这个异常的情况，面色不由的惊骇又凝重。

　　“这虚空中落下的血滴应该是方才那些惨死在角斗场弟子的。”

　　此刻，所有人猜到了这个可能。

　　蛮荒古迹的构造，犹如地心蚂蚁的巢穴，一层连着一层。越往深处，居住的岩怪实力越高，按照他们方才往下掉落的速度，此刻应该处于蛮荒古迹最深处。

　　所以，角斗场处于他们的头顶世界，那些弟子惨死的血液渗入到这个诡异的殿堂，也不足为奇了。

　　“啊！”

　　就在殿堂气氛诡异到极点的时候，人群里又爆发出一道歇斯底里的尖叫。

　　众人抬眼看去，只见那些从头顶掉落的血液，不断的流淌，汇聚在一起，犹如自己的意识，朝石台上那口巨缸里涌入。

　　巨缸里血雾翻涌，时不时传达出来一道道如牙齿打磨的诡异声音，给人的感觉就像，有一只绝世凶魔要从血缸里爬出来一样。

　　“此地乃地心深处，甚是诡异，保不住什么时候蹦出一个王座级别的岩怪，实在不宜多呆，我先去探探路，看看能不能从我们掉下来的原路返回。”

　　一个修为达到生死境五重的大势力真传弟子自告奋勇，身影如惊鸿，朝头顶苍穹冉冉而去。

　　既然周遭的墙壁都蕴含了强大的上古纹路禁制，无法突破，现场所有人都将期望寄托在那个碧水天阙的真传弟子身上了，于是个个抬起头，看着他的身影，翘首以盼。

　　“没事，大家随我出去吧。”

　　那个真传弟子此刻已经飞掠到百丈高，丝毫感觉不到一点威胁，于是低头跟地面攒动的人头兴奋的交代了一句，就在此刻……

　　啪啪啪——

　　苍穹上翻涌的灰蒙蒙的云海，射下一道铁桶粗的雷龙，顷刻之间就将那个真传弟子齑成粉末，化作虚无。

　　烧焦的衣裳碎片缓缓往地面飘落，提醒着地面所有人，方才发生的不是一场梦。

　　现场所有人面色不由的一片惨白，个别定力差的弟子踉跄的退了几步，险些摔倒在地上。

　　“果然是只准进，不准出的囚笼结界，以我们的修为想逃出生天，恐怕千难万难。”

　　天恒面色一沉，眼里闪现出一抹深深的忧虑。

　　巨蝎，潇潇，紫霄，金鳄，银鳄紧紧蹙起了眉头，内心都浮现出绝望之色。

　　他们实在没有预料到好端端的抢夺冰龙脉，会出现如此可怕的变故。

　　以他们的经验，此刻已经明白，自己等人落入了一个找已经设置好的陷阱，而陷阱的诱饵就是冰龙脉。

　　“不知道凌风人在哪里，为何没有见到他的身影。”

　　冰旋一脸的淡然，从容不迫。

　　“对呀，凌风人呢。”

　　凝露峰的一行人此刻才反应过来，在这个殿堂里，他们勘察了许久，却没有发现凌风的身影。

　　因为角斗场塌陷的时候，局面非常的混乱，所有人都没有看到凌风先一步就逃之夭夭了，也没有看到凌风被冰龙吞没的那一幕。

　　“冰师妹，现在都什么时候了，你还担心那个瘪三的生死。”

　　天恒心里浮现出一抹怒意。

　　自己哪方便输给凌风的？比修为，凌风给他提鞋都不配，比外貌，凌风和他也是乞丐和帝王的区别。

　　凌风这个小子到底有什么本事，能让冰旋牵肠挂肚？

　　“同门之间，相互关心一下，怎么了？”

　　冰旋俏脸微微一红，解释一句。

　　就在这时候，偌大的殿堂忽然想起了一道诡异的声音。

　　“欢迎你们，人族的修炼者。”

　　这道声音充斥着毁灭，死亡，污秽的气息，无处不在，无所不在，犹如旋风一般刮边了殿堂任何角落。

　　“你是谁？为何将我们引诱在此地，到底有什么目的？”

　　质问的乃天阑家族的白跃。

　　“吾乃死亡殿堂的守护者。”

　　那个诡异的声音道：“你们可知道为何我岩族如此强大的种族，会放任你们人族的修炼者来蛮荒古迹历练，绞杀我岩族的子孙？”

　　既然正主出现了，五万多宗门弟子也按捺下着急的心情，琢磨着幕后凶手话里的深意。

　　“那是因为你们岩族的繁殖能力太强，子民无数，栖息地容纳不下。”

　　一个知道内情的宗门弟子吐出了内情：“所以会将血统最低的岩怪流放到地心迷宫的最上层，让我们人族历练，这是人族和你们族，数千年前签订的契约。”

　　如果凌风在此地的话，定然会大骂胡说八道。

　　对于岩族来说，人族就是异族，岩族纵然子民如蝼蚁数不胜数，也不会让其他异族来糟蹋。

　　这是种族的颜面问题，并不是能用利益来兑换的。

　　这其中肯定有更深的含义。

　　“确实有这条契约，不过更深层的原因是，我们伟大的岩族需要大量的人族血液，来唤醒我伟大的岩王，就如同你们人族击杀我岩族弟子，得到他们的精元一样。”

　　那道诡异的声音说道：“这数千年来，惨死在地心迷宫的人族修炼者，多达九十七万人，还少三万条性命就凑够一百万，到时候，我伟大的岩族王者就能彻底的复苏。”

　　当现场五万多宗门弟子听到这句话，心登时沉入了谷底，脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　他们不傻，立马听出了这句话的深意，那就是现场必须死上三万人，剩下的人才可能有一线逃生的机会。

　　“你们岩族既然想要三万条性命，现在就可以直接派遣修为高深的岩族强者进入殿堂直接击杀我们便是。”

　　冰旋说道：“而你废话了半天，为何不见一个岩族的强者出现在我们的眼皮子底下？”

　　所有人听到这里，登时松了口气。

　　按照常理来说，如果岩族真的要取他们的性命，在这地心迷宫深处，多的是统领，甚至更高级别的岩怪，一旦出现在这个殿堂，他们都会成为待宰的羔羊。

　　而事实是他们跌入这个殿堂已经有些时间了，却不见任何岩族强者的身影，这其中肯定有为不为人知的变故。


第913章 杀戮上演

　　“此地乃我岩族的圣地，因为囚笼结界的原因，我岩族的强者也闯不进来。”

　　那道诡异的声音耻笑一声，道：“不过别人进不来，你们也出不去，只能永远留在这里，直到老死，饿死，陪伴你们的只有无尽的孤独和黑暗。”

　　“老死，饿死，我们也不会自相残杀，满足你的心愿，你死了这条心吧。”

　　一个碧水天阙的弟子冷冷的讥笑道。

　　其他势力的宗门弟子也纷纷点头。

　　让他们自相残杀，这不是如了岩族的意愿？

　　“不，你们会的，以你们的修为，和带自带的干粮，最多支撑几个月就会耗费空。”

　　那个诡异的声音喋喋冷笑道：“到时候，没有食物充饥，饥饿感会让你们失去最后的理智，相互抢夺彼此手中的食物，到最后无食物可吃，甚至会沦落到人吃人的地步。”

　　“人吃人？我说你这个守殿者这话说的也太过惊悚了吧？”

　　一个云海宫的弟子说道：“能踏入永生之道的修炼者，哪一个是心智不坚之辈？我们纵然饿死，也绝对不会相互蚕食，以同伴的修为为食。”

　　其他弟子纷纷附和起来。

　　不过现场那些修为高深的真传弟子却个个面带忧虑之色。

　　修炼者和寻常没有觉醒的凡人，除了神通外，本性是一样的。

　　在那些俗世的国度，发生大饥荒，人吃人的事情层出不穷，如果现场五六万人真的被逼迫到这一步。

　　说不定真的会丧失理智，做出这等罪恶之事来。

　　不过这个推断，他们是不可能说出来的，因为会乱了军心。

　　“话别说的那么早，既然你们有如此大的信心，那本座就再告诉你一件残酷的现实。”

　　那道邪恶的声音说道：“你们没有发现没有么？自己体内的精气神正在快速的流失？”

　　经过幕后凶手的提醒，众人此刻才觉察出来，自己的体内的精气神的确快速的流失，被周遭那些墙壁上的上古纹路禁制所吞没。

　　每当现场弟子体内的精气神离流失一些，周遭墙壁上的禁制闪烁的光纹就强盛一分。

　　“这些墙壁上的符文在吞噬我们体内的能量？”

　　“天呀，如果这样恶劣的情况持续下来，我们会因为体内精气神枯竭而死的。”

　　现场五万多人吓得面如土色，说话也语无伦次了。

　　饿的吞噬同伴，因为太过遥远，他们才说的如此不在意，但是眼下体内精气神流失，却足以让他们完全失去分寸。

　　因为精气神一旦流失完毕，就意味着他们的寿元也走到了尽头，会让他们短时间内死去。

　　可是他们真的不想死，难道真的要自相残杀，杀掉方才和自己并肩作战的战友，凑足三万人？

　　这是何等的残忍？

　　“本座劝你们主动牺牲三万条性命，一旦我族的王者苏醒，这囚笼结界就会崩裂，剩下的两万多人就可以逃出生天了。”

　　那个诡异的声音怂恿地说道：“本座对天发誓，只要三万条人类的性命，一旦我族的王苏醒，就放你们离去，决不食言。”

　　这最后一道声音，无语是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　得知这样荒谬的噩耗，殿堂内的气氛顿时凝固在一起。

　　五万多修炼者，分属上百个势力，他们此刻都是一副若有所思的样子，目光投向别的势力弟子，闪现出若有若无的警惕之意。

　　“大家别胡思乱想，别中了守殿人的挑拨离间之计，眼下我们要做的是必须团结在一起，从长计议，有句俗话叫船到桥头自然直……”

　　见气氛开始蔓延出无声的萧杀之意，一个修为高深的黄龙界弟子立马说道。

　　“只有选择牺牲三万人的性命，剩下的人才可以离开，不然的话，等待你们的只有全军覆没，放心，没有人会怪你们的，因为你们也是逼不得已。”

　　守殿人这道声音宛如有一股魔力一般，不断的催醒五万多人内心嗜杀的欲望：“你们难道真的愿意一辈子都沉沦在此地，见不到亲人，朋友，妻儿么？杀吧，尽情杀戮吧，只要现场剩下两万人，你们就可以逃出生天了。”

　　“大家冷静呀，一定要冷静呀。”

　　一名八品宗门带队真传弟子神智还算清醒，高声反驳，忽然他的声音越来越轻，底气瞬间不足。

　　因为这名修炼者看到周遭势力的宗门弟子开始各自退步，拉开一定距离，对其他门派的弟子戒备起来，眼里开始浮现出如野狼的凶残光泽。

　　显然已经有几分相信守殿人那道许下的承诺。

　　“这是挑拨离间之计，大家千万别中了他的圈套，只要我们同心协力，定然能离开这个鬼地方的。”

　　一名寒天宗的修炼者见周遭所有势力的弟子蠢蠢欲动，逐渐失去理智，于是开口奉劝起来。

　　就在这刹那，离这名寒天宗修炼者最近的一名碧水天阙弟子手中的长枪悄然而至，洞穿了那名试图阻止骚乱的寒天宗弟子的胸膛。

　　“碧水天阙的杂碎开始杀人了。”

　　不知道谁吼了一句，本来就绷紧的弓弦彻底被拉断，无妄多人陷入了疯狂的厮杀。

　　厮杀本来队伍的中心地带，此刻不断的波及到外围。

　　一时之间，这片死亡废墟充斥着尖叫声，怒吼声，呻吟声，求饶声……

　　一蓬蓬血雾绽放，一根根带着筋络的手臂被削断，抛向空间，又掉在毫无生机的地面，任人踩踏。

　　厮杀宛如瘟疫蔓延，已经形成了野火燎原的事态，根本无法扑灭。

　　战火很快蔓延都道宗驻扎的地方，此刻，道宗四峰弟子没有其他的选择，汇聚在一起，抵挡混乱的局面。

　　“大家给我住手。”

　　就在此刻，甜心兰飞掠而起，一声娇喝，蕴含了强大的精神力波动，迫使那些失去冷静，陷入厮杀的人，手上的动作顿了下。

　　“这位守殿人，本小姐且问你一句，除了必须牺牲三万人，难道真的模样其他的办法了吗？”

　　甜心兰抱着一丝希望说道。

　　“有，如果体内气息强盛，在蜕凡境的时候，能凝练出一百条血线，而且肉身强悍之人，足以抵的上万人融合的血液。”

　　那个守殿人说道：“如果你们其中有这样的人，就交出来吧，这样就能避免大量的伤亡了。”

　　“如果是远古体质呢？”

　　碧水天阙的一个真传弟子眼里忽然闪现出一抹异样的光泽，瞥了眼冰璇，试探性的问道。


第914章 众矢之的

　　“如果是传说之中，千载难觅，万载难寻的远古体质，一人足以抵挡三万生灵的血液。”

　　守殿人声音里透出一缕无法言喻的兴奋：“如果你们五万多人之中，就这样的人，只要将他交出来，老夫就可以放你们离去。”

　　“远古体质，远古体质……”

　　偌大的殿堂里，无数弟子喃喃着，忽然眼里闪现出难以言喻的求生精光，纷纷看着道宗这一边。

　　饶是冰旋历来淡漠，心如冰清，此刻也柳眉一挑，隐隐感觉不秒了。

　　“冰旋姑娘，你是上古体质冰心琉璃体，不知道在下有没有说错？”

　　碧水天阙一个真传弟子双眼放光，舔了舔舌头，说道。

　　“不错。”

　　冰旋俏脸紧绷，淡漠地说道。

　　这件事路人皆知，她想否认都否认不了，况且她也不是个擅长撒谎的人。

　　“那就请你为了大家的安危着想，牺牲小我，成全大我吧。”

　　黄龙界一个真传弟子狞笑地说道。

　　与此同时，除了东域个别宗门没有加入外，以碧水天阙为首的诸多其他域的势力弟子纷纷抽出兵器，将道宗的数千弟子逼迫到角落里。

　　冰旋乃道宗的绝世天才，威名赫赫的存在，陨落在此地，可以削弱道宗的底蕴，对于其他域的势力来说，乃一举多得之事，所以，这是众望所归，也是最好的选择之一。

　　甜心兰方才那句对着守殿人的提问，本来就是无心之举，哪会预料到会将冰旋弄成众矢之的。

　　不过她也无所谓，反正冰旋对她来说，本来就是个陌路人，死了便死了，可惜凌风这个男人，肯定会很心疼。

　　不过这也符合甜心兰的想法，失去冰旋的道宗，凌风肯定不会继续待下去，所以，来云海宫的可能性就很大了。

　　想到这里，甜心兰没有下令云海宫弟子加入绞杀的行列。因为怕凌风知道以后，会厌恶她的行为，而是选择在一边冷眼旁观。

　　“还请冰旋姑娘成全。”

　　“请冰旋姑娘成全。”

　　将道宗四峰的弟子围堵成梦中之鳖后，现场无数宗门弟子的恳切的声音此起彼伏，一波胜过一波。

　　这些声音冰旋的耳朵里，无疑是催命的符咒。

　　此时此刻，道宗四峰数千人都将目光投向冰旋那俏丽的容颜之上。

　　现场群情激奋，五万宗门弟子对上道宗数千人，实力相差之悬殊，已经无法用手段弥补了。

　　以金鳄银鳄为首的缥缈峰弟子，此刻内心已经产生了退缩之意。

　　如果形势发展到无法控制的程度，他们也只能当甩手掌柜，牺牲冰旋了。

　　带领一群临渊峰弟子的天恒此刻面色阴沉的厉害，皱着眉头，也不知道在思考着什么。

　　倒是凝露峰的弟子之上，叶无道，楚狂人，青青都摆出了一副玉石俱焚的模样。

　　因为凌风是他们的兄弟，兄弟喜欢的女人，他们纵然付出生命，也不能眼睁睁的看着她香消玉殒。

　　“我冰璇没有那么伟大，这么重的担子，我一个柔弱女子抗不起来，要我牺牲自己的性命，拯救你们，抱歉，办不到。”

　　冰璇这几句话声音清朗，冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉，加之容貌清丽，出尘如仙，迫使广场上五万多人，心生无法亵渎之感。

　　一时之间，谁都不作一声，谁也没有当先动手，气氛为之凝固。

　　“既然你们道宗敬酒不吃吃罚酒，铁了心维护冰旋，那我们就不客气了。”

　　碧水天阙一个生死境七重的真传弟子一声厉喝，身后的弟子提着明晃晃的兵器，犹如潮水般朝道宗伫立的地方涌了过去。

　　见状，黄龙界，还有其他很多势力的弟子也杀气腾腾的冲了上去。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　手起刀落，处在最外围的道宗弟子，有几个根本没有反应过来，就被乱刀砍伤，倒在地上无法动弹。

　　“住手，住手。”

　　就在局面即将完全陷入混乱的时候，金鳄连忙说道：“我代表缥缈峰退出这场纷争，你们要杀冰旋，随意，随意就可以了。”

　　说罢，带头从道宗驻扎的队伍里走了出来，剩下的缥缈峰的弟子也没有迟疑，紧随金鳄银鳄而去。

　　随着缥缈峰急流勇退，剩下的临渊峰，云霞峰，凝露峰的弟子更是惶恐不安起来。

　　“冰旋师妹，你还想害死多少人才能罢休？”

　　金鳄冷笑的奉劝道：“你若还有一点良知的话，就直接抹脖子自尽，至少这样，还能保全得了其他师兄妹的性命。”

　　“我冰璇从来没有想过伤害任何人。”

　　似乎因为太过绝望，万念俱灰，导致冰璇俏丽的容颜变得无喜无悲。

　　她淡漠的瞥了天恒，说道：“天恒师兄，你是不是也要选择抽身离去？”

　　“天恒，识时务为俊杰，如果你一意孤行，除了你以外，临渊峰上千弟子也得陪葬。”

　　一个黄龙界的弟子喋喋冷笑起来。

　　眼下五万宗门弟子对战道宗数千人，胜负完全没有悬念，所以，身为领军人物的黄龙界弟子并没有急着动手。

　　“冰师妹，在这生死一线的时候，师兄就问你一句话。”

　　天恒看着近在咫尺的绝世容颜，沉声说道：“告诉我，你是不是喜欢上了凌风？”

　　“不错。”

　　冰旋没有丝毫的迟疑，淡漠地说道。

　　若换做平时，冰旋肯定抵死不会承认，但是眼下，她自知难逃一劫，也不再遮遮掩掩了。

　　“为什么我无论如何努力讨你欢心，都比不上凌风在你心中的地位？”

　　天恒握拳透掌，面色扭曲起来。

　　这事实是何等的残酷？让他多年的美梦一寸寸的碎裂了。

　　“既然你想知道，我便告诉你。”

　　冰旋道：“因为在我无论遇到什么危险，凌风都会在我身边，哪怕一同死去，他都不会退缩一步，甚至皱一下眉头，而你不会。”

　　“如果你骗我，说在你的心里有师兄的位置，是喜欢我的，这些人想伤你分毫，除非从师兄的尸体上践踏过去。”

　　天恒脸庞上满是决然之色，信誓旦旦地说道。

　　“我不会撒谎，也不屑撒谎。”

　　冰旋说道：“况且我从你的眼神里，已经看出退缩之意，所以，纵然我撒谎骗你，你也会退缩。”

　　说罢，明净清澈，灿若繁星的眼眸子闪现出异样的光泽，犹如飞蛾扑火般的绚烂，冰旋娇丽的脸颊浮现出一抹笑意，仿佛灵韵也溢了出来。

　　在这个生死一线的时候，她笑了，如夏花灿烂，虽然短暂，却凝固在所有人的脑海里，挥之不去。


第915章 打败自己

　　风雪茫茫，银装素裹！

　　这是一片冰雪铸就的世界，没有一点生机，没有任何的建筑，除了无穷无尽的冰雪，剩下的就是足以令人窒息的冰寒……

　　茫茫风雪遮蔽的荒芜地面上，蜷缩着一个羸弱的身躯。

　　眼看风雪越来越大，就要淹没那道渺小的身影，忽然，那道身躯的手指动了一动，紧接双手拄在雪地上，艰难的爬了起来。

　　凌风睁开眼睛，目光扫四周瞥了眼，发现自己处于一个非常诡异的世界里。

　　这个世界里，没有风，没有空气的流动，没有正常世界应该有的任何元素，有的就是深入骨髓的寒意，甚至还夹着一股强大的吞噬和消融之力。

　　凌风分明记得角斗场塌陷的时候，他被冰龙脉吞噬进肚子里了。

　　他眼里闪现出一抹明悟之色。

　　如果凌风推测的没有错，他此刻应该在冰龙脉的肚子里。

　　“还真是踏破天涯无觅处，得来全不费工夫呀。”

　　凌风喃喃地说道：“你以为将我吞噬进肚子里，就能将我被融化？简直是痴心妄想。”

　　凌风此刻已经明白，那条冰龙脉之所以会如疯狗般绞杀自己，是因为自己体内的傲世冰灵吸引这它。

　　若换做其他修炼者，被吞噬掉冰龙的肚子里，此刻恐怕早就成为一尊毫无生机的冰雕，被这个世界同化。

　　但是凌风却不一样，因为他体内有地心火守护，保持他不被窒息的寒意冻坏，所以才能勉强保住一命。

　　毕竟冰龙脉无论多强大，也抵不上火系王者之威。

　　“冰师姐他们下落不明，我眼下就直接在你的肚子里，将你炼化，趁机突破生死境二重，然后破关而出，赶去和冰师姐回合。”

　　凌风喃喃一句，盘膝坐下，双手结出一个个繁琐，复杂的印记。

　　一股无形的能量波动从他的周遭荡漾来开，掀起了漫天风雪，纷飞飘洒，颇为壮观。

　　滴答……滴答……

　　似乎被这股力量牵引，晦暗的虚空之中，下起了一粒粒晶莹如宝石的晶体。

　　这些晶体每当落下一些，周遭被冻结的冰层就悄然融化一些。

　　这些麻豆大小的透明晶体，就是冰龙脉结晶的存在，其中蕴含了庞大的无法形容的冰系能量。

　　如果凌风能让傲世冰灵汲取完这些冰龙的结晶，足以让傲世冰灵彻底的成长起来。

　　凌风指尖摁在眉心，带出一朵纯白色的莲花，正是傲世冰灵。

　　随着无数麻豆大小的透明晶体化作丝线般的能量线条，被傲世冰灵汲取。

　　傲世冰灵色泽更加的纯白无暇，散发的冰系能量波动越来越强烈，花蕊徐徐朝外绽放，似乎在发出愉悦的欢笑。

　　就在此刻，朝地面落下的那些麻豆大小的晶体忽然顿在虚空，一动不动。

　　此情此景，犹如一股无形的力量将凌风和这片世界隔绝开来。

　　发现了如此怪异的异常，凌风慌忙站起身来，面上浮现出一股无比凝重之色。

　　能弹指间将自己和这片天地隔离开来之人，修为定然滔天，恐怕比他上辈子最巅峰的状态，更胜一筹。

　　“年轻人，冰龙脉乃老夫培育之物，蕴含了老夫的一道意志，以你微末的道行，也妄想炼化？”

　　就在此刻，一道透明的虚影凭空显现出来。

　　这道虚空至少高达千百丈，透明缥缈，犹如水中涟漪，漾起一圈圈波纹，让人感觉随时会消散一般。

　　“你是谁？”

　　凌风仰视着出现在自己面前的虚影，沉声问道。

　　如果他推算的没有错，眼下出现在自己面前的不是真身，而是一道类似意念的存在。

　　“吾乃岩族的岩皇。”

　　那道缥缈的身影说道：“这冰龙脉是本皇在无数年前，无聊之时的杰作，想不到如今已经彻底的成型了。”

　　凌风面色登时沉了一沉。

　　岩皇，实力相当人类的造物境，因为岩族肉身的强大，战斗力却比人类的造物境强大了无数倍。

　　“如果小辈推测的不错，你应该已经陨落了吧？”

　　按下内心的震惊，凌风说道：“这条冰龙脉留着你也无用，送给我炼化，又有什么关系？”

　　“年纪轻轻，眼力倒是不错，本皇的确陨落了。”

　　岩皇说道：“若你是我岩族的后辈，本皇将这条冰龙脉送给你又如何？不过你偏偏是人族，在我岩族的眼里，就是异族，凭什么要本皇做这吃力不讨好的事？”

　　“你已经陨落，残念却无法消散，肯定是因为有什么事放心不下吧？”

　　凌风眼珠子一转，试探地说道：“若你相信在下的话，我可以帮你完成最后的心愿。”

　　其实岩族和魂兽族也是一样，修为低下之辈，无法化成人形，懵懵懂懂，靠蛮力生活。

　　但是到了一定的实力，这些种族的强者就能随意改变自身的大小，甚至化成人形。

　　“你帮不上我，因为你实力太差了，离本皇心目中的期望，太远太远……”

　　岩皇意兴阑珊地说道：“哎，你还是留在这冰天雪地，一生一世陪本皇的吧，虽然本皇是一道意念，但是孤孤单单的在此地，也甚至孤独。”

　　“别，别别呀……”

　　凌风心头猛地一惊，连忙说道：“你还是说说什么难题导致你残念留在世间，不肯消散，也可以说说你的平生经历，让我这人族小辈瞻仰瞻仰，反正闲着也无聊对不对，说不准我真的有能耐，能略尽绵薄之力呢？”

　　此刻的凌风内心又惊又骇，这道意念既然能轻易阻隔这片天地，自然能困住凌风，让他一辈子不能超脱。

　　若真的留在此地，他就真正一辈子无法见到冰旋，素心，采心，父亲等至亲之人了。

　　“你这人族的小辈倒是滑头，也罢，本皇就给你一次机会。”

　　岩皇微微一叹，说道：“本皇给你一场考核，如果你能通过的话，冰龙脉就让你炼化，放你离去，还告诉你为何我的残念会不肯消散。”

　　“请前辈出题。”

　　凌风重重的吸了一口气，无比郑重地说道。

　　“这考核就是打败你自己。”

　　岩皇指尖朝地面一点，在凌风面前，一股强大的气血漩涡疯狂的汇聚，转而一个少年从中跨了出来。


第916章 你就是我？

　　这个从气血漩涡走出来的少年，眉清目秀，和凌风长的一模一样，甚至连眼神内的神韵都毫无差别。

　　若不是周遭茫茫风雪，凌风甚至会怀疑在自己的面前多了一面隐形的镜子，而眼前这个少年，乃自己镜子里倒映出来的影响。

　　“击败你的分身，你就可以离开这里。”

　　那尊岩皇的虚影淡漠地说道。

　　“波动拳。”

　　凌风瞳孔陡然一眯，迸射出一抹冷光，扬起拳头就朝分身轰击而去。

　　十亿斤肉身巨力加持之下，拳风划过处，带起一股狂飙，落下的风雪片片溶解，化作虚无。

　　“浮云掌。”

　　那道分身嘴角噙着一抹不屑，双掌交错，摆出一个弧形的太极起手式，轻易的化解了凌风的拳风。

　　凌风踉跄的退了几步，眉头登时一皱。

　　眼下这道分身无论体内的气息，元气的浓郁度，甚至连精气神都和凌风真身没有一点差别。

　　更可怕的是，凌风脑海里想着出招的方式和对敌的策略，分身似乎未卜先知，万分的了解，从而一一破解。

　　“你知道我脑海里的想法？”

　　凌风看着分身，沉吟地说道。

　　“我就是你，你就是我，我们本来就是同体，你的想法我自然一清二楚。”

　　那道分身说道：“所以，你是无法击败我的。”

　　“纵然你是我身体的一部分，我也要击败你，甚至击杀你。”

　　凌风一声暴喝，脚下一动，溅起一条条雪飙，再次冲了上去。

　　冰旋，叶无道，青青，楚狂人这些同门知己好友，掉进深渊，九死一生，等着凌风去解救，他怎么可能被眼前的难题束缚住？

　　“愚昧的本体呀。”

　　那道身份摇摇头，也迎接了上去。

　　飞雪漫漫，两道人影快速的交手，带起一道道残影，打的落下的飞雪，随着气劲轻轻的震荡起来。

　　凌风施展了浑身解数，甚至动用了上辈子脑海里无数玄妙的元技。

　　但是分身和凌风本是一体，心灵相通，凌风要施展的底牌他永远都清楚，根本奈何他不得分毫。

　　时间快速的流失，也不知道过去多久，凌风气喘吁吁的跪在地上。

　　饶是周遭冰寒无比，此刻的他也累的满头大汗，手脚发虚。

　　“本体，放弃吧，你的命运注定要留在此地，被这个世界同化，成为冰龙脉的能量一部分。”

　　分身居高临下的看着凌风。

　　凌风半跪在冰冷的地面，脑海里快速的运转起来。

　　他之所以无法战胜分身，那是因为他的想法分身都了若指掌。

　　想要赢分身，他只有一个办法，就是隔绝两人心中的想法，让分身猜测不出他出招的方式，只有这样，他才有一点获胜的希望。

　　但是，这能做到吗？

　　分身就犹如他脑海里的一部分，自己打什么主意都瞒不过他，凌风不由的陷入了死循环。

　　也不知道过去多久，凌风眼里闪现出一抹明悟之色。

　　他似乎摸到了一点头绪。

　　如果他脑海里想的和肢体完全不一样，或许可以欺瞒过分身。

　　比如，他脑海指挥下肢着踢腿，事实是变成了出拳，这样，分身应该能中招。

　　但是，让脑海和肢体完全剥离开来，成为两个独立的团体，这点，想做到的话，等于一心二用，无比的困难。

　　不过此刻，凌风没有其他的选择了。

　　他尽量的放松心态，将自己的四肢和大脑尽量想象出两个独立的团体，等他自以为有能力把握一心二用的时候，猛地爆射而起，五指一扣，就朝分身的胸膛席卷而去。

　　分身依然非常的不屑，抬起手掌，正想扣住凌风的五指，就在此刻，凌风的招式陡然一变，脚下带起一道残影，猛地横扫过去。

　　分身眼里浮现出一抹诧异，整个人被甩飞出去，砸出几十丈外。

　　莫名的，凌风忽然也感受到脚下传达过来一阵剧烈的疼痛，他此刻不顾的思考，心中唯一的想法就是击败分身，于是飞射而去，猛攻分身的胸膛。

　　熟能生巧，一心二用经过一次次的挫败，从开始的生疏，到后来不断的纯熟，不断的完善，凌风逐渐的掌握的炉火纯青。

　　耸立在风雪中，如神邸伟岸的岩皇虚影眼里莫名的浮现出一抹精光，转而轻声低喃道：“还不够，还缺了最后一点。”

　　凌风自然没有看到岩皇虚影的表情，此时此刻，他连续击中的分身几次，迫使分身战斗力逐渐的失去。

　　“咳咳……”

　　分身躺在地上，冷笑地说道：“本体，你杀不了我，也不敢杀我。”

　　“这天底下还没有我凌风不敢的事。”

　　凌风脸上满是萧杀之意，拳头砸去，犹如山岳沉沦，迫使周遭空间完全扭曲。

　　“杀了我，你也会死。”

　　忽然，分身吐出这几个字，迫使凌风手上的动作猛地一滞，拳风离分身不到几毫米就停顿下来，削断了分身几根发丝。

　　“你没有发现，你每次击重我的时候，你体内也会传达过来一阵阵剧烈的抽痛吗？”

　　分身满是得意之色，抬起手，轻轻的移开近在咫尺的拳风，慢慢的爬起来。

　　“怎么会这样？”

　　凌风方才处于暴怒之中，全身血液沸腾，感觉不出什么，此刻，随着整个人冷静下来，他发现了。

　　发现自己集中分身的肉身部位，本体也会传达过来剧烈的疼痛。

　　这疼痛因为有延迟的效果，所以凌风此刻的感受非常剧烈。

　　“本是同根生，相煎何太急？”

　　分身傲慢地说道：“你无法击败我，更无法杀我，因为我每当遭受到重击，这痛楚就会传达到你的身上，我的下场，就等于你的下场，不是么？”

　　“岩皇，你在诓我？”

　　凌风眼里寒光闪烁：“这分明就是一个死循环，就如同一个圆圈，没有尽头，没有起点，我根本无法挣脱的出这场考核。”

　　“呵呵，人族的异端小子，本皇岂能那么好心，给你一个那么轻易能通过的考核，你就死了心吧。”

　　那道岩皇的虚影冷笑道：“你既然确定无法通过这场考核，那就你永生永世的留在此地吧，成为冰龙的作料吧。”

　　“难道真的没有其他办法了么？”

　　凌风情绪陷入了低估，因为太过不能接受残酷的现实，整个人疯疯癫癫的喃喃自语起来。

　　那道岩皇的虚影看着凌风如此模样，不禁摇摇头，闭目养神。


第917章 胎息境界

　　此刻的凌风完全陷入了梦魇的状态。

　　如果他杀了分身，他自己也得陪葬。

　　但是留在冰龙世界内，等待他的也只有死路一条。

　　凌风握拳透掌，他不甘心，他必须出去，必须找到冰旋，找到叶无道等人。

　　角斗场垮塌，凌风已经有强烈的不好预感，冰旋，叶无道等人面临的困难，肯定比他还要大，还要艰难。

　　如果他真的留在此地，就没有人能拯救他们了。

　　凌风自己的生死，他已经置之度外，但是他绝对不能容许冰旋遭受到一点伤害，绝对不能……

　　因为，这是男人的承诺！

　　凌风体内的怒火越来越强盛，迫使他有些癫狂起来，他竭尽全力控制着迫使自己冷静下来。

　　世间本来没有什么路，路是人踩出来的，凌风暗暗告诉自己，一定有办法离开此地的，一定……

　　忽然，凌风脑海里回忆起上辈子遨游无尽位面的时候，听到的一个秘辛。

　　传说在无尽星域，不为人知的地方，有着一个奇怪的位面，这个位面元气波及不到，活着的都是寻常的凡人。

　　但是这个位面却出奇的强大，诞生了一个个修为滔天的绝世强者。

　　因为这个位面的生灵拥有着无尽的信仰，他们会对泥塑的雕像虔诚的叩拜，寄托各各种心愿。

　　这些泥塑的雕像久而久之，汲取了众生的信仰之力，出现了自己的意识，成神成圣。

　　既然连泥塑的雕塑都能成神成圣，万劫不灭，对比起来，他眼下的这些困难又算的了什么？

　　凌风细细的琢磨着，雕像本来是没有生命的，被人祭拜的多了，汲取了众生的信仰之力，才能出现自己的意识。

　　如果将这些雕塑比喻成凌风自己的肉身的话，那肉身损坏，凌风要凭借什么活下来？

　　肉身毁灭，对于一些绝世强者来说，并不是什么大事，那些强者就算留下一滴血，也能重生。

　　但是，以凌风如今的能耐，却远远达不到这个可怕的境界。

　　对了，性田种子，日月精华，顺行成人，逆行成神……

　　如果他能进入胎息假死境界，思想、精神、心灵、灵魂能在肉身失去生机的时候，依然保持被毁灭的话，那他就有可能活下来。

　　不过这无比的困难，因为思想、精神、心灵、灵魂都和肉身连接在一起，本是同根，肉身死去，他们都会消散掉。

　　凌风隐隐摸索到了一些头绪。

　　在凌风脑海里，已经形成了一个初步的轮廓，不过他此刻没有时间细细思考其中的精髓，关键点和可行性，因为他必须要通过不断的实践，才能一点点的琢磨出来。

　　想到这里，凌风缓缓的站了起来，凝视着几丈外的分身，说道：“要将我留在此地，化作冰龙脉的饲料，我宁愿死！”

　　决然的声音回荡之间，凌风身影一闪，犹如一道闪电，厚重如山岳的拳头猛地朝分身砸去。

　　这一拳，没有一点保留，完全是两败俱伤的打法。

　　因为他知道，此刻需要的是一往无前的勇气，若束手束足，他将永远通不过这场考核。

　　砰砰砰——

　　凌风将一心二用的手段施展到了极限，一拳拳轰击在分身的胸膛。

　　分身遭受重击，胸口凹陷下去，嘴角不停的吐出一口口猩红的血液，奄奄一息。

　　同样的，凌风体内也传达过来五脏碎裂的声响，那如刀绞的疼痛，迫使他整个人摇摇欲坠，连视线的模糊起来。

　　“去死吧。”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，凝聚起最后的力气，一拳轰击在分身的下腹，一下击穿他的腹部，迫使鲜血无法遏制的喷了出来，染红了他狰狞的脸庞。

　　分身面如死灰，嘴角裂开，露出满口带着血污的牙齿，惨然地说道：“小子，你够狠。”说罢，气息一顿，彻底的死去。

　　与此同时，凌风的肉身传达过来噼里啪啦的爆炸声响，一蓬蓬血雾绽放而起，和飘飘洒洒的雪花形成了鲜明对比。

　　凌风咧嘴一笑，整个人仰天栽倒，被茫茫风雪吞没。

　　“能不能活下来，就看天意了。”

　　虚空中那道岩皇的身影喃喃地说道。

　　此刻的凌风面色煞白煞白，生机完全消散，手脚冰冷，跟一具尸体没有一点区别。

　　不过，他的灵魂，思维还没有散去。这种状态，就是传说之中胎息假死境界。

　　此刻，凌风的灵魂处于一片命运的洪流之中。

　　这条洪流贯穿古今，乃凌风庞大的记忆片段组合而成，犹如星河浩瀚，蕴含了一丝丝宿命的气息。

　　“这就是死亡的命运洪流吗？”

　　凌风此刻的身影犹如雾气一般透明，虚幻，似乎随意刮来一阵风都能轻易的将他给吹散。

　　就在此刻，无数记忆片段组合成的记忆洪流传达过来一股强大的吸收之力，企图将凌风的灵魂吸扯走。

　　“当日，我的一道残魂被中天老匹夫扔掉域外星空，通过了无始大帝的囚笼考核，眼下区区一条命运的死亡洪流，就想将我灵魂拉扯走？简直是痴人做梦。”

　　凌风使劲全力抵挡住洪流内传达过来的吸扯之力。

　　他的灵魂本来就飘渺，虚幻，在这股强大的吸扯之力下，犹如一粒粒萤火虫，快速的剥离出来。

　　“给我回来。”

　　感受到越来越虚弱的灵魂，凌风登时一声厉喝，那些如萤火虫般的灵魂斑点，去势登时顿了顿，转而如百纳海川一般，再次回到凌风的灵魂之中。

　　命运的记忆洪流似乎不甘心，又再次传达出来一股强大的拉扯之力，企图再次汲取走凌风的灵魂。

　　凌风则是故技重施，那些如萤火虫的灵魂斑点，随着凌风的厉喝，又再次回到他的周遭。

　　一次次的拉扯，一次次的回归！

　　永无止境的灵魂磨砺之下，凌风奇异的发现，他的灵魂越来越强盛，不由的面露狂喜之色。

　　灵魂强盛，意味着精神力暴涨，那就代表着他命轮里的道痕在不断的增长。

　　也不知道过去多久，至少在凌风的记忆里，过去了很漫长很漫长的时间，那条命运的死亡洪流散发的能量波动越来越虚弱，最后崩裂瓦解，化作虚无。

　　随着记忆洪流的消散，凌风暗自松了一口气，他知道这次真的活下来了。


第918章 四条道痕

　　冰龙脉的世界里，风雪茫茫！

　　那道耸立在天地间的伟岸身影，瞥了眼被风雪覆盖住半个身躯的凌风，感受到他体内的生机彻底的断绝，眼里不由的流出一抹失望。

　　“哎，还是失败了。”

　　微微一叹，就在岩皇庞大的虚影即将消散的刹那，忽然，他的身影一顿，似乎感受到了一件不可思议的事情在发生。

　　凌风趴在冰天雪地里，四周都是干固的血液，就在此刻，这些早已经凝固的血液诡异的蠕动起来，仿佛出现了自己的意识，缓缓的流向凌风的肉身。

　　随着血液的注入，凌风早已经冻僵的手指微微动了下，紧接着，他惨白的没有一点血色的脸庞慢慢的恢复了红润和生机。

　　时间一点点过去，凌风的状态越来越好，身上的伤口完全凝固，只留下浅浅的血疤。

　　“我赢了。”

　　凌风慢慢的爬身来，抬头盯着岩皇那道伟岸的声音，涩声说道。

　　这次的劫难度过后，对于凌风来说，收获良多。

　　最大的收获是他命轮里的道痕，终于达到了四条，足以和一些五品的炼丹大师媲美。

　　这也让他拥有了跨入五品炼丹师的资格。

　　还有，此刻的他，看上去面容憔悴，肉身羸弱，满是创伤，不过这都是表面的现象。

　　事实是，他的肉身遭遇了重创，再次修复，经历过从死到生的蜕变，犹如破茧的蝴蝶，体内充满了可怕的气血和爆发力。

　　凌风估摸着，以他现在体内的精气神，离凝聚命相，也只有一步之遥。

　　只要他能汲取冰龙脉的能量，就可以凝练出命相，修为再次暴涨。

　　“年轻人，你果然了得，出乎了本皇的预料。”

　　岩皇眼里闪现出异样的光泽，说道：“既然你通过了这场必死无疑的考验，那本皇就让你汲取这条冰龙脉所有的力量，放你离开，但是你必须给本皇办一件事。”

　　“说吧。”

　　凌风眉头一皱，心里隐隐有些不悦。

　　方才谈好的条件是他通过考核，就可以汲取冰龙脉的能量，顺利离开此地，但是眼下这尊虚皇竟然出尔反尔，临时附加条件。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，眼下的凌风根本没有和他谈判的筹码，只能无奈的同意下来。

　　“年轻人，其实这个条件本皇不提，你也一样得去面对。”

　　岩皇说道：“你可知冰龙脉为何会无巧不巧的出现在决斗场上？为何角斗场会塌陷？”

　　“到底是为什么？我师姐他们现在如何？”

　　凌风心瞬间提到了嗓子眼。他眼下最担心的就是冰旋的安危。

　　“来不及了，为了争取时间，你一边汲取龙脉精元，一边仔细听着。”

　　岩皇有些着急的催促道。

　　凌风虽然满头的雾水，不过依然按照他的指示，掐动法诀。

　　登时，停顿在周遭虚空，那些如麻豆大小的晶体快速的落了下来，大部分被傲世冰灵吸收，小部分化作能量，进入凌风的肉身内。

　　“你的师姐和你的同门都掉进了死亡殿堂。”

　　岩皇说道：“在死亡殿堂内，封印着一尊相当于你们人类造物境修为的天魔。”

　　“你说的可是生活在域外星河的天魔族？”

　　凌风学会了一心二用，同时谈话和汲取兵龙脉晶体的能量，自然没有一点难度。

　　“按照常理来说，这无尽位面，千万种族的大敌只有冥族，天魔虽然诡异，但是不算其内。”

　　岩皇说道：“本皇之所以将其封印，是因为这尊天魔沾染了冥气，成为冥族的傀儡，若让他脱困而出，就会为祸天玄大陆。”

　　“一尊造物境的天魔，纵然脱困，大千世界，强者辈出，难道就没有人能奈何得了他么？”

　　凌风沉声问道。

　　随着不断的汲取从苍穹落下的冰晶，傲世冰灵不断的成长，比起之前，无论是散发的寒意，还是体型的大小，都暴涨了无数倍。

　　除此之外，随着小部分龙龙脉能量的注入，凌风体内的气息越来越浑厚，犹如决堤的洪水，不断冲击着境界的隔阂。

　　“一尊造物境的天魔没有什么可怕的，但是被冥气同化，完全成为了一种异变生物。”

　　眼皇说道：“这尊异变的生物，实力虽然在造物境，但是真是的战斗力，甚至连四大七品宗门的掌教都奈何不得。”

　　“竟然如此恐怖？”

　　凌风凝重地说道：“殿堂封印着的这尊天魔，为何之前那些多宗门弟子来地心迷宫的历练，都不会出现，偏偏轮到我们来了，就出手了？”

　　“魔族和冥族有一个共同点，那就是人类的血液就是他最大的补品。”

　　岩皇说道：“这些年无数天玄大陆的弟子来此历练，横死无数，那些尸体内的血液其实都被天魔被蚕食了，而只要天魔能继续吞噬掉三万人的血液，足以让他脱困而出，所以，它是等不及了……”

　　“你的意思是说，这一批来此历练的宗门弟子，必须要死伤三万？”

　　当听到这点，凌风心下稍安。以冰旋的地位和能力，肯定是活下来的两万多人之一，但是叶无道等人就未必了。

　　“先前牺牲的三万和后面存活的两万，不过是早死晚死的区别罢了。”

　　岩皇耻笑道：“刚刚脱困的天魔，极为的虚弱，需要大量的血液来弥补自己流失的体力，你以为它会天真的放过剩下的两万宗门弟子？”

　　“对了，你的残魂在冰龙脉内，为何冰龙脉会成为那尊天魔吸引我人族弟子的诱饵？”

　　当听到这句话，凌风的面色又不停的变幻起来，忽然想起一个疑惑，道：“天魔不是被封印了，怎么还有如此大的能耐控制冰龙脉？”

　　“都是我族的那些愚昧的子孙，将封印的天魔当成了岩族的先祖，才会被天魔所利用。”

　　岩皇面露悲哀之色说道：“本来，我以精血镂刻出无数的上古禁制，建造那座殿堂，按照本皇的推测，天魔纵然凶威不死，也绝对不会脱困，让本皇没有预料到的是，天魔和冥气融合，会异变出如此诡异的生物，被封印住，依然能兴风作浪，甚至趋势我岩族的强者为其打通死亡殿堂和角斗场的通道。”


第919章 命相

　　“你这是要我去阻止那尊天魔脱困而出？”

　　废话了这么久，凌风自然清楚岩皇的目的，于是摇摇头，说道：“抱歉，我没有那么大的能耐。”

　　“你自然没有那么大的能耐。”

　　岩怪耻笑地说道：“本皇要你做的是，控制住局势，别让那些多人族惨死在死亡殿堂里，要不然后果不堪设想。”

　　“你也说了，死亡殿堂的墙壁上，都是你生前亲手布置的上古禁制，以你现在一缕残魂的状态，自己都无法解开吧？”

　　凌风说道：“那我纵然控制住局势，又怎么能带那些宗门的弟子出去？”

　　“在死亡神殿内有一口大缸，这口大缸就是封印的入口，通向羁押天魔的血池。”

　　岩皇说道：“血池的深处，有一把钥匙，是本皇留下的最后底牌，你若能找到钥匙的话，就可以关闭整个殿堂，到时候，纵然天魔凶威再胜，也无法突破而出。”

　　“血池内的冥气污秽不堪，带着强大的腐蚀能力，寻常人一旦触碰，就会化作灰灰，我的确有办法进入血池深处……”

　　凌风交底地说道：“但是按照我的推算，血池深处，应该离封印天魔的地方很近了吧？就算我能找到那把钥匙，恐怕也逃不过天魔的毒手。”

　　“本皇会将这道残念内所有的力量化作一一道护身护，庇护你，抵挡住天魔的一击。”

　　岩皇说道：“你必须在天魔第二击之前，找到钥匙，逃出生天，不然的话，你就会成为它的食物。”

　　“才一击？”

　　凌风面色一白，舌头都打结，转而紧紧蹙起眉头。

　　他知道岩皇之所以如此的热心，因为天魔封印的地方乃地心迷宫，若脱困而出的话，首当其冲的就是蛮荒古迹内的千万岩族子民，要不然的话，让才懒得搭理自己呢。

　　不过凌风和他等于是栓在同一条线上的蚂蚱，为了冰旋，还有凝露峰的同门师兄弟，他也没有任何的退路。

　　既然已经下定决心赴汤蹈火了，那接下来的等待凌风做的事，就是汲取完冰龙脉所有的精元，迫使傲世冰灵彻底成长，让自己的修为突破到生死境二重，甚至凝练出自身的命相。

　　若换做寻常之辈，刚刚突破生死境一重，体内的精气神需要几年甚至更久的时间沉淀，不断的饱和，凝实才能再次突破。

　　但是凌风方才的肉身经历过生到死的变化，千疮百孔又再次修复，就如同一块年糕被辗了拧，拧了辗瑕疵尽去，逼迫出了强大的潜能，加上冰龙脉内强大能量辅助，足以让他一步登天，连续突破生死境二重天。

　　随着手上结印不断的变换，一股玄奥的能量犹如波涛涟漪，朝外蔓延开来。

　　漫天飞雪仿佛被一股无形的手牵引着，起起伏伏，形成一个个漩涡，苍穹之上，密密麻麻的冰晶体在冰雪漩涡里滚滚散散，被傲世冰灵不断的汲取。

　　傲世冰灵不断的成长，纯白色如琉璃的花瓣以肉眼可见的速度绽放，窒息的冰寒气息越来越强烈，若不是凌风身怀地心紫火，此刻恐怕整个人都冻僵了。

　　傲世冰灵成长的同时，凌风缓慢的将周遭冰晶内的能量一丝丝汲取到体内。

　　他的肉身内因为气息太过浑厚，太过磅礴，几乎炸裂，冰系能量的注入，犹如一道冰泉，迫使暴走的气息立马宁静下来。

　　与此同时，随着冰龙脉内部的世界能量被凌风吞噬掉，周遭的冰层以肉眼可见的速度融化，变得有些真空和透明，如同海市蜃楼。

　　此刻，凌风将冰系的能量和体内翻涌不歇的气血疯狂的注入生死液体之中。

　　陡然间，哗哗哗……

　　肉身的毛孔里，一丝丝生死液体涌了出来，冉冉而起，在虚空不断的融合，不断的蠕动，凝练出一尊名相的轮廓。

　　凌风单手朝天，磅礴的气血犹如喷泉一般射了出去，混入刚刚成型的命相中。

　　那尊悬浮在虚空的命相越来越凝实，轮廓逐渐栩栩如生起来。

　　体内大量的精气神被抽空，凌风感觉到了一阵阵的虚弱，不过他知道这不过是暂时的，只要等命相重新回到肉身，这样的空虚感就会完全的消散。

　　处在头顶上的命相慢慢的长出了鼻子，耳朵，眼睛，嘴巴和四肢，样子和凌风一模一样。

　　一股强大的威压从命相里散发出来，迫使周遭鹅毛般的飞雪都顿了一顿。

　　凌风暗自松了口气，转而全身的气息收敛，头顶那尊命相也随之进入了凌风的肉身。

　　就在这一刹那，凌风感觉一股无法言喻的厚实感，厚重感，犹如大地般沉沦，充斥着全身，迫使他的修为跨入了生死境二重天。

　　此刻，他全身五脏六腑，甚至是血液，细胞都剧烈的沸腾起来，肌肉寸寸隆起，虬张，显现出一股傲世太古，谁与争锋的盖世气息。

　　天地之间，无数修炼者，天才辈出，能做到不动用神桥的能量，就凝练出命相的，恐怕也只有凌风一人了。

　　这事若传出去，不仅天玄大陆，甚至其他高等位面都会因为凌风而沸腾起来。

　　凌风猛地站起身来，拳头紧握，周遭空间寸寸扭曲，一股股冰系的能量汹涌而出，化作一道道罡气，绞得天地之间的雪花滚滚散散，一片白茫茫。

　　他感觉自己的肉身经历由生到死的变化，至少达到了十五亿斤的巨力。

　　境界的突破是本质的变化，就犹如一只混吃等死的猪，变成了有思维的人一样。

　　此刻，凌风有绝对的信心，如金鳄银鳄之流，若出现在他面前，直接一拳，足以将两人轰击成稀巴烂。

　　“本皇纵横天地无数位面，见过的天才无数，却没有一个能和你比拟的。”

　　岩皇眼里精光闪烁，惊讶的道：“看你气血的强盛程度，恐怕比那些远古体质更要恐怖。”

　　“多谢前辈夸奖了。”

　　凌风淡淡地说道。

　　如果不是冰旋和凝露峰的弟子命在旦夕，他肯定会炫耀一番的。

　　不过此刻，就算有这样的心思，也没有这样的心情了。


第920章 诀别

　　“在去死亡殿堂之前，本皇还有最后一个请求，是请求。”

　　岩皇五味陈杂地说道：“如果你真的有能力在血池里拿到殿堂的钥匙，一定要记得关闭殿堂，哪怕付出惨重的代价。”

　　岩皇所说的代价，就是在关闭死亡殿堂的时候，出现某些无法预知的变故，会导致人族大量伤亡。

　　其实凌风只要找到钥匙，打开殿堂里的上古禁制，带着宗门弟子逃出生天，就可以做个甩手掌柜。

　　管他天魔什么时候出来？天塌下来，也有高个子顶着，根本轮不到他费心。

　　不过这是一个皇者对凌风的求情，是消弭天地之间之前，是对千千万万子民最后的责任。

　　“我答应你。”

　　凌风郑重的点头，没有一丝迟疑。

　　他之所以能得到如此的造化，有机会进入死亡殿堂，拯救好友亲人，其实也是拜岩皇所赐，这也算知恩图报。

　　“那便出发吧。”

　　岩皇深深的瞥了眼凌风，虚影不断的黯淡，化作一道符印，射进凌风的眉心内。

　　凌风攥紧拳头，眼里满是滔天的战意，身躯爆射而起，朝角斗场方向掠去。

　　……

　　死亡殿堂内，随着缥缈峰，临渊峰的弟子急流勇退，剩下的云霞峰成了强弩之末。

　　无数宗门的弟子提着明晃晃的兵器，如铁桶般围着云霞峰的女流之辈。

　　偌大的殿堂，没有一丝声音，谁都没有开口说话，不过脸上的杀机纵然在幽暗的殿堂里，也遮掩不住，现场气氛完全凝固，仿佛连空气都停滞了流通。

　　“冰旋，看在你是道宗的绝世天才的份上，你自尽吧。”

　　不知道什么时候，一个失去了耐心的碧水天阙弟子打破了寂静。

　　随着“铮”的一声刺耳声响，一把长剑飞射而来，插在冰璇的面前。

　　冰旋俏丽无双的容颜恬淡简朴，没有一丝表情，有的只有冷漠，深入骨髓的冷漠。

　　身后和冰旋关系很好紫霄等人面如死灰，不是她们不想反抗，而是根本无法反抗，就如同飞蛾扑火，自寻毁灭。

　　“啧啧，可惜了如此一个娇滴滴的美女，还是远古体质的天之骄女，死在此地实在是可惜了。”

　　白跃双手环抱在一起，嘴里啧啧有声，眼里满是惋惜和邪火。

　　“想不到这次没有得到冰龙脉，却逼死了道宗的天之骄女，也算不虚此行了。”

　　黄龙界的一个真传弟子喋喋冷笑。

　　若不是要出这个鬼地方，让现场无数势力齐心，凝成一股绳，纵然是黄龙界联合碧水天阙，也多半奈何不得冰旋分毫。

　　“冰旋，今日你也算给我们天玄大陆在场的宗门弟子做出伟大的贡献了。”

　　碧水天阙一个真传弟子阴测测地说道：“你死后，我们定然会为你立一个长生牌位，逢年过节，天天祭拜一方，这样也算对得起你了。”

　　“冰旋，你还在犹豫什么？要我们亲自动手吗？”

　　其他几大域的弟子见冰璇伫立不动，犹如雕塑，耐心不由的一点点流逝，蠢蠢欲动起来。

　　“住手，我道宗的人，就算要死，我让我道宗的弟子亲自来。”

　　天恒抬起手，迫使周遭吵杂的声音安静下来，转而面带冷峻的走到冰旋面前，一字一顿地说道：“冰师妹，既然你的心里满是凌风，那师兄亲手送你下黄泉，然后杀了凌风，让你们做一对同命鸳鸯。”

　　转而又摇头，眼里满是残忍的光泽，自言自语地说道：“不行，就算你们死了，师兄我要拆散你们，将的坟墓分开，让你们死了也不能在一起，哈哈……”

　　冰旋看着仰天长笑，如跳梁小丑般的天恒，撩拨下琉璃青丝，美目看着紫霄，说道：“紫霄师姐，带着诸位师妹离去，别趟这浑水。”

　　此时此刻，冰旋自知存活无望，她心下唯一放心不下的是，云霞峰那些闺蜜会失去理智，和她共存亡。

　　“我们愿意和冰师姐一同战死。”

　　数百个云霞峰的女弟子齐声喊道。

　　虽然这些少女平时看起来柔弱较小，连蛇虫鼠蚁都怕，此刻面对生死，却如此的坦然，如此的情深意重。

　　“诸位师妹……”

　　饶是冰旋历来无比的坚强，此刻眼泪还是断线珍珠般的滚滚而下，流淌过她白皙的脸颊，滚落到衣襟上去了，迷蒙了她的视线。

　　她泣不成声，拼命的呜咽声压下去，本来灵动的声音带着一丝哽咽，一丝绝望：

　　“诸位师妹，你们的好意师姐心领了，可是你们在这个节骨眼千万别犯傻，只要你们活着，师姐才会走的安心。”

　　叶无道，巨蝎，潇潇，青青，楚狂人听到冰旋临终的诀别，心如刀绞，仿佛心头堵着一块沉甸甸的石头，连呼吸都喘不过来。

　　此时此刻，他们想到了凌风，凌风对冰璇的爱意，只有他们清楚有多深。

　　此刻，凌风人在哪里？在冰璇临死前，都见不上一面了么？这对凌风来说，又是何等的残忍？

　　“你们听到冰师妹说的话了吗？”

　　紫霄眼眸通红，训斥地说道：“如果在你们的心里，还认冰师姐，就给我退走。”

　　“紫霄师姐……”

　　诸多云霞峰的少女在紫霄的劝说之下，艰难的挪动步伐，退出几十丈。

　　因为她们没有选择……

　　终于，伫立在原地的云霞女弟子还剩下十来人，紫霄也在其内。

　　“紫霄师姐，还有几位师妹，你为何不走？”

　　冰旋看着她，擦拭掉脸颊上的泪迹，恢复了往日的恬静。

　　“不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，你既然要走了，师姐陪你。”

　　紫霄眼眸子通红，强颜欢笑地说道。

　　其他几个留下来的云霞峰女弟子脑袋如小鸡啄米一般，不停的点着。

　　“既然你们要和冰璇一起赴黄泉，那我们兄弟就成全你。”

　　金鳄和金鳄双眼猛地一寒，手中精铁锻造的长鞭猛地绞杀而去，卷起最近的一个云霞峰女弟子的脖子，转而用力一甩，那个女弟子发出一声惨叫，娇躯弹飞出去，正好砸金石台上的血色大缸里，化作滚滚血水。


第921章 欺负我的女人，奉陪到底！

　　怔怔的盯着血色大缸里腾升而起的血肉腐蚀烟雾，冰旋面色陡然冷冽起来。

　　“紫霄师姐，走，带着她们快走，我不愿你们为我而死，不然我在九泉之下，良心也难安。这是师妹最后的遗愿，若你不答应，师妹就算做鬼也不会原谅你们……”

　　说着，说着，冰璇声音越来越轻，最后只剩下哽咽。

　　“冰师妹……”

　　紫霄咬着银牙，尽量克制着自己的情绪，带着留下来的几个女弟子退了开来。

　　她方才是因为情急之下，失去理智。此刻意识到，不能就这样陪冰旋死去。

　　她要留着有用之躯，给冰璇报仇，让那些逼迫冰旋的恶人付出惨痛的代价。

　　“冰师妹，你是我这辈子最爱的女人，就让师兄亲手送你一程吧。”

　　云霞峰的少女撤走后，天恒看着冰璇因为苍白，惹人怜爱的无双容颜，眼里浮现出一抹复杂之色。

　　他乃道宗的绝世天才，她是天之骄女，男才女貌，正好是绝配，为何她偏偏喜欢是地面的一摊烂泥？

　　既然最心爱之物永远得不到手，天恒宁愿将其摧毁。

　　想到这里，天恒面上浮现出一抹戾气，手中宝剑绽放出一抹寒光，犹如一条银龙，朝冰旋的胸膛席卷而去。

　　冰旋此刻万念俱灰，绝望的闭上了眼眸子。

　　在这濒临死亡的刹那，她脑海里的记忆残段犹如走马灯一样，一一闪过，最终停格的是一个眉清目秀的少年，正是凌风。

　　嗤啦——

　　兵器刺破血肉的割裂声音突兀的响起，但是冰璇没有感觉到一丝的疼痛，她睁开眼眸子，忽然发现一道身影挡在了自己的面前。

　　天恒的锋锐的兵刃半截没入这个青年男子的体内，此刻，这男子满是血污的手死死的攥着兵刃。

　　“楚狂人，你为何要为我做出如此大的牺牲？”

　　当看清楚面前之人的模样，冰旋眼里有是诧异，又是心疼，抿着唇瓣，贝齿咬的咯吱咯吱作响。

　　“冰姑娘，我兄弟凌风曾经说过，奇迹随时会出现，不要最后一刻，千万别放弃。”

　　楚狂人挤出一抹笑容，道：“我知道你很想见凌风最后一面，所以你应该奋力反抗，坚持到最后，或许，凌风会及时赶到，纵然局势无法逆转，你至少会无怨无悔，走的安心……”

　　“真的还有奇迹么？”

　　冰旋喃喃地说道。

　　“楚狂人，英雄救美的感觉是不是很不错？那我就成全你。”

　　天恒杀机大胜，长剑猛地朝前一推，刺穿了楚狂人的胸膛。

　　“天恒，你好歹毒的心肠……”

　　楚狂人登时一声闷哼，伤口一股股鲜血疯狂的飚射出来，迫使他的面色更加惨白起来。

　　“楚狂人……”

　　巨蝎，潇潇，叶无道，青青完全懵了，此刻才反应过来，一拥而上，搀扶住摇摇欲坠的楚狂人。

　　“天恒，你的目标是冰璇，何必对楚狂人痛下杀手？”

　　巨蝎双眼赤红，愤愤然的咆哮起来。

　　天恒方才之前那一剑，可以当做无心之过，也并没有要了楚狂人的命。

　　而后面剑柄一推，才是最致命的。绞断了他的经络，让楚狂人没有了生还的机会。由此可见，天恒早就对楚狂人起了杀心。

　　“你们凝露峰的蝼蚁，任何人都可以践踏的存在，我杀他怎么了？”

　　天恒阴冷的眼神扫过巨蝎等人，冷笑道：“若唧唧歪歪的，我不介意通通送你们下黄泉。”

　　围观的五万多宗门弟子，少数人面露不齿之色，不过没有吭声。

　　因为道宗内讧，是他们最乐意见到的，况且谁叫楚狂人如此的不识时务，在这个节骨眼挺身而出为冰旋挡刀呢？

　　凝露峰的弟子底蕴卑微，此刻纵然有滔天的怒火，也奈何不得天恒分毫。

　　于是还处于冷静的巨蝎，潇潇和其他弟子死死的摁住了失去理智的叶无道，青青两人。

　　“天恒，道宗真传弟子无数，品行卑劣不乏其人，你当是其中的翘楚。”

　　冰璇粉拳紧攥，面带鄙夷，冷冷地说道。

　　“冰师妹，你尽情的骂吧，就算你骂破喉咙，也没有人会出面拯救你。”

　　天恒面带狞笑：“我得不到的东西，宁愿亲手将其摧毁，也不会便宜别人，哈哈……”

　　“我冰璇绝对不会束手待毙，你若有本事，尽量来取我性命。”

　　冰旋凤目闪现出一抹冰寒，娇躯一掠，指尖化作一抹冰魄，朝天恒的眉心点去。

　　“冰师妹，既然你想练练手，师兄就成全你。”

　　天恒嘴角噙着一抹冷笑，迎了上去。

　　两人交手速度很快，犹如浮光掠影，带起一道道残影，寻常之辈根本看不清楚他们出招的方式。

　　“这个冰旋修为当真是恐怖，年纪应该不到十七岁吧？竟然达到了生死境三重天？”

　　“果然不愧为冰心琉璃体，修炼没有瓶颈，以她的修炼速度，足以和天阑之城，那些金品家族的嫡系血脉媲美了吧？”

　　“你们看到没有，天恒可是跨入生死境多年的成名人物，她和天恒拆招，虽然处于下风，但是却没有显现出败迹，由此可见，她的战斗力，足以越级挑战比自己高四个境界的对手，这是可怕。”

　　下方观战碧水天阙，黄龙界的弟子又是震惊，又是诧异。

　　好在让他们放心的是，冰旋今日难逃一劫，不然的话，百年后的道宗，因为冰旋的存在，足以称霸天玄，再无抗手了。

　　“冰师妹，你的天赋果然惊人，不过相差四个境界的壁垒摆在眼前，你纵然底牌众多，也得落个香消玉殒的下场。”

　　天恒嘴角噙着一丝轻松，五指一扣，拳头化作一个剧烈旋转的陀螺，席卷而出，迫使周遭的虚空微微扭曲起来。

　　冰旋俏脸浮现出一抹凛然，眼眸子缩下，正想抽身而退，忽然感觉胸口一疼，吐出一口血迹，娇躯往地面栽去。

　　“冰师妹，方才师兄说过，只是和你练练手，你难道天真的以为师兄的能耐只有这些？”

　　天恒悬浮在虚空，双手慢条斯理的交叠在一起，摇摇头，满是不屑和嘲弄。

　　“要练手，我奉陪便是，何必欺负我的女人……”

　　就在此刻，一道霸气绝伦的声音从苍穹之上贯穿而下。

　　紧接着，一道身影快如闪电，一把就抄起娇躯即将坠落到地面的冰璇，转而两人平稳的落入地面。


第922章 我只为你活着

　　遭受到重击，冰璇面如死灰，忽然，在她的感知里，一道强而有力的手腕环扣住了她的娇躯，迫使她下意识的睁开了眼睛。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　一道男子独有的浑厚声音在冰璇的耳边响了起来。

　　“凌风，你、你真的不该来。”

　　凝视着近在咫尺的清秀少年，冰璇惨白的脸颊浮现出一抹笑容，一抹担忧。

　　开心的是，在她临死之前，终于见到了最想见的人，难过的是，又多了一个人陪葬。

　　“好好的站着别动，安心养伤，接下来的事，交给我。”

　　凌风看着因为受伤，肌肤间苍白异常，犹如冰雕般圣洁高雅，不可亵渎的冰璇，用不容拒绝的口吻说道。

　　“凌风，冰旋已是众矢之的，你若插手，必然万劫不复。”

　　甜心兰提醒道：“你还是听本小姐一声劝吧，早点放手，至少这样，你还能活着。”

　　“甜心兰，你可知道以我的天赋，天阑之城无数的远古家族抢着要，甚至连我妹妹在的月族也抛出了橄榄枝，而我却忍着和凌雪的相思之苦，通通拒绝？”

　　凌风身侧看着秀美绝俗的无双容颜，一字一顿地说道：“这一切都是因为冰旋，我只为她而活着。”

　　这句话蕴含了深情款款，柔情蜜意，和对爱的执着，饶是冰旋历练心如冰清，此刻眼泪也无法遏制的涌了出来。

　　“傻瓜……”

　　在这一刹那，甜心兰心里满是苦涩和失落。

　　她好羡慕冰旋，这一生有凌风这样的奇男子不离不弃的守护，虽然一生只有十七年不到的短暂年华，却比任何人活的更精彩。

　　“冰师妹，这就是你所说的，我不如凌风的地方？”

　　天恒阴测测的冷笑，心里杀意无法遏制的蔓延上来。

　　“不错，世间奇男子无数，我的心中只有凌风，容纳不了其他。”

　　冰旋笑容灿烂，此时此刻，她什么都看开了，纵然是死，有凌风的陪伴，她又有何惧怕的？

　　“那我就当着你的面，狠狠的羞辱凌风，折磨凌风，让他死在你面前，你的心应该会很疼很疼吧？”

　　一股无法控制的愤恨的情绪，在天恒心里翻腾。

　　“凌风，楚狂人快不行了。”

　　就在凌风刚想反唇相讥的时候，叶无道心急如焚地说道。

　　“是谁动了我兄弟？”

　　凌风面色陡然紧绷起来，脸上满是暴戾的气息。

　　“是天恒下的毒手。”

　　叶无道双眼里满是凶光，咬牙切齿的瞪着天恒。

　　方才若不是巨蝎，潇潇等人死死摁住他，纵然实力相差悬殊，他也会跟天恒拼命。

　　凌风举步维艰，走了过去，低头怔怔的盯着楚狂人濒临垂死边缘的样子，他心里掠过一道道难以言喻的抽疼。

　　“狂人，你还有什么遗愿告诉我，我一定帮你完成。”

　　凌风弯下腰，紧紧的握住他满是血污的手腕，心如刀绞地说道。

　　“凌风，别伤心，正如你说的，永生路，尸骨寒，我不过去其中的佼佼者。”

　　楚狂人奄奄一息地说道：“好好活着，别让我白死了，还有，给我报仇，我在九幽黄泉，等着天恒，他若不来，我永不投胎。”

　　艰难的吐出这几个字，楚狂人剧烈的抽搐起来，转而脖子一歪，彻底失去了气息。

　　“兄弟，你安息吧。”

　　凌风握拳透掌，缓缓站起身躯，看着缥缈峰和临渊峰的在场弟子，一字一顿地说道：“之前，缥缈峰杀害陈克，眼下临渊峰杀了楚狂人。我凌风在此发誓，和你们两峰不死不休。”

　　“不死不休？你配么？”

　　金鳄冷笑道：“小子，之前毁坏我缥缈峰的传送阵，击杀我峰门弟子，这件事还没有算，今日就让我们兄弟送你一程，让你和冰璇在九泉下，做一对亡命鸳鸯。”

　　“凌风，不可……”

　　冰旋面露紧张，摇摇头，示意让自己来。

　　毕竟金鳄和银鳄跨入生死境好多年，达到了生死境三重的地步，凌风才刚刚突破，没有一点胜算。

　　“属于男人的战场，女人别插手。”

　　凌风对着她宽慰的一笑，转而杀意翻涌的盯着两人，说道：“你们一起上吧。”

　　“小子，好狂妄的口气，给我受死。”

　　金鳄银鳄对凌风的战斗力可是记忆尤深，随着凌风突破生死境，也不敢托大。

　　两人双手连续交错，运转起体内的磅礴的元气，在两人的周遭，显现出两条上古鳄鱼的雏形。

　　这两条鳄鱼大如山岳，一金一银，散发这太古的气息，凶威滔天。

　　“准备好了么？那就给我死去的兄弟陪葬。”

　　凌风的指尖泛起一簇妖异的银芒，登时偌大的殿堂元力疯狂暴动，天地都为之震荡，产生共鸣。

　　强烈的气压之下，带起无数道飓风，吹袭的无数人衣裳猎猎作响，如群魔乱舞，声势逼人。

　　金鳄和银鳄首当其冲，两人周遭似罡风铁雨刮过，迫使他们睁不开眼。

　　“太古荒芜指。”

　　凌风一声暴喝，身躯一转，手指以一个不可思议的角度点去。

　　只见众人的头顶之上，凝聚出一根几十丈宽长的褐黄色能量巨指，以摧枯拉朽的态势，辗压过两条上古巨鳄，余威“轰隆”一下，将金鳄和银鳄淹没……

　　“啊，凌风，我们做鬼也不会放过你的……”

　　狂暴的能量旋风犹如绞肉机的锋利的刀片，金鳄和银鳄，身躯血肉寸寸龟裂，消散成虚无，连个影子都寻不到。

　　一片片凌乱的发丝，布满血迹的碎布，徐徐的飘下地面，提醒的所有人，金鳄和银鳄已经身死道消。

　　“金鳄和银鳄就这样被凌风一招给秒了？”

　　“这怎么可能？金鳄和银鳄可是跨入生死境好些年了，修为在生死境三重，凌风才初入生死境，而且是同时对上两个呀，他的战斗力好恐怖呀。”

　　“不对不对，方才凌风动手的时候，我清晰的捕捉到了他的气息波动，他的修为应该在生死境二重天。”

　　“这怎么可能？他才突破生死境一重没有多久？怎么可能连续突破？”

　　“这个凌风实在太变态了，无论修炼速度的潜力应该和冰璇也差不了多少了吧？道宗这些年到底走了什么狗，屎运，人才辈出。”

　　“嘿嘿，天才辈出又如何？凌风既然铁了心维护冰旋到底，那等待他的也只有死路一条，在同一时间，同一个地方，两个绝世天才惨死在死亡殿堂，道宗可是要元气大伤了呀。”

　　观战的五万宗门弟子，或震惊，或骇然，或嫉妒，幸灾乐祸……众生百态，尽在其中。


第923章 岌岌可危

　　凝露峰的所有人都宛如雕塑。

　　尽管他们已经非常高看凌风，不过凌风修炼速度依然远远超出了他们的预料，实在太可怕了，让他们都有些无法置信的感觉。

　　对于寻常之辈来说，修为达到生死境之后，每突破一层，需要十年，甚至更久的时间，哪有人如凌风这样前几天才突破一层，眼下又突破一层的？

　　这是当修炼是吃饭还是喝茶？

　　说句不客气的话，以叶无道的天赋，对他也只能仰望。

　　甜心兰心中无疑是又心疼又惋惜的。

　　她的确对凌风有好感，此刻眼睁睁的看着凌风陨落在此地，内心很是伤心，还带着一丝对冰璇莫名其妙的嫉妒。

　　为何她不早点认识凌风？却让冰旋抢了先？

　　“凌风，我……”

　　冰璇泛白的小嘴翕动，似乎想说些什么。

　　“你若死，我也不愿意独活。”

　　凌风自然清楚冰旋想说什么，手指压在他丰润的唇瓣上，决然的道：“流星虽然稍纵即逝，但是它的绚烂足以让人永生难忘，既然要死，就让我们死的轰轰烈烈吧，至少这样，也不枉在人世间白白走了一遭。”

　　“傻瓜……”

　　冰旋她的眼眶又红了，又有一层晶莹的薄雾蒙住了瞳孔，她倔强的抿得紧紧的，却依然无法遏制的流了下来。

　　自从她懂事以来，从来就没有哭过，今日，却为了凌风这个男人，眼睛也不知道迷蒙了多少次。

　　“凌风，要谈情说爱，去九幽黄泉慢慢来不迟。”

　　凌风的突破让他又惊又骇，此刻见到冰旋和凌风彼此凝视对方，眼里透露出来的柔情蜜意，天恒心中的惊骇化作了滔天的怒火！

　　“凌风，答应我，让我陪你一起对付天恒。”

　　冰旋抿着洁白的贝齿，眼里满是执着。

　　天恒可不是金鳄之流可比的，纵然凌风突破生死境二重，手段滔天，独自对上他也是必死无疑，既然要共赴黄泉，冰旋又怎么忍心让他早走一步？

　　“好，今日我就让我们夫妻一起联手，会一会这个所谓的临渊峰天才。”

　　凌风摆开迎战的架势，豪气干云地说道。

　　身后的冰璇俏丽的脸颊莫名的一片羞红，露出女人家的娇态，嗔怨的白了凌风一眼。

　　这个男人到底在想什么？在这个节骨眼，还想着占自己的便宜？

　　不过反正她和凌风最终难逃一死，什么名誉，清白都不重要了，要占就让他占个够吧。

　　“凌风，给我受死。”

　　天恒气的完全疯癫了，抬起手，手掌犹如大盖锅，撕裂空气，猛地朝凌风的脑门辗压而去。

　　“鸿蒙一重变，两重变，三重变。”

　　面对强如神邸的天恒，凌风没有任何的保留，立马动用了大道神通，迫使自己的修为暴涨三个境界。

　　因为他知道，天恒既然是临渊峰的天才，绝对不是表面上看去那么简单，至少能越级挑战三个境界。

　　以凌风的能力，若不动用鸿蒙三重变，连还手的资格都没有。

　　不过让凌风无法置信的是，随着他修为突破生死，按照他的推算，动用鸿蒙三重变，缺失的寿元应该会大幅度的减少才是。

　　但是事实是，他此刻的寿元在八百年，动用鸿蒙三重变，却抽走了他将近四百年的寿元。

　　心中虽然诧异，但是眼下他可没有时间来了解这些琐碎的问题，因为有一场恶战在等待着他。于是收敛心神，迎了上去，和天恒交战在一起。

　　“天恒，纵然我和凌风今日必死无疑，在死之前，也要为方才间接惨死在你手上的同门师妹讨个公道。”

　　冰旋一声娇喝，娇躯化作一道流光，击向天恒的后背。

　　殿堂几十丈的虚空之上，三人的打斗震天荡地，流光四射，劲风呼啸，迫使地面气流升抬，五万多人连走路都有些艰难。

　　以凌风如今的生死境五重的修为，战斗力自然还是远远逊色于天恒的，一交手，就完全处于下风。

　　好在冰旋在一边辅助，让天恒手忙脚乱，分担了凌风一部分的压力。

　　天恒越打越心惊，凌风此人虽然修为低于他两个境界，但是让他无法置信的是，无论肉身的强悍度，还是体内的精气神远远超出他好几倍，迫使他手段尽出，依然奈何不得凌风分毫。

　　“道宗两大绝世天才联手，竟然恐怖如斯，连生死境七重天的天恒都奈何两人不得。”

　　“凌风和冰璇的配合极为的默契，仿佛心意相通一般。”

　　云海宫一个真传弟子啧啧有声的道：“你们看见没有，无论冰璇或者是凌风，露出破绽，彼此都会相互弥补，犹如一个防御森然的铁桶，根本无法攻破，看起来还真的有夫妻相呀。”

　　甜心兰听到这里，登时厌恶瞥了眼身侧的传真弟子。

　　那个传真弟子登时讪讪一笑，他还真的是哪壶不开提哪壶，忘记了甜心兰对凌风的爱意了。

　　“看来短时间内，天恒是无法击败凌风和冰璇了。”

　　碧水天阙一个真传弟子道：“而周遭蕴含无数上古禁制的墙壁正不断的吞噬我们的元气，这样下去，情况实在堪忧，不如大家一起动手，绞杀凌风和冰旋吧。”

　　随着这句话落下，现场无数宗门的弟子蠢蠢欲动起来。

　　若在外面，这场精彩绝伦的天才决战，足以让他们流连忘返，但是此刻他们自己都生死未卜，哪有心思欣赏这场决战？

　　“诸位朋友稍安勿躁，道宗的两个叛徒，由我们自己亲自来料理。”

　　因为凌风击杀金鳄和银鳄，缥缈峰的一干弟子早已经恨不得将其撕碎，此刻哪还按捺的住？纷纷抽出兵器，如一头头野狼，朝虚空中的凌风扑了过去。

　　临渊峰的弟子也不甘落后，反正凌风和他们之间也是仇深似海，此刻不趁机宰杀，等待何时？

　　凝露峰和云霞峰的弟子自然也按捺不住了，更管不了那么多，纷纷加入守护冰璇和凌风的行列。

　　不过他们人影刚刚一动，就被现场五万多名来自不同地域的宗门弟子被围堵住了。

　　如巨蝎，潇潇，叶无道，紫霄之辈，气的直跺脚。


第924章 我的初吻给你了

　　虚空中……

　　缥缈峰和临渊峰的弟子因为怜香惜玉，又或者迫于冰旋在道宗的威名，所以都没有找冰旋的麻烦，而是对着凌风狂轰乱砸。

　　在缥缈峰和临渊峰一群弟子如疯狗般撕咬之下，凌风登时手忙脚乱，连续遭受到重创，肉身上多了几十道触目惊心的血迹。

　　刀光剑影之中，凌风身影一闪，托着冰旋的柔荑，拽着她落入了石台。

　　因为剧烈的激斗，冰璇俏丽的脸颊香汗淋漓，饱满的胸口起伏不定，散发着少女独有的风情。

　　凌风则是狼藉多了，全身都是血污，也分不清楚到底是自己的，还是别人的，再配上一头沧桑的白发，看上去非常的冷峻，隐隐还带着一丝嗜血的邪魅。

　　此时此刻，不管是缥缈峰，临渊峰，还是现场数万宗门的弟子，都眼露杀机，将七八丈宽的石台死死的围堵住。

　　凌风和冰璇已然成了笼中之鸟，插翅难逃。

　　“都给我住手。”

　　凌风一声断喝，如刀如凿，迫使不少爬上石台，扬着明晃晃兵器的弟子动作顿了下。

　　“凌风，你没有活路了，识相的束手就擒，至少这样，我们放干你的血，可以留你一条全尸。”

　　天恒面色阴沉的厉害。

　　他实在想不到，连法相都没有凝聚出来的凌风，战斗力却如此的恐怖。自己竟然奈何他不得分毫。

　　若让他彻底的成长起来，那自己不得跪在他脚下苟延残喘？

　　好在让天恒稍微放心的是，凌风和冰璇今日注定得陨落。

　　“我和我妻子与你们无冤无仇，你们最终的目的是要打破殿堂的禁制，离开这里是吧？”

　　凌风单手将冰旋护在身后，沉声问道。

　　见凌风开口闭口“妻子”身后的冰璇心如鹿撞，她脸红了，红得像熟透了的樱桃般好看。

　　“不错，我们必须收集三万人的血液，唤醒岩族沉睡的王者，才能离开此地，如果不是这样，我们为何要逼死冰旋？”

　　诸多和道宗没有利息牵扯的宗门的弟子纷纷点头。

　　道宗的竞争对手是碧水天阙，云海宫，黄龙界，他们这些小门派若不是情非得已，真的不想逼死道宗两大绝世天才。

　　“我妻子是远古体质，一个人足以抵挡得了三万人的血液对不对？”

　　凌风也没有点破天魔的阴谋，毕竟凭借他的片面之词，实在难以服众，令人无法相信。

　　“凌风，你到底想说什么？”

　　云海宫方才说错话，得罪甜心兰的真传弟子疑惑的道。

　　“其实我可以代替我妻子的职责，进入血缸，化作血水，唤醒所谓的岩族王者，只要你们保证放过她。”

　　凌风吐出了心里真实的想法。

　　“远古体质的血液，抵得上现场三万条性命，你不过是一个寻常之辈，体内那点微末的血液，连给血缸塞牙缝都不够，怎么可能唤醒沉睡的岩族王者，让他解除禁制？”

　　白跃讥笑地说道：“凌风，你别以为用自己三寸不烂之舌就能护住冰旋的性命了，你这是在痴人做梦。”

　　“我自跨入永生之道，在蜕凡境的时候，就凝练出了一百条血线，眼下命轮里的道痕达到四条，肉身达到十五亿斤距力，精气神足足超过同辈强者七八倍。”

　　凌风一字一顿地说道：“以我血液的精纯度，纵然不是远古体质，也相差不远了……”

　　“怪不得这小子战斗力如此的彪悍，原来在蜕凡境的时候，就凝练了一百条血线，他到底是怎么做到的呀？”

　　“冰旋本身是远古体质，修炼没有瓶颈，能达到眼下的境界，也是顺理成章之事，不过这个凌风实在太过变态了，他和起点和是和我们一样的，竟然走的步伐远远的超过了我们无数倍，我们连仰望他的资格都没有。”

　　随着凌风一点点报出自己的过往，现场惊叹的抽气之声此起彼伏。

　　甜心兰也是第一次听到凌风过去的往事，本来一个没有天赋，平庸的少年一步步走到天才的范畴，肯定付出了寻常人无法想象的血和汗。

　　想到这里，她心酸的厉害，眼睛不知不觉的湿润了。

　　在这刹那，她其实很想奉劝凌风，告诉凌风，纵然是冰璇死了，她也会不离不弃的陪伴着凌风到老，到死……

　　但是，她知道凌风是不会接受的，如果真的这样说，反而会被凌风看轻。

　　所以，她不愿，也不敢，至少在凌风死之前，她唯一能做的就是给凌风留下个美好的印象，见此而已。

　　“我眼下只是要求你们给我一个机会，若我的血液无法唤醒岩族的强者，到时候，你再逼迫我妻子一同和我殉葬也不迟。”

　　见现场所有人有所意动，凌风续道：“在此之前，你们必须给我一个时辰的时间，从我跳进血池的刹那，一个时辰之后，沉睡的岩族王者没有苏醒的话，我妻子无需你们逼迫，她绝对会主动跳进血池和我永生永世的在一起。”

　　“好，我们答应你这个条件，就给你一个时辰。”

　　在甜心兰的暗示下，云海宫的真传弟子思考片刻，点头说道。

　　其他和道宗没有利益纠葛的门派弟子也纷纷点头。

　　一个小时，他们给得起。

　　既然那么多门派都同意凌风的办法，如天恒之流，想破坏也是没有办法，只能暂时咽下这口气。

　　“凌风，我知道劝你离开，劝你罢手，以你倔强的性格，是绝对不会答应的。”

　　冰旋抬起头，一双深潭似的黑亮眸子看着凌风，粉嫩的柔荑轻轻抚摸过凌风的脸颊，苦涩地笑道：“请容许我自私一次，师妹的惨死已经让我心如刀绞，我实在无法接受你死在我的面前，所以……”

　　“冰旋，凡是都有奇迹，不到最后一刻，不能轻言放弃。”

　　凌风动作自然、从容的靠过去，指尖梳理开她的琉璃长发，干裂的嘴唇轻轻的吻在她的额头，嘴巴贴在她粉嫩的耳边，深情款款的道：“如果我能活着从血池内出来，然后解开禁制，你、你愿意和我在一起吗？”

　　说出这句话，凌风的心忽然扑通，扑通跳的厉害。


第925章 若不愿，请将初吻还我

　　其实，凌风刚刚来到死亡殿堂的时候，无论事情如何发展，他都必须要进入血池一次，拿到钥匙。

　　之所以折腾了那么久，除了找借口击杀金鳄和银鳄外，还有最重要的一个理由。

　　那就是见证冰旋对自己的爱，之前，和他冰旋之间虽然彼此都有好感，但是总是隔着一层薄膜，让彼此互相伤害着。

　　在生死的压力之下，两人之间的隔阂已经彻底的化作了灰灰，此刻，纵然是神缘神战天亲自到来，也绝对得不到冰旋的青睐了。

　　这就是凌风高明的地方，也是最卑鄙的地方。

　　男人呀，有时候，必须要卑鄙一些，特别是在追求心爱少女的过程中。

　　所以，凌风丝毫不以为耻，为了心爱的女人，耍点手段又如何？只要证明冰旋从始至终心里都装着他，便足以了。

　　冰旋愣了下，又黑又密的睫毛，在湖水般明净的亮眼周围，不停的跳动，犹如一只迷糊的小白兔。

　　她不傻，反而聪明绝顶。

　　凌风为何在必死无疑的局面下，说出这样奇怪的话？

　　难道……

　　难道他真的有把握不化作血水，开启周遭的禁制？

　　冰旋似乎意识到自己好像掉进了凌风早已经设置好的一个陷阱。

　　“冰旋，你到底愿意不愿意？”

　　见冰璇迟疑，似乎看出了什么，凌风暗道不妙，连忙压低声音，说道：“如果你不愿意，请将方才我初吻还给我。”

　　“你……”

　　冰旋面色一片娇红，娇嗔的道：“你连妻子都叫了，我还能怎么样？”

　　虽然凌风的无赖之举有趁火打劫的嫌疑，但是方才表露出来和她同生共死的决心，足以软化她冰冷的心，所以，她也没有迟疑。

　　最重要的是，凌风正是她这辈子要找的男人！

　　“在这里乖乖的等着我，一个时辰我便出来。”

　　凌风的心情很好，动作非常自然的伸过手指，刮下她挺翘的琼鼻，转而身影一掠，跃进血缸里。

　　因为凌风和冰璇的对话很轻，现场所有人都以为凌风牺牲，成全冰旋，迫使干戈暂缓。

　　此时此刻，以天恒为首的临渊峰和缥缈峰弟子，还有黄龙界，碧水天阙，白跃等远古家族的人马和周遭诸多宗门的头目交头接耳，也不知道商议着什么。

　　凝露峰的弟子都是满脸的惨然，和凌风关系好的叶无道等人甚至泣不成声。

　　楚狂人已经死了，凌风又步入了他的后尘，这一次的蛮荒古迹历练，对于凝露峰来说，无疑是一场噩梦，一场浩劫。

　　云霞峰的弟子则是暂时松了一口气，他们非常佩服凌风的舍生取义的大义之举，但是对比起来，她们更希望冰旋能活着。

　　冰旋傲然而立，她自然不会告诉现场所有人，凌风进入血池，是为了寻找打开死亡殿堂禁制的办法。

　　因为她知道，凝露峰，临渊峰现场的弟子已经和她撕破脸了，若吐出实情，恐怕会引起不必要的变故。

　　一切还是等凌风从血池里出来再说吧。

　　但是，凌风真的能做到么？

　　连冰旋自己都甚至怀疑起来。

　　当凌风的身躯被血水吞没的刹那，一股污秽，腐朽，死亡的气息立马包裹住他，快速的蚕食他体内的精气神。

　　凌风暗自一惊，这血缸内蕴含的冥气和青冥天妖凤族禁地比较起来，几乎浓郁了好几倍。

　　凌风立马运转起神识之海的乳白色液体，抵挡住冥气的蚕食。

　　随着不断的下沉，空间不断的变大，同样的，周遭的光线一片漆黑，除了浓郁的血腥味，再无其他。

　　足足下沉数百丈，凌风的脚跟终于落地地面。

　　他将乳白色的液体引进眼睛，运转起造化轮眼。

　　造化轮眼就是他最后的依仗，视线放缓几十倍的情况下，他才能在天魔的辗压下，逃出生天。

　　轮眼刺穿茫茫血水，视线延伸到无穷远去数百丈外，一面布满血红色的苔藓的崖壁出现在凌风的视线内。

　　这面崖周遭魔雾滚滚，强大的魔气迫使翻涌的血水都退避三舍，壁上面镂刻着一副浮雕，这浮雕是一尊青面獠牙的天魔轮廓。

　　“天魔就被封印在崖壁之中，那钥匙在哪里？”

　　凌风沉吟地说道。

　　“就在天魔的脚下。”

　　岩皇虚弱的声音响了起来：“本来，这关闭和开启禁制的钥匙离天魔有百丈远，也不后知道天魔用了什么手段，竟然被引到了他的身侧。”

　　凌风登时听得满额头的黑线。

　　纵然天魔再虚弱无比，眼下的凌风在他的眼里，依然是一只微不足道的蝼蚁，若抢夺钥匙的过程之中，稍有损伤，他妻子冰旋只能守一辈子活寡了。

　　自从确定和冰璇的恋爱关系，凌风变得非常的珍惜生命了。

　　“凌风，趁天魔还陷入沉睡，你抓紧最后的机会，快抢夺钥匙。”

　　岩皇催促的道。

　　凌风抬眼看去，果然在崖壁下方浮现着一簇光点，应该就是岩皇所说的钥匙了。

　　他估摸了下钥匙和天魔之间的距离，然后自身的速度极限，转而咬咬牙，如离弦之箭，冲了过去。

　　为了冰旋，他绝对不能退缩。

　　“愚昧的人类，你好大的狗胆，竟然敢在本王的眼皮子底下抢夺钥匙？”

　　就在凌风的手离钥匙不到一丈的刹那，崖壁上那尊青面獠牙的浮雕诡异的扭曲起来，紧接着，一只魔雾滚滚，根本不似人类手腕的触角从崖壁上贯穿而出，朝凌风的脑门辗压而去。

　　虽然生死一线，凌风知道自己绝对不会退缩，因为失去这个机会，绝对没有下一次了，于是硬着头皮继续朝钥匙抓去。

　　“凌风，本皇帮你这最后一次，就会烟消云散了，你记得对本皇的承诺。”

　　就在魔雾滚滚的触角削落凌风银白的发丝，即将触碰到他头皮的刹那，一簇金色的能量光纹陡然绽放出来，形成一面符盘，抵挡住了天魔致命的一击。

　　与此同时，凌风的手也正好抓住了钥匙，他顾不得其他，立马抽身而退，朝出口飞掠而去。

　　“喋喋，你以为本王被封印的这些年，都在吃干饭吗？”

　　天魔一声咆哮，一股翻江倒海的音波从血红色的崖壁席卷而出，迫使周遭的血水剧烈的沸腾起来。


第926章 不守承诺

　　此时此刻的凌风，就犹如一条被扔进沸水里的鱼儿，整个人无助的打转，在狂暴的血水辗压下，体内传达过来噼里啪啦的骨头碎裂声响。

　　剧烈的肉身疼痛迫使凌风的意识越来越涣散，神智慢慢的模糊起来。

　　他的身躯再次朝水底下坠，眼看即将坠入深渊，落入天魔所在的范围。

　　在这生死一线的刹那，凌风的脑海里想起了冰旋，想起若自己陨落，冰旋那伤心绝望的容颜，想起了母亲叶长歌，想起了父亲，无数关系他的人……

　　也不知道哪里来的动力，凌风失去意识的肉身忽然动弹起来，恢复了一点生机，下坠的速度陡然缓了一下，转而艰难的朝出口游去。

　　死亡殿堂内，随着时间一点点的推移，五万多宗门弟子慢慢失去了最后的耐心。

　　“一个时辰已经过去，此刻岩族的王者依然没有苏醒的迹象，看来凌风体内的血液根本无法唤醒岩族的王者。”

　　白跃冷笑地说道：“冰旋，是我们动手，还是你自己来？”

　　“一个时辰还没有到，眼下最多才过去半个多时辰，你们想逼死我冰师姐，也未免太心急了吧？”

　　云霞峰一个女弟子反击道。

　　“谁说一个时辰还没有到的？我们说到了就到了。”

　　碧水天阙的一个真传弟子目光扫了周遭其他宗门的弟子，得意地说道：“你们说是不是？”

　　现场竟然没有一个人吭声，连甜心兰所在的云海宫也是一样。

　　一些和道宗没有直接利益冲突的宗门弟子也隐隐看出了一丝端倪。

　　方才凌风跳进血缸的时候，缥缈峰，临渊峰，和碧水天阙，黄龙界，以白跃为首的远古家族弟子接触过，似乎达成了什么默契，隐隐站在同一条战线。

　　此刻，几股强大的力量揉捏成一条绳，他们这些小宗门纵然心里有些不舒服，也不敢反驳呀。

　　最重要的是，冰旋自尽是大势所趋，他们若敢阻拦，就是跟自己的生命开玩笑。

　　“冰旋，你接受现实吧，你方才不是信誓旦旦的说要和凌风共生死的吗？怎么，此刻事到临头，就退缩了？”

　　碧水天阙的一个真传弟子讥笑的看着冰璇。

　　“不是血液么？我现在就给你。”

　　冰璇心跌入了谷底，她缓缓的抬起脸颊，面上古井无波，指尖划出一道弧线，另一只皓腕出现了一道缺口，一滴滴蕴含强大气血的血液不断的朝血缸里流去。

　　随着冰旋血液的注入，血缸里那些污秽，死亡，腐朽的血液剧烈的沸腾起来，发出“嗤嗤嗤”的声响，凶威比起之前，强盛了无数倍。

　　“哼，一滴滴的流淌，要等到什么时候才能唤醒岩族的王者？”

　　白跃眼里杀机隐现，提着明晃晃的兵器，一步步的走向石台，狞笑地说道：“冰旋，你识相的就马上跳进血缸，不然的话，我就亲手推你进去。”

　　“凌风，你真的失败了么？”

　　因为失血过多，她脸色煞白煞白的，犹如一朵白莲花娇柔，她美目里闪现出一抹绝望，转而深吸了一口气，娇躯一闪，就朝血缸里掠了过去。

　　“可惜了，一个娇滴滴的大美人，就要变成红粉骷髅，若能在本少爷跨下承欢，本少爷宁愿折寿十年。”

　　白跃盯着冰璇亭亭玉立，带着种说不出的风韵的身段，眼里闪现出一抹邪火。

　　天恒满是阴森的眼里闪现出一抹快意之色，同时松了一口气。

　　他方才主动联系碧水天阙，黄龙界和诸多远古家族，达成同盟协议，就是无论凌风能不能唤醒沉睡的岩族王者，他都要赶尽杀绝。

　　既然完全撕破脸，若凌风和冰璇两人中，随意活下一人，对他来说，都是很大的威胁。此刻，随着冰璇和凌风死去，他就能高枕无忧了。

　　就在冰旋绝望的闭上眼眸子，娇躯即将接触到滔天血水的刹那，忽然，一只强而有力的手腕从血池内贯穿而出，一把抵在她饱满的胸口。

　　紧接着，一个满是血污的脑袋探了出来，一把拽住冰旋娇小玲珑的身躯，将她带到了石台上。

　　“你们很过份。”

　　伫立在石台上的凌风充满煞气的瞳孔一一扫过现场所有宗门的弟子，迫使周遭的空气温度陡然跌入了极限。

　　凝露峰，云霞峰的弟子登时惊讶的张大了嘴巴，仿佛看到了江河的水倒着流。

　　而现场诸多宗门的弟子也一一石化，包括甜心兰，天恒等人在内。

　　冰旋怔怔出神，苍白的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　她微微低下头，凝视着自己饱满的胸口，也不知道是不是错觉，凌风方才触摸到那敏感地方的时候，似乎故意捏了下？

　　他到底是不是故意的？

　　在这生死一线的危机关头，冰旋完全忘记了周遭弓张弩拔的气氛，心中满是纠结和羞怒。

　　半晌，她心中的狐疑还是被凌风安然无恙的喜讯被冲淡了。

　　“一个时辰还未到，是谁不信守承诺，逼死我的妻子？”

　　没有人回答的情况下，凌风一字一顿地说道，尾音在偌大的死亡殿堂内旋荡，犹如恶魔的低喃。

　　现场众多宗门的弟子闻言一滞，这件事是他们不遵守约定，的确做的不厚道了。

　　不过眼下离一个时辰也只有盏茶时间，他们也不介意多然凌风呼吸几口新鲜空气。

　　“你小子竟然还没有化作血水？”

　　白跃暴跳如雷地说道：“好呀，我总算明白了，原来你和这个贱女人一同唱双簧，目的就是拖延时间，好让现场所有人都和你陪葬。”

　　“你有种再说一次？”

　　凌风瞳孔迸射出一抹寒光，心中的杀意无法遏制的蔓延上来。

　　龙有逆鳞，触者必死，白跃口无遮拦，羞辱冰旋，等于触碰了凌风的逆鳞。

　　“我说冰旋是个婊子，是个贱女人。”

　　白跃面露狰狞，得意的道：“小子，你是不是很愤怒，是不是很想咬我，不过你配吗？一个连命相都没有凝露成的卑微蝼蚁。”

　　“给我纳命来。”

　　凌风一声暴喝，犹如猛虎出笼，布满血污的手掌猛地超前甩去，直袭白跃的面门。


第927章 命相对轰

　　“凌风，本少爷岂是金鳄银鳄之流能比拟的？以你微末的本事，也想击杀本少爷，简直是痴人做梦。”

　　白跃张开双臂，犹如一只雄鹰，动作轻盈的朝后方倒掠而去。转而身影一顿，悬浮在虚空之中，讥笑的道：“你这一辈子最失败的事就是无法凝聚命相是吧？那今日就让你见识下本少爷我命相之威。”

　　狂妄不可一世的嚣张之言落下，磅礴的生死之力从他体内涌了出来，化作一尊几丈高，和白跃一模一样的命相。

　　“这白跃不愧为远古家族的弟子，竟然能凝练出命相？”

　　诸多宗门弟子骇然抽气，满是羡慕。

　　命相，犹如一条无法逾越的天堑，纵然是四大宗门的天之骄子，多数人都被硬生生阻隔，除了少于如冰璇，甜心兰的幸运者。

　　冰旋，甜心兰，凝露峰，云霞峰的弟子心头都是一惊，一脸担忧的看着凌风。

　　虽然白跃的修为在生死境三重天，但是能凝练出自身的命相，战斗力至少能达到生死境五重，甚至更高，凌风真的是他的对手？

　　除非凌风能再次动用鸿蒙三重变，但是冰璇等人却知道，鸿蒙三重变乃逆天的大道神通，需要大量的寿元承载，动用之后，整个人会处于虚弱期。

　　此刻的凌风无疑已经处于虚弱期了，若再次强行动用鸿蒙三重变，寿元耗尽，绝对活不下来。

　　“不就是命相么？你以为我稀罕？”

　　凌风抬头盯着虚空中如跳梁小丑的白跃，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“你小子说的轻巧，有本事你也变一尊命相出来呀，你这个废物，癞蛤蟆想吃天鹅肉的废物。”

　　白跃手舞足蹈，得意忘形地说道。

　　“那就如你所愿。”

　　凌风深吸一口气，拳头朝天一擎，狂暴的生死之力无法遏制的从他体内翻涌而出，因为太过浓郁，迫使周遭几十丈内一片朦朦胧胧。

　　化成液态的生死气旋之中，一尊和凌风长得一模一样的命相冉冉而出。

　　“我记得凌风突破生死境的时候，只是做到了生死之气化作液态，破除体外的地步呀，怎么可能凝练出了命相？”

　　“这小子完全是个超级大变态，短短几天，从生死境一重飚射到二重不说，突破生死的时候，竟然分几个步奏，先气化液，然后休息几天，等心情好了，在将生死液态凝露命相，天呀，他到底是怎么做到的？”

　　此时此刻，现场所有人像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　天玄大陆，无数的修炼者，哪个突破生死的时候，不是一鼓作气？

　　如果真的刻意保留的话，体内神桥化作的能量就会不断的流失，到时候想继续凝练法相，就千难万难了。

　　而凌风却偏偏反其道而行，凝练命相跟玩游戏似的，根本一副无所谓的模样，还分了几个步奏？

　　这点，实在让他们无法接受了。

　　当然，现场所有人都不知道凌风凝练命相，根本没有动用几根神桥内的能量，神桥还好端端的储存在他的神识之海，根本没有所谓的后遗症。

　　若知道这个可怕的事实，恐怕全部会当场晕厥过去。

　　和天恒达成同盟战线的碧水天阙，黄龙界弟子虽然很想杀凌风，不过不会在这个节骨眼动手，自毁诺言，于是在一边看热闹。

　　反正盏茶时间之后，等待凌风的只有死亡！

　　不过天恒完全等待不住了，他握拳透掌，心里杀意翻涌，紧接着脚跟一动，企图出手辗压掉凌风。

　　“天恒，一个时辰还差盏茶时间，你就这样急不可耐了？”

　　却在这时候，甜心兰带着几个云海宫的生死境真传弟子，挡在了天恒面前。

　　天恒登时眉头一皱，按捺下内心的杀意，反正凌风若无法解开禁制，依然必死无疑。他也不介意多等着点时间，况且眼下有云海宫的阻扰，他根本就无法出手。

　　“不可能，这不可能。”

　　虚空之中，白跃状若疯癫，手指戳着凌风，喃喃地说道：“你小子凝练出命相也就罢了，为何你的命相无论凝实度，气息度，威压度，都远远超过我的命相？”

　　其他人也发现了这个奇怪的现象。

　　虽然白跃和凌风都同样凝练出了命相，但是两人的命相，白跃那尊有些缥缈，空虚，仿佛一阵风刮来，就能将其吹散。

　　而凌风那尊栩栩如生，非常的厚实，气息更是沉稳，仿若真人，完全不在一个档次内。

　　“在这个世界上，对于我凌风来说，没有什么事是不可能的。”

　　凌风双目迸射出一道冷光，寒声道：“白跃，你对傲冰月起歹意在先，如今又羞辱我心爱之人，今日我就轰碎你的命相，让你彻底的化作灰灰。”

　　声音回荡之间，凌风双手结出一个个玄之又玄的结印，纯白色的能量犹如涟漪荡漾，一掌掌从中贯穿而出。

　　在他头顶的命相，随着凌风本体的牵引，也一掌掌的朝前轰击而去。

　　一股股庞大的生死之力化作一把把生死之刃，朝白跃的命相刺去。

　　“凌风，莫要得意，命相对轰，杀敌一千，自损八千，纵然我命相碎裂，也绝对不会让你好过。”

　　白跃双眼赤红，指挥着头顶的命相和凌风的命相对轰起来。

　　霎时间，周遭的空间片片扭曲，两股庞大的生死之力疯狂冲撞，带起一股股可怕的狂飙，迫使偌大的殿堂地面那些石板都龟裂开来。

　　“啊啊啊……凌风，你的命相为何如此的强大？”

　　显然，凌风的命相威力更胜白跃一筹，在命相对轰的过程之中，白跃的命相连连吃瘪，以肉眼可见的速度寸寸瓦解，化作无形。

　　遭受到可怕的打击，白跃猛地吐出一口老血，整个人仰天栽倒，不知生死。

　　凌风懒得瞧他一样，命相被毁灭，白跃纵然不死，也成为一个废人了。

　　虽然打的白跃生死不知，但是凌风自己也不好过，的确如此，命相对轰，乃玉石俱焚的打法。

　　方才动用鸿蒙三重变，又在血池内已经遭受到天魔的重创，凌风伤上加伤，极其的严重。

　　此刻命相又微微受损，若不是顽强的意志力支撑着他不能倒下，此刻早已经晕厥过去了。


第928章 天魔出世

　　偌大的死亡神殿寂静无声，针落可闻，五万多人怔怔的盯着倒在血泊里，不知生死的白跃，转而如怪物一般打量着凌风。

　　此时此刻，已经没有人能用言辞来形容内心的震惊和骇然。

　　因为凌风眼下所作所为，在他们的眼里，就是无法复制的奇迹，乃至神迹。

　　冰旋嘴角勾起一抹微妙的幅度，明眸里闪现出一丝异彩，脸上漾出一片明媚，甜甜的笑了。

　　这才是他喜欢的男人，化不可能为可能，每一次都能在绝境中上演奇迹，给她无法言喻的安全感，依靠感。

　　尽管，她的实力要高于这个男人！

　　“凌风，虽然我们甜心兰大小姐和你关系不错，不过眼下时辰已经到，给我们一个交代吧。”

　　良久，云海宫的一个弟子在甜心兰的示意下，和声说道。

　　其他宗门弟子也反应过来，步步朝凌风和冰旋紧逼。

　　他们可不管凌风为何能在血池里活下来，还击杀白跃。反正就一句话，凌风若无法解开死亡殿堂的禁制，和冰璇两人就得化作血水。

　　“交代我肯定会给，不过在此之前，我有一句话送给你们。”

　　凌风视线余角瞥了眼冰璇，一字一顿地说道：“冰旋是我这辈子最爱的女人，不管现在，将来，谁若敢打她的主意，伤害她，纵然让天玄大陆血流成河，涂炭生灵，我凌风也干的出来。”

　　“小子，事到临头，还敢如此大言不惭，什么狗屁的涂炭生灵，我们不想听，也懒得讥笑你不自量力。”

　　一个黄龙界的弟子阴测测的道：“现在时间到了，我数到三下，如果你无法给我们交代，我们绝对会一拥而上，将你和冰璇乱刀砍死，剁成肉酱。”

　　“何必跟这崽子浪费唇舌，他方才跳进血缸，然后击杀白跃，完全是拖延之计，当我们是傻子呢？大家给我上呀，将他们剁成肉酱。”

　　“杀杀杀……杀死这两个拿我们当猴子耍的贱人和杂碎。”

　　碧水天阙，黄龙界带头起哄，其他势力弟子纷纷附和，此时此刻，他们的忍耐限度，已经到了极限。

　　凌风忍着滔天的怒火，想拿出开启禁制的钥匙，忽然发现身侧的冰璇发出一声闷哼，不由的转头看去。

　　当发现她皓腕上裂开一条血线，猩红的血液不停的往地面流淌，不由的眉头一皱：“你方才将血液滴进血缸里了？”

　　“我没有选择。”

　　感受到凌风的担忧，冰璇嘴角含着一丝苦笑。

　　“不好，走……”

　　感受到血缸内的磅礴的能量波动，凌风有一种非常不妙的感觉，心瞬间提到了嗓子眼，立马拉着冰旋的皓腕，腾空而起，朝殿堂墙壁的禁制边缘掠去。

　　凌风不清楚冰旋到底在血缸里滴落了多少血液，但是可以肯定的是，远古体质的血液，一滴蕴含的能量胜过寻常数百人血液能量的综合。

　　天魔需要三万人类血液才能脱困而出，到底是真是假凌风不清楚。

　　为了确保万无一失，他只能带着冰旋退守到离出口最近的地方，然后开启禁制，逃出生天。

　　凌风的感知能力超乎寻常的强大，身处在虚空之中的他，在这一刻，感受到血缸内散发的血煞能量波动越来越强烈。

　　若方才是怀疑，此刻已经有七层的把握确定天魔会在下一刻突破封印，于是扫了眼地面五万多个攒动的人头，沉声说道：“天魔出世，浩劫来临，你们若相信我，离开跟着我走。”

　　“凌风，你又在玩什么把戏？你一次次把我们当猴子耍，你以为我们会相信你的鬼话？”

　　碧水天阙一个真传弟子犹如打量一只上蹿下跳的小丑，眼里全然都是质疑和不屑。

　　“天魔，哪里来的天魔？”

　　一个黄龙界的真传弟子戏谑的看着天恒，道：“天恒，你道宗出来的天才都是这幅装神弄鬼的鸟样子？”

　　“呵呵，凌风和冰璇的确丢尽了我道宗的颜面，你们要杀要剐，悉随尊便。”

　　天恒眼里炽烈的杀意遮掩都遮掩不住。

　　在他看来，凌风此举依然绝对是在故弄玄虚，妄想在五万多人的围剿下，逃得一命？但是这可能么？

　　“嘿嘿，那我黄龙界就不客气了。”

　　黄龙界的真传弟子道：“凌风，天魔纵然真的出来，吃掉我们，我们也不怪你，因为你已经看不到了，哈哈……”

　　“无道，青青，巨蝎，潇潇，紫霄，甜心兰，若你们信我的话，快到我这边来。”

　　托着冰旋皓腕的凌风懒得和这些跳梁小丑浪费唇舌，而是催促着几个熟悉的朋友。

　　叶无道，青青，紫霄，巨蝎，潇潇等人愣了下，没有任何的迟疑，纷纷朝他飞奔而去。

　　甜心兰眉心动了下，打了个手势，带着门下数千人，朝凌风涌去。

　　尽管不知道凌风打什么鬼主意，但是出于对朋友的绝对信任，甜心兰还是毫不犹豫的选择相信凌风。

　　“嘿嘿，这小子还真的是不到黄河心不死，难道他天真凭借天魔的幌子，就能让云海宫倒向他？”

　　“纵然他联合云海宫，在我等的眼里，也不过是一只待宰杀的蝼蚁罢了。”

　　处于石台周遭那些宗门的弟子都以为凌风是想要联合一群乌合之众，企图蝼蚁撼天，做垂死挣扎。于是嘴角噙着一抹冷笑，扬着明晃晃的兵器，以包围的形势，缓缓朝凌风逼迫而去。

　　就在凌风脚跟刚刚落到门口的时候，石台上那口血缸内，剧烈的翻涌起来，迸射出一条通天的血柱。

　　“嘎嘎，你们通通留下陪本王八。”

　　翻涌的血雾伴随着滔天的魔气，幻化出一尊十几丈高，青面獠牙的绝世凶魔。

　　“天地无极，乾坤借法，破！”

　　凌风一声断喝，一把勺子大小的金色钥匙从他手中射出，悬浮在他眼前。

　　随着一股庞大的元气注入，墙壁上那些密密麻麻的上古禁制符文诡异的扭曲起来，转而犹如雪遇到水般，缓缓消散。

　　做完这些，凌风一脚将挡在面前的青铜大门踹出一条丈宽的缝隙，托着冰旋的皓腕，射了出去。

　　叶无道，青青，巨蝎，潇潇，紫霄等人此刻才明白过来，凌风叫唤他们汇聚在门口的本意，当下也不迟疑，纷纷跟了出去。


第929章 与众生为敌

　　就在这刹那，死亡神殿内的大屠杀已经上演！

　　那尊脱困而出的天魔凶威滔天，滚滚魔雾和漫天的血煞之气，化作一只只诡异的触角，张牙舞爪的朝四周绞去。

　　现场无论修为是什么境界的弟子，被这些如藤条般的触角席卷住，顷刻之间，肉身气血干瘪，化作一具干尸。

　　每当吞噬一个血肉生灵，天魔凶威就更胜一筹，肉身也不断的暴涨。

　　“妈的，这到底是什么鬼东西。”

　　“难道凌风的告诫是真的？”

　　莫名其妙的冒出一尊嗜血天魔，无数宗门的弟子都吓破胆，不知所措起来。

　　此刻，个别心细的弟子看到凌风等人逃出了死亡殿堂，也意识到上古禁制不复存在，登时化作鸟兽散。

　　多数人朝门口涌去，但是死亡殿堂的大门就几丈宽，怎么可能同时容纳那么多人？于是，人挤人，人践踏人的惨剧不断的上演了。

　　云海宫的数千弟子因为选择相信凌风，此刻离出口最近，占着底蕴强大，守护着甜心兰，手起刀落，硬生生杀出了一条血路，终于冲出了门口。

　　期间惨死在他们手上的挡路者，最少达到了上百人。

　　碧水天阙，黄龙界的弟子因为离石台最近，达到出口的时候，出口已经被挤得水泄不通，无奈下，气的直跺脚的同时，也大开杀戒。

　　此时此刻，他们才知道凌风根本就不是垂死挣扎，而是真的想帮助他们逃出生天。

　　已经处在死亡殿堂外的凌风冷眼旁观，此刻，五万多人，大致已经跑出去了数千人左右。

　　凌风很想，很想多等片刻，等里面的人多跑出一些来。

　　但是时不待我，因为天魔破出封印，吞噬大量人族的血液，此刻凶威暴涨，离出口越来越近了。

　　一旦天魔冲出死亡神殿，那麻烦就大了。

　　在这刹那，凌风迟疑了。

　　若放天魔出来，以他的能力，带着冰旋绝对能逃走，但是岩族亿万生灵就得遭殃，若此刻下封印的话，人族无疑会损失惨重，他还会被千夫所指。

　　对于凌风来说，人族是天玄大陆的生灵，岩族又何尝不是？再说，凌风答应过岩皇，无论付出什么代价，也必须封印天魔。

　　不过凌风从来没有想过，这承诺换来的代价是如此的沉重，甚至可能让他万劫不复。

　　凌风握拳透掌，心在滴血，转而深深吸了一口气，终于又了决断。

　　男人一言九鼎，为了许下的承诺，纵然天地崩塌，尸骸如山，他也得背负起这份责任来。

　　还有，最重要的是，他的朋友都逃出生天了，被困在里面的宗门弟子，方才选择不相信他，死了也是活该，怨不得别人。

　　“天地无极，乾坤解法，放逐。”

　　凌风不再迟疑，指尖猛地朝前点去，金色的钥匙化作一个如网兜的天地牢笼，猛地笼罩住死亡神殿。

　　死亡神殿剧烈的颤抖起来，里面那些人疯狂的朝门口冲去，被牢笼罩着，又再次弹了回来，眼里浮现出绝望和惊骇。

　　“凌风，你好歹毒的心肠呀，你竟然敢坑杀我们？你等待我碧水天阙的报复吧。”

　　诸多被困在其中的碧水天阙弟子犹如一条条疯狗，双眼赤红的咆哮起来。

　　“凌风，你这个狗杂种，你识相的开启禁制之门，不然的话，等我黄龙界强者上道宗问罪，定然将你千刀万剐。”

　　一道道愤怒咆哮之声通过天地牢笼，清晰的传达在凌风的耳边。

　　“自作孽，不可活。”

　　凌风淡漠地说道：“若你们方才选择相信我，至少也不会落到全军覆没的下场。”

　　等凌风这句无喜无悲的话落下，整个死亡殿堂开始如雾气般透明起来，而被困在其中的宗门弟子，就如同海市蜃楼，似真似假。

　　凌风知道，这是因为钥匙化作的天地牢笼要将整个死亡神殿都放逐到无尽的星域空间去，欲绝后患。

　　“凌风，其实方才你可以慢一点关闭禁制之门，甚至不要关闭。”

　　冰旋扫了眼周遭逃出生天的七八千人，柳眉一挑，说道：“至少这样，人族死伤就不会如此惨重了。”

　　其实冰旋这句话还蕴含了另外一层深意。

　　凌风若带着她逃之夭夭，选择别关闭神殿的门，处于死亡神殿内的大部分宗门弟子都可以逃出生天。

　　如此这样的话，这些宗门就欠下了凌风天大的人情。

　　而此刻的局面却完全相反，五万多宗门弟子，除了少数逃出生天，大部分都惨死在神殿内，这些宗门的高层怎么可能会罢休？

　　那等待凌风的就是非常恶劣的局面，可以预想的到，不需要等多久，这些宗门肯定会上道宗问罪凌风。

　　若道宗内部铁桶一般，也不会惧怕这些乌合之众，但是事实是道宗内部勾心斗角，能不能齐心庇护凌风，还真的是未知之数。

　　如果道宗选择放弃凌风，那天地纵然广大，也没有凌风的容身之处了。

　　紫霄，潇潇，巨蝎，叶无道，青青等人都诧异的看着凌风。

　　他们自然也看出了这层深意，却想不通凌风为何会采取如此激烈的手法？

　　难道真的是因为那些宗门弟子方才想坑杀凌风和冰璇，所以，眼下是凌风的报复？

　　“为了你，纵然和天地众生为敌，我也愿意。”

　　凌风凝视着冰璇白净无瑕的绝世容颜，微微一叹。

　　他说的是实话，冰璇被困死亡神殿，凌风是得到岩皇的帮助，才能进入死亡神殿，拿到钥匙，拯救冰璇于水火。

　　不然的话，冰璇怎能有活路？

　　凌风救冰璇付出的代价就是对岩皇的承诺。而这个承诺的代价就是五万生灵的性命。

　　这其中的内情，凌风自然不会告诉冰璇的，他是男人，接下来的腥风血雨，只能用自己的胸膛去背负，去面对。

　　听到凌风这句模糊的解释，冰旋蹙起了柳眉，却没有继续追问。

　　因为她懂凌风，不是一个滥杀无辜的歹毒之人，做任何事都有自己的道理。

　　这其中的内情，既然凌风不想说，冰旋也不去追问。

　　反正，将来无论要面对什么腥风血雨，她都打定主意，和凌风一同进退，这便足够了。


第930章 滔天大祸

　　从死亡殿堂里逃出生天的现场宗门弟子粗略估计，大致在八千人左右，这其中，云海宫和道宗占据了半数左右。

　　除了云海宫外，这些宗门弟子此刻三五成群的聚集在一起，怒瞪着凌风，眼里全然都是滔天的怒火。

　　若不是凌风提早关闭死亡神殿，他们的师兄弟又怎么会命丧其中？

　　凌风就是害死他们的罪魁祸首。

　　“凌风，你完了，你彻底的完了。”

　　就在此刻，天恒推开人群，阴测测的道：“你坑杀碧水天阙和黄龙界数千弟子，还有不少远古家族的人马和其他域的宗门精英，这下天上地下都没有人能拯救得了你了。”

　　“天恒，你的运气还真的不错，竟然能在如此混乱的局面下逃出生天？”

　　凌风瞳孔闪了闪，冷冷地说道。

　　因为混乱，凌风并没有看到天恒杀出一条血路，活了下来。

　　他此刻最恨的人无疑是天恒，但是以凌风如今的能力和伤势的情况，还无法给楚狂人报仇，也只能放在道宗真传弟子的比试上决一生死了。

　　冰旋柳眉也是一挑，看天恒的眼里带着一抹厌恶之色。

　　眼前这个男人，在自己面前一直装扮的温文尔雅，凌风则是吊儿郎当。

　　但是人品的话，却一个天上，一个地下，完全无法同日而语。

　　“凌风，你识相的跪下来自尽，不然的话，就洗干净脖子等待我们的疯狂报复吧。”

　　就在此刻，一个八品宗门北冥宗的真传弟子，带着几个虾兵蟹将，愤愤然咆哮起来。

　　“怎么？在死亡神殿内还没有打够，现在还想动手？”

　　凌风扫了眼近五千个蠢蠢欲动的宗门弟子，皮笑肉不笑地说道。

　　自从他决定遵守对岩皇的承诺，就没有后悔过。

　　那些企图找凌风麻烦的宗门弟子登时一滞，面色变幻不定起来。

　　此时此刻，他们这边损失惨重，而凌风这边却根本没有伤筋动骨，加上还没有表明立场的云海宫，若真的打起来，也未必能占据得了上风呀，于是愣着不敢动。

　　“凌风，因为你的歹毒残忍，导致我碧水天阙和黄龙界的精英几乎全军覆没。”

　　碧水天阙几乎死里逃生的弟子面目狰狞地说道：“你还妄想安然无恙的活着离开这里，你觉得可能吗？”

　　“甜心兰姑娘，我想……”

　　凌风求助的看着甜心兰。

　　眼下的局面很是微妙。

　　碧水天阙，黄龙界，除了少数幸运者外，几乎全军覆没。

　　而云海宫的精锐弟子根本就没有受到什么伤亡，甜心兰若摆明态度支持凌风，真的打起来，鹿死谁手还是未知之数。

　　“凌风，你这人为何如此的讨厌？”

　　甜心兰自然清楚凌风想说什么，于是柳眉一挑，笑盈盈的瞥了眼冰璇，说道：“让你身边的女人开口求我，我会答应，至于你的话，没门。”

　　“这……”

　　凌风登时有些无语。

　　也不知道是不是错觉，他发现甜心兰话里夹着一股很强烈醋味。

　　“甜心兰姑娘，凌风三番五次的麻烦你，小女子在此给你赔礼道歉。不过眼下，还请你打一把手，冰旋感激不尽。”

　　冰旋展颜一笑，笑容如春风沐浴，让人心旷神怡。

　　冰旋很聪明，甜心兰对凌风心存好感，她之前就看出来了。

　　换做平时，以她的高傲，自然不可能对情敌低声下气，不过此刻为了凌风，也只能受点委屈了。

　　“冰姑娘客气了。”

　　见冰璇放低姿态，甜心兰内心的醋意终于消散了一些，嫣然一笑，脸庞上漾起一个浅浅的酒涡，道：“在场的诸位宗门朋友给本小姐听好了，你们将来要找凌风的麻烦，我不管，不过现在的话，请恕本小姐不能答应。”

　　云海宫眼下最大的对头，碧水天阙和黄龙界死伤惨重，剩下的乌合之众，甜心兰还真的没有放在眼里，所以，说话也不怎么客气。

　　现场五千多宗门弟子登时面色有些难看起来。

　　“凌风，你这个吃软饭的小白脸，给我听好了。”

　　北冥宗的弟子威胁说道：“你犯下累累罪孽，躲得过初一，躲不过十五，等我们禀告宗门高层，定然和你不死不休。”

　　“凌风，你识相的立马动身来我碧水天阙，三步一叩，五步一拜，负荆请罪，或许这样，能留具全尸。”

　　碧水天阙一个虾兵威胁道：“不然的话，等我碧水天阙强势上道宗问罪，那时候，不仅你要死，连你家族一干人等，都要陪葬……”

　　这些势力的弟子纷纷搁下狠话，转而带着残兵剩将，满是憋屈的离去。

　　眼下有云海宫的袒护，他们奈何不得凌风分毫，不过凌风残害五万宗门弟子的消息一旦传扬出去，这些宗门的高层自然比肯罢休，到时候，又是一场腥风血雨。

　　“凌风，我就让你多活几天，道宗真传弟子就是你的末日，当然，前提是能安然无恙的活到那一天。”

　　天恒扫了眼冰璇，转身离去。

　　这次蛮荒古迹一行，缥缈峰和临渊峰损失惨重，精锐折了九层，天恒打定主意，要将此事禀告给峰门的高层。

　　如此一来的，凌风绝对不死也得脱层皮，说不定连参加真传比试的日期都等不到，就会被震怒的两峰高层千刀万剐。

　　“凌风，这次你可真的是捅破天了。”

　　目送现场所有势力离去后，甜心兰幸灾乐祸地说道：“本姑娘三番五次袒护你，间接得罪了碧水天阙，黄龙界和诸多远古家族，这件事你最好亲自来云海宫跟我母亲解释清楚，不然的话，我母亲震怒之下，连我都保护不了你。”

　　“若真传弟子比试后，我还活着，定然会去云海宫一趟给宫主解释清楚期中的来龙去脉。”

　　凌风感激地说道：“绝对不会让甜心兰姑娘为难。”

　　“如此甚好，那我们就告辞了。”

　　甜心兰深深的瞥了眼凌风，樱桃小嘴微微翘起，如同一朵绽放的荷花，久久地合不拢。

　　反正凌风只要和冰璇没有夫妻之实，她还有机会。

　　而这机会就是等凌风真的来云海宫，她就不信，自己堂堂一个云海宫的大小姐，柔情攻势下，没有能耐将凌风给留下来当上门女婿。


第931章 独处

　　“凌风，接下来，你打算去哪？”

　　冰旋面露担忧地说道。

　　离真传弟子的比试还有一个多月的时候，按照凌风的性子，肯定不会留在道宗荒废时间的。

　　“这次闹的祸端非常的大，我必须要好好的筹谋筹谋，怎么度过这场危机，当务之急，我必须先回一趟天明城，让我凌家未雨绸缪，应对突变。”

　　凌风看着冰璇，眼里透出一抹柔情，沉声说道：“旋儿，你和叶无道，紫霄师姐等人先回道宗吧，真传比试，我定然会归来。”

　　“别旋儿长旋儿短的，让人听了笑话。”

　　冰旋俏脸一红，嗔怒地说道。

　　“你，你不是答应了么？”

　　凌风一愣，有些错愕地说道。

　　“傻瓜，难道我冰师妹就那么廉价？”

　　紫霄眼睛一转，笑着打趣道：“冰师妹的意思是说，她虽然答应和你交往，但是你至少要拿出诚意来吧，比如三媒六聘？”

　　“紫霄师姐，你胡说什么？”

　　冰旋幽怨的瞥了她一眼，脸红红的，还是如实地说道：“凌风，我自小是恩师养大的，师父待我如亲生女儿，你若得到她的首肯，我才能嫁给你。”

　　“哈，是我糊涂了。”

　　凌风大喜地说道：“放心，等我回天明城后，定然会好好的筹划，然后去给显善尊者那里提亲。”

　　凌风虽然说的很肯定，但是他也知道让显善答应将冰旋嫁给自己，难如登天。

　　不过无论如何，他必须去尝试，绝对不会退缩。

　　“凌风，反正无事，我就陪你一起去天明城吧，也趁机见下伯父。”

　　当说出这句话，冰旋脸上的红晕显得更鲜艳了，蔓延到耳后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在蒸发出来。

　　“这……”

　　凌风傻眼了。

　　其实他这次回天明城，除了让凌家未雨绸缪，提前做好准备，还有一件最重要的事。

　　因为傲冰月的话一直挂在凌风的心里，素心肯定遇到麻烦了。所以，他会趁机去天意门探望下素心。

　　如果让冰旋遇到素心，这两个性格高傲的女子碰撞在一起，那还不是针尖对麦芒，到时候，成为出气筒的还不是凌风？

　　“怎么，你不愿意？”

　　见凌风迟疑，冰旋俏丽的容颜慢慢的冷了下来。

　　“愿意，我开心还来不及呢。”

　　凌风赔笑地说道：“方才我就是太兴奋了，一时之间反应不过来，才愣了下。”

　　“算你有点诚意。”

　　冰旋“噗哧”一笑，道：“紫霄师姐，事不宜迟，你就带着云霞峰和凝露峰的弟子回道宗，至于天恒此人，肯定会在宗门内污蔑我的凌风，你将事实一五一十的告诉恩师，让她老人家帮忙照顾下。”

　　“冰师妹，这些事我记得了。”

　　紫霄点点头，说道：“你也是一样，此地路天明城路途遥远，你路上当心一些。”

　　“紫霄师姐，我媳妇我自己会照顾。”

　　凌风白了她一样，说道：“你且放心好了，谁若敢打我媳妇的主意，我定然让他绝子绝孙。”

　　“别胡说八道，口无遮拦的。”

　　冰旋俏丽的眼皮一翻，瞪了凌风一眼，呵斥道。

　　凌风登时悻悻然闭嘴。

　　接下来，众人和凌风一一道别，离开了地心，朝出口掠去。

　　“冰师姐，如果你不嫌弃的话，就做我的流沙船吧。”

　　等现场仅仅剩下两人，凌风手一抛，一条流沙滚滚的船儿就出现在两人的眼皮子底下。

　　“恩。”

　　冰旋点点头，抬起莲步跨了进去，凌风后脚跟也跟了上去。

　　流沙船冉冉而起，化作一股流沙，掠出了地心，朝天明城而去。

　　“凌风，这辈子你是不是仅仅对我一个人好？”

　　冰旋端坐在船头，笑靥如花，长眉弱肩，身材窈窕，琉璃长风迎风飞舞，犹如九天仙女，给人一种随时要乘风飞去的错觉。

　　“我……”

　　凌风迟疑了。

　　在他的心中，占据最重要位置的自然是冰璇，但是若说没有素心的位置，连他自己都不相信。

　　素心爱他，为了他，几次舍生忘死，凌风又不是个铁石心肠的人，怎么可能当什么事都没有发生一样？

　　“傻瓜，你其实可以骗骗我的。”

　　冰璇转过身，笑容有些凄婉。

　　“冰师姐。”

　　凌风深深的吸了一口气，说道：“我能保证的是，在这一辈子里，我最爱最爱的女人永远是你。”

　　在这个世界上，男人三妻四妾其实是非常正常的事。

　　但是，凌风所遇到的女人，都是万中无一的天之骄女。

　　这些少女通通有一个共同点，那就是性格非常的高傲，她们能不能容许其他女子分享自己的丈夫，还真的是未知之数。

　　“是我的男人，我冰璇一定要牢牢的掌握在自己的手中。”

　　冰璇俏脸一绷，自信说道：“如果真的有人能从我手上勾引走你，算我冰璇没有本事。”

　　“如果我真的被勾引走，你会有什么反应？”

　　凌风提着胆子，试探性地说道。

　　“切了你。”

　　冰璇如秋水清澈的眼眸子闪现出一抹狡黠，皓腕微微抬起，做了个“切菜”的动作。

　　凌风登时打了个突，下意识双掌按住自己的裤带。

　　他上辈子只学会了疯狂修炼，怎么让两个高傲的女人相处，可是一点办法都没有。

　　在凌风的心里，这女人相处之道，难度远远超过了修炼。

　　“冰师姐，如果我能接起来，你会不会原谅我？”

　　凌风试探性地说道。

　　冰旋闻言倒是愣了一下，俏脸浮现出一抹怒意，眯着眼眸子说道：“凌风，你真的敢吃着碗里着，看着锅里的？”

　　“这是天大的冤枉呀。”

　　凌风连忙说道：“这不就是个假设么？我问问还不行么？”

　　“若真的有这样的一天，我连自己会是什么反应都不知道。”

　　冰旋眼里露出一抹深邃之色，指尖对着凌风的胸口，画了几个圈圈，说道：“所以，若真的到了那一刻，我会避开你，等想清楚了，给你答案。”

　　凌风高悬的心，微微放下。

　　只要不“切”那玩意，随着时间的推移，他还是有把握让冰旋消气的。

　　况且眼下也不过是个假设，他到底和素心之间会走到哪一步，连凌风也不清楚。


第932章 难题

　　时近黄昏，漫天的晚霞染红了天际，也将冰旋的脸庞涂抹的红扑扑的，娇丽无限。

　　“凌风，死亡神殿内，接近五万宗门弟子因你而死，你想到应对的办法了么？”

　　依偎在凌风的胸膛上，冰旋转过螓首，打量着凌风脸庞上棱角分明的线条，转而惬意的眯起眼眸子。

　　这种倚靠在心爱之人怀里的踏实，甜蜜感觉，她很享受。

　　凌风没有回话，而是细细的思考起来。

　　这次他为了拯救冰璇，为了岩皇的承诺，间接害死五万弟子，加上神缘神战天，碧水天阙，黄龙界等等势力……

　　他这次面临的压力前所未见的沉重，稍有不慎，就会弄得死无全尸。

　　凌风将一件件摆在他面前的难题，细细梳理开来。

　　首先，最急迫的就是道宗的真传弟子比试，此刻的他无疑已经成了缥缈峰和凝露峰的大敌。

　　以他如今的实力，在真传弟子的比试上保住性命，没有一点把握。

　　所以，至少在接下来接近两个月的时间里，他要突破到生死境四重，这样才能有保命的资格。

　　而间接被他害死的五万弟子的宗门肯定会来道宗讨个公道。

　　如果道宗能凝成一条绳，那强大的底蕴足以和金品家族比拟，想袒护凌风，简直轻而易举。

　　可惜眼下道宗内四分五裂，门下弟子勾心斗角，加上他这次间接也杀了不少缥缈峰和凝露峰的弟子。

　　这两峰的高层绝对不会出手相助，能不落井下石就非常不错了。

　　当然，认真的计较起来，他是为了冰旋，才间接害死五万余人，而且云霞峰的女弟子几乎个个都安然无恙。

　　身为云霞峰的峰主，显善尊者肯定不会坐视不理，就算看在冰旋的颜面上，也会出手扶凌风一把。

　　而随着凌风不断的展露出天赋，凝露峰的峰主显道尊者，肯定会力挺凌风到底。

　　如此一来，有两峰的峰主出面干涉，只要缥缈峰和临渊峰不落井下石，那些前来找麻烦的宗门，肯定会灰头土脸的回去。

　　不过以上的都是凌风最乐观的想法，其中的变数还非常的多。

　　而且最让凌风顾忌的是，神缘神战天这个强如神邸的男人。

　　他绝对不会眼睁睁的看着自己娶冰旋的，定然暗中破坏，甚至光明正大的辗压凌风。

　　毕竟对于神缘神战天来说，冰旋是他问道永生路最大的助力，又怎么会容许别人染指呢？

　　如此一来的话，留给凌风唯一的路就是借力了。

　　借动一股足以和金品家族横坑的势力，才能确保他安然无恙的度过这一劫。

　　但是，他面对的敌人太过强大，已经涉及到天玄大陆最巅峰的势力，他到底要找谁借力？

　　去魂兽族的话，以他和青冥天妖凤族的交情，肯定会出手相助，甚至连幽冥狮虎兽族也会暗中支持凌风。

　　但是青冥天妖凤的九长老的死仿佛还在眼前，他又怎么忍心将青冥天妖凤族拉下水？

　　抛开魂兽族不谈，那剩下的就是丹盟总盟，不过武殿和凌风有生死大仇，他若说动岳不群，甚至金龙尊者出面，武殿闻风而动，肯定也会暗中破坏，这个办法行不通。

　　那剩下就是凌风母亲叶长歌的本族，但是叶长歌之所以被羁押在寒冰炼狱，就是因为一个金品家族迫害。

　　他若在去天阑之城，说不定会引起那个金品家族的注意，最终得不偿失。

　　如此算来，天阑之城和魂兽都无法借力，凌风登时有一种叫天天不应，叫地地不灵的无助感。

　　难道这一次，他真的没有一点办法逆转自己的命运？

　　凌风按下内心的急迫之情。

　　既然想不通的话，凌风也暂时不去想了，反正时间还有，他总会想到办法的。

　　于是他一边运转乳白色的液体修复严重的伤势，一边拥着冰旋柔弱无骨的娇躯，鼻尖深深的埋在她琉璃长发里，贪婪的汲取着那少女独有的芬芳。

　　“凌风，人家在问你话呢？你装作听不到也罢了，还敢对我动手动脚的？”

　　感受到身后传达过来炽热的体温和男子熟悉的气息，冰旋面色一片绯红，挣脱他的手腕，站起了娇躯。

　　“媳妇，这事真的很棘手，我一时真的想不到什么办法应对。”

　　凌风按下内心悸动的炽热，凝视着她双颊酡红，犹似晓露中的鲜花的无双容颜，说道。

　　“反正夫唱妇随，无论什么腥风血雨，我们一同面对便是。”

　　冰旋撩拨下琉璃长发，露出一抹妩媚，一抹决然。

　　眼前这个男人为了他几次舍生忘死，那在他遇到难题的时候，她定然要和他一同进退。

　　“媳妇，你真好。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　因为天明城离蛮荒古迹地理实在太过遥远，接下来的几天内，凌风就和冰璇独处在流沙船上。

　　两人谈天说地，有时候柔情蜜意，有时候交流修炼心得，浑然不觉几天时间已经悄然从指间流过。

　　七日之后，流沙船已经地处于兰国首都，玉京城的上方。

　　凌风凝视着地面如蝼蚁渺小的建筑物，忽然想起了被封印在通天塔内的雷魄。

　　通天塔内的雷魄经历无数载，凶威滔天，以凌风眼下的能力自然无法降服。

　　按照凌风当日的推算，雷魄突破封印应该在三五年内，眼下还早，所以，他还有时间准备。

　　凌风估摸着，等他修为达到天人境的时候，雷魄差不多就会突破封印，正好降服成为他第四个魂环。

　　一想起地心紫火，傲世冰灵，加上成年雷魄，三种可怕的能量融合在一起，那爆发的威力，足以撼动天地，凌风就心驰神摇起来。

　　“凌风，这就是天明城？”

　　就在凌风满脑子美妙幻想的时候，冰旋若钟响磬鸣的清脆声音响了起来。

　　凌风立马收回心神，抬眼看去，一座古老的城池在他的视线内若隐若现，正是凌风出生的天明城。

　　“父亲，姐姐，我回来了。”

　　凌风攥紧拳头，面露复杂和感慨之色。

　　虽然离开的日子仅仅不到半年，但是他这点时间里经历过的太多，仿佛几十年一般，脸上也多了一抹沧桑的意味。


第933章 父子相见

　　天明城接壤天启森林，四通八达，是修炼者历练的重城。

　　加上神域镇天道的成立，统一城内复杂的几股势力，以前为了地盘大规模的打斗已经销声匿迹，所以，吸引了很多修炼者，更加的繁华。

　　凌风收起流沙船，和冰璇落地。

　　城门口，到处都是全副武装的修炼者，和贩卖魂兽皮生意的商人进进出出。

　　冰璇长期在道宗修炼，不问世事，很少来这些俗世的城池，此刻不由的满是好奇，东张西望。

　　见城门口如此的热闹，凌风暗自点头，转而牵着她的皓腕，信步朝城内走去。

　　“喂，这位朋友，第一次进入天明城，必须要缴纳一定数额的元珠才能放行。”

　　就在这时候，几个把守城门的神域镇天道侍卫见凌风衣着满是尘垢，于是一把拦住他，说道：“当然，交过一次之后，以后进出，都不需要缴纳元珠了。”

　　“这是谁定的规矩？”

　　凌风眉头一皱。

　　他记得没有定这样的规矩呀，难道神域镇天道的人马穷得揭不开锅了？

　　凌风立马抛却这个想法，有青冥天妖凤族庞大的财力支持，神域镇天道的底蕴远超一些九品宗门，想必勒索元珠肯定是这几个侍卫私人的行为。

　　“你问怎么多干什么？”

　　那个守门的侍卫不耐烦地说道：“叫你交就交，哪来那么多废话？”

　　“天明城不是你的地盘么？看起来，他们都不认识你。”

　　冰旋粉嫩的指尖托着下巴，颇为玩味的道。

　　“叫你们管事的出来。”

　　凌风倒是气乐了，特别在冰璇的面前，自己这个主人被一群小兵刁难，他觉得自己颜面无光。

　　“嘿嘿，小子，如你虚张声势的人，我们见的多了。”

　　那个带头的侍卫说道：“告诉你，我们天明城的少主人乃凌风，凌风知道不？就是道宗的天才，和东域无数宗门交情匪浅，纵然是那些宗门的弟子来天明城，也得乖乖的缴纳费用，何况乳臭味干的你？”

　　其他几个侍卫登时阴笑起来。

　　抬出凌风的名头，对于那些骄傲的世家弟子，非常的管用，这一招百试百灵。

　　“凌风这小子也没有什么了不起的。”

　　凌风说道：“他若知道你们这些鼠窃狗偷之辈玷借着他的威名，干起打劫勒索的勾当，恐怕没有那么好果子吃。”

　　“你好大的狗胆，竟然直呼我家少主为小子。”

　　那个领头的侍卫仿佛见到了江河的水在倒着流，立马喝到：“来人，给我将这个小子和他身边的小皮娘拿下，压入死牢，再好好审问。”

　　一群侍卫眼泛精光，登时张牙舞爪的冲了上去。

　　凌风摇摇头，一拳朝前轰击而去，前方立马传达出来一阵阵噼里啪啦的爆破声响，只见十几个守门的侍卫全部倒在地上，痛苦的哀嚎起来。

　　“你小子等着。”

　　那个带头的侍卫见凌风勇猛无比，狼狈的爬起身来，朝城门内跑了。

　　“小兄弟，快走吧，等那个看门侍卫叫来帮手，你可吃不了兜着走了。”

　　一个年纪颇长的修炼者和声劝说道。

　　“我的家就在天明城内，怎么走得了？”

　　凌风摇摇头，面露苦笑。

　　须臾时间，上百个修为在神桥境的弟子如一窝蜂般从城门口涌了出来。

　　“是何人如此的放肆，敢在太岁头上动土？”

　　带头的乃一个生死境的强者，他长得人高马大，身材壮硕，身上披着一件虎皮战甲，正是猛如虎。

　　周遭围观的诸多修炼者忍不住打了个冷颤，下意识的远远的退出几丈外，怜悯的看着凌风和冰璇。

　　“人是我打的，怎么？要拿我问罪？”

　　凌风淡漠地说道。

　　此刻，他的心中非常的恼火。

　　“如虎统领，就是这个小子，他不但出言羞辱凌风少爷，还打伤了我们十来个兄弟。”

　　方才前报信的侍卫头领，手指戳着凌风，恶狠狠的咆哮起来。

　　“你……”

　　当见到凌风的真人，猛如虎暴怒的面容立马如雪打的茄子萎了。

　　“吗的，你们到底长了什么狗眼，竟然连明天城的少主，神域镇天道的主人凌风少爷也认不出来？”

　　猛如虎猛地一巴掌朝后甩去，“啪”的一声，直接将那个守门的侍卫如苍蝇般拍飞出几十丈外。

　　“凌风少爷，请你饶恕小人有眼不识泰山，实在对不住，对不住您了。”

　　方才参与围攻凌风的十来个侍卫连吓傻了，他们实在没有想到，看起来貌不惊人，衣着狼藉的少年竟然创立神域镇天道的主人，此刻内心悔恨交加，纷纷跪在地上捣头如蒜。

　　“他就是凌风？天呀，竟然如此的年轻？”

　　人的名，树的影，周遭那些修炼者也完全愣住了，指着凌风眼里都是不可思议之色。

　　“我不想再看到这几个害群之马。”

　　凌风沉着脸，牵着冰旋的皓腕信步往前走，连眼皮都没有抬过，看起来极为的不悦。

　　神域镇天道壮大后，难免滋生一些害群之马，这是任何势力都会出现的弊端，怪不得猛如虎，必须从管理层入手，层层把关，甚至严格的规则。

　　“给我拖出来，重打一百大板，然后逐出神域镇天道。”

　　猛如虎根本没有问原因，一声厉喝，周遭上百而过侍卫一拥而上，立马摁住十来个跪在地上，面色惨白的弟子，直接拖走了。

　　城内，沿路所过之处，人生沸腾，客栈，酒楼，座无虚席，街道两边到处都是贩卖魂兽皮毛的摊位，还有各种灵草。

　　比起于兰国的首都，玉京城，也不知道繁华了多少倍。

　　凌风和冰璇就如同逛市集一般，走的很慢，此刻的冰璇无疑不是道宗的天才，而是一个见到什么都喜欢的好奇宝宝。

　　一路过来，冰璇买了很多小孩子玩的玩具，而且对金钱没用任何的概念，几文钱的东西，竟然随意给了杂货摊的伙计一把元器，当做酬劳，看的凌风气结。

　　几乎可以预想的到，如果将来凌家让冰旋当家的话，纵然凌风腰缠万贯，也得给她败完。

　　当然，这是因为冰旋没用在俗世的城池生活过，对金钱根本没有什么概念。

　　“少爷回来了，少爷回来了。”

　　当凌风和冰璇伫立在一座占地上千亩的府邸，守门的侍卫立马发现了他。

　　这些侍卫本来都是凌家的心腹，自然是认识凌风的，于是立马兴奋的跑府邸报信了。


第934章 疏远

　　“你的凌家的府邸看起来挺气派的。”

　　冰旋抬起头，诧异地说道。

　　在她面前的是一扇七八丈宽的红漆大门，镂刻着“凌府”两个烫金大字的匾，通体晶莹，乃传说中的衍玉打造，价值非凡。

　　而台阶下搁置着两尊石狮子，呈赤红之色，栩栩如生，应该是血玉雕砌而成，亦是难得一见的宝物。

　　凌风也看出了端倪。

　　如今神域镇天道威名赫赫，凌家不断有高手加入，自然是要扩充了门面，搞得气派不凡。

　　“风儿……”

　　这时候，一道苍老的声音响了起来。

　　紧接着，凌中正，凌清竹，兰芳，凌沁，济苦海，狂如龙，快如电，疾如风等人从大门内走出来，迎了上来。

　　“父亲……”

　　凌风目光一一扫过熟悉的面孔，最终停在一个中年男子身上。多日不见，凌中正白头发又多了许多，迫使凌风的鼻子有些发酸。

　　“回来就好，回来就好。”

　　凌中正五味陈杂，抬起粗糙的手掌，重重的拍下凌风的肩膀，转而看着冰璇清丽的容颜，超凡脱俗的气质，意识到她身份不凡，于是说道：“这位姑娘是？”

　　“他是我师姐，冰璇。”

　　凌风挽着她的柔荑，说道：“也是将来我的妻子。”

　　随着凌风肯定的话落下，凌青竹，凌沁，兰芳，济苦海等人仿佛发现了新大陆一般，不停的打量着冰璇。

　　被如此多凌风的亲人注目，冰璇面色一片绯红，粉嫩的五指不停地摸着腰间的玉带，可见内心还是极为紧张的。

　　冰璇经历的大阵仗无数，心如冰清，眼下可不是宗门武会，对阵厮杀，乃丑媳妇第一次见公婆，她一个黄花大闺女害羞也是常理。

　　“冰旋姑娘，在道宗我这个不成器的儿子一定给你惹了很多麻烦吗？多谢你照顾他了。”

　　凌中正脸上的笑容一滞，转而恢复正常，连忙热情地说道：“快，快里面请……”

　　凌风暗自嘀咕：自己已经做的够好了，怎么在父亲的嘴里，依然如此的不堪？

　　“凌伯伯，你无需客气，直接当我是晚辈，叫我冰侄女便是了。”

　　冰璇玩味的瞥了眼黑着脸的凌风。

　　也不知道是不是错觉，她总感觉凌中正，甚至包括凌青竹对她只有生疏的敬仰，却没有来自亲人纯粹的溺爱。

　　还真给冰璇猜对了。

　　在凌青竹的心里，凌家未来的女主人，不是素心，就是采心。

　　眼下忽然蹦出来一个冰璇，的确是她始料未及的。

　　不过男子汉大丈夫，三妻四妾的也没有什么。能得到那么多天才少女的喜欢，就证明凌风是非常杰出的。

　　众人不知道的是，在八字还没有一撇的时候，凌青竹已经盘算着，在素心，冰璇，采心之中，谁排行大，谁排行最小的问题了。

　　一群人进入客厅，入座之后，凌风将城门口那一幕当众重复一次。

　　负责人员调动，考核的济苦海点点称是，保证严格把关，不会再发生占着神域镇天道干鼠窃狗偷之事。

　　闲聊一方，阳顶天闻讯也匆忙赶来了，和他随行的还有五人。

　　这五人，每一个气息浑厚如山岳，和天地之间融为一体，都是跨入天人境的强者。

　　凌风望着人才济济的客厅，眼里闪现出一抹满意之色。

　　如今的神域镇天道，已非昔日的阿蒙，不夸张地说，势力延伸到于兰国任何角落，除此之外，还东域诸多宗门还保持着良好的关系，底蕴已经远远超过了寻常的九品宗门。

　　“凌风，老夫来给你介绍下。”

　　阳顶天指着身侧几个老者，说道：“这个李老，这是柳老……”

　　凌风自然不敢托大，一一起身见礼。

　　“少主，月前，听闻你在道宗内门比试上，击杀了缥缈峰内门第一人邪痴，是不是真的？”

　　柳老双眼泛光地说道：“那个邪痴老夫等人也有所耳闻，乃绝世天才呀，你真的击杀了他？”

　　他们被阳顶天怂恿的进入凌家，担任客卿的职务，本来对凌家是没有什么归宿感的，甚至还有些失望。

　　但是短短半年之间，凌家奇迹般的崛起，底蕴远超寻常的九品宗门，他们这才意识到凌家前途无可限量，诚心实意的留了下来。

　　在凌家的一段日子里，他们听的最多的就是凌风一手创造出来的神话。

　　但是对于凌风击杀道宗内门的第一天才，他们还是保持着半信半疑的态度。

　　因为邪痴，是道宗内门第一人，潜力丝毫不逊色那些远古家族的嫡系弟子，被凌风击杀，就意味着凌风的能耐和潜力足以和金品家族的嫡系弟子比拟。

　　能跟着如此一个绝世天才，是他们最希望看到的，毕竟如今的神域镇天道刚刚起步，他们可是从龙之功，将来得到的待遇也是无法想象的。

　　“消息这么传，自然是真的。”

　　冰旋说道：“凌风斩杀邪痴，我正在道宗，亲眼目睹。”

　　“这位是？”

　　以柳老为首的几个天人境客卿诧异的看着冰璇。

　　“他是我师姐，冰旋，也是我将来的妻子。”

　　凌风如实说道。

　　冰旋登时嗔怒的瞪了凌风一眼，也没有多做狡辩。

　　“吸……”

　　柳老和其他四人登时倒吸了一口冷气，惊疑不定起来。

　　道宗的冰璇，名动天玄，被誉为百年跨入不朽的绝世天才，他们自然是有所耳闻的。

　　但是让他们没有想到的是，冰璇竟然和凌风的关系如此的好，甚至会成为凌家未来的女主人？

　　如果方才他们对神域镇天道的前景非常看好，此刻完全确定，随着冰旋加入凌家，神域镇天道将来绝对会成长为如道宗庞大的巨物。

　　“柳老，你认识冰旋姑娘？”

　　见几位德高望重的客卿面露惊讶之色，凌中正疑惑地说道。

　　他之前不过是天明城小家族的族长，这些最高端势力的天才排名，他自然不清楚的。

　　当然，他也没有功夫去了解这些绝世人物，因为触不可及，太遥远了。

　　“家主，你难道不清楚冰旋姑娘的身份？”

　　柳老眼里浮现出一抹怪异之色。

　　“听犬儿说，冰旋姑娘是他的师姐。”

　　凌中正皱着眉头喃喃起来。

　　此刻，他纵然在愚钝，也意识到冰旋的身份绝对没有那么简单。


第935章 天之骄女

　　“不仅如此，冰旋姑娘乃远古体质，冰心琉璃体。”

　　柳老说道：“而且她是道宗云霞峰峰主显善尊者的亲传弟子，被誉为百年内跨入不朽境的绝世存在，在道宗是万众瞩目的天之骄女。”

　　“什么？尊者的亲传弟子？不朽？……”

　　凌中正脑海嗡嗡作响，大吃一惊，端坐在首位上的屁股，因为太过惊骇，如泥鳅般直接滑落在地上。

　　凌风则是满头的黑线。

　　好在现场都是自己人，若有外人在场，凌中正堂堂凌家的家主，因为吃惊从椅子软到在地，若传达出去，足以成为无数修炼者茶余饭后的笑柄了。

　　“父亲！”

　　“二伯！”

　　凌沁，凌青竹满是尴尬，连忙将凌中正搀扶起来，转而惊疑不定的打量着冰璇。

　　凌家的未来女主人身份竟然如此的不凡？凌家区区小庙，怎么能装得下如此一尊大神？

　　在凌青竹想来，道宗的天之骄女，那可是含在嘴里，怕化掉，放在手心怕飞走的存在，脾气肯定骄纵。

　　那自己的弟弟凌风岂不是将来一辈子都要活在冰璇的阴影之下？自己这个小姑子，还有父亲以后还不得看着冰璇的脸色过日子？

　　夫妻间日子过久了，难免磕磕碰碰，如果冰旋和凌风在一起后，发生争吵，一怒回道宗，显善尊者上门问罪可如何是好？

　　想到这里，凌青竹心里没有一点兴奋，反而有些疏远起冰璇来。

　　毕竟，如冰璇这类人活在云端，和他们完全是一个天上一个地下，同样的，带给她的压力也无法言喻。

　　对比起来，她更倾向门当户对，素心，采心都比冰旋要好，相处以来，也不会有任何的压迫和束手束脚感。

　　“这不过是外面以讹传讹罢了，诸位前辈如果不嫌弃的话，就将我当成晚辈看待吧。”

　　冰旋起身对着几尊天人境的王座，微微福了一礼。

　　“冰旋姑娘，这可使不得，我们不敢担，不敢担呀。”

　　以柳老为首的五个天人境王座立马侧身让开。

　　开玩笑，冰旋的师父乃显善尊者，天玄大陆巅峰的巨头，在道宗，那些天人境的长老也不敢接受冰旋的一礼，他们又怎敢如此的托大？若让显善知道了，他们还不得迟不了兜着走。

　　冰旋俏丽的脸颊浮现出一抹失落。

　　她是一个心思极为敏感之人，此刻发现现场所有人虽然对她礼遇有加，却带着一丝若有如无的隔离感，给她一种格格不入的感觉。

　　在这刹那，她不禁要问自己，这趟来凌家，是不是错了？

　　“冰，冰姑娘，您是道宗的绝世天才，这首座的位置，还是你来坐，你来坐。”

　　见高高在上的几个天人境客卿都表现出对冰璇无上的尊敬，凌中正屁股哪还坐得住？连忙再次起身。

　　冰旋没有说话，脸上带着一抹若有如无的失望，看着凌风。

　　“爹，你干什么？”

　　凌风面色一沉，说道：“在这里，没有道宗的天才，冰旋的身份是凌家未来的儿媳妇。”

　　凌中正登时讪讪的不说话了。

　　此刻的冰璇无疑坐如针扎，不过为了凌风，她也只能继续忍着不适感，等待大厅里的人散去。

　　“少主，这是我们神域镇天道自制的传信玉符，老夫现在交给你的是最高档次的。”

　　阳顶天递过去一块纯金色的玉符，说道：“你遇到麻烦，只要捏碎之后，柳老，李老等人会立马动手前去驰援你。”

　　凌风也不客气的接了过来。

　　凌家的客卿，俸禄丰厚，需要的时候，自然要他们出面办事。

　　接下来，阳顶天一一禀告了神域镇天道的发展状况。

　　眼下的神域镇天道的底蕴已经比一些九品宗门高了许多，天人境的王座除了现场柳老，李老五人外，加上不日之前突破的阳顶天，一共六尊。

　　生死境数百人，济苦海，疾如电，猛如虎都在其内，神桥境好几千，聚元境数不胜数了。

　　凌风放心下来，有如此的底蕴，加上魂兽族的在边上守护，如碧水天阙，黄龙界这些势力想动凌家，也得掂量掂量了。

　　谈完这些琐事，其他人通通散去，现场只剩下济苦海和凌家的一群嫡系血脉。

　　“凌风，你有空的话，去看看素心吧，那孩子不容易。”

　　忽然，凌中正微微一叹，说道。

　　“怎么回事？”

　　凌风眉头一皱：“素心到底发生了什么意外？”

　　他这次回来，本来就是打探去探望素心，但是听凌中正的口气，似乎素心的处境艰难的远远超出自己预料到难度。

　　具体的情况凌中正也是不清楚，于是看着凌青竹，示意她详细解释其中的内情。

　　“东方无忌有意将素心许配给一个叫辰落的天才，因为素心不肯，僵持住了。”

　　凌青竹说道：“这红品家族的嫡系弟子岂会善罢甘休？派遣大量强者驻扎在天意门附近，扬武耀威，目的就是逼迫素心就范，素心纵然心中在不情愿，为了天意门，也乖乖就范了，听说明日就是她和落辰订婚的日子。”

　　“这事，你们就没有采取什么行动？”

　　凌风沉声说道。

　　凌中正，凌青竹登时不说话了。

　　他们的想法也很简单，眼下的神域镇天道虽然强大，却还不足以撼动红品家族，关系重大，他们可做不得主呀。

　　“凌风，素心是谁？”

　　冰旋柳眉一挑，疑惑地说道。

　　“我的一个生死知己。”

　　凌风生怕冰旋吃醋，如实地说道：“是个女子。”

　　“你若想去营救她，就去吧。”

　　冰旋淡笑地说道：“我在凌家等你。”

　　“你不吃醋？”

　　这下倒是凌风意外了。

　　“我现在又不是你的未婚妻，吃哪门子的醋？”

　　冰旋水灵灵的眸子一转，说道：“况且，我更在意的是，未来夫君的人品，如果你真的因为我，眼睁睁的看着素心处于水火中，不出手相助，我也会看不起你。”

　　“谢谢你，冰师姐。”

　　凌风诚心实意地说道。

　　商量妥当之后，凌青竹，凌中正等人陪着冰旋去用餐了，不过也不知道是不是错觉，临走时，凌青竹频频回头暗示凌风，似乎有什么事要跟凌风商量，却因为冰旋在侧，难以说出口。


第936章 道喜，拆台？

　　“苦海，你过来，我有话要你帮忙。”

　　凌风也没有在意凌青竹反常的举动，压低声音对着他嘀咕了几句：“你现在马上去青冥天妖凤族，找八长老摩柯无量……”

　　“少主放心，我现在启程，不管事情办成没有办成，大致在傍晚之前，来天意门见你。”

　　济苦海连连点头，转而背影消散在门口。

　　“素心，等我……”

　　凌风攥紧拳头，眼里闪现出一抹厉色。

　　从蛮荒古迹到天明城，一路风尘仆仆，凌风此刻身上满是灰尘，犹如千万条蚂蚁在爬。

　　不过因为太过担心素心的安危，他吩咐下人打来一盆水，随意擦拭了满是血迹的脸庞，连衣服都未及时替换，和凌中正交代一方，就孤身一人马不停蹄的赶往天意门。

　　本来，按照凌中正的意思，让他多带点人去壮壮声势。

　　不过凌风都拒绝了，天意门离天明城不远，周遭都有神域镇天道的势力，若发生意外，凌风动用传信玉符，以柳老为首的几个天人王座会第一时间赶来。

　　更重要的是，对手是天阑之城的红品家族，在没有弄清楚对方有多少人之前，凌风不想打草惊蛇，还是孤身进入天意门，一探虚实再说。

　　凌风驾驭这流沙船，将速度发挥到了极限，旁晚时候，天意门所在的山脉在视线内若隐若现。

　　凌风脚跟刚刚落地，神识朝四周蔓延，发现周遭密集的山林之中，潜伏着一道道浑厚的气息，应该是那个红品家族的爪牙。

　　他装出一副浑然无事的模样，沿着石阶朝山峰行去。

　　沿途之中，山道两边的参天古树上都挂满了红色的灯笼，一副喜庆洋洋的模样。

　　对于凌风来说，艳红之色如此刺眼，他嘴角噙着一抹冷笑，达到天意门的广场之上，抬眼看去，忽然愣住了。

　　只见在他的前方，到处都是人影，黑压压的一片，粗略估计，至少有七八千人。

　　怪就怪在这些人打扮的五花八门，有杀猪的屠夫，有种地的老农，有要饭的乞丐，砍柴的樵夫，打猎的猎户，甚至还有不少势力低微的修炼者混在其中。

　　这些杂牌军根本不是天意门的人，也不是红品家族的弟子，如此大规模的聚集在此处，到底意欲何为？

　　凌风忍着满脑子的疑惑，挤开人群，来到了广场的最前沿。

　　坐在最前排的是几十个乞丐，他们蓬头垢面，裂开褐黄色的门牙，正在不停的啃着手上的馍馍。

　　“这位大叔，你们这么多人聚集在天意门干什么？”

　　凌风对着一个连男女都辨认不出来的乞丐问道。

　　天意门好歹都是九品宗门，这么会容许这些俗世庸庸碌碌的凡人大规模的汇聚，玷污圣地？

　　“你小子混哪个分舵的？难道你们的老大没有告诉你，此地已经有主了么？”

　　那个分不清年纪的乞丐抬起头，瞥了凌风一眼，爱理不理地说道。

　　“什么混那条道的？”

　　凌风一脸的莫名其妙，转而有些明悟过来。

　　此时的他逢头垢面，衣着邋遢，看上去跟讨饭的乞丐没有什么区别，难怪这群乞丐将自己当成了同行。

　　“你不是我丐帮的人？”

　　那个带头的乞丐见凌风神色有异，奇道：“那你肯定是来参加比武招亲的吧？”

　　“什么比武招亲？”

　　凌风越听越脑子里越是浆糊。

　　“你看到没有，这广场上七八千人，大部分都没有觉醒的凡人，不过其中还是混杂了少数修炼者？”

　　那个带头的乞丐说道：“我们这些没有觉醒的凡人来天意门，是因为辰露公子大方，和素心大小姐喜结连理之前，会发赏钱，我们是来讨这个彩头的。”

　　“那混在人群里的修炼者呢？”

　　凌风沉声说道。

　　“听说素心大小姐不满这桩婚姻，广发英雄帖，要比武招亲，胜者抱得美人归，所以有些不自量力的小家族弟子就蜂拥而至咯。”

　　那个带头的乞丐耻笑道：“这些修炼者还真是愚昧，也不想想，素心大小姐怎么可能是他们高攀得上的？就算他们走了狗屎运，能在擂台上击败辰落公子，也得有命回去呀。”

　　凌风总算明白过来了。

　　凡人来天意门讨赏钱，这点可以理解，而素心之所以摆下比武招亲的擂台，除了抗议这桩婚姻外，应该还希望真的绝世英雄从天而降，拯救她于水火吧。

　　“年轻人，念在我们投缘，老朽奉劝你一句。”

　　那个老迈的乞丐见凌风面色变换不停，劝说道：“你既然来参加比武招亲，好歹也是觉醒命轮的修炼者，比起我们这些邋遢的乞丐，无疑是神仙和凡人的区别，何必为了美色，丢掉自己的性命呢？”

　　“驾～～～”

　　就在凌风想回话的时候，虚空之中传达过来两道凶兽的嘶吼之声。

　　凌风，包括现场数千人不由的抬头看去，只见两辆绘金描彩，奢华之极的马车一前一后冉冉而来。

　　这两辆马车车头拴住的都是长着翅膀，头上长着犄角的异种奇兽。

　　“是辰落公子和素心小姐回来了。”

　　广场上的数千人纷纷让开一个偌大的空荡空间，让两俩马车落地。

　　尾随的马车落入地面的时候，因为速度过快，车夫来不及扯住马栓，撞倒一个来讨彩头的樵夫。

　　“卑微的贱民，竟然敢惊扰我少爷的驾坐，看老夫怎么活活打死你。”

　　驾车的那个马夫是个神桥境后期的强者，此时怒不可遏的扬起手中拇指粗的鞭子，朝地面那个吓得惊慌失措的樵夫猛地抽打过去。

　　只听“啪”的一声脆响，那个樵夫肩膀上多了一道触目惊心的血痕。

　　凌风的眼睛微微眯起，暴动的基因在体内燃烧。

　　这天阑之城的红品家族辰家还真的是霸道，竟然敢在他的地盘放肆。

　　“小兄弟，没什么大不了的，别看了，小心惹火烧身。”

　　那个领头的乞丐叹息道：“在你们这些高高在上的修炼者眼里，我这些凡人连猪狗都不如，就算现在不被打死，说不定哪天疾病缠身，冻死在哪个无人的角落，连个收尸的人都没有。”

　　那个领头的乞丐深怕凌风年少气盛，惹怒拉车的车夫，连忙将凌风拉退了几步，远离马车边缘。

　　凌风任由它拉着，没有说话，也没有反抗，因为他知道此刻不是出手的时候。


第937章 尊严是什么？

　　“住手！”

　　就在辰落的车夫不停抽打那个樵夫的时候，前方马车内，一道少女悦耳的娇喝之声响起。

　　随着两个丫鬟拉开帘子，马车内跨下一个亭亭玉立，美貌如花的少女来。

　　这个少女十八九岁的样子，冰肌玉骨，身材高挑，曲线玲珑，鼻子秀挺，朱唇皓齿，如初春阳光，温暖宜人。

　　她缓慢前行，丝绸般笔直柔顺的长发迎风飞舞，莲步来到被打伤的樵夫前，检查下他的伤势，转而黑曜石般的大眼睛闪现出一抹淡漠，瞥了眼那个动手的车夫，道：“谁让你动手打人的？”

　　“不就是一只微不足道的蝼蚁么？何必大惊小怪。”

　　后方那辆马车上，赶车的樵夫轻声嘟囔了一句，丝毫没有一丝悔过之意。

　　素心登时柳眉一挑，忍下怒火，没有继续数落那个车夫。她搀扶出那个倒地的樵夫，伫立观望，下意识的朝周边瞥了一眼，似乎再找寻某个人一样。

　　“嘿，小兄弟，看傻了吧？”

　　那名带头的乞丐见凌风盯着素心正正出神，取笑道：“这等如仙子落凡尘的女子，方才老朽偷偷瞥了她一眼，就觉得亵渎她一般，你纵然是修炼者，也别想癞蛤蟆吃天鹅肉了，因为你和她的地位相差实在太悬殊了。”

　　“我就是来找她的。”

　　凌风淡淡的道，嘴角勾起一丝微妙的幅度。

　　“素心！”

　　却在这时，后面的马车里跨出一个极其俊美的青年。

　　他风度优雅的将一件魂兽毛衣披在素心的纤细的香肩上，关切的道：“风大，别着凉了。”

　　“辰落，为何你纵容车夫毒打这个樵夫？”

　　当在人群里没有发现寻找之人的身影，素心收回视线，眼里闪现出一抹苦涩和失望。

　　“你不懂，因为我们是觉醒命轮的修炼者，对于这些愚昧的凡人蝼蚁来说，我们就是主宰他命运的神灵。”

　　落辰那个青年男子看着那个遍体鳞伤的樵夫，眼里闪现出一抹不屑和傲慢。

　　“你的车夫是人，那名樵夫也是人，都是人生父母养的，有什么区别？”

　　素心眼眸子浮现出一抹厌恶和嘲弄。

　　“好好，你都说的对，我现在就补偿他。”

　　落辰赔笑地说道，转而手一扬，多了一捆银票，对着那个樵夫道：“这里是一叠大通银号一千面额的银票，足够你这个卑微的凡人花上十辈子，你很幸运……”

　　说罢，仿佛故意炫耀一般，将这些银票朝虚空一洒。

　　无数张银票登时分分散散，飘散在广场任何角落。

　　广场上多数未觉醒的凡人登时双眼放光，哄抢起来。

　　“落辰，你觉得这样对他们好吗？他们需要的是尊严，尊严你明白不明白？”

　　素心凝视着混乱的局面，柳眉一挑。

　　“不，他们需要的就是银子，不是尊严，如果你不信的话，我可以证明给你看。”

　　落辰摇摇头，眼里闪现出一抹戏谑，对着那个埋着头，在地面疯狂搜寻银票的樵夫，趾高气扬地说道：“你告诉素心姑娘，这银子和尊严，你到底选择什么？”

　　“小人要银子，给我银子，我全家都不用起早贪黑的上山砍柴了。”

　　那个樵夫紧紧攥着几张银票，感恩戴德地说道。

　　“如果本少爷说你是条狗，你承认不承认？”

　　落辰满意的一笑，继续奚落道。

　　“只要公子给小人这些银票，别说是狗，你就将小人当成一摊烂泥，也是小人的荣幸。”

　　那个樵夫一脸感激，跪在地上磕起头来。

　　“素心看到了没有？”

　　落辰说道：“这就是你所说的尊严，呵呵……”

　　“你这是歪理，我懒得跟你说。”

　　素心气的直冒汗，皓腕一甩，转身便走。

　　“好姐姐！”

　　忽然，一道干涩的声音从后面响起。

　　素心的娇躯一震，转过身，盯着出现在视线里那个熟悉而陌生的身影，整个人如雕塑一样，完全愣住了。

　　时间就此定格，万物消失，素心的双眸里，只有凌风那带着邪气的笑容，和满是邋遢的影像。

　　“怎么，见到我就傻住了？”

　　凌风抬手摸着蓬乱的头发，傻傻的笑起来。

　　“凌风，你怎么，怎么落的如此狼狈？”

　　素心水灵灵的眼眶一红，嗫嚅的道。

　　凌风眼里闪现出一抹怪异，忽然意识到素心误会了。

　　因为他此刻的手上正握着一张银票，连忙反应过来，将其递给了身侧之人。

　　方才银票落下的时候，正好有一张落入凌风面前，凌风信守一抓，打算分给那些来乞讨的乞丐，因为素心要走，情急之下，倒是忘记了。

　　“凌风，听说你在天阑之城，资质废了，到底是不是真的？”

　　素心眼眸里的泪水不受控制的流下来，不顾凌风身上的脏乱，扑在他的怀抱里，粉拳不停的捶打在他厚实的胸膛上：“你是傻子！为什么不早点来找我，不管你沦落到什么田地，纵然迎街乞讨，我素心绝对不会嫌弃你。”

　　凌风完全傻眼了，这是闹的哪一出？转而瞥了眼素心身侧的几个丫鬟，有些明白过来。

　　素心是他心头的逆鳞，反过来是，在素心的心里，一定也是非常关心凌风的一举一动。

　　但是随着落辰的出现，这场婚姻就是定局，那些从小跟着素心的丫鬟，甚至天意门所有弟子，因为怕素心听到凌风的名字，触景伤情，都刻意的在她面前隐瞒凌风的消息。这其中，或许还有东方无忌的指示。

　　所以，素心的收到的最新消息，还是停留在天阑之城那场大战，而后凌风在道宗横扫内门，她应该是不清楚的了。

　　这样一来，素心眼下的表现就解释的通了。

　　见到这一幕，那一群方才还耻笑凌风自不量力，妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉的乞丐，完全石化，犹如一尊尊雕塑一般。

　　“素心，这个邋里邋遢的人是谁？”

　　只见方才给素心披大衣的辰落怒容满面，快步走了过来。

　　凌风似笑非笑的抬起头，一边拍着素心颤抖的香肩，一边盯着辰落，眼里杀意翻涌。

　　“拿来你的脏手，素心玉洁冰清，哪是你这等低贱的蝼蚁能触碰的？”

　　辰落见素心拉着凌风的手不放，一副亲密无间的样子，登时双眼微微眯起，射出一缕缕寒光。

　　“辰落，你这人怎么说话的？”

　　素心转身俏脸一寒，怒气冲冲的道：“凌风是我的朋友，我们久别重逢，一时感触，情不自禁，关你屁事？”


第938章 神仙打架，凡人遭殃

　　“好个情不自禁，你当本少爷是隐形的么？”

　　辰落面目狰狞的道：“你叫凌风是吧，不知道你出生之地在哪？你族中的长辈身体可好？”

　　“辰落，你想干什么？”

　　素心满是警惕的意味，娇躯一闪，将凌风护在身后。

　　她知道今日不同往日，凌风在天阑之城资质被废，此刻已经沦落为手无缚鸡之力的寻常之人，对上辰落，哪里讨得了好？

　　凌风心中登时流过一丝暖流，素心待他实在没有话说。

　　“素心，我们认识那么久，我还第一次见到你对一个外人那么紧张。”

　　辰落指着凌风，讥笑道：“就他那人模狗样的邋遢样，够资格做你朋友么？是不是不同意我们两家的婚事，故意从哪里找来这个垃圾冲门面？”

　　“辰落，我真的不喜欢你，纵然我父亲同意这桩婚事，你将聘礼抬到我的面前，我也绝对不会答应嫁给你的。”

　　之前，因为凌风音讯全无，为了四面楚歌的天意门，还有在东方无忌的逼迫之下，素心无奈妥协。

　　但是此刻见到凌风风尘仆仆，拼着资质全废，也要来找自己，素心又怎么会寒了他的心？

　　最重要的是，素心的心里只有凌风一个人，容不得其他了。

　　“凌风，本少爷不知道素心给你多少好处，收买你来气我。”

　　辰落横跨一步，挡在凌风面前，寒声道：“呆会，从天阑之城运来的聘礼就会送到天意门，那时候，素心就是本少爷的未婚妻，本少爷建议你少管闲事，不然的话，小心见不到明日的太阳。”

　　“就凭你卑劣的秉性，也想娶素心？呵呵，素心纵然看上一只狗，也绝对不会看上你……”

　　凌风刚刚骂完，似乎意识到这句话好像骂的是自己，于是连忙捂住了自己的嘴巴。

　　当听到凌风这句哭笑不得的话，素心不由的“噗嗤”一下笑了出来，心中的担忧，也驱散了不少。

　　小男人，还是跟以前一样，吊儿郎当的，又好笑，又滑稽。

　　“小子，你可能还不知道本少爷的底细，我乃天籁之城红品家族辰家的嫡系血脉……”

　　说到这里，见凌风一副神游天外的样子，辰落忍着怒火，耻笑道：“呵呵，或许对你这种穷山沟里蹦跶出来的小家族弟子，根本不知道天阑之城红品家族意味着什么，不过这也不要紧……”

　　辰落从空间戒指里掏出一个袋子，随意丢在凌风面前，傲慢的道：“这里是十万粒元珠，足够你你修炼个几十年了，马上如狗一样，趴在地上捡起来，然后摇着尾巴滚蛋。”

　　“元珠可是好东西呀，龙辰公子，你为了追求素心，可真的是大方。”

　　凌风依然云淡风轻，他缓缓弯下腰，手指往地面那个袋子抓去。

　　“凌风，不许拣。”

　　素心一把拉住他，急得直跺脚。

　　“别人白送的，为什么不拣？”

　　凌风手指继续往地面伸去。

　　“凌风，想不到生存的困境抹灭了你一身傲骨，你知道此时在干什么？”

　　素心喝道：“你在出卖自己的尊严。”

　　那么久没见，凌风离自己心目中那个天不怕地不怕的伟岸身姿越来越远。

　　素心此时才意识到凌风已经不是曾经那个傲然不屈，就算在中天尊者强势下还誓不低头的英雄。为了半斗米折腰，让素心很难接受。

　　“狗就是狗，随便给点甜头，就知道摇尾巴了。”

　　辰落仰头大笑，声音里尽是不屑。

　　“呵呵，既然素心说不要了，那我就还给你。”

　　凌风脸上闪现出一抹煞气，他从始至终都在装模作样，此刻脚跟猛地朝地面一跺，如刀的气劲飙射而起，直接将那个袋子撕裂成粉碎。

　　嗖嗖嗖——

　　袋子里大量的元珠在磅礴的元气灌注下，犹如一枚枚锋锐无比的暗器，朝四周激射而去。

　　“啊啊啊……少主救我。”

　　那个车夫一声惨叫，被无数枚元珠击穿血肉，整个人如马蜂窝，鲜血如喷泉一般飙射而出，仰天栽倒在血泊里，也不知道是生是死。

　　素心登时倒吸了一口冷气，美目怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，她的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　而现场那些来讨彩头和参加擂台比武的修炼者和没有觉醒的凡人，完全傻眼了。

　　他们实在无法置信，一个小家族的弟子，竟然敢当着一个红品家族嫡系弟子的面，击杀他的车夫，这不是当众打他的脸么？

　　在这些人看来，凌风是死定了，没有任何的意外。

　　“混蛋，你找死。”

　　辰落怒不可遏，一剑就朝凌风面门刺去。

　　凌风瞳孔陡然缩了下，眼下这个辰落的修为在生死境四重，战斗力极为的强悍，不过随着凌风突破生死境二重，根本不会惧怕他，正握拳透掌，打算出手。

　　“住手……”

　　就在辰落一剑朝凌风绞杀而去的时候，一声怒喝之声陡然响起。

　　辰落手中的长剑陡然一滞，抬头看去，只见东方无忌在十几条人影拥簇之下，信步走了过来。

　　“父亲！”

　　素心道了句安，因为处在震撼之中，美目依然如怪物一般打量着凌风。

　　此时此刻，她纵然再傻，也知道凌风的资质根本就没有废掉。

　　而且短短时间没见，修为飙升到连她都望尘莫及的高度了。

　　但是这个男人为何故意欺骗她？

　　凌风对着素心无奈的耸耸肩，努努嘴，表示他根本就没有时间去解释其中的内情。

　　“东方叔叔，你为何阻止小婿击杀这个废物？”

　　辰落手指戳着凌风，怒道：“他方才可是众目睽睽之下，杀了我手下。”

　　“凌风，你为何早不来，晚不来，偏偏这个时候闯进我天意门？”

　　东方无忌带着病态的脸庞浮现出一抹不悦，说道：“你这可是要将我们父女推向万丈深渊呀。”

　　其实，因为素心的原因，东方无忌一直暗中关注着凌风一举一动。

　　最近这段日子，凌风可是混的风生水起，单单神域镇天道的底蕴就远超天意门了，成为东域新兴势力最强大的代表。

　　他本人更是了得，和东域无数八品宗门相交莫逆，不但是道宗的天才弟子，击杀邪痴的无上存在，还有天启森林那些强大的魂兽种族又千丝万缕的关系。

　　以凌风眼下的底蕴，自然是不怕辰落的，但是凌风和辰落都是强大无比的主，神仙打架，他这天意门可得遭殃了，不是么？


第939章 聘礼

　　“东方宗主，多日不见，看起来你的气色不怎么好？”

　　凌风盯着他带着病态的脸庞，眉头微微一簇。

　　东方无忌额头晦暗，气息极为微弱、虚浮。如果凌风推断的没有错，他体内的伤势不轻，五脏六腑皆是遭受到致命的重创，若不是他修为高深，苦苦支撑着，此刻恐怕已经坐化了。

　　“还不是因为你？”

　　一想起这件事，东方无忌气不打一处来：“当日你指引我去探索一座造物境尊者坐化的洞府，遭受到凶兽的伏击，才落得如此的病根。”

　　凌风登时摇头苦笑。

　　探寻造物境洞府，自然是有危险的，东方无忌时运不济，遭了埋伏，又怎么能怪的了自己头上？

　　不过看在素心的面子上，凌风也懒得反驳。

　　“凌风，废话少说，我们天意门不欢迎你，你若是为了素心好，就离开吧。”

　　东方无忌摆摆手，打算赶人。

　　素心登时面露着急之色，但是看到东方无忌那病态的脸庞带着的疲惫，心莫名的一酸，满腔的苦涩都吐不出来。

　　“我来天意门，就是为了素心好。”

　　凌风淡笑地说道，连脚跟都没有移一下。

　　“东方叔叔，这小子到底是谁？”

　　辰落反应再迟钝，也意识到凌风并不是他想象中那么简单的。

　　“凌风是道宗的内门弟子。”

　　东方无忌点到即止。

　　因为那些隐藏在黑暗中的关系，都是推测，放不上台面。

　　“呵呵，不过就是道宗的一个内门弟子罢了，本少爷还以为有什么来头呢。”

　　辰落心下一定，不屑说道：“凌风，你来天意门，是不是也想抱得美人归？不过以你的卑微的身份，你觉得可能吗？”

　　“我是卑微，但是却不会眼睁睁的看着素心被你这知癞蛤蟆抱走，所以……”

　　凌风反击道：“所以，你还是死了这条心吧，趁早收拾包袱滚蛋吧。”

　　“呵呵，那就看你有什么本事了。”

　　落辰双眼迸射出一抹强烈的杀意，缓缓抽出锋锐的兵器，指着凌风。

　　“怎么想动手？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，一字一顿地说道：“红品家族也没有什么了不起的，在别的地方可以呼风唤雨，来到我凌风的地盘，是条龙也得给我乖乖的盘着做条蛇。”

　　“好大的口气，找死！”

　　辰落身影一动，长剑绽放出九道剑影，笼罩住凌风上上下下，前前后后所有的退路。

　　兵刃闪烁的光泽刺进凌风的瞳孔，他握拳透掌，蓄势待发，周遭的空气因为元气剧烈的波动，传达过来噼里啪啦的爆响。

　　“住手。”

　　东方无忌化作一道残影，夹在两人的中间，分别将两人推开几丈外，转而剧烈的咳嗽起来，嘴角流下了一道血液。

　　“父亲……”

　　素心满是担忧的搀扶住颤巍巍的东方无忌，眼里漾起了满满的雾气。

　　她之前好恨，恨自己的父亲抛妻弃女，但是见到他身受重伤，死气沉沉，犹如一个朽木的老者，心又是很疼，很疼……

　　毕竟两人是血浓于水的父女，东方无忌是她在这个世界上唯一的亲人呀！

　　“为父老了呀……”

　　东方无忌摆摆手，示意自己没事，转而艰难的抬起头，看着凌风说道：“凌风，我已经将我女儿许配给辰落，断然不会更改，你死了这条心吧。”

　　“东方宗主，你清楚的知道素心根本不爱辰落，她喜欢的人是我，你为何一意孤行？辰落他到底给了你什么好处？”

　　凌风眯着眼睛，似笑非笑的补充了一句：“他能给你的，我可以出双倍。”

　　东方无忌之所以如此的决然，说白了，无非是利益作祟罢了。

　　而以凌风眼下的底蕴和财力，拼嫁妆，还真的不怕红品家族区区一个嫡系血脉。

　　最重要的是，他早预料到了眼下的一幕，也做足了应对的办法。

　　“哈哈，凌风，这句话可是你小子说的，别后悔！”

　　辰落得意地说道：“本少爷告诉你，这次我辰家给素心的聘礼，多的足足能压死你无数次。”

　　“那我且拭目以待了。”

　　凌风暗自松了一口气。

　　既然能用财力解决的问题，那就不是问题了。

　　“呼啦啦……”

　　气氛僵持到盏茶时间，虚空之中，出现一尊庞然大物，乃一艘大船。

　　这艘船有七八亩地大小，上面张灯结彩，挂满了彩带，喜气洋洋的冉冉而来，将前方的空间犁出两条如水波的气浪来。

　　“来的还真是时候……”

　　辰落得以无比地说道：“这艘船上装载的物品，就是从天阑之城辰家运送过来的聘礼，你等下就清楚到底有多么的庞大了。”

　　“洒珠……”

　　就在此刻，那艘张灯结彩的船只上，响起一道浩浩荡荡的声音，紧接着无数龙眼大小的珠子从船只上纷纷散散落了下来，犹如漫天细雨般状况。

　　“啊，船只上洒下的竟然是元珠。”

　　“天呀，辰家好大的手笔，这样如漫天飞絮般散元珠，盏茶时间至少要浪费好几百万吧？”

　　“管那么多干什么？大家快抢！”

　　广场上，七八千人，无论是修炼者，还是来讨彩头的凡人，此刻均是疯狂的抢夺起落入地面的元珠来。

　　一时之间，现场吵杂不堪，甚至出现人挤人，人踩人的现场来。

　　见到这一幕，凌风不禁摇摇头。

　　一万粒元珠等于一块元石，凌风当日谁手甩给傲冰月一千块，眼皮都不眨一下，论起气派和大方，比眼下的辰家可是要大方的多了。

　　凌风浑然不在意，但是天意门的人马可不会这样想。

　　他们不过是九品宗门的弟子，每月的俸禄不多，此刻，不禁连后来赶到的弟子，甚至连几个长老都惊叹辰落的大手笔，纷纷吸气。

　　船只落地之后，从船头跃下两个天人境的王座。

　　随着这两人的招呼，一箱箱宝光隐现的箱子从甲班上被众人合力抬了下来。

　　“东方叔叔，小婿给你介绍下。”

　　趁着这个空荡，辰落嘴角噙着一抹冷笑，仿佛素心已经是他的囊中之物一般，说道：“这两位是我辰家的长老。”

　　“两位长老远道而来，辛苦了。”

　　同为天人境的王座，东方无忌不敢托大，连忙拱手说道：“不知道两位长老高姓大名？”


第940章 炫富

　　“名讳的话，你就无需知道了。”

　　两个辰家的长老居高临下，傲慢地说道：“你就称呼我们童长老和朱长老便是了。”

　　“那是，那是……”

　　东方无忌挂在脸上的笑容登时一僵，讪讪地说道。

　　人家乃天阑之城红品家族的长老，岂是他这个九品宗门的宗主能比拟的？于是忍下了内心的不满。

　　叙话之间，广场上堆砌的宝箱几乎有小山一般高。

　　“东方叔叔，这些就是我给素心姑娘下的聘礼。”

　　辰落接过旁人递来的聘礼清单，挑衅的瞥了眼凌风，念道：“其中元石一百万块，三品以上的丹药一百箱，四品十箱，五品十粒……”

　　随着辰落报出一件件礼品的数量，现场抽气之声此起彼伏。

　　天意门的一行人完全愣住了，转而满脸的红光，狂喜起来。

　　如果这些聘礼落入天意门的口袋，足以解决他们眼下面临的困境了。

　　其实天意门随着东方无忌受伤，底蕴不断的下跌，周遭诸多九品势力，蠢蠢欲动，企图蚕食天意门的地盘，弄得如今的天意门地盘不断缩小，资源匮乏，举步维艰。

　　“以上的这些礼品，不过是聘礼的小部分。”

　　辰落故意顿了顿，等无数道惊讶的目光汇聚在自己身上，才朗声续道：“除了方才的礼品外，还有上品魂器一百件，中品魂器五百件，另外天地道果五个……”

　　若方才是惊叹，眼下天意门的人马完全是目瞪口呆了，连东方无忌的表情都不列外。

　　天辰给出的聘礼，纵然和金品家族之间的联婚，也相差不远了吗？

　　凌风也有些傻眼。

　　辰家给出的聘礼，贵重程度的确太出乎他的预料之外。

　　“辰落公子，从你给老夫这聘礼清单，老夫就看出你很爱，很爱我女儿素心。”

　　东方无忌说道：“素心跟着你，这一辈子也算是衣食无忧了，享尽荣华富贵了，我这个做父亲的也放心了。”

　　素心眼眸里闪现出一抹厌恶，正想反驳这桩婚事，忽然凌风温暖的手掌握住了她粉嫩的柔荑。

　　有神乎其神的小男人在一边，她又有什么可担忧的呢？想到这里，她整个人松懈下来。

　　“方才本少爷似乎听到有只蝼蚁说什么来着？”

　　辰落讥笑的看着凌风，说道：“似乎是说，本少爷给出的嫁妆，他要出双倍是吧？”

　　“凌风不过是一时口快罢了。”

　　素心仰着螓首，如象牙般纯白的脸颊浮现出一抹红晕，辩解道。

　　“呵呵，看在素心的面子上，本少爷就网开一面，不去计较你的口无遮拦。”

　　辰落信手推开挡在面前的素心，手指不停的戳着凌风的胸膛，讥笑道：“最后警告你小子一句，饭可以乱吃，话却不能乱说，以后做什么事，眼睛给我放亮点，跟本少爷玩，你还不够资格。”

　　“我方才可没有乱说，你的这些聘礼，我的确出双倍。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　随着这句话落下，东方无忌，东方素心，还有天意门的一群弟子和长老都纷纷怪异的瞥了眼凌风。

　　凌风的能耐他们清楚，但是要他在短短时间内，拿出如此一笔庞大的财富，无疑是非常困难的。

　　难道为了素心，他真的抽空了神域镇天道的底蕴？

　　“哈哈，死到临头，还不知悔改的，装腔作势的蠢东西。”

　　见凌风丝毫没有一点退缩之意，落辰狞笑道：“既然你敢口出狂言，那就让本少爷看看你带来的聘礼在哪里好了。”

　　“少爷，你瞧他双手空空的，这聘礼该不会挂着裤裆里吧？”

　　一个辰落的跟班污言秽语地说道。

　　辰家的其他人纷纷哄笑起来。

　　“少主……”

　　就在此刻，身后的虚空射过来一条人影，正是济苦海。

　　“事情办得怎么样了？”

　　凌风抬头看着他，表情没有任何的意外。

　　“天启森林，魂兽百族得知少主在天意门和一个不知从哪里蹦跶出来的小丑抢、哦不对，是争风吃醋，特地命属下带来一句话……”

　　济苦海表情尴尬的高声说道。

　　冰旋正在凌家，济苦海当然不能当着那么多人的面，说凌风来天意门和别人抢老婆来着，于是就改了口风。

　　“什么话，你说吧。”

　　这句话话落入凌风的耳朵里，依然迫使他满额头的黑线。

　　素心嘴角勾起一抹笑容，眼波在凌风身上不停的流转，心里甜蜜蜜的。

　　“青冥天妖凤族，幽冥似乎兽族，金瞳血虎族，七星赤蚊族，九尾灵狐族，赤火兔族，三元异牛族，碧眼蟾蜍族……”

　　济苦海高声续道：“等数百个种族族长，联合送上神物十件，上品魂器若干，元脉每个种族一条，总共一百零八条，另外，青冥天妖凤族表示，将一个国度大小的地盘送给少主您，当做给你争风吃醋的资本……”

　　吸……呼……

　　当听到济苦海的话，现场所有人抽气之声此起彼伏。

　　不过持怀疑者更多，这倒不是他们认为强大的魂兽族拿不出如此庞大的资源，而是不相信，为了区区一个凌风，就弄出这么大的手笔。

　　凌风也傻眼了。济苦海去魂兽森林搬救兵和资源，是凌风吩咐他的。

　　济苦海办事的速度非常快，前前后后，不到半天就将事情给办完了。

　　让凌风没有预料到的是，魂兽百族对他也未免太过看得起了吧，其他的东西先别论，就单单十件神物，一百零八条元脉，就足以震惊整个天玄大陆了。

　　当然，凌风不清楚的是，随着他亲手将小霸王推向兽王的宝座，眼下的天启森林，决策权已经被幽冥狮虎兽和青冥天妖凤牢牢的把持住。

　　那些魂兽百族的族长都是见风使舵的高手，以凌风和这两族的交情，自然会巴结凌风咯。

　　当然，更重要的，一百多条元脉，看起来数量惊人，但是被数百个魂兽种族平均分摊下来，也不过是毛毛雨罢了。

　　“凌风，你说的可是真的？”

　　东方无忌按下内心的激动和亢奋，将信将疑地说道。

　　虽然他知道凌风和魂兽族的关系匪浅，但是也不敢相信那些魂兽族会为了凌风，弄出如此大的手笔呀！

　　当然，东方无忌潜意识里，已经将魂兽百族送给凌风的资源全部当成了天意门之物，根本没有察觉到，方才济苦海交代的时候，言辞里，根本没有提及天意门。


第941章 大爷多的是

　　“我凌风平时喜欢开玩笑，但是在大事上不会糊涂，瞎掰。”

　　凌风沉声说道：“魂兽百族那些巨头知道我的性格，更不会和我开如此大的玩笑。”

　　他这句话就是等于默认了眼下的事实。

　　“你小子满口谎言，胡说八道。”

　　辰落面色阴沉了下来：“既然你说魂兽百族送了这么大的一笔财富，那东西呢？你该不会告诉我，还在路上吧？”

　　如果凌风所言是真的话，对比起来，他辰落的聘礼，就微不足道了。

　　当然，辰落根本就不相信凌风的眼下的鬼话。

　　众所周知，魂兽族和人族自古对立，极为的排斥人族，凌风年纪轻轻，何德何能？能让魂兽百族抛弃种族的差异，青睐于他？

　　“苦海，告诉这个不知道从哪里蹦跶出来的穷鳖，魂兽族的财务什么时候到。”

　　凌风淡淡地说道。

　　其实他自己也不清楚魂兽族能什么时候将这笔资源送到天意门。

　　毕竟从他来天意门找茬，和济苦海通知魂兽族，期间半天都没有到。

　　周遭诸多人听到这句话，登时惊讶的连眼珠子都要掉在地上。

　　天阑之城，乃天玄大陆最富饶最的地方，红品家族更是财大气粗，此刻在凌风的嘴里，竟然成了穷鳖，实在是太夸张了。

　　“在途中，按照属下的估计，应该需要三天之内见才能如数送到天意门。”

　　济苦海斟酌地说道。

　　这笔资源可是魂兽百族联手凑起来的，复杂的运输过程，自然要比寻常速度慢上很多。

　　“哈哈，三天，你怎么不说三年？”

　　辰落讥笑地说道：“凌风，你小子玩虚张声势，空手套白狼的手段果然不凡，差点连本少爷和东方叔叔都给你蒙骗过去了。”

　　“是呀宗主，凌风此人虽说和魂兽族关系不错，但是你想想……”

　　一个天意门的长老说道：“魂兽族历来傲慢，对我们人族存在偏见，凌风不过是个毛头小儿，有什么能耐让魂兽百族对他如此的慷慨，不计成本？”

　　“这个……”

　　东方无忌再次信将疑起来。

　　现场也只有素心深信不疑，她知道小男人绝对不会欺骗她，戏耍她父亲的。

　　呼呼呼……

　　就在此刻，天地陡然暗沉下来。

　　只见众人的头顶出现了强烈的空间波动，紧接着出现一个几十丈如水中涟漪的空间漩涡。

　　“空间漩涡？这是要干什么？”

　　“到底是哪个大人物竟然必须耗费强大的法则之力，强行开辟空间通道来？”

　　广场上，数千人眼睛都惊疑不定。

　　嗖嗖嗖——

　　无数个大如房屋的箱子从空间漩涡里溜出来，平稳的落下，置放在广场之上。

　　盏茶时间，堆砌起来，足足占据了广场十分之一的位置。

　　“凌风，追女人追到你这样大动干戈，你也算是有史以来第一人了，足以让你名垂千古。”

　　逐渐合拢的空间漩涡里传达出一道女子的奚落之声：“本姑娘真是替你害臊，以后在路上碰上，千万别说你认识本姑娘。”

　　“赤火兔族苏媚儿？”

　　凌风盯着完全合拢的空间漩涡，苦笑的摇摇头。

　　此刻的他，在魂兽族那些圣子圣女的心里，肯定是一个自甘堕落的纨绔了吧？

　　此刻，已经有很多天意门的弟子耐不住好奇之心，打开了箱子。

　　里面全部都是塞得满满的元石，和各种品级不一的魂器。

　　“凌风，这，这……”

　　东方无忌双眼放光，盯着堆积如山的箱子，激动的连话都说不出来。

　　“这就是魂兽族送给我的礼物清单。”

　　凌风瞥了眼素心，说道：“东方宗主，只要你首肯，拒绝这场婚姻，我凌风可以将现场大部分的资源都送给你。”

　　他对资源看的不重，但是也清楚，如此一笔庞大的资源放在天意门，以天意门的底蕴未必能守得住。

　　所以，他打算抽取一部分置放在凌府。

　　“东方叔叔，你千万不要答应他。”

　　此时此刻，辰落内心无疑是又惊又骇，连忙说道：“我现在做主，除了方才我辰家送给你的聘礼外，另外每年附送你天意门五个进入其他位面修炼的名额。”

　　“什么？去其他位面的名额？”

　　天意门诸多长老又惊又喜。

　　因为天玄大陆资源匮乏，元气稀薄，他们的境界达到一定的程度，就会停滞住，想更进一步，难如登天。

　　但是去其他高等的位面就未必了。

　　那些位面强者辈出，无论修炼资源，元气的浓郁度，还是对修炼的见解，完全高出天玄大陆一大截。

　　毫不夸张地说，如果如东方无忌这种天人境的王座，进入其他位面，突破造物境的几率凭空增加一倍不止。

　　不过要进入其他位面，除了造物境尊者有一定的几率度过时空乱流，天人境贸然选择横渡星空，必死无疑。

　　所以，天人境要想去其他位面，必须要经过空间虫洞。

　　但是空间虫洞乃天阑之城，那些远古家族的巨孽耗费无数的时间和精力搭建，每年进入虫洞的名额极为的有限，根本轮不到天意门这些小门派染指。

　　“辰公子，你所言可是真的？”

　　对于东方无忌来说，资源固然是珍贵，但是去其他位面更是难得，对比之下，凌风所送的大手笔，就有些黯然失色了。

　　“区区五个名额，以我红品家族的底蕴，自然不再话下。”

　　辰落嘴角扬起一抹炫耀，仿佛炫耀似的瞥了眼凌风，说道：“小子，本少爷的确佩服你的本事，但是你却忽略了一点，那就是出生，本少爷乃天阑红品家族的嫡系，乃天玄大陆最上流的阀门，而你装的在大方，也不过是一摊烂泥罢了，就如同瓷器和瓦片的区别，呵呵……”

　　“不就是五个去其他位面的名额？”

　　凌风似笑非笑地说道：“东方宗主，如果你拒绝这桩婚约，我可以当场承诺，每一年给你十个进入其他位面的名额，而这些位面是最高等的，存在着二品，甚至一品宗门，以你的资质，拜入这些宗门，可以得到不朽境的地尊，化神境的天尊亲自教导。”


第942章 这有何难？

　　“怎么？还嫌名额少？”

　　见东方无忌石化了一样，凌风以为他不满意，于是续道：“那我就做主，每年给你二十个，还是三十个？四十个……”

　　“凌风，你、你说的可是真的？”

　　每当凌风报出一个数字，东方无忌的心猛地抽了以下。

　　他哪是嫌少呀？

　　方才是因为凌风报出的条件实在太过惊人，一时反应不过来，此刻激动的如同见到了死去的亲爹，死死的攥着凌风的手。

　　“去天阑之城的名额，每一年都有定数，非常的稀少，我们这些红品家族都为此争破了头。”

　　辰落咆哮起来：“你小子分明在胡信口雌黄，巧言令色，糊弄东方叔叔，大家千万别信他的。”

　　若是其他的事，辰落也不敢如此言辞凿凿，但是他自小就居住在天阑之城，对于空间虫洞的事了若指掌。

　　在天阑之城，远古家族多如星辰，如白品，蓝品家族每年能抢到五个名额就不错了。

　　他所在的红品家族因为和把手空间虫洞的一些大人物关系比较好，名额才多了些，才敢承诺施舍五个名额给天意门。

　　凌风又不是天阑之城的名门望族，那些看守空间虫洞的大人物又怎么会给他面子？

　　东方无忌愣了下，天意门的一群长老和弟子都狐疑的看着凌风。

　　若说人脉和交情，他们信凌风不会逊色辰落，但是凌风的手再长，也不可能伸到天阑之城，伸到空间虫洞呀！

　　“对于你们这些底蕴低微的红品家族来说，进入其他高等位面，自然是有限制的，但是对丹盟这尊庞然大物来说，随时可以只有出入。”

　　凌风淡淡地说道：“而我是丹盟的四品炼丹师，岳不群是我拜把子兄弟，金龙尊者是我的长辈，我要将人送其他位面，不过是一句话的事情罢了。”

　　他还真的没有撒谎，岳不群，金龙尊者和凌风的交情莫逆，从丹盟为了凌风和武殿开战就可以看出，他们是非常重视凌风。

　　更何况眼下的凌风今非昔比，命轮里的道痕达到了四条，拥有跨入五品炼丹师的资格，丹盟若得知，肯定会比之前更加的花力气拉拢。

　　这进入其他位面的名额，对于丹盟来说，不过是微不足道的事罢了。

　　“凌风、凌风？”

　　辰落眼里闪现出一抹惊骇之色，踉跄的退了几步：“你就是在天阑之城引发诸多尊者大战的那个凌风？”

　　当第一次听到凌风的名字，辰落就隐隐感觉有点耳熟，但是纵然他打破脑袋也不会想到，眼下这个邋里邋遢的少年，就是在天阑之城，搞得满城风雨的绝世天才呀！

　　伫立在辰落身侧的两个天人境王座眼里闪现出一抹精光和寒意。

　　他们辰家和中天尊者有些交情，而凌风逼得中天尊者众目睽睽之下，道歉，还恶了武殿的关系。

　　如果时机允许的话，两人也不介意亲自出手铲除凌风，去讨好中天尊者。

　　此时此刻，偌大的广场，无数人惊疑不定起来。

　　东方无忌只知道凌风在天阑之城大致的经过，却不清楚他竟然是丹盟的四品炼丹师，而且和丹盟总盟的关系如此的深。

　　此刻，东方无忌隐隐觉得，将素心和凌风凑成一对，似乎比指婚给辰落要好上很多，毕竟强龙压不过地头蛇。

　　神域镇天道核心门庭就在天明城，加上凌风和魂兽百族的关系，和东域宗门的交情，如果素心和凌风结成眷侣，天意门得到的利益似乎更大。

　　不过他之前已经开了金口，要将素心嫁给辰落，他乃一门之主，让他众目睽睽之下，出尔反尔？那岂不是威严尽散？于是内心越想越纠结起来，恨不得甩自己几个巴掌。

　　“东方叔叔，按照小侄的推算，你的伤势按部就班的休养，至少要花几十年才能恢复吧？”

　　见东方无忌面色变幻不定，辰落连忙改变策略，说道：“我辰家有办法快速治愈你伤势的灵丹妙药，足以让你在一年之内，就完全恢复到往日的巅峰状态。”

　　“辰落，你真的有办法？”

　　东方无忌犹如抓住了一根救命稻草。

　　伤势是他唯一的心病，如果他的伤势能在短时间内治愈，就能压制住天意门那些蠢蠢欲动的长老，和周遭企图吞噬天意门的势力，也不需要如此的举步维艰了。

　　更重要的是，花费几十年的时间调理伤势，等于是让他几十年修为止步不前，突破造物更是遥遥无期了，这点是他绝对不能容许的。

　　“神缘神战天家族的三花七叶草，足以让你体内的伤势在一年内恢复。”

　　辰落怨恨的瞥了眼凌风，得意的炫耀道：“而区区在下不才，和神缘家族某个嫡系弟子关系不错，料想能求得一片叶草。”

　　“哈哈，好，好，辰贤侄，你若能在一年修复老夫的伤势，你可是老夫的救命恩人呀。”

　　东方无忌开怀大笑，正想出言确定素心的归属，就在此刻，凌风懒洋洋，还夹着揶揄的声音响了起来。

　　“一点小伤，也需要一年才能治愈，你们红品家族是吃干饭的吗？”

　　凌风大大咧咧地说道：“东方宗主，你体内的伤势我保证一天之内能治愈，哦不，盏茶时间便能让你生龙活虎，甚至一夜驭十……”

　　忽然，凌风又发现自己说错话了，连忙捂住了自己下贱的嘴巴。

　　身后的素心自然是听出了弦外之音，脸颊一片绯红，指尖掐了凌风一下，迫使凌风疼的龇牙咧嘴。

　　“凌风，你别跟老夫开玩笑了，老夫年纪大了，经不起惊吓呀。”

　　东方无忌心扑通，扑通的狂跳。

　　他的伤势困扰了许久，甚至利用大量的人力物力，找到了诸多难得一见天地灵草，都没有任何效果，凌风却说，盏茶时间内治愈，又怎么让他相信？

　　但是随着深入的接触，东方无忌知道凌风不是个胡说八道的人。内心又隐隐燃起了希望和曙光。

　　“这有何难？”

　　凌风面带轻笑的走去，伫立在东方无忌身后，转而掌心摁在他的后背，神识之海乳白色的液体疯狂的注入其中。


第943章 不堪一击

　　三花七叶草对灵魂和寿元创伤有极大的治愈作用，但是对肉身遭遇的伤害，功效却远远不及乳白色的液体。

　　随着凌风修为不断提高，已经能将乳白色的液体逼出体外，注入其他人体内。至于治愈东方无忌动荡的五脏六腑，自然是不再话下了。

　　随着乳白色液体在东方无忌体内扩散，犹如一道暖流，溶解了冻结的五脏六腑，所过之处，器官，血液都快速的恢复生机。

　　这现象，现场所有人都发现了。

　　本来东方无忌死气沉沉的脸庞，此刻不断的红润起来，气息越来越浑厚，犹如新生的朝阳，让人感受到一蓬蓬朝气。

　　“东方宗主，你试下运转元气，看看还有没有停滞之感。”

　　凌风缩回手，素心已经连忙递过来一根香帕，给凌风擦拭额头的汗水。

　　那轻柔的动作，仿佛就是妻子犒劳劳作的丈夫一般顺理成章。

　　这一幕落入辰落的眼里，迫使他牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　凭什么？

　　凭什么，他堂堂一个红品家族的嫡系弟子，无论在人脉，财力都要输给一个土鳖？

　　“凌风，你打进入我体内的到底是什么东西，竟然如此的神奇？”

　　东方无忌甩动下肩膀，兴奋地说道。

　　此刻，他体内的伤势竟然在那股神奇的液体滋润下，奇异的好了七七八八。若不是事实摆放在眼前，打死他也不信呀。

　　“呵呵，这东西，在天玄大陆是找不到的，所以，我也不清楚到底是什么玩意。”

　　凌风敷衍几句，大大咧咧的看着气的面色扭曲的辰落，说道：“辰落，玩底蕴，玩手段，你一次次的输在我的手上，我方才说过，进入我的地盘，是条龙都得给我盘着做虫子，你天阑之城的红品家族，在大爷我的眼里，连个屁都不是，识相的给我滚蛋……”

　　“凌风，你以为你赢了吗？”

　　辰落冷哼一声，面生浮现出一抹戾气，威胁道：“东方叔叔，你可是亲口答应要将素心许配给我的，眼下真的想出尔反尔？你就不担心我辰家的怒火？”

　　“这个，这个……”

　　东方无忌面色登时难看起来。

　　这可真的是神仙打架，凡人遭殃了，红品家族的怒火，他区区一个九品宗门的宗主，怎么承受的起？

　　“是呀，宗主，我们岂能言而无信。”

　　诸多天意门的长老奉劝道。

　　此刻的情况，完全超出了他们的预料，有一种里外不是人的感觉。

　　“女儿，你的意思呢？”

　　东方无忌求助的看着素心。

　　“女儿一生除了凌风，不嫁任何人。”

　　素心面露决然，仿佛要表达自己的决心，主动挽住了凌风的胳膊。

　　“嘿嘿，素心，这可由不得你自己做主。”

　　辰落面色一阵白，一阵青，狞笑的盯着凌风，说道：“凌风，你的财力，底蕴的确够资格让本少爷正视，但是你别忘了，在天玄大陆，最崇尚的还是武力，素心正好设置了比武招亲的擂台，本少爷要和你决斗，谁输了就退出这场角逐，你意下如何？”

　　“小男人，辰落的修为在生死境四重，底牌很多，你千万别意气用事。”

　　素心如象牙纯白的脸颊浮现出一抹担忧，摇摇头。

　　因为凌风故意隐藏气息的缘故，她不清楚凌风的如此的修为在哪个层次。

　　但是可以肯定的是，当初玉京城分别，凌风的修为在神桥境，短短几个月，纵然修炼速度超过寻常人好几倍，也不可能是辰落的对手。

　　当然，辰落自然知道凌风的战斗力，但是也很肯定修为停在神桥境后期的地步，这也是他之所以提出挑战的原因。

　　“辰落，你确定你现在没有说梦话？”

　　凌风瞳孔闪了闪。

　　“呵呵，你不过是一只微不足道的蝼蚁罢了，还没有放在本少爷的眼里。”

　　辰落阴测测地说道：“两位长老，你们且稍退开一些，免得等下我辗压凌风尸骨无存的时候，他那肮脏的血雾飞溅道你们的身上。”

　　两个辰家的长老点点头，纷纷的退了开来。

　　辰落摆开架势，手掌微微一翻，多了一把漆黑如墨的长矛，紧接着身影一动，一件暗红色的战甲包裹住他的肉身。

　　“辰落公子手上的长矛，微微转动，连空气都被撕裂出呜呜呜的声响，散发的气息极为锋锐，应该已经达到神物的范畴了吧？”

　　“那是肯定的，而且他身上穿着的那件暗红色的战甲也极为的恐怖，荧光流转间，蛟龙的虚影盘旋其中，应该也是一件护体宝衣，品级纵然不到神物的范畴，也相差不远了。”

　　“辰落的修为本来就远远超过凌风，加上两件神物相助，凌风这次恐怕要栽定了。”

　　广场上，诸多天意门的长老纷纷出言，都极为不看好凌风。

　　“凌风，我这把长矛的确是神物，至于原先叫什么名字，你就无需知道，因为本少爷要将其改为屠狗矛，以此来祭奠即将死去的你……”

　　辰落嘴角噙着嘲讽的不屑，整个人意气风发，配合护体神甲散发的暗红色光泽，犹如上古战神一般威武不凡。

　　“废话说够了没有？”

　　凌风不耐烦地说道：“说完了，我可要动手了？”

　　“念在你的修为低微，本少爷也不以大欺小，让你三招好了。”

　　大言不惭的同时，辰落快速的舞动长矛，一丝丝暗黑色的荧光，绽放出点点斑驳，形成一道如深邃暗夜的防御圈。

　　“太古荒芜指，天灵指，玄阴指，天罗指，浮生指……”

　　凌风身躯以一个不可思议的角度一扭，手指连续朝前点去。

　　六根色泽各异，属性完全不同的能量指印凭空出现，层层叠加，犹如一波波瀚海巨浪，席卷而去。

　　偌大的广场剧烈的动荡起来，处于气劲笼罩中的所有人忽然听到“啊”的一声，撕心裂肺的惨叫，不由的抬眼看去。

　　只见七个指印叠加之下，势如破竹撕裂长矛幻化的防御圈，重重的撞击在的辰落身上，迫使他吐出一口血液，身躯如断线的风筝，朝后方滚去，翻了几个跟斗，才停了下来。

　　此时此刻，地面被拖出一道长长的血污痕迹，辰落披头散发，嘴角噙着一抹血迹，膝盖贴在地面，以跪拜的姿势，跪在了凌风面前。


第944章 高处不胜寒呐！

　　“辰落连一个回合都支撑不了，就这样败了，这怎么可能？”

　　“我的天呀，凌风的战斗力竟然如此的恐怖，他的修为到底在什么境界？”

　　“你们看清楚没有，凌风方才动用的元技，好像就是我们天意门的太古荒芜经。”

　　“我的妈妈呀，我们天意门的太古荒芜境，竟然被凌风修炼如此炉火纯青的程度，威力至少堪比人阶上品神技了吧？”

　　现场所有人像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　因为太过惊骇，素心脸颊煞白煞白起来，美目惊疑不定的盯着凌风。

　　短短时间，这个小男人竟然变得如此恐怖？达到连她都仰望的地步了？

　　这让她如何的置信？

　　按照素心的推测，凌风的修为应该早早达到生死境三重以上了？天呀，他到底是怎么修炼的？

　　东方无忌五味陈杂。

　　遥想当初，凌风第一次来天意门，请四品炼丹师下山炼制纯阳丹的时候，那时候的他，修为才在蜕凡境前几层，在任何人眼里，都是微不足道的存在。

　　如今才过去一年，竟然暴涨的到轻而易举辗压红品家族天才的地步？

　　这足以打破天玄大陆有史以来最快的修炼速度了吧？

　　“辰落，你可知道因为在同等境界里，我实在找不到一个像样的对手，导致我孤独了很久，很久……”

　　凌风瞥了眼跪在地上唱征服的辰落，摆出一副孤独、寂寞的装逼的模样，说道：“我方才只动用了三分的力道，本想和你好好玩玩，可惜你太不争气了，太不堪一击了，实在让我失望，高处不胜寒呀，在同境界离求一败为何如此的艰难？”

　　当听到凌风这样自吹自擂的话，素心脸庞上漾起一个浅浅的酒涡，忍住想痛揍他一顿的冲动，“噗嗤”一下笑出声来，那对像清泓似的眼睛，盛满幸福。

　　现场所有人自然清楚，凌风此刻是在故意吹嘘，奚落辰落。

　　他们的眼里可不差，方才那一招，凌风分明是使尽全力了好不？

　　不过却没有一个人反驳他，因为凌风一招击败辰落，以他的年纪，以他的战斗力，真的可以横扫同个小境界的对手，轰动偌大的天玄大陆，成为一个无法复制的神话。

　　“两位长老，给我杀了他们，杀了这对奸夫淫妇。”

　　无尽的羞辱，滔天的愤怒，迫使辰落失去了最后的理智，宛如一条疯狗，疯狂的咆哮起来。

　　“孽障，找死。”

　　两个辰家的天人境长老没有丝毫的迟疑，抬起手，就朝凌风拍去。

　　方才，他们两人就打定主意要拿凌风的项上人头去巴结中天尊者，此刻下手自然不会留情。

　　反正什么魂兽族，跟他们没有任何的关系，杀了凌风之后，给魂兽族一千个胆子，也不敢来天阑之城造次。

　　“两位长老，稍安勿躁，杀不得，杀不得呀。”

　　在这个节骨眼，东方无忌也没有时间权衡得失，下意识的出手保护凌风了。

　　因为凌风若死在天意门，他也得承受魂兽百族和神域镇天道的怒火。

　　“老童，你牵制住东方老匹夫，这个小崽子交给我。”

　　朱老瞥了眼东方无忌，交代道。

　　童老点点头，挡在东方无忌面前，和他交上了手。

　　“小子，今日就算天王老子来了，也拯救不了你。”

　　朱老步步紧逼，阴测测盯着凌风，道：“速速跪下磕头道歉，或许这样，我可以留你一条全尸。”

　　“跳梁小丑，不足道矣。”

　　凌风连正眼都没有打量过朱老，而是云淡风轻的牵着素心因为担忧，满是细汗的柔荑，转身便走。

　　那从容的模样，仿佛是和美女在游山玩水一般。

　　济苦海本来还有些担忧，此刻见到凌风如此淡定的模样，心中已经有了底气，也干在一边，不插手。当然，他就算出手，也不是朱长老的对手。

　　“孽障，死。”

　　见凌风狂妄到几乎没有了边际，朱长老又气又怒，掌风如刀，当头朝凌风绞杀而去。

　　就在此刻，凌风背后的虚空浮现出一丝诡异的波纹，一只蕴含磅礴元气的手臂贯穿而出，将朱长老逼退了几步。

　　“是那个王八蛋敢阻扰本长老击杀凌风？”

　　朱长老摁下内心的杀意，死死的盯着那个空间漩涡。

　　“老匹夫，你好大的胆子，竟然敢动我们少主。”

　　就在此刻，翻涌的空间漩涡里，跨出三道身影来。

　　正是神域镇天道的客卿，李老，柳老等三人。

　　“柳老，你去帮东方宗主，李老，你们两人就帮我好好招待下，这个从天阑之城来的客人。”

　　凌风淡淡的瞥了眼面色铁青的竹长老，讥笑地说道。

　　他是个非常精明的人，在见到辰家两个天人境长老的时候，就意识到不妙，暗自捏碎了传信玉符。

　　柳老，李老，三人来的时候，因为神域镇天道特殊的联系方式，凌风早已经感应到了。

　　“嘿嘿，少主说的在理，人家长途跋涉来到我们的地盘，若不在他们身上留点痕迹，实在不是我们神域镇天道的待客之道。”

　　三个神域镇天道的客卿面带狞笑，各自分开，招待起两名辰家的天人境王座来。

　　素心被凌风抓着的柔荑不由的紧了紧。

　　她此刻在真正的意识到自己和凌风的察觉。

　　眼下这个小男人，已经不是当初那个一遇到危险，就倒地耍泼，耍无赖，甚至抱着自己大腿，要自己帮忙的小人物了。

　　他、他真正的成长起来了。

　　成长到连天阑之城的红品家族都要退避三舍的地步了。

　　现场陷入激战，凌风却一副云淡风轻，笑看风云的模样。

　　除了广场上打的如火如荼外，天意门周遭山林，也时不时的腾升起兵器触碰产生的激烈火花。

　　不到片刻，一个个神域镇天道的强者从附近的山林飞射而来，落入广场内。

　　这些人每一个修为都达到了生死境，神色匆匆，甚至连衣裳上都带着血污。

　　“启禀少主，辰家埋伏在天意门附近的钉子，已经全部拔出，一个不留。”

　　一个穿着神域镇天道统领服侍的中年男子，单膝跪在地上，对着凌风禀报道。


第945章 照打不误

　　“很好，这事办的不错。”

　　凌风点头，说道：“记得事后去阳管家那里登记下，就说是本少主的意思，凡是这场参加绞杀行动而受伤的兄弟，抚恤金都加倍。”

　　“属下代表所有兄弟多谢少主的厚爱。”

　　那个穿着神域镇天道统领服侍的男子拱拱手，退到凌风的身后，犹如一尊门神般，一动不动。

　　凌风这边，加上东方无忌，一共四尊天人境的王座，而辰家只有两尊。

　　四人的修为本来相差不大，此刻，在二对一的绝对优势下，两个辰家的长老被压制的岌岌可危，身上多处负伤，败退不过是时间的问题。

　　“凌风，这是你逼本少爷的，千万别后悔。”

　　见求婚的事泡汤，局面还一边倒，辰落面带狠辣之色，高声咆哮道：“五叔，落儿跪在地上，求求你出面镇压这些蝼蚁……”

　　随着辰落这句求救的话落下，天意门和神域镇天道的人马都惊疑不定起来。

　　素心握着凌风的柔荑也微微紧了下，眼里浮现出一抹担忧。

　　能在这个节骨眼，让辰落出声求救之人，肯定修为不凡。至少比现场任何一名天人境强者都要厉害。

　　“嘎嘎，落儿，你终于肯求叔叔了么？”

　　就在此刻，一道张狂无比的声音如刀如凿，如旋风刮遍广场任何角落，迫使苍穹上的群鸟纷纷砸落在地面，动弹不得。

　　就在这刹那，那艘运输聘礼的船只剧烈的动荡起来，一道人影如雄鹰扑食，飞掠而出。

　　此人赤面红发，满脸煞气，行走之间，天地动荡，发出滚滚雷鸣之声。

　　按照众人的推断，眼下这个男子的修为至少达到了天人境八重以上，现场任何人，都不是他一招之敌。

　　毕竟，天人境，每隔一个小境界，实力差距犹如一条无法逾越的天堑。

　　偌大的广场上，包括东方无忌，柳老，李老，济苦海都心下一惊，纷纷罢手，退守到凌风身侧。

　　“你叫什么名字？”

　　凌风盯着赤面红发的男子，沉声说道。

　　“卑微的蝼蚁，也配问本王座的名字？”

　　那个赤面红发中年大汉说道：“不过念在你即将身死道消，就让你死个明白，老夫的名字叫辰霸天，雄霸天地的霸天，嘎嘎嘎……”

　　“通常名字取的响亮的人，死的也更快。”

　　凌风似笑非笑地说道。言行里并没有一丝担忧之色。

　　“老夫纵横天地数百载，已经很久没有人用这种口气跟我说话了。”

　　辰霸天慢条斯理的道：“你，很不错，不过胆子大的人，老夫通常会将他碎尸万段，做人皮灯笼。”

　　“凌风，你千算万算，没有算到这次聘礼是我五叔叔亲自押送的吧？”

　　辰落眼里满是残忍的光泽，说道：“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，这次本少爷看谁还能救得了你。”

　　“手下败将，微不足道的尘埃，哪够资格和大爷搭话？”

　　凌风讥笑地说道。

　　“你、你小子死到临头，还如此的不可一世，果然是初生牛犊不怕虎呀，嘿嘿，本少爷倒是要看看你到底能有多狂妄，你不是很厉害吗？很嚣张吗？当着我五叔叔的面，你动本少爷一下试试看？”

　　辰落气的眼里几乎喷出火来，狞笑地说道：“不过本少爷警告你，若你碰到我一根毫毛，本少爷就让天意门血流成河，鸡犬不留，当然，你若跪下磕头求饶，我就杀光现场神域镇天道的人，放过天意门的猪狗。”

　　“傻逼，既然你找死，我就成全你。”

　　凌风杀心大起，身影一闪，抬手手掌，就朝辰落的脑门辗压而去。

　　“凌风……”

　　素心，东方无忌，济苦海，柳老等人登时面色凝固，心提到了嗓子眼。

　　凌风真的疯了吗？

　　他难道天真的以为，在一尊天人境八重的王座注目之下，能击杀得了辰落？

　　退一步来说，纵然被凌风得逞，辰霸天盛怒之下，凌风也得陪葬呀！

　　“孽障，死到临头，还敢逞凶，给本座纳命来。”

　　辰霸天嘴角噙着一抹不屑的冷笑，五指一扣，射出五根大腿粗的能量光柱，形成一个牢笼，朝凌风当头罩下。

　　霎时间，天地沉沦，空间寸寸扭曲。

　　凌风仿佛没有察觉到头顶的异常，五指张合间，闪现出一抹锋锐，带起一股股狂飙，重重的扣在辰落的脑门之上。

　　“凌风，你……”

　　鲜血沿着辰落的额头不断的流淌下来，染红了他狰狞的面孔，流淌过他充斥着不可置信和骇然的瞳孔。

　　“别以为请出一个人不人鬼不鬼的东西，我就不敢杀你。”

　　凌风好整以暇的缩回手，辰落双眼泛白，软到在血泊里，彻底失去了生机。

　　按照常理来说，辰霸天那五指化作的牢笼早已经辗压在凌风的头上让他当场毙命才是。

　　但是事实是，那个五指幻化的牢笼，停顿在凌风头顶不足一丈，就纹丝不动。

　　此情此景，仿佛有一只无形的大手出现在凌风的头顶，拱托住那个牢笼一般诡异。

　　“是谁，你谁阻挡本座击杀凌风？”

　　辰霸天怔怔的盯着悬浮在虚空，一动不动的牢笼，面色巨变，心里的惊骇情绪无法遏制的涌了上来。

　　暗中出手拯救凌风之人修为极高，纵然不是造物境，也相差不远了。

　　不然也不可能轻而易举的将他的手段化解无形。

　　“呵呵，凭你还不够问本长老的名讳。”

　　就在此刻，虚空浮现出一个几丈大小的七彩空间漩涡，只见一个老者从其中跨了出来。

　　此人就这样随意的伫立在虚空，在他的周遭演绎出天地，山河，日月，星辰，芸芸众生，神通不可思议，不可揣度。

　　“一花一世界，一寸一乾坤，体内世界？造物境！！”

　　辰霸面色陡然煞白煞白起来，心中涌现出了无法言喻的惊骇。

　　他纵然打破脑袋，也不可能预料到会有造物境的尊者隐藏在凌风的背后，暗中守护凌风。

　　不然的话，给他一百个胆子，也不敢早凌风的麻烦呀。

　　此时此刻，东方无忌，柳老，李老等人心扑通扑通的狂跳起来。

　　他们虽然都是天人境的王座，但是对于造物境的绝世尊者，无疑是蝼蚁一般渺小的存在。

　　现场所有的凡人，下意识的鬼喜爱至地面，对着虚空中，那尊伟岸的身影顶礼膜拜起来。


第946章 来抢婚的少年

　　“凌风，你就如此肯定本长老会在暗中守护你？”

　　出手之人不是别人，正是青冥天妖凤族的八长老，摩柯无量。

　　“青冥天妖凤族的地盘离天意门不远，以你的神识感知能力，天意门的一举一动都逃不过你的眼睛吧？只要你有心，直接撕裂虚空，救我不过是轻而易举的小事。”

　　凌风大大咧咧地说道。

　　摩柯无量的修为很早之前就达到了天人境巅峰，整整几十年的沉淀，凝练出自己的小世界，也是顺理成章之事。

　　当然，眼下的摩柯无量还不算真正的造物境尊者，因为他的体内世界并不完善，但是寻常的天人境巅峰王座，在他的眼里也不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　“你就不怕老夫打盹？错过了救你的时机。”

　　摩柯无量淡笑地说道。

　　“其实我若告诉你，我早感应到你的气息，你也不信。”

　　凌风说道：“所以，你还是当我方才之举是在玩火吧。”

　　他说的是实话，凌风的神识之海和别人完全不同，感知能力远远超过寻常之辈无数倍，加上他前世本身就是造物境巅峰的强者，对造物的气息非常敏感，早就发现济苦海来的时候，摩柯无量就隐藏在这片虚空，不然的话，他怎敢如此的托大，在辰霸天的怒火下，依然敢击杀陈落？

　　“这个叫什么辰霸天的怎么处理？”

　　摩柯无量也不再计较这个无痛无痒的话茬，看着辰霸天，眼里闪现出一抹寒意。

　　“尊者大人，饶命呀。”

　　辰霸天吓得面色煞白煞白，忍不住双腿颤抖起来。

　　“辰霸天，滚蛋吧……”

　　凌风沉吟道：“杀辰落的是我，你辰家有什么事，直接冲我来，若敢动天意门分毫，休怪我凌风辣手无情。”

　　眼下神域镇天道的底蕴，自然还远远不及红品家族，不过有魂兽百族照看着，辰家奈何不得。

　　不过天意门就未必了，他之所以不赶尽杀绝，自然是为了天意门着想。

　　“这句话老夫定然会带给家主，凌风，你等着……”

　　辰霸天深深的喘了口气，压制住内心滔天的杀意，抱起辰落的尸体，跳进迎亲的船只，带着剩下的辰家爪牙，悻悻然的离去。

　　“贤婿呀，这次天意门多谢你出手相助了，不然的话，老夫真的会被落辰这个奸邪小人诓骗过去。”

　　东方无忌感慨无比地说道：“如此一来，老夫就算死了，在九泉之下，也亏欠我的女儿了。”

　　“东方宗主，你太客气了。”

　　凌风淡笑地说道：“既然天意门的事已经解决了，我和摩柯无量长老还有要事商量，就先告辞了。”

　　冰旋还在凌家，凌风自然不敢在天意门和素心继续柔情蜜意下去，于是打算趁早开溜。

　　“贤婿，你擂台比武也比了，聘礼你也下来，你不留在我天意门和我女儿拜堂，你到底是什么意思？”

　　东方无忌眉头一皱，不悦地说道。

　　“爹，凌风是做大事的人，眼下摩柯无量大人来了，肯定有重要的事和他商量，这、这……”

　　说着，说着，素心面色一片绯红，扭捏地说道：“这拜堂的事，还是以后再说吧。”

　　若说此刻的素心心中没有一点失望，那完全是自欺欺人。

　　但是方才从凌风的言行里，素心敏锐的发现，凌风似乎有什么顾忌，她为了不然心上人为难，眼下只能帮着他说话了。

　　“胡闹。”

　　东方无忌呵斥道：“凌风，众目睽睽之下，你今日之举应该算得上是明目张胆的抢亲了吧，如果你当甩手掌柜，我女儿以后还有什么颜面见人？”

　　东方无忌故意夸大其词，就是想直接来个生米煮成熟饭。

　　如此一来，他就可以光明正大的将凌风的聘礼私吞掉，还有长期得到魂兽族和神域镇天道的关照了。

　　所以，眼下的大好良机，他又怎么会放过。

　　“咳咳……摩柯无量长老，你快说话呀。”

　　凌风对着他猛眨眼睛。

　　若他和冰璇之间，还没有确定恋爱关系，或许凌风会半推半应的和素心喜结连理。

　　不过眼下冰旋夹在中间，他还真的不敢，生怕冰旋知道后，一怒之下，切了自己的“那活儿！”

　　“本尊没有什么要事，远道而来，口渴的很，正想讨杯水酒喝。”

　　摩柯无量戏谑的看着凌风。

　　凌风登时额角的冷汗都流下来了。此刻的他，有一种强赶鸭子硬上架的感觉。

　　“来人，传本宗主的命令，准备凤凰霞帔，大摆筵席，准备拜堂成亲。”

　　东方无忌大袖一挥，满是笑意的发号施令。

　　“弟子遵命。”

　　几个天意门的弟子立马满是亢奋的去操办了。

　　“贤婿呀，你就好好的准备当新郎官吧。”

　　东方无忌重重的拍着凌风的肩膀，越看凌风越是满意和顺眼。

　　“且慢……”

　　就在此刻，一道缥缈的声音忽然响了起来。紧接着一道人影从虚空快速飞掠而来，落在广场上。

　　“不是比武招亲吗？这武都没有比完，就这么快认女婿了？”

　　此人带着斗笠，虽然穿着广大的袍子，依然隐约可见娇小的身材，声音更是尖细，不男不女的。

　　“你是何人？”

　　东方无忌眉头一挑，沉声说道。

　　他还真的没有预料到，在这个节骨眼，还有不长眼的人来捣乱凌风和素心的婚事。

　　“凌风，素心本少爷是娶定了，看招。”

　　那少年握着长剑的手腕微微一转，剑刃绽放出数道寒光，就朝凌风席卷而来。

　　“找死！”

　　凌风眼里浮现出一抹暴戾气息，一拳猛地轰击而去，抵在剑刃之上。

　　他还这真的没有预料到在这个节骨眼，还有不长眼的人敢打素心的主意，于是出手毫不留情。

　　拳头砸在剑刃之上，刃身弯曲出半圆形的弧度，气劲迫使平地刮起一阵旋风，掀开了那抢亲少年的斗笠。

　　随着斗笠脱落，一张精致无暇的脸颊印入凌风的视线。

　　这少女朱唇皓齿，秀美绝俗，一头琉璃长发在夕阳的映衬下，散发着银白色的斑驳，如梦如幻。

　　“冰、冰师姐……”

　　凌风心里打了个突，整个人傻住了。

　　这眼下玩的是哪一出呀？

　　纵然凌风打破脑袋，也不可能想到抢亲的人会是冰旋呀？


第947章 谈判

　　此刻，济苦海，李老，柳老等人下意识的转过身躯，不忍直视。

　　俗话说三人女人一台戏，眼下两个心高气傲的天之骄女，同时出现在广场，犹如针尖对麦芒，凌风这次恐怕下场凄然。

　　“我叫你来救人，你却来比武招亲？还大动干戈。”

　　冰旋双目犹似一泓清水，在素心脸上转了一圈，说道：“你这是铁了心，要做天意门的乘龙快婿了么？”

　　“哎呀，冰师姐，你果然厉害，我不是你的对手，我认输，我认输……”

　　凌风急中生智地说道：“你要娶素心姑娘，你随意，只要你开心就好。”

　　说着，说着，凌风脚跟垫起，打算开溜。

　　这一幕，弄得天意门的人马满头的雾水。

　　东方无忌心下狐疑，眼下这个忽然出现的少女瞧其装扮和气质，来历定然不凡。

　　而且从她和凌风的谈话中，东方无忌似乎意识到凌风有脚踏两只船的嫌疑。

　　他本来满是怒火，有一种被欺骗了的感觉，但是瞥了眼现场堆砌如上的资源，内心又纠结起来。

　　“凌风，她是谁呀？”

　　素心莲步一动，挡在凌风面前，诧异的看着冰璇。

　　此时此刻，面对美貌，气质更胜自己一筹的冰璇，素心都有一种自惭形愧的感觉。

　　“凌风，你过来，师姐有话对你说。”

　　冰璇清丽秀雅的脸上荡漾着甜甜的笑容，竖起如葱白白皙的指尖，对着凌风勾了下。

　　“凌风，你给姐姐过来，姐姐有事要问你。”

　　素心脸颊上笑意盈盈，嘴瓣儿显现出一个微妙的幅度，像恬静的弯月。

　　“别，别呀，你们有事等以后再说好不。”

　　两女的笑容都很灿烂，不过落入凌风的眼里，却迫使他打了个冷战。

　　以他的修为，若想一走了之的话，冰璇和素心根本奈何他不得。

　　但是眼下的两女，都对他情深意重，是凌风生命力最重要的女人。

　　所以，他心里尽管很想走，但是脚下仿佛生了根一般，根本挪不动。

　　见凌风呆立在原地，一副恨不得挖个地洞钻进去的模样。

　　素心和冰璇似乎很有默契，步步紧逼，走到凌风面前，两人忽然扬起粉拳，砸向凌风的眼眶。

　　“哎呀……”

　　凌风一声惨叫，双手掌捂着眼睛，泪水沿着手掌不停的滴落下来。

　　等凌风的手松了开来，只见他的一双眼睛黑色的淤青沿着眼眶饶了一圈，犹如熊猫一样。

　　“你叫素心是吧？我们谈谈？”

　　将内心的火气全部发泄到凌风的身上，冰旋心里稍微舒坦了些，瞥了眼素心，转而身影一闪，就朝周遭的茫茫山岳掠去。

　　“小男人，你这是活该。”

　　素心美目瞥了眼满是悲催的凌风，娇躯化作一缕青烟，紧随冰旋而去。

　　“少主，看情形冰旋姑娘和素心姑娘是为了你谈判了。”

　　济苦海连忙搀扶在凌风，振振有词地说道：“其实吧，男人只要有本事，娶十个八个老婆都没有关系，不过看你被冰姑娘吃定的模样，这辈子别想了，还是想想她们谈判若破裂，你该怎么办吧。”

　　“贤婿，贤婿，那个琉璃长发的女孩到底是谁啊？”

　　东方无忌心急火燎地说道：“你该不会之前就已经娶妻了吧？如果真的是这样，老夫也认了，不过你一定要让素心为正妻呀……”

　　为了庞大的资源，东方无忌左思右想，也只能妥协了。

　　“东方无忌，你够了没有？”

　　凌风此刻满腔的怒火无处发泄，于是愤愤然咆哮起来。

　　东方无忌登时讪讪的说不出话来。

　　半个时辰后，素心和冰璇都没有出现在凌风面前。

　　前来传话的是一个天意门的丫鬟。

　　两女谈判的过程凌风不清楚，不过从这个丫鬟口中得知，冰璇回道宗了，说需要时间冷静。

　　素心也表明态度，婚礼暂时取消，无限期延迟。

　　凌风心中自然是五味陈杂。

　　不过他也知道男女之间的事，剪不断，理还乱，想要素心和冰璇释怀，只能有时间来治疗了。

　　东方无忌登时急坏了。

　　好在凌风表示将部分资源留在天意门，他心中这才稍安。

　　既然天意门的事情已经解决，凌风和摩柯无量还有神域镇天道的人马，浩浩荡荡的从天意门回到了凌家。

　　书房里，只有凌风和摩柯无量两人。

　　“凌风，你这眼睛是不是要用药涂抹下，消消肿？”

　　摩柯无量好整以暇的饮着下人送上来的茶水，打趣的瞥了眼凌风。

　　“取笑的话，一次就够了，多了就让人乏味。”

　　凌风转口说道：“八长老，这次我找你来，是有件大事跟你商量下，琢磨着怎么办。”

　　“什么事，说……”

　　见凌风神色凝重，摩柯无量也收敛了笑容。

　　凌风将蛮荒古迹一行，还有神缘神战天等所有的事发经过全部一五一十的告诉了摩柯无量。

　　“你这是捅了马蜂窝了。”

　　摩柯无量说道：“说吧，你要老夫怎么帮你？”

　　“天启森林现在的局势怎么样？”

　　凌风反问道。

　　“已经是我们青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族的一言堂。”

　　摩柯无量说道：“不过瘦死的骆驼比马大，以飞天金睛鼠族为首的几个大种族，虽然不断的被打压，依然占据着不小的话语权，如果你要天启森林魂兽百族为你大动干戈，恐怕他们会头反对意见。”

　　“大动干戈，现在谈及过早，况且我也不想过早的将魂兽百族卷入人族的恩怨。”

　　凌风揉了下酸麻的额头，说道：“我的想法是，这次我孤身一人会会这些跳梁小丑，试探下道宗的本意……”

　　道宗内，除了四峰峰主外，还有宗主，副宗主，太上长老这些绝世巨孽。

　　对于这些屹立在天玄大陆最巅峰的巨头来说，凌风间接害死数千势力弟子，无疑是一件琐碎的小事。

　　如果这些巨孽出面力挺凌风的话，纵然黄龙界，碧水天阙再强势，也得无功而返。

　　反过来说，如果在这些巨孽眼里，凌风的价值抵不上，诸多势力数千条人命的话，就会将其交出去。

　　那时候，凌风就可以彻底绝了对道宗仅存的一点感激之心。

　　毕竟，他上辈子是道宗的弟子，对道宗还是很有归宿感的。


第948章 血洗天阑？

　　“如果道宗真的放弃你，甚至还要将冰旋指婚给神缘神战天，你当如何？”

　　摩柯无量沉声说道：“你可要搞清楚，神域神战天可是金品家族的嫡系，未来的继承人，分量可比你重多了。”

　　“如果道宗为了碧水天阙，黄龙界，为我周旋，袒护，而后迫于压力，指婚冰旋嫁给神域神战天，我可以理解，毕竟人家无论在哪一方面的条件都比我好。”

　　凌风沉声说道：“我就是怕道宗四峰玩窝里斗，最终将我当成牺牲品，推出去给碧水天阙，黄龙界出气。”

　　“你考虑的很周到，这最坏的情况或许真的会出现，毕竟你之前和最强大的缥缈峰临渊峰有了那么深的过节。”

　　摩柯无量说道：“而道宗那些修为在造物境的尊者，多数都处于这两个峰门，说不定真的会落井下石。”

　　“若真的到了那一天，我或许会叛出道宗，血洗天阑。”

　　凌风攥紧拳头，眼里闪现出一抹厉色。

　　没有冰旋的道宗，已经没有地方值得凌风留恋。

　　“血洗天阑，凌风，你未免太自以为是了吗？”

　　摩柯无量毫不留情的打击道：“纵然我魂兽百族齐心，也根本奈何不得天阑之城分毫，何况下的天启森林，内门还有纷争，就算由我青冥天妖凤族和幽冥狮虎兽族牵头，左右两相肯定也会反对，毕竟针对天阑之城，就等于和人族彻底的开战，天玄大陆涂炭生灵。”

　　“所以我说时机还不到，一切都要看道宗的态度。”

　　凌风说道：“如果我这次回道宗，面临的是被当做一枚无关紧要的弃子，那西域无尽海一行，就势在必行了。”

　　“无尽海？”

　　摩柯无量豁然一惊，猛地站起身来，连手中的盏茶都掉在地面，也浑然不知。

　　天玄大陆，除了四大域和天阑之城，其他的地域都是汪洋大海。

　　这大海因为谁也不知道尽头在哪里，被称为无尽海，海中居住着一个非常庞大的种族，就是海妖族。

　　海妖族的底蕴比起天启森林，无疑是小巫见大巫，加上域外星空的天魔族，足以让天阑之城，那些金品家族低头，但是凌风真的能做到吗？

　　“若神域神战天真的敢对冰璇不轨，我就去无尽海联合海妖一族，域外星空的天魔族……”

　　凌风眼里满是凶光，暴戾的气息迫使周遭的空间都停滞了流转：“到时候，大势所趋，魂兽百族也得身不由己的陪我癫狂，那是，便是我问罪天阑之时。”

　　他这辈子绝对不会眼睁睁的看着冰璇被神缘神战天害死，所以，纵然摆在他面前的是难如登天的事，甚至和天地众生为敌，都会义无反顾的去尝试。无怨无悔！

　　“海妖族可比我魂兽百族难相处多了，纵然被你说动，形成同盟，但是你别忘了……”

　　摩柯无量提醒道：“天阑之城之所以被亿万修炼者敬仰，成为圣地，那是因为他们和其他位面有千丝万缕的关系，到时候，你就不怕他们请其他高等位面的强者来镇压你。”

　　“我倒是希望他们这样做。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　在天玄大陆，他一切都要靠自己，但是若对手动用其他位面的力量，无始山怎会坐视不理？

　　好歹凌风身怀神域镇天碑，也算是无始山的人了。

　　到时候，好戏可真的是轮番上演。

　　“说了这么多，也不过全部是你的臆想，而且离你眼下要面对的局面太遥远了……你还是面对现实，既然你打算这次单刀赴会，还是想想怎么保住一命吧。”

　　摩柯无量摇摇头，不再计较凌风构建的宏伟蓝图。

　　别人有这样异想天开的想法，摩柯无量会耻笑他们不自量力，但是凌风却不同。

　　因为摩柯无量是一点点看着凌风成长的，凌风的能耐，他很清楚。或许，这些困难重重的事，凌风真的有办法做到。

　　“八长老，大长老在不在青冥天妖凤族？”

　　凌风收回心绪，沉声问道。

　　“你问大长老做什么？”

　　摩柯无量愣了一愣。

　　“我需要蕴含他一道精神烙印的空间玉符，若事情真的超出的我的掌控，我至少得溜走对吧？”

　　凌风考虑的很周密。

　　眼下时间紧迫，他自然无法在短时间内，联合那么多股恐怖的势力，支持他。

　　最重要的，凌风手上没有任何吸引海妖族和天魔族的谈判筹码。这些事若要操作起来，实在不是短时间内能办成的。

　　不然的话，他活腻了才会选择最凶险的单刀赴会。

　　况且，这次道宗一行，局面未免会到那个地步。

　　“大长老常年闭生死关。”

　　摩柯无量说道：“不过若是你要求一道空间玉符的话，老夫却可以代为通传，料想不难办。”

　　“那就劳烦八长老了。”

　　凌风高悬的心终于放了下来。

　　青冥天妖凤族的大长老，修为冠绝天地，乃天玄大陆真正的巅峰强者。

　　他的一道空间玉符，足以让凌风在绝境之下，逃之夭夭。纵然是寻常的造物境尊者，也阻挡不了。

　　当然，他是很不想动用这最后一道保命手段的。

　　如果真的用到了，那就意味着道宗彻底放弃凌风。而冰旋的处境也会很艰难。

　　“恩，那事不宜迟，老夫现在就动身回青冥天妖凤族，将这件事给你办成。”

　　摩柯无量雷厉风行，立马起身，对着凌风点点头，身影逐渐透明，消散在凌风的眼皮子底下。

　　因为冰旋需要冷静，加上离道宗真传比试还有近两个月的时间。凌风就暂时留在了凌家。

　　接下来，他的目标也很明确，就是在两个月内突破到生死境三重天，让自己有足够的资本应对真传弟子的较量。

　　按照常理来说，凌风刚刚突破生死境二重没有多久，没有是积月累的沉淀，气息根本无法支撑他跨入下一个境界。

　　但是凌风却不存气息虚浮，需要沉淀在这个问题。

　　因为他上一次的突破，是炼化了传说之中的冰龙脉。

　　这个冰龙脉虽然大部分的能量让傲世冰灵汲取，但是残留的小部分让凌风突破一个境界，依然还有大量的能量储存在他的肉身之中，没有炼化。

　　按照凌风的估计，只要他能将残余的冰龙脉炼化，加上几种特殊的天地道果辅助，两个月内，突破到生死境三重，也不是个梦想。


第949章 再次突破

　　摩柯无量走后，凌风开始漫长的闭关。

　　他交给济苦海一张清单，上面排满了密密麻麻的灵草名字。

　　这些灵草品级最低的一到九星，高的包含了几种名字非常晦涩的天地道果。

　　济苦海愣了半晌，清单上的材料，多数以他的眼力，都闻所未闻。

　　不过他依然按照凌风的指示，动用神域镇天道和魂兽百族的能力帮其寻找。

　　半个月时间，这些灵草悉数被找齐。

　　在这段等待的时间内，凌风一刻都没有落下修炼。

　　随着他不断的打坐吐纳，体内的气息越来越浑厚，隐隐有种浑圆烁金之感。

　　济苦海将清单上的材料全部凑齐之后，凌风命人打开了一桶滚烫的热水。

　　这桶热水内冒着稠密的金色水泡，混合了浓郁的纯阳之水和几种稀有矿石的能量，可不是寻常之辈的肉身能承受的住的。

　　纯阳之水，自然也是凌风命济苦海从万兽之城弄来的。

　　凌风一一梳理开几十种修炼的材料，转而凿碎后，取出少许，投进浴桶里。

　　在这刹那，浴桶里腾升起一股金色的能量波动，迫使厢房内所有的物品犹如涂上了一层淡金之色。

　　“能不能在两个月内突破生死境三重，就靠你们了。”

　　凌风利索的脱下衣裳，爬进了浴桶内。

　　其实修炼者若想突破境界的壁垒，并不是动用的灵草品级越好，就功效越强，而是要对症下药。

　　这点，天玄大陆的修炼者都陷入了误区，也只有凌风这个千年老怪物知道窍门。

　　凌风让济苦海寻常过来的这些灵草和天地道果，都混杂了纯阳之气，除了滋润肉身，助长气息外，还能让储存在体内的冰龙脉，阴阳相融之下，发挥最大强度的效果。

　　随着凌风掐出法诀，浴桶内炽热如火焰的纯阳之水通过毛孔，疯狂的钻进凌风的体内。

　　凌风体内，带着窒息冰寒的冰龙脉，宛如在烈日下暴晒的冰块，快速的融化，流淌过他的器官和五脏六腑，甚至是血液。

　　每当流淌过一个周天，凌风的气息就暴涨一层，吐纳之间，带出的气息犹如赤焰和冰霜之箭，迫使本来不大的厢房出现了冰火缠绕的奇景。

　　不知道过去多久，浴桶内的纯阳之水逐渐的冷却，其中的金色能量消耗一空，变得有些污浊起来。

　　凌风张开眼睛，又命人打来一桶混合了纯阳之力的热水，继续疯狂的汲取其中的能量，冲刺生死境三重的壁垒。

　　期间，凌中正，凌青竹等人似乎有要事，来过几次凌风居住的厢房，但是见凌风都在闭关修炼，于是纷纷回去了。

　　把守在凌风修炼之处的几个凌家下人，每天至少要打数百桶烧开的水，饶是他们是觉醒命轮的修炼者，都身心疲惫。

　　日升月落，日子一天天的过去。

　　离道宗真传弟子比试还剩下不到三天的时间，这段日子以来，似乎整个东域的气氛都有些凝固起来。

　　寻常很少拜访神域镇天道的诸多和凌风关系较好的八品宗门，都纷纷派遣重量级人物来找凌风。

　　但是都被凌中正以闭关苦修的理由打发掉了。

　　傍晚的时候，魂兽族的摩柯无量亲自来到了凌家，凌中正不敢怠慢，正想推门唤醒凌风。

　　就在此刻，厢房之中，七彩神光从屋檐刺出，直穿苍穹，绞得白云都滚滚散散。

　　一股强大的威压，以凌风闭关的厢房为中心，笼罩住整个凌家，实力低微之人均是感觉心头沉闷，连气都喘不过来。

　　霎时间，屋内传达出来一道长啸，其声清越苍越，有若龙吟，震得众人耳膜嗡嗡作响。

　　“这小子好恐怖的潜力，突破生死境三重，威压竟然足以和天人境相提并论。”

　　摩柯无量连连惊叹。

　　吱呀——

　　就在此刻，关闭的房门被人拉了开来，从其中走出一个面色清秀的少年来。

　　这少年龙行虎步，全身都闪烁出一种睥睨天下，君临天下的气息。

　　“八长老，你来了呀？”

　　凌风淡淡一笑。

　　两个月突破生死境三重，他化不可能为可能，终于还是做到了。

　　此刻的他，肉身巨力暴涨到二十亿斤，抬手投足之间，就有一种打破虚空的爆炸感觉。

　　而且最重要的是，他还将傲世冰灵化作了第三个魂环，领悟了天赋技能，战斗力更是暴涨了好几个境界。

　　此刻，凌风没有任何怀疑，以他如今的实力，对战天恒，虽然杀不死他，天恒也根本奈何他不得。

　　毕竟，他和天恒相差了四个境界。

　　当然，突破生死境三重，凌风想在问道榜那些妖孽手上做到自保，无疑是痴人做梦。

　　他眼下的打算也很简单，进入至天门，让五行神桥，剑桥，雷桥都暴涨到九丈，凝练出元素法相，若有机会的再强行突破一层，达到生死境四重天。

　　如此一来，加上鸿蒙三重变，他就有足够的把握，立于不败之地了。

　　“这是大长老让老夫交给你的空间玉简。”

　　摩柯无量面露复杂之色，将一块蕴含了强烈空间波动的玉简递给了凌风。

　　他知道凌风这次单刀赴会，就如同上刀山下火海，九死一生。

　　好在让他稍微放心的是，有大长老的空间玉简，凌风无论面对多恶劣的环境，都能保住一命。

　　“八长老，多谢了。”

　　凌风将空间玉简收了起来，客气的点头。

　　这次，我真的不希望用到空间玉简。

　　若真的动用了，那局面就达到了无法收拾的地步，也意味着他真的要和道宗决裂，问罪天阑，导致天玄大陆涂炭生灵。

　　“风儿，前几天，你所在的道宗缥缈峰一个弟子来报信，说让你赶快回去。”

　　凌中正说道：“似乎，你们凝露峰的弟子遇到了麻烦。”

　　虽然不清楚摩柯无量递给凌风的是什么东西，但是凌中正，凌青竹都不会去问。

　　因为凌风已经不是当初的纨绔子弟，眼下的他，对于凌家任何人来说，是一尊顶天立地的神邸，凌家的守护神。

　　“呵呵，应该是缥缈峰和临渊峰以为我临阵脱逃，找凝露峰的麻烦了。”

　　凌风握拳透掌，说道：“父亲，姐姐，凌家就靠你们照看了，若遇到一些棘手的麻烦，就让苦海去找摩柯无量长老商量。”

　　“凌风，放心的去吧，凌家，老夫会照看住。”

　　摩柯无量说道：“最后，老夫代替大长老转告你一句话，纵然天玄大陆没有你的容身之处，还有青冥天妖凤族的四圣广场。”

　　“摩柯无量长老，大恩不言谢。”

　　凌风拱拱手，真心实意。

　　摩柯无量的意思很明确，四圣广场，四尊神兽雕像，加上以大长老的修为，手握大神棍，纵然是四大七品宗门的宗主亲来，也别妄想破开。


第七卷 寒光照天玄


第950章 反抗的绵羊

　　凝露峰山门前，一副弩张弓拔之势。

　　一个面态憨实的少年被捆绑成粽子，跪在山门之前，满眼的惊惶无助之色。

　　这个满身是伤痕的少年正是当日在传送阵前受尽缥缈峰弟子凌辱的王扬。

　　凌风在传送阵为王扬出气，斩杀数名缥缈峰弟子之后，王扬趁机逃离，躲在天启森林边缘地带历练，不过还是被盛怒的缥缈峰弟子派人追杀。

　　王扬见势不妙，逃回凝露峰，想找寻孔田庇护。

　　哪知道行踪泄露，脚跟刚刚溜到凝露峰门口，就被气势汹汹而来的一群缥缈峰弟子迎头堵住。

　　青青，念慈，还有诸多凝露峰的诸多人马此时正好呆在山门，见到缥缈峰弟子围堵王扬，哪肯罢手？于是，就和几十个凶神恶煞的缥缈峰弟子对峙在一起。

　　“你们缥缈峰一群人气势汹汹，闯进我凝露峰山门，不问缘由，拿下我凝露峰弟子到底是何目的？”

　　青青持剑而立，冷声说道：“你们这些人在宗门其他场合耀武扬威，欺辱我凝露峰的弟子也罢了，竟然敢挑衅到山门来，当我们凝露峰的弟子真的是泥塑的不成？”

　　“王扬和凌风两个畜生，大逆不道，在传送阵门口杀害我们缥缈峰弟子，手段残忍，其罪当诛！”

　　一名缥缈峰的内门弟子道：“你们这些废物听着，除了王杨外，立马交出凌风这个崽子，什么都好说，不然的话，今日，我们缥缈峰定然要你们好看。”

　　“我们凝露峰今时不同往日，凌风和叶无道两名师兄无论资质，潜力，不会逊色你们缥缈峰任何弟子，包括你们缥缈峰那位吹嘘的神乎其神的邪神和龙轩。”

　　青青不屑地说道：“若想要见凌风，让邪神和龙轩亲自来请吧，凭你们这些跳梁小丑，还不够资格。”

　　“大胆，竟然敢拿凌风和叶无道两个废物跟我们邪神，龙轩相提并论，我看你们凝露峰所有的弟子是活腻了。”

　　那名缥缈峰带队弟子双目一寒，盯着青青后方建筑物上一块长形的实木牌匾，道：“你们凝露峰既然有凌风和叶无道两名天才撑腰，为何这段日子如老鼠一般龟缩在山门，连道宗其他地域都不敢踏出半步？我今日就毁掉这块匾额，看凌风和叶无道龟缩到什么时候！”

　　说罢，那弟子当即一指朝匾额压去。

　　匾额上刻着“凝露峰”三个苍劲浑厚的大字。代表着整个凝露峰的颜面和以往的荣耀，也是凝露峰最后一点值钱的物件和念想。

　　当青青，念慈反应过来，那块匾额已经被气劲击落而下，想阻止也是来不及。

　　“缥缈峰欺人太甚！”

　　凝露峰众弟子眼睁睁看着代表凝露峰往日荣耀的匾额砸落下来，气的咬牙切齿。

　　千钧一发之间，一道白影快如闪电，一晃而过。

　　众女抬眼一看，只见不知何时，叶无道已经傲然出现，正好接住了那块掉落的匾额。

　　“无道师兄……”

　　现场诸多凝露峰的弟子忍不住面色通红，哽咽起来。

　　最近这段日子，他们受尽了委屈。

　　缥缈峰和临渊峰似乎因为凌风在蛮荒古迹害死两峰数千人的原因，报复手段更是比起之前更是变本加厉，残忍狠辣。

　　不停找各种缘由在道宗内刁难凝露峰的弟子也就罢了，更甚者直接来来凝露峰山门挑衅。

　　这段日子里，被这两峰打死打残的凝露峰弟子每日多达百人。

　　搞的如今的凝露峰风声鹤唳，门下弟子龟缩不出，惶惶不可终日，伤势严重者哀嚎求助声，就算在深夜也此起彼伏，犹如人间炼狱一般凄惨。

　　“叶无道，你总算爬出来了。”

　　那个缥缈峰领头的弟子舔了舔舌头，狞笑道：“不知道凌风那个贪生怕死的东西在哪里？”

　　“凌风的去向，岂是你有资格问的？”

　　叶无道冷冷地说道。

　　他加入道宗以来，陈克和楚狂人连续折损在缥缈峰和临渊峰手上，足以让他对两峰恨之入骨。

　　加上这段日子以来，凝露峰的弟子被折磨这两峰折磨的非死即伤，叶无道饶是好脾气，此刻内心也是杀意翻涌。

　　“你不说也没有关系。”

　　那个领头的缥缈峰内门弟子扬起手中的鞭子，毫无预兆的猛抽在王杨的身躯之上，带起一蓬血雾，冷冷的道：“那我们就在此遛狗玩，慢慢耗着便是，等我将王杨抽的遍体鳞伤，我看凌风会不会忍不住爬出来，哈哈……”

　　几十个缥缈峰的弟子很配合的狂笑起来。

　　啪啪啪——

　　连续一鞭子一鞭子抽在王杨的身上，打得他皮肉翻卷，鲜血飞溅，但是王扬依然倔强的抿着嘴，并没有开口求饶，或对叶无道求救。

　　“找死！”

　　叶无道身影一闪，一指就朝那个握着鞭子的缥缈峰的弟子胸膛点去。

　　猝不及防，一阵剧痛传来，那名缥缈峰领头之人骇然低头，只见自己胸口多了个血窟窿，鲜血喷射而出，染红了衣襟。他眼里满是不可置信之色，喃喃道：“你、你竟然敢杀我？”说着，说着，身躯就软到在血泊里。

　　“辱我凝露峰者，下场如此人！”

　　叶无道眼里闪烁着寒雾，冷冷地说道。

　　一味的退让，就是懦弱。

　　叶无道分得清轻重，此刻，他若不击杀缥缈峰这个嚣张的领头弟子，他们将会更加毫无顾忌，变本加厉的折磨凝露峰的弟子。

　　“无道哥哥，你突破到生死境了？”

　　青青又惊又喜。

　　他方才清晰的感受到叶无道动手之时，散发的气息蕴含了磅礴的生死之力。不然也不可能轻易击杀缥缈峰的内门弟子。

　　“比起凌风，我差的实在太远了。”

　　叶无道将匾额递给旁人，自嘲的一笑。暗道：离真传比试还有不到三天的时间，凌风也该回来了吧。

　　“叶无道，你当众厮杀我缥缈峰的内门弟子，你给我等着……”

　　个别缥缈峰的弟子脚下抹油，趁人不注意悄然溜走了，瞧其方向，是执法堂。

　　剩下那几名缥缈峰的弟子盯着叶无道，眼里全然都是不可置信之色。

　　他们习惯了虐待绵羊，哪会预料到，绵羊都会有咬人的一天。


第951章 混战

　　“是可忍孰不可忍，今日我叶无道就站在这里，你们缥缈峰，临渊峰有什么本事通通拿出来，我叶无道通通接着……”

　　叶无道双手负在后背，傲然地说道。

　　这段日子，凝露峰被其他两峰打死打残无数，道宗高层几乎连个屁都不放，摆明纵容缥缈峰和临渊峰到底了，凝露峰若不反抗，岂不是成了待宰杀的羔羊？只有死路一条？

　　“好大的口气，那今日我们就瞧瞧，凝露峰到底哪来的底气，敢接我缥缈峰和临渊峰的招！”

　　仿佛是早就准备好了一般，就在此刻，虚空出现了成群结队的人影，黑压压的一片，数不胜数。

　　山门前诸多凝露峰的弟子气息登时一滞，脸上浮现出担忧之色。

　　来人至少过千，缥缈峰占据七层，临渊峰占据三层，生死境的真传弟子竟然不下十尊。

　　“叶无道，你残杀我缥缈峰的弟子，受死。”

　　虚空之中，一个修为在生死境五重的缥缈峰真传弟子，人还没有落地，就抬起手，掌心猛地朝地面辗压而去。

　　叶无道面色陡然一寒，周遭扭曲的空间和不停响起的爆炸之声，提醒他来人的强悍，登时抽身而退。

　　几十丈能量巨手下沉的过程之中，趋势陡然一沉，竟然奇异的改变方向，朝山门那座代表凝露峰颜面的建筑砸下。

　　轰隆——

　　几十丈高，巨大的山门建筑物轰然垮塌下来，荡起漫天的灰尘和四射的碎石，犹如刮起了一场沙尘暴。

　　等尘埃消散，无数被埋在废墟内的凝露峰弟子狼狈的爬起身来，怔怔的盯着垮塌的山门建筑，眼里全然都是不可置信和惊骇之色。

　　“士可杀，不可辱，缥缈峰和缥缈峰的猪狗毁我峰门，如同杀我们父母，大家跟他拼了。”

　　也不知道凝露峰弟子中，谁咆哮了一声，愤怒的情绪如瘟疫般蔓延开来。

　　诸多凝露峰的弟子连日来的憋屈如决堤的江河彻底爆发，完全失去了理智。

　　提着明晃晃的兵器，就和地面最前对峙的那几十个缥缈峰弟子厮杀在一起。

　　“既然是凝露峰先动手的，大家别客气，尽量如宰杀猪狗一般，屠杀他们。”

　　虚空之中，那个方才出手的缥缈峰生死境五重强者眼里闪现出一抹诡异得逞之色，有恃无恐地说道。

　　此人名字叫傅成，之所以故意轰碎凝露峰的山门建筑，就是在龙渊和邪神的指示下，故意挑起凝露峰弟子的怒火。

　　因为凌风在蛮荒古迹让缥缈峰和临渊峰损失惨重，宗门的高层已经默许，让这两峰的弟子找凝露峰出气。

　　此时不大开杀戒，等待何时？

　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”

　　虚空之上，上千个缥缈峰和临渊峰的弟子如雨点般落下，加入了战团。

　　此时此刻，建筑物造成的动静极大，那些隐藏在凝露峰附近山脉潜修的弟子都听到了声响，赶到山门，见到混战，没有任何迟疑，就加入了战团。

　　与此同时，潇潇，巨蝎，还有不少历练回来，打算参加这一次真传比试的凝露峰弟子匆忙赶到了山门口。

　　“给我住手！”

　　以巨蝎和潇潇为首的这些凝露峰真传弟子比较冷静，经过努力，压制住了现场的厮杀。

　　饶是如此，在这短短时间内，叶无道被几个生死境的弟子围攻，受了重伤，此刻被青青和念慈几个人勉强搀扶着。

　　而凝露峰门前，一片狼藉，地面布满血迹，触目惊心，地面躺着几十数个缺胳膊断腿的道宗三峰弟子。

　　现场死一般的寂静！

　　后来驰援的上千个和缥缈峰和临渊峰的弟子依然没有退去，而是手握滴着血液的兵器，杀气腾腾的将凝露峰大门围得水泄不通。

　　凝露峰的弟子则是死死守住成为废墟的门口，一脸决然，一步也不退缩。

　　劲风如刀，吹袭得现场所有人衣裳猎猎作响，蓬发飞舞，隐约可见他们疲惫的容颜和满脸的血污。

　　“你们这些日子以来，所作所为，有哪一点像堂堂道宗的弟子？”

　　潇潇凤目环视两峰弟子，沉声说道：“你们峰门中的长辈就教导你们这样恃强凌弱，对待同门师兄弟？”

　　“别跟我们讲这些大道理，我们只是知道凌风这小子在蛮荒古迹残害我们两峰数千弟子，你给我将人交出来，什么事都好说……”

　　缥缈峰的傅成冷冷地说道：“不然的话，今日我们就血洗凝露峰，给那些冤死的师兄弟报仇。”

　　“说到底，你们是为了报复凌风，才找凝露峰的弟子出气的是吧？”

　　巨蝎说道：“凌风人不再凝露峰，真传弟子比试之前，肯定会回来，你们要出气，等他回来自己找他便是了。”

　　“嘿嘿，凌风不在是吧？”

　　傅成阴测测的瞥了眼叶无道，说道：“那就将叶无道交出来，他方才可是众目睽睽之下，毒杀我缥缈峰一个内门弟子，这笔账必须血债血偿。”

　　“那你们方才动手打伤凝露峰那么多弟子呢？”

　　青青怒气冲冲地说道：“此刻他们人都还躺在地上，你怎么不给个交代？”

　　“若说起打斗，刀剑无眼，我缥缈峰和临渊峰都有弟子损伤，也不比你凝露峰少多少。”

　　傅成狞笑道：“而方才的厮杀，全部都是因为叶无道引起，他是罪魁祸首，只要你们交出叶无道，今日这事就暂时揭过，等凌风回来，在真传比试上一起算总账好了。”

　　凝露峰的一群弟子面色登时有些难看起来。

　　在道宗谁都知道，叶无道，陈克，楚狂人是凌风的生死兄弟。

　　如今陈克，楚狂人都被缥缈峰和临渊峰迫害死了，他们还打叶无道的主意，分明是要断了凌风的手臂，疯狂的报复凌风。

　　“凝露峰的一群废物听着，我们的忍耐是有限度的。识相的赶快交出杀人凶手叶无道，不然等我们临渊峰的天恒师兄出马，这事可没有那么容易善后了。”

　　放话之人，乃临渊峰的真传弟子，名叫孤独云天，修为在生死境三重，也是这次负责围困凝露峰的主事人之一。


第952章 魏执事

　　“天恒是吧？当日在蛮荒古迹如丧家之犬一样，差点死在凌风的手上。”

　　青青眼里闪现出一抹不屑，讥笑道：“你有本事叫他来呀，若真的遇到凌风，鹿死谁手还真的是未知之数。”

　　“嘿嘿，小皮娘，本少爷懒得跟你浪费口舌。”

　　孤独云天怒面色一红，恼怒的道：“废话少说，不交出叶无道，休想我们临渊峰和缥缈峰的弟子离去。”

　　“叶无道虽然失手斩杀你们临渊峰的一个内门弟子。”

　　凝露峰的潇潇道：“但是，也受到了你们几个生死境高手的围剿，现在深受重伤，也同样得到了该有的惩罚，你们为何还咄咄逼人？”

　　“杀人偿命，我缥缈峰的人都死了，一定要叶无道陪葬！”

　　傅成瓮声瓮气的道：“这里的打斗已经惊动了执法堂的魏执事，你们识相的话，就交出叶无道，在我们的手上，叶无道最多缺胳膊断腿，若进入刑法堂，那种滋味可真是生不如死，或许再次送回你们凝露峰的时候，已经是一具尸体了。”

　　“唧唧歪歪，废话那么多干什么？”

　　见讲理不成，巨蝎暴跳如雷道：“有本事从我们手中抢走叶无道便是，要我们主动交出来，没门。”

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　孤独云天面色阴沉如水，道：“大家上，给凝露峰这一群废物一点颜色瞧瞧。”

　　萧杀之言方落，早已经急不可耐的缥缈峰和临渊峰弟子一个箭步冲了上去，和凝露峰的弟子再次厮杀在一起。

　　“都给老夫住手！”

　　眼见大规模的厮杀再次上演，忽然，一道愤怒的咆哮响起。

　　只见几十个刑法堂的弟子飞掠而来，落在两方人马中间。

　　“见过魏执事。”

　　缥缈峰和临渊峰的弟子均是对着一个鹰钩鼻，神态倨傲的老者行礼，脸上闪现出一抹得意之色。

　　现场所有凝露峰的弟子面色当即一变。

　　眼下这个鹰钩鼻的老者可是刑法堂堂主的心腹，实力在生死境六层，而且听说魏执事心性喜怒无常，常借着刑法堂的威名刁蛮门下弟子。

　　此时如此凑巧的到来此地，肯定是缥缈峰和临渊峰事先搬来的靠山，目的就是为了拿捏叶无道。

　　“叶无道在哪？方才是不是众目睽睽之下，残杀了缥缈峰的一个内门弟子？”

　　魏执事皮笑肉不笑的道：“传堂主口谕，拿叶无道去刑法堂。”

　　凝露峰的弟子实在没有预料到叶无道斩杀那个挑衅的缥缈峰弟子才不到几炷香时间，魏执事就来拿人了，这分明是早已经布置好的陷阱。

　　此刻，让他们担心的是，刑法堂从来就是活人进，死人出。

　　魏执事说的好听是问话，如果叶无道真的傻傻进入刑法堂，必然是竖着进去，横着出来。

　　“魏执事，叶无道此刻身受重伤，要去刑法堂的话，还请魏执事您宽限几日。”

　　潇潇瞥了眼被众人搀扶住的叶无道，不卑不亢的道：“还是等他伤势痊愈，亲自去刑法堂吧。”

　　“大胆，老夫是奉堂主命令来捉拿叶无道，你竟然还敢推三阻四？”

　　魏执事一声厉喝，袖摆一甩，只听“啪”的一声脆响，潇潇面上登时多了五道鲜红的手掌印。

　　潇潇握拳透掌，柔荑抚摸着自己粉嫩的脸颊，触手火辣辣的，迫使她眼眸子里几乎喷出火来。

　　自从他晋级为凝露峰的真传弟子还真的是第一次被人当众甩耳光。

　　潇潇在凝露峰的威望很高，一群凝露峰的弟子怒火滔天，却死死的克制着内心滔天的火焰。

　　得罪临渊峰和缥缈峰，还有殿内长老出面调解，如果得罪刑法堂，就算天王老子来了也不管用。

　　况且眼下的魏执事在执法堂位高权重，在他们的眼里，就如同死神一般的存在。

　　“既然魏执事要拿走叶无道，至少要让我们知会下峰门的长老吧。”

　　一个颇为机灵的凝露峰弟子，怨恨的瞥了眼满脸蔑视的魏执事，快步跑进凝露峰内。

　　“魏执事，不过是门内小辈区区小事，怎会惊动你的大驾？”

　　盏茶时间，孔田在几个真传弟子的陪同下，心急火燎的赶了出来。

　　他方才正在显道尊者坐下听道，外门发生的事，自然不清楚。

　　不过来的途中已经从来报信的弟子口中，得知的七七八八了。

　　“叶无道方才众目睽睽之下斩杀缥缈峰的一名弟子？老夫正想拿他去执法堂发落呢。”

　　魏执事皮笑肉不笑的道。

　　“道宗四峰弟子之间相互比试，不慎失手，也是常有的事，何必小题大做，非得刑法堂出面干预？”

　　孔田轻描淡写的道：“况且这些日子里，缥缈峰和临渊峰打死打残我凝露峰的弟子也不少吧，按照本长老的意思，这件事就大事化小，小事化无吧。”

　　魏执事实力和地位都比孔田低，但是他是执法堂堂主的心腹，看在这点份上，孔田还是很客气的道。

　　“孔田，老夫实话告诉你，叶无道今日老夫是拿定了，你不交也得交。”

　　魏执事目光一转，盯着叶无道：“这事堂主的意思，你若敢阻挡，就是不给堂主面子。”

　　孔田登时面露为难之色。

　　执法堂的堂主，也是和四峰峰主依然的巨无霸存在。

　　魏执事此刻扯着虎皮挡大旗，他心中纵然有所怀疑，也不敢忤逆呀！

　　“魏执事，我方才杀的哪是人？分明是一个畜生。”

　　在孔田面露难色的时候，叶无道沉声道：“还有，是那只畜生先动手抽打我凝露峰的弟子，我看不过去才还击，哪预料到畜生就是畜生，如此的不堪一击，就这样一命呜呼了，若按道宗的门规，我也罪不至死吧。”

　　“不管你有没有罪，等进入刑法堂，自然有公断。”

　　魏执事阴测测的道：“叶无道，快跪下，束手待毙，让我执法堂的弟子五花大绑，压入死牢吧。”

　　“要我下跪，恕难从命。”

　　叶无道心中难逃一劫，彻底豁了出去，冷冰冰的道：“如果你们要用强的话，尽管来便是，我叶无道绝对不会皱一下眉头。”


第953章 忙着相亲，来晚了

　　“大胆，你以为你是那个杀了我执法堂弟子，还目无王法的凌风？”

　　魏执事老脸登时一翻，寒声道：“如凌风这般猖狂之辈，注定活不过三天了，你如果不想步他的后尘，立马给我跪下，或许这样，你还有一线生机。”

　　凝露峰一群弟子登时陷入两难之中。

　　叶无道如果不下跪，束手待毙，就是对堂主不敬，魏执事就可以掐住这个借口，再次刁难叶无道，甚至光明正大的出手击毙他，料想没有一个人敢有异议。

　　但是叶无道的本性和凌风一样，孤傲之极，要他下跪，低头，心甘情愿被羁押走，简直是千难万难。

　　“魏执事，下跪不过是一种礼数，念在叶无道有伤在身，我看就免了吧。”

　　孔田老脸上挤出一丝比死了爹娘还难看的笑容。

　　“别说有伤在身，就算缺胳膊断腿，也得给我跪下。”

　　魏执事丝毫不妥协，步步紧逼的道：“不然，堂主他老人家知道有人对他无理，会很生气，很不满，这后果你可承担的起？”

　　缥缈峰和临渊峰的弟子嘴角都噙着一抹看热闹的冷笑。

　　这贿赂魏执事的钱花的值呀！

　　看人家办事多卖力？

　　“魏执事，你何必咄咄逼人？为难一个后辈弟子？”

　　孔田面色也不耐起来。

　　这个魏执事分明就是故意来凝露峰挑事。

　　眼下人还没有被羁押到刑法堂，就为了区区下跪的事，魏执事就千方百计刁难叶无道，可见如果真的进入执法堂，叶无道绝对会难的很难看。

　　“为难你们怎么了，凌风运气好不在凝露峰，此刻找不到他本人算账。”

　　魏执事喋喋冷笑的道：“如果他在的话，老夫定然要让他尝尽十八代酷刑。”

　　“魏执事英明，当日凌风赢了内门之战的时候，凝露峰的弟子何其的嚣张？”

　　临渊峰的孤独云天狞笑道：“特别是这个叶无道，眼睛都抬上天了，事实证明，凝露峰通通都是跳梁小丑，上不了台面，你如果还不明大势，凌风那个杂碎就是你们的榜样。”

　　凌风横扫道宗四峰内门，无疑是所有凝露峰弟子内心的骄傲。

　　见魏执事和孤独云天言辞多方辱骂凌风，要死活要羁押叶无道，凝露峰一群弟子眼里凶光四射。

　　巨蝎性格最为冲动，和凌风也经历过几次同生共死，此刻内心杀意翻涌，脚步移动，打算将孤独云天这个出言不逊之辈，斩于剑下。

　　孔田冷静的多，拉住几乎气得失去理智的巨蝎，摇摇头，示意不能轻举妄动。

　　眼下一群刑法堂的弟子在此，如果巨蝎出手斩杀孤独云天，就算他是生死境的传真弟子，也下场凄然。

　　“既然你们吃定我了，那我就多杀几个够本，侮辱凌风者必须死。”

　　叶无道脸上布上一层寒冰，手指往前一定，背上一把长剑破鞘而出，化作一道寒光，朝孤独云天射了过去。

　　此时此刻，他知道自己凶多吉少了。既然死局已显，那就多杀一个赚一个了。

　　“哼！微不足道的荧光，也妄想和日月争辉！”

　　孤独云天的实力也不凡，达到了生死境三重，他双手交错在一起，身躯四周漾起一圈防御光晕，堪堪抵挡住叶无道锋利的剑气。

　　“大胆叶无道，竟然敢当着刑法堂长老的面，出手伤人！你将刑法堂置于何地？”

　　魏执事已经看出叶无道身上伤势根本没有其他人说的那么严重，登时有一种被欺骗的感觉，气得怒目圆睁，道：“给我拿下叶无道这个大逆不道的弟子，若有反抗，杀无赦。”

　　几十个实力不凡，早就蓄势待发的刑法堂弟子满脸杀意的围住叶无道。

　　气氛陡然紧张起来！

　　“要拿我兄弟，你们执法堂是不是脑子被门夹了？”

　　就在此刻，一道懒洋洋的揶揄声音陡然响起，紧接着一道人影快如惊鸿，从虚空射了下来。

　　众人不禁转头看去，出现在视线里的是一个十五六岁的清秀少年。

　　“凌风！”

　　现场凝露峰的所有弟子顿时心花怒放、喜上眉梢。

　　凌风，在凝露峰无疑是一个无法复制的神话，只要他出现，就如同九天之上大日，那散发的暖意总是让人不知不觉安心下来。

　　“凌风，你什么时候回来的？”

　　孔田脸上的皱纹像湖面上的涟漪荡漾开来，眼里满是激动之色。

　　“凌风，你似乎来的有些迟了。”

　　叶无道容颜上绽放出一道比哭还难看的笑容。

　　巨蝎，潇潇，都一脸的喜色。

　　不过此时不是叙旧的时候，他们强忍着内心出口的欲望，对着凌风点点头，表示欢迎。

　　“在家中忙着相亲，让大家受委屈了。”

　　凌风抚摸着挂在肩膀上，一件火红色的魂兽皮，连正眼都没有打量过缥缈峰，临渊峰和魏执事等人。

　　“凌风，你肩膀上抗着的那件皮毛是什么东西？为何如此的熟悉？”

　　傅成眼里泛起一缕精光，激动地说道：“这、这难道是我们缥缈峰的护山灵兽，九尾神狐？”

　　随着这句话落下，现场所有缥缈峰的弟子瞪着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　九尾神狐乃缥缈峰圈养的灵兽，深得缥缈峰高层的喜欢，平时都放养在道宗附近的山脉。

　　此刻竟然被凌风弄死了，而且还剥去皮毛，这叫他们如何能接受？

　　“是吗？方才我上山的时候，山脚下也不知道从哪里蹦跶出来的一条狐狸，粘着我不放。”

　　凌风装出一副很意外的模样：“我见和它如此的有缘，就抽筋扒皮，肉腌制成干粮，打算将皮毛制作成衣裳，原来是你们缥缈峰的虎山灵兽……”

　　一惊一乍的续道：“哎呀，若早知道的话，我就不会痛下杀手了，不应该呀，不应该！”

　　“腌制？抽筋扒皮，你、你……”

　　傅成气的连舌头都打结：“你可知道这头九尾神狐是峰主显圣尊者最喜欢的宠物，你完蛋了，完蛋了。”

　　“我也是悔不当初呀。”

　　凌风从空间戒指里掏出一坨鲜红的肉，若有所指的道：“要不这样吧，我将狐狸皮和狐狸肉全部还给你缥缈峰，还请你们峰主大人，大人不记小人过，原来我这回，若下次遇到这些畜生，我保证不抽筋扒皮，留它一具全尸。”


第954章 谁更不要脸？

　　缥缈峰的弟子听的一愣一愣的。

　　九尾狐狸是显圣尊者最爱的宠物，眼下被凌风抽筋扒皮，尸骨无存。

　　这样一来，无疑给缥缈峰和凝露峰本来紧张的关系上浇上一桶油，火势更加烈，根本没有挽回的余地。

　　不过一想起缥缈峰和临渊峰都欺负上门了，用彻底撕破脸来形容也不为过，还有什么好顾忌的？

　　“你小子找死。”

　　听到凌风指桑骂槐的羞辱，傅成面色一冷，手中长剑绽放出一抹寒光，朝凌风席卷而去。

　　缥缈峰的弟子登时面露警惕，摆开迎战的架势。

　　气氛又再次凝固起来！

　　“住手。”

　　魏执事一声厉喝，阴测测说道：“我刑法堂的人马在此，还容不得你们这四峰的弟子造次。”

　　“是弟子唐突了。”

　　傅成登时身影一顿，眼里闪现出一抹精光。

　　他倒是忘记了，魏执事可是他们请来的援军，让执法堂问罪凌风，名正言顺，比起他们动手的效果可是好多了。

　　况且现场凝露峰的弟子也不是随意拿捏的软柿子，若真的拼杀起来，缥缈峰这边也会出现大规模的伤亡。

　　“凌风，你可知罪？”

　　魏执事居高临下，沉声喝道。

　　“我凌风手上染血无数，什么头蒙拐骗的事情都干的出来，更甚者，日前见到一个老太太路上摔倒，没有上前搀扶，甚至还狠狠踩补几脚。”

　　凌风似笑非笑地说道：“不知道魏执事说的罪名，到底是那一宗？”

　　“本执事问你，九尾神狐可是死在你的手上？”

　　魏执事忍着满腔的不耐烦，说道。

　　“怎么？执法堂是不是闲得慌了？管起了一条畜生的生死？”

　　凌风面露讥笑，猛拍了下脑门，恍然大悟的道：“哦，我倒是忘了，本来就是畜生，自然干的事也跟畜生无异，可以理解，可以理解。”

　　“凌风，你，你……”

　　被人当面骂做畜生，魏执事气的面色完全扭曲起来。

　　“我杀了缥缈峰的九尾神狐，要找我麻烦也是缥缈峰的人，哪得到你？”

　　凌风眼珠一转，说道：“除非，你承认刑法堂的人都是畜生。”

　　“好，老夫就不跟你计较此事。”

　　魏执事深深的吸了口气，摁下滔天的火焰，他知道凭借孽杀九尾神狐，定不了凌风的罪，于是转口说道：“你上次羁押刑法堂的时候，击杀陈思成，而后在缥缈峰的传送阵毒杀几名缥缈峰的弟子，这些事，你总算推脱不掉了吧？”

　　凌风在蛮荒古迹残害缥缈峰和临渊峰数千弟子，这件事发生之地在外面，刑法堂的职责则是管理道宗内部之事。

　　所以，魏管事若拿这个借口针对凌风，无疑有狗拿耗子，多管闲事的嫌疑，无奈就丢给几峰门下弟子和长老会自己去解决。

　　当然，若等长老堂的处理意见出来，他刑法堂是可以出面拿人的。

　　“陈思成是求着我杀的，我秉承做好人好事的态度，好意成全他，这件事，很多人可以作证，我何罪之有？”

　　凌风说道：“至于传送阵的事，那更好说了，传送阵本来是我凝露峰的东西吧？我乘坐自己峰门的传送阵，人家还要收我的钱，这也罢了，我如实给钱，缥缈峰的弟子又多方刁难，出手在先，我若不反抗，眼下就是一具尸体了？道宗哪一条门规规定不能反抗了？”

　　“好个牙尖嘴利的东西。”

　　魏执事实在没有预料到凌风三言两语，将所有的罪责全部推脱了个一干二净。

　　若换做其他人，魏执事自然可以随意的捏造个借口将其拿下，但是凌风却是个列外。

　　因为此时此刻，凌风已经入了高层的眼，高层很多股势力为了凌风在暗中较劲，听说卷入了好些造物尊者，胜负未分之前，若魏执事处理的不好，难免会惹祸烧身，被某些心向着凌风的巨头记恨上。

　　“魏执事，反正宗门真传比试就在三日之后，就让凌风多活三天，让问道榜上的师兄收拾他。”

　　傅成赤红的瞳孔扫了眼叶无道，说道：“不过叶无道众目睽睽之下，击杀我缥缈峰的内门弟子，必须要将其拿下，给我缥缈峰一个交代。”

　　在凝露峰，叶无道等同凌风的一只手臂，也是他的兄弟，今日傅成打定主意，绝对要断了凌风的手臂，让他知道痛的感觉。

　　“呵呵，不错。”

　　魏执事说道：“凌风，纵然你巧舌如簧，看你有什么借口袒护叶无道。”

　　“叶无道当众杀人，要拿叶无道我不反对。”

　　凌风说道：“不过嘛，是缥缈峰的弟子毒打王扬在先对吧？”

　　“就算缥缈峰的弟子毒杀王扬，王杨也不过受了点皮肉之苦。”

　　魏执事狞笑地说道：“你难道天真的以为，一条人命和区区皮肉之苦，能相提并论吗？”

　　“当然不能相提并论。”

　　凌风说道：“不过你们抽打王扬，他此刻遍体鳞伤，你们总该给个交代吧？”

　　“哼，这里有一瓶上好的金疮药，涂抹在伤口，只需三天，王扬身上的伤痕就会痊愈，不留一丝疤痕。”

　　傅成随手将一个瓶子丢在地上，讥笑地说道：“你眼下总该将人交出来了吧。”

　　“我要是杀了你的爹娘，然后给你说句对不起，你能接受吗？”

　　凌风将身侧的王扬扯了过来，指着他脸上一道道触目惊心的血痕，道：“皮肉上遭受了创伤，可以修复，但是心灵遭受到巨大的打击，会让人一蹶不振，如果王扬因为方才之事，导致心灰意冷，修炼停滞，甚至疯癫掉，从而娶不到老婆，被人嫌弃，气死了他七姑妈，八姨婆，搞得王家绝后，这比帐又该怎么算？”

　　说罢，对着王扬使劲的眨眼睛。

　　虽然不知道凌风为什么夸大其词，但是王扬反应再迟钝，也知道凌风是在帮他，帮凝露峰，于是很配合的疯疯癫癫起来，甚至拔起地面的青草，直接往嘴巴里吞，一副流着哈利子，痴痴呆呆的模样。

　　“你看吧。”

　　既然都不要脸了，凌风也将脸皮塞进裤裆，瞎扯淡起来：“人都被你们打傻成这样了，将来的前途尽毁，他爹娘若得知，肯定会接受不了，当场喷血，你们说，应该怎么办？”


第955章 虎归山

　　凝露峰的一群弟子，包括叶无道在内，都忍不住轻笑起来。

　　在偌大的道宗内，若问无耻，凌风自认第二，还真的没有人敢认第一。

　　当然，这无耻，也是缥缈峰和临渊峰先起的头，凌风不过只是来个礼尚往来罢了。

　　“凌风，你到底想怎么样？”

　　傅成冷道：“你别以为让王扬装疯卖傻，就可以让叶无道逃脱弑杀同门的罪行。”

　　“很简单，你们缥缈峰夹住在我凝露峰弟子身上的痛苦，我要加倍偿还回来。”

　　凌风双眼迸射出一缕缕寒光，吐出了本意。

　　“看来你是想和我们练练咯？”

　　傅成总算听明白来了，喋喋冷笑道：“为了避免伤及无辜，就让我亲自出手，如果你输了，就交出叶无道。”

　　“可以。”

　　凌风淡淡的点头。

　　眼下的傅成修为不过在生死境五重，而且资质一般，以凌风如今生死境三重的战斗力，辗压他轻而易举，不费吹灰之力。

　　叶无道对凌风自然是深信不疑，此刻自然不会反对。纵然凌风马失前蹄，输了，也不过让他的命运回到原先的轨迹罢了。

　　现场所有凝露峰的弟子都高悬着心，他们都清楚的知道叶无道的命运寄托在了凌风手上。

　　但是凌风真的能做到击败修为在生死境五重的傅成么？

　　要知道，他们得到的最新消息是凌风在蛮荒古迹刚刚突破生死境，离现在才过去两个多月左右。

　　短短两个月，凌风修炼速度再彪悍，也不可能做到硬撼生死境五重真传弟子的地步呀！

　　“傅成师兄，杀鸡何须用牛刀？”

　　就在此刻，临渊峰的孤独云天横跨一步，打岔道：“既然给他最后三天享受新鲜空气，还不知道珍惜，就让小弟来会会他。”

　　“你们慢慢商量好了，好了通知我谁先谁后。”

　　凌风摆摆手，云淡风轻地说道：“如果一起上的话，我也不会介意。”

　　凌风的自大到没有边际的话，又气的现场上千个缥缈峰和临渊峰的弟子咬牙切齿起来。

　　“孤独云天，凌风和我缥缈峰的恩怨最大。”

　　傅成忍着滔天怒火，道：“你且站在一边，等我打的凌风跪在地上磕头求饶，会留给你一次辗压他的机会。”

　　“傅成师兄，凌风在蛮荒古迹不但残害了我临渊峰数千弟子的性命，更得罪了我天恒师兄。”

　　孤独云天道：“此次来凝露峰问罪，也是天恒师兄的意思，不如你就给天恒师兄一个面子，他会记得这份情谊的。”

　　“呵呵，既然是天恒的意思，那这个面子我不给也得给了。”

　　傅成沉思会同意下来，说道：“不过丑话我可要说在前头，这个凌风战斗力实在是彪悍，以你生死境三重的修为，对上他，未必能讨得了好。”

　　“嘿嘿，没有把握我又怎敢找他的麻烦？”

　　孤独云天手掌摊开，一条金色如金龙铸就的绳子浮现在他的手掌心，得意的炫耀道：“今日我带来了鬼血长老的捆仙索，天人境以下的修炼者，一旦被捆住，登时成为一只待宰杀的羔羊，没有任何反抗之力，害怕收拾不了区区一个生死境的蝼蚁？”

　　“那师兄就放心了。”

　　傅成主动退了一步，斜视着凌风，一副看热闹的模样。

　　“凌风，我承认你战斗力彪悍，可以越级击杀几个小境界的对手。”

　　孤独云天扬着捆仙索，嚣张无比道：“不过在我的捆仙索之下，你依然是一只微不足道的蝼蚁，识相的话，就乖乖的跪下磕头求饶吧。”

　　“孤独云天，快看天上，鬼血长老来找你了。”

　　凌风故作惊讶，手指戳着苍穹，就在孤独云天抬头望天的刹那，凌风身影一闪，快如闪电，抬手就朝孤独云天脸颊甩去！

　　啪啪啪——

　　清脆的巴掌声此起彼伏。

　　“凌风，你这个王八蛋，玩偷袭！”

　　孤独云天登时被打懵了，他哪预料到凌风如此不受规矩，不敢常理出牌，连给自己自吹自擂的时间都没有，就痛下杀手？

　　“偷袭怎么了？比起你们临渊峰那些龌龊的手段，不知道光明正大了多少倍。”

　　凌风猛地仰起手，道：“今日我就要将你如栽萝卜一样，栽在我凝露峰的山门前忏悔。”

　　手掌连续变化，带起一股股可怕的能量波动，独孤云天头顶出现一只能量巨掌，猛地摁了下去。

　　巨掌压下，伴随着独孤云天的凄厉惨叫，溅起的气浪将地面之上的尘土搅得一片灰蒙蒙。

　　灰尘散去，只见独孤云天披头散发，除了脑袋露在外面，身躯宛如一个萝卜插入泥土之中，几个临渊峰的弟子一拥而上，使出吃奶的力气，想拔都拔不出来。

　　“凌风，你！你！”

　　独孤云天嘴里的鲜血夹杂着内脏碎裂的肉末，吐了出来。

　　观战的凝露峰的弟子一愣，面上均漾起不可思议的神色。

　　孤独云天的实力在生死境三重，虽然凌风有偷袭的成分在内，但是也足以证明他的修为不会比孤独云天低。

　　因为实力相差太多的话，就等于蝼蚁偷袭巨象，纵然占尽天时地利与人和，也绝对不可能成功。

　　“连捆仙索都不知道动用的废物，留着也是浪费，大爷我就勉为其难的笑纳了。”

　　凌风抬手一抓，将独孤云天手上的捆仙索抽了回来，顺手丢给了潇潇：“师姐，这玩意送给你，你且收好。”

　　潇潇登时一愣，下意识的接过捆仙索，俏媚的眼里浮现出了泪花。

　　凌风肯定看到自己脸颊上那道手印了，此举分明是在补偿她。

　　“我好恨！”

　　被栽种在山门前的泥层里的独孤云天，怒急攻心，一口老血喷射的老高，犹如喷泉般壮观，转而彻底晕厥过去。

　　“大胆凌风，众目睽睽之下，弑杀同门，给我拿下！”

　　见独孤云天没有了一点气息，魏执事眼里闪现出一抹诡计得逞之色，激动的眉毛胡子都抖动起来了。

　　“魏执事，独孤云天死没死都看不出来？你这个刑法执事是通过利益贿赂来的吧。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起：“宗门规矩，同门切磋，在绝对占据优势的情况下，点到即止，我既然没有杀独孤云天，就没有触犯门规，你奈我何？”


第956章 虚张声势

　　经过临渊峰一群弟子的努力，栽种在泥层里，如萝卜的独孤云天终于被拔出来了。

　　刑法堂一个弟子去探查了他的气息，对着魏执事点点头，意思是说凌风没有撒谎。

　　“凌风，你、你很好……”

　　魏执事气的胡须都颤抖起来。

　　凌风多次出言羞辱执法堂，羞辱他。魏执事铁了心，今日除了要搞死叶无道外，一定要连带上凌风。

　　不然，他的颜面和威信放哪里？

　　方才之所以没有阻止凌风和独孤云天的比斗，是因为眼下的事情闹得还不够大。

　　他纵然拿了凌风，也得迫于来自高层几股势力较劲带来的压力，弄得里外不是人。

　　以前，凌风犯下的累累血债，因为显道尊者出面，宗门高层很有默契的揭过了。

　　所以，要办凌风，必须办成铁案。

　　在魏执事的想法里，只有凌风在现场杀死了人，众目睽睽之下，他就有足够的理由拿捏凌风。加上堂主撑腰，让凌风不死也脱层皮，连显道尊者都挑不出刺来。

　　不过让魏执事难以接受的是，凌风下手非常有分寸，打的独孤云天半死不活的，却还吊着一口气，休养几个月就能生龙活虎。

　　所以让魏执事拿也不是，放也不是，进退两难。

　　“凌风，别以为在蛮荒古迹突破生死境，靠偷袭击败独孤云天这个废物就可以得意忘形了，今日我就教教你如何做人。”

　　就在魏执事阴沉着脸的时候，傅成迫不及待的出手了。

　　他手中的长剑宛如银龙出海，带起一丝锋利的寒光，朝凌风席卷而去，速度快的不可思议。

　　“又来一个送死的么？”

　　凌风双眼一眯，瞳孔里迸射出一抹寒光。

　　他本来想直接动用强大到变态的肉身，将傅成拍成一摊肉沫，视线的余光瞥了眼带着诡计的魏执事，心下登时有了主意。

　　他故意藏拙，压制自己的修为，显现出手忙脚乱的样子，一边躲避傅成的攻击，一边寻找破绽还击。

　　“还凝露峰真传之下的第一天才，也不过尔尔，我呸！”

　　见凌风被自己的剑招逼迫的险象环生，傅成眼里闪现出一抹得意，出手更是快捷，狠辣。

　　盏茶时间，凌风身上多了十几道触目惊心的血痕。

　　此刻的他看上去摇摇欲坠，不过只有他本人清楚，遭受到的都是无痛无痒的皮外伤。

　　“凌风，纳命来。”

　　傅成连续得手，满脸的意气风发，长剑撕裂空气，绽放出几道寒光，犹如几条银色，朝他面门席卷而去。

　　就在此刻，凌风的眼里闪现出一抹妖异的光泽，正是造化轮眼。

　　嗤啦——

　　突兀的衣裳碎裂之声响起，傅成登时感觉跨下一凉，低头看去，只见他系在腰间的那根腰带不知何事断裂开来，那白色长裤脱落到了膝盖处，短裤包裹住的“玩意”，高高的耸了起来。

　　他登时面红耳赤，下意识停下握着兵器的手，低头拉扯裤子。

　　凌风嘴角抿着一丝恶趣味，掐准时机，抬起重达二十亿斤巨力的脚板，猛地踹过去。

　　咔嚓，咔嚓——

　　突兀的骨头碎裂声猛地在观战的众人耳畔炸响。

　　傅成闷哼一声，整个人犹如圆溜溜的西瓜，在地面滚了几个圈。

　　此刻，他悔恨交加，又带着满头的疑惑，为何他的裤腰带早不掉，晚不掉，偏偏在此刻掉了下来，让凌风捡了天大的便宜。

　　“傅成，给大爷躺下！”

　　凌风身影如风，趁势几脚连续重重的践踏在他的脑门之上，直接将他踩踏的半个脑袋都陷入了地面的尘土里。

　　“我竟然输给了自己的腰带，我竟然输给了自己的腰带，呀呀呀！”

　　因为脑门遭受重创，傅成满头都是星星，几乎晕厥。

　　此刻的他，脸庞紧贴在冰冷的地面，屁股高高的崛起，几番想挣扎起身躯，努力无果之下，满是憋屈的咆哮起来。

　　“看来你还是不服气呀？”

　　啪啪啪，凌风一脚一脚践踏下去，带起漫天的尘土，那模样，就如同辗压一块年糕似的，迫使周遭之人心随着凌风的脚板抬起落下，不停的抽动。

　　“凌风，你这个只会使阴谋诡计的王八蛋，有本事我们重新打过？”

　　傅成嘴角溢出血迹，握拳透掌，眼里满是不甘。

　　若论真本事，凌风又怎么是他的对手？方才之所以能赢，不过是占据了天时地利与人和罢了。

　　“男子汉大丈夫，输了就要认栽。”

　　凌风眼里凶光闪烁，居高临下的俯视道：“方才毁我凝露峰山门建筑物的就是你吧？”

　　“凌风，你、你想干什么？”

　　感受到凌风眼珠内浓烈的杀机，傅成脸上浮现出一抹惊骇，试探的道：“你想杀我？”

　　“你难道不知道对于修炼者来说，峰门就如同第二个家园，你毁我凝露峰的山门建筑，就如同向我们开战。”

　　凌风冷道：“而且死在我凌风手上的猪狗之辈，没有上万，至少也有数千，他们的血都可以汇聚成一条江河了，也不差你一个。”

　　“凌风，你要杀我之前，可要想清楚，这次来凝露峰之所以是我领头，那是因为我们缥缈峰的峰主显圣尊者念在和显道尊者的同门师兄弟之情，压制住很多蠢蠢欲动的问道榜真传师兄……”

　　感受到凌风眼珠内浓烈的杀机，傅成吓得面色惨白：“如果你敢动我一根毫毛，我缥缈峰的诸多问道榜师兄绝对会失去理智，直接杀上凝露峰，到时候，后果你可承担的起？”

　　虽然傅成潜意识里也不信凌风会当着这么多人的面出手斩杀自己。

　　但是自从凌风进入道宗，惨死在他手上的弟子已经有一个巴掌之多，当初在刑法堂，如此恶劣的环境下，就能出手击杀陈思陈。

　　由此可见，凌风此人喜怒无常，无法无天，完全是个疯子。

　　以防万一，谁也保不准凌风疯癫起来会做出什么出格的事来。

　　“哈哈！傅成，你好歹都是缥缈峰的真传弟子，怎会如此胆小怕事？”

　　魏执事眼里闪现出一抹诡异之色，道：“有本执事在此，纵然给凌风一百个胆子，老夫保证他也不敢动你一根毫毛，此刻不过在虚张声势罢了。”


第957章 人如其名，疯子！

　　傅成心思翻涌，眼珠子咕噜咕噜的乱转。

　　魏执事提醒的没错，如果凌风敢在这个节骨眼上出手斩杀自己，那可是坐实了弑杀同门的罪行了。

　　再说了，以前死在凌风手上的弟子都是无关紧要的小角色，而自己是缥缈峰的真传弟子，是道宗的中流砥柱，凌风真的敢动吗？

　　“傅成，我缥缈峰没有贪生怕死之辈，凌风若敢伤你分毫，师兄亲自给你报仇。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声音如刀如凿，席卷了凝露峰山门任何角落。

　　紧接着，苍穹之上，一道七彩神光从大日之中贯穿而下，在众人的头顶形成一个能量漩涡，两道身影从漩涡之中跨了出来。

　　左侧之人正是临渊峰的天才天恒，他瞥了眼生死不知的独孤云天，眼里闪现出一丝阴霾的寒光，看着凌风越发不善起来。

　　和天恒并肩而立的是个青年男子。

　　此人棱角分明冷俊，浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　虽然这个男子就云淡风轻的伫立在虚空，浑身没有一点能量的波动，但是那无形的威压，却如山岳般沉重，压制的现场所有弟子气都喘不过来。

　　“缥缈峰问道榜十二，龙轩？”

　　凝露峰的现场弟子面色都白了一白。

　　人的名，树的影，龙轩成名已久，在道宗如雷贯耳，那威望可不是凌风这个冉冉而起的天才能比拟得了的。

　　“凌风，我们又见面了。”

　　龙轩瞥了身侧天恒一样，慢条斯理地说道：“不过你被誉为道宗内门第一人，却名不副实，靠卑鄙手段赢我傅成师弟，不算本事。”

　　天恒可是知道凌风能耐的，不过嘴唇嚅动片刻，没有出声。

　　毕竟凌风无论多厉害，在龙轩的手上，的确没有一点反抗之力。

　　“有没有本事，打过才知道。”

　　凌风整个人汗毛乍起，瞳孔闪烁着冷光，犹如一只紧绷的猎豹。

　　龙轩是残害陈克的罪魁祸首，凌风曾经发誓，一定要给陈克讨回一个公道，眼下仇人就在眼前，他心中登时战意滔天。

　　“怎么？你想跟我过招？”

　　龙轩淡然的摇头，轻蔑地说道：“在道宗，能在我手上撑过十招的屈指可数，你不是其中之一，所以，你不配……”

　　“既然你今日来不是和我的过招，那来干什么？”

　　凌风按下内心的杀意，眉头一沉，疑惑地说道。

　　“听闻你自从加入道宗以来，目无王法，无法无天，杀我缥缈峰数人。”

　　龙轩俯视的瞥了眼被凌风践踏在地上的傅成，道：“当日我杀了你兄弟陈克，眼下傅成却被你踩在脚下，若你有点骨气，就出手杀他，我倒是要看看，你到底能狂妄到什么程度？”

　　“凌风，龙轩师兄的话听到没有？”

　　龙轩和魏执事的保证，迫使傅成心下一定，甩开凌风的脚板，爬起身，手指不停的戳着凌风的胸膛，满脸的趾高气扬：

　　“你有种杀了我，求你求了小瘪三，若没有这样的胆子，就速速给我跪下，让我践踏成稀巴烂，或许这样的话，你还能苟延残喘三天，这条贱命能活到真传弟子比试的那天。”

　　“凌风，算了。”

　　孔田连忙劝解道。

　　巨蝎，潇潇，青青等人也对着凌风猛摇头。

　　眼下叶无道的罪责还没有洗脱，前路未知，凌风若动手击杀傅成，龙轩和魏执事岂能善罢甘休？恐怕会当场撕了凌风。

　　如此一来，岂不是让凝露峰雪上加霜？

　　凝露峰一群弟子内，也只有叶无道一声不吭。

　　也只有他知道，龙轩纵然在现场，恐怕也震慑不了凌风，他多半会狠下心，击杀傅成，狠狠甩龙轩一个巴掌。

　　“孔田长老，被人欺负上门，连代表宗门颜面的牌匾都给人拆了，建筑也毁了，还不反抗，凝露峰到底要懦弱到什么时候？”

　　凌风面色一寒，道：“既然傅成求死，我凌风纵然付出惨痛的代价，也要成全他。”

　　萧杀之言回荡之间，凌风指尖泛起一抹妖异的银白之光，化作一道寸芒，朝傅成的眉心点去。

　　凌风这次回到凝露峰，面对的可是狂风暴雨，眼下的一幕，无疑是小菜一碟的存在。

　　如果他在龙轩面前，连傅成都不敢动？又哪来的资格，哪里的底气在三日之后的真传弟子上和龙轩交锋，给陈克报仇？

　　当然，最重要的是傅成毁坏凝露峰建筑，抽打王扬，又是龙轩的爪牙，凌风若不杀他，无疑会让凝露峰那些赶来参加真传比试的弟子对峰门失去信心。

　　这点，才是最可怕的。

　　毕竟，真传比试，是集体的比试，又不是凌风个人的独角戏。

　　“凌风，你、你……”

　　傅成哪预料到的凌风真的敢出手击杀自己？

　　他根本就没有任何的防备，加上两人距离不到几寸，等反应过来，脑门传达过来一丝冰冷的触感，随之剧痛弥漫过来，冒出一个个血泡，软到在地上，失去了生机。

　　“这是我为陈克讨回的利息。”

　　凌风负手而立，淡漠地说道。

　　现场寂静无声，仿佛连空气都停滞的流通。

　　所有人都怔怔的盯着傅成死不瞑目的尸体，甚至惊骇的连手中的兵器都掉在手上。

　　凌风此刻的做法，在他们的眼里，跟疯子又有什么区别？

　　魏执事从震惊里回过神来，喋喋冷笑，众目睽睽之下，在占据绝对的优势下，凌风弑杀缥缈峰的真传弟子，这次是死定了，连显道尊者都找不到借口庇护他了。

　　正当他想出声命令几十个执法堂弟子拿下凌风的时候，龙轩已经当先发难了。

　　“孽障，果然够狂妄，我叫你杀就杀，那我现在赐予你一死，你就给我去死吧。”

　　龙轩面色陡然一冷，五指猛地朝虚空一扣，在凌风周遭劲风四起，空间寸寸扭曲起来，迫使凌风皮开肉绽，鲜血飚射。

　　“龙轩，此地是我凝露峰的峰门，要拿捏凌风，还容不得你出手。”

　　此时此刻，孔田也管不了那么多了，袖口猛地一甩，一股狂风带起一股狂飙，猛抽过去，化解了龙轩的威压。


第958章 二师兄，张元奇

　　“凌风，用你的鲜血来给惨死在蛮荒古迹的数千临渊峰弟子赎罪吧。”

　　天恒杀意翻涌，身影一掠，五指犹如一个大铁箍，弥漫着撕心裂肺的锋锐气息，朝凌风的脑门抓去。

　　此刻，现场唯一修为高深的孔田已经被龙轩牵制住，潇潇，巨蝎，叶无道又不是天恒的对手。

　　所以凝露峰弟子都为凌风捏了一把汗！

　　凌风瞳孔里陡然腾升出一股强烈的杀意，正想动用鸿蒙三重变和天恒做过一场。

　　就在此刻……

　　“天恒，我张元奇在的地方，还容不得你放肆。”

　　如刀如凿的咆哮声陡然响起，只见后方出现十来道身影，其中一人，犹如惊鸿，弹指既到凌风面前。

　　他臂弯一扫，带起一抹残影，和天恒的手掌撞击在一起！

　　啪啪啪——

　　强烈的气劲迫使周遭的空间微微扭曲起来，天恒和出手营救凌风之人各自退了三步，才勉强稳住身躯。

　　“张元奇师兄！”

　　潇潇，巨蝎忽然一愣，转而喜出望外，怔怔的盯着帮凌风挡灾的男子。

　　凌风目光斜视，这才看清楚出手之人的面容。

　　此人高大魁梧，双眼凌厉如刀，浑身气息凝而不散，修为大致在生死境七重天左右。

　　“怎么？潇潇，一见到二师兄连眼睛都移不开了？”

　　就在此刻，方才和张元奇同行的几个气息沉稳的男子笑盈盈的走了过来。

　　“三师兄，四师兄，五师兄，八师兄……”

　　潇潇喜出望外地说道：“凌风，无道，师姐给你们介绍下，出手救你的是我们凝露峰的二师兄，张元奇。”又指着其他人，道：“他们分别是三师兄石飞舟，四师兄魏怀士，五师兄……”

　　“师弟见过诸位师兄。”

　　凌风拱拱手，感应起几人的气息。

　　这几个凝露峰的真传弟子修为都是不凡，最低都在生死境五重天。

　　按照凌风的推测，眼下几人应该是凝露峰真传弟子内修为最高，排名前十的弟子了。

　　因为常年在外历练，所以凝露峰的寻常弟子，几乎都不认识他们。

　　不过让凌风有些费解的是，如果他没有记错的话，巨蝎在真传弟子内，排行应该在第三吧，为何修为远远低于眼前这些人？

　　还有，既然凝露峰真传前十的弟子都到齐了，那大师兄到底在哪里？叫什么名字？

　　“我倒是谁呢，原来是手下败将，张元奇。”

　　天恒阴测测地说道：“今日纵然是你们凝露峰的真传第一人叶凯诚来了，凌风的性命，我天恒也要定了。”

　　“天恒，你没有听说过士别三日，刮目相看么？”

　　张元奇冷道：“今日，我就我来会会你，看你这些年来修为有什么长进的。”

　　说罢，张元奇身影一闪，再次和天恒交上手。

　　“孔田，纵然你的修为远远高于我，但是凌风的首级我是取定了。”

　　龙轩连正眼都没有打量张元奇，盯着孔田说道：“今日，神挡弑神，魔阻灭魔，接招吧。”

　　张狂的声音回荡之间，龙轩和孔田再次交手。

　　孔田身为内门长老，修为达到了天人境，自然是高于龙轩一筹的。

　　但是龙轩可不是泛泛之辈，底牌众多，加上因为身份的关系，孔田还真的不敢对他下死手，只能暂时牵制住龙轩，不让他接触到凌风。

　　随着天恒对上张元奇，孔田牵住龙轩，现场最闲的就是魏执事还有他的一群跟班了。

　　“叶无道弑杀缥缈峰弟子在先，凌风毒杀傅成在后，两人罔顾门规，罪孽滔天……”

　　魏执事阴沉的目光扫过石飞舟，魏怀士，潇潇，巨蝎等人，冷声说道：“来人，将这两个乱臣贼子拿下，羁押刑法堂死牢。”

　　几十个修为高深的刑法堂弟子和缥缈峰、临渊峰上千弟子配合的很默契，蠢蠢欲动，对着凌风和叶无道步步紧逼过去。

　　“谁敢动凌风一根毫毛，我巨蝎就跟他拼命。”

　　巨蝎挺身而出，挡在凌风面前，一副宁愿玉碎不愿瓦全的模样。

　　“算我一个！”

　　潇潇莲步轻移，伫立在凌风身侧。

　　三师兄石飞舟，四师兄魏怀士对视一眼，也挺身而出，挡在凌风面前。

　　剩下的凝露峰弟子都摆出了血拼到底的样子。

　　因为他们知道，若叶无道和凌风被刑法堂羁押走，凝露峰是彻底的完蛋了。

　　尽管，纵然他们是活下来，他们在三日后的真传比试上，也多半会被对手辗压，但是毕竟多一天，就多一份希望，不是么？

　　“谢谢师兄和师姐出手相助！”

　　凌风诚心实意的感谢道。

　　他虽然对道宗没有归属感，但是能认识这么多情深意重的同门师兄弟，也没有任何遗憾了。

　　“你们好大的胆子，竟然敢阻碍刑法堂办事？”

　　见诸多凝露峰真传弟子打算和凌风共同进退，魏执事眼里全是阴霾之色，疯狂的咆哮起来：“给我拿下他，若遇到反抗格杀勿论。”

　　几十个刑法堂和两峰的弟子怒火滔天，分前后几路，朝凌风绞杀过去。

　　“谁敢！”

　　就在千钧一发的刹那，一道苍老的长啸之声骤然从凌风身后传来。

　　只见一个胡须发白的老者一步十丈，弹指间就出现在山门广场之上。

　　此人童颜鹤发，行走之间，身影时而没入虚空，时而出现在众人眼前，犹如雾里看花，镜花水月般虚无缥缈。

　　“弟子见过海山长老……”

　　凝露峰所有弟子都是一副又惊讶有兴奋的模样。

　　和天恒，龙轩激战的孔田，二师兄张元奇都下意识的停下了手。

　　天恒，龙轩则是相互对视一眼，从彼此的瞳孔里看出了一丝阴霾之色。

　　海山长老，凝露峰内门第一长老，除了显道尊者外，最强的存在！

　　不过海山长老常年在外云游，神龙见首不见尾，想不到这一届真传比试前夕，竟然回来了，这是所有人都始料未及的，就连魏执事也不列外。

　　“魏执事，你一个小小的刑法堂执事也敢到我凝露峰门前放肆？”

　　海山长老淡漠地说道：“你真当我凝露峰凋零到你随意可欺辱的地步？”

　　“海山长老，你、你竟然公然包庇这两个杀人凶手？”

　　魏执事气的面色扭曲起来。


第959章 古玉权杖

　　“姓魏的，老夫不管你从哪里过来，受了什么人的指使。”

　　海山长老横了龙轩和天恒一眼，道：“在老夫没有发火之前，速速给我滚蛋。不然老夫要你们刑法堂一群人竖着进来，等下一个个抬着出去。”

　　龙轩和天恒瞳孔陡然闪了闪，这个海山长老还真的是硬气。

　　如果他真的打算强来的话，今日要拿下凌风和叶无道，还真的要浪费一方手脚。

　　“呵呵，既然你们凝露峰不顾宗门法规，铁了心包庇凌风和叶无道到底，那本执事也只能请出我刑法堂至高无上的信物，来镇压你们了。”

　　魏执事仿佛对眼下的局面有所预料，双手摊开，面色浮现出一抹恭敬之色。

　　莹光流转之间，只见一把纯白色，犹如琉璃晶莹剔透的权杖出现在他的掌心。

　　这把权杖，上面镂刻着“替天罚道”四个金色的大字，也不知道是什么级别的魂兽脊梁骨打造而成，光滑如玉。

　　握在手心，一丝丝血腥的威压，朝四周蔓延出去，迫使修为低微之人，连呼吸都喘不过来。

　　“刑法堂的至高信物，古玉权杖！”

　　海山长老和孔田一愣，面上一片惊悸之色，不敢置信的道：“刑法堂那群老古董怎么会将古玉权杖这样贵重的东西交给你这个小小的执事看管？”

　　“亏你们还认得此物。”

　　魏执事此时宛如主宰生杀大权的神灵，蔑视的道：“古玉权杖，代表道宗刑法堂至高无上的权威，除道宗宗主，四门峰主，太上长老之外，任何内门弟子，传真弟子见此杖都得下跪！”

　　凝露峰所有弟子闻得此言，均是面色一变。

　　魏执事话中的意思是说，在偌大的道宗，除了凌驾宗规的造物境尊者外，任何人都得对古玉权杖低头。

　　“孔田，海山长老，还有你们凝露峰这些目无尊长的弟子，见到古玉权杖，还不给我跪下！”

　　见凝露峰众人还在犹豫，魏执事厉喝道。

　　“海山长老！”

　　凝露峰所有弟子将视线投在海山长老和孔田身上，等待他们的指示。

　　“古玉权杖代表刑法堂历代首座亲临，如今主持刑法堂的堂主，实力滔天，为人极为的顽固，如果让他得知我们这些做晚辈对古玉权杖不敬，恐怕会大动干戈，不肯罢手！”

　　海山长老沉吟道：“大家都跪下，静观其变，如果魏执事凭借古玉权杖想带走凌风和无道，老夫也只能请峰主出马了。”

　　言及凝露峰的峰主显道尊者，诸多弟子瞬间有了底气。

　　众人我看你，你看我，个别胆小点的弟子缓缓弯下膝盖。

　　“海山长老且慢，容凌风说几句！”

　　就在凝露峰弟子黑压压的跪下一大片的刹那，凌风缓缓开口。

　　所有凝露峰的弟子停下动作，一致盯着凌风。

　　“魏执事，古玉权杖代表着刑法堂至高无上的权威，弟子不才，想一睹真颜，可否恩准！”

　　凌风沉声道。

　　“古玉权杖乃圣洁之物，你这个双手染满血腥的恶徒，怎配一睹真颜？”

　　魏执事喋喋冷笑道。

　　“既然你不肯给我看，就证明这根古玉权杖有问题！”

　　凌风转口说道：“你一个小小刑法执事，从哪里得来的古玉权杖？难道是为了逼迫我就范，故意制造一根假货来滥竽充数？如此是这样的话，那就恕凌风不能跟你走一趟了。”

　　“你……”

　　魏执事哪能预料到凌风死到临头，还如此无赖，当即怒道：“好你个凌风，真是不到黄河心不死，既然你想看，本执事就如了你的意愿。”

　　魏执事当即将手中的古玉权杖递过去。

　　众目睽睽之下，魏执事料想凌风玩不出什么花样。

　　凌风顺手接过古玉权杖，指尖轻轻抚摸古玉权杖的通体，心中一冷，凭感觉，凌风马上判断出这根古玉权杖乃货真价实之物。

　　“我们凝露峰是不是很多弟子惨死在古玉权杖之下？”

　　凌风眉头一皱，对着孔田问道。

　　“遥想十年前，我道宗出了一名绝对天才，就是叶凯诚，他无论潜力，还是修为，丝毫不逊色龙轩邪神之流……”

　　孔田似乎陷入了很遥远的回忆，道：“凌风，叶凯诚的性格和你一样，非常的孤傲，加入我凝露峰之后，锋芒毕露，为了门中一个真传弟子被欺辱，孤身打上缥缈峰，一时之间，竟然没有抗手，后来，就是刑法堂的某一位大佬请来的古玉权杖，镇压了叶凯诚，迫使他手脚筋被挑断，黯然离开道宗，回想往事，弹指已过十年，这十年来，叶凯诚音讯全无，也不知道是生死是死，是我们凝露峰无能呀，连门下的弟子都保护不住。”

　　几个知道内情的真传弟子，听到此刻，忍不住眼眶通红，哽咽起来。

　　眼下的一幕，何十年之前，何其的相似？

　　难道历史又要重演，上一次是叶凯诚，这次是凌风？

　　凌风心里浮现出一抹悲哀。

　　十年之前的叶凯诚，以他的天赋难道不值得显道尊者出手庇护么？

　　或许，显道尊者身处高位，顾忌更多，有些事，他不是不想出面，而是迫于重重压力，无奈，无法出面罢了。

　　毕竟，道宗高层的势力错中复杂，如显道这种身份的巨孽，一举一动，就会引发海啸般的震动，甚至动摇道宗的根基。

　　既然十年之前，叶凯诚因为古玉权杖，黯然离宗？

　　那今日的自己呢？显道会出面么？

　　凌风心绪翻涌，转而眼里闪现出一抹厉色。

　　“魏执事，不好意思，眼下古玉权杖没了，请恕凌风不能跟你走。”

　　凌风疯狂调动体内的元力，凝聚在双手之上，旋即手腕一弯，将手中的古玉权杖拧成一段段麻花，扔在地上。

　　这次的情况和上一次被羁押完全不同，凌风可以肯定，如果他就这样束手待毙，和叶无道压入刑法堂的死牢，必然是饮恨之局。

　　所以，他在赌，赌显道的心意。

　　如果显道尊者依然顾忌重重，眼睁睁的看着叶无道和自己凋零……

　　那凌风心中也没有任何的愧疚之意，只能动用青冥天妖凤大长老的空间传送玉符，带着叶无道，叛出道宗了。


第960章 对决！

　　古玉权杖被毁，在场所有弟子宛如石化，一脸不可思议的盯着凌风。

　　连对凌风了解很深的叶无道都是一样，他也没有预料到凌风会如此无法无天。

　　这根古玉权杖代表道宗刑法堂至高无上的权威，几千年来，古玉权杖出现的地方无不充斥着血腥和死亡。

　　无论任何弟子见到古玉权杖犹如遇到魔鬼一般，诚惶诚恐，忐忑之极。

　　而凌风胆大妄为，毁坏古玉权杖，让他们有一种很不真实的感觉。

　　凌风之所有故意弄断古玉权杖，就是打算破釜沉舟了。

　　因为摆在他身后已经是悬崖绝壁，没有一点退路。

　　反正横竖都是死，凌风就是要将事情闹大，闹得道宗所有高层的目光都集中在此地。或许，这样，还能死中求生。

　　“凌风，你可知损坏古玉权杖的后果？”

　　魏执事哪预料到凌风会折断古玉权杖，当即面色一片铁青，如一头发狂的雄狮猛地咆哮起来。

　　古玉权杖已碎，不管什么原因，魏执事都有不可推卸的责任，一想到将来要面对那群老古董的雷霆之怒，魏执事心下惶惶不安起来。

　　“毁都毁了，你奈我何？”

　　凌风冷冷一笑，道：“我凌风烂命一条，反正身上累累血债，多一条罪名，少一条罪名，结局都一样。”

　　魏执事瞬间明白过来，凌风毁坏古玉权杖分明想拉自己下水，一想到这里，他登时懊悔不已。

　　天恒，龙轩之流对视一眼，不禁摇头一笑。

　　在他们看来，若方才凌风还有一线生机，损坏古玉权杖后，这唯一的一点生机都断了，已经必死无疑了。

　　现场所有凝露峰的弟子又心痛，又是解气。

　　这些年来，无数凝露峰的弟子都被刑法堂用各种借口刁难，杖责，此刻见到凌风损坏古玉权杖，众人感觉大快人心。

　　不过这代价是凌风的陨落，未尝太重了！

　　“你老能带着古玉权杖随意外出，一定深得刑法堂首座堂主的信任。”

　　凌风瞥了眼狂暴的魏执事，幸灾乐祸的大笑道：“眼下古玉权杖被毁，堂主一定舍不得责罚你，哈哈！”

　　“毁坏圣物，还一丝忏悔之意都没有。”

　　魏执事气得几乎失去理智：“今日老夫就代表刑法堂手刃你这个胆大包天的师门叛徒！”

　　言罢，魏执事宛如鬼影，朝凌风头顶盖下。

　　此时此刻，不管是孔田，海山长老，还是一群凝露峰的真传弟子，都是迟疑。

　　方才局面纵然闹得再欢乐，刑法堂最多按个包藏凶手的罪名给他们，根本无痛无痒。

　　此刻，事件的性质完全升级，他们若插手凌风的事，定然是万劫不复。

　　就在权衡之间，魏执事掌风划过，空气爆炸，一只手掌宛如锅盖，出现在凌风头顶。

　　“休养伤害我凌师弟。”

　　千钧一发之时，巨蝎和潇潇脑子一片空白，根本来不及思考，下意识就挺身而出了。

　　“孽债，找死。”

　　魏执事一声咆哮，拳影一分为二，击向潇潇和巨蝎。

　　两人一声闷哼，吐出一口鲜血，整个人如炮弹般弹飞出去十几丈远。

　　击飞两人后，魏执事掌风如尖刀抵身，顷刻之间凌风的耳膜被劲风撕裂，流出血迹。

　　凌风怡然不惧，抬起手就朝前轰击过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　拳掌交汇处四射的劲风将周边几名刑法堂弟子掀翻在地。

　　魏执事连续三掌，威势一掌胜一掌，宛如瀚海浪潮，一拨又一波压在凌风的拳头之上。

　　凌风宛如被铁锤当头击打的木桩，脚下陷入泥土足足有一寸深。

　　“魏执事，休伤凌风性命！”

　　孔田一声咆哮，袖袍带起一股狂飙，直逼魏执事面门。

　　此时此刻，孔田已经打定主意，纵然赔上他的性命，他也要阻挡魏执事击杀凌风。

　　他在凝露峰呆了几十年，对凝露峰感情最深，真的不想叶凯诚的悲剧再次在凌风身上上演。

　　“凌风，你没事吧。”

　　孔田挡在凌风面前，关切的回头瞥他。

　　此时的凌风披头散发，嘴角，耳朵，全部挂着血迹，看上去触目惊心。

　　“凝露峰的弟子都听好了。”

　　凌风甩下麻木的手臂，缓缓摇头，涩声道：“姓魏的老匹夫挟着我损坏古玉权杖的过错，问罪于我，你们参合不得，不然会连累整个凝露峰的。”

　　“凌风！”

　　“凌师弟！”

　　“凌师兄！”

　　现场所有凝露峰的弟子都明白凌风话里的意思。

　　凝露峰长期没落，早已不受道宗高层待见，如果不是显道尊者坐镇，凝露峰可能已经被解散掉。

　　眼下明知凌风目无法无天，毁坏古玉权杖，还出手相助，那群早巴不得凝露峰解散的道宗高层必然会借题发挥，旧事重提凝露峰分解之事。

　　更重要的是，他们包庇凌风这个罪魁祸首，罪责难逃，轻则逐出宗门，重则活活杖毙。

　　“凌风，如果你和无道落入刑法堂，凝露峰存在还有什么意义？与其在三日后的真传比试上，被人羞辱，我们宁愿选择和你一同进退，哪怕被逐出道宗，或者活活杖毙，我们无怨无悔。”

　　潇潇，巨蝎，青青，还有诸多当日和凌风一同进入蛮荒古迹的凝露峰弟子纷纷表态。

　　“我能应付魏执事，大家不必担心。”

　　凌风抬起头，看着魏执事，沉声说道：“毁你古玉权杖的人是我，和凝露峰没有任何关系，你有种冲我来，什么招，我凌风通通接着。”

　　魏执事修为在生死境六重，不过能担任执事之人，可不是泛泛之辈。凌风若想轻易击败他，最好的办法就是动用鸿蒙三重变。

　　但是鸿蒙三重变和末日审判一样，副作用非常严重，一种是寿元的大量流失，一种是精气神的枯竭，都会让凌风长时间处于衰弱期。

　　凌风这几天还要进入至天门和应付真传比试，所以，眼下动用鸿蒙三重变，是极为不理智的行为。

　　那等待凌风的，只有一场硬碰硬的苦战。

　　“那你自己小心点。”

　　在凌风的强烈要求下，孔田一脸迟疑的退了回来。

　　一直以来，孔田很看重凌风，既然凌风的修为这么短时间内提升到生死境，说不准还真的能抵挡住魏执事。

　　但是这可能吗？毕竟初入生死境和生死境六重，足足差了六个小境界，六个境界呀！


第961章 二十龙之力！

　　随着凝露峰山门前打斗声震天，附近历练，潜修回来的道宗诸多弟子都被吸引，在此逗留。

　　不过短短时间，凝露峰门口就引来了上百个四峰的弟子围观。

　　“咦，这不是数月前横扫内门的凌风么？”

　　一名见过凌风的弟子哑然道：“他怎么跟刑法堂的魏执事对上了？”

　　“魏执事，身为生死境六重的高手，以大欺小，对付凌风，真不害臊。”

　　一个不知真相的云霞峰女弟子言辞里颇有偏帮凌风之意。

　　“要说起凌风方才做出的事，简直叫人不敢置信！”

　　一个老早在凝露峰门口观战的弟子，吊足众人胃口，道：“凌风方才神威无限，将魏执事带来的古玉权杖都折断成几截！”

　　“什么？”

　　“他，他竟然折断了古玉权杖！”

　　登时，周边的惊嘘之声此起彼伏，所有人都如怪物般打量凌风。

　　古玉权杖代表着什么，观战的所有弟子都清楚。

　　那可是刑法堂至高无上的权威呀！

　　凌风将周边吵杂的声音直接忽略过去，动作僵硬抬手擦干嘴角的血液，道：“魏执事，要拿下我，你还不够资格，让你们刑法堂的王座出面吧。”

　　魏执事面色阴沉不定。

　　方才他那三掌每一掌力道浑厚之极，没有留丝毫余力，按照自己的预料，凌风就算再强悍，此时也应该全身骨头尽碎才是，为何看上去还生龙活虎？

　　难道这个凌风的修为比自己预料的要超出许多？

　　“凌风难道还想跟魏执事硬拼？”

　　一名观战的弟子惊道：“听说他刚刚突破了生死境，怎么可能赢得了魏执事，这分明是自寻死路。”

　　因为凌风隐藏气息的原因，现场所有观战之人得到的最新消息，就是他在蛮荒古迹突破刚刚生死境一重天。

　　当然，如天恒，潇潇，巨蝎等参与过蛮荒古迹的弟子都知道凌风的修为早已经突破了生死境二重。

　　“损坏古玉权杖，已经是死路一条。”

　　一个历练归来的临渊峰弟子讥笑地说道：“凌风眼下对上魏执事，不过是临死前的挣扎，目的想拉个垫背的罢了，等下随着刑法堂强者到达凝露峰，他还不是乖乖的跪下受死。”

　　诸多观战之人深以为然的点头。

　　按照凌风眼下面临的处境，肯定是必死无疑，眼下之所以不肯束手待毙，就是知道自己没有了活路，想顺带咬死魏执事。

　　反正咬死一个赚一个，咬死一双赚一倍！

　　“魏执事，这小子本来就是个怪胎，肉身变态的厉害，本来的修为在生死境二重天，所以才能抵挡的住你的三掌。”

　　天恒怂恿地说道：“不过若论起真实的战斗力，又怎么比得上生死境六重的你？方才击败独孤云天和傅成全部用的是阴谋诡计，由此可见，他也没有什么了不起的。”

　　“呵呵，原来修为在生死境二重，怪不得能接得住本执事三掌。”

　　虽然心惊凌风的修炼速度，不过魏执事依然心下一定，蔑视地说道：“凌风，纵然你在短短两个月内突破到生死境二重天，依然跟本执事差十万八千里，方才若不是孔田插手，你早已经死在老夫的掌下，眼下没有人帮你，看你怎么在本执事手上活下去。”

　　“老匹夫，你真是狗眼看人低，谁说我的修为在生死境二重的？”

　　凌风嘴角挂着一丝不屑：“给我睁开你的狗眼，看清楚！”

　　凌风的身躯缓缓悬浮在虚空之上，全身气息骤然暴涨，淡淡的元力威压散发出去，周遭掠过的飞鸟瞬间掉在地上，匍匐颤抖。

　　“这、这……这小子什么时候突破生死境三重天的？”

　　魏执事面色陡然白了一下，指尖颤抖的指着凌风，眼里全然都是不可置信之色。

　　离内门比试结束之后，短短三个月，凌风的修为从神桥境一路飙升到生死境三重天。

　　这修炼速度也太可怕了吧！

　　凝露峰的所有弟子仿佛见到了江河的水倒着流。

　　连阅历丰富，处变不惊的海山长老此时都惊得如石雕一样，一动不动。

　　他的脑海里忽然想起了一个可怕的可能！

　　如果凌风今日不夭折，将来的成就可能会超越道宗的创派祖师爷——玲珑仙尊！

　　毕竟凌风眼下展露出来的潜力，修为速度已经远远的将道宗创派祖师玲珑仙尊都甩在身后了！

　　但是凌风今日真的能活下来么？

　　退一步，纵然活下来了，三日之后的真传比试，缥缈峰和临渊峰的问道榜天才，又岂会让他继续成长？

　　这根本是一个无解的死循环罢了！

　　饶是叶无道习惯了凌风那变态的修炼速度，此刻也是一阵茫然，转而嘴角漾起一抹自嘲。

　　若当初第一次见面的时候，他自信还有和凌风比拟的资格，此刻两人的差距越来越大，宛如皓月和萤火虫的区别了。

　　龙轩眼里闪现出一抹异彩，转而嘴角噙着一抹不屑。

　　纵然凌风的此刻的修为在生死境三重天，对于他来说，依然是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　“孽障，就算你的修为在生死境三重天，本执事辗压也不过轻而易举，跪下受死！”

　　惊骇过后，魏执事立马收紧心神，转而曲指一弹。

　　只见苍穹陡然暗沉下来，一股强大的星河之力贯穿而下，九条星光在魏执事后背冉冉而起，显现出九星连珠的异象。

　　“九星破空斩！”

　　魏执事一声咆哮，九颗蕴含了浩瀚，广大，史诗般的气息的星辰，前赴后继的连接在一起，化作一根九节的星河杖，朝凌风辗压而下！

　　哗啦——

　　处在凌风前方的空间被这股强大的星河法杖立马切的犹如两股气浪，翻卷起来，声势骇人之极。

　　“五行摄魂棺，镇压苍生！”

　　凌风眼里浮现出一抹厉色，手掌猛地朝前一推，一口巨大的铁棺冉冉而出，遇风渐涨，犹如一艘航空母舰，和星河节杖撞击在一起！

　　呼啦啦——

　　两大力量碰撞，周遭空间嘎吱嘎吱的作响，发出阵阵爆破之声，仿佛连空气都被抽空了，剩下的只有死亡窒息。

　　劲风狂飙，吹嘘的凌风的衣裳猎猎作响，他的瞳孔一直盯着前方。

　　让他不可置信的是，九星汇聚的节杖凶威远远超乎他的预料，竟然席卷的五行摄魂棺犹如瀚海的巨浪，摇曳起来。


第962章 败！

　　轰轰轰——

　　凌风握拳透掌，一拳拳朝前方撼去，狂暴的肉身力量飚射而出，化作一条条气龙，疯狂注入五行摄魂棺内。

　　“二十龙之力，这小子好变态呀！”

　　观战的弟子看得连舌头都打结起来。

　　一亿斤巨力，代表一龙之力，方才凌风肉身击打出来的巨力，达到了二十条之多，远超同界多少七八倍之多，这叫人如何的置信？

　　天恒和龙轩眼里闪现出一抹惊讶！

　　凌风的肉身潜力竟然能和他比拟，这实在让他们有些出乎意料了！

　　随着二十头气龙的注入，摇曳的五行摄魂棺登时稳如泰山，被二十条气龙缠绕，形成神龙拉棺的可怕异象，朝前方辗压而去。

　　所过之处，发出一道道响彻九霄的龙吟之声，辗碎了时间，空间，空气……

　　“海天一色，不动明王印！”

　　魏执事不敢大意，双手交叠，凝聚出一个防御波纹，护住周身。

　　波纹流转之间，显现出一道道碧绿色，如水般的涟漪，荡漾中，一簇簇上古符号隐现，化作一只青面獠牙的明王神像，看起来强悍的不可思议。

　　五行摄魂棺撞击在碧绿色的波纹内，卡在明王金身上，棺口就纹丝不动，无法逾越分毫。

　　“凌风，受死吧，我这不动明王印乃堂主大人亲自传授的绝技，以你的修为，绝对无法撼动。”

　　见五行摄魂棺刺破不了自己的防御，魏执事心下一定，冷笑起来。

　　“凤舞九天！”

　　凌风眼里浮现出一抹厉色，双手朝虚空横穿，延伸到无尽虚空之中。

　　周遭千百丈内，大地以肉眼可见的速度枯竭下来，磅礴的五行元素疯狂的朝凌风汇聚。

　　只见凌风背后五道神光直冲天际，化作一只十丈大小的五行凤凰，随着一声长啸，朝前方席卷而去。

　　“同时蕴含了五行能量的凤凰虚影，凌风怎么可能凝露的出来？”

　　“他这元技的品级最低至少达到了人阶上品了吧？也真不知道从哪里学来的，当真是恐怖！”

　　周遭那些宗门的弟子此刻已经是目瞪口呆。

　　凝露峰的一群弟子震惊的几乎连下巴都掉在了地上。

　　谁能预料的到，修为在生死境三重的凌风，竟然能在绝对的弱势之下，将魏执事逼迫的险象环生？

　　嗤嗤嗤——

　　蕴含了磅礴五行元素的凤凰虚影，凤翅展开，撕裂了虚空，撕裂了任何物质结构的东西……以摧枯拉朽的态势，刺穿碧绿色的防御圈。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　不动明王印犹如泡沫，寸寸龟裂，凤凰虚影凶威更胜，从魏执事胸膛贯穿而过，迫使他猛地吐出一口鲜血，膝盖一弯，跪在了地上。

　　“啊！老夫竟然输了？输在你这个乳臭味干的小崽子手上？”

　　魏执事披头散发，满脸血污，死死撑大双眼，一脸的不可置信。

　　“都说要拿我，让你们刑法堂的王座来了，还逞强。”

　　凌风摇摇头，很是无辜的样子。

　　“凌风，别得意，老夫在九泉之下等你。”

　　魏执事发出一声歇斯底里的咆哮，身躯如放鞭炮一样，噼里啪啦的炸出一蓬蓬血污，彻底软到在血泊里，失去了最后的生机。

　　“天啊，凌、凌风，真的击杀魏执事了？”

　　现场登时寂静的针落可闻，所有人盯着凌风，脸上写满了不可置信的神色。

　　凌风暗自松了一口气，这个魏执事还真的是棘手，让他动用了上辈子脑海里一种深奥的元技，配合五行元素才能勉强辗压。

　　“凌风……”

　　海山长老，孔田，潇潇，巨蝎，叶无道等人见凌风面色惨白，额头都是冷汗，显现是损耗元气太过，于是连忙搀扶住他。

　　天恒，龙轩嘴角噙着一抹冷笑。

　　凌风损坏古玉权杖，打死魏执事，这事恐怕没完，如果他们推测的没错，刑法堂高层等下就上门问罪了。

　　“凌风，先回峰门内好好休养，这里的事，我们来处理。”

　　山海长老瞥了眼刑法堂的方向，眼里闪现出一抹忧虑之色。

　　“毁我刑法堂古玉权杖，杀我刑法堂执事，孽债，你哪里走？”

　　就在此刻，虚空陡然暗沉下来。

　　黑压压的一大波人犹如黑云般移了过来，出现在众人的头顶。

　　来人是刑法堂的人马，带头的竟然是十来尊天人境的王座！

　　凝露峰所有人登时面露死灰之色。

　　该来的还是来了。

　　刑法堂出动了那么多强者，凌风和叶无道是在劫难逃了。

　　“孽障，我刑法堂在你们这等弟子眼里，就犹如神明般的无上存在，你竟然挑衅神明，给老夫受死。”

　　虚空之中，一尊刑法堂的天人境王座暴跳如雷，抬起黑雾滚滚的手掌，就朝地面摁了下去。

　　这一掌化作几亩田地大小，凶威滔天，将现场凝露峰的所有弟子和长老都包裹了进去。

　　“滚……”

　　就在千钧一发的刹那，一道浑厚的声音如刀如凿，凭空出现，宛如大道雷音轰然砸下。

　　那只凶威滔天的掌印登时犹如雪遇到水般，顷刻之间就消散无形。

　　雷音的余波，经久不息，一字一句敲打在纵然的心头，迫使刑法堂一大波人心神颤抖，纷纷吐出血来。

　　“显道尊者！”

　　一个刑法堂的人马个个都惊疑不定起来。

　　龙轩和天恒面色也是沉了一下！

　　显道尊者，很少插手凝露峰弟子的纷争，当年眼睁睁的看着叶凯诚被打断手脚筋都没有出手，今日竟然为了凌风破例了？

　　“通通滚回去，要拿本尊门下弟子，叫你们首座堂主来找本尊。”

　　霸气绝伦的声音回荡之间，天地轰然炸裂开来，刮起了狂暴的罡风和磅礴大雨。

　　“弟子、弟子遵命！”

　　刑法堂一群王座个个淋的跟落汤鸡一样，他们面露不甘之色，唯唯诺诺的应着，转而化作鸟兽散。

　　“凌风，你的运气很好，这样都整不死你，那咱们三日之后，真传弟子比试上见。”

　　天恒眼里闪现出一抹冷意，说道：“三日之后，就是你的死期！”

　　说罢，带着临渊峰的弟子飘然远去。

　　龙轩从始至终没有说过一句话，连正眼都没有瞥过凌风，慢条斯理的摇摇头，化作一缕清风消散在众人的眼皮子底下。


第963章 显道

　　“海山，带这两个爱闹事的小鬼来见本尊。”

　　显道尊者的声音温和淡薄，转而悄然寂静下来，仿佛从来没有出现过一般。

　　潇潇，巨蝎，张元奇，石飞舟，魏怀士等人都面带羡慕之色。

　　他们进入道宗那么久，在记忆里面见显道尊者的次数屈指可数，而且还是远远的观望。

　　凌风和叶无道运气真好，加入道宗没有几个月，就能获得显道尊者的青睐。

　　“凌风，峰主要见你们，跟老夫走吧。”

　　海山长老面露复杂之色，瞥了眼凌风和叶无道，当头带路。

　　凌风和叶无道深深吸了口气，跟了上去。

　　在海山长老的引领之下，几人来到一座山崖终年云雾飘渺的高山。

　　这座高山山腰瘴气弥漫，杂草丛生，一看就是人际罕见，鲜少有人踏足。

　　来到山崖之巅，周遭白雪皑皑，天地之间一片银白。

　　一间盖满白雪的草庐下，盘坐着一个中年文士。

　　这个文士穿着白色儒衣，留着三撇胡须，手里握着一把羽扇轻轻摇动着，没有任何出彩之处，仿佛是俗世一个赶考的书生般不起眼。

　　返璞归真？

　　叶无道心头一惊，立马推断出眼下这个中天文士就是传说中的凝露峰峰主，显道尊者。

　　神灵般伟岸的人物就在眼前，叶无道登时紧张的连大气都不敢出。

　　凌风则是一副从容不迫的模样。

　　石桌上，一壶灵茶沸腾，冒起缕缕烟雾，沸水溢在桌面之上，流淌而下，滴在显道尊者靴子之上。

　　他手执白色棋子，浑然未觉，一副心有所思的样子。

　　随着时间一点点过去，伫立在草庐边上的凌风，叶无道，海山三人身上的衣裳被风雪雪入侵，刺骨的冰寒蔓延到全身，迫使他们浑身不适，却遵守礼法，依然一动不动。

　　垂首静立的海山，几次抬起头看着显道尊者，欲言又止。

　　“本尊倒是忘了，你们三人来此地已经许久了。”

　　显道尊者搁下棋子，抬起头，眼里闪现出一抹歉然的笑意，让人顿觉如沐春风。

　　“峰主，他就是凌风。”

　　海山心下一松，又指着叶无道，介绍道：“他就是叶无道。”

　　“你们两人捅了大篓子，有何打算？”

　　显道尊者指尖捻着茶盏，淡然地说道。

　　“这就要看峰主给我们什么路走了。”

　　凌风不卑不亢地说道。

　　“离开道宗，又或者留下等死。”

　　显道尊者似笑非笑的打量着凌风。

　　“我们不做逃兵。”

　　凌风直接代替叶无道拿了决断：“况且就算要走，也得真传比试结束之后。”

　　“真传比试，凝露峰必输无疑。”

　　显道尊者道：“纵然本尊护你三天，在真传比试上，你们两人也得陨落。”

　　“当初在内门比试之上，道宗所有人想法还不是和峰主您如出一撤？但是事实呢……”

　　凌风说道：“我只相信命运自己把握，顺则凡，逆则仙，修炼之路，逆天而为，凶险无数，知难而退，我们和未觉醒的凡人何异？”

　　“按照你的意思，是要搏一搏咯？”

　　显道尊者沉思地说道。

　　“这次真传弟子的比试，是凝露峰崛起的唯一机会。”

　　凌风说道：“峰主大人，错失这次机会，凝露峰真的会逐渐消散在道宗的历史之中了，你身为凝露峰的峰主，于心何忍？”

　　“可是，你觉得以凝露峰的底蕴，有赢的希望么？”

　　显道尊者喃喃地说道。

　　“求索之路，不管成败，无怨无悔足以！”

　　凌风沉声说道。

　　“好一个无怨无悔，本尊的心态还没有你一个少年来的淡然。”

　　显道尊者朗声笑道：“凌风，你说的不错，当初本尊因为顾忌重重，才让叶凯诚黯然离开……而后一而再，再而三的退缩，本意是息事宁人，却被人误以为懦弱。”

　　“峰主大人，看您的意思，是支持我们到底了？”

　　凌风眉梢一喜，说道。

　　有显道尊者的支持，凌风接下来的路，无疑走的要顺畅许多了。

　　“十年前的错误，本尊不会再犯，这次的真传弟子比试，本尊会支持门下的凝露峰弟子到底。”

　　显道尊者站起身躯，屈指一弹，手中那枚白子飞射而去，没入皑皑白雪之中，消散不见。

　　“海山，传我号令，号召在外的凝露峰弟子全部回归，和缥缈峰，临渊峰做过一场！不问胜败，只求无怨无悔。”

　　显道尊者双手负在背后，凝视着苍穹上落下的雪花，眉宇之间，透漏出一丝萧杀之意。

　　“弟子遵法旨。”

　　海山面露狂喜之色。

　　因为叶无道和凌风的出现，显道尊者终于不继续选择隐忍了么？

　　地面皑皑白雪翻卷之中，随着海山掐动发掘，出现了一根纯白色的灯柱。

　　这根灯柱表层都是涩奥难明的纹路，柱身比碗口粗一倍有余，上窄下宽，尽头处燃烧着一盏纯白色的灯芯。

　　周遭劲风肆虐，狂风呼啸，那盏灵魂铸就灯芯竟然奇异的迎风摇曳，丝毫不见熄灭之意。

　　显道尊者屈指一弹，一道法则之力融入灯芯之中，瞬间可见一丝丝精神力的光华，化作细丝，如漫天丝雨，随着风雪，朝虚空飘去，消失在天际。

　　凝露峰每个外出历练的弟子随身都带着一块代表身份的玉牌。

　　这些玉牌乃特殊之物，蕴含了峰门高层的一丝精神烙印，只要凝露峰遇到大事，外出的弟子就可以感应的到。

　　眼下随着这股精神力扩撒出去，在外历练的凝露峰弟子，全部都察觉到了。

　　显道尊者袖袍一甩，地面那盏灯凭空消散掉。转而看着两人，询问道：“凌风，叶无道，你们两人可愿意做本尊的亲传弟子？”

　　“弟子愿意！”

　　叶无道没有任何的迟疑，当先跪了下来。

　　“凌风，你呢？”

　　见凌风迟疑不动，显道尊者眼里闪现出一抹诧异。

　　认真的计较起来，以凌风的千年阅历，显道是没有什么可教会给他的。

　　但是眼下的他又不是上辈子纵横天地的绝世尊者，自然要适应新的身份。

　　况且眼下的他，最急需的就是显道尊者的支持！

　　于是，凌风打算答应下来！

　　就在此刻，显道尊者出口了。


第964章 代天授业

　　“凌风，你的潜力，天赋，战斗力乃本尊平生仅见。”

　　显道沉吟片刻，说道：“本尊若收你为徒，似乎有辱没你的嫌疑。”

　　叶无道和海山闻言登时大惊，如怪物般瞥了凌风一眼。

　　造物境的尊者，已经是天玄大陆最巅峰的存在，无数天之骄子都梦想拜入门墙。

　　而显道尊者的意思竟然是，他不够资格收凌风为徒，由此可见，凌风的潜力是何等的恐怖？

　　这话若是传达到道宗其他弟子耳朵里，恐怕要掀起无数层的惊涛骇浪了。

　　“峰主，那你的意思？”

　　凌风也是愣了一下，诧异的试探道。

　　他身怀无始大帝的神域镇天碑，显道的确是没有资格收他为徒的。

　　这点，的确是毋庸置疑的事实。

　　“这样吧，你也清楚，我道宗四峰门有四种绝技，都是我道宗祖师爷玲珑仙尊所创。”

　　显道尊者说道：“本尊让你进入逍遥秘境，领悟凝露峰的镇峰宝典——大逍遥问，若你成功领悟出来，本尊就以代祖师爷玲珑仙尊的名义，代天授业，来教导你，庇护你，若你领悟不出来，你就拜本尊为师如何？”

　　“谢峰主。”

　　凌风感激地说道。

　　尽管不知道这“代天授业”到底是什么名堂，但是可以肯定的是，他的地位远超寻常的真传弟子便是了。

　　海山长老看着凌风的眼里透着一抹羡慕和震惊。

　　凌风不知道“代天授业”这四个字的含义，他却明白。

　　代天授业，这“天”字就是指道宗的创派祖师爷，玲珑仙尊。

　　显道此言的意思就是说，他是在代替玲珑仙尊传授凌风道法。

　　玲珑仙尊是何等人物？

　　不但是道宗的创派祖师爷，还是个亘古前就跨入了不朽的绝世地尊。

　　当时的玲珑仙尊，还在天玄大陆的时候，无人抗衡，连天阑之城也不敢触及锋芒呀！

　　凌风竟然由此殊荣？

　　“事不宜迟，本尊现在就送你们进入逍遥秘境。”

　　就在海山心驰神摇的时候，显道尊者指尖朝虚空一点。

　　苍穹上的空间不断的扭曲，显现出一个空间漩涡。

　　凌风和叶无道化作两道身影，射了进去。

　　“显道师弟，来刑法堂一趟吧！本堂主要你做个交代！”

　　就在凌风的身影消失在逍遥秘境的刹那，一道如雷般打鸣的咆哮之声轰然砸了下来，迫使周遭的风雪碎裂成虚无。

　　“显灵师兄这次恐怕是抓狂了，竟然亲自来找本尊。”

　　显道微微摇头，面露苦笑之色。

　　“峰主，显灵尊者这次恐怕来者不善。”

　　海山担忧地说道。

　　“本尊虽然在道宗尊者排名内，年纪垫底，但是若论修为，显灵又怎是本尊的对手？”

　　显道眼里闪现出一抹冷意，说道：“若显灵揪着不放，呵呵，本尊就拿他练练手……”

　　萧杀之言回荡之间，显道尊者的身影逐渐消散在海山长老的眼皮子底下。

　　海山长老高悬的心登时一松。

　　道宗的造物境尊者，显道的修为的确是其中的翘楚，不然的话，道宗高层有怎会允许凝露峰的峰门继续延续？

　　跨入空间之门的刹那，一阵阵晕眩的感觉传达而来，迫使凌风和叶无道两人分离开来。

　　整个人如同无助的柳叶，不停的打转，这种情况持续了盏茶时间，凌风的脚跟就落地了。

　　“这就是逍遥秘境？”

　　凌风抬眼看去，只见出现在面前的是一座仙岛。

　　仙岛之内，紫气漫天，霞光万道，祥云五色，瑞气千条。

　　周遭翻滚的也不知道是什么雾气，吸收进去，全是舒畅之极。

　　凌风漫步而行，也不知道什么时候，在他的前方，出现成千上万个人类的身影。

　　这成千上万人有男有女，有老有少。他们都是农夫打扮，有说有笑，此时手里握着镰刀，在一望无垠的草地上忙着收割稻麦。

　　“逍遥秘境，怎么可能有那么多人类居住？”

　　凌风惊讶的长大了嘴巴。

　　他下意识的朝前跨去，想接近那群男女老少，一问究竟。

　　忽然，脚下一顿，隐隐感觉有些不妥，转而闭上眼睛，用庞大的精神力去感悟前方的一举一动。

　　那成千上万的人类登时消失，变成一株株灵气四溢的灵草。

　　天地之间，凡是有生命气息的，无论是人，是物，是草，是丹药，是书籍，都可以修炼，幻化成人形。

　　凌风知道方才看到的不过是假象，也没有在意，此刻的他怔怔的盯着眼前如麦海般望不到头的灵草，艰难的吞下口水。

　　在这刹那，饶是凌风见惯了无数天地宝物，在此刻也有些失神。

　　眼下栽种的灵草品级都很高，九星占据了大部分，最重要的是，数不胜数，一望无垠。

　　凌风若能将其带出外面的世界，足以拉拢无数的强者，让神域镇天道底蕴再次暴涨！

　　他按下内心的激动，弯下腰想拔起几株灵草，放在空间戒指里。

　　可是，当手拔出地面上的灵草的刹那，又让他惊讶的怔住。

　　只见那些握在手心的灵草逐渐透明，最后如空气一般，彻底消失掉，连一丝痕迹都寻不到。

　　“消失了。”

　　凌风眼里从开始的迷茫最后转变成了明悟之色。

　　眼下一望无边的灵草，其实都是存在的。

　　但是不过是个投影，就是将其他地方的东西，强行搬到凌风面前，犹如海市蜃楼。

　　所以，凌风看得到，却得不到。

　　凌风面色苦涩，静下心来。

　　他这次进入逍遥秘境，是要领悟大逍遥问。

　　但是，这大逍遥问到底在哪里？又怎么领悟？

　　这点，实在让凌风费解了。

　　接下来的时间，他的足迹走遍了整座仙岛的任何角落，不但没有见到叶无道，也没有遇到一点关于大逍遥问的提示。

　　“尼玛的。”

　　凌风忍不住破口大骂起来。

　　之前，无论要参悟什么高深的元技，总归有提示怎么参悟吧？眼下连个提示都没有，让凌风有一种无从下口的感觉。

　　凌风自然不会如此轻易的放弃，他硬着头皮，继续在仙岛内瞎逛起来。

　　也不知道走了多久，凌风感觉全身骨头发酸，就躺在草地上休息。

　　此刻，他已收起了灵魂的感应，周遭一株株灵草，出现在他的肉眼里，跟活生生的凡人无异。


第965章 何处证逍遥？

　　这些灵草幻化的农夫，在凌风身侧，卖力的挥舞着镰刀，挥汗如雨，浑然不觉劳累。

　　“老丈，你们日复一日在此耕种，收割，活的快乐么？”

　　百般无聊之下，凌风下意识的问道，转而自嘲的一笑。

　　眼下的一切景象，不过是来自未知位面的一缕投影，彼此就犹如隔着一面镜子，对方又怎么会听到他的问题呢？

　　事实也如凌风预料的那般，周遭诸多农夫，无论男女老少都当凌风是空气一般，根本察觉不到他的存在。

　　凌风嘴角勾起一丝若有若无的苦涩。

　　逍遥秘境总共就那么点大，凌风已经走遍了任何的角落，以他的眼力都找寻不到一点关于“大逍遥问”的蛛丝马迹。

　　由此可见，想领悟大逍遥问，是何等的艰难？单单这一条，足以淘汰百分之九十九的人了。

　　不对——

　　凌风眉头微微皱起。

　　既然逍遥秘境里根本就没有关于领悟大逍遥问的线索，那为何显道尊者还言辞凿凿的和凌风打这个拜师的赌注？

　　凌风脑子活络起来。

　　他隐隐觉得，想得到领悟“大逍遥问”的契机，就在这些灵草幻化的老农身上。

　　如果他有办法沟通这些耕种的老农，或许可以找到突破的契机。

　　相隔一面镜子，如同两个世界的人，若想交流，寻常办法自然是行不通的。

　　那就有依靠凌风神识之海，庞大无比的精神力！

　　凌风运转起命轮里四条道痕所有的精神力，朝四周延伸出去。

　　磅礴的精神力波动化作实质，迫使周遭的虚空浮现出一丝丝乳白色的涟漪。

　　“老丈，你能听到我说话么？”

　　等磅礴的精神力笼罩住周遭百丈地域的人和物，凌风提高声音，再次问道。

　　“啥？”

　　离凌风最近的一个老农停下手上的动作，抬起头，怔怔的盯着凌风，忽然倒退了一步，道：“小伙子，你是从哪里冒出来的，吓了老头子我一跳。”

　　“你听得到我说的话？”

　　凌风一个鲤鱼打滚，蹦跶了起来，满是喜悦。

　　果然如他预料的一般，想沟通这些灵草幻化的老农，必须要靠强大的灵魂之力。

　　同时，凌风也了解到，为何凝露峰的那么多弟子，进入逍遥秘境，全部都失败了。

　　因为他们命轮里的道痕根本就不可能如凌风这般，达到了四条之多。

　　这一条限制，足以淘汰无数人了。

　　“小伙子，莫非你疯了，你好端端的站在老头子我面前，我怎么可能看不到你？”

　　那个老农嘟囔了一句，再次卖力的收割起麦子来。

　　“老人家，我来到逍遥秘境，就是来领悟大逍遥问的。”

　　凌风亢奋的提醒道：“大逍遥问你知道吗？”

　　“小伙子，你说的逍遥秘境是什么地方？难道是这地儿？”

　　那老头疑惑地说道：“我们祖祖辈辈都居住在此地，这个地方叫逍遥村。”

　　“好好，你说逍遥村就是逍遥村。”

　　凌风连忙接口道：“那你听说过大逍遥问么？”

　　“祖上的先辈，代代以口述的方式相传下来一句谚语，也不知道是不是和你求索的大逍遥问有关系。”

　　那个老头回忆地说道：“祖上的先辈是这样说的：众生疾苦，浑浑噩噩，何处证逍遥？如果你能顿悟了，或许能找到你需要的答案。”

　　“众生疾苦，浑浑噩噩，何处证逍遥？”

　　凌风喃喃道。

　　整个人宛如入魔了一般。

　　他下意识的迈动步伐，在这仙岛里四处走动。

　　“众人疾苦，何处证逍遥？”

　　越过山，趟过水，凌风依然宛如木偶，也不知道过去多久，他穿过一片花丛，忽然脚下一顿，他发现自己差点踩死了一只蝼蚁。

　　这只微不足道的蝼蚁，正搬着比自己个头大几十倍的食物，努力往自己居住的洞穴爬去。

　　“一只蝼蚁，分不清高低，懵懵懂懂，一辈子活在浑浑噩噩之中，它逍遥吗？”

　　凌风下意识的直接蹲下身，指尖在地面划了一个圈，将那只辛苦搬运的蝼蚁困在其中。

　　“我这随意的划出的圈，对你来说，宛如天堑，你搬着如此重的食物，不知道又要浪费多少时间，才能翻越。”

　　凌风自言自语道：“你在我的眼里，如此的渺小，如此的卑微，真是可悲，可叹！你肯定活的很苦对么？”

　　“唳！”

　　骤然，一只饥饿的金色雄鹰出现在凌风头顶盘旋。

　　转而这只金色雄鹰因为太饿，无力展翅，发出一丝悲鸣之声，掉在凌风眼前。

　　凌风伸出手掌抓住它，心神如被人操控住一般，下意识用手削下自己身上的一块血肉喂这只雄鹰。

　　雄鹰得到食物，吃饱后，没有一丝感激，“扑哧扑哧”两下，再次展翅高飞。

　　“我喂饱了你，但是下一次你要是再饿了，一时之间找不到食物，还是会死。”

　　凌风若有所悟的道：“既然你早晚都得死，我又为何多此一举，你一辈子为了温饱而忙碌，你逍遥吗？”

　　凌风的脑海里如走马灯一样，出现俗世生活过的一幕幕。

　　俗世之中，失去亲人，无依无靠，病人膏肓的老人，在为了一顿饱饭而沿街乞讨。

　　一户农家，子女全在战乱中丧生，仅存一个花甲的孤寡老人，在伤心欲绝的痛哭。

　　一个家境殷实的商户，妻妾成群，因为子女争夺财产，处处防备，日不能歇夜不能寐，烦恼产生，最后变得疑神疑鬼，导致妻离子散。

　　家境殷实，三妻四妾，子女成群，比起那些衣不蔽体的乞丐，幸福了无数倍，但是依然有自己的烦恼。

　　“天地之大？何处证逍遥？”

　　凌风疯狂的咆哮起来。

　　凡是活在这个世界上的生灵都有自己的苦恼，我就算有能力将他们的烦恼通通从记忆里抹除。

　　那他们跟一具玩偶何异？

　　凌风如了魔，整个人瞬间憔悴下来，白发瞬间布满头顶。

　　为什么鸟能飞？

　　而地上的蝼蚁却不能？

　　因为有翅膀吗？

　　那是谁给于他们翅膀？

　　为什么家畜只能成为人类的食物？

　　而魂兽却可以吞噬人类？

　　难道是因为实力的关系吗？

　　那是谁给他们的实力？

　　天地就如一个牢笼，规划出一个个加框，限制生灵的自由。

　　如果想逍遥，就必须打破这些加框，没有了加框才可以随心所欲。


第966章 逍遥三问

　　凌风仿佛有了一丝明悟，但是仿佛有觉得差了什么。

　　也不知道过去多久，凌风忽然抬头仰视着苍穹，一字一顿地说道：“地天不仁，以万物为刍狗，既然想证得逍遥，就必须超脱天地，打碎所谓的禁锢和规则。”

　　这句话从凌风的嘴巴里落下，天地之间，仿佛有感应一般，周遭无数的山野，田地，树林，寸寸瓦解，化作尘埃……

　　这毁灭的过程非常的快速，眼看就要波及到凌风的周遭，忽然又顿了下去。

　　无数已经碎裂成尘埃的物质结构东西，再次组合，一点点的演化出田地，山岳，苍穹，日月，恢复了原貌。

　　此情此景，仿佛有人倒转了时间一般。

　　“还差一步，还差一步。”

　　凌风知道方才出现的异象，就是他即将领悟出大逍遥问，天地有感，显现出来的异兆。

　　但是接下来又反转，恢复如初，说明凌风还没有体会道大逍遥问的精髓，不能圆满！

　　凌风漫步目的走着，走着，不知不觉又回到了那片金黄色的麦田。

　　“老人家，你家境如何？”

　　凌风此刻心如止水，不起一丝涟漪。

　　“俺家上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，家中粮食紧缺，都等着俺收割这些麦子下锅。”

　　那个老头一边收割着麦田，一边回道。

　　“你起早贪黑，辛辛苦苦种植小麦，冒着严寒酷暑，施肥浇水，收获的时候，每年得到的收益却寥寥无几。”

　　凌风说道：“我果然让你做人间帝王，你会不会感到幸福？”

　　“小伙子，你在开玩笑么？”

　　那老头愣了下，转而笑道：“这人间的帝王岂是说做就坐的，老头子习惯了这些贫寒的生活，若让我做这个人间帝王，恐怕会短寿三年五载的。”

　　“这是为何？”

　　凌风越来越迷茫。

　　“身份强烈的差距，会让老头子浑身不适应。”

　　老头说道：“就如同你将一只绵羊推上兽王的宝座，纵然周遭虎视眈眈的猛兽对它毕恭毕敬，但是绵羊骨子里的卑微，惧怕，依然会让塔活在战战兢，日不能歇，夜不能寐，这其实活的最累。”

　　“那你这辈子最开心的事是什么？”

　　凌风紧紧皱起的眉头，在此刻微微舒展开来。

　　“能让家人每天吃饱饭，有空就晒晒太阳，不需要起早贪黑的干活。”

　　那老头说道：“如果你给我很多很多的金子，依然会害了老头子我，因为人的贪心是永无止境的，一旦萌芽的话，就会不停的取索，最终走向灭亡。”

　　“我如果超脱天地，问道永生，逍遥自在，心念之间，可重演天地，繁衍生灵，那时候的我能不能赐予这些生灵快乐逍遥的日子呢？”

　　凌风心蓦然一动。

　　是啊，凌风可以重开天地，那些由凌风演化的生灵生活在凌风构建的加框里，又怎么能逍遥？

　　心灵是世界上最微妙的东西。

　　就算凌风去掉那些束缚他们的加框，让他们无拘无束，不受生死，饥荒的干扰。

　　但是凌风又怎么能确定那时候的他们逍遥幸福呢？

　　人心永远不会满足，给了他们所想的环境，但是他们心里的欲望又会再次燃起。

　　欲望永无尽头！

　　到时候，那些生灵要更强大的力量，甚至是凌风的永生之位呢？

　　那凌风将如何自处？

　　给，还是不给？

　　懵懵懂懂的蝼蚁，一辈子为了食物而生存，他们的生命对于人类来说只是短短一瞬。

　　唯一幸福，满足的时候就是吞噬食物，肚子得到温饱。

　　那些一出生，权势滔天，无忧无虑的帝王，他们怎会明白众人疾苦的道理。

　　凌风想起一个典故。

　　一个王国饱受饥荒，百姓饿的衣不蔽体，靠挖树皮充饥。

　　大臣跟国主谏言言百姓疾苦，那个国王却诧异的问大臣，为何百姓要吃树皮，不吃鱼肉？

　　因为所有处的位置高低，看到的眼界也不一样，自己认为蝼蚁浑浑噩噩，其实它也有逍遥之处，只是它的逍遥自己察觉不到而已。天地之间，任何生灵，都有自己的忧愁，就算自己证得永生大道，享受无尽的荣光，也左右不了他们，给不了他们逍遥。

　　生如夏花，灿烂一瞬，对于天地悠悠来说，无论多悠久的生命也不过是转瞬即逝，不过在他们的生命过程之中，总有一些幸福逍遥的时刻，哪怕是短短瞬间。

　　比如一个保守饥荒的流民，在即将饿死的时候，有人给了他一个馒头，那时候对他来说，幸福更胜人间帝王，人一旦幸福和满足，就是最逍遥的时候。

　　一只雄鹰，将他关在笼子里，每日拿肉喂它，但是这种日子并不是它想要的，如果将它放出笼子，展翅高飞，纵然是饿死，至少飞行的时候，是它一生之中是最逍遥快活的时刻。

　　任何生物一生之中，大部分时间都是处于忧愁之中，自己不能将自己的思想强加给别人，因为自己认为的逍遥并不适合他们，给了他们想要的，他们还会不断求索，欲望无边，永无尽头。

　　人总要苦过，被七情六欲左右过，才能体会到逍遥的真意，返璞归真，平平淡淡中体会的逍遥才是真正的逍遥。

　　“我终于明白逍遥的真意是什么了。”

　　在这一刹那，凌风仰天狂笑，两行泪水不知不觉的从眼眶里流了下来。

　　就在此刻，天地陡然动荡起来。

　　逍遥秘境里的日月，星辰，山川河流，芸芸众生，顷刻之间就化作虚浮。

　　无数的尘埃汇聚，伴随着无数光雨落下，显现出一个女子妙曼的身影来。

　　这个女子头戴星簪，面容如神，浑身散发着一种纯净的气息，她投向凌风的凤目无边，似银河，如黑洞，贯穿古今……

　　“弟子凌风，见过玲珑仙尊。”

　　凌风立马推断出眼前之人的身份，他深深的吸了一口气，稳住激荡的心神。

　　眼前这个女子，尽管是一缕投影，但是依然非常的强大，强大到弹指间就可以轻易秒杀前世最巅峰的凌风。

　　“既然你通过了本仙尊的考验，本仙尊就赐你大逍遥问！”

　　玲珑仙尊抬指一点，一道玄奥的大道之光涌入凌风的眉心之中。

　　凌风登时脑海里登时多了诸多玄之又玄的大道符文。

　　“大逍遥问，一共有三问。”

　　玲珑仙尊道：“三问叠加，可撼天，可动地，可弑神，好好体悟吧。”

　　言歇，贯穿古今的绝世身姿消散在凌风的眼皮子底下。


第967章 紧张的氛围

　　随着玲珑仙尊的离去，逍遥秘境土崩瓦解，化作一片混沌。

　　凌风身影犹如坠入时空乱流，忽闪忽荡，身不由己。待回过神来，已经身处在面见显道尊者的山崖之上。

　　周遭风雪茫茫，显道尊者确已不见踪影，现场只剩下孤零零的海山长老。

　　“凌风，你进入逍遥秘境，可有什么收获？”

　　山海长老浑身一震，迎了上去。

　　“略有领悟。”

　　凌风含糊的应了句。

　　此刻，大逍遥问化作的大道符印处于他的神识之海，还需要他去感悟。

　　换做寻常之辈，十年八年也未必能融会贯通，但是对于凌风来说，这时间不会太长，在真传比试之前，肯定能完全融会贯通。

　　因为凌风的神识之海栽种了菩提悟道树。以菩提悟道树的领悟能力，足以让他一步登天。

　　呼呼——

　　就在此刻，一缕流光落入地面，显现出叶无道的身影来。

　　此刻的他，看起来面容憔悴，有些狼狈。

　　“无道，你呢？有什么收获没有？”

　　海山长老看着他。

　　“无功而返。”

　　叶无道嘴角勾起一抹苦涩。

　　他进入的秘境环境和凌风的秘境是完全不同的，但是难度却是一样。

　　所以，他努力了许久，根本没有找到领悟大逍遥问的契机。

　　因为他神识之海的道痕，没有达到四条，精神力无法支撑他沟通秘境里的人和事物。

　　海山长老面色不由的浮现出一抹失落！

　　“对了，显道尊者呢？”

　　凌风扫了眼四周，问道。

　　“峰主大人去给你们补篓子了。”

　　山海担忧地说道：“这刑法堂的首座堂主，显灵尊者是个极其蛮横之辈，你碎裂古玉权杖的事，他恐怕不会如此轻易的罢手，口水战是有的打了。”

　　“我们在逍遥秘境里呆了多久，似乎过去了一天了吧？”

　　凌风抬头看了下天色，眉头一皱。

　　他分明记得来之前天色已经是黄昏，而眼下的天色似乎比进入逍遥秘境之前，还早了个把时辰。

　　“已经过去两天。”

　　山海长老说道：“也幸亏你们出来的及时，不然的话，说不准错过了明日的真传弟子比试。”

　　“糟了。”

　　凌风面色一沉，拍下自己的脑门，懊悔地说道：“如果我记的没有错，至天门开启的日子应该比真传弟子比试早一天吧，如此推算，我岂不是错过了？”

　　如果错过了至天门，无法搭建出九丈神桥，凝聚元素法相，凌风恐怕连死的心都有了。

　　“这点你放心。”

　　海山长老面露诧异，也没有追问凌风非要进入至天门的原因，续道：“至天门的开启日子延后了，和真传弟子比试同一天举行。”

　　“为什么会这样。”

　　凌风心中稍安，有浮现出一抹担忧。

　　如果他同时要进入至天门，又要参加真传弟子的比试，那可是分身乏术呀！

　　“鬼知道呀，不过可以肯定的是，至天门的试炼和真传弟子比试都会在云中之海同时进行。”

　　海山长老说道：“这试炼和比试都道宗难得的盛事，或许高层怕分开来，会分散门下弟子的注意力，让有些弟子无法目睹盛事的精彩，所以一同举办吧。”

　　凌风低头沉默，似乎在思索该怎么处理，才能确保他同时应付两种盛事的可行性。

　　“海山长老，这云中之海是什么地方？”

　　叶无道问道：“之前的入门考核和内门弟子比试都放在宗门的祭祀广场，为何这次会改变地方。”

　　“道宗弟子数百万，这次至天门试炼和真传比试同时进行，来观看者恐怕超过半数。”

　　海山长老说道：“这山门广场虽说很大，却也容纳不下那么多人，所以才临时换地方。”

　　和海山继续聊了几个话题，因为显道尊者去了刑法堂，三人就下了这座山峰。

　　回到凝露峰峰门后，凌风发现平时清冷的凝露峰热闹了许多，到处都是攒动的人影。

　　“海山长老，这次凝露峰的弟子基本都回来了吧？”

　　凌风望着山门前，不下上万道人影，诧异地说道。

　　“我凝露峰虽然式微，但是毕竟也曾经辉煌过。”

　　海山长老自傲地说道：“随着峰主动用灵魂玉符，号召所有外出历练的弟子回归，这两日来，回到凝露峰的弟子人数已经超过了万人，还有增长的趋势。”

　　“不知道这上万人内，修炼达到生死境的有多少人？”

　　凌风道。

　　真传比试，只有生死境的真传弟子才有资格参加。

　　其他弟子来的再多，对于凌风来说，也没有任何的帮助。

　　“已经有来百人。”

　　海川长老说道：“这也是我凝露峰这几十年积累下来，最精锐的人马了。”

　　“一百人么？”

　　凌风颇为意外地说道。

　　本来，呆在凝露峰力的真传弟子只不过小猫两三只，想不到短短时间，能汇聚上百个真传弟子。

　　毕竟是道宗的峰门，廋死的骆驼也不马大。

　　当然，几乎可以想象的到，连最底蕴最差的凝露峰都能凑齐百人，缥缈峰和临渊峰的真传弟子，恐怕要翻上好几倍不止。

　　“你且放心，四峰的真传弟子比试，也有名额的限制的。”

　　海山长老安慰道：“至于多少四峰派出多少人，这就要看主持比试长老团的意思了。”

　　“如此甚好。”

　　凌风心头一松。

　　如果真传比试，靠人海比拼，那缥缈峰和临渊峰的真传弟子每个人吐一口口水，都能淹没凝露峰。

　　“凌风……”

　　这时候，潇潇，巨蝎，二师兄张元奇，三师兄石飞舟，四师兄魏怀士等人正好迎面走了过来。

　　与之同行的还有几十个修为不凡的生死境弟子。

　　“潇潇，这位就是你嘴上赞不绝口的凌风师弟？”

　　诸多凝露峰的真传弟子好奇的打量着凌风。

　　“师弟见过诸位师兄。”

　　虽然以凌风如今的地位，远超现场的真传弟子，但是凌风依然不卑不亢，一一和这些真传弟子见礼。

　　“师弟客气了。”

　　见凌风态度谦和，不骄不躁，现场几十个凝露峰的真传弟子都不停的点头，眼里都是欣赏之色。

　　见礼完毕，凌风独自回到了自己居住的厢房，一边领悟大逍遥问，一边评估起自己的实力来。


第968章 大风起兮云飞扬

　　以凌风如今的实力，不需要动用任何的底牌，击杀修为在生死境六重的对手，有足够的把握。

　　当然，个别如他这般能越级挑战的妖孽除外。

　　除了大逍遥问，太古荒芜经，焚天之怒……等等底牌之外。

　　凌风最强大的依仗，就是末日审判和鸿蒙三重变。

　　这两个底牌非常的强大，同样的，副作用也非常严重，动用一次，就会让凌风处于长期的虚弱。

　　所以，在真传弟子的比试上，不到万不得已，他是绝对不能动用的。

　　而缥缈峰，临渊峰这边，天才辈出，天恒和龙轩如此厉害的人物，只是占据了问道榜前十二和前十五，由此可见，那问道榜上前十的人物，是如何的恐怖？

　　凌风千算万算，都觉得这次的比试，凝露峰依然没有一点必胜的把握。

　　纵然是他在至天门内将剑桥，五行神桥，雷桥淬炼出九丈，凝练出元素命相，也无法与之匹敌。

　　还有，最让凌风顾忌的一个人，就是神缘神战天。

　　这次道宗的盛事，以他的性格，又怎么会错过呢？

　　如果他真的出现了，对冰璇示好，自己该怎么办？

　　“哎……真是风雨欲来，或许真如自己所说的，不问成败，只求无怨无悔。”

　　凌风握着青冥天妖凤族大长老的赐予的空间玉简，沉声说道。

　　一夜无话，第二天清晨，天蒙蒙亮之时，凌风就睁开了眼睛。

　　经过一夜的领悟，他终于将大逍遥问融会贯通了。

　　这大逍遥问果然真威力滔天，三问叠加，远胜凌风前世记忆中的任何元技，仅次于鸿蒙三重变和末日审判！

　　当然，以凌风此刻的修为，三问连续叠加，无疑是痴人做梦罢了。

　　不过仅仅一问，他也有信心直接问的天恒之流，七窍流血而亡！

　　此刻的他，一夜未睡，依然精神奕奕，精气神保持到了最巅峰的状态。

　　出了门，来到峰门前，凝露峰上万人已经整装待发，直觉的排起了长龙。

　　孔田，海山，还有几个不知名的凝露峰长老站在队伍的最前方。

　　潇潇，巨蝎，二师兄张元奇，三师兄石飞舟，四师兄魏怀士，青青，念慈，王扬全部抬眼看着他。

　　一万多人散发的气血冉冉而起，似乎化作实质，连苍穹都刺了个窟窿。

　　见这些凝露峰的弟子眼里都燃烧着炽热的战意，凌风的拳头不由的紧了一紧。

　　不管如何，他这次一定要倾尽全力，为凝露峰争取最大的荣耀！

　　“既然人都到齐了，那出发吧。”

　　海山长老眼里闪烁着莫名光泽的关泽，一一扫过现场上百个真传弟子，打了个手势，带着上万人浩浩荡荡的朝云中之海而去。

　　风萧萧兮易水寒！

　　这一去不知道回来的时候，凝露峰的真传弟子还能剩下多少人安然无恙的站着？

　　云中之海，乃一片无边无尽的云海构造而成，处于道宗渺渺茫茫的山峦千丈虚空！

　　在地面连绵起伏的山峦之中，无一道道人影犹如惊鸿，朝云中之海射去。前赴后继，密密麻麻，犹如条线一般，数不胜数！

　　这次来观看至天门试炼和真传弟子比试是不限制人数的。

　　所以，那些修为低微，不能飞行的弟子就在实力高强的同门的搀扶下，企图进入云中之海一睹为快。

　　凝露峰上万人，实力高的弟子搀扶着低微之辈，朝云中之海冉冉而去！

　　上万人齐飞，犹如燕群迁移，极为的壮观和波澜壮阔！

　　达到云中之海，众人脚跟落地，发现踩在上面，仿佛就如踏在棉絮上一般柔软，却不失厚重和沉稳。

　　抬眼看去，云海渺茫，蓝天一色，恍如仙境。

　　凝露峰上万人全部到齐指定位置驻扎好，环目四顾，周遭其他三峰的弟子还是小猫小狗两三只，大部队还没有到来！

　　就在此刻，西边的苍穹尽头，出现一股七彩云霞，化作七条云桥，延伸到云海之中。

　　繁花缤纷，只见无数身材妙曼，俏丽无双的女弟子，冉冉而来，宛如仙女下凡一般，令人心神激荡！

　　来人一共将近两万，清一色云霞峰弟子。修为最低都达到了神桥境，生死境恐怕不下五百，至于那些蜕凡境和聚元境的炮灰，全部不再其列。

　　由此可见，底蕴在四峰排名第三的云霞峰，就神桥和生死境的弟子，都比凝露峰所有弟子都多了一倍。

　　凌风目光一扫，在人海里发现了一道身影。

　　这道身影象一枝傲雪的寒梅，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，恬静优雅的径自绽放，淡定从容！

　　见到冰旋的出现，凌风不由的面露狂喜之色。

　　此刻，冰旋低着螓首，粉嫩如葱白的指尖抚摸着怀里的金猪，也不知道是在睹物，还是寄托相思。

　　晨曦照射下，她的脸颊如海棠春睡，娇丽无限！

　　似乎有所感应一般，冰旋抬起眼眸子，扫了眼凌风，眼里闪现出一抹嗔怒之色，转移了视线！

　　显现为了凌风脚踏两只船的事在生气。

　　扑哧，扑哧——

　　就在此刻，天地暗沉下来，众人抬眼看去，只见无数只体型丈长大小的黑色乌鸦在虚空盘旋，遮天蔽日。

　　“云中之海，哪里来那么多只乌鸦！”

　　诸多峰门的弟子惊讶无比！

　　就在此刻，漫天的乌鸦仿佛有自己的思维，首尾相连，搭建出一条乌鸦之桥。

　　紧接着在鬼血长老的带领下，一个个修为不凡的临渊峰弟子踏着脚底下的乌鸦，落入云中之海。

　　临渊峰的人数足足达到了五万，天恒也在有其内。和云霞峰一样，修为最低都达到了神桥境。这底蕴，凝露峰给他们提鞋都不配。

　　“海山，多年不见，想不到这次真传弟子的比试，你回来了。”

　　鬼血长老朝凝露峰驻扎之地走来，皮笑肉不笑地说道：“如果老夫是你的话，会很识相的选择继续逃避，省的回来丢人现眼。”

　　“说不定这次弄得灰头土脸的是你们临渊峰呢。”

　　海山长老阴测测的冷笑。

　　尽管凝露峰是必输无疑，但是总不能连气势都输掉吧。


第969章 九重天

　　“呵呵，那老夫就拭目以待了。”

　　鬼血阴冷的眼睛瞥了眼凌风，道：“小子，你杀害我临渊峰那么多弟子，今日，我临渊峰定然要将你挫骨扬灰，你且等着。”

　　凌风云淡风轻，和鬼血这种败类浪费唇舌，岂不是侮辱了自己的人格？

　　他视线的余光朝身后瞥了眼，发现凝露峰上万人，眼里全部都是滔天的战意和怒火。

　　显然，就是没有凌风这根导火线，两峰彼此之间的恩怨也积累的够深了。

　　随着临渊峰和云霞峰的到来，加上不断的有观战的弟子掠上云海，此时此刻，云中之海的弟子人数，至少达到了五十万以上。

　　嗖嗖嗖——

　　缥缈峰方向，强烈的元器宝光冲天而起，个个修为高深的弟子，踩着飞剑，冉冉而来，那身姿，那气势，那睥睨的眼神，犹如神仙中人一般高人一等。

　　缥缈峰的人数达到了八万，清一色的内门和真传弟子。

　　在人群里，凌风发现了龙轩的身影，此刻的他被一群修为高深的真传弟子恭维着，宛如人间国度的太子，享受着无法言喻的尊崇和荣耀！

　　四峰汇聚，彼此泾渭分明伫立在东南西北四个方向。

　　凝露峰一万人，无论气势，还是穿着打扮，和其他三峰对比起来，就如同从山沟里冒出来的土鳖，见到了世家弟子般悬殊。

　　“海山长老，你带着上万个秀良不济的弟子来云海，这是真的来参加四峰真传比试的么？”

　　圣光长老带着一群实力高强的真传弟子傲慢的走了过来：“你以为这是表演杂耍呢？呵呵……”

　　“圣光，莫要得意，不到最后一刻，胜负还是未知之数呢。”

　　海山长老梗着脖子，冷冷地说道。

　　“你凭什么，拿什么来赢我缥缈峰？就凭你们凝露峰这群乌合之众？”

　　圣光长老咄咄逼人地说道：“俗话说蚁多咬死象，可是我们缥缈峰今日在此地的至少有十万之巨象，凭你们上万只蝼蚁，一脚就能将你们辗压的粉碎，若不想过于丢脸，就带着这些弟子离开吧。”

　　“要离开也行。”

　　龙轩瞥了眼凌风，指着他，傲慢地说道：“不过必须将这个小子留下，他的命是我的。”

　　“要我凌风命的人很多，你龙轩呆会若有本事，就直接来取好了。”

　　凌风一字一顿的反击道。

　　“听说你和冰璇师妹的关系很好。”

　　龙轩瞥了眼云霞峰女弟子驻扎的方向，说道：“今日我就当着她的面，狠狠的践踏你，让你求生不得，求死不能！”

　　“那大爷且拭目以待，看你有没有这样的能耐。”

　　凌风淡漠的反击道。

　　“龙轩，别和这些乌合之众废话，我们走。”

　　圣光长老摆摆手，带着一群人志高气场的走了。

　　哗啦——

　　就在缥缈峰和凝露峰弟子唇枪舌战结束的时候，云中之海中央处，缥缈的云雾剧烈的翻涌起来，化作一个几十丈大小，数人高的擂台！

　　只见一道道老迈的身影从苍穹射了下来，化作一个个气息浑厚，修为滔天的巨孽！

　　“是内门长老堂的吴庸长老！而且他身边的那些人都是内门长老堂的巨孽。”

　　周遭那些看热闹的弟子登时议论纷纷，大饱眼福。

　　如他们这些卑微的存在，莫说内门长老的长老，就算普通的外门长老也是难得一见，可见内心就多么的激动。

　　凌风，孔田，海山，叶无道，潇潇，巨蝎，张元奇石飞舟，魏怀士，青青……

　　这些人都是面色平静！

　　真传比试比试和至天门试炼，同时举行，让内门长老堂的一群巨孽出面主持，也在情理之中。

　　“大家安静一下！”

　　伫立在诸多内门长老中央的吴庸抬起手，对着下方布下百万的弟子作势压了一压。等现场吵杂的声音慢慢的缓解下来，才道：“老夫很荣幸，能受到四峰峰主的厚爱，和内门几个老家伙一起主持今日的真传比试。今日的真传比试，名额限制在五百人内，也就是说，四峰各自挑选出实力精湛的五百个弟子，进行不计时，轮流替换的车轮战，直到一方所有人被击败为止……”

　　当听到这里，凝露峰的所有人面色都难看起来。

　　五百人？其他三峰自然派的出来，但是凝露峰眼下在云海的真传弟子不过区区一百人。

　　难道要这一百人对付其他峰门五百人？而且缥缈峰和临渊峰因为真传弟子众人，派出的五百个肯定是精挑细选之辈。

　　如此推算，凝露峰这次绝对是必输无疑了，纵然是大帝复生，在这样的局面下，也无法逆转。

　　“因为四峰的峰主还没有到齐，所以，真传弟子的比试暂时押后，先开启至天门的试炼。”

　　吴庸长老说道：“现在，所有修为达到神桥境巅峰的弟子，全部排好队形，来擂台下方……”

　　说罢，擂台上十几个内门长老堂的长老疯狂掐出法诀。

　　一股股庞大的法则之力冉冉而起，在虚空之中疯狂的汇聚，疯狂的融合！

　　呜呜呜——

　　就在此刻，天地忽然沉沦下来！

　　只见无数法则轰然碎裂，一尊天门出现在众人的头顶。

　　这尊天门散发着亘古，永恒，史诗，本源的气息，吸收了周遭碎裂的法则之力，疯狂的暴涨，顷刻之间就没入云端，不知其顶，似乎连天都被刺出了一个大窟窿。

　　“传说天有九重，对应人体的九窍灵台，这至天门乃我道宗祖师爷玲珑仙尊的宝物，按照九重天的威压锻造而成，在天地神物榜，排名六百六百六位……”

　　吴庸说道此处，故意一顿，眼里闪现出一抹自傲之色。

　　地面百万宗门弟子抽气之色不由的此起彼伏。

　　他们一直都知道至天门的存在，却没有想到至天门竟然是玲珑仙尊打造的绝世神物，而且品级如此的高！

　　所谓的天地神物榜！

　　就在包含大千世界，无数位面，所有神物威力的一个综合排行榜！

　　至天门排名六百六十六位，那可是包含了无数位面，无数的神物呀，足以证明至天门是何等的珍贵。

　　凌风面上也浮现出一抹惊讶，脑海里不由浮现出在逍遥秘境遇到的玲珑仙尊！

　　以至天门的品级，在天玄大陆，纵然来了无数造物尊者，也不可能打造出来。

　　也只有那种风华绝代，神通无限的女子，才能模仿九重天的威压，锻造出至天之门！


第970章 四峰峰主

　　“至天门，每一层都蕴含了强大的天威，你们每当突破一层，天威就会加重，特别是最后一层，不仅蕴含了无尽的天威，还封印了无数凶兽的意志，连天人境的王座都抵挡不住。”

　　吴庸长老道：“所以，你们要量力而行，以免承受不住天威，化作灰灰。”

　　底层不少修为在神桥境巅峰的弟子都屏气凝神的听着吴庸长老的告诫。

　　讲述了进入至天门，需要注意的各项要点之后，那些修为达到神桥境巅峰的弟子直觉的排起了一条条长龙。

　　凌风暗道是好机会，不由的身影一闪，混入人群内，企图蒙混过关。

　　凝露峰的弟子见到这一幕，不由的面露诧异之色。

　　凌风的修为已经突破到了生死境，体内的神桥化作能量，进入至天门也没有任何的好处，为何还要多此一举？

　　不过心中纵然有疑惑，凝露峰的弟子也不会去阻止。反正真传弟子的比试还没有开始，凌风爱去干什么就干什么。

　　随着一个个弟子检查修为，进入至天门后，尾随队伍中间的凌风离至天门的入口越来越近。

　　他抬眼看去，忽然发现负责把守至天门的竟然是星宿二老，不由的暗道不妙。

　　在他的记忆里，这两个老家伙看他可是极其的不顺眼，恐怕不会给自己放水。

　　前方一个人通过检查，终于轮到了凌风。

　　“凌风，你的修为已经达到了生死境，至天门对你没有益处，你还是回去吧。”

　　玄冥二老连眼皮都不抬，伸手拦住了他。

　　“二位长老能否网开一面？”

　　凌风客气地说道。

　　至天门是他和问道榜对抗的唯一依仗，此刻自然不能退缩。

　　“说了不行就不行。”

　　玄冥二老不耐烦地说道：“你这人怎么如此啰嗦，若唧唧歪歪的，休怪我们两人不客气，直接将你扔出去。”

　　场面僵持住，四峰的弟子纷纷将目光投向凌风的身上。

　　冰旋抚摸着寻宝金猪的手忽然一顿，水灵灵的眼眸子瞥了眼凌风，转而再次收回了视线。

　　她柔荑托着香腮，沉思起来，似乎在琢磨凌风为何要进入对他没有任何帮助的至天门。

　　“眼下真传弟子迫在眉睫，这小子在这个节骨眼进入至天门，是不是想开溜？”

　　临渊峰的一个真传弟子恶意的猜测道：“他以为这样就能逃过一劫，逃过天恒师兄的镇压，简直是痴人做梦。”

　　“哈哈，他凝露峰的同门师兄弟等下就要被我们践踏了，凌风这小子竟然选择临阵退缩，苟且偷生。”

　　现场嘲笑声，揶揄声此起彼伏，一波胜过一波。

　　“凌风，回来吧。”

　　面对周遭无数人的嘲弄，凝露峰的弟子脸上依然臊得慌，和凌风关系好的叶无道，青青等人不由的劝说道。

　　他们不知道凌风为何在这个关键时刻选择进入至天门，但是可以肯定的是凌风绝对不是一个贪生怕死之人。

　　“让他进入吧。”

　　就在此刻，苍穹之上，浮现出一个空间漩涡，紧接着，一只体型庞大的七彩神牛从漩涡里爬了出来。

　　在这头七彩神牛的背上，坐着一个中年文士，正是显道尊者。

　　“弟子见过显道尊者！”

　　凝露峰的所有弟子纷纷行礼。

　　以吴庸为首的十来个内门长老堂的长老也不敢托大，都微微屈膝，行了半礼。

　　“弟子遵尊者法旨。”

　　既然连造物境的尊者都发话了，星宿二老纵然心里满是不甘，也得照办。

　　“住手。”

　　就在星宿二老侧开身的刹那，一道温和淡薄的声音悄然响起。

　　呼啦啦——

　　一条几十丈长，浑身漆黑如墨，游走之间发出“咔嚓咔嚓”钢铁触碰声的巨型蜈蚣朝云海游了过来。

　　这只蜈蚣足足有一千只触角，名为千足蜈蚣，和显道尊者的坐骑七彩神牛，品级都达到了四劫后期，相当于人类修炼者生死境七八重的修为。

　　在这只千足蜈蚣之上，伫立着一个面色阴沉的男子，此人全身煞气缠绕，单手握着一个酒壶，品饮一口，恩赐似的将嘴巴里的酒水朝临渊峰弟子驻扎的方向喷去。

　　登时偌大的云海，散发漫天酒香，下起了一场酒雨。

　　“多谢峰主大人赏赐。”

　　临渊峰的弟子立马高高扬起头，张大了嘴，个个如巴哈狗一般，迎接着从苍穹掉下来的酒水。

　　凌风登时恶心的几乎连昨夜的饭都要吐出来。

　　虽然显法尊者酒壶里装的肯定是无数灵草酝酿而成的美酒，有助长修为的功效。

　　但是你说赏赐就赏赐吧，偏偏从自己的嘴巴里吐给人家，还真的当自己峰门的弟子都是他豢养的一条条走狗吗？

　　现场和凌风抱着同样想法的其他峰门弟子很多，但是眼下显法尊者就在眼前，给他们一百个弟子，也不敢大逆不道，出言讥笑呀！

　　“显法师兄，进入至天门区区小事，你为何要阻师弟？”

　　显道尊者轻摇着手中的折扇，慢条斯理地说道。

　　“峰门有峰门的规矩，你我乃一峰之主，更加要以身作则。”

　　显法尊者好整以暇的收起酒壶，说道：“所以，这规矩，你还是别带头破坏的好。”

　　“师兄，我敬重你，才叫你一句师兄。”

　　显道淡漠地说道：“如果你眼里还是师弟我的话，就让凌风进入至天门，不然……”

　　他没有问凌风一定要进入至天门的缘由，直接摆出庇护的样子，可见凌风在他心中的地位很不一般。

　　“不然，你就要和显法师弟做过一场么？”

　　就在此刻，又是一道如雷般的声音轰然砸下，引起了天地共鸣，似罡风铁雨刮过，吹袭的周遭的云雾都纷纷消散。

　　呱呱呱呱——

　　随着云雾的散开，只见一只体型足足有稻桶大小的青蛙，在虚空犹如平地般，一蹦一跳的蹦跶过来。

　　这只青蛙魂兽血红色，散发着妖异的光泽，名字叫九天血蛙。

　　传说活在九天之上，血脉堪比神兽，驯养极为的艰难。

　　在这只九天血蛙的背上，伫立着一个中年男子。

　　此人头戴星冠，身披星袍，眼神晶光闪烁，无数恒星生灭，显现出了极其强烈神通，反转之间，似乎连天地都可以轻易的破灭。

　　“见过显圣尊者。”

　　“弟子见过恩师！”

　　缥缈峰的所有弟子眼里出现喜色，纷纷下跪行礼。


第971章 云海五尊

　　“二位师兄，进入至天门这等小事，你们也要联手拦我，这是存心跟我过不去了？”

　　显道眉头一沉，显现出一抹不悦之色。

　　“拦你又如何？”

　　显圣尊者说道：“无方圆不成规矩，这道宗的门规是道宗历代先祖指定的，你别以为自己身份超凡，就带头破坏。”

　　“既然你跟我谈门规，那我就和你们好好说道说道。”

　　显道眼里闪现出一抹阴霾之色，道：“这数十年来，缥缈，临渊二峰门人伤我凝露峰弟子无数，这笔账又该怎么算？”

　　“怎么？”

　　显法尊者眉头一沉，道：“显道师弟，你是想和我们做过一场？”

　　“过于的隐忍就是懦弱，若你们挡我门下弟子进入至天门，休怪本尊今日不给情面……”

　　言歇，显道尊者手掌摊开，那把看似普通的折扇化作一把无坚不摧的神兵，法则之力流转于兵刃之上，迫使周遭的空间完全塌陷下来。

　　无声的萧杀气息蔓延……

　　云海中百万宗门弟子都没有预料到，四峰尊者刚刚到场，就为了凌风这个卑微的人物，搞得弓张弩拔，大动干戈，登时连大气都不敢出。

　　吴庸等内门长老堂的老古董都是一头的黑线。

　　他们尽管地位尊崇，却也不敢干涉尊者之间的私仇呀，于是急的直跺脚。

　　“诸位师兄，你们这是吃了火药么？在百万晚辈面前，大动干戈，这张老脸还要不要了？”

　　就在此刻，一道声音浑厚悦耳，荡荡然若云起太虚，风生广辽。

　　只见虚空之中，不知何时显现出无数多奇异的繁花，这些花儿徐徐的绽放，让人犹如置身在花海里一般。

　　“唳！”

　　一只体型庞大，纯白色羽翼上点缀着七星印记的雪雀从花丛中飞掠而来，上面伫立着一个看上去三十出头女子。

　　这个女子白色长裙，玉润之肌，纤腰瘦骨，妩媚雍容之容，宛若仙人。

　　若她的容貌虽然比冰旋大了些，但是一举一动流露出来的妩媚，勾魂慑魄，浑然天成，迷倒千世浮华，完全不是冰旋这种青涩的少女能比拟的。

　　“原来是显善师妹。”

　　三大尊者面容一缓，各自退开一步，淡笑地说道。

　　“三位师兄，不就是一个生死境真传弟子进入至天门的资格么？”

　　显善似嫡仙般风姿卓越的脸颊儿淡淡的瞥了眼凌风，轻笑地说道：“不如给师妹一个面子，就让这小家伙进去吧。”

　　伫立在至天门前的凌风登时心口一松。

　　看起来，显善之言似乎有偏帮自己的意思，也不枉他在蛮荒古迹救了冰旋和云霞峰的一群女弟子。

　　被诸多少女拥簇的冰璇听到自己的恩师出面求情，心中五味陈杂，说不出是什么滋味。

　　她生凌风的气，但是不代表不关心凌风。

　　“既然连师妹你就求情了，那这事就算了吧。”

　　显圣和显法两位尊者颇为无奈的点头应允起来。

　　这倒不是因为两人和云霞峰的显善尊者关系好，而是为了区区小事，大动干戈，的确有失他们的身份。

　　再说了，显善一来，言辞里就处处透漏出维护凌风的意思，但若两人联手，真的动起来手，显圣和显法也未必是显道和显善的联手之敌。

　　在门下弟子面前，若丢了为人师表的颜面，这却是两人极不愿意见到的。

　　“要凌风这个小崽子进入至天门本堂主也同意，不过在此之前，必须要清算他亏欠我刑法堂的累累血债。”

　　张狂的声音回荡之间，一个面如枯柴的中年男子踏云而来。

　　他身穿一件血红色的衣服，四肢缩在宽大的衣服里，如竹竿一般，飘飘荡荡，说不出的诡异。

　　只见他周身怨力翻涌，显现出无数冤魂凄惨的叫声。

　　此人正是刑法堂的堂主——显灵尊者。

　　在场众多修为高深之辈，一看便知，眼显灵尊者因为手染太多血腥，才会被怨力缠身，驱逐不净。

　　显道的眉头登时一皱。

　　显灵尊者在这个节骨眼出现，对于他来说，可真的是雪上加霜。

　　一时之间，偌大的云海上空，汇聚了五尊造物境的尊者！

　　风萧萧兮，偌大的云海，百万宗门弟子仿佛全部哑巴了一样，怔怔的抬头盯着苍穹之上五尊伟岸如神邸的身影。

　　“显灵，你到底想怎么清算？”

　　许久，显道尊者打破了寂静。

　　“弑杀我刑法堂的弟子，这点本堂主可以看着你的面子上既往不咎。”

　　显灵尊者阴测测地说道：“但是你也清楚，古玉权杖对我刑法堂意味着什么？凌风弄断骨玉权杖，就是藐视我刑法堂历代堂主，这罪，他必须要还清，若不然我刑法堂的威严何在？如何管理道宗数百万弟子？”

　　“那你说要怎么还？”

　　显道尊者颇为无奈地说道。

　　若因为恩怨，击杀一些其他峰门的跳梁小丑，显道可以轻而易举的庇护凌风。

　　但是毁坏古玉权杖，这件事的确是凌风做的太过了。

　　“自断一臂，以儆效尤。”

　　显灵尊者沉声说道。

　　“凌风，你的意思？”

　　显道松了一口气，看着他说道。

　　自断一臂，以显道尊者的神通，自然可以轻而易举的帮凌风接上去。

　　但是就算接过去，凌风也要休养几天。

　　这也意味着凌风在今日的真传弟子比试上，战斗力会大打折扣。

　　不过眼下是凌风理亏人家在先，为了平息显灵尊者的怒火，也只能采取这样的下策了。

　　“显灵尊者，这断臂可否等真传弟子比试过了之后？”

　　凌风沉吟地说道。

　　在如此关键的时候，自断一臂，绝对不是他能接受的。

　　如果真的断了，在真传弟子的比试上，凝露峰真的是没有任何指望了。

　　“自断一臂，已经是看在显道亲自来我刑法堂求情的份上了。”

　　显灵丝毫不妥协，说道：“你若在迟疑，那本尊现在就杀了你和叶无道。”

　　说罢，五指朝虚空一抓，叶无道登时身不由己的飞射而去，被他抓在掌心之中。

　　“本尊数三下，如果你依然迟疑的话，叶无道就会毙命你面前，接下来，纵然显道阻拦，本尊也要取你首级，以儆效尤。”

　　显灵恶狠狠的威胁，转而不断合拢五指。


第972章 断臂之辱

　　“凌风……”

　　因为呼吸困难，叶无道脸庞逐渐变得酱紫，不过依然很是艰难的对着凌风微微摇头，其中的意识不言而喻。

　　现场百万宗门弟子实在没有预料到，显灵竟然不顾尊者的身份，说动手就动手，用叶无道来要挟凌风。

　　这可真的丢尽了他的颜面。

　　当然，这也是显灵气急败坏的表现，谁叫凌风胆大包天，毁坏了刑法堂的圣物呢。

　　“好，我自断一臂。”

　　凌风眼里闪现出一抹决然之色，抬起手，目光朝周遭环视一方，说道：“谁借剑一用。”

　　凝露峰的弟子因为离凌风较远，加上凌风自断一臂，对于他们来说，是一个沉重的打击，所以纷纷愣着没有动手。

　　“铮……”

　　最近的一个缥缈峰的弟子信守一甩，将手中长剑插在凌风面前，落井下石地说道：“凌风，你要断的必须是右臂，左臂我们比稀罕。”

　　因为修炼者长期习惯用右臂对敌，右臂无疑对左臂更重要些，只要凌风真的切断右臂，无疑成了一只让人随意拿捏的绵羊了。

　　“你、很好……”

　　强烈的愤怒渗透到他每滴血和每个细胞里。迫使凌风眼里满是滔天的火焰和不甘。

　　不过此时此刻，他没有选择。

　　让他就这样夹着尾巴，动用青冥天妖凤大长老的空间玉简离开此地，他绝对不甘心。

　　嗤啦——

　　寒光乍现，鲜血飞溅，凌风的手臂直接被削落，掉在地上，抽搐起来。

　　就在这刹那，冰旋的心头浮现出一抹难以言喻的绞痛。

　　这个男人生下来就是一个惹祸精吗？为何每次见面，都要人家为他提心吊胆？

　　“现在，你们满意了么？”

　　凌风丢掉沾满猩红血液的长剑，忍着撕心裂肺的痛楚，艰难的弯腰想拾起地面的断臂，打算等会让显道尊者接上去。

　　就在此刻，临渊峰的显法尊者眼里闪现出一抹阴霾之色，袖袍微微一甩，一股无形的力道笼罩住凌风面前。

　　显道尊者的注意力无时无刻都集中在凌风那边，一见显法有一动，登时打算出手化解。

　　就在此刻，缥缈峰的峰主显圣和刑法堂的堂主显灵非常有默契，似乎商量好了一般，身影微微一闪，就挡在显道的面前，挡住了他的去路，也阻隔了他出手。

　　显道尊者登时气的眼里都几乎冒出火来，他忍着翻涌的怒意，透过人墙缝隙，目光朝凌风方向瞥去。

　　只见地面那只断臂竟然以肉眼可见的速度化作了粉末。

　　“老匹夫……”

　　凌风的脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　手臂断了，就算不要显道尊者出手，他自己都有办法接回去，这也是他自愿断一臂，化解刑法堂的恩怨和解救叶无道的原因。

　　但是如今手臂没有了，哪什么来接？

　　或许，寻常修炼者，随意找一个同级别的强者的尸体，用五品断续膏就能接过去。

　　但是，凌风和他们完全不一样！

　　因为他体内那磅礴的气血，强大的精气神导致寻常的手臂根本承载不了他庞大的气血，纵然是接上，也等于是个累赘，根本发挥不了他十分之一的战斗力。

　　“敢羞辱本尊，掌嘴。”

　　显法尊者得势不饶人，袖袍一甩，一道气劲飞射而去，眼看就要落入凌风的脸颊之上，抽打的他当场打转。

　　“显法师兄，你过分了。”

　　就在这刹那，显善尊者指尖悄然一点，一股柔和的力量浮现在凌面前化解了显法尊者的攻势。

　　“凌风，既然是断臂，你还妄想接回去，这怎么可能？你在白日做梦么？”

　　显法恼怒的瞥了眼横加干预自己的显善尊者，冷笑地说道。

　　此刻的冰璇娇躯霍然伫立而起，神情紧绷，脸颊上满是担忧，关切之色。

　　“我现在可以进入至天门吧了？”

　　凌风自然没有发现冰旋的表情，他倔强的咬着嘴唇，因为用力过重，牙齿咬破嘴唇，一点点血液从他的嘴角缝隙流了下来。

　　可见他内心是何等的憋屈，何等的愤怒。

　　“吴庸长老。”

　　显法眼里闪现出一抹诡异之色：“既然至天门容许生死境弟子进入，那我们临渊峰和缥缈峰是不是也可以派人一起进入其中？”

　　“那是自然。”

　　吴庸点头说道。

　　这个不算求情的求情，他自然会允许。

　　“鬼血……”

　　显法尊者似笑非笑地说道：“你亲自挑选一百个真传弟子进入至天门，切记，一定要好好的看着凌风，别让他发生什么意外，不然的话，唯你是问。”

　　“弟子遵命。”

　　鬼血长老连忙答应下来，转而阴测测的瞥了眼凌风。

　　他怎会听不出显法尊者话里的深意呢，意思就是送凌风一程，别让他出现在云海之巅了。

　　“圣光，你也挑选一百个门下弟子，好好的陪凌风在至天门里好好的逛逛。”

　　显圣尊者淡漠地说道。

　　“弟子遵命。”

　　圣光长老登时满脸的红光。

　　随着凌风失去一条手臂，在至天门内，绝对必死无疑了。

　　“凌风，要不要我们陪你进入至天门？”

　　潇潇，巨蝎，叶无道，张元奇，石飞舟等人立马表态。

　　若凌风孤身一人进入至天门，在两百名修为高深的真传弟子围剿下，怎有活路？

　　当然，若凌风的手臂未断，他们还是有些信心凌风纵然不敌，也能安然无恙的活下来的。

　　“真传比试还需要你们，别轻举妄动。”

　　凌风摆摆手，涩声说道：“况且，凭两百个人，想要我的命，还不够资格。”

　　见凌风一意孤行，众人心中的确担心，却也明白，真传比试迫在眉睫，他们离开不得，于是悻悻然作罢。

　　“吴庸长老，我凝露峰参加真传弟子比试的一共一百人，我便是其中之一。”

　　凌风沉声说道：“缥缈峰和临渊峰峰若想派人进入至天门，是不是也必须是参加比试的弟子？”

　　纵然在绝对的弱势之下，凌风依然想着的是凝露峰的比试胜负几率。

　　方才吴庸说的很明白，四峰每一峰参加的弟子是五百人。

　　如果缥缈峰和临渊峰被他一个人拖住两百人的话，那至少能缓解凝露峰弟子的很大压力。

　　至于能不能在至天门内，从两百个修为高深的弟子手上活下来，那就要看凌风的本事了。


第973章 虚无天

　　“这个……”

　　吴庸沉吟片刻，看着显圣和显法。

　　这事，他不敢做主！

　　“呵呵，纵然我缥缈峰和临渊峰少了两百个真传弟子，两峰依然剩下八百余人，拿捏凝露峰百余人，不过是弹指之事罢了。”

　　显圣和显法无所谓地说道：“吴庸长老，你就准了这小子的请求，毕竟这次他生命里最后一次了。”

　　“两位峰主，那便走着瞧。”

　　凌风瞥了眼止住鲜血的断臂缺口，冷冷一笑，转而身影一闪，掠进至天门内。

　　缥缈峰和临渊峰两百个修为高深的真传弟子杀气腾腾的紧随而去。

　　冰旋美目闪现出一抹心疼之色，攥紧粉拳，目送凌风离去。

　　生灵活在这片天地，无时无刻都在索取着天地的恩泽。

　　比如空气，水源，元气……

　　所谓的天地威压，是来自灵魂深处的压力，包含了精气神和肉身血液，细胞……可以让人逐渐的发生本质的蜕变。

　　至天门是模仿九重天演化的神物，一共有九重。

　　凌风想利用天威，让自身发生本质的改变，在短时间内，搭建出九丈神桥，至少还达到九重天。

　　身影被至天门吞噬的刹那，凌风浑身被炽热的火焰包裹住，他不慌不乱，运转起乳白色的液体抵挡。

　　哪预料到这席卷而来的天火，竟然没有丝毫被隔离开来的态势，反而越演越烈，吞噬了他的意志，彻底让他迷失过去。

　　等凌风再次恢知觉的时候，发现自己身处在一个天火熊熊的世界里。

　　他抬眼四顾发现这漫天的火焰之中，耸立着一块几丈高石碑，上面镂刻着“一重天，天道业火，燃尽凡身业障！”

　　瞧这石碑上的字迹娟秀，蕴含了强大的意志，凌风琢磨着，应该就是道宗的祖师爷，玲珑仙尊所写。

　　哒哒哒……

　　就在此刻，身后燃烧的赤焰之海里，传达过来一阵急促的脚步之声。

　　显然是缥缈峰和临渊峰的两百个追兵。

　　凌风收回视线，朝二重天的入口飞掠而去。

　　按照他的推断，每一层天都有一座石碑，这石碑就是连接下一重天的入口。

　　他神识之海的几种神桥多数已经达到了四条，前几重天的威压，对于他来说，没有任何的效果。

　　按照他的推断，至少在五重天上，那强大的天威才会改变神桥的本质。

　　但是，时间紧迫，眼下后又追兵，真传比试有迫在眉睫。

　　所以，凌风打算一鼓作气，直接进入九重天，以此来异变出九丈神桥。

　　二重天！

　　三重天！

　　四重天！

　　五重天！

　　凌风一鼓作气，连续找到了五重天的入口，顺利进入六重天。

　　途中遇到的那些神桥境巅峰的弟子，甚至连凌风的身影都没有看清，以为是刮过的一阵清风罢了。

　　当脚跟跨入六重天的刹那，一股股可怕的怨力，血煞，暴戾，嗜血的威压笼罩住凌风。

　　这股威压极为的可怕，无孔不入，饶是以凌风千年的意志力，也差点找了道。

　　凌风抬眼看去，发现在几十丈外，耸立着一块血色的石碑，上面镂刻着“修罗天”三个触目惊心的妖异血字。

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在此刻，前方无穷无尽的血色威压里，蒙蒙血污疯狂的翻涌，化作一个个青面獠牙的血色修罗，张牙舞爪的朝凌风爬来。

　　这出现的修罗至少有上百尊左右，每一尊，修为都达到了生死境。

　　凌风眉头一皱，此刻的他被强大的天威笼罩，精气神都受到压制，还断了一只手臂，想对付起这些血色修罗，肯定要费很大的功夫。

　　“小子，看你往哪里跑。”

　　就在凌风迟疑之间，后方两百个追兵已经堵住了他的退路。

　　凌风咬咬牙，身影一闪，就朝爬过来的飞射了过去。

　　此时此刻，凌风动用了造化轮眼，迫使周遭的视线焦距放缓了几十倍。

　　几十倍焦距之下，凌风在血修罗的围剿下，左飘右荡，宛如幽灵般，险之又险的躲避了上百尊血修罗的夹攻，朝下一层入口掠去。

　　“这小子失去了一条手臂，依然如此的诡异，怪不得峰主让我们两峰动用两百人围剿他。”

　　领头的一个缥缈峰真传弟子面色一沉。

　　他们可没有凌风这等躲避围剿的神奇的本事，那等待两百人的就是强行辗压前方挡路的上百尊血修罗。

　　好在现场之人都是修为高深之辈，加上敌众我寡，付出了几人轻伤的代价，终于击杀了上百尊修罗。

　　但是凌风早已经跑的无影无踪了。

　　其实第六重修罗天蕴含的天地威压，对于凌风淬炼神桥有很大的帮助。

　　但是在时间紧迫，后有追兵的恶劣情况下，他自然不会在此耽搁，于是玩命似的往第七重飞奔。

　　七重天，灾难天！

　　这片天地犹如一个小世界，里面到处都是天地崩塌，山河碎裂，火山爆发的末日场景。

　　人一进入其中，心绪就会不知不觉被死亡的气息笼罩，产生悲观，厌世的情绪。

　　除此之外，来自天地之间的威压，犹如一台夹肉机，不断的合拢，无时无刻都在席卷着凌风的精气神和灵魂，迫使凌风整个人如同跃出水面的鱼儿，非常的难受。

　　以凌风千年阅历的沉淀，自然能抵挡的住这种死亡情绪的入侵。

　　尾随而来的两百真传弟子就没有凌风幸运了。

　　天地威压以他们的修为能抵挡的住，不过悲观的情绪，无色无形，会导致他们意兴阑珊，招式有心无力。

　　凌风本相趁机伏击几个真传弟子，虚弱缥缈峰和临渊峰的底蕴，转而摇摇头，打消了这个想法。

　　因为还不到时候！

　　盏茶时间，飞奔的凌风就达到了第八重天——杀戮天。

　　杀戮天，到处都是无边无尽的杀戮！

　　这片天地居住着人，魂兽，天魔，岩怪，海妖……等等无数的种族。

　　但是这些种族完全没有心智和理智可言，犹如一只只被人操控的木偶，永不停歇的沉浸在杀戮之中。

　　凡是有气息接近，他们就会抬起手上的兵器，朝对方砍去，不管对手是不是同族的人。

　　途中，根本没有道宗神桥境弟子的踪影，凌风遇到的就是一群行尸走肉的围剿，不过凭借诸多手段，一一应付过去。


第974章 混沌大罗天

　　耽搁片刻，后方的追兵脚步声再次紧促的响了起来。

　　八重天进入九重天的入口没有固定的范围，凌风只能靠直觉去摸索。

　　等他找到的时候，两百真传弟子已经森然出现在他的身后几丈外了。

　　在凌风的前方，耸立着一块虚无缥缈的石碑，仿佛一阵风吹袭而来，就会消散一般。

　　上面写到：三千红尘易幻灭，十万烦恼皆菩提——虚无天！

　　“凌风，虚无天内凶险远超其他八重天无数倍，你若不想死的话，就乖乖的束手待毙吧。”

　　缥缈峰领头的弟子冷声说道。

　　他们实在没有预料到失去一条手臂的凌风竟然还如此的能跑，甚至累的他们都气喘吁吁。

　　“我留在此地，还不是死路一条？”

　　凌风没有丝毫的迟疑，身影一闪，没入虚无天之内。

　　两百真传弟子愣了一下，转而纷纷看着缥缈峰和临渊峰的领头弟子。

　　“师兄，怎么办？”

　　一个缥缈峰的弟子说道。

　　“如果现在撤退，我们实在无法和峰主大人交代，那只有继续追了。”

　　领头的那个缥缈峰弟子沉吟道。

　　“虚无天对于神桥境巅峰的弟子来说，无疑是龙潭虎穴，但是我们的修为都在生死境，进入其中，只要稍微小心些，料想不会有什么意外。”

　　临渊峰的真传带头弟子说道。

　　“那走吧。”

　　两百个真传弟子硬着头皮闯了进去。

　　虚无天，乃九重天的至高点，里面的天威强大到无法言喻的地步。

　　凌风刚刚进入，脚跟还没有落地，一股股如惊涛骇浪的天威如刀般席卷而来，迫使他整个人摇摇欲坠。

　　更恐怖的是，在强烈的天地威压之下，凌风体内的血液，器官，都停滞了流转，精气神，甚至是灵魂，都忍不住颤抖起来。

　　吼吼吼——

　　一道道上古凶兽的意志，久经未散，尽管是能量，但是依然幻化出生前的凶残轮廓，牵引着凌风的神经，蚕食着他的意志力。

　　凌风忍着强烈的不适，抬眼看去，发现周遭到处都是如山般庞大的凶兽尸骸。

　　这些尸骸虽然风化了，但是那股来威压，依然让他心神都颤抖起来。生前的修为至少达到了五劫后期，相当人类的天人境巅峰。

　　还有，更让人不可置信的是，这片虚无天内尽管有那么多尸骸，但是给人的感觉却一片虚无。

　　这种虚无，没有云，没有黑暗，没有光线，没有任何的一切……

　　这次来自心灵深处最纯粹的感觉！

　　凌风深深吸了一口气，甩掉荒谬的想法，虽然虚无天内的威压强大，不过他的修为早已经突破生死境，自信还能承受的住，于是艰难的抬起腿，一步步朝前方跨去。

　　让凌风内心狂喜的是，在虚无天的天威之下，他神识之海的神桥竟然缓缓的发生了异变。

　　尽管这个过程非常的缓慢，慢到几乎察觉不到。

　　凌风的眉头越皱越深了。

　　若他的修为在神桥境巅峰，自然无法在九重天长期呆下来，毕竟其中的威压远不是神桥境巅峰的弟子能承受得住的。

　　这也是无数神桥境巅峰弟子无法达到九重天，搭建出九丈神桥的原因。

　　但是凌风确实个另类，因为修为在生死境三重的他，神识之海的神桥还没有消散，完全不符合修炼的逻辑。

　　所以，他可以……

　　排除后有追兵这个因素除外，单单神桥如此缓慢的异变速度，他绝对接受不了。

　　因为如果他完整的搭建九丈神桥，花费的时间肯定很久，那真传弟子的比试也早早的结束了。

　　所以，九重天不是他不想呆，而且是没有时间让他继续呆下去。

　　凌风脑海里忽然想起了天外天的传说。

　　传说九重天之外，另有青冥，就是天外天。

　　如果凌风能达到天外天，或许借助天外天的天威，能在短时间内搭建出九丈神桥。

　　但是天外天乃天地的起源之地，不是寻常人能涉足的。

　　可以毫不夸张地说，比起眼下的九重天，危险程度至少高出几十倍。

　　摆在凌风面前的还有一个难题。

　　就是在这至天门内，有没有天外天的存在，这还真的是未知之数。

　　“凌风，看你小子怎么跑？”

　　就在此刻，缥缈峰和临渊峰两百真传弟子又出现在凌风身后百丈之外。

　　“还真的是一群烦人的苍蝇，怎么赶也赶不走。”

　　凌风无奈的摇摇头，继续朝虚无天核心地带挺进。

　　眼下，他若想摆脱两百个追兵，只有找到天外天的入口。

　　他自信，天外天内的世界，绝对能让这两百人驻足，不敢深入。

　　凌风走的很是艰难，后方两百个生死境的弟子也是一样吃力。

　　他们很想超过凌风，将他围堵住，但是虚无天的威压可不是摆设，让他们如同举步维艰。

　　终于……

　　也不知道过去多久，在凌风的面前出现了一尊石碑。

　　这块石碑和之前见到的完全不一样，蕴含了亘古，沧桑，永恒的气息。

　　仿佛从天地未开之时，就已经出现了。

　　这尊石碑的出现，对于凌风来说，无疑是救命稻草。

　　玲珑仙尊办事可真的牢靠，竟然真的模拟出了天外天。

　　凌风越来越想见这个奇女子一面了。

　　或许，将来在其他的位面，有机缘的话，真的能相逢。

　　他收敛心绪，瞥了眼身后依然离他有几十丈远的两峰弟子，将目光集中在石碑之上，上面写着：

　　“九天之上，眇眇大罗，上无色根，云层峨峨——大罗混沌天。”

　　凌风攥紧拳头，眼里闪现出一抹坚毅之色，射了进去。

　　“师兄，这小子疯了吗？竟然进入了天外天的混沌世界。”

　　一个缥缈峰的弟子见状，震撼的软趴在地上。

　　“他没有退路，与其死在我们手上，还不如直接葬身在混沌天。”

　　那个缥缈峰的带头弟子气道：“不过如此一来，就害死我们了。”

　　“师兄，不如我们离开吧。”

　　一个弟子眉心闪现出惧怕之意：“混沌天里面蕴含了无数上古凶兽的意志和狂暴的天地道则力量，纵然是天人境的长老，进入其中也多半有去无回。”


第975章 九丈神桥，天地不容！

　　“活要见人，死要见尸。”

　　那个领头弟子沉声说道：“按照师兄的推算，这小子进入混沌天，坚持不到片刻，就会彻底死去，我们只要想办法闯进去，将他的尸体给搞出来，就可以和峰主交代了。”

　　“可是以我们的修为，在混沌天内，恐怕坚持不住盏茶时间。”

　　一个弟子说道。

　　身后两百余人眼里闪现出惧怕之色。

　　这可是拿他们的性命开玩笑！

　　大罗混沌天，自古以来，参加试炼的弟子进入其中没有一个人出来过。

　　尽管，他们的修为在生死境，也多半有去无回。

　　“放心，这次我早有准备，临行前圣光长老命我带来了一把八仙伞。”

　　那个缥缈峰的带头的弟子手一挥，只见掌心多了一把金色的雨伞，强烈的宝光照耀的周遭所有人都睁不开眼睛。

　　两百人眼里登时闪烁出一缕缕精光！

　　“这把八仙伞，乃峰主大人百年前锻造，足以在我们两百人在大罗混沌天内坚持盏茶时间，拖走凌风的尸体。”

　　那个缥缈峰领头的弟子手一挥，八仙伞化作几十丈大小，徐徐的撑开，笼罩住众人。

　　现场所有弟子都奇异的感觉到周遭的天地威压和凶兽的意志消弭于无形。

　　“有八仙伞的支撑，坚持盏茶时间足以。”

　　诸多弟子蠢蠢欲动地说道：“我们现在就进去拖出凌风的尸体，若空手回去，实在交代不了。”

　　经过权衡之后，在缥缈峰和临渊峰首席弟子的带领下，两百人浩浩荡荡的朝大罗混沌天进发！

　　大罗混沌天内，一片混沌，是模仿天地未开时演化开辟的特殊空间。

　　凌风脚跟跨入大罗混沌天的刹那，天地未开的混沌气流竟然疯狂的席卷着他的肉身，迫使他身躯飚射出一股股血雾。

　　这还是皮外伤，此刻他的神识之海，疯狂的动荡起来，和精气神达到了崩溃的边缘，给他一种压榨成肉酱的错觉。

　　凌风骇然大惊，此时此刻，以他的修为，根本抵挡不住混度大罗天的无上威压，登时运转起乳白色的液体，形成一股茧子，死死包裹住自己的肉身，隔断和天威的联系。

　　饶是乳白色的液体抵挡住百分之七十的混沌天威，剩下的百分之三十，依然让凌风有一种崩溃的感觉。

　　轰隆隆——

　　苍穹之上，电光火石，无数的吞噬黑洞显现，犹如一只只恶魔的血盆大口。

　　在这里面，渺渺茫茫，到处都是混沌未开的气流，无数狂暴的法则之力翻涌，晦暗的苍穹时不时有铁桶粗的电龙砸下，迫使人心惊胆战。

　　凌风暗自稳定心神，抬眼看去，发现混沌之中，埋没着一头头庞大的凶兽尸体。

　　这些凶兽，尽管死去了无数年，依然凶威滔天，迫使凌风内心产生一股下跪的冲动。

　　他不禁额角冷下直下。

　　难道这些凶兽的尸体都是真的？

　　眼下的这些凶兽，比起九重天那些骸骨，无疑是大小见大巫。

　　因为按照威压和气息判断，它们的修为至少达到了六劫之上，若换做人类的修为，都在造物境的尊者。

　　要知道，凶兽的肉身远远比人类强悍，战斗力比人类修炼者高出一大截。

　　在偌大的天玄大陆，凌风确定，没有一个尊者能将斩杀如此多的凶兽，埋葬在此地。

　　那剩下的只有一个结论，眼下这些凶兽的尸骸都是玲珑仙尊故意放在混沌大罗天的。

　　“凌风，你小子竟然没有死？”

　　就在凌风心绪翻涌的时候，身后传达过来一道到惊骇的声音。

　　凌风眉头一皱，转而看去，只见一把十几丈大小的巨伞散发的宝光笼罩住两百人，迫使他们在混沌大罗天完好无损。

　　“妈的，在混沌天内，还能跟着来。”

　　凌风心提到了嗓子眼，咒骂的一句，使出全力朝前方挪动。

　　“嘿嘿，这次看你往哪里跑？”

　　带头的缥缈峰和临渊峰的弟子阴测测的冷笑。

　　他们有八仙伞抵挡天威，此刻不受一点影响，而凌风就未必了。在浩瀚的天威之下，举步维艰。追上凌风，击杀他，不过是时间的问题罢了。

　　随着身后两百人距离离自己越来越近，凌风心急如焚起来。

　　此刻，若对上这些修为高深的峰门弟子，凌风毫不怀疑自己顷刻之间，就会被剁成肉酱。

　　毕竟，他受到天威的影响，连抬手都很吃力。

　　“孽障，受死吧。”

　　带头的那个缥缈峰弟子离凌风不到一丈的时候，手中长剑绽放出一抹寒光，朝凌风的脖子席卷而去。

　　此刻的凌风浑身犹如压着一座高山，行动迟缓，根本无法躲避的过去。眼睁睁看着剑气在自己的瞳孔里不断的放大，再放大……

　　轰隆……

　　就在这千钧一发的刹那，一道铁桶粗的雷霆轰然下，随着“嗤啦嗤啦”的声响，直接将笼罩住二百人的八仙伞轰击成粉碎。

　　这一变故，也迫使最前方那个，出手绞杀凌风的缥缈峰弟子剑招偏了一下，刺进了凌风的下腹，让凌风逃得一命。

　　八仙伞碎裂，强烈的混沌气流和天威登时席卷住两百个真传弟子。

　　他们可没有身怀如凌风这般神奇的乳白色液体，百分百的天威，迫使他们一个个如哈巴狗一般软到在地上，几番挣扎起身，如同喝醉酒般，又再次软到。

　　“哈哈，连苍天都在帮我。”

　　死里逃生，凌风放声狂笑。

　　同时心中也闪现出一抹狐疑。

　　难道真的如此的凑巧，这道雷霆会在这个节骨眼落下？

　　甩去内心的疑惑，凌风懒得瞥一眼这些就地打滚，苦苦挣扎的真传弟子，继续使劲全力，朝大罗混沌天的核心地带走去。

　　随着越来越接近大罗混沌天的核心地带，天威更加的猛烈，法则之力几乎达到了化作实质的地步。

　　凌风脚下一顿，盘膝坐下。

　　他知道此地已经是他的极限，若在继续往前走，纵然有乳白色液体守护，也得在天威之下，化作齑粉。

　　此刻的凌风犹如一块磐石，永无止境的承受着天威和法则的洗礼。

　　在强大的天威之下，处于凌风神识之海的五行神桥，剑桥，雷桥以肉眼可见的速度增长！

　　每当增加一丈，凌风的气息就增幅一层，离生死境四重天的门槛越来越近。


第976章 鸿蒙镇诸天

　　也不知道过去多久，他神识之海的剑桥，五行神桥，雷桥异变到了七丈，就缓慢的停滞下来。

　　之所以出现这样的变故，那是因为周遭的天威已经不足以支撑凌风快速的将神桥异变到九丈。

　　想要和时间竞赛，留给他的只有继续朝大论混沌天核心地带挺进。

　　其实七丈的神桥，足以让凌风凝练出元素法相。

　　不过九丈神桥化作的元素法相，比起七丈，无疑厉害的好几倍。

　　在凌风的记忆里，大千世界，似乎没有人完成这个壮举。

　　所以，他今日一定要上演奇迹。

　　之所以如此的执着，那是因为九丈神桥凝聚的元素命相，可以让凌风的战斗力飚射好几个档次，更有把握应多真传弟子的比试。

　　凌风咬着牙，噘着嘴，艰难的朝混沌世界前行。

　　脚下每突破一尺距离，带来的天地威压和狂暴的法则之力，无法用言辞的来形容了。

　　按照凌风的推算，寻常的天人境王座，在如此恐怖的威压之下，也得化作粉末。

　　凌风之所以能苟延残喘，就是因为乳白色液体帮他抵挡大部分威压的原因。

　　在无限接近混沌大罗天核心地带的时候，终于又达到了凌风肉身和灵魂承受的极限，于是再次盘膝坐下。

　　随着天威的不断淬炼，他体内的三种神桥再次以肉眼可见的速度增长，缓缓的，缓缓的……达到了九丈！

　　在三条神桥大圆满的刹那，周遭的天地威压和法则之力疯狂的暴动起来。

　　似乎是因为凌风搭建了九丈神桥而惶恐，企图抹灭他这个异端。

　　此时此刻，纵然乳白色的液体也不管用了，无数混沌气流和法则之力化作一把把细剑，撕裂乳白色液体的防护层，刺进凌风的肉身，迫使他体内翻江倒海，整个人疯癫起来。

　　这种毁灭前兆的痛苦，足以让任何一个人疯癫，以凌风千年的意志力都抵挡不住，可见是何等的恐怖？

　　凌风时而就地打滚，时而抱着五行摄魂棺在周遭疯狂的拍打。

　　嗤嗤嗤——

　　无数的法则之力疯狂的撞击在五行摄魂棺之上，迫使棺材口出现一抹抹妖异法则光泽。

　　“一切结束了么？”

　　仿佛回光返照一般，在他的神识之海完全崩溃的前夕，凌风忽然清醒过来，眼里浮现出死灰之色。

　　他实在没有预料到搭建出九丈神桥，会被天地所不容。

　　就在凌风意识越来越模糊，马上就会成为周遭千万尸骸其中一份子的时候。

　　神识之海寸寸龟裂，迫使亘古不动的神域镇天碑发生了异常，破出体耐，冉冉而起，悬浮在凌风的头顶。

　　在这刹那，神域镇天碑内爆发出一簇强大的紫气，迫使周遭无穷无尽的法则之力，只顷刻之间就安静下来，停滞不动。

　　“鸿蒙镇诸天！”

　　神域镇天碑内显示出这几个大道符文。

　　随着这几个无法言喻，深奥到没有边际的铭文出现，连天地威压都瞬间消失。

　　此时此刻，因为神域镇天碑的镇压，凌风奇异的发现，天地之间风停雨歇，仿佛他正处于暴风眼一样，平静而令人窒息。

　　“好机会。”

　　凌风爬起身来，也不顾的思索内心的疑惑，单手猛地掐出法诀，打算趁机凝聚元素命相。

　　但是在这刹那，他忽然迟疑了。

　　因为他神识之海有三种神桥，通通达到了九丈，而元素命相，只有一种就足够了。三种融合，反倒会出现意想不到的排斥。

　　之所以会出现这样古怪的现象，那是因为凌风突破生死境，背驰了修炼的次序。

　　此刻的他肉身强悍无比，命相早已经凝练出来，根本无需神桥庞大的能量支持。

　　凌风眉头皱的死死的。

　　难道其他两条神桥只能当做无用之物丢弃掉？

　　这绝对不是他愿意见到的。

　　快速的回忆起上辈子的所见所闻，忽然，凌风打了个激灵。

　　他想到了一个可能！

　　一个足以让他彻底癫狂的可能！

　　传说，大千世界，千万天才，有个别特殊奇遇的人，在元素命相身上搭建出了命臂。

　　这命臂自然是多余的神桥所化。

　　不过想凝练出命臂，非常的困难，因为神桥彼此的属性都是相冲突的。

　　同时在命相内搭建命臂，不同的能量会相互排斥，蚕食，甚至会导致命相碎裂。

　　不过，凌风则没有这样的担忧！

　　凌风的三种神桥，按档次来说，五行神桥最高，如果以五行神桥为主，融合命相内，以此来镇压住化作命臂的雷桥和剑桥，绝对没有行得通。

　　当然，若凌风搭建的三种神桥都是元素神桥，纵然他经验老到，也无法搭建出命臂。

　　毕竟三种元素神桥的档次是一样的，谁也不服谁，没有一种可以镇压住其他两种。

　　凌风的奇思妙想连他自己也不敢自信。不过他越想觉得非常可行。于是，凌风开始动手了。

　　首先，凌风将已经凝练出来的命相，破除体外浮现在他的头顶。

　　随着手指掐动，五行神桥开始化作五行液体，进入命相里。

　　随着五行元素的注入，本来晦暗，动作僵硬的命相开始出现五颜六色的光泽，犹如给一个光溜溜的身躯穿上衣服一般。

　　与此同时，随着五行命相不断的融合，凌风体内的气息节节暴涨，瞬间让他跨入了生死境四重天的门槛。

　　此刻，凌风自然没有闲工夫探勘突破境界之后的变化。

　　因为他的五行命相已经凝练好了，但是接下来，还要将剑桥和雷桥化作两条命臂，融合在五行命相里。

　　五行命相融合成功，比起寻常的元素法相，档次无疑高出了一大截。

　　如果是命相对轰的话，他绝对相信，冰旋的星辰命相在自己的五行命相面前，如泥塑的不堪一击。

　　凌风按下内心的激动，再次将九丈长的剑桥和雷桥引出体内，转而粉碎成液体，注入五行命相之中。

　　剑桥和雷桥所化的能量液体一接触到五行命相，忽然就传达过来一丝排斥之感。

　　“五行镇压！”

　　凌风早有预料，单手猛地一握。

　　那刚刚成型的五行命相也随着他的动作握拳透掌。

　　五行命相强大的威压贯穿而出，直接镇压住蠢蠢欲动的剑桥和雷桥。


第977章 伊伊和呜呜

　　化作液态的九丈雷桥和剑桥犹如两头绵羊被猛虎盯住一般，彻底失去了反抗之力。

　　排斥消散，接下来的融合就顺利的多了。

　　随着化作能量液体的剑桥和雷桥的注入，在栩栩如生，威压如潮五行命相的背后，隐约可见两只手臂贯穿而出。其中一只雷光闪烁，另一只寒光逼人，闪烁着锋锐的剑芒。

　　也不知道过去多久，两条命臂和五行命相彻底的融合成功，不分彼此，转而没入凌风的体内。

　　在这刹那，凌风的精气神都得到了疯狂升华，修为再次暴涨，达到了生死境四重天后期的地步。

　　凌风瞥了眼依然悬浮在自己头顶，替自己遮挡道则之力和天威的神域镇天碑，此刻才趁机开始检查起自己的修为。

　　突破神桥境四重之后，他明显的感觉到，血肉凝练密实，紧凑无瑕疵，气息浓烈如钢筋，骨骼的非常紧密，一根骨骼堪比下品魂器。

　　而更为恐怖的是他的肉身巨力飙升到了三十五条气龙，等于三十五亿斤巨力，远超同级别的对手十倍以上。

　　如今的他，纵然如天恒之流站在他的面前，直接随意一掌，就可以将他辗压成肉末。

　　当然，是在彼此没有动用任何底牌的情况下。

　　凌风微微站起身来，深深的吸口气，他的目光朝四周一扫，忽然发现了方才陷入疯癫时，丢弃到的五行摄魂棺。

　　“虽然以我如今的战斗力，根本无需你的辅助。”

　　凌风盯着被千万道则笼罩的五行摄魂棺，眼里闪现出一丝缅怀，喃喃道：“但是自从我踏入永生之道，你一直就跟随着我，我绝对不会丢弃你的。”

　　说罢，凌风就伸出唯一的单手，抓住五行摄魂棺的一个角，企图将他收入空间戒指。

　　可是让凌风无法置信的是，以他三十五龙之力，竟然无法挪动五行摄魂棺，哪怕移动分毫。

　　这一幕不由的让凌风吃了一惊。

　　他心中又是惊讶又是兴奋。

　　五行摄魂棺沉重，意味着品级飚射，威力暴涨！

　　凌风沉思会，忽然明悟过来。

　　肯定是方才凌风陷入疯癫的时候，拿出五行摄魂棺胡乱挥舞，被周遭那些道则和天威淬炼过，才变得如此的沉重。

　　凌风用气息查探了下五行摄魂棺的品级，忽然眼里闪现出一抹惊喜。

　　如果他推测的没有错，五行摄魂棺的品级已经无限接近神物了。

　　只要不挪动它，让它继续承受天威和道则的淬炼，恐怕不出几炷香时间，就能蜕变成真正的神物。

　　想到这里，凌风就不再继续尝试着收回五行摄魂棺，打算暂时放着。

　　况且以它如此的肉身能力，纵然强行收回五行摄魂棺，也驾驭不了，只能当做观赏品。

　　嘟嘟嘟——

　　就在此刻，一道纯白色的冰雾从凌风的体内飚射出来，化作一个女孩子的轮廓。

　　这个女童三岁左右，很漂亮，白白的皮肤，大大的眼睛，扎着两只小羊角辫儿，散发这令人窒息的寒意。远远看去，浑圆得像冬天里堆成的小雪人。

　　“你是谁？”

　　凌风傻眼了。

　　他怎么可能会想到这片连鬼影都没有的地方，忽然出现如此一个粉雕玉啄的小萝莉呢？

　　“风哥哥，伊伊……是、是傲世冰灵。”

　　那个小女孩似乎刚刚学会说话，伊伊呜呜半晌，花了好大的力气，才口齿清晰的吐出这几个字。

　　“啥？你是傲世冰灵？”

　　凌风将尾音拖得老长，老长，许久才回过神来，接受了这样的现实。

　　按照凌风的推测，因为傲世冰灵也是天地之中诞生的生灵，本质上和人类是一样的。

　　在凌风的肉身灵魂被天威接受天威的洗礼，间接让她成长，灵智初开，化作人形，达到了三岁孩童的模样。

　　这一发现，登时让凌风欣喜若狂。

　　既然傲世冰灵开了灵智，可以化形了，那地心火呢？

　　于是，凌风连忙内视，发现在地心火化作了一个五岁年纪的男孩子，此刻卷缩着身躯，在熊熊火焰之中酣睡。

　　“地心火，起来，起来，起来……”

　　凌风尝试着用精神里沟通它。

　　那个地心火幻化的男孩子睁开了眼睛，似乎知道凌风在呼唤它，化作一团炽热的火焰，出现在凌风的面前。

　　“风叔叔，方才是你在召唤我吗？”

　　那个地心火幻化的小男孩迷糊地说道。

　　“那个、那个啥，你以后叫我哥哥吧，叫叔叔啥的太显老的，我还没有娶媳妇呢。”

　　凌风涎着脸，笑呵呵地说道。

　　“凌风叔叔，伊伊……好讨厌他身上灼热的气息。”

　　傲世冰灵皱了下可爱的小鼻子，有些讨厌的瞪着地心火。

　　“小丫头，你是不是找打？”

　　地心火扬起了火焰拳头，朝前拍去，打算好好教训不知天高地的傲世冰灵。

　　火和冰本来就相生相克，怎么可能会喜欢对方的气息？

　　凌风知道地心火和傲世冰灵相处已久，此刻在自己面前嬉闹，于是也没有阻止。转口说道：“对了，你们取名字没有？”

　　“风哥哥，我们才刚刚开了灵智，还没有取名字呢。”

　　地心火和傲世冰灵停下嬉闹，异口同声地说道。

　　“你叫呜呜吧。”

　　凌风看着地心火，又指着傲世冰灵，说道：“你方才说话伊伊伊的，就叫伊伊吧。”

　　“哦！”

　　伊伊和呜呜似乎不满意凌风取的名字，敷衍的应了一句。

　　“你们已经灵智初开，化作人形，战斗力比起以前，如何？”

　　凌风看着伊伊和呜呜，问起了自己最关心的问题。

　　“按照伊伊的估计，比起之前，伊伊的战斗力应该翻了好几倍。”

　　谈起这事，伊伊满是兴奋的扬起粉嫩如莲藕的胳膊，说道：“风哥哥，现在就让你见识下伊伊的天赋神通——凛冬之哀吧。”

　　“我先来，我先来！”

　　呜呜抢着表现。

　　“好了，暂时不用，等会有你们表演的时候。你们还是先回到我的体内吧。”

　　眼下时间紧迫，凌风实在没有时间测试伊伊和呜呜的威力。

　　反正真传弟子比试，有的是机会见识两种天地元素王者的威力。

　　“恩，那风哥哥有事直接用精神力沟通伊伊和呜呜哦。”

　　地心火和傲世冰灵很听话，化作赤焰和冰霜，进入了凌风的体内。


第978章 撼天臂

　　此刻的凌风修为突破到了生死境四重，带着两条命臂的五行命相也凝练出来，加上伊伊和呜呜都开了灵智，战斗力暴涨到一个非常恐怖的状态。

　　但是，唯一让他有遗憾的就是他的被显法尊者设计毁掉的右臂。

　　凌风瞥了眼空荡荡的一袖口，眼里闪现出一抹深思之色。

　　不知道过去多久，他忽然抬起头，瞥了眼被混沌乱流笼罩住的无数凶兽的骸骨，眼里浮现出一抹精光。

　　凌风的肉身强悍度，远超同级别的修炼者十倍以上，寻常的手臂接上去，也无法承载住他庞大的气血。

　　但是，眼下那些凶兽的骸骨就不同了。

　　因为这些凶兽的劫数最低都达到了六劫，相当造物境尊者，强悍度足以支撑凌风体内庞大的气血运转。

　　如果……

　　如果凌风能将这些骸骨打磨成手臂，安装在自己的身上呢？肯定会得到意想不到的效果。

　　不过因为人类和凶兽的构造不同，气息冲突，想接上凶兽骸骨所化的手臂，极为的困难！

　　凌风皱眉权衡过种种可行性。

　　首先，他必须压制住凶兽内无时无刻都散发的凶兽威压，然后利用乳白色的液体，将凶兽骸骨和血液，经络连接成一体。

　　凌风站起身来，不管如何，他必须尝试一下，不然以后的日子长期处于断臂的生活，他实在无法接受。

　　凌风小心翼翼的沟通着悬浮在自己头顶，给自己遮风挡雨的神域镇天碑，转而缓步朝前方那些凶兽的骸骨走去。

　　神域镇天碑似乎知道凌风的想法，宛如一把雨伞，随着他的步伐移动，清理出他前方混乱的道则天地。

　　凌风暗自松了一口气，来到了一只上古凶兽的骸骨之前。

　　这尊凶兽因为血肉已经腐烂，短时间内无法判断出是哪一种凶兽，但是可以肯定是，过了那么久，从逐渐风化的骸骨中，依然传达出来令人心悸的威压，足以证明这只凶兽的恐怖。

　　按照凌风的推算，这只凶兽身前的修为大致在造物境七八重的地步，也是混乱世界里，最强大的一尊骸骨。

　　凌风凝视着庞大如山岳的骸骨，琢磨着到底去那一块碎骨搭建手臂。

　　要知道，凶兽的骨架也每一段也有强有弱。就跟猎豹一样，长期处于运动的四肢肯定比其他部位强悍！

　　“呜呜，你出来下。”

　　凌风用精神力沟通着体内的地心火。

　　“凌风哥哥，找我什么事？”

　　一团火焰飚射而出，化作一个五岁男孩子的模样。

　　“你有办法利用火焰将眼前这具庞大的骨架融化成晶体吗？”

　　凌风说道。

　　浓缩才是精华，如果地心火有能力将骨架所有的杂质祛除，剩下最精华的晶体打磨成手臂，对于凌风来说，无疑是如虎添翼。

　　“若这只凶兽刚刚死去，以呜呜的能力，想短时间内将其焚烧融化，难度很大。”

　　呜呜思考地说道：“不过按照风化的程度，这只凶兽至少死去了上万年，被风霜腐蚀之下，坚韧度大打折扣，所以呜呜还真能做到的。”

　　“好，那你现在就动手帮哥哥将它融化。”

　　凌风眼里闪现出一抹兴奋的光泽。

　　呜呜点点头，稚嫩的脸庞上浮现出一抹凝重之色，装而手臂摊开，无穷无尽的紫色天火从他身上飚射出去，笼罩住那尊如山岳庞大的骸骨。

　　这些紫色的天火极为的恐怖，化作千万条紫色丝线，纵然在混乱的道则之下，依然没有任何消散的极限。

　　随着紫火笼罩，那尊骸骨燃烧起熊熊天火，以肉眼可见的速度溶解。

　　此时此刻，庞大的骸骨就如同一尊蜡像，一点点的融化。

　　几炷香时间之后，如山岳庞大的凶兽骸骨彻底溶解成一摊如水银的液体，散发着令人心悸的能量波动。

　　凌风尝试着用庞大的精神力，控制着水银的心态，等水银彻底干固之后，化作一截手臂的模型。

　　凌风将其拣了起来，在这刹那，这截手臂仿佛有自己的意识，急于挣脱凌风的禁锢。

　　凌风登时吃了一惊，断臂在无人操控之下，完全是潜意识的反抗，以他三十五龙之力，竟然差点压制不住。可见这截断臂是何等的强悍？

　　凌风死死咬牙，压制住它，断臂几番挣扎无果，开始停止暴动，这时候，凌风动用了庞大的乳白色液体，尝试着将自己的经络和断臂融合成一体。

　　随着乳白色液体的注入，断臂内凶残，暴戾，嗜血的气息缓缓被乳白色液体压制住。

　　方才凌风最担心的问题，就是压制断臂内的凶威，想不到乳白色的液体竟然有如此的功效。

　　凌风登时松了一口气，乳白色液体有连经续骨的神奇功能，开始将经络，血液，细胞和断臂紧紧的融合在一起。

　　在这个融合的过程之中，他的半截断臂内一丝丝血煞的凶悍气息疯狂的散发出来，若寻常之辈闻到这股气息，绝对会陷入疯狂的杀戮之中，不能自拔。

　　这个融合的过程显得非常漫长。

　　也不知道过去多久，凌风忽然睁开了眼睛，尝试着甩动下那根凶兽所化断臂。

　　啪啪啪……

　　随着他的手臂舞动，周遭的空间竟然直接被犁出层层气浪，声势骇人之极。

　　感受着半截断臂内传达过来血肉相连的气息，凌风估摸着这条撼天臂内蕴含的力量至少达到了一百龙之力。

　　这还是初步的力量，因为和血肉融为一体，随着他修为突破，撼天臂的力量还会不断的暴涨。

　　“显法老匹夫，你纵然打破脑袋也不可能想到，断我一臂，却成全了我。”

　　凌风凝视着新生的手臂，道：“以后就叫你撼天臂吧，让你陪着我见证奇迹的上演。”

　　良久，凌风才按下兴奋的情绪，他瞥了眼依然被大道法则轰炸的五行摄魂棺，直接大步走了过去，顶着棺底，直接拖了起来。

　　好家伙！

　　入手一沉，让凌风愣住。

　　他的断天臂强悍程度至少达到了一百龙之力，竟然才堪堪承载住五行摄魂棺。

　　此时的五行摄魂棺汲取了大量的法则之力，重量也达到了一百龙之力上下，而且品级已经真正蜕变成神物了。

　　凌风忍不住砸了砸嘴。

　　他非常确定，如果随意将撼天臂丢弃在地上，如天恒之流，来十个八个，合力也绝对抗不起来。

　　当然，庆幸的是，如果不是接上撼天臂，五行摄魂棺对于凌风来说，也只能当成摆设了。


第979章 大战的序幕

　　“是时候回去了。”

　　凌风眼里闪现出一抹厉色，故意将接上的撼天臂隐藏在袖子里，装出一副空荡荡，缺失胳膊的原先模样，转而朝混沌大罗天的出口行去。

　　来的时候举步维艰，回去的时候，纵然凌风收起了神域镇天碑，周遭的法则之力，也压制不住他的灵魂和精气神了。

　　当然，肉身上的伤害还是很严重的。

　　来到出口边缘的时候，凌风忽然脚下一顿，瞥了眼依然在混沌乱流中苦苦挣扎，陷入疯癫的缥缈峰和临渊峰两百名真传弟子，眼里闪现出一抹挣扎之色。

　　如果他直接拍拍屁股走人，这两百人在混乱道则的镇压下，随着时间推移，肯定是死定了。

　　这样足以在真传比试之中，大大减缓凝露峰的压力。

　　但是，这两百个真传弟子只是奉命行事，根本就是无辜的。

　　凌风微微叹了口气，他知道怎么做了。

　　出去的时候，顺带一一将两百人一一拖到第八重虚无天的出口。

　　等将两百人拖出危险地域后，凌风发现至少有几十个弟子因为实力低微，承受住混沌大罗天的威压，已然气绝。

　　凌风可惜的摇摇头，反正这些人也不是死在他的手上，没有放在心上，静静等待活着的弟子苏醒过来。

　　他的态度很明确，等这些人苏醒之后，要求他们退出真传比试。

　　如果这活下来的一百六十个缥缈峰和临渊峰的弟子依然冥顽不灵，凌风自然不会杀他们，不过敲断他们的骨头，让他们在床榻上休养几个月是需要的。

　　“凌风，你小子怎么会在这里？”

　　这时候，一个缥缈峰的真传弟子醒了过来，见到凌风的身影，眼里闪现出一抹寒意，下意识提起明晃晃的兵器就要朝凌风扑过去。

　　凌风的瞳孔陡然缩了起来，迸射出一抹寒意。

　　“师兄且慢。”

　　就在此刻，后方一个刚刚苏醒的弟子连忙拉住他，环顾四周，迟疑地说道：“似乎，似乎是凌风救了我们。”

　　“什么？”

　　这时候，陆陆续续有很多弟子都苏醒了过来。

　　“凌风，真的是你救了我们？”

　　好几个修为高深的弟子诧异地说道。

　　他们可是来追杀凌风的，最后竟然被凌风所救？

　　凌风真的会这么好心？

　　“混沌大罗天，鬼影子都没有一个，不是我救的你们，那是谁？”

　　凌风淡淡地说道：“况且，我若要杀你们，刚刚将你们拖出混沌大罗天，在你们还没有清醒的时候，轻而易举。”

　　“你为什么要救我们？”

　　活着的一百六十个真传领头都选择相信凌风之言，道：“你难道不知道我们是来追杀你的？”

　　“你们不过是奉命行事罢了。”

　　凌风说道：“其实认真的计较起来，我们无冤无仇，何必自相残杀，非分个你死我亡？”

　　“那就救我们有什么目的？”

　　缥缈峰的领头弟子眉头一皱，说道：“纵然我们无冤无仇，在真传弟子的比试之上，依然要分个胜负的。”

　　“不错，所以我要你们放弃这次的真传比试，主动退出。”

　　凌风吐出了内心的想法。

　　眼下的一百六十人，刚刚苏醒，气息羸弱，此时的他，纵然同时对上他们，也能利用地势的牵引，逐个击破，所以丝毫不担心他们会不同意。

　　现场缥缈峰和临渊峰一百多人面色时而发白，时而沉思。

　　“罢了，如果不是你好心，我们这一百多人也会步惨死的几十个兄弟的后尘，还谈何比试？”

　　临渊峰的领头弟子同意下来，转而对着周遭的同门，试探地问道：“师弟们，凌风的提议，你们意下如何？”

　　“师兄，救命之恩大于天，我们也不想和凌风为敌，但是我们若贸然退出，又怎么跟峰主大人交代，跟问道榜上那些师兄交代。”

　　一百六十个弟子面色难看的很，很是为难的道。

　　“我有办法了。”

　　缥缈峰的弟子咬咬牙说道：“我们就自己搞得自己伤残，推脱是在至天门内遇到了危险，如此以来，峰主大人纵然有怪罪，也不过过多的责罚我们。”

　　“眼下也只有这样办了，虽然皮肉受苦，也胜过被峰门迁怒和排挤来得好。”

　　临渊峰带头的弟子还真是个狠角色，咬着牙，猛地抬起手，咔嚓一下，就掰断了自己的双腿。

　　其他人也纷纷效仿，不是捏断自己的骨头，就是将自己搞的遍体鳞伤，转而相互搀扶着离开。

　　凌风也没有预料到这些弟子对自己如此的残忍，无语的摇摇头。

　　或许，对于这两峰活下来的弟子来说，这不失为一个最好的办法，皮肉之苦，休养一段日子就能恢复了，若安然无恙的出来，凌风还未死的话，他们难辞其咎。

　　……

　　云中之海，人山人海，粗略估计，最少汇聚着一百多万的道宗弟子。

　　尽管人数众多，但是却没有一点吵杂的声音。

　　无数的目光集中在虚空那尊无至天门之中。

　　嗖嗖嗖——

　　随着时间的推移，已经有不少神桥境巅峰的弟子犹如流光，从至天门射了出来。

　　他们或多或少得到了奇遇，凝练出更长长度的神桥，甚至当场突破了生死境。

　　随着大部分试炼的神桥境巅峰弟子结束考核，依然不见凌风的踪影，凝露峰的不少弟子都不禁面露担忧之色。

　　如叶无道，青青，潇潇等人甚至拉着不少从至天门内出来的弟子，挨个的询问凌风的下落。

　　不过得到的答案让他们很失望。

　　竟然没有一个人知道凌风的去向和生死。

　　此刻，四峰的峰主已经骑着自己的坐骑，各自回到了峰门弟子驻扎之地。

　　“显道，别抱希望了。”

　　刑法堂的显灵尊者眼里闪现出一抹快意，瞥了眼不远处，骑在五彩神牛上的显道尊者，说道：“在缥缈，临渊两峰两百精英弟子的围剿之下，凌风纵然插了翅膀，也得饮恨。”

　　“现在你可曾满意了？”

　　显道尊者怒道。

　　如果不是凌风理亏，他真的想狠狠的甩显灵尊者一巴掌，缓解内心的怒火。

　　“呵呵，刑法堂是满意了，但是我临渊峰还没有。”

　　临渊峰的显法尊者接口道：“显道师弟，师兄若是你的话，会选择急流勇退，若不然的话，等下连凝露峰剩下的一百名真传弟子都不能保全。”


第980章 到底死了没有？

　　“显法师兄。”

　　显道冷冷地说道：“你临渊峰的上百个进入至天门的弟子还没有出来，现在说凌风已经惨死，未免太早了吧。”

　　他之所以对凌风生还残存着一丝希望，那是因为缥缈峰和临渊峰追杀凌风的两百弟子也没有出来。

　　如果凌风真的惨死在他们手上的话，那两百个弟子早应该出来交差了。

　　“纵然我飘渺，临渊两峰各自少了一百名参赛弟子，辗压你凝露峰一群乌合之众，还不是手到擒来的事？”

　　显法冷冷地说道，丝毫不以为意。

　　“这么说来？你们两峰是打算联手了？”

　　显道扫了眼闭目养神的显圣，眉头一皱。

　　本来，凝露峰就完全处于弱势了，在底蕴最强大的飘渺，临渊两峰的辗压之下，怎么能有反败为胜的希望？

　　“以你凝露峰的底蕴，又怎值得我们两峰联手？”

　　这时候，一直没有开口的缥缈峰峰主显圣好整以暇地说道：“不过凝露峰的弟子和我缥缈峰，临渊峰已经事成水火，师兄虽然是峰主，但是也不能逆势而为，强行压制住门下弟子内心的情绪呀。”

　　“你们、你们很好。”

　　显道尊者气不打一处来，转而看着上百个凝露峰最精锐的真传弟子，有些迟疑的道：“如果本尊要你们退出这场比试，你们答应否？”

　　此时此刻，他心灰意冷，心中产生了带着门下弟子离开的想法。

　　尽管这样，会被道宗百万弟子嘲弄，但是总比让门下弟子被别人辗压，践踏来的强。

　　“峰主大人！”

　　“师尊，凌风师弟虽然生死未卜，但是他有一句话说的没错，不问结果，只求无怨无尤。”

　　如巨蝎，张元奇，石飞舟，魏怀士之流都面露决然之色：“您也知道，我们凝露峰长期遭受缥缈、临渊两峰的压迫，更甚者，被随意找个借口活活毒打而死，这些年来，我们受够了，此刻若退缩，又怎么对得起那些凝露峰死去的阴灵？”

　　“这么说来，你们这些蝼蚁是打算顽抗到底咯？”

　　缥缈峰的龙轩忽然插口道。

　　“吾辈修士，何惧一战！！”

　　凝露峰上万人齐声呐喊，如晴空惊雷，声势骇人。

　　“一群自寻死路的蠢货。”

　　龙轩满脸的不屑的道：“你们凝露峰的一群真传弟子，也只有十年前的叶凯诚能入我的眼，凌风火候还差了些，本以为有个沙包可玩，可以练练手，如今就这么死了，实在才可惜了。”

　　“凌风还没有死，我们相信他。”

　　青青梗着脖子反驳道。

　　“没有死，你觉得可能吗？”

　　龙轩摇摇头：“纵然他活着出来，依然只是地面的一摊烂泥，只有被我践踏的份。”

　　凝露峰的弟子气的面色一阵白，一阵青。

　　哗哗哗——

　　就在此刻，敞开的至天门内显现出影影绰绰的人影。

　　见状，缥缈峰和临渊峰的人马满是兴奋，凝露峰则是面如死灰。

　　所有进入至天门测试的神桥境弟子全部出来了，眼下忽然出现大量的人影，肯定是那些绞杀凌风的弟子出来交差了。

　　如此推算，凌风岂不是……

　　想到这里，无数和凌风关系密切的心不由的跌入了谷底。

　　“呵呵，一切都结束了。”

　　龙轩脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，忽然，这抹笑容逐渐的凝固，变成了诧异。

　　“扑通，扑通！”只见一个个狼狈的身影犹如麻袋一般从至天门砸了出来，在地面滚了几个圈。

　　等看清楚他们的模样，现场所有人倒吸了一口冷气。

　　这出来的一百多人真传弟子此刻哪还有一点人样呀？

　　披头散发，满脸的血污，遍体鳞伤还算轻的，个别弟子竟然连手脚都被人卸了下来。

　　“你们、你们这是怎么了？”

　　显法，显圣两名尊者法眼之中迸射出一抹震惊之色。

　　“弟子有愧呀。”

　　带头的缥缈峰和临渊峰弟子面色哽咽，神色惨然地说道：“弟子带着诸多师弟一路追杀凌风，达到九重天的时候，忽然天地异变，无数道天雷轰然砸死了几十个师兄弟，我们、我们一百六十来人就弄成这样了。”

　　“死了四十来个人？”

　　显法尊者闻言愣了一下，雷霆大怒道：“纵然你们不走运，被雷劈了，那为何你们身上的衣裳依然完好无损，没有一点雷齑的气息？你们给本尊老老实实的交代，到底在里面遇到了什么事？若不交代清楚，各自回宗门领责罚。”

　　“弟子，弟子……”

　　见想好的借口被当面拆穿，那个临渊峰的带头弟子冷汗之下，仓促之下，胡诌地说道：“弟子也不清楚呀，追杀着，追杀着，磕磕碰碰的，就搞得这样狼狈了。”

　　他们也是很无奈呀，方才之所以如此晚出来，就是在想一条能自圆其说的谎言。

　　但是他们想破了脑子，也想不出来。难道说自己等人被凌风救出，为了报恩，自断手脚？

　　如果敢说实话，显法定然会拆了他们的骨头，于是只能硬着头皮瞎扯淡了。

　　“磕磕碰碰能磕死四十个弟子的性命？还将腿都磕断掉么？”

　　显法尊者登时气结：“你们将本尊当傻瓜吗？”

　　“峰主大人息怒。”

　　见隐瞒不住，一百六十余人登时跪在地上，捣头如蒜的道：“其实弟子等人一路追杀凌风到大罗混沌天，您恩赐的八仙伞承受不住天威，碎裂成虚无，所以才弄得如此的狼狈……”

　　“这么多来，那四十个弟子死在混沌大罗天咯？”

　　显法尊者追问道：“不过本尊疑惑的是，既然同门死在大罗天，你们是如何出来的？”

　　这点就实在让他有些想不通了。按照常理来说，天威之下，一荣俱荣，一损俱损，怎会死几个，活一群出来？

　　“弟子、弟子……”

　　临渊峰的七八十个弟子登时舌头打结，面露难色，连脊背都凉透了。

　　“显法师弟，先别忙着刨根问底……”

　　就在此刻，显圣尊者似乎推断出他们有的难言之隐，打岔说道：“按你们所言，凌风也进入了混沌大罗天？”

　　“当时弟子亲眼看到凌风进去了，如若不然，我们又为何冒着如此大的危险，尾随而去，还害死了几十个师兄弟的性命。”

　　那个缥缈峰领头的弟子硬着头皮继续撒谎道。


第981章 残酷血腥

　　“那凌风眼下到底是死了没有？”

　　显圣尊者追问，门下弟子生死他不放在心上，凌风才是他最在意的。

　　“应该、可能、可能是死了。”

　　诸多跪在地上的弟子唯唯诺诺。

　　他们自然清楚凌风还没有死的，不过眼下没有见到凌风的人，也只能和稀泥了，反正瞎扯淡，应付过去再说。

　　“什么应该，什么可能？”

　　显法尊者勃然大怒地说道：“到底死了没有？”

　　“弟子等人当时身处在大罗混沌天的边缘，因为承受不住浩瀚的天威和狂暴的法则之力，浑浑噩噩的，也没有看清楚。”

　　缥缈峰的领头弟子跪在地上，忍着如刀如凿的尊者威压，颤颤惊惊地说道：“按照弟子的推算，凌风肯定是因为我们的追杀，走投无路，所以打算进入大罗混沌天求死，以此来个一了百了。”

　　这话以落下，冰旋的面色陡然惨白起来。

　　她内心忽然有一种惊惶的感觉，无可名状的淹了上来，那无边无际的惧怕，渗透到皮肤里，几乎彻骨。

　　凌风真的死了吗？

　　叶无道，青青，潇潇等人眼里都是不可置信之色，但是从这些侥幸偷生的两峰弟子话里，凌风活下来的希望渺茫的几乎可以忽略。

　　因为凌风自断一臂，已经还清了骨玉权杖的罪行，所以刑法堂的首座仿佛当自己是个透明人一般，从始至终都闭目养神，此刻听到凌风已经死在大罗混沌天，才微微张开眼睛，眼里闪现出一抹快意。

　　“你们的伤势不轻，先下去养伤吧。”

　　显法尊者摆摆手，淡漠地说道。

　　“弟子尊峰主法旨。”

　　临渊峰的八十来个弟子如释重负的磕头，缥缈峰弟子抬头看着祥显圣，见他点点头，也灰溜溜的走了。

　　反正他们说的含糊，纵然凌风等下从至天门出来，也不关他们的事了。

　　“这小崽子活着害人，临死之前还害的我缥缈、临渊两峰惨死几十弟子，弄得活着的弟子身受重伤，不能出席真传比试，真是便宜他了。”

　　看着门下弟子相互搀扶着，狼狈离去的身影，显法尊者一看着门下弟子身上的伤势，就气不打一处来，一副余怒未消的模样。

　　“师尊，纵然凌风害的我们峰门少了一百个弟子出战，以剩下的四百人战斗力，辗压凝露峰区区上百个乌合之众，还不是轻而易举，手到擒来？”

　　天恒对着凝露峰驻扎方向舔了舔舌头，说道：“您放心，间接被凌风害死的几十个师兄弟的性命，弟子等下定然要千倍万倍从凝露峰手上讨回来，您老还是暂时消消气。”

　　“天恒，你师尊现在内心的愤怒并不是门下一百个弟子的伤亡，而是颜面的问题。”

　　鬼血长老阴测测地说道：“我缥缈、临渊两峰是道宗的无上峰门，为了绞杀凌风，搞得两百人死伤惨重，别人暗地里会讥笑我们峰门无能，这颜面往哪里放？”

　　天恒登时眼里闪现出一抹明悟之色。

　　或许，对于显法这种高高在上，主宰苍生的尊者来说，人命根本就比不上他的脸皮重要。

　　“显法师兄，人都死了，积点口德吧。”

　　当听到凌风死后，还被显法羞辱，显道尊者面色又是一沉。

　　“本尊说的事实，怎么，听了心里不舒服？”

　　显法尊者皮笑肉不笑的道：“显道师弟，念在同门师兄弟一场，师兄给你最后一次机会。让你们凝露峰在场的上万人通通跪下，自断手脚，给我们临渊峰磕头赔罪，以此来偿还凌风的罪孽，不然的话，今日这事本尊绝对不会善罢甘休。”

　　“自己技不如人，弄得死了几十个，缺胳膊断腿的，还怪上别人了，你们临渊峰的脸皮还真厚。”

　　因为凌风的死，显道尊者怒火正无处发泄，反击道：“我凝露峰的上万弟子个个都是铁骨铮铮的汉子，只会站着死，也绝对不会跪下磕头求饶，你还是死了这条心吧。”

　　“既然你冥顽不灵，那你就等着后悔吧。”

　　显法尊者眼里血雾翻涌，声音露出一丝丝萧杀之意。

　　反观缥缈峰也是一样。不仅显圣尊者面露寒意，就连门下的弟子个个杀机凛然。

　　对于他们来说，两峰两百名真传弟子，为了追杀区区一个凌风，搞得死伤惨重，是他们完全无法接受的。

　　而眼下凝露峰依然不见棺材不掉泪，那只能将这份血债千倍万倍从凝露峰弟子身上讨回来了。

　　“吴庸长老，时间不早了，开始真传弟子比试吧。”

　　这时候，云霞峰的显善尊者有些不耐地说道。反正几峰弟子死伤，根本不关云霞峰，她也乐的清闲。

　　“诸位尊者大人且慢。”

　　鬼血长老打岔道：“四峰总共加起来还有一千四百余人，这一个回合，一个回合的比试，要比到什么时候？”

　　“哦？那按鬼血长老的意思？”

　　显法眼里闪现出一抹深思之色，问道。

　　“按照弟子的意思，就让四峰尊者的坐骑亲自测试下门下弟子的修为。”

　　鬼血说道：“四位尊者同时放出坐骑，各自考核对方门下的弟子，如果门下弟子被撕咬到，或者受伤，就退出比试……”

　　“这个主意妙哉。”

　　显法眼里闪现出一抹歹毒之色，连忙说道：“本尊举双手赞成。”

　　四峰峰主的坐骑，分别是五彩神牛，千足蜈蚣，九天血蛙，七星雪雀。

　　这四只坐骑，战斗力都达到了生死境七八重，因为肉身强悍，寻常九重的生死境弟子也根本不是其对手。

　　最重要的是，四只坐骑之中，论起凶残的话，要属临渊峰的千足蜈蚣和缥缈峰的九天血蛙第一，甚至还带着致命的毒素。

　　只要缥缈峰和临渊峰将这两只凶兽放在凝露峰和云霞峰弟子驻扎之处，那还不是顷刻之间，血肉淋漓，死伤无数。

　　如此一来，不但削落了显道的脸皮，也报了方才门下弟子死伤惨重的恨，乃一举多得之事。

　　“本尊也举双手赞成。”

　　缥缈峰的峰主显圣尊者也表态了。

　　今日凝露峰的一群弟子注定命运悲惨，不过让他们这些德高望重的尊者一个个的观看，哪有那么多时间？

　　直接采取这种血腥的策略乃上上之策，不但能同时感受到此起彼伏的惨叫之声，还能观赏血雾喷洒的惨烈局面。

　　这就是偿还凌风犯下罪孽的代价！


第982章 拿生命当儿戏

　　“这种考核太过残忍，本尊反对。”

　　显道立马举手否决。

　　凝露峰才一百来人，面对九天血蛙和千足蜈蚣的凶残扑食，定然伤亡惨重。这分明就是一个致命的陷阱。

　　“显道师弟，你是怕了？”

　　显法阴测测的奚落道。

　　“你爱怎么说就怎么说。”

　　显道淡漠是说道：“本尊懒得和你多费唇舌。”

　　“云海之城，我们四峰峰主身份最高，眼下我和显圣师兄都投了赞成票，你想反对也没有资格。”

　　显法尊者冷道：“显道师弟，等下师兄会让你亲自听听门下弟子凄然的哀嚎之声的，这应该比凌风的死更让你难受吧。”

　　“这话说的太早。”

　　显道瞥了眼云霞峰驻扎之地，说道：“显善师妹不是还没有投票吗？如果她投反对票的话，那不是二比二平了？”

　　“显道师兄果然了解师妹。”

　　显善尊者嗤笑地说道：“师妹投反对票。”

　　她之所以反对，除了和显道关系好之外，更重要的是，九天血蛙和千足蜈蚣乃剧毒之物，随意哪一只对上云霞峰，对于门下弟子都是致命的。

　　秉承人命最重要的态度，自然得反对这种残酷的考核。

　　“显善师妹，本来你若投赞成票，念在同门一场，本尊或许会指示坐骑手下留情。”

　　显法面色一寒，威胁地说道：“不过你既然偏帮凝露峰的话，那休怪本尊不留情面了。”

　　显善尊者面色陡然难看起来。

　　她实在没有预料到为了门下弟子安全着想，落入显法的眼里，就变成和凝露峰站在同一条战线了。

　　“吴庸长老，你们内门长老堂才是这次比试的主考官，这最后的决断权，本尊就交给你们抉择。”

　　显圣尊者言辞透露出一抹威胁之意：“希望你们别让本尊和缥缈峰十余万弟子失望。”

　　眼下四峰的真传弟子都是道宗的中流砥柱，出现任何的伤亡，都是吴庸不乐意见到的。

　　他自然不想进行如此危险的考核，不过这事关系重大，他一个人还真的做不了主，于是和其他几个内门老古董商议起来。

　　商议的结果让吴庸大失所望，十来个内门长老，超过七层投了赞成票。

　　当然，这结果之所以会这样，因为其他几个内门长老和缥缈、临渊两峰有千丝万缕的关系才导致的。

　　“两位师兄，你们真想拿门下弟子的性命当儿戏？”

　　见负责主考的内门长老通过了这项危险的考核策略，显道尊者愤愤然的咆哮道。

　　就按正常的比试规则，门下弟子虽然打打杀杀，但是留着一口气，以他们的能力都可以救过来。

　　但是和坐骑厮杀则是完全不同了。

　　凶兽除了力大无穷之外，轻易一掌就能拍碎生死境弟子的脑壳，当场毙命。

　　而千足蜈蚣和九天血蛙本身都是剧毒之物，若门下弟子中了这上古剧毒，连显道都极为的棘手，恐怕救不回来。

　　显法和显圣此举，分明想将凝露峰的弟子置于死地。

　　“你说错了，导致这悲剧的是你显道，还有那个该死的孽障凌风。”

　　显法尊者得意地说道：“况且毙命的乃你凝露峰的弟子，我临渊、缥缈两峰的弟子在五彩神牛和七星雪雀撕咬之下，最多就是重伤罢了，怎么可能死得了人，哈哈……”

　　“你们、你们……”

　　显道尊者气的连一句完整的话都挤不出来。

　　“师兄，撕咬凝露峰，是让师弟的坐骑千足蜈蚣来，还是你的九天血蛙？”

　　显法尊者直接忽略过暴跳如雷的显道尊者，看着显圣尊者，迫不及待的问道。

　　“就让师兄的九天血蛙来吧。”

　　显圣说道：“师兄这九天血蛙喷洒出来的毒雾，色彩斑斓，颜色极为的靓丽，加上凝露峰弟子歇斯底里的凄然惨叫，岂不是一桩美妙的饕餮盛宴？”

　　“哈哈，那云霞峰的女流之辈，就交给师弟的坐骑好好的收拾了。”

　　显法尊者朗声长笑，转而拍了下脚板下的千足蜈蚣。

　　那只千足蜈蚣扭动着几十丈长的漆黑身躯，发出金属的触碰之声，张牙舞爪的朝云霞峰方向游去。

　　云霞峰的女弟子登时面色白了一白，个个眼里浮现出惊骇之色。

　　“凝露峰的真传弟子听着。”

　　事到如今，显道尊者也只能接受铁一般的残酷现实，嘱咐道：“这种九天血蛙，个头不大，你们尽管四处躲避，别和它硬撼，因为它肉身强悍，你们根本破不了它的防御，而皮肤之所以泛着妖异的红光，就是毒素太过强烈导致的。”

　　“多谢峰主大人提醒，弟子知道它的弱点了。”

　　二师兄张元奇，潇潇，巨蝎，叶无道，青青等人都面色凝重的点头。

　　呱呱——

　　通体血红色，巨大如稻桶的九天血蛙一蹦一跳的来到了凝露峰弟子驻扎的范围之内。

　　虽然九天血蛙离凝露峰的上百真传弟子还有几十丈距离，不过散发出来的血煞毒素，迫使他们连呼吸都困难起来。

　　没有参加比试的上万凝露峰的内外门弟子，和孔田，海山长老直觉的远远退开。

　　与此同时，在显道，显善尊者的指挥下，五彩神牛，七星雪雀都去了对方的阵营，形势一触即发。

　　“九天血蛙对战凝露峰，千足蜈蚣对战云霞峰，五彩神牛对战缥缈峰，七星雪雀对战临渊峰。”

　　吴庸说道：“规则是一炷香时间为限，四峰弟子若能坚持的住凶兽的撕咬，身上没有一点伤痕，就算胜出了，现在准备……”

　　嗖——

　　就在此刻，一条身影从至天门射了出来，显现出清秀的外貌，正是凌风。

　　“尼玛的，出去转了一圈，才一会没见，怎么凝露峰驻扎的地方多了一头癞蛤蟆？”

　　凌风盯着九天血蛙，摸摸后脑勺，很是怪异地说道。

　　“这小子不是进入混沌大罗天了吗？以他的修为，怎么可能安然无恙的出来了？”

　　现场寂静无声，仿佛连时间都在这刹那凝固了，转而如同炸开了锅，吵杂不堪。

　　在这刹那，冰旋紧绷的心弦忽然一松，合十的柔荑悄然置放下来，重重的松了口气。

　　只要没死就好，纵然手臂断了一截，她也不会嫌弃他的。

　　见凌风安然无恙的回来，显道尊者登时眉开眼笑。

　　他身后的凝露峰弟子又惊又喜。

　　凌风果然非一般人呀！连大罗混沌天这样可怕的地方都要不了他的命。


第983章 老牛不吃草，吃人！

　　“凌风，你竟然还活着？”

　　显法尊者面色陡然一沉，从震惊中回过来神，质问道：“我临渊峰和缥缈峰两百个绞杀你的真传弟子惨死四十余人，身上受的伤势，是不是你所为？”

　　峰门弟子支支吾吾，连怎么从大罗天出来都说不清楚，他方才就怀疑其中有猫腻。

　　若凌风死了，他或许会相信门下弟子之言，此刻，凌风又安然无恙的活下来了，显法纵然再迟钝，也意识到门下弟子遍体鳞伤，和凌风推脱不了关系。

　　但是他实在想不通凌风怎么可能有如此大的能耐，搞得两百个弟子死伤四十，剩下的身受重伤，又不敢如此禀告！

　　“抱歉，无可奉告。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“不过我可以透露点信息给你，缥缈、临渊两峰两百弟子四十惨死，剩下的伤痕累累的确和我有关，这是你断我手臂的利息。”

　　“果然是你小子搞得鬼。”

　　显法瞳孔缩了下，道：“很好，只会玩阴谋诡计的小人，现在本尊就要让你后悔活在这个世界上。”

　　在他的想法里，凌风是不可能以一己之力搞得两百弟子死伤惨重的，肯定用了一些不为人知的下三滥手段。

　　“显法老匹夫，我等着……”

　　凌风冷冷的反击道。

　　此时此刻，连一点对尊者的恭敬都没有了。

　　当听到凌风这句大逆不道的话，显法面色阴霾的几乎下起雨来，拳头捏的咯吱咯吱作响。

　　他堂堂造物尊者，竟然被一个黄口小儿当众羞辱？若换做寻常之辈，早已经死上一千次了，不过凌风不是临渊峰的弟子，加上众目睽睽之下，还有显道等人的庇护，他此刻也无可奈何。

　　“显法师弟，跟蝼蚁磨磨蹭蹭干什么？要他的命还不容易？”

　　显圣尊者冷道：“九天血蛙，快咬死这只蝼蚁，然后用你的毒素喷死凝露峰的所有弟子。”

　　呱呱呱——

　　九天血蛙瞳孔里射出一抹凶光，张开血盆大口，如彩带，散发着腥臭气息的舌头吐了出去，就朝凌风扑了过去。

　　与此同时，五彩神牛，七星雪雀，千足蜈蚣，也纷纷动身撕咬彼此的对手。

　　“凌风师弟小心。”

　　见九天血蛙血盆大口即将触碰到凌风的身躯，凝露峰的所有弟子骇然大惊。

　　这九天血蛙本身的战斗力已经远超寻常的生死境九重弟子，加上致命的毒素，又岂是缺失一条手臂，战斗力大打折扣的凌风能抵挡的住的？

　　“这小子脑门被夹了吧？竟然狂妄的想和九天血蛙对撼？”

　　见凌风纹丝不动，云淡风轻的模样，缥缈峰的所有弟子，包括显圣尊者眼里都闪现出一抹嘲弄之色。

　　“不就是一只癞蛤蟆么？还能翻上天不成？大爷现在就还给缥缈峰。”

　　陡然，凌风身躯猛地一甩，空荡荡的右袖被劲风撕裂开来，紧接着一只蕴含了无穷凶威的手臂贯穿而出，狠狠的砸在九天血蛙的脑壳之上。

　　“蠢货，九天血蛙的肉身强悍度至少达到了七十龙之力，天人境之下，无人可破……”

　　饶是以显圣尊者的定力，此刻也不由的出声讥笑：“加上皮肤表层强烈的毒素，这小子妄想撼之，简直是自取其辱，等下定然会毒发七窍流血而死。”

　　声音回荡之间，忽然显圣尊者的面色一变，脸上闪现出一抹惊诧之色。

　　咔嚓，咔嚓——

　　清晰的头骨碎裂之声突兀的响了起来，众人抬眼看见，不由的打了个激灵，更甚者，因为太过震撼，直接踉跄的软到在地上。

　　对生死境来说，强悍如神邸的九天血蛙脑壳上，此刻一股股污秽的血液疯狂的喷射出来，转而瞳孔泛白，扁长的嘴巴溢出一丝丝白沫，软到在地上，彻底失去了生机。

　　“九天血蛙死了，九天血蛙就这样被凌风轻而易举的拍碎了脑骨，这怎么可能？”

　　“天啊，九天血蛙肉身防御力在七十龙，骨头堪比魂器，竟然就如泥巴一样，被凌风拍死了？”

　　“啊，他的手臂沾染了九天血蛙的毒素，为何浑然无事的模样……等等，啊，他的手臂不是断了吗？怎么可能又接回来了。”

　　偌大的云中之海，一百多万的道宗弟子完，包括显道，显善等尊者在内，全陷入了漫天的震撼之中，此刻听到有弟子指出凌风的“手臂”纷纷反应过来。

　　凌风缺失的手臂竟然又重新长出来了？

　　这怎么可能？

　　你说长出来就长出来吧，为何还变得如此的强悍，连九天血蛙的毒素都奈何不得他分毫？

　　当然，他们不知道的是，凌风这只手臂汇聚了无数上古凶兽的骨髓精华锻造而成的，除了拥有一百龙之力外，还蕴含了可怕的凶兽威压。

　　正是因为这股凶兽威压，才克制了九天血蛙的气息，克制了它皮肤表层的毒素，让它犹如遇到王者一般，不敢轻举妄动，束手待毙。

　　不然的话，以九天血蛙的可怕的弹跳力，凌风的这一掌，又怎么可能轻易辗压在它的脑门之上？甚至会不慎沾染九天血蛙嘴巴里喷出来的浓郁毒烟，当场中毒身亡。

　　“显法，你没有预料到断我一臂，却成全了我，让我接上了这条撼天臂吧？”

　　凌风看着他，眼里电光隐现，折射出逼人的锋锐。

　　显法尊者面色登时一沉，气的额头青筋暴突而起。

　　他实在没有预料到一只卑微的蝼蚁，一次次挑衅他的威严，还化不可能为可能，在他的眼皮子底下，上演了奇迹。

　　“孽障，毒杀本尊的九天血蛙，给本尊纳命来。”

　　心爱的坐骑惨死，显圣尊者气的失去了理智，一声厉喝，身影如龙，弹指就朝凌风抓去。

　　显道尊者方才被人阻拦，眼睁睁的看着凌风断臂化作尘埃，此刻又怎会让悲剧重演，早有准备的拦住了暴怒的显圣。

　　见两大尊者失去了理智，相互对峙，丝毫不顾比试的规则，吴庸冷汗之下，心中埋怨，这场比试分明是你们四峰的独角戏，让我们内门刑法堂来当摆设做什么？

　　“显圣，大爷不仅要毒杀你的这只癞蛤蟆，还要将其奉还给你缥缈峰。”

　　见显道拦住显圣，凌风心头一松，拳头重重的一握，九天血蛙被他的撼天臂提了起来，五指一扣，一股血雾喷射而出，猛地朝缥缈峰弟子驻扎之地砸去。


第984章 打出真火

　　强烈的毒素在血雾之中流转，沿途之中，迫使空间都发出噼里啪啦的腐蚀之声。

　　轰隆——

　　缥缈峰的四百个真传弟子，正在被五彩神牛不停的追杀，本来就岌岌可危，此刻忽然砸下一个血肉模糊的东西，其中强烈的毒素弥漫开来，登时让他们晕头转向，不停软到在地上口吐白沫。

　　“别以为老牛只会吃草，不吃人！”

　　五彩神牛忽然口吐人言，张开巨大的牛嘴，从地面一口叼起一个中毒的缥缈峰弟子咀嚼起来，骨头碎裂之声伴随着一丝丝猩红的血液不停的从五彩神牛的嘴角流淌下来。

　　五彩神牛长期在造物尊者坐下听道，灵智早已经开启，虽然不能化作人形，但是吐出几句人言，确实轻而易举的事。

　　这点，没有一个人会诧异。

　　此刻，现场一百多万道宗弟子都吓傻了，怔怔的盯着缥缈峰那边凄然的惨景，忍不住打了个哆嗦。

　　显圣尊者被显道死死的拦住，眼睁睁的看着五彩神牛一口叼起一个中毒的峰门弟子，吞下肚子，忍不住暴跳如雷！

　　“自作孽不可活。”

　　凌风的嘴角则是噙着一抹冷笑。

　　反正今日缥缈峰，临渊峰是铁了心要凝露峰弟子完蛋，凌风下手也不客气了。

　　“啊，救命……”

　　忽然，一道道女孩子高分贝的尖叫之声此起彼伏。

　　凌风转头朝云霞的方向瞥了眼，发现诸多少女在千足蜈蚣的夹攻之下，花容失色，手忙脚乱。

　　他登时身影一闪，就朝云霞峰少女伫立的地方射了过去。

　　因为千足蜈蚣的体型比九天血蛙庞大许多，云霞峰的少女避无可避，只能选择硬撼。

　　如冰璇，紫霄还有诸多修为高深的真传弟子，各自布防，形成一个严密的阵法，满是香汗的和千足蜈蚣周旋。

　　饶是如此，千足蜈蚣依然利用锋锐无比，数不胜数的触角，破了防御阵法，犹如虎入羊群般，肆无忌惮的撕咬起云霞峰的少女来。

　　顷刻之间，就有不少长得如花似玉的少女被千足蜈蚣弄得伤痕累累，春光乍泄，少数死于非命。

　　“嘎嘎，女子的血肉真是美味。”

　　千足蜈蚣发出一道如牙齿打磨的尖锐声音，转而森然的瞳孔盯上纠缠它最久的冰旋。

　　凭直觉，千足蜈蚣发现眼前这个琉璃长发的少女，血肉比其他人要美味许多。

　　冰旋面色一沉，吓得花容失色。

　　呜嗷——

　　千足蜈蚣瞳孔里爆发出嗜血的光泽，游动庞大的身躯，如钻头般的触角朝冰旋猛地卷了过去。

　　嗤嗤嗤——

　　锋锐如弯刀的触角撕裂空气，深幽色的光泽刺进了冰旋的眼眸！

　　冰旋急忙抽身而退，但是千足蜈蚣上千只比刀片还锋利的触角，笼罩住了她四面八方的空间，以她的修为，又怎么躲避的过去？

　　显善尊者凤目里射出一抹精光，本想拼着违反比试规则也要搭救冰旋，忽然见到凌风射了过来，于是恢复了平静。

　　“孽障，连大爷的女人都敢动，找死。”

　　凌风脸上闪现出一抹煞气，凭空下坠，一脚重重的践踏在千足蜈蚣的背壳之上，迫使千足蜈蚣甲壳碎裂，一声闷哼，动作迟缓下去。

　　但是千足蜈蚣似乎是铁了心要卷死冰旋，吃痛下非但没有缩回触角，反而加快速度朝冰旋卷过去……

　　那锋锐无比，犹如弯刀的触角撕裂空气，离冰旋只有一尺之遥。

　　冰旋眼里浮现出一抹死灰之色。

　　她已经没有退路了。

　　凌风猛地一声厉喝，身影如电，急闪到冰旋面前，将她娇躯往后一扯，拥入自己的怀抱，转而撼天臂犹如辗肉机，横扫而去。

　　咔嚓，咔嚓——

　　一连窜兵器折断的刺耳声响起，只见千足蜈蚣上千只锋利的触角，被凌风的那只手臂以摧枯拉朽的态势，辗压下上百根，掉落在地上。

　　现场所有人心中的惊骇情绪犹如瀚海巨浪，席卷的他们连伫立都不稳。

　　凌风接上的手臂到底是什么玩意？纵然强悍，也是血肉之躯呀，竟然直接扫断了千足蜈蚣的触角？

　　嗤嗤嗤——

　　剧烈的疼痛迫使千足蜈蚣疯狂的打转，腥臭的气息疯狂弥漫，庞大如钢铁铸就的血肉，不停的轰砸在地面，迫使云雾激荡，飘飘渺渺。

　　见状，显善松了一口气，忽然想起凌风守护冰璇的时候，那一句“我的女人”不由的柳眉一挑，眼里闪现出一抹深思之色。

　　“百足之虫死而不僵，今日我要将你断成三截。”

　　凌风放开冰旋温暖如玉的娇躯，撼天臂猛地朝千足蜈蚣身躯辗压而去。

　　嗤啦——

　　血雾翻涌，千足蜈蚣强悍的如精铁锻造的甲壳以撼天臂为中心，朝四周寸寸龟裂，迫使它发出歇斯底里的惨叫，喷出一股青色的毒烟笼罩住凌风，而后倒在青色的污秽血泊中，不再动弹。

　　凌风登时闭住呼吸，饶是如此，强烈的毒素依然沿着他的毛孔钻进他的肉身，一点点腐蚀他的五脏六腑和血液，让他立马脑子一片混沌，连伫立都成了问题。

　　“凌风，你怎么了？别吓我……”

　　冰旋无双的脸颊瞬间煞白煞白，连忙搀扶住摇摇欲坠的凌风。

　　千足蜈蚣和九天血蛙的毒素非常厉害，体内喷出的毒素中的毒性更是比皮肤表层致命了千百倍，纵然是一滴落入一条泉眼里，也能毒死百万生灵，眼下一大股笼罩住凌风，他又怎么能抵挡的住？

　　此刻的凌风面色青黑，死气沉沉，在冰璇的搀扶下，盘膝坐下，调动乳白色的液体快速的控制住毒素的蔓延。

　　在凌风的体内，强烈的毒素已经弥漫到他的五脏六腑，腐蚀他的经络，随着乳白色液体的出现，致命的毒仿佛遇到天敌一般，相互僵持住，不再朝其他地方蔓延。

　　凌风心中登时松了一口气，将乳白色液体死死的巩固在心脉处，转而朝外延伸，一点点蚕食其他部位的致命毒素。

　　这种蚕食的速度很慢，他估摸着按照眼下的祛毒速度，至少要两个时辰以上，才能将毒素逼出体外，恢复动手的能力。


第985章 不死不休

　　“凌风，你倒是说话呀。”

　　见凌风紧紧的闭着眼睛，面如死灰的模样，冰旋柔荑使劲摇晃他。

　　“千足蜈蚣的毒素更胜毒师的血液，解药是有的，在本尊的手上，呵呵，不过本尊绝对不会赐予这小子的，所以，等待这小子的只有死路一条……”

　　在千足蜈蚣被凌风硬生生击杀的时候，显法心痛的几乎要失去理智，不过此刻见到凌风中了蜈蚣毒，登时脸上浮现出快意的笑容。

　　一只千足蜈蚣，换凌风这个妖孽的一条性命，也算值了。

　　参赛的临渊峰的真传弟子如释重负，凌风方才表现的战斗力实在太恐怖的，宛如一个上古杀神。

　　此刻深重剧毒，也间接给凝露峰的除掉了一个强大的助力，这是他们极其愿意看到的事。

　　见显法一副言辞凿凿的模样，凌风嘴角噙着一抹冷笑。

　　他也没有反驳，因为麻痹敌人，对眼下的局面非常的有利。

　　“凌风……”

　　凝露峰的潇潇，巨蝎，叶无道，青青，孔田……甚至连峰主显道尊者都亲自过来检查起凌风的伤势。

　　显道尊者亲自动手，将手腕搭在凌风的脉搏之上，眉头皱的越来越紧。

　　凌风的脉搏极其的紊乱，气息犹如一株逐渐枯萎的大树，生机一点点流逝。

　　但是不知为何，在死气沉沉之中，却蕴含了一丝若有如无的生气，虽然几乎虚弱的察觉不到。

　　“显道师弟，别妄想能祛除凌风体内的毒素。”

　　显法笃定地说道：“师兄知道你有办法培植出解药，但是短短时间，那些药材你绝对不能凑齐，退一步来说，纵然你凑齐，炼制出来，到时候黄花菜也凉了，哈哈……”

　　“显法师兄，给本尊解药，本尊带门下弟子退出真传比试。”

　　按下内心的疑惑，显道沉声说道。

　　若不是情非得已，以显道的地位，又怎会对显法低声下气？

　　因为凌风比他的脸皮更重要，为了保全凌风，他也只能将脸皮塞进裤兜里，硬着头皮对敌人低头了。

　　“这小子残害我临渊峰弟子无数，又杀本尊的坐骑，要本尊给他解药，你觉得可能吗？”

　　显法尊者喋喋冷笑，仿佛听到了一个天大的笑话。

　　“显道师弟，你看看凌风这小崽子干了什么好事？”

　　缥缈峰的显圣尊者凝视着地面满是血污上的残肢断臂，面目狰狞地说道：“别妄想带着峰门弟子退出比试，本尊告诉你，凌风的死不过是开胃菜，等下，你们凝露峰剩下的一百个乌合之众，本尊要他们一个个惨死，给方才惨死在五彩神牛嘴里的弟子赎罪。”

　　“坐骑试炼的主意是你们出的，眼下自尝恶果，反倒埋怨起本尊的凝露峰来，天下哪有你们这等无耻之徒？”

　　显道尊者登时气的额角青筋暴突而起，浑身哆嗦起来。

　　云中之海，一百多万道宗弟子，包括以吴庸为首的十来个内门长老都噤若寒蝉。

　　他们知道道宗四峰此刻完全是打出真火了，达到了你死我完的地步。

　　今日的云中之海，恐怕得血流成河。

　　眼下吴庸等人也只能祈祷四峰的伤亡别太重了，不然都是道宗的损失。

　　“峰主，别管我的伤势，继续真传比试。”

　　凌风涩声地说道：“今日我们凝露峰一群弟子宁愿战死，也绝对不会退缩半步。”

　　“师尊，峰主！缥缈、临渊两峰辱我凝露太甚，今日弟子等人纵然横死当场，也绝对不会退缩半步，请成全！”

　　上百个缥缈峰的弟子双眼赤红，纷纷下跪。

　　以前积累的恩怨，因为凌风这条导火线，彻底的爆发了！

　　“好，死有重于山岳，轻于鸿毛，纵然你们今日个个惨遭不测，也足以名垂我道宗千古了。”

　　显道尊者杀意凛然地说道，彻底豁出去了。

　　“吴庸，还愣着干什么？快统计伤亡人数，进行下一轮比试。”

　　显法尊者阴测测的冷笑。

　　吴庸等十来个内门长老这才手忙脚乱的清点起伤亡人数来。

　　结果出来，让人大吃一惊！

　　这次损失最为惨重的就是缥缈峰，四百余人，最终毫发无损的只有二百人。

　　其余的两百人，少数被五彩神牛活吞，剩下的则是身上挂彩，失去了下一轮比试的资格。

　　而临渊峰显得要好很多，四百弟子，只有五十人挂彩，还剩下三百五十人进入了下一轮。

　　云霞峰因为凌风援救及时，折损的人数不到十人，依然保持了大部分的战斗力。

　　凝露峰则是连皮毛都没有折损，在这一局完胜。

　　“既然第一场试炼结束了，那接下来就是车轮战了。”

　　吴庸象征性地问道：“你们四峰是怎么安排打法？”

　　此刻，他也懒得自作主张了，反正怎么打，还不是四峰的峰主说了算？

　　他们内门刑法堂一群长老，不过是个摆设罢了。

　　“怎么打法？临渊峰派出千足蜈蚣撕咬我们这些女流之辈，而且下手没留一点情面，分明要将我们置于死地。”

　　紫霄瞥了眼席地而坐的凌风和冰璇，说道：“若不是凌风拼着中毒，及时出现拯救我们，恐怕此刻大多数是姐妹都出局，甚至连性命都丢掉了，所以……”

　　“所以这次的峰门比试，我们云霞峰要你们临渊峰不死不休。”

　　另一个云霞峰的真传弟子接过紫霄的话，决然地说道。

　　“听你们的意思，是打算和凝露峰联盟咯？”

　　天恒似笑非笑地说道：“如此也好，省的我们一个个峰门辗压，太浪费时间了。”

　　“不错，我们正有此意。”

　　紫霄看着显善尊者，恳求地说道：“师尊，还请你恩准弟子和凝露峰共进退。”

　　“树欲静风不止，你们已经卷入暴风雨中了，想独善其身，人家还未必会放过我们。”

　　显善尊者沉吟地说道：“既然躲不过去的话，那只能全力一战了。”

　　方才显善为了门下弟子安危着想，拒绝坐骑的试炼，已经被显法记恨上，此刻随着凌风出手拯救冰璇，击杀千足蜈蚣和九天血蛙，早已经被划分到凝露峰的阵营了。

　　纵然她想退缩，临渊，缥缈两峰仗着人强马壮，又怎会放过云霞峰。

　　所以，这一战势在必行！


第986章 实力悬殊的碰撞

　　不过让显善担忧的是，缥缈、临渊进入下一轮的弟子综合起来，一共还有五百五十人。

　　云霞峰，因为凌风援救及时，损伤颇轻，剩下四百九十人，凝露峰则是连皮毛都没有损失。

　　两峰综合起来接近六百余人，不过情况依然不容乐观。

　　因为能躲避五彩神牛和七星雪雀攻击，依然分毫未损的都是实力极为强悍之辈，大部分是数的上号的天才，问道榜上就占据了很多。

　　而凝露峰，云霞峰底蕴本来远差缥缈和临渊，虽然人数相当，不过胜负依然没有任何的悬念。

　　“既然四位主峰大人达成了协议，那本长老就宣布下比试的规则。”

　　吴庸说道：“缥缈，临渊两峰联盟，对战凝露，云霞两峰，门下弟子车轮战，中途可以随时替换，不过必须注意一点，谁让敢在占据绝对上风的情况下毒手，当即出局。”

　　尽管最后一条规则，连吴庸自己都不会相信已经打出真火的四峰弟子会遵守，不过还是按照惯例念了一方。

　　“凝露，云霞两峰，谁先下来受死？”

　　规则刚刚宣布完，一个临渊峰的真传弟子迫不及待的蹦跶出来，伫立在云台上，高声叫骂道。

　　“哼，无知小辈，也敢大言不惭，就让本姑娘来领教你的高招。”

　　正当凝露峰的弟子蠢蠢欲动的时候，一道白色的身影掠上了擂台和临渊峰的真传弟子动起手来。

　　两人的修为都达到了生死境四重的地步，实力旗鼓相当，你来我往，瞬间拆了数百招。

　　眼下出战的都是参加真传比试修为最低的先锋部队，越级挑战一个境界的存在。

　　如张元奇，石飞舟，潇潇，紫霄等人都在一边目不转睛的观战。

　　凌风则是继续盘膝，运转乳白色液体蚕食体内的毒素。

　　随着乳白色液体一点点蚕食千足蜈蚣致命的毒素，凌风奇异的发现，这些毒素竟然化作了一丝丝庞大的能量，滋润着他强悍的肉身和精气神，迫使停滞的修为缓缓增长。

　　这一发现，立马让凌风震撼莫名。

　　此时此刻，他才真正的意识到乳白色液体的神奇之处，仿佛真的无所不能一般。

　　凌风此刻的修为已经在生死境四重的后期了，他估摸着体内毒素的浓郁度，或许，汲取完毕，通通转化为能量，能让他一路登天，突破到生死境五重天。

　　连续在一天内突破两个境界，这完全无法想象的事情竟然眼睁睁的即将发生在凌风的眼皮子底下，饶是以他千年的阅历，依然惊喜无比。

　　“凌风，你好一些没有？”

　　冰旋席地坐在他的对面，柔荑托着粉嫩的下巴，美目不转睛的盯着凌风死气沉沉的脸庞，眼眸子里漾着一丝水雾。

　　难道凌风真的逃不出这一劫，等下会毒发身亡？

　　“师姐，你还生我的气么？”

　　几炷香时间之后，凌风睁开了眼睛，强笑着问了一个毫无相干的问题。

　　此刻，在他体内翻江倒海的毒素已经彻底被乳白色液体镇压住，不断被惨死，按照凌风的估计，不出两个时辰，纵然没有突破生死境五重，也能生龙活虎。

　　当然，在这两个时辰内，绝对不能动手对敌，不然的话，毒素通过元气运转，反噬心脉，纵然连乳白色液体也不管用了。

　　“随着时间的推移，无论多大的气都会消。”

　　冰旋脸上绽放出一抹苦涩的笑容，说道：“不过你若死了，世界会恨你一辈子，所以，你一定须要好好的活着。”

　　经历了一次又一次的担忧，她的心境也开始发生了奇异的变化。

　　对凌风和素心的感情纠葛，也看的淡了，此刻的冰旋，只希望凌风活着，好好的活着。

　　“当日在天阑之城，我受到如此严重的伤势，依然挺了过来，这毒素虽然强烈，却威胁不了我的性命。”

　　凌风压低声音说道：“所以，不出两个时辰，我的伤势就会痊愈，不过这件事暂时别让缥缈、临渊两峰知道。”

　　“你、你说的是真呢？”

　　冰旋欣喜若狂，转而意识到自己的声音有点大，连忙捂住了自己的樱桃小嘴。

　　“我什么时候骗过你？”

　　凌风凝视着冰璇因为惊吓，有些苍白的容颜，关切地说道。

　　回想起和凌风认识以来的一幕幕，冰旋逐渐相信了他的话，不过还是有些不放心，在边上一直默默陪伴着他。

　　时间一点点的过去，道宗四峰一个个上场的弟子被淘汰下来。

　　比试逐渐接近白热化，每当有弟子被对手击杀，当场毙命，就会让彼此恨意上升一层，下一个出战的弟子出手更加的狠辣。

　　“云霞峰败！”

　　“凝露峰败！”

　　从吴庸嘴里响起的大多数词语就是这两峰门弟子战败的消息，而缥缈，临渊两峰虽然有弟子也败下阵来，但是几句三场比试，才轮到一次。

　　越来越多的弟子出局，四峰参加比试的弟子人数急剧锐减。

　　好在让吴庸等内门长老放心的是，这些被击落擂台的弟子，尽管身受重伤，却大多数没有致命的伤害，只要休养一些日子就会恢复过来。

　　这也算四峰血刃相向中不幸的万幸了。

　　离凌风完全蚕食完体内毒素，恢复战斗力还有一个时辰的时候。缥缈、临渊两人剩下三百余人，而云霞，凝露接近两百余人左右。

　　本来凌风这边人数已经低于对手，雪上加霜的是，缥缈，临渊两峰问道榜上的弟子几乎根本没有动过手，胜负的几率依然非常的悬殊。

　　对于这样的恶劣的局面，凌风早有预料，沉浸在祛毒过程中的他，也没有任何的意外。

　　毕竟，缥缈，临渊两峰的底蕴太过强大了，被凌风一个人搞得接近四百人退赛，依然是无法撼动的存在。

　　接下来，巨蝎，潇潇，叶无道，三师兄石飞舟，四师兄魏怀士……等人都各自挑选实力相当的对手比试。

　　缥缈、临渊两峰能坚持到现在的都是强横无比的存在，毫无列外的，诸多凝露峰的弟子对上他们，根本就没有胜算，通通坚持不了几个回合就败下阵来。

　　当然，虽然败下阵来，也拖垮了不少敌人。

　　倒是紫霄的表现非常让凌风意外，孤身一人，连续击败了三个修为不凡的缥缈峰弟子，才被第四人被打下擂台。


第987章 云霞十凤

　　时间一点点的在厮杀中流失，不知不觉中，凌风这边的人数锐减。只剩下没有动过手的二师兄张元奇，还有凌风，冰旋三人。

　　而缥缈、临渊两峰还剩下一百五十个人。

　　这一百五十个人每一个都是能越级挑战两个境界的存在，问道榜上占据了大部分。

　　冰旋，张元奇，加上一个中毒已深，性命垂危的凌风，对上缥缈、临渊一百五个绝世天才，有希望反败为胜么？

　　现场所有人都不会相信，包括显道，吴庸等内门长老在内。

　　这无疑是痴人做梦！

　　“哈哈，你们云霞，凝露两峰还真的是一群不中用的乌合之众。”

　　天恒扫了眼冰旋，张元奇，喋喋冷笑道：“凌风，你以为用卑鄙的伎俩让我缥缈、临渊三百五十名弟子出局，就能逆转劣势，反败为胜，你简直是痴人做梦。”

　　紫霄，叶无道，巨蝎，潇潇，石飞舟，魏怀士等等已经被出局的人都面露悲哀之色，任凭天恒奚落，没有出言反驳。

　　因为天恒说的是事实，眼下的局面，纵然大帝复生，在这个年纪也无法逆转了。

　　显法，显圣则是满脸的快意。

　　不过此刻，是门下弟子的较量，以他们的身份，自然不会打岔。

　　显道，显善两大尊者则是面色平静，眼下的局面，他们自然是有所预料的。

　　不过当现实真的达到这一步的时候，心里依然难受的喘不过气来。

　　“凌风，我承认你是个足以和邪神师兄媲美的绝世妖孽，不过你中毒已深，一脚已经踩进鬼门关，是不是连抬手的力气都没有了？”

　　天恒阴沉的视线瞥了眼冰璇，狞笑道：“既然如此的话，那我们临渊峰就不客气，拿你心爱的冰璇练练手了。”

　　凌风自然很想出手好好的辗压不知天高地厚的天恒。不过他体内余毒未清，动弹不得，只能干瞪眼。

　　“哼，天恒，既然你存心找本姑娘的麻烦，那本姑娘就陪你练练手。”

　　冰璇缓缓站起娇躯，俏丽的脸颊闪现出一抹厉色，冷冷地说道。

　　眼下，她也只能尽管的拖延时间，争取在自己败下阵之前，让凌风祛除毒素，恢复修为。

　　尽管她也知道，纵然凌风恢复巅峰修为，依然逆转不了恶劣的局势，不过她依然选择义无反顾去做。

　　因为无数弟子的鲜血已经洒满了云台，她若退缩，又怎么对得起倒在擂台上的同门的师兄弟流下的血水。

　　“冰姑娘，你好好的陪着凌风师弟，他时间不多了，天恒这个跳梁小丑，就让我来吧。”

　　张元奇看着凌风死气沉沉的模样，眼里浮现出一抹心痛之色，转而盯着天恒，冷冷地说道：“天恒，你我之间恩怨深如海，今日就分个你死我亡吧！”

　　“张元奇，虽然我很想亲手取你性命，不过，我在问道榜上排名十五，你若想挑战我，必须击败前面排名的师弟。”

　　天恒讥笑地说道：“呵呵，这就是你我之间身份的巨大悬殊，悬殊到连让我亲手辗压你的机会都没有……”

　　“你……”

　　张元奇气的握拳透掌，眼里喷出了火光。

　　“张元奇，你想挑战天恒师兄是没有机会了，速速滚上云台，如哈巴狗般跪下给我们抽打，或许这样，我们内心的气消了，会饶你一条狗命。”

　　一个伫立在云台上，修为在生死境六重的临渊峰弟子冷笑道。

　　啪！！！

　　陡然，一条七彩的丝带从冰旋后方飞射而出，一下击打在那个出言无状的临渊峰弟子胸口。

　　那个大放厥词的临渊峰弟子猛地吐出一口鲜血，整个人滚落云台，直接晕厥过去。

　　现场众人眼里腾升起一股惊讶之色，不由的转头看去。

　　只见十个身材妙曼的少女踏着云层冉冉而来。

　　这十个女子修为高深之极，领头的三人，都到了生死境七重之上。

　　“她们十人就是传说中的云霞十凤？”

　　“应该是了，传说她们十人个个都是显善尊者的得意弟子，长期在外历练，很少参与真传比试，想不到这一届比试竟然归来了。”

　　“弟子参见师尊。”

　　十个少女对着冰旋抿嘴微笑，旋即对着显善尊者行礼。

　　“方清，你们十尽力而为，能帮多少是多少。”

　　显善淡然地说道。

　　虽然眼下的十个少女都是她的亲传弟子，修为高深，不过依然逆转彼此底蕴的巨大悬殊。所以，显善对今日真传比试的胜负依然不抱任何期望。

　　“天恒，张元奇没有资格挑战你，那本姑娘么？”

　　方清冷冰冰的眼眸子一转，说道：“若本姑娘记得没错，在问道榜上的排名，应该还高于你吧？”

　　“方清，你想干什么？”

　　天恒眼里闪现出一抹惧意，下意识退了一步，说道：“眼下的比试是群战，每个人都有挑选对手的权利，你的挑战我不接受……”

　　方清的恐怖，天恒深有体会，他自诩不是其对手，所以直接选择了拒绝。

　　“哼，贪生怕死的家伙，既然你拒绝，那本姑娘就直接打的你们临渊峰剩下你一个人为止。”

　　方清讥笑地说道：“到时候，你想退缩，也没有机会。”

　　这句托大的话，登时惹得临渊峰的诸多真传弟子眼里闪现出一抹抹凶光。

　　“你们缥缈、临渊两峰，谁出面会会本姑娘？”

　　就在此刻，云霞十凤之中，一个修为在生死境六重的少女直接掠上云台，摆开了迎战的架势。

　　“云霞十凤是吧，今日俺就打的你们成为云霞十鸡。”

　　一个临渊峰的弟子大大咧咧的骂了一句，跳上云台，就和那少女交上手。

　　“我呸，狗嘴吐不出象牙的家伙。”

　　那少女面色一红，眼里闪现出寒芒，一剑就刺了过去。

　　这两人都是修为旗鼓相当，都是能越级击败比自己高两个对手的存在。

　　两人出招的速度快的让人眼花缭乱，犹如蝴蝶起舞，顷刻之间就拆了几十招。

　　“敢羞辱我云霞十凤，受死。”

　　激战之中，那少女一声暴喝，掐准对手露出的一个破绽，击中他的胸膛，迫使临渊峰那弟子砸落云台，失去战斗力。

　　“好，打的好——”

　　十凤的出现，对于原本已经万念俱灰的云霞、凝露两人无疑是抓住了一根救命的稻草。

　　此刻，那少女一出场，就以雷霆之势击垮了一个强悍的对手，登时引起了一阵阵喝彩。


第988章 瓮中之鳖

　　显圣，显法连眼皮都没有抬一下。

　　眼下云霞十凤纵然厉害，也不过只有十人，问道榜上那些妖孽除外，纵然用现场寻常弟子的人海战术也会轻易的拖垮她们。

　　所以，缥缈、临渊依然稳操胜券。

　　那个第一个出场的少女意气风发，锐不可当，连续击败了三个对手，才不慎在第四人手上败下阵来。

　　“哼——”

　　接下来，云霞十凤一个个掠上云台，和缥缈、临渊两峰的弟子打的如火如荼。

　　半个时辰过去，云霞十凤，只剩下方清一个人没有出手，其他九人纷纷败下阵来。

　　不过缥缈、临渊两峰出局的人数更多，竟然被九凤打的出局四十余人，平均每个少女击垮了对手四人以上，还在一气呵成，没有中途休息的情况下，足以现场所有巨头都刮目相看。

　　眼下云霞，凝露这边，还有冰旋，凌风，张元奇，方清四人，对方则是剩余一百一十余人。

　　“凌风是吧？”

　　方清美目看着冰旋和凌风，说道：“看在冰旋妹子的份上，本姑娘就尽力帮你多扫清障碍，不过你别报太大的希望，也别对这场比试寄予厚望……”

　　“我懂。”

　　凌风说道：“只要方清师姐尽力，无论结局怎么样，我凌风都感激不尽。”

　　他知道，缥缈、临渊剩下的一百一十个人，每一个都是能越级好几个境界的天之骄子，方清虽然修为强悍，但是车轮战之下，败阵也不过是时间的问题。

　　“为了避免浪费时间，你们缥缈、临渊的弟子几个几个一起上吧。”

　　方清娇躯一动，化作一股七彩轻烟，轻盈的落入云台之上，转而凤目一扫，朗声说道。

　　“好大的口气，这女人难道将我缥缈、临渊两峰的弟子当成了摆设？”

　　诸多缥缈、临渊峰的弟子因为气愤，不停的咒骂起来。

　　不过骂了半晌，却没有人打头阵。

　　因为方清声名在外，战斗力极为的恐怖，谁也不敢前去送死呀！

　　按照比试的规则，是一个个的车轮战，不过方清此刻要同时多挑战多人，吴庸等人也权当没有看到，反正他们就是摆设，只要四峰的峰主没有意见便可以了。

　　“果然是胸大无脑，怪不得能说出如此狂妄的话来。”

　　就在此刻，临渊峰一个修为在生死境七重的弟子掠上云台。

　　此人长得满脸猥琐，盯着方清饱满的几乎撑破衣裳的胸部，舔了舔舌头，说道：“女人嘛，乖乖的在床榻上伺候夫君就好了，何必出来打打杀杀，今日就让我来降服你这个女妖精。”

　　显善尊者登时眉头一皱，眼里闪现出一抹不悦之色。

　　因为她也是女人，这个弟子的污言秽语，直接羞辱了她。

　　不过她不会以尊者之躯，教训这个临渊峰的弟子，因为方清肯定会让他求生不得，求死不能。

　　“怎么临渊峰出来的全然都是这种淫邪小人，你们峰主不会教人礼义廉耻，就让本姑娘好好的管教你。”

　　方清身影一闪，化出几道分影，亦真亦假，让人眼花缭乱。

　　那个满嘴污言秽语的临渊峰弟子连方清的真身都还没有搞清楚，登时跨下一痛，一股股鲜血飚射而出，软到在地上。

　　“啊，我的二弟弟。”

　　那个弟子死死的捂着裤裆，转而面色泛白，软到在云台之上，彻底的晕厥过去。

　　“敢出言亵渎我方清的人，下惨如此人。”

　　几道分身回归本体，显现出方清本人，此刻她的纤细的手指沾满了猩红的血迹，似乎要不解气，一脚直接将那个晕厥过去的临渊峰弟子踢下了云台。

　　“臭娘们，出手真是歹毒，给我看招。”

　　一个企图一战扬名的缥缈峰弟子扛着一把巨大的板斧，掠入云台，当头就朝方清的脑袋砍去。

　　“定……”

　　方清朱唇轻启，指尖朝落下的斧刃一点，那把将空气切的支离破碎的斧头登时硬生生的顿在虚空，转而寸寸龟裂开来。

　　“啊——”

　　斧头的碎片倒卷而去，刺进那个缥缈峰弟子的身躯，迫使他满身喷血的砸落下云海。

　　观战的龙轩，天恒等问道榜上的弟子瞳孔缩了一下。

　　这个方清果然名不虚传，短短时间没见，战斗力竟然比起以前，更加的恐怖。

　　“方清，既然你想一人独斗我们两峰多人，那我就成全你。”

　　龙轩皮笑肉不笑地说道：“诸位师弟，点子扎手，多派几个人上去好好招呼她。”

　　反正飘峰、临渊两峰还剩下一百多人无所事事，而凝露，云霞这边，连中毒已深，苟延残喘的凌风算在起内，也不过三四个人。

　　这两峰弟子生怕连出手表现的机会都没有，得到龙轩的提醒，缥缈峰这边立马有五六个弟子掠入云台。

　　与此同时，临渊峰也没有善罢甘休，派遣出了五人。

　　十个修为最低都在生死境六重的天之骄子封锁住了方清前前后后的退路，迫使方清面色凝重起来。

　　“方清，道宗之内，将你传的神乎其神，今日就让我来领教下你到底有什么能耐，敢排名问道前十。”

　　十人非常有默契，同时动手。

　　霎时间，兵器散发的灵光冲天，形成一张密密麻麻的牢笼，将偌大的云台封锁的密不透风。

　　“云霞涅槃经，长虹瑞九天。”

　　方清素手叠合在一起，纤纤细指结着繁琐的印记。

　　一簇簇祥瑞光芒从她娇躯之上悄然流出，化作漫天霞光，千变万化，耀眼的连眼眸都睁不开。

　　“这是云霞峰的镇峰绝技，云霞涅槃经？”

　　七彩霞光，化作一股股可怕的狂飙，撕心裂肺，无处不在，无孔不入，迫使围攻她的人体内如钢针扎一般，刺痛难当，冷汗直下。

　　咚咚咚——

　　十人之中，半数被体内剧烈的抽痛，刺激的连兵器都拿捏不住，软到在地上。

　　不过动用如此强大的神通，也抽空了方清体内大量的元气，迫使她气息紊乱，面色苍白起来。

　　“哼，方清，我们倒是要看你能坚持到何时？”

　　等云霞涅槃经的余威消散之后，不等方清喘口气，缥缈、临渊两峰的弟子根本没有顾忌所谓的脸皮，又有十几个人朝云台飞掠而下。

　　这些人很有默契，直接将方清围困在中央，宛如瓮中之鳖，让她连逃走的机会都找寻不到。


第989章 玉石俱焚

　　方清环目四顾，也暗自责怪自己太过托大。

　　眼下围困住她的都是一等一的好手，以她眼下体内的元气，应付这七八个有余，一下上来二十来人，想一一击败，简直是痴人做梦。

　　“方清，方才我临渊峰那个命根子给你捏爆的师弟有一句话说的没错。”

　　天恒冷笑地说道：“那就是，在这个世界上，女人还是乖乖的呆在家里相夫教子的好，出来争强好斗，只会被人亵渎，哈哈……”

　　“诸位缥缈、临渊的师弟，好好我替师兄招呼这个女人。”

　　龙轩不咸不淡地说道：“就犹如糟蹋那个，那个俗世国度开着的什么来着？”

　　“龙轩师兄，是妓院。”

　　一个缥缈峰的弟子接口道。

　　“不错，就是妓院里的女人。”

　　龙轩说道：“你们慢慢的羞辱她，千万别将她玩死了。”

　　同为问道榜天才，因为入榜较晚，龙轩长期被方清压了一筹，心中是非常不服气的，眼下有痛打落水狗的机会，又怎会轻易的放过？

　　听到污言秽语，方清面色登时浮现出一抹恼怒之色。

　　“哈哈，一想起云霞峰的天之骄女，被我们踩在脚底下狠狠的践踏，真是浑身说不出的畅快呀。”

　　诸多包围住方清的弟子舔了舔舌头，露出戏耍的光泽，转而个个犹如猛虎扑食绵羊般，朝方清围攻而去。

　　在二十余人修为高深的弟子围攻之下，方清纵然有三头六臂也应付不过来。

　　从开始顽强支撑，慢慢的变得气喘吁吁，花枝乱颤，香汗淋漓。

　　这种剧烈运动后，娇弱无力，楚楚可怜的模样，更激发了缥缈、临渊两峰弟子内心变态的快意，此刻他们根本就在戏耍方清，招式指向的部位，分别是女人最敏感的胸口和下身。

　　方清登时又羞又怒，气的面色通红，眼泪在眼眶里不停的打转。

　　“显圣，显法，你们峰门还真的是败类的汇聚之地呀。”

　　显善面色阴沉的厉害。

　　若一对一的比试，纵然龙轩亲自上场，也未必能奈何得了方清，此刻却在众人的围攻下，受尽羞辱，显善岂能不怒？

　　“门下弟子年少气盛，血气方刚的，说出一些无理的话，也在情理之中呀。”

　　显法尊者噙着一抹冷笑，浑然不在意的道：“况且方才若不是方清自大，要独自一人斗我两峰诸多弟子，加上手段歹毒，断我峰门弟子的命根子，激起了门下弟子的怒火，也不会落到如此的田地，要怪就怪她咎由自取。”

　　显圣也是一副不置可否的模样。

　　虽然门下弟子污言秽语的，不过他年少之时，占着是道宗的天才，也没有少拈花惹草，霸王硬上弓什么的，眼下的一幕，在他们的心里，根本不算什么。

　　此刻，云霞峰所有的女弟子都气得额上青筋突暴，心都哆嗦了。

　　“方清师姐本来可以选择不卷入这场是非，是为了我才落得被人当众羞辱的尴尬局面。”

　　冰旋美目里闪现出一抹冷意和决然，说道：“如今还有参赛资格的只有我们三人，我不能眼睁睁的看着她遭受屈辱。”

　　说罢，她站起娇躯，提着兵器就打算朝云海飞奔而去。

　　“以你的修为，根本不是那二十个畜生的对手，贸然去拯救方清师姐，不过多了一个被戏耍的人罢了。”

　　凌风睁开眼睛，一把抓出了她因为紧张，满是香汗的柔荑。

　　尽管凌风恨不得插上翅膀飞过去，横扫这群羞辱方清的畜生。

　　不过他体内的毒素还没有祛除干净，只要给他几炷香时间，几炷香就够了……不然会全功尽弃，所以，越在这个最关键的时刻，越得沉住气。

　　“冰姑娘，你好好的陪着凌风，横扫这些猪狗不如的畜生，就让我来。”

　　张元奇握拳透掌，面色浮现出一抹煞气，身影一掠，犹如雄鹰，朝云台掠去。

　　嗖嗖嗖——

　　张元奇人还处于虚空，就迫不及待的出手，指尖连连变换，飚射出锋锐的白色气劲，连续击中几个临渊峰弟子的胸口，硬生生将两峰布下的密集防御线，撕开一条偌大的缝隙。

　　随着张元奇的加入，方清登时感觉压力减缓了很多。

　　两人背对背的靠在一起，应付起围攻的敌人来。

　　张元奇乃凝露峰第二人，修为在生死境七重天，战斗力可不是盖的，盏茶时间，缥缈，临渊就有五六个人被他重创，失去了战斗力。

　　“很好，张元奇，你终于忍不住动手了么？”

　　天恒眼里闪现出一抹冷意，朝后方打了个手势，又有十来个修为在生死境六重的弟子再次加入了战团。

　　“天恒，用人海战术算什么本事，你有种给老子滚下来。”

　　张元奇气的愤愤然咆哮起来。

　　“其实我也想下场好好辗压你呀，不过……”

　　天恒讥笑地说道：“不过你们云霞，凝露两峰就剩下小猫两三只了，僧多肉少的，我若出手了，就轮不到同门的师兄弟表现了，所以，要怪就怪你凝露峰底蕴太差，弟子太少，不够我们践踏，平均每个人分配不到一个呀。”

　　临渊峰一群弟子很配合的放声大笑起来。

　　张元奇本相继续咒骂天恒几句，发泄自己内心的怒火，不过眼下围攻他们的二十几个弟子可不会给他们机会。

　　在如狂风骤雨的攻势之下，方清越战越勇，继续击败几个修为高深的弟子。

　　不过敌人仿佛无穷无尽般，击败一个蹦跶出来两个，慢慢的，他和方清两人手脚开始发虚，气喘吁吁起来。

　　嗤啦，嗤啦——

　　利刃撕裂衣裳的声音连续响起，此刻的张元奇连续中招，浑身都是血，根本分不清楚敌人还是自己的。

　　方清也没有好上一点，汗水湿透了她的衣裳，和斑驳的血迹混杂在一起，看起来摇摇欲坠。

　　“强弩之末，跪下受死。”

　　天恒估摸着火候也差不多了，身影一闪，以千斤坠的姿势，一脚猛地辗压在张元奇脑门之上。

　　强大的压力迫使张元奇双腿猛地一屈，硬生生的砸在了云台之上。

　　“张元奇，十年之后，你惨败在我的手上，今日也是一样。”

　　天恒的脚板死死的践踏在张元奇半边脸庞之上，使劲的拧了拧，迫使张元奇披头散发，皮肤完全扭曲起来。


第990章 舍身成仁

　　“天恒，你这个只会耍阴谋诡计的王八羔子，卑鄙无耻的小人，有本事和老子真刀真枪的打一场，以多胜少算什么本事？”

　　强烈的屈辱感，迫使张元奇眼睛里全是红光，状若疯癫。

　　他脑袋贴地，双手撑住身躯，几次想挣扎起身躯，但是因为气息羸弱，伤痕累累，加上天恒的辗压，根本抗争不了。

　　“真刀真枪，你配吗？”

　　天恒居高临下，冷冷的讥笑道：“你在我的眼里就是一条狗，一条微不足道的狗罢了。”

　　说罢，一脚脚践踏在张元奇的腹部，迫使他嘴里飚射出一股股血线。

　　“王八蛋，老子今日纵然拼得死无全尸，也要你们陪葬！”

　　张元奇眼里爆发出无穷无尽的恨意，体内的元气疯狂的飚射出来，迫使他的肉身不停的膨胀起来。

　　“这小子要自爆。”

　　天恒和二十余个弟子登时骇然大惊，抽身而退。

　　轰隆——

　　一声滔天的巨响猛地响起，只见张元奇的肉身宛如被安装了一个炸弹，炸成了虚无。

　　狂暴的能量余波迫使偌大的云台天昏地暗。

　　“元奇……”

　　显道尊者面色陡然巨变，眼里浮现出一抹哀伤之色。

　　张元奇可是他看着长大的，说是师尊，还蕴含了父子之情，眼下竟然如此的决然，采取了玉石俱焚的打法。

　　凝露峰的弟子，如孔田，山海，潇潇，巨蝎，等等人都悲伤欲绝，眼泪哗哗的流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　爆炸余威消散，二十几个弟子半数都遭受了恐怖的创伤，失去了战斗力。

　　倒是天恒运气非常的好，反应及时，竟然让他逃过了一劫，只受到了无痛无痒的轻伤。

　　“张元奇，你死都想拦着我垫背，不过注定不能如愿，哈哈……”

　　天恒扬天狂笑，忽然手上一动，长剑猛地超前刺去，一把架在方清的脖子上。

　　方才张元奇自爆，方清内心自然是万分伤心的，毕竟两人方才同生共死过。

　　她收拾起伤心的情绪，本想趁乱离去，想不到天恒到这个节骨眼都没有放她走的意思。

　　“天恒，你到底想干什么？”

　　方清眉头蹙起。

　　换做还没有动手之前，天恒又怎会是她的对手？

　　不过此一时彼一时，眼下的她体内元气枯竭，猎物和猎手的身份完全对调过来了。

　　“以你的眼下遭受到的伤势，在我的眼里，根本就如同一只绵羊。”

　　天恒阴测测地说道：“不过你方才手段歹毒，连续杀我临渊，缥缈峰两人十几个人，这笔账该怎么算？”

　　“你想怎么样？”

　　方清面色一冷，道。

　　“很简单……”

　　天恒眼里闪现出一抹冷意，手中长剑一转，宛如一个剧烈旋转中的钻头，猛地朝方清的粉臂席卷而去。

　　嗤嗤嗤——

　　方清的右臂登时寸寸剥离，鲜血伴随着血肉纷纷落下，显现出一条森然的白骨，转而白骨再次被剑气绞的粉碎。

　　深入骨髓的剧痛迫使方清娇躯踉跄的退了几步。

　　若不是意志力坚韧，此刻的她早已经晕厥过去了。

　　“你，可以滚了。”

　　天恒冷笑地说道。

　　“这笔账本姑娘记下了，来日加倍奉还。”

　　方清极力克制着内心的翻涌的杀意，一步步朝云台下方走去。

　　“我是叫你滚，你竟然敢走着回去？”

　　天恒面色浮现出一抹戏谑之色，一脚踹在方清的臀部，迫使她整个人弹飞出去，砸在地上，滚了十几个圈，才停止下来。

　　“方清师姐……”

　　云霞峰诸多少女面色煞白，煞白，如一窝蜂围了上去。

　　“诸位师妹，我没事。”

　　方清面色惨白，强颜欢笑，此刻的她一只胳膊完全被天恒一点点卸了下来，和当初的凌风一样，是暂时接不回去了。

　　显善尊者凤目之中暴射出一抹森然的寒意，因为太过激动，双手都微微颤抖起来，许久，许久之后，她才勉强压住了如火山爆发的情绪。

　　“冰旋师妹，凌风……”

　　被众女搀扶着，方清艰难的走到两人面前，自嘲地说道：“是师姐无用让你们失望了，让云霞峰丢脸了。”

　　“师姐，你别这么说，其实都是我们连累了你。”

　　冰旋面色惨白，眼眶通红，哽咽地说道。

　　“冰旋，凌风，轮到你们这对贱人了。”

　　天恒冷喝道：“你们是一起来呢，还是一个个的来？”

　　“师兄，凌风身中剧毒，都半只脚踩进棺材了，怎么还能动手？”

　　一个临渊峰的弟子说道：“就让师弟们陪云霞峰所谓的第一天之骄女好好的戏耍戏耍，让凌风这个小崽子临死之前，尝尝心爱女子在我们脚下践踏的滋味吧。”

　　“呵呵，也罢，师兄击杀了张元奇，已经出尽风头了。”

　　天恒说道：“这冰旋就让你们好好招待好了，切记不要杀死手，她可是显善尊者的心头肉。”

　　“那是自然，我们下手会很轻的，就如同方才戏耍方清一般，戏耍她便是了。”

　　一个临渊峰的弟子接口道：“等我们戏耍够了，就会让她完好无损的回去，哈哈……”

　　冰旋历来都是道宗高层的心头肉，在他们心中，就如九天仙女一般高贵的存在，遥不可及。

　　今日就有机会羞辱，践踏她，所有临渊峰的弟子脸上满是亢奋。

　　凝露峰，云霞峰的弟子则是满脸的死灰之色。

　　这一次的真传比试，两峰败得一败涂地，连最后的尊严都失去了。

　　“凌风，你还有多少时间能彻底祛除毒素？”

　　冰旋柳眉蹙成一团，沉声问道。

　　“一炷香即可。”

　　凌风淡笑地说道：“不过纵然拼着毒素反噬，我也不会让我爱的女人面对这些风雨，因为这是属于我的一场战争，所以……”

　　凌风缓缓站起身躯，眼里浮现出强烈的杀意。

　　“傻瓜。”

　　冰旋眼眸子里闪现出一抹柔情，连忙摁住他，说道：“一炷香时间我能坚持的住，你尽管好好的养伤，等下给我师姐和你凝露峰惨死的弟子报仇。”

　　“当初我曾经说过，下一次见面的时候，我一定要给你一只可以依靠的臂弯。”

　　凌风摇摇头，拒绝道：“所以，这次我绝对不会让你冒险。”


第991章 绝境

　　“眼下缥缈，临渊两峰，问道榜上前十的强者几乎都没有出手，你纵然意气用事击杀了天恒，接下来被毒素反噬的时候，怎么去对付连面都没有露的邪神之流？”

　　冰旋眉头一沉，恨铁不成钢的数落：“若你觉得杀了天恒，能发泄内心的怒火，能给惨死的凝露峰师兄弟报仇，绝对是错了，如龙轩，邪神之流只会疯狂的报复你，到时候，你的下场连死去的张元奇都不如……”

　　“可是我……”

　　凌风握拳透掌，他知道冰璇说的是实话，如果自己体内余毒未清，又怎么和邪神之流抗衡？

　　他今日的对手可不是眼下的缥缈、临渊两峰的弟子，而是要横扫问道榜。

　　“凌风，我会好好的，你放心。”

　　见他态度有些松动，冰旋嘴角漾起一抹绚烂的笑容，犹如一只纷飞的蝴蝶，落入云台之上。

　　凌风眼睁睁的看着冰璇自投罗网，心中满是不甘，默默的念道：在给我一炷香时间，就一炷香！我就要让缥缈、临渊两峰知道痛的滋味。

　　“呦呦，被誉为道宗第一的天之骄女终于下场了。”

　　二十来个缥缈、临渊的弟子嘴上啧啧地说道：“不知道等下被我们狠狠的践踏在脚底下，她的表情会如何？是求生不得，求死不能呢，还是娇滴滴的求饶？”

　　“冰旋，你这一生最大的错误，就是爱上了一个懦弱的男人。”

　　一个缥缈峰的弟子说道：“若你爱的是我缥缈峰的龙轩师兄，他此刻纵然深重剧毒，也会义无反顾的出面给你遮风挡雨，而凌风这个废物，呵呵，给我龙轩师兄提鞋都不配，只会钻在女人的裤裆下，苟延残喘，眼睁睁的看着心爱的女人被我们围攻，羞辱。”

　　“大家一人少一句吧。”

　　临渊峰一个修为在生死境六重的弟子打岔道：“冰师妹，你是道宗的天之骄女，身份高贵，却待人宽容，从不仗势欺人，我们几人尊重你，你放心，纵然我们再不要脸，也绝对不会如戏耍方清一般戏耍你，只会打的你受伤，就会放你离去。”

　　“你要手下留情，可别搭上现场这些师兄弟，因为我们都没有答应。”

　　方才几个污言秽语的弟子登时面露不悦之色。

　　“你叫什么名字？”

　　冰旋好整以暇的看着他。

　　“临渊峰，龙富。”

　　那个方才出现温和的弟子说道。

　　“缥缈、临渊，也只有你说的像人话。”

　　冰旋淡漠地说道。

　　“师妹客气了……”

　　那个临渊峰的弟子正想回应一句，就在此刻。

　　啪——

　　一声脆响响起，只见那个对冰旋还算客气的龙富脸上多了一道通红的掌印。

　　“擂台之上，只有敌人，你对敌人产生同情，着实该打。”

　　出手的天恒阴测测地说道：“龙富，你难道忘记了凌风这小崽子毒害我临渊多少弟子了吗？”

　　“那也不过是凌风个人的行为，关冰旋师妹何事？”

　　龙富抚摸着火辣辣的脸庞，梗着脖子，不服气地说道。

　　“你……”

　　见龙富顶撞自己，天恒气的登时面色扭曲起来。

　　“龙富，凌风罪孽滔天，死一百次都不足惜。”

　　显法尊者眉心隐隐有些怒气：“他眼下纵然要死了，但是这未还清的罪孽，自然要分担到他亲近之人的身上，所以，你下手别留情，不然，本尊定然不侵扰。”

　　“是、是师尊。”

　　龙富登时打了个激灵，对着冰旋说道：“冰师妹，师命难为，出招吧。”

　　“看招——”

　　冰旋也不客气，身影化作一条惊鸿，手中长剑绽放出一抹光泽，朝离自己最近的人绞杀而去。

　　“生死境四重天，果然不愧为冰心琉璃体，这修炼速度实在太快了。”

　　感受到冰旋的气息波动，缥缈峰一个地位颇高的弟子面色一敛，转而阴测测地说道：“不过纵然你修为突飞猛进，我们现场随意派两人出来，都能压制住你，何况眼下有二十余人？”

　　砰砰砰——

　　现场二十余人，多数都围困住冰旋，没有动手，少数则手段狠辣，使劲朝冰旋致命要害招呼。

　　凌风虽然处于祛除毒素的过程之中，不过眼睛依然目不转睛的盯着冰璇。

　　此刻，他也诧异冰旋那恐怖的修炼速度。

　　凌风记得很清楚，他进入道宗前几天，冰旋就突破生死境，凝固出了星辰命相。如今才短短三个多月，修为就飙升到生死境四重，完成了寻常弟子十年，乃至更久要走的路，足以让任何人震惊。

　　要知道，凌风这段日子来之所以修炼的那么快，都是奇遇连连，而冰旋则是按部就班的修为，几乎很少外出历练过。

　　这根本就没有可比性。

　　嗤啦——

　　就在凌风惊叹冰旋得天独厚的刹那，一道兵器撕裂血肉的声音突兀的响了起来。

　　凌风眼里浮现出一抹急切之色。

　　冰旋已经受伤了，激战之中，她左膀被剑气撕裂开一道偌大的血口子，鲜血正不断的沿着她的衣裳往地面流淌。

　　鲜红的血液印入凌风的眼帘，迫使凌风心急如焚，几乎要不顾一切的狂冲出去。

　　但是回想起冰璇的提醒，立马摁下内心的蠢蠢欲动，疯狂的惨死体内剩余的毒素。

　　随着最后一点点毒素被乳白色液体蚕食，转化为能量，他的气息高歌猛进，直逼生死境五重天……

　　“冰璇，还记得当初在蛮荒古迹联合凌风这个崽子对付本师兄，搞得我临渊峰数千弟子惨死么？”

　　天恒眼里满是恶毒的快意，状若疯癫地说道：“今日，我要毁你命相，断你资质，让你成为废人，没日没夜守在凌风的坟前，你们这对狗男女注定阴阳相隔，永生永世不能在一起……”

　　因为临渊峰的显法尊者在一边，天恒一副有恃无恐的模样，吐出了内心真实的想法。

　　“孽障——”

　　显善尊者凤目里暴射出滔天的煞气，豁然从七星雪雀上飞掠而起。

　　与此同时，显法尊者早有预料，立马出现在她面前，挡住她的去路，阴测测地说道：“师妹，宗门弟子比试，生死个凭天命，你我纵然是造物尊者，也得守规矩，否则休怪师兄不客气了。”


第992章 我的怒火，你承受不起

　　“显法，你好歹毒……”

　　显善气的说不出话来。

　　毫无疑问，冰旋在她的心里的地位比方清更重要，是她一手拉扯大的，名为师徒，实为母女。

　　若让她眼睁睁的看着冰旋命相被毁，她如何能承受得住如此惨痛的打击？

　　不过此刻，她被显法堵截，纵然有心，也是无力。

　　显道自然也是想出手救冰旋，不过他被显圣牵住，完全无法腾出援手。

　　比试进入最后殊死搏斗，四大尊者各自将气息相互锁定在对手的身上，以防对手破坏规矩，出手拯救门下弟子的安危。

　　凝露，云霞两峰惨败下来的弟子因为伤势的关系，加上擂台上二十人个个都是修为滔天之辈，纵然想搭救冰旋，也是螳臂当车，自取灭亡。

　　嗤啦，嗤啦——

　　云台上，险象环生，兵器撕裂血肉的刺耳声音连续响起。

　　此刻的冰璇香汗淋漓，浑身是血，摇摇欲坠。

　　她持剑而立，眼里闪现出一抹绝望。

　　若不是因为凌风这最后的一份希冀，坚持着她继续反抗，此刻早已经晕厥过去了。

　　“冰师妹，休怪师兄不念求情，现在我要碎你命相，让你成为一个废人。”

　　天恒一声暴喝，犹如雄鹰扑食般飞掠而来，抬手就朝冰旋的天灵盖抓去。

　　就在这刹那，云霞、凝露两峰所有弟子的心提到了嗓子眼！

　　命相乃元丹，神桥所化，和修炼者的精气神息息相关，若被碎裂，冰旋纵然不死，也得成为一个废人了。

　　“天恒，纳命来。”

　　就在生死一瞬间，凌风体内的余毒被乳白色液体彻底蚕食完毕，庞大的气息一鼓作气，直接冲垮了境界的门槛，让他顷刻之间跨入了生死境五重的境界。

　　凌风顾不得检查突破后的情况，使出了平生最快的速度，身影如电，带起一道道残影朝云台飞掠而去。

　　在这千钧一发刹那，冰旋万念俱灰，绝望的闭起了眼眸子。

　　啪——

　　一声脆响陡然在她的耳垂边砸响，冰旋感觉不到一丝疼痛，不由的睁开眼眸子，面露惊喜之色。

　　只见一条青筋毕露，蕴含无穷上古凶兽威压的手臂从她香肩贯穿而出，和天恒的手掌撞击在一起。

　　碰撞散发的强烈气劲削落了她一缕缕琉璃长发，紧接着“啊”的一声，天恒整个人犹如炮弹一般弹飞出去，砸落在临渊峰观战弟子的人群之中。

　　惯性之下，余威未消，天恒的身躯依然如离弦之箭，朝后方射去，那些临渊峰的弟子来不及退避，被天恒身躯撞击到，一个个直接炸成血雾。

　　一时之间，残肢断臂飞溅，哀鸿遍野，惨叫之声此起彼伏！

　　冰旋俏丽的美目迸射出一抹惊骇之色，下意识的捂住了自己娇艳欲滴的小嘴唇。

　　凌风这一拳蕴含的凶威足以撼天动地了，不但直接将天恒这个天之骄子如苍蝇拍飞出去，余劲波及，竟然让那些观战的弟子炸成血雾？

　　短短时间没见，他、他为何变得如此的恐怖！

　　现场形势如魔术般逆转过去，对峙的四大尊者当即傻眼，脑子陷入了停滞状态。

　　“杀——”

　　擂台上二十余人，根本没有来得及思考凌风为何在中毒已深的情况下，依然凶威滔天，能动手击飞天恒，下意识里，手中的兵器就朝凌风和冰璇伫立之处绞杀过去。

　　“动我兄弟者，杀！伤我女人者杀！杀杀杀……”

　　凌风双眼迸射出滔天的杀意，撼天臂猛地横扫，带起一股撕心裂肺的狂飙。

　　砰砰砰——

　　寒光绽放，二十来把品级最低都达到魂器的兵器竟然被凌风的手掌如网兜般兜住，转而五指一口，化作碎片，散落在地面。

　　“他、他，他……”

　　二十来个真传弟子如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　天下怎么可能有如此变态的人物，一只血肉手臂，就能将他们引以为傲的神兵利通通辗压成铁末。

　　这还有没有天理？

　　“跪下受死。”

　　凌风雷霆一怒，撼天臂猛地朝前拍去，气劲翻涌，化作两条气浪白刃席卷而去，因为太过狂暴，连空间都扭曲起来。

　　嗤啦——

　　前方几个弟子脑海里一片空白，紧接着惨叫之声此起彼伏，肉身被撼天臂带起的气劲撕裂成对半。

　　血雾翻涌，剩下的弟子心中都产生一丝无法匹敌之感，吓得双腿颤抖，甚至忘记了逃跑。

　　轰轰轰——

　　凌风一步十丈，宛如上古杀神，所过之处，拳风激荡，一个个弟子应声栽倒在地上，气绝而亡。

　　弹指间之间，二十余人，犹如倒塌的积木，前赴后继，最后仅仅剩下一人还傻傻的伫立着，宛如雕塑。

　　凌风下手毫不留情，抬起指尖，就朝最后一人眉心点去。

　　随着凌风突破到生死境五重天，全身气息疯狂的暴涨，战斗力大幅度飙升，加上撼天臂可怕的力量，足以横扫寻常的生死境九重弟子。

　　而眼下围攻冰旋的二十余弟子修为最高也在生死境六重，虽然能越级挑战一两个境界，但是对于凌风来说，还不是切菜一般容易？

　　“凌风，不要……”

　　冰旋眼疾手快，抬起柔荑就摁在凌风的手臂上，迫使指尖射出的气劲趋势歪了一下，偏离了原先的位置，射入了云海之中。

　　“方才对招之中，他没有伤我。”

　　冰旋摇摇头。

　　唯一还活着，的正是龙富，此刻的他面对凌风散发的如神邸般无法撼动的压力，双腿下意识的一曲，跪在了凌风面前。

　　“滚吧。”

　　凌风按下内心的杀意，淡漠地说道。

　　“谢、谢谢……”

　　此时此刻，龙富才意识到因为自己对冰璇的好意，才捡回了一条命，他面色惨白，双腿颤抖的掠下了云台。

　　“孽障，还我门下弟子命来。”

　　显圣和显法尊者气的暴跳如雷，当即想动手抹灭凌风。

　　“两位师兄，方才你们亲自说过，真传比试，生死自负。”

　　显善和显道非常的有默契，立马拦住两人，冷道：“怎么？现在就想出尔反尔，食言么？”

　　此刻，随着局面的逆转，两人内心又是震惊，又是开心。内心有一种长期阴霾天，拨开云雾见太阳的感觉。


第993章 九天十地，唯我独尊印

　　显法，显圣的面色登时一阵白，一阵青。

　　方才两人的确说过擂台比试，生死自负，眼下若动手绞杀凌风，岂不是自打嘴巴？

　　凝露，云霞两峰已经出局的弟子兴奋无比。

　　如叶无道，潇潇，巨蝎之流，脸上乐得像初开的报春花。

　　方才，他们亲眼见证了凌风那恐怖无比的战斗力，让他们跌落谷底，早已经绝望到死的心，注入了一股强烈的暖流，仿佛看到了黎明前的曙光。

　　尽管，想逆转乾坤，等待凌风的还有很多重高山。

　　但是，凌风整个人就如同神灵一般的存在，给他们的感觉，仿佛只要有他在，任何难题都会迎刃而解。

　　“凌风，你中了本尊坐骑千足蜈蚣的剧毒，为何还能活下来？而且修为暴涨到了生死境五重？”

　　显法，显圣两大尊者深深吸一口气，压制住内心的杀意，沉声问道。

　　“什么？生死境五重？”

　　“这怎么可能？是不是峰主大人看错了，凌风这小子在还没有进入至天门之前，他的修为才在生死境三重天？”

　　“我的天呀，这世界上怎么有如此恐怖的怪胎，本身能越级挑战至少四个小境界的对手也罢了，而且在半天之内，连续突破两个境界的修为？”

　　偌大的云海之中，一百多万道宗弟子，个个惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　“这还不是你的愚昧所导致的，在这里我还得给你道句感谢。”

　　凌风讥笑地说道：“感谢你给我又送粮食，又送菜的。”

　　“岂有此理，岂有此理……”

　　显法尊者纵然再愚钝，也听出了弦外之音。

　　那就是凌风炼化了千足蜈蚣的剧毒，让他修为暴涨了一个境界。

　　尽管，他想不通凌风是如何做到的，但是眼下这个疑惑根本无关紧要了，因为天下没有后悔药吃！

　　“纵然你突破修为，战斗力足以硬撼寻常的生死境九重弟子，今日注定得惨死在此地。”

　　显法尊者收敛了懊悔，转而阴测测地说道。

　　眼下比试接近了殊死搏斗的地步，缥缈，临渊两峰还有六十余人没有参战，而云霞和凝露只有凌风一个人了。

　　凌风纵然再强悍，也不是那么多人的对手，况且这还是在问道榜上前十的妖孽一个个没有出手的情况下。

　　“你的想法正符合我的心愿，不过活到最后的绝对是我。”

　　凌风扫了眼天恒，说道：“天恒，给我乖乖的爬过来，让大爷一脚一脚的践踏的你脑浆崩裂，不然，临渊峰参战的所有人都得给你陪葬。”

　　如刀如凿的咆哮声轰然砸下，震得周遭诸多弟子耳膜一阵刺痛。

　　若按照平时临渊峰弟子嚣张跋扈的本性，早已经纷纷叫骂起来了。

　　此刻，那些弟子则是个个面色阴沉，最终将目光通通投向天恒。

　　遭受到凌风的重击，天恒披头散发，面色惨白，嘴角不停的溢出血迹。

　　他自知不是凌风的对手，但是众目睽睽之下，他不敢退缩，也退缩不得，不然也没有脸皮继续呆在道宗了。

　　“诸位师弟，凌风此人太过嚣张，今日不是他死，就是我们亡。”

　　天恒眼里闪现出一抹狠辣之色，道：“听师兄的话，联合在一起，动用峰门绝技，定然能辗压得了尸骨无存。”

　　“好，一切听天恒师兄做主。”

　　随着数场激战，缥缈、临渊两峰还剩下六十余人，临渊峰占据了一半。

　　此刻，这三十人也不顾以多欺少，落人口实，纷纷掠入云台，每一个人彼此分开几丈，伫立的位置都非常的巧妙，隐隐之间，相辅相成，蕴含了一种极为玄妙的阵法精髓。

　　“凌风，今日就让你见识下，我临渊峰的镇峰绝技——八荒六合，九天十地，唯我独尊印！”

　　天恒双手连连交错，一股股庞大的能量犹如水中的涟漪朝外扩散开来。

　　与此同时，他身后一群弟子纷纷掐出法诀，一条条如丝线般稠密，锋锐的能量线条凝结在虚空，冲天的威压直接将苍穹上的蓝云都绞的滚滚散散。

　　狂暴的能量汇聚的越来越多，显现出一尊法印来。

　　这尊法印，变幻了千百个手势，威压如潮，震撼寰宇，滚滚而去，还没有触及到凌风的身躯，空气为之凝结。

　　“天呀，这是临渊峰的八荒六合，九天十地，唯我独尊印？”

　　“这手印不但厉害，而且极为的恐怖，加上三十人同时施展，威力暴涨了无数倍，简直是旷古烁今，凌风纵然战斗力再强悍，也得饮恨当场。”

　　观战弟子抽气声，震撼声，幸灾乐祸声此起彼伏。

　　云霞，凝露两峰弟子则是面色煞白，担忧无比。

　　眼下和凌风对决的临渊峰三十余人，平均的修为都在生死境七重，其中随意一人结出八荒六合，九天十地，唯我独尊印，纵然如云霞十凤之流，也无法抵挡。

　　而凌风眼下要面对的不是其中一人，是同时面对三十人，他怎么可能做得到一一击败？

　　凌风瞳孔缓缓的眯了起来，闪现出一抹凝重之色。

　　在他的感知里，眼前的三十来人身影全部消散，气息连城一体，虽然表面看上去是三十人，其实牵一发动全身，完全是一体。

　　凌风若想击败他们，等于要同时击败三十人，饶是他历来自负，此刻也感觉非常的艰难。

　　噗嗤——

　　身后的冰璇抵挡不住唯我独尊印散发的强大威压，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“这是属于我的战场，冰师姐，你下去给我助威就可以了。”

　　凌风紧绷的脸庞露出一抹柔情，没有等冰璇回答，直接一掌拖住她的娇躯，将她送到了云霞峰弟子驻扎地方。

　　“阴阳无极盾！”

　　天恒双手猛地朝地面拜去，仿佛请神一般，只见一面蕴含阴阳之力的盾牌出现在他的面前，笼罩住三十余临渊峰的弟子。

　　“这是显法尊者的信物，阴阳无极遁？”

　　“传说这阴阳无极顿在一个生死境五重弟子的手上，也能发挥出恐怖的防御，连初入天人境的王座都无法攻破。”

　　“如今这阴阳无极遁联合八荒六合九天十地唯我独尊印，攻守相辅相成，凌风绝对没有一丝活下来的生路了。”

　　诸多弟子议论纷纷。若方才还有击败对手的可能，此刻随着阴阳无极盾的出现，连最后的希望都被无情的抹灭了。


第994章 山河裂，天地老

　　云霞，凝露两峰的弟子眼里全然都是死灰之色。

　　凌风处处帮她们，和冰璇的关系曝光，爱屋及乌，她们已经当凌风是“自己人”。

　　显道，显善两名尊者的面色也是阴沉的厉害。显法，显圣的眼里则是浮现出一抹快意。

　　“凌风，我这阴阳无极盾配合三十人施展的八荒六合，九天十地唯我独尊印，就如同一面无法打破的镜子，封闭了任何能量的钻入，纵然是初入天人的王座，来了也得饮恨，哈哈……”

　　天恒扬天狂笑起来，声音中尽是狂妄，嚣张，不可一世，紧接着连连掐出一个个玄奥无比的法诀。

　　嗤嗤——

　　只见结印之中，陡然贯穿出一条几十丈的能量巨指，蕴含了撕心裂肺的滔天威压，猛地朝凌风辗压而去。

　　“你未免开心的太早了。”

　　凌风嘴角勾起一抹微妙的幅度，将体内庞大的精气神凝结到喉咙，迫使双腮鼓突几倍，猛地暴道：“大逍遥问，一问山河裂！”

　　一股强大的声波从他嘴里冲了出来，犹如经过喇叭扩音，凶威暴涨千万倍，如刀如凿，笼罩住偌大的云台，天地为之沉沦！

　　与此同时，云台之下，无穷无尽的山脉竟然有意识的震动起来，仿佛被人凭空升抬高几丈，发出震耳欲聋的坍塌声响。

　　“这是、这是凝露峰失传许久的大逍遥问的，第一问？”

　　“这怎么可能？逍遥秘境，无数天之骄子，前赴后继，都通通失败了，凌风竟然领悟出来了？”

　　此时此刻，偌大的云中之海，寂静无声，所有人都惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，呆呆的盯着如风卷残云的声波，仿佛在问：“这是真的？我不信……”

　　显善面色动容，眼里闪现一抹欣赏之色。

　　随着凌风天赋一点点的展露出来，她看凌风颇有一种丈母娘看女婿的异样眼光在其中。

　　显道之所以激动，那是因为凌风真的将失传的大逍遥问给领悟出来了。这也确定了他要“代天授法”的心思。

　　显法和显圣则是眉头一沉。

　　眼下大逍遥问显现出的异象不过是皮毛，随着凌风修为不断的飚升，将大逍遥问的威力发挥到极限的时候，毫不夸张地说，有移山倒海之能。一问之下，偌大的道宗，无穷山脉，都得硬生生碎裂成虚无。

　　饶是两人是尊者之身，地位尊崇，也深深的感受到了凌风可怕，无穷的潜力。

　　两人已经打定心思，纵然今日不能当成弄死凌风，也要暗地里杀毒手，铲除这祸根。

　　毕竟，他们两峰和凌风之间的仇恨已经达到了你死我亡的地步了。

　　因为太过震惊，叶无道下意识的退了几步。

　　他最明白领悟大逍遥问的难度，实在无法置信，当日和凌风一同从逍遥秘境出来，他无功而返，凌风竟然真的领悟出来了？

　　“冰师妹，凌风真的很配你。”

　　方清看着她，徐徐地说道。

　　此刻的她手臂流的血早已经止住，披着长衫，浑然看不出一丝异样。

　　“恩，我和他是天造地设的一双。”

　　冰旋润泽而微红的双颊，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬着。

　　“小妮子，自嘘自夸，还真不害臊。”

　　紫霄戏谑地说道。

　　换做寻常少女，肯定会因为矜持，顾左右而言其他，或许羞涩的低头不语，她也没有预料到，冰旋竟然会直接承认下来。

　　由此可见，冰旋的心里是非常在意凌风的。

　　哗哗哗——

　　蕴含了精气神，狂暴如旋风的逍遥第一问，山河裂，以摧枯拉朽的态势席卷而去。

　　那根几十丈的能量巨指，仿佛黑云遇到狂风一般，以肉眼可见的速度消散掉。

　　余威滔天，吹袭的临渊峰三十人，身上衣裳咧咧作响。

　　此刻，这三十个人体内仿佛有无数把锋利的刀刃在来回的挫动，甚至连灵魂都颤抖起来，迫使他们摇摇欲倒。

　　“抱歉，大逍遥问乃声波元技，无色无形，却无孔不入，连灵魂和神海都能重创，正好是压制你八荒六合，九天十地，唯我独尊印的克星。”

　　凌风冷哼地说道。

　　眼下不过是开胃菜，今日，他定然要横扫问道，给惨死的凝露峰和云霞峰弟子报仇。

　　“凌风，你莫要猖狂，你这一问威力虽大，不过只是让我们受了轻微的伤势，你若想彻底击垮我们三十人摆出的唯我独尊印，必须动用逍遥二问。”

　　天恒状若疯癫地说道：“但是方才一问之下，至少抽干了你一半的精气神，这逍遥二问你绝对施展不出来，所以，等待你的依然是死路一条。”

　　“是么？那我告诉你，大爷最不缺的就是精气神。”

　　凌风眼里浮现出一抹神圣之色，一双胳膊朝外延伸而去，拳头猛地一握，迫使虚空一阵扭曲。

　　“大逍遥问，二问天地老。”

　　如龙吟的声音轰然砸下，天地之间任何景象陡然扭曲起来。

　　这种扭曲并不是什么障眼法，而来纯粹的，本质的物质扭曲，就如同哈哈境里倒映出来的景象。

　　与此同时，偌大的云海，任何能量气息都以肉眼可见的速度枯萎下来，仿佛，仿佛连周遭的云层都逐渐的苍老，消亡！

　　这种消亡，枯萎非常的诡异，并是能量被人强行汲取走，就好像因为岁月法则的限制，自然而然的流失，根本不觉突兀。

　　这种诡异的感觉，任何人都感觉的到，但是用言辞却无法形容出来。

　　“这是逍遥第二问？传说逍遥二问，非天人境王座无法动用，难道这个传言是假的？”

　　“这个限制当然真是的，凌风之所以能动用，那是因为他的精气神，体内的气息足以和初入天人的王座媲美了。”

　　若不是铁一般的事件摆放在眼前，纵然打死现场一百多万的弟子，他们也不会相信天下竟然有如此可怕的怪胎，以生死境五重天的修为，硬生生的动用了逍遥两问。

　　无所不在，无处不在的声波威压，好像树木的年轮一样，一圈一圈，向外延伸，每一圈，都蕴含了荒芜，死亡，毁灭的气息……

　　“啊啊啊……”

　　三十个修为高深的临渊峰弟子，联手结出的八荒六合，九天十地，唯我独尊印全部溃败。

　　只见这些弟子在声波的席卷之下，灵魂遭受到重创，每个人耳朵，鼻子，眼睛，嘴巴都是血迹，双目泛白，软到在地上，缓缓失去生机，个别修为稍低的弟子则是直接砸成了血雾。


第995章 一步一杀

　　三十个综合实力在生死境六重巅峰的临渊峰弟子全面溃败，凌风也是不好受。

　　他以生死境五重的修为，强行动用天人境才能施展的逍遥二问，体内的精气神和元气立马接近枯竭的边缘，还遭到剧烈的能量反噬，五脏动荡，喉咙里涌现一股腥甜味，又被他强行咽了下去。

　　凌风一边运转乳白色的液体快速修复伤势和缺失的精气神，一边观察前方的情况。

　　眼下的一幕，用惨绝人寰，腥风血雨来形容最贴切了。

　　纯白色如棉絮的云海擂台，被漫天的血雾染的一片猩红，到处都是断肢残臂，远远望去，触目惊心。

　　临渊峰三十人，非死即伤，唯独还剩下一个天恒。

　　他离阴阳无极盾最近，此刻如一只缩头乌龟，死死的龟缩在阴阳无极盾后面，苟延残喘。

　　他的行为引人不耻，效果却极好，阴阳无极顿腾升出的阴阳之力，形成一个太极腾图，包裹住天恒，周遭连灵魂都足以撕裂的声波多数被这面盾牌吸收，让他躲过了致命的伤害。

　　“天恒，纳命来。”

　　凌风眼里浮现出滔天的杀意，一步十丈，抬手朝阴阳无极盾抓去。

　　“凌风，你这个杂碎，你有本事直接击碎我的阴阳无极盾……”

　　天恒早已经在凌风霸道的手段下吓破了胆，此刻握着阴阳无极盾，犹如抓到了最后一根救命稻草，又惊又怒的咆哮道：“不然的话，你依然杀不了我。”

　　“是么？那你张开狗眼看清楚……”

　　凌风双目一寒，撼天臂朝虚空一抓，一具幽黑色，散发着大道威压的棺材出现在他的掌心。

　　这具棺材一出现，周遭流转的天地法则之力，竟然奇异的滞了一下，转而恢复正常。

　　棺口遇风渐涨，化作十几丈大小，随着撼天臂的动作，猛地朝阴阳无极盾辗压而去……

　　啪啪啪——

　　棺材下沉之中，空间寸寸塌陷，扭曲。空气被犁出两条翻卷的气浪，狂飙倏忽急转，直接吹袭的偌大的云台面临溃散。

　　离云台最近的吴庸等十余个内门长老完全处于震惊之中，此刻回过神来，纷纷打出法诀，将能量注入其中，维持云台的平稳。

　　轰隆——

　　一声惊天动地爆响，犹如原子弹爆炸，震耳发聩的声音充斥在云海任何角落，无形的爆炸声当场震得修为低微的弟子口吐鲜血，冷汗之下。

　　爆炸的余波腾升之间，无数修为高深的强者目光透过毁灭火光，发现无法置信的一幕。

　　只见显法尊者赐予门下弟子的那面阴阳无极盾，竟然被五行摄魂棺撞击的寸寸龟裂，犹如一具被打碎的陶瓷。

　　“啊！”

　　遭受到毁天灭地的撞击余波，天恒一声惨叫，身躯犹如断线的风筝，朝后方砸去。

　　凌风岂会如此轻易的放过他，五指猛地朝虚空一抓，一股无形的吸收之力飚射而出，缠绕住天恒，迫使他倒射回来，重重的砸在凌风的脚下。

　　此刻，偌大的云中之海寂静无声，仿佛连空气就停滞了流转。良久，惊骇的情绪犹如瘟疫一般，无法遏制的蔓延开来。

　　“我的天呀，传说阴阳无极盾在天地神物榜上排名十万之内，乃神物中的翘楚，坚硬程度远远胜过寻常的神物，竟然直接被凌风的棺材给辗压的寸寸龟裂，这怎么可能？”

　　一百多万道宗弟子犹如大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　若天地之间真的有神迹，他们很庆幸，亲自见证到了。

　　眼见临渊峰参战的弟子非死即伤，显法尊者的心在滴血，此刻见到阴阳无极盾碎裂。眼里迸射出一抹震撼之色，险些失态。

　　阴阳无极盾乃他之物，坚硬程度他是最清楚的，此刻被凌风粉碎，一时之间，他根本接受不了。

　　冰旋，紫霄，方清，巨蝎，叶无道，青青……两峰所有的弟子个个宛如雕塑，此时此刻，她们的心中，除了震撼，还是震撼……

　　事实的确和现场所有人预料的一致，凌风的撼天臂固然强悍，但是以阴阳无极盾的天地神物榜上的排名，他却无可奈何，所以才动用了五行摄魂棺。

　　五行摄魂棺在天地道则和如潮天威淬炼之下，脱胎换骨，成长成神物，加上撼天臂辅助，辗压阴阳无极盾，就绰绰有余了。

　　“凌风，别、别杀我，我给你磕头。”

　　此刻的天恒披头散发，满身是血，因为惊吓脸青得像孵蛋的母鸡似的，跪在地上不停的捣头如蒜。

　　凝露，云霞两峰弟子眼里闪现出一抹快意。

　　早知今日何必当初？天恒此人心肠歹毒，远的恩怨不谈，就方才断了方清的手臂，还要粉碎冰旋的命显，就足以让他死上一百次。

　　“当日你杀楚狂人的时候，就没有想过他心中的绝望和悲哀么？”

　　凌风眼里充斥着滔天的杀意，一脚重重的践踏在他的脑壳之上，迫使天恒一声闷哼，脸庞上的血肉一寸寸的剥离，鲜血飚射。

　　“我错了，我错了，求求你别杀我。”

　　天恒脸庞贴在冰冷的地面上，哀声求饶。

　　他本以为自己在濒临垂死的刹那，绝对不会对敌人求饶的，哪知道真正到了那一刻，所有骨气，尊严，根本不及求生的欲望来的强烈。

　　此时此刻，他心中唯一的期望，就是凌风放过他，哪怕亲自弑杀恩师，也干得出来。

　　“我从来没有如此恨过一个人，你是第一个，想活，没门。”

　　凌风再次抬起脚板，辗压而下：“这第二脚你欠张元奇师兄的，现在就还给他。”

　　“这第三脚是我替方清姑娘缺失的断臂问候你的。”

　　“这第四脚，是这些年来惨死在你手上，那些凝露峰的弟子你的。”

　　“这地五脚的话，因为，因为你长得太恶心了，所以你去死吧。”

　　啪啪啪——踏踏踏——

　　凌风的脚板抬起又落下，起落间每一次都带起一蓬蓬血雾。

　　现场一百多万弟子怔怔的看着他无情的辗压天恒，伴随着落脚的节奏，心就忍不住抽动一下。

　　“啊啊啊——”

　　天恒的声音越来越虚弱，等凌风找遍了所有可以辗压天恒的借口，停下脚上动作的时候，天恒早已经脑浆迸裂，死的不能再死了。


第996章 战神

　　“龙轩，轮到你了。”

　　凌风猛地转过身，盯着他，一字一顿地说道。

　　“凌风，你难道天真的以为我缥缈峰的弟子都如临渊峰的软柿子那么容易拿捏？”

　　龙轩阴测测的站起身来，全身战意喷发，吹袭的一身长衫猎猎作响，犹如神邸伟岸：

　　“你错了，天恒之所以能拍在问道榜十五，那是我们缥缈峰给他面子，给显法尊者面子，其实他真实的战斗力，只能面前排上五十名，而眼下我缥缈峰剩下的三十人，每一个的战斗力都远远超过天恒，你自信能应付的过去？”

　　“能不能应付，只有打过才知道。”

　　凌风眉头一沉，他突破生死境五重，和天恒的差距只有两个小境界。

　　按照常理来说，天恒以生死境七重的修为排行问道榜十五，战斗力应该极其的彪悍，至少在双方没有动用底牌的情况下，斗个旗鼓相当。

　　但是事实是，碎裂阴阳无极盾的时候，天恒遭受到打击，完全没有一点反抗之力，给凌风一种外强中干的感觉。

　　由此推断，龙轩没有说谎。

　　因为缥缈峰底蕴实在太强，占据了问道榜大多数的名额，显圣和显法的关系很好，所以，有些名额，是缥缈峰故意施舍给临渊峰的。这样，让显法的面子上也好看一些。

　　而缥缈峰眼下还没有动手的三十余人，通通都是问道榜上前三十的存在，这其中，还包含了几个没有露面的无上存在，比如邪神之流。

　　毫不夸张地说，每一个最低的战斗力，都超过天恒一截。

　　凌风方才连续动用逍遥两问，饶是以他磅礴的精气神和元气，都隐隐感觉有些疲惫。

　　此消彼长之下，他一个人独斗剩下的三十人，胜负依然悬殊，没有任何赢的希望。

　　“龙轩师兄，凌风方才连续动用两次大逍遥问，气息萎顿，已经接近了虚弱期，辗压他何须你亲自动手，就让师弟来会一会他。”

　　一个修为在生死境七重的妖孽掠上云台。

　　此人气息绵长，若有若无，如草木般飘渺，按照凌风的推算，至少能越级挑战三个境界，比惨死的天恒实力至少要超出一层。

　　“凌风，受死。”

　　那个缥缈峰的妖孽一声厉喝，手中弧行如银蛇的长剑直袭凌风面门。

　　“来的好。”

　　凌风撼天臂陡然一压，五行摄魂棺往下一沉，带起一股狂飙。

　　嗤嗤嗤——

　　长剑擦过棺口，闪烁出一抹火花，惯力迫使那个缥缈峰的天才踉跄的退了几步。

　　一朝得手，凌风乘胜追击，压制的他毫无反抗之力，险象环生。

　　“凌风，莫要嚣张。”

　　旁观的另一个飘渺峰妖孽压制不住内心的战意，飞掠而下，加入了战局。

　　凌风扛着五行摄魂棺，疯狂的舞动，迫使偌大的云台四处都刮起了撕心裂肺的罡风。

　　他仿佛体内的气血用之不竭一般，两个修为比天恒还高一筹的妖孽，竟然被他压制的没有一点反抗之力。

　　陡然，一道闷哼声响起。

　　一个缥缈峰的妖孽不慎被五行摄魂棺扫中，如断线纷争砸出几十丈远，不再动弹。

　　偌大的云海，一百多万道宗弟子抽气之声此起彼伏。

　　凌风的战斗力实在太彪悍了，远远的超出了他们的预料。

　　“伤我师弟，纳命来。”

　　又是两个修为在生死境七重的妖孽飞掠而下，加入了战团。

　　此刻的凌风，面对四名生死境七重的绝世天才，感觉有些吃力起来，体内的元气在快速的流失，好在让他稍微安心的是，乳白色神奇的修复能力，正不停的弥补他流失的精气神，不过依然是杯水车薪。

　　如果眼下恶劣的情况持续，他依然会被车轮战拖垮。

　　凌风本想召唤出伊伊和呜呜一同来作战，不过这念头立马给他打消掉了。

　　因为还不到时候，敌人最强的主力根本还没有出手，过早动用压轴的底牌，是极为不理智的行为。

　　嗖嗖嗖——

　　一个又一个妖孽败下阵来，又一个个的补上。

　　现场所有人，包括显道，显善眼里都露出震撼之色。

　　凌风的耐久力，战斗力，层出不穷的高深元技，让他们都叹为观止。

　　纵然连显法，显道两人，也不得不承认凌风的天赋，潜力是他们生平仅见的。

　　此时此刻，凌风面色煞白，额角豆大的汗珠不停的流淌下来，身上满是血污，早已经分不清楚哪些是弟子的，哪些是敌人的，远远看去，就如同一个血人。

　　缥缈峰的一群妖孽越打越心惊，此刻的凌风给他们的感觉就如同一尊无法战胜的战神，永远不会累垮。

　　随着时间的推移，一个个天才出局，又一个个补上……

　　砰砰砰——

　　五行摄魂棺再次拍飞一个修为在生死境七重的妖孽，转而猛地一沉，竖在地面，荡起一拳涟漪。

　　凌风环视空荡荡的擂台，艰难的抬起头，凝视着缥缈峰仅剩下的十五个弟子。

　　连续激战，三十个妖孽，硬生生被凌风拖垮了十五个。

　　但是，凌风也达到了虚弱的边缘，此刻的他全身气息枯竭，四肢发酸发麻，身上犹如背着一座高山，连走一步路都极为的吃力。

　　他之所以能连续激战个把时辰，横扫问道榜十五人，除了本身战斗力彪悍，精气神庞大无比之外，最重要的是乳白色液体不停的弥补他流失的体力，让他坚持的时间远远比寻常之辈久好几倍。

　　这是同级别的对手无法弥补的缺陷！

　　同样的，剩下的十五人，每一个修为都在生死境八重的妖孽，战斗力都比龙轩低一筹，远超天恒，以凌风如今的状态，根本无法撼动。

　　“凌风，其实若抛弃敌对的立场，我们都很佩服你的潜力和恐怖的战斗力。”

　　问道榜十五的青年男子说话了：“不过要怪就怪你下手毒辣，杀了峰主大人的九天血蛙和我缥缈不少弟子，所以，今日注定得死在此地，为你犯下的累累血债赎罪。”

　　“龙轩，如果我没有记错的话，你在问道榜上的排名是十二吧？”

　　凌风忽然过其他人的声音，寒光闪现的瞳孔紧紧盯着他。

　　当日，陈克惨死的时候，凌风答应过他，一定要给他报仇，眼下仇人就在眼前，纵然前面是刀山火海，他也得义无反顾的辗压过去，哪怕粉身碎骨。


第997章 抬起我的棺材，算我输！

　　“呵呵，你说错了。”

　　龙轩低头扫视着自己腰间的玉佩，淡漠地说道：“我的排名不日之前已经晋升到第十名，如果你要挑战我，就必须先赢了前面五个师弟。”

　　“凌风，你想挑战龙轩师兄，这辈子是没有机会了，等下辈子吧。”

　　问道榜十五的那个天才身影一闪，如浮光掠影，轻飘飘的落在凌风面前。

　　“你的排名在问道榜十五对吧？”

　　凌风连问他名字的兴趣都没有，直接朗声道：“那问榜榜，十四，十三，十二，十一的弟子在哪里？一起上吧，我不想浪费无谓的时间。”

　　“好大的口气！”

　　“这小子是疯了吧，已经是强弩之末了，还妄想同时对战我们五人？”

　　当听到凌风狂妄到没有边际的话，几个问榜上的妖孽登时气的暴跳如雷，纷纷掠入云台，以围剿的姿势，封锁住凌风的所有退路。

　　观战的冰璇，潇潇，巨蝎，叶无道，青青，方清，紫霄，孔田，海上长老等等人，面色登时凝重起来。

　　眼下五人，每一个都是惊天动地的存在！

　　纵然凌风在全盛时期，对付一尊也极为棘手，眼下陷入虚弱状态，又怎么可能抵挡的住五人的夹攻？

　　“几位，你看到横在我面前的这口棺材了么？”

　　凌风环目四顾，瞥了眼杀气腾腾的五个妖孽，拍下五行摄魂棺，忽然说道。

　　“呵呵，这口棺材的品级至少达到了神物的级别了吧？”

　　见凌风忽然问起了毫不相关的话，五个绝世妖孽愣了下，转而舔了舌头，盯着五行摄魂棺的眼里闪现出一抹贪婪之色。

　　方才他们亲眼见证五行摄魂棺粉碎了显法尊者的阴阳太极盾。自然清楚五行摄魂棺在天地神物榜上的排名，绝对不会十万名。

　　“这样，我们来打个商量。”

　　凌风说道：“如果你们能合力抬起我的这口棺材，我就将它无偿送给你们，然后当场自刎，如何？”

　　五行摄魂棺的重量达到了一百龙之力，纵然凌风眼下突破了生死境五重，肉身巨力达到了五十龙，依然无法撼动分毫，若不是接上了撼天臂，在天人境之前，只能当成观赏品。

　　当然，这还是凌风的肉身力量远超同级别对手十来倍的前提下，所以，他可以非常肯定，眼下五个妖孽，联手也绝对抗不动五行摄魂棺。

　　“凌风，你不是在跟我们开玩笑吗？”

　　问道榜前十二的天才说道：“你难道天真的以为联合我们五人之力，连区区一口棺材都抬不起来？”

　　身后的四人也不屑的冷笑。

　　他们乃道宗的天才，神物见过无数，却从来没有听说过一件神物能沉重到连他们五人联手都抬不起来的。

　　更何况，如果真的重如山岳，又为何在凌风手上挥舞的丝毫一点都不吃力？

　　“诸位师弟，稍安勿躁。”

　　问榜十一的天才比较冷静，说道：“凌风，如果我们抬不起来，又如何？”

　　“如果抬不起来的话，当场认输，退出比试。”

　　凌风淡淡地说道。

　　他虽然有把握击败眼前五人，但是必须要动用鸿蒙三重变，不过这种辅助的大道神通的副作用就是只能支持他一个时辰激斗。

　　一个时辰后，会因为功效退去，陷入最虚弱的状态，到时候，凌风就是一只等待宰杀的绵羊。

　　所以，在邪神还没有露面之前，他绝对不会兵行险招，自断后路。

　　“一言为定。”

　　五人权衡一方，纷纷同意下来。

　　反正就算他们五人退出比试，缥缈峰还有十大绝世天才，辗压凌风绰绰有余，影响不了大势。

　　如果他们抬起来了，那不但得到了这口棺材，凌风还得当场自尽，乃一举两得的事。

　　“几位师弟，凌风此人满肚子的阴谋诡计，你们切不要上了他的当。”

　　因为眼前五人个个都是绝世天才，龙轩出言也不敢用居高临下的命令口吻。

　　“龙轩师兄，你也知道千金易得，神物难求。”

　　排名十一的天才眉头一皱，说道：“你是不是觉得师弟得到神物，会在问道榜上压制你一筹？不过你放心，师弟绝对不会这样踩着同门上位的人。”

　　龙轩登时眉头一皱，满额头的黑线，不再多言。

　　“你们几个听着。”

　　显圣尊者开口道：“方才这口棺材能轻易的击垮阴阳无极盾，可见其威力彪悍，本尊虽然也不知道有多重，不过你们还是小心些为上，以免中了凌风的诡计。”

　　他之所以不要求门下弟子直接联手绞杀凌风，因为知道凌风的还有底牌，五人纵然全力之下能辗压他，也得付出惨重的代价。

　　所以，这个任务还是留给问道榜前十的妖孽吧。

　　反正问道榜前十的妖孽，一个个都是能以一当百的凶悍之辈，凌风遇到他们，必死无疑。

　　“看在我师尊的面子上，条件就修为改一下。”

　　问道排名十一的天才说道：“就是我们五人合力挪动下棺材，就算你输，不但要将棺材给我们，还得当场自刎，如果你不同意的话，那我们只能联手绞杀你了。”

　　这还是五人看在显圣尊者的面子上，才无奈退步的。

　　还有更重要的原因，真传比试，从来没有抢夺敌人战利品的规则，凌风纵然身死，这口棺材依然得交给显道尊者处理。

　　“可以！”

　　凌风淡漠地说道。

　　仿佛将眼下的赌注当场一场游戏。

　　“小子，那你现在可以趁还有时间，将脖子洗洗，免得等下利刃一下割不断你的咽喉，平白遭受要命的痛苦。”

　　问道十五的天才冷笑一声，弯下腰，双手托住五行摄魂棺的底部，用力一顶，忽然面色浮现出一抹古怪，然后变成了凝重。

　　“我草，师兄，好沉呀……”

　　那个问道榜十五的天才，此刻感受到五行摄魂棺沉重如山岳的压力，转而盯着凌风，眼里全然都是震惊之色。

　　“师弟，你是不是昨晚有去拈花惹草，搞得手脚发虚呀？”

　　剩下四人大大咧咧的骂了一句，转而纷纷弯下腰，托住棺材地步，咬着牙，撅着嘴，使出了吃奶的力气。

　　不过五行摄魂棺仿佛钉在地面上一样，无论他们如何的努力，都纹丝不动。


第998章 五阶杀阵，天罡地煞！

　　“一二三，起！”

　　“一二三，加油！”

　　在寻常人眼里，高不可攀的五大绝世天才，此刻各自分开一段距离，托住五行摄魂棺的底部，面色憋的一片通红，牙齿都几乎咬碎了几颗，五行摄魂棺依然纹丝不动。

　　此时此刻，偌大的云中之海，一百多万人完全傻眼了，包括四峰的峰主在内。

　　纵然以他们丰富的阅历，这一辈子也没有见过如此沉重的神物呀！当然，这“沉重”是相对于门下弟子来说的。

　　同时，他们也终于体会到凌风肉身变态到怎么个程度了，简直是惊世骇俗呀！

　　“哎，他还是改不了戏耍人的小性子。”

　　冰旋俏丽无双的容颜浮现出一抹甜蜜之色，如雨后润郎的晴空一般明媚动人。

　　“冰师妹，你的男人，我们真的好佩服。”

　　紫霄，方清忍住捧腹大笑的冲动。

　　在道宗历届真传比试之上，也只有凌风这个怪物，能将问道榜前十五到十一的天才戏耍的团团转了。

　　“那个，我可以说你们是笨蛋吗？”

　　凌风面露愧疚之色。

　　“凌风，你这个王八蛋，你骗了我们。”

　　五大绝世天才几番努力无果，愤愤然对着他咆哮起来。

　　“这是你们自己的问题，怪不得别人。”

　　凌风单手托住棺材，轻轻松松的抬了起来，道：“你看，在我的手上，这棺材轻如鸿毛，我可没有设计陷害你们。”

　　“算你狠……”

　　五大天才气的咬牙切齿，却无可奈何，愤愤然的甩手离去。

　　他们这辈子横行无忌，欺行霸市，还真的是平生第一次在凌风的手上吃亏。

　　见到凌风避免干戈，兵不见刃的将五大天才赶出局，凝露峰的弟子也松了一口气。

　　毕竟，摆在凌风面前的还有很多座无法逾越的高山，能少浪费点体力和元气，离胜利就近了一步。

　　“龙轩，轮到你了。”

　　凌风好整以暇的抬起头，盯着他。

　　“既然你存心找死，我就成全你。”

　　龙轩眼里闪现出一抹嘲讽，一双胳膊朝外张开，徐徐的落在云台之中。

　　“陈克在九幽黄泉等着你的忏悔，纳命来。”

　　凌风扬起五行摄魂棺，猛地朝龙轩辗压而下。

　　一百龙之力，加上撼天臂全力催动，下沉之中，空间寸寸垮塌，带起的狂飙几乎连下品魂器都能轻易辗碎。

　　凌风有足够的信心，纵然初入天人境的王座，在这一击之下，也得受伤，更可能龙轩这个生死境八重的蝼蚁。

　　龙轩云淡风清，等棺口的锋锐削落发梢的刹那，陡然手腕一抬，护在头顶。

　　一簇紫金之光猛地闪现，化作一条紫龙缠绕在他的手臂之上，迫使手臂浑圆烁金，强悍的不可思议，堪堪抵挡住棺底下沉的趋势。

　　饶是如此，两人脚底下的云台也沉了一沉，翻涌不歇，逐渐溃散！

　　观战的一百多万道宗弟子眼里闪现出震撼之色。

　　两个生死境的天之骄子打斗，仅仅凭借肉身的对撼，就将牢不可破的云台都打的几乎溃散，真的是前无古人了。

　　龙轩面色一沉，尽管他之前已经将凌风看的很高，眼下一交手，还是发现凌风的强悍远远超出他的预料。

　　“凌风，你手上的力道果然沉如山岳，我手臂上这件苍龙护腕竟然有些承受不住。”

　　龙轩眼里充斥着凝重之色：“不过我的修为高你三个境界，如果我没有记错的话，你还身怀一种提高三个小境界的大道神通吧，快施展出来，或许这样，才能让我打的尽兴。”

　　“败你何须动用如此强大的底牌？”

　　凌风手上一动，五行摄魂棺凌空拔起，再次朝龙轩席卷而去。

　　眼下的龙轩不过是问道榜前十，后面还有九尊比他更伟岸的背景，等待凌风去翻越，他此刻自然不敢动用最后的底牌。

　　“托大的家伙。”

　　龙轩没有继续硬撼棺口，身躯轻飘飘的朝虚空掠去，转而五指一扣，腰间那块纯白色的玉佩就落在他的掌心，满是缅怀的道：“你可知为何我为何无论走到哪里，都会带着这块玉佩？”

　　“是你爹娘枉死后，留给你的纪念吧？”

　　凌风冷道：“不过这块玉佩你可以当场捏碎了，因为我要送你下去见你的爹娘。”

　　“小子，你这是在自掘坟墓。”

　　龙轩脸庞上浮现出一抹煞气，喝道：“天罡阵！”

　　五指猛地合拢，玉佩化作砂砾般的晶体，消散在众人眼前。

　　陡然，周遭的天地仿佛被一股神秘的力量牵引住，无数元气，法则之力疯狂的朝云台汇聚。

　　呼啦啦——

　　就在众人惊疑不定的时候，十道几十丈高的九天罡风凭刮起，封锁住凌风前前后后，上上下下所有的退路。

　　这十道罡风，蕴含的凶威极为的恐怖，旋转的风刃呈银白之色，宛如一把把锋利的弧形刀刃，还未临身，就迫使处于核心地带的凌风身上出现一条条被切割的伤痕，鲜血飚射出来。

　　“原来龙轩师兄的玉佩内封印着如此恐怖的杀阵！”

　　“按照威力判断，这杀阵的品级离五阶也不远了，纵然初入天人境的王座也未必能脱困，此刻的凌风处于杀阵的核心地带，恐怕坚持不了多久，就得化作一团肉末。”

　　“五阶杀阵，用来对付凌风这个强弩之末，可真的是大手笔！”

　　诸多缥缈峰，临渊峰的弟子盯着尖刀般罡风笼罩的云台，眼里全然都是快意之色。

　　反观云霞峰，凝露峰的弟子，则是满脸的担忧。

　　眼下的凌风已经连续激战一个多时辰，体内的气息大打折扣，又怎能抵挡住天罡阵的绞杀？

　　“龙轩，你跟我玩其他的，或许我还会怕你三分，不过阵法就未必了。”

　　凌风眼里闪出一抹轻松，动用了造化轮眼，迫使视线的焦距放缓几十倍。

　　奇异的一幕发生了。

　　漫天罡风，如无数把锋利的白刃，撕心裂肺，密封住周遭的空间，一片银茫茫，就连一只苍蝇都躲避不了。

　　但是凌风在如此狂暴，没有一点缝隙的风刃绞杀之下，竟然应付的游刃有余。

　　他的身躯极为的灵动，犹如一条滑不溜的泥鳅，每每罡风和罡风之间呈现出一点缝隙，他总能掐准时机，钻了过去。


第999章 凛冬之哀

　　见到这一幕，现场所有人都陷入呆滞了。

　　就连吴庸等人也是满脸的不可思议。

　　他们几个内门长老的修为虽高，感知里远超寻常人无数倍，纵然进入这天罡阵，也绝对不能如凌风这般应付的轻松写意。

　　当然，这些人不知道凌风前世对灵阵是有涉及的，虽然略懂皮毛，但是这皮毛是相对高等位面来说的。

　　放在天玄大陆这个低等的位面，自然是高深莫测了。加上造化轮眼相助，找到天罡阵中的破绽，还真的不是一件难事。

　　“你小子对灵阵好高深的造诣，我的天罡阵竟然奈何不得你分毫？”

　　龙轩仿佛见到了江河的水在倒着流，失神了下，转而反应过来，眼里闪现出一抹厉色，指尖朝前一压，咆哮道：“天罡地煞，诛邪！”

　　无数把如白刃的罡风，瞬间疯狂的组合，撞击，相容，化作一把几十丈的巨刃，携带着毁天灭地，撕裂一切的威压，朝凌风当头辗压而下。

　　“大造化逆天手！”

　　凌风脚跟猛地一跺，气势如渊，撼天臂爆发出一簇上古血煞之力，贯穿而出，直接硬撼了过去。

　　在问道榜前九人没有动手之前，凌风根本不敢动用耗费元气庞大的杀招，所以直接采取了硬撼的策略，其实内心也是极为憋屈的。

　　轰隆——

　　撼天臂席卷而去，速度快过了光线，迫使前方的空气发出噼里啪啦的爆响，抵在那把几十丈的巨刃之上。

　　两股毁灭天地的能量撞击，天地寸寸塌陷，云台彻底的垮塌！

　　腾升而起的毁灭气息，伴随着滚滚云雾，疯狂的朝四周飞溅，迫使观战的不少修为低微弟子来不及避让，被波及到，个个如塔罗牌，应声软到在地上。

　　余波消散，龙轩连连后退十几丈，脚跟落下之处，入地三寸，显现出一个个坑印。

　　此刻的他半跪在地面之上，披头散发，嘴角流出一丝丝触目惊心的血迹。

　　反正凌风也是不好受，整个人面色煞白，煞白，毫无血色，体内的气息翻涌，五脏都受到了剧烈的动荡，看上去，有一种摇摇欲坠的态势。

　　“凌风，你很不错，你终于让我动怒了。”

　　龙轩抬手擦拭掉嘴角的血迹，阴测测的道：“今日，我就让你见识下从我从魂环里领悟出来的天赋神通，大召唤术！”

　　他手指凝聚出一个玄奥无比的法印，忽然间，浩瀚的苍穹之上，一股庞大无比的妖邪力量贯穿而下，涌进了龙轩的体内。

　　在这刹那，龙轩肉身疯狂的暴涨，弹指间就达到了十余丈，四肢快速的合拢，化作铁桶般长的蛇身，一片片蒲扇大，银色赤金的鳞甲，开始层层覆盖在蛇身之上。

　　他的脸庞倒是没有这么变化，依然是原先的样貌，不过被放大了好几倍，更显狰狞和嗜血。

　　“天呀，龙轩师兄方才到底动用了什么神通，竟然变成了如此可怕的模样？”

　　“是魂兽天赋技能，每一次动用，都能召唤出一只上古凶兽的意念加持自身，想不到龙轩师兄的运气如此的好，这次请下来的是上古凶兽，烛龙的一道意念。”

　　“请动烛龙加持自身，龙轩师兄眼下的战斗力，至少比之前要高出一大截，凌风这次是死定了。”

　　周遭的弟子惊讶无比，议论纷纷。

　　此刻，冰旋，潇潇等人都知道决定胜负的最后阶段来临了，尽管她们对凌风有十足的信心，不过紧张的手心都是香汗。

　　“龙轩，这大召唤术极为的霸道，你不担心自己的理智内烛龙反噬，最终成为一具傀儡？”

　　凌风瞳孔紧锁起来，奉劝地说道。

　　“为了辗压你，纵然万劫不复，我也无怨无悔。”

　　随着一声咆哮，在夕阳余光下，龙轩十几丈长的蛇身上，一片片色彩斑斓的鳞片飞射而去，划过处，连空气都被腐蚀，残留下难闻的剧毒味道。

　　“伊伊，出来。”

　　此刻的龙轩，无论肉身，气息都超过凌风一大截。

　　还有，上古巨兽烛龙凶威滔天，战斗力暂且不论，每一片鳞片都带着剧毒，这些毒素可远比九天血蛙和千足蜈蚣厉害千百倍。

　　凌风丝毫不怀疑，如果自己的肉身被触及到，顷刻之间就得化作一摊血水，纵然乳白色的液体也抵挡不住。

　　所以，他纵然不想动用底牌，也是不行了。

　　“风哥哥，好大一条蛇呀！”

　　伊伊刚刚从凌风体内飞出来，就见到庞大如山岳的龙轩，登时下了一跳，粉嫩如藕段的胳膊连忙环抱住凌风的脖子，一副被惊吓住的样子。

　　“你可是元素王者，还怕一条爬虫？”

　　凌风满头的黑线，连忙说道：“快帮哥哥摆平他，不然我们都得死。”

　　“哦！”

　　伊伊登时面色凝重起来，双腮鼓起，娇喝道：“凛冬之哀！”

　　陡然，一股窒息的寒意从她娇躯之上弥漫出来，所过之处，天地寸寸凝结，甚至连空气，风，元气……都在这刹那停滞了流转。

　　那无数片飞掠而来的鳞片霎时间就被冻结住，停滞在虚空，一动不动，转而以肉眼可见的速度挂上一层层白霜，一点点的龟裂，剥离，化作粉尘。

　　“叫你欺负风哥哥，叫你欺负风哥哥……”

　　伊伊粉嫩的胳膊连续挥动，无数窒息的寒意凝结出一条条冰箭，琉璃通透，宛如龙骨，飞刺而去。

　　因为缺失鳞片的保护，龙轩强悍无比的肉身，顷刻之间，就被冰箭刺穿，那窒息的寒意在他体内弥漫，迫使他整个人快速的被冻结住。

　　“这怎么可能？这怎么可能？我引来烛龙一道意念加持肉身，身躯的强悍足以媲美天人境王座，她怎么可能伤害得了我？”

　　龙轩怔怔的盯着如马蜂窝般，不断喷射出青色污浊血液的身躯，整个人宛如雕塑，转而被刺痛惊醒，盯着伊伊，道：“她到底是什么玩意，为何如此的恐怖？”

　　“就准你缥缈峰车乱战，就不允许大爷我叫帮手了么？”

　　凌风盯着伊伊，说道：“她是我妹，行不行？”

　　“你、你……”

　　龙轩眼里满是疑惑和懊悔之色，转而思绪陷入停滞，肉身被冰系能量撑爆，炸成了粉末，彻底消弭在天地之间。


第1000章 大师兄叶凯诚

　　偌大的云中之海，一百多万道宗的弟子怔怔的盯着凌风，转而将目光移到伊伊身上，眼里闪现出震撼，疑惑，费解之色……

　　他们自然知道眼下这个粉雕玉啄的小女孩根本不是凌风的妹妹，而是一种非常恐怖的存在，至于到底是什么，因为伊伊化作人形，加上他们见识浅薄，一时之间无法推断出来。

　　以显道的眼力，自然是看出了伊伊的真身，不过此刻的他完全处于震撼之中，并没有开口解释。

　　显善尊者凤目闪烁出一缕缕精光，不停的在凌风身上打转，最终，闪现出一抹满意之色。

　　她一直担心冰旋资质太过惊人，年纪逐渐长大，找不到满意的伴侣，最终会孤独一生，随着凌风这个异类的出现，她终于放心了。

　　以凌风眼下展露出来的潜力，和冰璇非常的匹配，男才女貌，最重要的是他很爱冰旋，甚至可以为她牺牲自己的性命。

　　得情郎如此，夫复何求呢？

　　“凌风，你身边的小女孩可是开启灵智的冰系元素王者？”

　　在龙轩惨死的刹那，显圣尊者脑子里一片空白，良久才恢复理智，他死死的压制住内心滔天的杀意，沉声喝问。

　　如果他的推断得到证实，那龙轩输的不冤。

　　因为元素王者是天地精华孕育而升，凶威滔天，对于这大千世界，任何一种生灵都有本质上的克制作用。

　　加上龙轩方才连续大战，气息衰弱，被伊伊所杀，也顺理成章。

　　随着这句话落下，冰旋眼里闪现出一抹明悟之色。

　　她知道傲世冰灵的存在，但是印象中傲世冰灵根本就没有开启过灵智，眼下种种迹象联系在一起，那答案就浮出水面了。

　　那就是眼前这个粉嘟嘟的小姑娘，就是傲世冰灵的本体。

　　忽然，冰旋又打了一个激灵，既然傲世冰灵已经开启灵智，那地心火呢？

　　冰旋实在不敢再继续猜测下去了，因为这个答案太过惊人，太过不可置信。

　　天地之间，怎么可能有人身怀两种觉醒灵智的元素王者，而且冰和火自从都不相容，两种元素王者在凌风的体内，怎么可能做到和平相处？

　　难道他们都不打架么？

　　“风哥哥，方才动用‘凛冬之哀’导致伊伊的力量虚弱了许多，伊伊先回去休养了。”

　　仿佛对显圣有些惧怕一般，伊伊打了个激灵，就射进了凌风的体内。

　　“抱歉，无可奉告。”

　　凌风也感觉到了伊伊的虚弱，没有阻止她离去，转而似笑非笑的对着显圣摇摇头。

　　尽管凌风没有承认，也没有否认，但是现场有一点眼力的人都推断出显圣尊者猜测的应该没有错。

　　那个方才冒出来，粉嘟嘟的小女孩，就是冰系的元素王者。

　　但是这可能吗？

　　觉醒灵智和没有觉醒灵智的元素王者，意义完全不一样。

　　未觉醒灵智，就犹如肚子里的孩子，浑浑噩噩，没有自己的思维，所以短时间内呆在凌风身上，是可以的。

　　但是开启了灵智，有了自己的思维就不一样了，他们会有自己的想法。

　　冰系元素王者，天地精华孕育，在她的眼里，人类不过是微不足道的蝼蚁罢了，又怎么会心甘情愿的继续追随凌风？

　　这点，他们实在想不通了。

　　当然，他们纵然打破脑子，也不可能想得到，伊伊是凌风亲手培植出来的，对于伊伊来说，初开灵智，见到的人是凌风，顺理成章的将凌风当成了唯一的亲人。

　　而呜呜之所以留在他体内辅助凌风，除了凌风救过它以外，最重要的是因为神域镇天碑的存在，那股力量，连呜呜这种火系王者都感觉到崇拜和心悸。

　　“纵然你有冰系元素王者辅助，今日也得给本尊饮恨。”

　　三番五次被凌风打脸，迫使显圣面色也狰狞起来。

　　“师尊请息怒，弟子必然取凌风首级，给龙轩师弟报仇。”

　　就在此刻，一道身影飞掠而来，落到凌风的面前。

　　此人名为宋旷世，乃问道榜第九的无上存在，无论修为，气息还是战斗力，都比龙轩高了一筹。

　　凌风警惕的看着他，转而眉头皱了起来。

　　经历过连续的大战，凌风的精气神已经接近枯竭的边缘，身心疲惫，他眼下最需要的是休息，不然的话，纵然击败宋旷世，他也难以应付接下来的对手。

　　毕竟，接下来问道榜上蹦跶出来的怪物，一个比一个厉害，凌风虽然战斗力彪悍，也不过是血肉之躯，怎能承受的住一次次的狂轰乱炸？

　　“凌风，你是不是很累，感觉身上每一寸地方都在发虚，发软？”

　　宋旷世说道：“不过你孤身一人，没有援军，纵然想休息，也没有机会，哈哈，这就是加入凝露峰的悲哀。”

　　“谁说我缥缈峰没有援军了？”

　　就在此刻，一道如刀如凿的讥笑声忽然响起了来。

　　这声音对于寻常弟子来说，浑厚，悦耳，好听。但是落入凝露峰的一群老牌生死境弟子耳朵里，含义就完全不同了。

　　他们面露激动之色，甚至连显道尊者也不列外，纷纷回头看去。

　　只见一团朦胧的光泽包裹住一个男子，凌空踏来，所过之处，都留下一道道残影。

　　这些残影仿佛有自己的意识，尾随这主人伟岸的身姿，和其他的影子重叠在一起，显得极为的诡异和莫测。

　　“师尊，弟子来的晚，让峰门的诸位师弟师妹受委屈了。”

　　这个男子落入地面，负手而立，气势如渊，显现出一股睥睨天下的霸气来。

　　“叶凯诚师兄，真的是你么？我们没有做梦吧？”

　　如潇潇，巨蝎，魏怀士，石飞舟等人眼里泪光隐隐，忍不住哽咽起来。

　　“凌风师弟，你暂且下去休息会，这里交给师兄来应付。”

　　叶凯诚对着凌风温和一笑，口气里带着一丝关切和不容拒绝。

　　“师兄，那你小心些……”

　　强大的援军忽然出现，凌风心中一阵激动，也不矫情，此刻的他最需要的就是休养，当即退了下来。

　　“叶凯诚，你这个师门败类，竟然还有脸回来？”

　　宋旷世双目一寒，阴测测地说道。

　　其他败下阵来的缥缈、临渊两峰弟子面色都有些难看起来。

　　十年之前的叶凯诚，已经是足以和邪神媲美的绝世人物了，今日重新回到道宗，和凌风联手，恐怕真的有让凝露峰翻身的机会。


第1001章 问道三，邪神

　　“若不是峰门遭逢厄难，你们请我上道宗，我都不稀罕。”

　　叶凯诚冷笑道：“废话少说，你们缥缈峰问道榜还剩下几个人没有出手的？通通叫出来。”

　　“就凭你，也想惊动邪神等师兄？你配吗？”

　　宋旷世冷哼一声，手中的兵器化作无数道残影，笼罩住叶凯诚。

　　“哼，到这个节骨眼还装神弄鬼，不肯露面么？那我就打的你们缥缈峰那几个藏头露尾之辈主动蹦跶出来。”

　　叶凯诚一声冷哼，抬指就朝宋旷世的胸膛点去，丝毫不顾周遭的重重剑影。

　　他这一指极为的犀利，化作一寸一抹无坚不摧的寸芒，迫使周遭的剑影诡异的停滞了一下，转而直接击穿了宋旷世的胸膛。

　　宋旷世闷哼一声，弹飞出去几十丈，瞬间失去了战斗力。

　　盘膝休养的凌风眼里闪现出一抹精光。

　　叶凯诚果真不愧为十年之前，孤独一人杀上缥缈峰的绝世天才，本身的修为达到了生死境九重，而且战斗力至少能越级挑战比自己高四个境界的对手，只是稍逊自己一筹。

　　如此惊艳绝才的人物，凌风这辈子还真的是第一次遇到。

　　“叶凯诚，纵然你是一条龙，今日在我缥缈峰问道弟子的镇压之下，也得乖乖的给我盘着。”

　　就在刚刚击败宋旷世的时候，又一个缥缈峰的妖孽飞掠而下，和叶凯诚交上了手。

　　此人的修为达到了生死境九重，和叶凯诚相当，但是真实的战斗力，却远远逊色于他，两人霎时间就拆了几百丈，最终被叶凯诚看出一个破绽，硬生生击飞出去。

　　所谓杀敌一千，自损八百，同样的，连续击败两个问道榜前十的妖孽，叶凯诚身上也遭受到了几道触目惊心的创伤。

　　“你们缥缈峰还有谁，给我滚出来。”

　　尽管遭受了严重的伤势，叶凯诚依然战意滔天。

　　“嘿嘿，叶凯诚，传说你当年能在邪神师兄手上撑过一百招以上，我就是不服气，今日就来会会你。”

　　随着一声阴测测的冷笑，又一个缥缈峰的弟子下场，和叶凯诚激战。

　　此刻，缥缈峰这边出战的弟子，无疑列为的，都是生死境九重的强者，而且个个都是越级挑战三个境界的妖孽，极为的难缠。

　　叶凯诚一鼓作气，连续击败四人，才抽空重重的喘息一口气。

　　此刻的他面色惨白，浑身浴血，身上的衣裳多处被利刃撕裂，碎裂的地方隐约可见一股股鲜血飚射而出。

　　观战的弟子内心产生一丝怀疑，叶凯诚到底是不是个人，在如此重伤的情况下，依然能支持的住独占群雄？

　　凌风平心静气，进入了物我两外的玄奥境界，以此快快速的修复体内枯竭的精气神。

　　因为他知道，以叶凯诚如今的状态，最多就坚持一两个人，就会败下阵来。

　　如果叶凯诚一旦败落，那凌风就得接替他，对战问道榜前三的绝世妖孽，所以，他现在就是跟时间在赛跑。

　　“凌风，问道榜前三的妖孽，邪神排名前三，他的战斗力比龙轩翻了好几倍，师姐在他的手上走不过十招，你对上他切记小心些。”

　　时间紧迫，叶凯诚败迹已显，方清也不管凌风能不能听得到，立马分析给他听：“至于第二人，叫秦岚，此人更是恐怖，从来没有人在他的手上撑过三招，连邪神都不列外……”

　　打坐调息的凌风听到这句话，差点弄得被伤势反噬吐血。

　　连邪神都在秦岚手上撑不过三招，这是什么概念？

　　凌风暗自估摸着，若自己对上他，纵然动用鸿蒙三重变，也没有一点胜算吧？

　　“不过你放心，这几年来，秦岚一直在外历练，应该不在缥缈峰。”

　　方清转口安慰道：“所以，你今日只要击败邪神，我云霞，凝露两峰就算赢了这一届的真传比试了。”

　　“方清师姐，那问道第一人是谁？叫什么名字？”

　　凌风缓缓的睁开了眼睛，经过几炷香时间的调养，他流失的精气神和元气已经恢复了三层左右，足以应对接下来的恶战了。

　　“北冥羽，一个被道宗神话了的绝世人物。”

　　方清眼里浮现出一抹崇拜，说道：“此人在已经销声匿迹好些年，有人说他去了其他位面了，有人说他葬身在某个凶险之地了，反正众说纷纭，但是可以肯定的是，对比起来，北冥羽出现的概率比秦岚还低……”

　　凌风暗自松了一口气，转头关注起战局。

　　此刻，和叶凯诚对战的是问道榜第四的人物，此人名字叫林冲，修为当真是恐怖之极，也是一个凝聚了元素命相的无上存在。

　　现场刀光剑影，叶凯诚连续激战，气息萎顿，林冲则是锋芒毕露，气势滔天。

　　两人都是心智坚韧之辈，出招的方式，都极为的狠辣，甚至可以说是不要命。

　　一拳拳的对轰，叶凯诚嘴里不停的吐出猩红的血箭，反观林冲也不好受，身上都是血污。

　　“真武破天拳！”

　　叶凯诚一声暴喝，拳头席卷而去，拳影一分为九，每一个都有稻桶大小，封天锁地。

　　“噗嗤——”

　　林冲猛地吐出一口鲜血，整个人弹飞出去几十丈，彻底的晕厥过去。

　　“邪神，你还要龟缩到什么时候？”

　　叶凯诚傲然而立，犹如一尊浴血的战神，说不出的孤傲。

　　“叶凯诚，你这个孽障，十年之前，我们缥缈峰放你一条狗命，今日竟然主动来送死，我便成全你……”

　　就在此刻，一道冷哼陡然响起，如罡风铁雨刮过，迫使偌大的云中之海，剧烈动荡，呈现出一股要溃散的态势。

　　“是邪神师兄出面镇压叶凯诚了。”

　　“天呀，本以为这次的真传比试，绝对不会惊动问道前三的无上存在，竟然还真的出面了？”

　　“这倒是要好好感谢下叶凯诚，若不是他，我们这些人想见邪神师兄一面都没有机会了。”

　　缥缈、临渊两峰所有弟子都面露震撼之色，转而盯着叶凯诚，喋喋冷笑起来。

　　凝露，云霞两峰的弟子则是满脸的凝重。

　　人的名，树的影，邪神之名，在道宗无疑是一个神话，无法复制的神话，千万人崇拜的神灵。


第1002章 惊世一战

　　就在此刻，天地剧烈的动荡起来。

　　无数元素汇聚，化作一朵七彩莲台，莲瓣徐徐绽放间，一个男子从九天之上，贯穿而下，伫立在莲台之上。

　　此人被一层神光笼罩，隐约可见穿着一件血色长衫，身材极为的高大，体态趋近完美，紫色长发随风飞扬，尤其是一双眼神，深不见底，宛如两个黑洞，无论谁和他对视，仿佛连灵魂都要被吸纳进去。

　　“邪神，你终于出现了么？”

　　叶凯诚高高的仰起头，心神紧绷到了极点，宛如猎豹。

　　“手下败将，不足道矣。”

　　邪神咬破指尖，以虚空为画板，龙飞凤舞，血雾翻涌间，显现出一行触目惊心大字：“临峰绝顶，览众山小，浮华尘世，只求一败”！

　　这行字陡然暴涨无数倍，血煞冲天，蕴含无穷天威，轰然砸下，叶凯诚连反抗的力气都没有，立马给滔天血煞淹没。

　　轰隆隆——

　　在血色气流席卷之下，偌大的云海寸寸龟裂，轰然溃散开来，呈现出如玻璃板透明的真空地带！

　　咚咚咚！

　　不少弟子仓促之下，来不及反应，立马如麻袋般直线下坠，朝底层的茫茫山岳砸去。

　　好在这些弟子都是修为高深之辈，反应过来，立马驭风飞行，才逃得一命。

　　吴庸等内门长老面露震惊之色，转而疯狂掐动法诀修复裂开的云海！

　　道宗真传比试那么多届，他们还真的是第一次，见到有人交手，直接将云海给打的完全溃散的。

　　从另一方面，也可以看出邪神的修为飙升到一种无法言喻的高度了，纵然是半步天人，在他的手上也讨不了好。

　　朦朦胧胧的云雾散去，叶凯诚已经跪在了地面。

　　此刻的他低着头，嘴角不停的溢出鲜血，喘着粗气，上身的衣裳被碎裂成虚无，目入的是纵横交错的血痕，狼狈之极。

　　“你连我一招都抵挡不住，引我出来不是自取其辱么？”

　　邪神负手而立，深邃如黑洞的目光仰视着九天苍穹，霸气绝伦地说道：“在道宗问道榜，我邪神自认第二，还真的没有人敢认第一，你太弱了，弱的连让我杀你的资格都没有，我赐予一死，自尽吧，免得玷污了我的手……”

　　一招击败叶凯诚，足以证明邪神的战斗力恐怖到无法想象的地步。

　　在问道榜第二人秦岚，第一人北冥羽，不在道宗的情况下，邪神如此大言不惭，如云霞、凝露这些看不惯他的弟子，心中纵然有怒气，也不敢反驳。

　　“十年不见，你的修为更胜从前几倍，是我自大了。”

　　叶凯诚惨然一笑，眼里满是死灰之色，缓缓的抬起手掌，朝自己的脑门摁去。

　　眼下，凝露峰仅仅剩下两人，而凌风气息萎顿，恐怕连自己都不如，又怎是邪神的对手？那等待叶凯诚就只有死路一条。

　　自尽或许能换得一具全尸，若执意顽抗，邪神一怒之下，叶凯诚的尸首都难以保全。

　　“叶凯诚师兄，不要……”

　　如潇潇，巨蝎，石飞舟，魏怀士都面露凄然之色。

　　凝露峰败了，不断死了那么多同门师兄弟，眼下连叶凯诚都断送在了邪神的手中。

　　这叫他们的怎么接受得了？

　　“凯诚师兄，让我来。”

　　就在此刻，一道低声的声音响了起来。

　　无数道宗弟子眉心闪现出讶异之色，纷纷转头看去。只见凌风大步而去，走到叶凯诚身边，将他搀扶起来。

　　“凌风才刚刚调息了几炷香时间，难道体内枯竭的元气就恢复到巅峰状态了？”

　　“肯定不可能的，最多恢复到平日里的十分之一，不过眼下他若再当缩头乌龟，叶凯诚就得死了，自然会出头咯。”

　　“以巅峰期十分之一的状态，怎么可能是邪神师兄的对手？这不是自寻死路么？”

　　诸多宗门弟子对着凌风指指点点，窃窃私语。

　　随着凌风强势击杀天恒，龙轩，这些观战的弟子都将他摆放在和邪神对等的位置来看待了。

　　“凌风师弟，你不是他的对手。”

　　叶凯诚摇摇头，执意要让凌风离开。

　　以他强悍的战斗力，都抵挡不住邪神一招，凌风的实力差了邪神四个境界，更加的不堪一击了。

　　“纵然不敌，这场战也得继续打下去。”

　　凌风决然地说道：“凯诚师兄，你且退后便是，若师弟真的死在邪神之手，你便给我收尸便是，这样也不枉他们同门一场。”

　　叶凯诚还在迟疑，倒是潇潇，巨蝎等人涌了上去，将他拽了下去。

　　“凌风，我弟弟邪痴是你杀的吧？”

　　邪神居高临下的俯视凌风，眼里迸射出一抹寒意，道：“我还没有亲自找你算账，你到底急不可耐的蹦跶出来受死了？”

　　“鹿死谁手，只有打过了才知道。”

　　凌风屏息静气，淡漠的反击道。

　　“叶凯诚修为在生死境九重，连我一招都抵挡不住，你比他还弱小的多，在我的眼里，连蝼蚁都算不上。”

　　邪神冷笑道：“若想让我正视你，至少你要飚射三个小境界，达到生死境八重，或许，这样才有资格让我出手。”

　　“修为嘛，只要我想要，什么时候都可以。”

　　凌风双手结出繁琐无比的结印，气息节节暴涨：“鸿蒙一重变，两重变，三重变！”

　　顷刻之间，就跨入了生死境八重的境界门槛。

　　面对强悍如神邸的邪神，凌风若不动用鸿蒙三重变，连反手的机会都没有。

　　现场观战的道宗弟子，除少数人外，大部分都见过，或听过凌风身怀眼下这种辅助的大道神通，当下也不奇异。

　　但是让人奇怪的是，邪神的面色也没有一丝变化，反而腾升起强烈的战意。

　　“很好，现在终于够资格让我赐你一死了。”

　　邪神面露惨然之色，一指猛地朝凌风辗压而去：“断魂指！”

　　一根幽黑色，仿佛从地狱冥界凝练出的指印，穿云透雾，出现在凌风的瞳孔里。指印未到，就已经刺的他脸庞生疼，犹如针扎。

　　“想拼指印么？奉陪到底。”

　　凌风面露凝重，一声断喝：“太古荒芜指！”

　　周遭的生机疯狂的汇聚，凝聚出一条褐黄色的大地指印。

　　轰隆——

　　两条指印剧烈的撞击在一起，迫使周遭的天地寸寸扭曲，充斥着漫天的毁灭能量。


第1003章 咫尺天涯

　　“金阳手！”

　　对撞散发的余威未散之前，邪神青筋毕露的手腕浮现出一抹浑圆烁金的金属光泽，猛地朝地面摁下！

　　“随云掌！”

　　凌风身躯以一种不可思议的幅度急转，周遭翻涌的云海仿佛出现了自己的意识，疯狂汇聚在一起，和邪神的金属手印撞击在一起！

　　“九星剑诀！”

　　“大浮屠诀！”

　　“天轮寒冰破！”

　　“赤焰龙神吼！”

　　……

　　两人你来我往，瞬间就拆了数百招！

　　让所有人不可思议的，两人每次出招，都是一种深奥无比的元技，品级最低都达到了人阶，甚至还混杂了不少人阶上品的神级，令人眼花缭乱，叹为观止！

　　邪神也就罢了，问道榜前三的存在，本身坐拥无数的资源，而且外出历练，奇遇连连，收集到很多高深的元技也说的通。

　　但是，凌风身怀的元技也层出不穷，仿佛无穷无尽的似的，就让他们无法置信了。

　　凌风到底走了什么狗屎运？难道真的挖了一尊不朽境的洞府么？

　　轰隆隆——

　　随着两人越打越猛，每一拳都地动山摇，云海之城再次出现了碎裂的征兆。

　　吴庸等一行长老登时满额头的黑线。

　　以前固若金汤的云海，怎么变得如此的脆弱不堪呢？

　　当然，现场一百多万的道宗弟子都知道，不是云海变脆弱了，而是交手之人的修为实在太强悍，超出了云海的承载度。

　　此刻，四峰的峰主对周遭的事情置若罔闻，目光都汇聚在凌风和邪神身上。

　　他们见过无数天才弟子的对决，但是对比起眼下的巅峰对决，都黯然失色不少。

　　“凌风，我们若继续对轰下去，恐怕暂时难以分出胜负，今日就让你见识下我从无尽海的海底带回来的雷神锤的威力。”

　　邪神抽身而退，手掌摊开，雷光翻涌之间，显现出一对雷霆大锤，猛地朝地面一敲。

　　陡然——

　　本来晴空万里的苍穹，被黑压压的黑云笼罩出，呈现出一种末日之前的异象。

　　轰隆——

　　一条铁桶粗的雷霆是似九天弯刀，轰然刺下，将周遭所有人，震撼，惊讶，担忧的表情照耀的纤毫毕现。

　　凌风面露凝重之色，出现在他瞳孔里的雷霆呈现出金色的光泽，乃雷霆之中的金雷，威力之大，足以媲美混沌大罗天内的雷霆法则的威压了。

　　当金色雷霆即将触碰到凌风的身躯，将他撕裂成虚无的刹那，凌风抬手一番，撼天臂托住五行摄魂棺，承受住了这如山岳沉沦的一击。

　　饶是撼天臂强悍无比，此刻也传达过来一丝丝又酥又麻的感触，迫使五行摄魂棺几乎脱离他的掌控！

　　“你不错，竟然能承受的住雷神锤一击！”

　　邪神眼里闪现出一抹精光，转而讥笑地说道：“呵呵，不过我的雷神锤，一共有一百零八道锤法，锤锤威力叠加，纵然你是大帝复生，今日也得饮恨！”

　　说话之际，他手中的那对雷神锤爆发出一抹金色的凶光，连连变化，苍穹之上的雷云剧烈的翻涌起来，传达出一声声惊天动地的雷声，似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　紧接着，一百零八条金色的雷龙霹雳而下，天空彻底破裂。

　　像利剑的闪电直插下来，现场一百多万弟子，急忙蹲下，捂起嗡嗡作响的耳朵，屏住呼吸。

　　尽管隔得老远，但是金色雷龙蕴含的威压，依然让他们身临其境，承受不住，吐出一口口鲜血。

　　“五行封棺阵，人棺合一！”

　　在这刹那，凌风来不及思考，手掌猛地推开五行摄魂棺的棺板，整个人宛如一缕青烟，飘了进去。

　　轰轰轰——

　　无数如金色弯刀的雷霆轰炸在五行摄魂棺表层之色，轰击得五行摄魂棺剧烈的打转，犹如风中的一枚柳叶。

　　狂暴的雷花嗤嗤嗤作响，回音似恶魔咆哮，回旋，回旋，再回旋……

　　“啊——”

　　陡然，好几个修为在神桥境的弟子，因为承受不住雷霆余威，顷刻之间炸成了血雾。

　　见状，离五行摄魂棺几十丈外的弟子纷纷后退，避之不及。

　　等感觉安全有了保障，这些弟子不禁抬眼朝五行摄魂棺瞥去，只见棺材表层千疮百孔，出现了一道道拇指深的洞孔，隐约可见残余的雷霆在期间流转。

　　“天呀，连神物都被雷神锤轰击得瘪了进去，那在棺材里的凌风还能活下来么？”

　　一个个弟子发出抽气的惊骇之声。

　　冰旋，叶无道，青青，潇潇，巨蝎，和退下来的叶凯诚等人眼里都露出一抹担忧之色。

　　要知道，连五行摄魂棺这种神物都被轰击的完全变形，那身处在里面的人依然会遭受到强烈的雷霆震荡，导致心脉尽断而死。

　　凌风真的能逃过这一劫？纵然凌风活下来，也会身受重伤，又怎么会邪神的对手？

　　“羸弱不堪的蝼蚁，真是无趣。”

　　邪神淡漠的瞥了眼五行摄魂棺，转身便走。

　　他对自己的雷神一百零八锤有绝对的信心，凌风肯定是活不下来。

　　“现在就想结束，太早了……”

　　五行摄魂棺里传达出一道干涩的声音，转而棺材板被掀开，一条人影爬了出来。

　　此时的凌风，蓬头垢面，头上的白发冒着一缕缕焚烧的烟火，脸庞惨白无血色，嘴角挂着一抹血迹！

　　“你竟然还没有死？”

　　邪神一愣，眼里闪现出一抹不可思议之色。

　　“热身赛结束了。”

　　凌风扭下头部和被雷霆搞得酸麻的四肢。

　　“你很不错，念在你修为比我低一个境界，让你先出手。”

　　邪神双手好整以暇的交叠在一起，就这样无所谓的伫立在原处。仿佛，凌风逃过雷神锤的轰炸，依然不能让他正视。

　　“你将我的棺材搞得那么难看，现在就是你偿还代价的时候了。”

　　凌风双手托住庞大如山岳的五行摄魂棺，一步十丈，就朝邪神伫立的方向大步杀去。

　　“蝼蚁，今日就让他见识下，什么才是大道法则之力！”

　　凝视着在瞳孔里不断放大的人影，邪神眼里闪现出一抹不屑，双手合十，一声断喝：“咫尺天涯！”

　　声音回荡之间，在他的周遭涌现出磅礴的空间之力，给人一种海市蜃楼，雾里看花的虚无感。


第1004章 幽泉魔眼

　　凌风快速朝前方飞掠，劲风如刀，周遭的景物飞速倒移。

　　在他的想法里，自己飞掠了至少几个呼吸之间，按照道理来说，早已经接近邪神伫立之处了。

　　但是让他意外的是，邪神就离他不到十丈，却远在天涯，仿佛这片天地被扩大的无数倍，让他有一种永远达不到尽头的错觉。

　　他心里隐隐感觉不妙，猛地回头，才发现周遭的人和物都没有转变，原来自己身处在原地。

　　“空间法则？”

　　凌风眼里闪现出一缕精光，盯着邪神，说道：“不对，以你的修为，绝对掌控不了空间法则之力。”

　　天人境的王座，因为和天地合一，所以能初步掌握一些大道法则的玄妙，比如动用空间法则，就能将本来一百米的距离，无限的拉长，延伸……

　　眼下邪神动用的就是空间法则的力量，但是邪神的修为虽高，纵然明悟法则的精髓，在没有突破天人，达不到天人合一的境界，依然掌控不了法则之力。这点，就让凌风费解了。

　　“法则只有天人境的王者才能领悟，我虽然自大，却也还触及不到那玄妙的境界。”

　　邪神淡笑地说道：“不过你却忘记了一点，那就是我的第四个魂环，是一只空间魂兽所化，所以，我窃取了他的记忆，明悟了这种神通。”

　　“原来是窃取过来的。”

　　凌风眼里闪现出一抹揶揄，似笑非笑地说道：“我如果告诉你，千年之前，我纵横天地的时候，也学到了一种神通，叫做缩地成寸，这种神通能让我脚下每跨出的一步，越过一条百丈的江河，就让我们来比试下，到底是你的法则延伸的快，还是我跑的快？”

　　“这小子吹嘘的也忒不要脸了吧，还上千年，纵横天地？一千年以前，他爷爷的爷爷不知道出生了没有呢？”

　　“哈哈，凌风，你扯淡也应该有点逻辑吧，你当我们这些人都是傻瓜吗？”

　　诸多修为高深的弟子轰然大笑起来。

　　凝露峰的弟子则是半信半疑，难道凌风真的是不朽境地尊转世，而且苏醒了前世的记忆？

　　种种迹象联系起来，越想，还真的越想那么回事。

　　邪神则是微笑着摇头，能轻易打破他的咫尺天涯神通，也只有道宗问道榜的第一人北冥羽可以做到，连秦岚都无可奈何，凌风又怎么可能？

　　“邪神，你不信是么？”

　　陡然，凌风忽然抬起脚，脚跟没有落地，就保持着着地的姿势，但是让人无法置信的是……

　　前方的景物竟然快速的朝凌风移动，邪神离凌风伫立之处，运来越近。

　　这样诡异的一幕，就如同一副山水画，有人将中间的部分折叠起来，迫使本来在画两头遥遥相望的两座山岳，无缝隙的触碰在一起！

　　邪神眼里涌现出一抹不可置信之色，双掌快速的朝前推去，两人之间的距离不断的被延伸，拉长……

　　就在这时候，凌风的脚动了，一步踏去，分明不出一丈，但是给人的感觉，无疑从这个国度跨越到另一个国度那么遥远。

　　这种感觉很是荒谬，却真真切切的存在！

　　几步之下，凌风的就已经伫立在邪神面前，轻而易举的打破了邪神“咫尺天涯”的神通。

　　四大尊者面色各异。

　　显法和显圣自然是惊讶，显道和显善则是欣赏无比的模样。

　　至于他们身后的那些弟子，早已经目瞪口呆，没有任何言辞来形容他们内心的震撼！

　　“你小子……”

　　邪神心头涌现出一抹惊骇之色。

　　此时此刻，他才彻底的发觉凌风的不凡之处。

　　方才比拼元技，比拼神物，邪神手段尽出，非但没有占据一丝便宜，反而隐隐处于下风。

　　现场，连他引以为傲的空间法则，竟然也被凌风给打破了！

　　“邪神，让我看看你能接下我的几招。”

　　凌风高高的扬起五行摄魂棺，猛地朝他的脑门辗压而去。

　　五行摄魂棺和撼天臂相辅相成，加上凌风修为暴涨三个小境界，只差邪神一筹，这一击足以撼动寻常的天人境王座。

　　“幽泉魔眼！”

　　邪神眼里闪现出一抹戏谑，声音滚落间，五行摄魂棺轰然杀至，“轰隆”一声爆响，飚射出漫天的云埃……

　　按照常理来说，在凌风全力一击之下，邪神不是也得重伤。

　　但是事实是，周遭见不到残肢断臂，连血液都没有！

　　就在纵然诧异不已的时候，忽然之间，一丝丝黑色的魔雾冉冉而起，翻涌之中，化作一枚枚龙岩大小的黑色晶体。

　　这些黑色的晶体至少有上万个，大小如龙岩，闪烁着逼人的邪魅之色，就跟某些异端的瞳孔类似。

　　上万魔眼，如黑色的宝石闪亮，相互折射，相互映衬，撩人心魄。

　　周遭观战的诸多弟子视线不慎触及到魔眼，仿佛心神都被吸引走，霎时间面色呆滞，口吐白沫，变得痴痴颠颠起来！

　　在凌风的周遭的空间泛起一圈暗黑色的波纹，紧接着一股摄人心魂的力量刺进凌风的眼睛，直达神识之海，另他的灵魂颤抖起来，整个人浑浑噩噩。

　　“凌风，我的幽泉魔眼，可以吸纳生灵的灵魂，你已经中招了，注定会成为的傀儡，哈哈……”

　　凝视着面色呆滞，神态僵硬，宛如牵线木偶的凌风，邪神得意，张狂的声音无处不在的回荡着！

　　“想玩眼睛是吧？奉陪到底，造化轮眼！”

　　凌风猛地咬住舌尖，刺痛迫使他短暂的清醒过来。

　　声音回荡之间，他瞳孔浮现出两簇玄之又玄的符火，正是造化轮眼。

　　符火从凌风的瞳孔内贯穿而出，迫使周遭的空间充斥神圣，史诗，净化的气息，“啪啪啪”，那上万只魔眼仿佛遇到天敌一般，纷纷炸裂开来。

　　“啊！”

　　邪神一声惨叫，上万只留下青色脓水的魔眼，如旋风一般归拢，化作邪神的本体。

　　因为刺痛，此刻的他下意识的捂住自己的眼睛，等他放开手掌的时候，只见眼眶里一丝丝血液快速的蔓延出来。

　　这一幕，迫使偌大的云海针落可闻，所以人都惊呆了。

　　“凌风，你竟然毁我魔眼，这是你逼我的，给我纳命来，幽泉化身！”

　　邪神状若疯癫，因为愤怒，歇斯底里的咆哮起来，滔天魔气从他身躯内冲了出来，天地都为之震荡。


第1005章 六臂幽泉魔身

　　魔雾翻涌之中，四条魔臂从他背后贯穿而出，化作六臂幽泉魔身。

　　这四条魔臂，布满了青色的鳞片，分别握着青色柳枝，嗜血神剑，九幽冥杖……

　　在这刹那，邪神两条本体的血肉手臂打出一个个法诀！

　　“凌风，明年的今日，就是你的忌日。”

　　邪神舔了下嘴角，眼里露出一抹凶光，四条魔臂猛地一动，各自握着的神兵朝五行摄魂棺扫过去。

　　“天地为鉴，乾坤为引，金刚不败体！”

　　凌风临危不乱，双手结出一个玄奥的指印。

　　在他的神识之海，磅礴如溪流的滴乳白色液体，疯狂的涌进血肉里。

　　顷刻之间，凌风整个人气息节节暴涨，身躯沐浴在一层金色的光团里，筋肉高高的隆起，整个人暴涨到十丈大小。

　　此刻的凌风身躯高达十丈，浑身金光灿灿，神光缠绕，就如同一尊金色的战神。

　　轰轰轰——

　　两人犹如上古巨人拳拳对撼，打的日月无光，天地变色。

　　对轰百招，凌风被邪神的六只手臂压制的完全处于下风。

　　不过此刻的凌风给众人的感觉，就如同乱流里的一根暗桩，任凭激流的冲刷，依然不倒！

　　“幽泉千重瘴！”

　　见自己的幽泉魔身依然奈何不得凌风，邪神一声暴喝，一股股七彩颜色的瘴气以邪神身躯为中心，犹如大日之轮，一圈圈的朝外蔓延开来，层层叠加，足足有一千重之多。

　　这股瘴气极为的恐怖，扩散的过程之中，空间和空气也被腐蚀的扭曲，丝毫不怀疑，若天人境以下的强者被波及到，立马得当场毙命。

　　“不好……”

　　以吴庸为首的一群长老立马动手，布下一个几百丈的结界，将这股瘴气和周遭观战的弟子完全隔离开来。

　　他们的行为虽然保全了现场一百多万弟子不受千重瘴的波及，也等于堵住了凌风的退路。

　　“凛冬之哀！”

　　凌风退无可退，身躯内涌现出一抹窒息的冰寒。

　　寒意翻涌，一个粉嘟嘟，带着稚气的女孩儿从其中跨了出来，正是伊伊小萝莉。

　　她挥舞着两条粉嘟嘟的手臂，不停的朝前方拍去，一丝丝窒息冰雾，蔓延而起，冰冻住了周遭的一切，也封印住了恐怖的千重瘴。

　　见到恐怖的幽泉瘴气被冰封住，停滞在虚空一动不动，现场所有人仿佛在大白天见到了亡魂，倒吸了一口冷气。

　　此时此刻，两人施展的神通，完全超出了他们的想象，让他们的思维陷入了停滞。

　　“冰系的元素王者？”

　　邪神眼里浮现出一抹惊骇，转而狞笑道：“可惜了，虽然冰元素能冰冻住我的千重瘴，但是还差了一点……”

　　随着他的咆哮落下，空间寸寸塌陷，那被冰封的七彩瘴气剧烈的翻涌起来，崩碎了突冰封之层，如潮水般再次朝凌风席卷而去。

　　“谁说我体内只有一种元素王者？”

　　凌风瞳孔燃烧起来，浮现出一簇紫色真火，身躯被熊熊真火包裹住，紧接着呜呜从他身后冉冉而起。

　　“焚天之怒！”

　　凌风拳头猛地朝虚空一扣。

　　身处在凌风头顶的呜呜凶光暴涨，熊熊紫火封天锁地，配合漫天的冰霜显现出了冰火相互席卷，相处配合的奇观，两股可怕的力量融合成一股超过任何一切的存在，笼罩住周遭的天地。

　　“又是一尊开了灵智的火系元素王者！这怎么可能？”

　　无数弟子正沉浸在呜呜出现的震撼之色，转而面色又掀起了震撼，费解，疑惑……

　　“冰火之力相生相克，在凌风手上，竟然变得相辅相成，这怎么可能？”

　　因为太过惊骇，无数修为高深的弟子竟然踉跄的退了几步，险些栽倒在地上。

　　此刻，决战进入了最后的诛死搏斗，四峰的尊者面色都是凝重之色。

　　凌风和邪神，无论谁败，都代表着峰门天才最巅峰的一战，也事关四峰的荣誉，干系重大呀！

　　冰旋，潇潇，叶无道等人屏息静气，她们虽然不在战场，但是承受的压力丝毫不比凌风来的轻，手心额头都是冷汗！

　　嗤嗤嗤——

　　两种元素王者配合，产生的力量恐怖的远超所有人的预料。

　　在冰火蚕食之下，幽泉千重瘴以肉眼可见的速度焚烧，连同升腾而起，如棉絮花般云海，通通化作了虚无，彻底消散在天地之间。

　　“邪神，我们之间的境界壁垒只差一重，拼肉身，你不如我，拼神通，你依然逊色我一筹，那就受死吧。”

　　此刻的凌风满头白发，容颜憔悴，他依然倔强的咬着牙，抿着嘴，蕴含了冰雾和火焰的双手猛地合拢。

　　伊伊和呜呜犹如陀螺，剧烈的转动，化作一把冰剑，和紫焰火剑，席卷而去，以摧枯拉朽的态势，一下就刺穿了邪神的幽泉天魔身。

　　邪神一声闷哼，庞大的肉身快速的枯萎，四条魔臂无力的垂落，被两种元素之剑刺穿的伤口，鲜血无法遏制的喷射出来，迫使他面色越来越惨白起来。

　　“邪神，你让我动用了巅峰修为的七重战斗力，虽败犹荣了。”

　　大势已定，凌风缓步而去，伫立在他的面前，居高临下地说道。

　　动用鸿蒙三重变，凌风的境界只低于他一筹，加上两种逆天的元素辅助，辗压邪神自然是轻而易举的事。

　　不过虽然辗压了邪神，他自己遭受到的伤害也极为的严重。

　　因为鸿蒙三重变抽干了他一半的寿元，加上连续激战，此刻的他外强中干，摇摇欲坠。除了在短时间内不能通用三重变之外，还需要好好的休养，不然会留下难以预料的后遗症。

　　“呵呵……”

　　邪神半跪在地上，惨然地说道：“我没有输给你，只是输给了你体内的两种逆天元素王者，若去掉这两种逆天的元素王者，我们的战斗力最多击鼓相当，鹿死谁手，还真的难料。”

　　“能让两种逆天元素王者誓死追随，何尝不是一种能力的象征。”

　　凌风自傲地说道。

　　以邪神的战斗力，至少能越级击杀比自己高四个境界的对手，和凌风相当，凌风强于他的地方就是强悍的弱肉。

　　抛弃伊伊和呜呜这因素外，两人的战斗力的确很是接近，胜负难料！


第1006章 赤发千丈

　　听到凌风的反驳，出奇的，邪神沉默了。

　　这个接口不过是他自欺欺人罢了，能让两种元素王者心甘情愿辅助凌风，的确是实力的象征，也是邪神不如他的地方。

　　“我输了，接受这现实。”

　　邪神眼里闪现出一抹决然，说道：“你杀了我的弟弟，肯定也不会放过我，既然我没有了反抗之力，便如了你的意。”

　　说罢，邪神抬手就朝自己的脑门摁去！

　　“且慢。”

　　凌风眉心一动，说道：“邪痴为人张狂，滥杀无辜，他的死，是咎由自取，怪不得别人，你若执迷不悟，依然要找我寻仇，我便当场手刃你，若迷途知返，今日我就放过你。”

　　冤冤相报何时了？

　　认真的计较起来，凌风对天恒和龙轩最为厌恨，两人纵然对凌风磕头，他非杀不可，至于邪神，看其眼下的举动，也是一条铁骨铮铮的汉子。

　　凌风平生最佩服就是真性情的人，况且两人今日之所以对决，纵然没有邪痴这个因素，也会走上对立面，早已注定。

　　所以，邪神若明辨是非，让凌风放过他一会也未尝不可。

　　“凌风，千万别放过他……”

　　潇潇，巨蝎，叶凯诚，魏怀士，石飞舟，方清，紫霄，叶无道……等等人眼里都浮现出诧异之色。

　　邪神可是缥缈峰的顶梁柱呀！杀了他，至少能让显圣尊者知道痛的滋味，他们实在没有预料到凌风就如此轻易的放过邪神。这不是等于放虎归山么？

　　冰旋嘴角勾起一抹微妙的弧度，眼眸子里闪现出一抹异样的光泽。

　　她倒是不这么看，邪神是缥缈峰的顶梁柱，将来有很大的几率跨入造物境，如果凌风大度的放他一命，会让不少惨败的缥缈峰弟子心里的恨意消散不少。

　　最重要的是，因为凌风已经往死里得罪显圣了，显圣恨不得噬凌风其肉，若邪神有对凌风心存感激，两师徒内心就会存在疙瘩，日子一久，还有如之前一样掏心套肺么？

　　这才是凌风最高明之处。

　　“今日一战，四峰精英弟子折损不少。”

　　凌风沉声说道：“眼下大势已定，我凝露峰得到了这份虚名，又何必多添杀孽？”

　　凌风此言登时让吴庸等人双眼泛起一抹精光。

　　道宗弟子无数，但是真正的天才不多，今日的比拼，乃道宗历史之上最为残酷和血腥的，四峰惨死的天才弟子至少有一百人以上了。

　　他们身为内门长老，自然不想见到再有天才折损，凌风大仁大义，没有被杀戮迷失心智，在这个节骨眼知道手下留情，此举实在让他们另眼相看。

　　显道不停的点头，脸上满是赞赏之意。

　　经过一系列的变故，他深信不疑，如果凌风不夭折，将要的成就堪比玲珑仙尊！

　　显善凤目里漾满了满意之色。

　　凌风无论是心性，还是潜力，都非常符合她的眼光，隐隐之间，已经将他当成冰旋未来的另一半了。

　　反观显法和显圣两人，都是阴沉着脸。

　　显法只是怒气难消，也没有什么表现，反正眼下惨败的又不是他临渊峰的弟子。

　　当然，他临渊峰除了几个外出历练的天才，其他的弟子通通都死的死，伤的伤，想派人对付凌风也找不到来了。

　　最生气的就是显圣。

　　今日，凌风杀了他的九天血蛙，又一次次击杀他门下的得意弟子，等于一个巴掌，一个巴掌狠狠的甩在他的脸上，让他内心充斥着滔天的杀意和怒火。

　　若可以选择，他宁愿邪神牺牲，也要换凌风的一条狗命。

　　可见其恨意有多深！

　　“临峰绝顶，览众山小，浮华尘世，只求一败！哈哈……今日，我终于如愿以偿了，凌风，其实这句话真的适合你，也只有你能做到‘求败’！”

　　邪神仰天长笑，道：“我邪神这一生从来没有服过一个人，你是第一个，以后，我和你的恩怨一笔勾销……”

　　说罢，转身便走，没有一丝拖泥带水。

　　“邪神，你既然战败，就要饮颈自尽，怎可接受敌人的施舍？今日，敌人放你一条狗命，师兄却不会答应。”

　　陡然，一道弥漫着无尽杀意的厉喝之声响了起来，犹如罡风般吹袭的云海动荡起来。

　　邪神登时脚下一顿，脸上浮现出诧异之色。

　　云霞峰，凝露峰的弟子则是面色巨变，个别人身躯微微颤抖起来。

　　凌风眉头一皱，心中隐隐有不妙的感觉。

　　虽然不清楚来人到底是谁，但是凭借一声厉喝，就让偌大的云海动荡，可见修为之强悍。

　　呼啦——

　　就在此刻，一团赤红色的云团，朝远处快速的移动而来，离得近了众人才发现，出现在头顶的哪是什么云团，分明是一团赤红色的头发！

　　这团头发不断的蠕动，犹如一条条红色的毒蛇绞缠在一起，让人感觉非常的恶心和惊悸。

　　“赤发千丈！”

　　一声狞笑，虚空之中，无数根赤色的长发席卷而下，如有一根根藤条，缠绕出邪神的四面八方。

　　邪神和凌风才经历过一场滔天大战，遭受重创的同时体内气息萎顿，只剩下巅峰战斗力的两三层，仓促之下又怎么可能躲避的过去，登时被赤色的长发死死的缠住，动弹不得。

　　“秦岚，你到底想干什么？”

　　邪神面露怒意，道：“你难道想弑杀同门？”

　　“杀你倒是不会，不过我要汲取你命相里的所有能量，加持自身，足以让师兄达到半步天人，到时候，师兄一定会帮你辗压凌风和叶凯诚两个余孽，给你报仇！嘎嘎……”

　　张狂的声音回荡之间，赤色的长发刺进了邪神的眉心，只见一股庞大的力量沿着发丝徐徐流淌，被隐藏在发团里的秦岚汲取。

　　每当汲取邪神命相的一点能量，隐藏在发团里的秦岚气息就暴涨一层，和这片天地的契合度多了一丝。

　　反观邪神，不断生机快速的消散，连血肉都快速的干瘪进去。

　　现场所有人都倒吸了一口冷气，面色白了一白。

　　他们实在没有预料到，秦岚会如此歹毒，为了成全自己，连同门师兄弟都不放过。

　　命相里面的能量被强行汲取走，邪神纵然不死，也会沦为废人了！


第1007章 出来打酱油？

　　“想不到秦岚真的在这个节骨眼回归道宗，最不想见到的局面还是出现了！”

　　方清喃喃一叹，有些怜悯的瞥了眼凌风。

　　凌风倒是云淡风轻，此刻的他虽然气息萎顿，战斗力仅剩巅峰期的一层，但是却还有一个底牌没有动用，那就是“末日审判！”

　　伊伊呜呜灵智初开，凶威暴涨，联合在一起，秒杀秦岚，无疑是杀鸡用了牛刀。

　　“师尊，你就眼睁睁的看着秦岚师兄倒行逆施？”

　　若换在平时，邪神纵然不敌秦岚，也能安然离去，此刻气息萎顿，自然无法抗争，绝望之下，邪神看着显圣，眼里闪现出一抹求助。

　　“邪神，眼下这场决战事关峰门荣辱，你是我缥缈峰最得意的弟子之一，长期坐拥峰门资源修炼，此刻自然要舍小我，成全大我。”

　　显圣尊者淡漠地说道。

　　他的话虽然寥寥几句，意思却在也明白不过了，那就是打算牺牲邪神，成全秦岚！

　　闻言，显道和显善眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　他们真的没有想到，为了赢得这场比试的胜利，和击杀凌风，显圣竟然做出如此丧尽天良的决断。

　　不过眼前的一幕，是缥缈峰的事，他们两人纵然有心，也管不着。

　　其他弟子面色各异，有不忿的，有幸灾乐祸的，反正一致的没有人敢出言反击，给邪神鸣不平。

　　“好个舍小我，成全大我……”

　　邪神惨然地说道：“显圣尊者，亏我一直当你为至亲之人，你心肠竟然如此的歹毒，眼睁睁的看着我死，我邪神还真的是有眼无珠，看错你了。”

　　显圣气的额头青筋暴突而起，不过内心毕竟有愧疚的，此刻也不反驳，直接将邪神当成了空气。

　　随着一丝丝精纯的能量沿着赤发被汲取走，邪神眼神开始涣散，濒临垂死的边缘。

　　“那个秦岚，大爷我不管你从哪里蹦跶出来。”

　　凌风杀气冲天地说道：“我数到三，你识相的放开邪神，不然的话，我就扯光你的满头赤发，把你如栽地瓜一样栽在云海之中。”

　　别人管不得，但是凌风却是例外。

　　因为他是唯一一个真传比试还没有出局的人，而秦岚汲取邪神的能量，就是冲着凌风而来的。

　　云霞峰和凝露峰的一群弟子本来想劝阻凌风别插手别人峰门的是非，转而就打消了这个念头。

　　因为秦岚汲取邪神能量之后，最后依然会对上凌风。

　　早点出手遏制悲剧上演，反而对凝露峰更有利。

　　但是以凌风如今半只脚踩进棺材的模样，真的能击败秦岚，阻止眼下的一幕么？

　　不仅连他们不行，就连显善，显道内心都产生了怀疑。

　　“无知的蝼蚁，你可知道在我回到道宗的沿途之中，已经有多个半步天人强者惨死在我的手上了。”

　　隐藏在赤色发团里的秦岚讥笑地说道：“别以为你能击败邪神就可以嚣张的没有边际了，你给我提鞋都不配，知道不？等我突破半步天人，我要大杀四方，狠狠蹂躏你们凝露峰的弟子，嘎嘎……”

　　“秦岚师兄加油，灭杀凌风，给我们报仇！”

　　“秦岚师兄加油，凌风这个小崽子实在太猖狂了，不镇压他，我们缥缈峰的弟子还怎么出来横行霸道，欺凌弱小？”

　　方才被凌风打伤的不少弟子呐喊声此起彼伏，如瀚海巨浪，一波又一波席卷而起，充斥在偌大的云中之海。

　　“秦岚，大爷送你两个字，傻逼！”

　　凌风瞳孔里陡然迸射出一簇冷光，双手凝结出一种非常神圣的姿势。

　　犹如善财童子一般，伫立在凌风周遭虚空的伊伊和呜呜相视一眼，转而显现出本体。

　　伊伊转化成为一朵巴掌大小的冰莲，呈琉璃之色，蕴含了纯净，圣洁的气息，莲瓣徐徐绽放，一丝丝冰雾犹如涟漪般朝外扩散，冻结了天地，冻结了时间，冻结了任何物质结构的东西……

　　伫立在凌风身边的冰璇，巨蝎等人忍不住打了个冷战，等回过神来，才发现自己的衣裳之上早已经布满了冰霜，他们面露骇然之色，艰难的移动被冻结的完全僵硬的四肢，朝后台退去。

　　呜呜则是化作了一团之色的火焰之花，这朵紫焰蕴含了足以连神物都顷刻间化作粉末的毁灭气息！

　　“末日审判！”

　　凌风咬着牙，双手猛地合拢，冰莲和火焰之花彻底的融合在一起，化作一股恐怖到连天人境都颤抖的能量，朝苍穹席卷而去。

　　能量所过之处，缠绕住邪神的赤色长发立马崩断，空间寸寸化作虚无，留下一道道毁灭的痕迹。

　　轰隆——

　　随着一声爆响，天地崩塌，沉沦！

　　虚空那团如赤云的发团立马被毁灭气息淹没，一点点的曲卷，焚烧，冰冻，最终消弭在天地之间。

　　“秦岚师兄加油！”“秦岚师兄加油！”

　　诸多缥缈、临渊峰的弟子依然在下意识的呐喊，此刻忽然声音一顿，呆呆的盯着空荡荡的苍穹，诧异地说道：“咦，秦岚师兄去哪了？”

　　他们之所以发出疑惑的疑问，那是因为在他们的潜意识里，秦岚是至高无上的存在，凌风这招末日审判固然凶威滔天，也无法撼动他。

　　“啊！”

　　随着一声惊叫，一个被焚烧的完全扭曲变形的头颅砸落在缥缈峰弟子驻扎之处。

　　“这，这，这难道是秦岚师兄的脑袋！”

　　“这怎么可能？秦岚师兄的修为撼天动地，连半步天人的强者都被他的对手，就这样、这样死了？”

　　这一看非同小可，缥缈峰的弟子如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　显法和显圣的面色巨变，踉跄的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　方才末日审判淹没赤发团的时候，他们都感应到了秦岚的气息彻底消散了。

　　但是，这叫两人如何接受得了啊？

　　秦岚这个绝世妖孽，连半步天人都不是对手的妖孽，连面都没有露，就被凌风秒杀了？

　　“出来打酱油至少也得露露面，你连炮灰都不如。”

　　凌风盯着空荡荡的苍穹，嘴角露出一抹嘲讽，忽然一个踉跄，朝后方栽去。

　　此刻的他，本来就虚弱到了极限，加上动用了末日审判，加上鸿蒙三重变的功效推去，副作用显现，纵然是大帝复生，也抵挡不住心灵和肉身的疲惫呀！


第1008章 问罪

　　“凌风……”

　　冰旋眼疾手快，第一个反应过来，立马伸出柔荑环抱住了他。

　　“凌风到底怎么样了？”

　　无数云霞峰和凝露峰的弟子围了过来，担忧无比。

　　“没事，疲惫过度，睡了。”

　　冰旋探查了下他的气息，心中稍安。

　　随着时间的推移，现场一百多万的弟子才慢慢的接受秦岚被凌风秒杀的残酷现实，他们盯着沉睡的凌风，眼里充满了震撼和惊骇！

　　秦岚可是问道榜第二的妖孽，就这样轻易的死了，而且还在凌风处于最虚弱的状态被击杀？

　　那凌风的真实战斗力足以和第一天才北冥羽相提并论了吧？

　　“叶凯诚，什么时候离宗，我和你一起走。”

　　就在这时候，邪神狼狈的走了过来，咧嘴善意一笑。

　　“晚上陪我尊师叙叙旧，明日就离开。”

　　叶凯诚闻言一愣，转而淡笑地说道：“没有想到，我们的恩怨纠缠了十年，眼下却因为凌风，一笑抿恩仇了。”

　　“哈哈……”

　　邪神大笑起来：“本来是敌人，打过了才知道，能成为知己，有些人，我待他如至亲长辈，到头来为了一己之私，将我轻易抛弃，这就是人生呀！”

　　“邪神，你和这个叛徒为伍，是要背叛峰门？”

　　显圣面色一沉，怒道。

　　他此刻的心中也隐隐有些后悔，若不是凌风，他又怎会失去理智，让邪神寒了心？最终，显圣将门下弟子的背叛，全部迁怒到凌风身上，拳头都捏的咯吱咯吱作响。

　　“我依然是道宗的弟子，不过缥缈峰的门栏太高，我实在高攀不上。”

　　邪神也豁了出去，一字一顿地说道：“所以，我会和叶凯诚长期在外历练，若没有必要，我不会回宗门了，师尊大人。”

　　最后几个字咬的特别的重，可见邪神内心多么的难受和失望。

　　显圣嘴唇嚅动，最终蔚然一叹，什么话也挤不出口。

　　他本想一怒之下，直接击毙邪神，一了百了，但是纠结了许久，始终下了不手。

　　当然，这其中还蕴含了两人这些年来的师徒情分，更多的是，他若击杀邪神，肯定会让峰门的弟子齿寒，人心涣散。

　　“既然四峰真传比试，已经结束，大家都散了吧。”

　　显道一张老脸上乐开了花。

　　曾经无数次，他梦想今日的一幕，终于因为凌风的出现，如愿了！

　　孔田，海山等人激动的眼眶里的泪水都涌现出来了。

　　今日，是凝露峰上百年来，最扬眉吐气的一天。接下来，可以预见的是，有凌风存在的凝露峰，崛起之势已经无法阻挡。

　　显法，显圣两人眼里满是凶光，实在没有脸继续呆下去了，转而袖袍一甩，便转身离去。

　　见好戏散场，现场汇聚的上百万弟子也各自开始如潮水般散去！

　　咚……

　　陡然，一道响彻云霄的击鼓之声突兀的响起。

　　打算各自离去的四峰峰主脚下一顿，面色浮现出一抹诧异。

　　诸多要离去的弟子纷纷驻足，一副惊疑不定的模样。

　　咚咚咚……

　　这鼓声越来越急促，宛如疾风骤雨一般，连续响起了九次。

　　一些刚刚加入道宗不久的弟子，东张西望，他们不知道这鼓声是何人敲响的，又代表了什么。

　　但是可以肯定的是，眼下连四峰峰主和吴庸长老等巨孽脸上都是凝重之色，可见有大事要发生了。

　　“九重天鼓全部击响了，难道有外地入侵？”

　　四峰的峰主面色登时阴沉下来。

　　道宗有一面天鼓，一共分为九声，每当敲响的时候，宗门定然有大事发生，但是九重连续敲响，就意味着有敌人上门挑事了。

　　不过这天鼓数百年来，击响的次数屈指可数，外人不足道也。

　　呼啦啦——

　　云海之上，忽然出现了几尊庞然大物，乃几艘巨大的战舰。

　　这几艘战舰足足有几座山岳大小，通体呈现一种锋锐的黑色光泽，冉冉而来，空间都被犁出两条大浪，声势骇人之极。

　　“不知道是哪些跳梁小丑敢在我道宗闹事，当真是活腻了。”

　　此刻，不仅显圣，显法，显善，显道，就连吴庸这些内门长老眼里也凶光闪烁。

　　在天玄大陆，只有道宗欺辱别人，哪有人敢上门挑选的？

　　随着距离的拉近，所有人都看清楚，游走在最前方两艘气势磅礴的战舰之上，竖立着两面旗帜，分别镂刻着“黄龙界、碧水天阙的”文字。

　　“本尊当是谁呢，竟然是碧水天阙和黄龙界，还有一群其他域的乌合之众。”

　　显圣冷笑道：“这两个峰门也太过目中无人了吧，就算来我道宗拜访，也必须得提交拜帖，此刻竟然敢硬闯，存心找死。”

　　显圣连续在凌风的手上吃瘪，弄得邪神寒心，此刻心中满腔的怒火正无处发泄，正想好好的教训下这些不知好歹的势力。

　　“师兄且慢。”

　　显法尊者眼里闪现出一抹精光，说道：“师兄，你看见没有，这两峰带头的好像是度厄尊者和千面尊者，如果是尊者到访，肯定事先会通知我道宗，如今竟然硬闯，肯定是来者不善。”

　　“哼，区区两个尊者罢了，难道我们道宗还怕了他们不成？”

　　显圣眼里依然不屑，不过还是按下一掌直接将战舰拍成麻花的冲动。

　　“还有，跟随他们身后的那些势力，竟然还有不少天阑之城的远古家族。”

　　显法说道：“按照师弟的推测，他们大动干戈，来我道宗肯定有大事，在没有弄清楚事情真相之前，我们还是静观其变。”

　　嗖嗖嗖——

　　黄龙界，碧水天阙，还有天阑之城的诸多远古家族弟子从战舰上纷纷落下，一时之间，偌大的云海之城，被挤压的人满为患。

　　四峰弟子因为真传比试，汇聚的足足有一百多万，人强马壮的，此刻纷纷眼里闪现出凶光，犹如猛虎扫视着绵羊一般，目光在诸多黄龙界和碧水天阙的弟子身上流转，迫使这些贸然来犯之辈不停的打起了激灵。

　　道宗内部竞争激烈，但是这不意味着可以让人欺辱，对比起来，外敌入侵，自然想合力对付外敌咯。

　　四大峰门的峰主负手而立，忽略过周遭的蝼蚁，眼睛盯着战舰上两个同级别的对手。

　　这两人分别是碧水天阙的度厄尊者，黄龙界的千面尊者。


第1009章 袒护

　　“你们两人不请自来，还带着一群乌合之众来我道宗，所为何事？”

　　显圣阴测测地说道：“如果你交代个清楚，那本尊四人就留你们来道宗做客了，让你们宗主亲自回来接人吧。”

　　碧水天阙的度厄尊者和黄龙界的千面尊者忍不住打了个激灵。

　　他们也实在没有预料到来的如此不凑巧，平时销声匿迹，行踪难寻的四峰峰主全部汇聚一堂，还有上百万的虎视眈眈的弟子在一侧，若不是有重要的任务，他们立马会掉头便走！

　　紧随碧水天阙的度厄尊者和黄龙界的千面尊者身后的不少势力巨头也满是惊惧，甚至吓得不敢从战舰中飞掠下来。

　　“原来道宗四峰的峰主都在，那好说了。”

　　碧水天阙的度厄尊者硬着头皮道：“凌风是你们道宗的弟子吧？”

　　这话一落下，显法和显圣登时一愣，转而眼里闪现出一抹异样的光泽，深深的瞥了眼显道。

　　原来这些乌合之众来来找凌风麻烦的了，那真的是太好了。

　　他们正愁找不到借口拿捏凌风，想不到睡觉之前，还有人送上热枕头。

　　两人打算静观其变，必要的时候，来个落井下石，免费送凌风一程。

　　冰旋，紫霄，潇潇，巨蝎，叶无道，青青等人登时眉头一皱，此刻他们纵然反应再迟钝，也知道这些势力为何一同上道宗了。

　　肯定是为了蛮荒古迹的事，找凌风算账。

　　冰旋瞥了眼完全晕厥过去的凌风，眼里闪现出一抹担忧。

　　虽然早有预料，但是祸事依然还是无法抵挡的涌来了。

　　“不错，凌风乃我凝露峰的弟子，不知道两位尊者有何贵干？”

　　见显圣两人事不关己高高挂起的态度，显道缓缓站了出来。

　　“凌风在蛮荒古迹，手段残忍，毒害我两宗数千人马，显道尊者，你身为凝露峰的峰主，你说说这笔账该怎么算？”

　　碧水天阙的度厄尊者和黄龙界的千面尊者眼神何其的犀利，立马看出了四峰峰主好像不怎么对付，于是高悬的心登时一松。

　　“还有我天寒宗！”

　　“还有我清川轩！”

　　“还有我中雄洞！”

　　“还有我天阑之城，白家！”

　　诸多势力的巨头纷纷站了起来。

　　这些人每一个的修为都在天人境七重之上，摆放任何地方，都是神灵一般的无上存在，不过一一被显道尊者忽略过去。

　　“那你们想他怎么还？”

　　既然人家大张旗鼓的打上门来，那事情肯定离真相八九不离十了。显道尊者也不问缘由，瞥了眼沉睡的凌风，沉睡说道。

　　“怎么还？”

　　碧水天阙的度厄尊者道：“欠账还钱，杀人偿命，天经地义，凌风杀我们宗门那么多弟子，你将人叫出来，一切都好说，不然的话……”

　　口气一顿，无法继续下去了。

　　如果道宗真的不交人，以现场这些势力带来的人数和强者，还真的会弄得灰头土脸的回去。

　　“不然的话？你想血洗道宗么？”

　　显道扫了眼度厄尊者和千面尊者冷笑道：“凭你们也配？”

　　碧水天阙的度厄尊者和黄龙界的千面尊者面色登时难看起来。

　　“师弟此言差矣。”

　　显圣知道火上加油的时候到了，于是连忙说道：“凌风是我们道宗的天才，这点固然无错，但是杀人偿命，这就是天道公理，你纵然心疼，也得让凌风给人家偿命呀。”

　　“显圣师兄说的不错。”

　　显法立马接口道：“我们道宗处事历来公正，如果凌风真的丧尽天良，毒杀你们这些宗门弟子，我们缥缈、临渊二峰，绝对不会包庇凶兽？”

　　仿佛要表明自己的态度，两人各自退了几步，远远的离开凝露峰弟子汇聚之地。

　　碧水天阙的度厄尊者，和黄龙界的千面尊者脸上登时浮现出一抹笑容。

　　道宗四峰，两个最强大的峰门摆明了不趟这浑水，那以他们带来的人马，拿捏人才凋零的凝露峰，还不是手到擒来的事？

　　显道面色登时一阵难看。

　　他虽然修为高深，但是一人独斗碧水天阙和黄龙界两大尊者，也是胜负难料呀！

　　更何况，随着缥缈、两峰退出，以凝露峰的底蕴，凌风还不是直接被人抢走了？

　　“师尊……”

　　柔荑抱着凌风脖子的冰旋求助的看着显善尊者。

　　此时此刻，她也没有别的选择了。

　　“冰儿，在蛮荒古迹到底发生了什么，你一字一句，告诉师尊。”

　　显善莞尔一笑，说道。

　　此刻的凌风，在显善心里地位完全不同，自然要好好的了解下事发的经过，如果是这些宗门无理再先，显善自然不会坐视不理。

　　“事情是这样的。”

　　冰旋心头一松，一字一句，将这些宗门逼迫自己跳进血缸，临渊，缥缈两峰弟子助纣为虐，然后凌风现身相救，封印神殿，等等事都一五一十的告诉了显善。

　　“凌风做的的确太过了，在有能力让那么多宗门弟子逃生的情况下，依然痛下杀手，不过……”

　　显善脸上浮现出一抹煞气，说道：“不过他肯定是因为太过在意你，想给你出气，一怒为红颜，才是真男人，况且这些宗门弟子逼迫你再先，为师会全力护凌风周全，冰儿，你且放心好了。”

　　“谢谢师尊。”

　　冰旋脸上绽放出一抹甜甜的笑容。

　　当听到显善表明袒护凌风到底的态度，碧水天阙的度厄尊者，黄龙界千面尊者分别愣了一下。

　　“显善尊者，我们只是为了凌风而来，不想和云霞峰为敌。”

　　碧水天阙的度厄尊者和声说道：“你何必要卷入这场是非？”

　　“凌风的事暂且不论，就单单你们宗门那些无良的弟子逼迫我的徒儿冰旋投血缸自尽，就死不足惜。”

　　显善冷冷地说道：“我徒儿的命，纵然换你们两宗门十万弟子的性命也绰绰有余，何况才千年，实在太屈就了。”

　　“你……”

　　碧水天阙的度厄尊气的青筋暴突，狞笑道：“既然谈不拢，那就让我们两人见识下道宗两峰峰主到底有什么出奇之处的。”

　　“度厄尊者，先动手，我显道奉陪到底。”

　　显道尊者身影一动，主动掠想万丈虚空。

　　度厄尊者也紧随而去。

　　尊者出手，惊天动地，眼下不但有道宗百万弟子，还有他们带来的数万人马，免得云海塌陷，余威波及门下弟子，选择斗法之处，自然得在万丈以上的高空才保险。


第1010章 丹峰峰主！

　　万丈虚空，混混沌沌，电光时隐时现。

　　因为距离太过遥远，云海一百多万道宗弟子和其他来问罪的势力人马，都看不出显道尊者和度厄尊者，谁胜谁负。

　　但是可以肯定的是，两大尊者交手很是激烈，从时不时传达下来如雷般的兵器触碰声都可以推断出来。

　　“千面尊者，你是不是也想跟本尊练练手？”

　　显善看着来自黄龙界的尊者，凤目闪现出一抹寒意。

　　千面尊者面色登时有些难看起来，迟疑着。

　　能担任四峰峰主的无不是造物境中的翘楚，战斗力可不是他这些寻常尊者能比拟得了的。

　　不过眼下的局面是箭在弦上，不得不发，正当他咬着牙，要出手的时候，一道阴测测的声音响了起来，紧接着一道人影挡在显善面前。

　　“凌风滥杀无辜，死不足惜，师妹你何必多管闲事，卷入这场无谓的是非？”

　　说话的正是临渊峰的峰主，显法尊者。

　　眼下如此好的时机摆在眼前，他若不抓住送凌风一程，那岂不是活傻了？

　　“师兄，你要阻我？”

　　显善面色一冷，道：“凌风再怎么说，也是我们道宗的弟子，纵然手上沾染了无数条无辜冤魂，也轮不到外人发落他。”

　　“今日来我道宗的势力，可都是苦主，怎称得上是外人？”

　　显法尊者皮笑肉不笑地说道：“更何况师兄帮的是公理，公正，人间有正气，岂能让凌风这个双手沾染血腥的孽障玷污。”

　　如冰旋，潇潇，叶无道，甚至连邪神听到显法这句话，都忍不住嘴角勾起一抹讥笑。

　　无论谁说这句话都可以，唯独显法不配，如果说人间有正气，要公理，公正的话，追究其之前的恶行，他临渊峰的弟子都要死绝了。

　　“师兄，你若执意偏帮外人，那就请恕师妹不客气了。”

　　显善凤目一冷，化作一条流光，朝万丈虚空射去，其中的意思不言而喻，那就是要和显法做过一场了。

　　“呵呵，多年未交手，师兄今日就和你好好切磋下。”

　　显法淡漠的一笑，紧随显善而去。

　　道宗四峰内讧，登时让诸多来问罪的门派强者傻眼了，转而暗自高兴起来。

　　云中之海，还剩下缥缈峰的显圣尊者和黄龙界的千面尊者，而显圣尊者恨不得凌风死，别说插手，不补上一脚就很好了。

　　那在千面尊者的镇压之下，等待凌风的依然是死路一条。

　　此时此刻，云霞峰，凝露峰一群真传弟子，还有孔田，邪神，海山长老都死死的守护在凌风面前，寸步不退。

　　但是，他们知道实力差距悬殊，若千面尊者执意要带走凌风，他们根本就是螳臂当车，自寻死路。

　　“凌风，连道宗的几大峰主都讨厌你，可见你的品行是何等的卑劣。”

　　千面尊者冷笑道：“今日，本尊就亲手击毙你，给我黄龙界和诸多势力惨死的弟子报仇雪恨。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　数万来道宗找凌风麻烦的势力头目纷纷呐喊起来。

　　周遭吵闹的呐喊，起哄之声，迫使凌风苏醒了过来。

　　他环目四顾，无需多问，立马分析出了面临的局面。

　　该来的终于要来了！

　　离凌风最近的冰璇，潇潇，巨蝎之流都发现凌风恢复了意识，眼里闪现出一抹欣喜，转而黯淡下来。

　　纵然醒来又如何？等下还不得再次闭目，长眠地下！

　　“你们搀我起来。”

　　凌风涩声说道。

　　此刻的依然处于最虚弱的状态，若不是感应到危险的气息，恐怕依然还处于沉睡。

　　几人登时手忙脚乱的扶住凌风摇摇欲坠的身躯。

　　“你是黄龙界的尊者吧？”

　　凌风看着千面尊者，说道：“当日蛮荒古迹，形势危急，我若不封印神殿，天魔出世，恐涂炭生灵，与其说黄龙界数千弟子死于我手，倒不如说他们为了天玄大陆的亿万生灵的安危，舍生取义。”

　　“黄口小儿，死到临头，还敢狡辩？”

　　千面尊者冷笑道：“今日纵然你说的天花乱坠，也逃不过一劫，纳命来。”

　　手臂陡然朝凌风伫立的方向席卷而去。

　　霎时间，声威如潮，迫使空间塌陷，空气连连爆炸！

　　“你们让开！”

　　凌风使出最后一点力气，推开了伫立在身侧的冰璇，潇潇等人，转而手心一翻，多了一块空间玉符。

　　碧水天阙，黄龙界带着一群乌合之众，光明正大的闯进道宗腹地，那些闭关的老古董肯定早已知晓。若愿意出手，又岂会等待现在？

　　若下一刻，依然不见援军，让凌风寒了心，他也只能动用青冥天妖凤大长老的空间玉符暂且离开这是非之地再说了。

　　冰旋，叶无道，潇潇等人踉跄的退开几步，怔怔的凝视着尊者之怒，心跌入了谷底！

　　“呵呵，我道宗的地界，怎容你这等小辈放肆？”

　　就在此刻，一道浑厚，淡薄的苍老声音忽然响了起来，迫使千面尊者贯穿而来的手臂猛地停滞住，就好像被一股神奇的力量固定住，纹丝不动。

　　现场所有人心里登时浮现出惊骇之色。

　　眼下这道苍老声音的主人修为肯定比千面尊者高了一大截，不然的话，也不可能凭借一道声音，就能压制的他动弹不得。

　　一百多万弟子纷纷抬眼朝远方看去。

　　只见丹峰的方向，两道人影冉冉而来。

　　走在最前头的乃一个面色和善的老者，此人一步十丈，体内弥漫出浓郁的丹药芬芳，迫使虚空周遭显现出无数奇花异草生长，绽放的奇异景象来。

　　如此异样，导致众人立马失神，虽然明知道一切都是假象，但是仿佛间，连这些灵草产生的味道他们都能闻的到。

　　凌风紧绷的面色登时缓和下来。

　　紧随这老者后方之人乃和凌风有一面之缘的丹峰副堂主——智胜大师。如此推断，那眼前这个老者肯定是丹峰的峰主了。

　　“丹峰峰主，显药尊者？”

　　显圣眉头微微皱起，深深的瞥了眼凌风。

　　显药尊者，地位超凡，深居简出，他实在没有预料到今日会出现在云海，难道是为了凌风而来？


第1011章 宿敌

　　“丹、丹峰峰主？”

　　黄龙界的千面尊者面色白了一白，舌头立马打结，一副颤颤惊惊的模样。

　　他们只不过是尊者中的庸碌之辈，地位和丹峰的峰主相差了十万八千里，根本无法相提并论。

　　与此同时，两条流光从万丈虚空射了下来，显现出显道和度厄的身影来。

　　度厄气息蓬乱，气喘吁吁，反观显道轻摇着折扇，一副气定神闲的模样，显然在方才的交锋之中，占据了绝对的上风。

　　见到这一幕，凌风心中一定，看起来，今日这些上门问罪的乌合之众注定要无功而返了。

　　显道尊者抬手和显药微微见礼，转而目光一扫，判断其眼下的局势。

　　云霞峰的显善尊者对上了显法尊者，两人修为相当，在九天之上一时半会是分不出高低了。

　　将显圣算在内，眼下敌方还有三大尊者，分别是显圣，度厄，千面。而自己这边还有个显药，若真的动起手来，两人足以牵制住对手，不然其伤害凌风。

　　“显药，你不好好的呆在丹峰炼你的丹药，来此地做什么？”

　　显圣冷声说道。

　　虽然显药尊者掌管丹峰，主宰门下弟子丹药的命脉，但是显圣尊者也是一峰之主，地位相当，自然不会怕了他。

　　“显圣，你是不是被心中的怒火冲昏了脑袋？”

　　显药尊者说道：“凌风此人，无论资质，潜力都足以和北冥羽相提并论，三年之后的天阑武会，我道宗还要靠他出力，你不但不袒护他，竟然还落井下石，你扪心自问，自己到底是不是道宗的人，有没有为道宗的立场想过？”

　　“资质超凡，却手段毒辣，这种弟子就如同一条毒蛇，培养起来，根本不懂回报道宗，反而会反咬道宗一口，还是及早铲除为好。”

　　显圣道：“更何况，他手染数万冤魂，牵涉天玄大陆无数势力，今日我们道宗若不给这些势力一个交代，怎么堵住天下悠悠之口？”

　　“杀几万弟子算个球？若能让凌风成长，纵然搞得这些宗门灭门又有何干系？”

　　显药耻笑地说道：“弱肉强食，这些势力弟子自己不争气，没有能耐，惨死在凌风手上，怪得了谁？”

　　当听到显药这霸气绝伦的话，凌风忍不住嘴角抽搐起来。

　　的确，在这些高高在上的尊者眼里，人命还真的如蝼蚁，他们在意的只有利益，若凌风的成长能给道宗带来无法言喻的荣光，什么代价都是值得的。

　　“我不跟你这个老顽固扯这些无痛无痒的废话。”

　　显圣冷冷一笑，说道：“反正凌风今日必须交给碧水天阙和黄龙界发落。”

　　“冥顽不灵，那本尊就打得你服气为止。”

　　显药尊者面色一寒，眼里浮现出一抹煞气。

　　与此同时，显道尊者身影一动，挡住凌风面前，将气息锁定在度厄和千面两人身上。

　　见刚刚缓和的气氛再次紧张起来，现场一百多万的弟子都惊吓不知所措。

　　能让那么多尊者为了凌风的生死动手，凌风今日纵然惨死在云海，也足以名垂千古了。

　　“都给本尊住手！”

　　就在此刻，一道声音突兀的响了起来。

　　这道厉喝声极为的恐怖，蕴含了强大的精神威压，化作一把把风刃，削断了天地和云海的联系，也削断了时间，空间，甚至让现场所有人的血液都停滞了流转。

　　现场所有人忍不住抬眼看去，想看清楚到底又是何方神圣，在这个节骨眼降临了。

　　来人只有两人，走在前方的是个驼背老人。

　　他弓着腰，脑袋几乎垂到了膝盖，每踏出一步，身躯就化作无数颗血红色的晶体，犹如漫天风沙，滚滚而来。当脚跟落下，这些如风沙的晶体又再次融合在一起，显现出他本来的样貌来，玄之又玄。

　　紧随这个驼背老者其后的是一个年龄在二三十岁之间的男子。

　　此人穿着白色儒衣，身材极其挺拔，脸庞的线条十分温和，嘴角噙着一丝若有如无的笑意。

　　他就这样闲庭漫步而来，显现出一丝出尘淡然，超凡的气息，给人的感觉，好像用这片天地来容纳他，是亵渎了他一般。

　　在场的一百多万道宗弟子，每一个眼里都闪现出诧异之色。

　　就连潇潇，巨蝎，邪神也是一样。因为，他们在道宗呆了这么些年，根本没有见过眼下两人。

　　“见过太上长老！”

　　显圣，显道，显药面色恭敬的对着这个驼背的老者施礼。

　　“小辈见过通明尊者！”

　　碧水天阙的度厄，黄龙界的千面对视一眼，打了个激灵，也行了大礼。

　　眼下这个忽然出现的老者不但修为远高他们，身份更不一般，乃道宗“通”字辈仅存的几个老怪物之一。别说他们，纵然连他们的宗主来了，也得给其三分颜面。

　　“显善，显法，你们两人在外人和百万门下弟子面前大动干戈，闹够了没有？”

　　通明尊者脸上浮现出一抹怒意，抬眼看着苍穹，说道。

　　嗖嗖——

　　显法和显善立马从九天之上射了下来，给通明尊者施礼。

　　两人气息沉稳，身上不见一丝狼藉，显然修为处于伯仲之间，方才打斗中，谁也奈何不得对方。

　　凌风的反应极为的怪异，无数人的目光都聚集在通明身上的时候，他的视线却停在通明身后那个男子的身上，全身紧绷，精气神汇聚在一线，瞳孔里闪现出一丝丝寒意。

　　因为，这个男子就是凌风的宿敌，神缘神战天。

　　事隔千年，再次见到他，凌风心里没有惧怕，没有抵触，没有逃避，有的就是强烈的战意。

　　似乎感应到了凌风的异常，冰旋柳眉一挑，瞥了眼凌风。

　　这时候的凌风，早已经将心中的恨意，杀意收敛起来，装出一副淡然的模样。

　　“冰旋姑娘，当日一别，想不到我们怎么快又见面了。”

　　神缘神战天温和一笑，犹如春风沐浴：“当日在下曾说过，三个月之后，来道宗拜访，你可答应要亲自招待在下的，可不能食言。”

　　“原来是神缘公子，幸会。”

　　冰旋此刻纵然想装作不认识，也不可能了，她徐徐站起娇躯，福了一礼，歉然地说道：“等处理完眼下杂事，冰旋定然奉陪。”

　　她内心自然对神缘神战天没有任何的好感，但是神缘神战天帮了她两次，于情于理，都不应该冷落了人家。


第1012章 私怨还是？

　　见到这一幕，潇潇，巨蝎，叶无道，紫霄，方清等人眼里都是诧异之色，转而目光带着狭促之色，瞥了眼凌风。

　　他们都是有过经验之人，一眼就看出神缘神战天对冰璇有情愫，按照常理来说，凌风肯定会吃醋，表现出愤怒，抵制之色。

　　但是，通通都没有……

　　他们从凌风的眼里看不到任何情绪波动，仿佛万年的寒冰，平静和冷漠，还透着一丝丝莫名的冰冷。

　　“到底是怎么回事？谁能告诉老夫？”

　　通明尊者阴沉的目光扫视过现场所有尊者，冷冷地说道。

　　显法，显圣立马站了出来，将事发经过复述了一次，因为显道和显善都在场，他们两人也没有加油添醋，言行之中只是就抹掉了自己几次的不得当的行为。

　　“你就是将我道宗绞的鸡犬不宁的凌风？”

　　通明尊者眼里闪现出一抹森然的杀意，道：“你罪孽滔天，纵然碧水天阙，黄龙界还有无数势力不上门问罪，我道宗也容不得你。”

　　“通明长老……”

　　显道和显善面色陡然一变，连忙出声，显药尊者则是眉头一皱。

　　通明的反应，是所有人都始料未及的。

　　显圣，显法的眼里也浮现出一抹错愕，转而幸灾乐祸起来。

　　通明直接定了凌风的死罪，这其中肯定有什么原因，但是两人也懒得去刨根问底了，只要事成定局，那就是凌风今日必死无疑。

　　度厄，千面两大尊者如释重负，不管如何，只要通明长老要让凌风死，通明这趟差事他是完成了。

　　“请问通明长老，我是不是哪里得罪过你？”

　　凌风深吸口气，沉声说道。

　　按照常理来说，通明尊者最不济也会摆个姿态，互不相帮，哪预料到直接定了自己的死罪，仿佛之前自己得罪过他一般。

　　“本尊深居简出，你这只蝼蚁想得罪本尊，也是没有机会。”

　　通明长老冷道：“不过本尊的后辈却惨死在你的手上，所以，本尊今日就定你死刑。”

　　“我凌风手染血腥无数，不知道你的后辈是？”

　　凌风瞳孔闪了闪。

　　“果然是凶残之辈，连自己杀过多少人都不记得了。”

　　通明长老说道：“本尊出生天阑，本姓辰，你可明白了？”

　　“天阑红品家族辰家？”

　　凌风总算明白过来了。

　　当日回天意门，帮助素心的时候，他的确玩死了辰家的嫡系弟子辰落，让凌风始料未及的是，通明竟然还是辰家的先辈？

　　这还真的是天要亡凌风呀！

　　“现在，你纵然死也死的瞑目了吧？”

　　通明长老淡漠地说道。

　　扪心自问，如果没有这一层恩怨卷入其中，通明纵然不会力保凌风，也不会落井下石，一切都已经注定了。

　　“你要定我死罪，是私怨，还是道宗其他几尊老古董的意思？”

　　凌风沉声说道。

　　“私怨如何？是道宗的意思又如何？”

　　通明说道：“反正你今日必死无疑。”

　　“私怨，是你我之间的私人恩怨，我心依然怀有道宗。”

　　凌风说道：“若定我死罪是道宗高层的意思，那我凌风以后就和道宗分道扬镳，形同陌路。”

　　其实，真实的答案，凌风心中已经有数。

　　道宗的宗主在不在宗内先不算，如通明这种老古董至少有三五尊的，眼下只有通明一个人出来问罪凌风，其他人无动于衷，就证明为了给通明的面子，他们打算牺牲凌风了。

　　“本尊就代表着道宗几尊太上长老的意思，你现在可以死的瞑目了吧？”

　　通明大袖一挥，说道：“千面，度厄，你们现在就拿下这个孽障，要杀要剐，悉随尊便。”

　　“多谢通明尊者成全。”

　　两人阴测测地笑道：“给我拿下他。”

　　诸多来问罪的势力弟子早已经蓄势待发，此刻犹如一窝蜂般朝凌风伫立的方向涌了过去。

　　如紫霄，方清，巨蝎，潇潇，孔田，海山，叶无道，叶凯诚之流又怎会眼睁睁的看着凌风被羁押走？

　　尽管几大尊者都没有放话，不过此刻敌人已经绞杀而来，也来不及思考，立马冲上去，和那些问罪的弟子绞杀在一起，甚至连邪神都卷入了其中。

　　厮杀声，兵器触碰声，惨叫声，此起彼伏，现场杂乱不堪。

　　现场是所有尊者都没有动手，仿佛都是一尊尊石雕，任凭门下弟子厮杀。

　　来问罪的人马，其中好手众多，领头的几乎都是清一色的天人境王座，凝露峰和不少心甘情愿卷入纷争的云霞峰弟子登时岌岌可危，盏茶时间，至少有半数都遭受到了严重的伤害。

　　咻——

　　眼睁睁的看着凝露峰的弟子一个个倒在血泊之中，显道眼里的杀意越来越重，陡然手上动作一动，那把折扇飞射而出，化作一把十几丈宽长的白刃，绞杀而去，所过之处，鲜血飚射，残肢断臂飞溅……

　　“显道，你竟然不惜以尊者之躯，对我碧水天阙和黄龙界的弟子下手，你，你……”

　　见状，度厄和千面两人气的面色都扭曲起来。

　　方才显善那一击，至少绞杀了他们门下数百个修为高深的弟子，其中天人境至少达到了几十尊。

　　两人咆哮一声，宛如两条疯狗，朝显道咬去。

　　显道敢杀他们的门下的弟子，可是他们确不敢呀，因为眼下他们所在的地方是道宗，当着这么多尊尊者的面，击杀他们的门下弟子，若惹得道宗高层震怒，将自己留在道宗做客，那就彻底颜面全失了。

　　“度厄，千面给本尊住手。”

　　通明尊者眼里闪现出一抹寒意，等两人停手后，看着显道，说道：“显道，你这是打算跟老夫对着干了？”

　　“通明长老，本尊敬重你是长辈。”

　　显道也彻底豁出去了，冷冷反击：“但是你的处事不公，为了个人的恩怨，执意要置凌风于死，请恕显道无理了。”

　　“如果你顺应大势，交出凌风，一切都好说。”

　　通明忍着不耐烦，说道：“如果你一意孤行，本尊就宣布解散凝露峰，孰轻孰重，你自己斟酌。”

　　“你无需跟我多费唇舌。”

　　显道决然地说道：“纵然凝露峰解散，本尊也绝对不会让凌风遭受厄难的。”

　　听到这里，凌风心里浮现出一抹暖流。

　　无论他将来是叛离道宗，还是孤身修炼，至少显道对他是有大恩的，还有为连他的性命，连安危都不顾的凝露峰一群弟子，邪神，紫霄，方清之流。


第1013章 救他的条件

　　“孽障。”

　　通明勃然大怒，一指点去，一股诡异的能量笼罩住显道，只见他的身躯不断的扭曲，变形，最终化作一块磐石。

　　“造物，造物，改变物质结构，想不到通明已经领悟到这个层次了！”

　　本来还想表面立场支持凝露峰到底的显善和显药尊者登时面色一白，眼里透出一丝惊惧之色。

　　造物境，一般的尊者只能做到凝聚出自身的世界，而能做到改变物质结构者却寥寥无几。

　　两者之间的差距，就如同生死境，生死之气化液和凝聚命相的，战斗力完全不在一个档次。

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来，凝视着化作石雕的显道，心中掠过一抹难以言喻的绞痛。

　　如果通明尊者不再次出手解救，显道将永远成为一尊磐石，直到寿元走到尽头，消亡在天地之间。

　　凌风陷入了深深的自责，是他害了显道尊者呀！

　　“本尊最后重申一次，若谁敢阻碧水天阙，黄龙界缉拿凌风，力斩不饶。”

　　通明阴测测的眼光瞥了眼显善和显药，话里的意思不言而喻。

　　显药尊者微微一叹，带着智胜大师离去。

　　他们已经尽了全力袒护凌风，仁至义尽，既然大势不可逆，他们也不会再做无用之功。

　　“云霞峰的弟子听着，通通回峰门，不可再卷入凝露峰的是非。”

　　此刻，显善满是无奈，因为她纵然豁出去，也无法阻挡大势，反而会惹怒通明，落得和显道一样的下场。

　　“师尊……”

　　以方清为首的云霞十凤，紫霄等人立马一怔。

　　“大势不可挡，不可逆呀……”

　　显善尊者意兴阑珊的摆摆手。

　　诸多少女登时面露哽咽之色，她们何尝不明白显善的难处呢？

　　眼下显道被点化成一块顽石，云霞峰若敢触怒通明尊者，恐怕下场会和也显道一样吧？

　　“凌风，天网恢恢，疏而不漏，你罪孽滔天，以死赎罪吧。”

　　度厄尊者心下大定，杀意森然的道：“来人，给我拿下他，若反抗就地处决。”

　　诸多碧水天阙和黄龙界的弟子提着兵器，步步朝凌风紧逼而去。

　　此时此刻，云霞峰的一群少女被迫退了出去。而凝露峰的大部分弟子也不敢触怒通明尊者，无奈退走。

　　围聚在凌风身侧的，只剩下几个和他有过生死之交的同门师兄弟，如叶无道，青青，潇潇，巨蝎之流，邪神和叶凯成也在其中。

　　“神缘公子，冰旋再次求你，救凌风一命。”

　　凌风命垂一线，冰旋也慌了神了，美目浮现出一抹挣扎，求助的看着神缘神战天。

　　因为神缘神战天是金品家族未来的主人，主宰天玄的无上存在，纵然通明，度厄，千面之辈再强横，只要神缘神战天开这个口，凌风定然能逃过一劫。

　　诸多围剿凌风的势力强者闻言登时停下身，看着度厄和千面两人。

　　既然凌风的生死牵涉了金品家族未来的继承人，他们也不敢自作主张了，于是暗示缉拿凌风的强者，静观其变。

　　冰旋是为了凌风好，但是，她却忘了凌风是一个心高气傲之辈，怎会接受他人的怜悯？

　　况且神缘神战天还是他的宿敌！

　　凌风刚刚想开口拒绝，这时候神缘神战天的声音已经响了起来。

　　“冰旋姑娘，要救凌风其实也简单。”

　　神缘神战天看着清雅秀丽，有若晓露水仙的绝世容颜，眼里闪现出一抹柔情，说道：“其实在下在天阑之城第一次见到冰姑娘，就对你一见倾心，若你能答应做神缘家族未来的女主人，在下定然会倾尽全力，保凌风一命。”

　　救凌风一条贱命，神缘神战天自然有这样的本事，只要他开口，这个面子，碧水天阙，黄龙界，道宗不敢不给。

　　但是，他已经两次出手帮助冰旋了，又怎会继续做无用之功？于是吐出了内心盘算已久的想法。

　　听到这里，凌风反倒不急着打岔了，他正想拭目以待，看看神缘神战天能无耻到什么地步。

　　对眼下这一幕，凌风的脑海里已经幻象了无数次，此刻也不意外，不过叶无道，巨蝎之流就忍不住了。

　　“神缘神战天，你是金品家族的未来继承人，身份超凡，想什么样的天之骄女没有？何必干出夺人挚爱的无耻举动来呢？”

　　巨蝎脾气火暴，忍不住道：“冰旋姑娘和凌风师弟，情同意和，你要硬生生的将其拆散，你就不觉得残忍吗？”

　　“这位朋友，天下女子虽多，但是在在下的心里，没有一个能比得上冰旋姑娘，还有一点，男未婚，女为嫁，怎能谈得上拆散？”

　　神缘神战天淡笑地说道：“况且是冰璇姑娘主动求在下出手救凌风，这是在下给出的条件，冰旋姑娘可以选择不答应的。”

　　“神缘公子，我们似乎认识才不久吧？”

　　冰璇柳眉一挑，沉吟地说道。

　　她自然是想当场拒绝神缘神战天的非分之想，不过想起凌风还命悬一线，于是缓和了口气。

　　“在下决定长期居住在道宗，以后我们有的是机会见面，慢慢了解彼此，这根本不成问题。”

　　神缘神战天说道：“冰姑娘，你或许不了解我，但是在下对你却还是有些了解的，你喜欢白颜色，喜欢吃清淡的菜肴，除了动手对敌，其他的事喜欢用左手处理，还有……”

　　随着神缘神战天娓娓道来，凌风看出他为了俘虏冰旋的芳心，下足了功课，因为冰旋这些习惯，连凌风都不清楚。

　　如果早知道神缘神战天是因为冰旋身怀的冰心琉璃体，对他的修炼有莫大的帮助，凌风甚至还以为，神缘神战天是真心实意爱上了冰旋。

　　“你曾经说过，要嫁的奇男子必须是天玄大陆第一人对吧？”

　　神缘神战天续道：“不是在下自夸，若问天玄大陆青年一辈，能于我抗衡者，寥寥无几，若你答应和在下定亲，三年之后的天阑巅峰武会，在下就拿下这第一名，问鼎天玄，当做送你下嫁的礼物。”

　　“不错，我当初的确说过。”

　　冰旋看着凌风，眼眸子闪现出一抹柔情，说道：“不过爱上一个人的时候，这些所谓的条件，就会形同虚设，犹如云烟。”


第1014章 命臂，我也有！

　　“冰姑娘，你的意思是说，喜欢的人是凌风？”

　　神缘神战天面色僵一下，转而恢复了温和，试探道：“哪怕他是一个手无缚鸡之力的废人，一个连乞丐都不如的人？”

　　“不错。”

　　冰旋星眸子闪现出一抹坚毅之色，没有一点迟疑：“爱了就爱了，我冰璇无怨无悔。”

　　尽管此刻处境恶劣，但是凌风的心依然“扑通扑通”狂跳起来。

　　这句话，他整整等了一千多年呀！

　　在这一刹那，神缘神战天还真的想一掌直接废了凌风，不过他的身份是客人，这些琐事，自然要留给别人去做。

　　“凌风，你扪心自问，你配得上冰旋姑娘吗？”

　　摁下内心的火气，神缘神战天好整以暇的盯着凌风，无喜无悲地说道：“你若有一点自知自明的话，就离开冰旋姑娘，我可以做主放你一条生路，若执迷不悟，今日之事，我便选择不再插手。”

　　“我凌风若想走的话，凭你们还真的拦不住，这点容后你便清楚，此刻不谈。”

　　凌风开始反击：“你方才问我哪一点陪得上冰旋是吧？那我请问神缘神战天公子，我哪里输给你了？”

　　“呵呵，我神战天这辈子见识的天才如过江之鲫，数不胜数，还真的没有遇到如你这等狂妄之辈。”

　　神缘神战天说道：“若跟你比身份、比实力，还真的有仗势欺人之嫌，那就让你看看我在你这个年纪的时候的修炼过程，让你知道我们之间巨大的差距鸿沟，彻底对冰璇姑娘死心。”

　　说罢，屈指一弹，一个碗口大的水晶球冉冉而起，光芒暴涨，显现出一条盘坐人影。

　　这影像里的人自然就是神缘神战天，瞧他脸上还带着一丝稚嫩，显然年纪和此刻的凌风相当。

　　十六岁的神缘神战天，修为压了凌风一筹，在生死境六重天。

　　换做寻常之时，现场这些宗门弟子肯定惊讶神缘神战天的修炼速度，抽气声此起彼伏了，但是又凌风这个怪物在场，他们也见怪不怪了。

　　陡然！在水晶球影像里的那道身影双手合十，一尊元素命相冉冉而起……

　　突兀的，忽然一只命臂从他命相的后背贯穿而出，迫使影像里的世界动荡起来，转而影像彻底的黯淡下来。

　　“怎么回事，神缘神战天凝聚的命相竟然有三条手臂？”

　　“对啊，元素命相是按照本人的轮廓模拟出来的，神缘神战天又没有三条手臂，为何他凝聚的命相多了一条手臂？”

　　诸多见识浅薄的弟子议论纷纷，眼里都是疑惑之色。

　　冰旋，邪神，紫霄，方清等人则是有些迷惑，又隐隐察觉到什么似的。

　　几个尊者则是面色浮现出骇然之色。他们自然清楚多出来这一条手臂意味着什么。

　　“哈哈，战天公子，你不愧为神缘家族未来的继承人，竟然凝练出了传说之中绝无仅有的命臂，实在让我们这些老古董吃惊呀！”

　　良久，通明尊者才满是感慨地说道。

　　如千面，度厄，显法，显圣之流，立马想他道喜。

　　命臂，就如同一个人的手臂，多一条，命相的威力就高出一大截，将来突破天人，化作道根，威力同样不是寻常之辈能比拟得了的。

　　可以毫不夸张地说，如果神缘神战天这种绝世天才，将来跨入造物，因为凝聚过命臂，横扫同级别尊者轻而易举。

　　“诸位长辈客气了，方才你们从影响里看到的不过是我在生死境五重凝练的区区一条命臂，不足道矣。”

　　神缘神战天不骄不躁，淡然地说道。

　　“战天公子，你的意思是说、说……”

　　度厄揣摩出了他话里的深意，牙齿打颤地说道：“你凝聚的命臂根本不止一条？”

　　随着这句话落下，现场抽气声此起彼伏，所有人宛如打量怪物一般看着神缘神战天。

　　神缘神战天仿佛习惯了无数人的恭维，此刻淡雅从容，丝毫不见一丝得意之色。

　　显善尊者则是微微一叹。

　　其实，神缘神战天对于冰旋来说，更加的匹配，但是她了解冰旋的性格，一旦爱上了，就断然不会移情别恋。

　　如果他执意要横刀夺爱，凌风又如何自处？还真是的孽缘呀！

　　“神缘神战天，一条命臂也没有什么了不起的。”

　　凌风眼里闪现出一抹厉色，双手朝虚空伸开，一尊命相从他的天灵盖破出，冉冉而起。

　　这尊命相表层蕴含了五种神光，四溢而出，周遭的五行元素登时混乱起来，紧接着两条手臂从命相背后贯穿而出。

　　这两条命臂，一条被强烈的雷光包裹，迫使周遭的虚空被发出一道道雷霆爆炸的声响，另一条闪烁着锋锐的剑芒，门下弟子手上的兵器竟然被牵引的微微颤抖起来。

　　“两条命臂？这怎么可能？”

　　偌大的云中之海，一百多万弟子骇然大惊，脑海里一片空白。

　　现场诸多尊者如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　从惊骇之中回过神来，通明，显法，显圣，度厄，千面等人面色登时阴沉起来。

　　他们心中有一种强烈的直觉，如果今日不灭杀凌风，将来肯定会遭受到凌风疯狂的报复，甚至死在他的手上！

　　因为凌风有这样的潜力，有这样的能力，以生死境的修为，就让他们感受到了强烈的威胁。

　　“神缘神战天，我们在同样的年纪，我却多你一条命臂，你还会口出狂言说我不如你，陪不上冰旋了吗？”

　　凌风一字一顿地说道：“做人不要太自大，你认为自己的潜力足以问鼎天玄，那是因为你没有遇到我凌风。”

　　神缘神战天面色淡然，无喜无悲，不过他缩在袖子里的一双手臂，却握拳透掌，捏的死死的，可见内心有多么的愤怒。

　　他乃金品家族的继承人，至高无上的绝世存在，竟然被一个道宗的真传弟子被比下去了？

　　冰旋，叶无道，潇潇，巨蝎，甚至连邪神，叶凯诚都震惊的看着凌风。

　　他们实在没有预料到凌风隐藏的如此之深，竟然也凝练出了传说之中，绝无仅有的命臂。

　　特别是邪神，自嘲的一笑，他此刻才知道凌风和自己对战的时候，根本就没有尽力。

　　“很好，凌风，我承认你的天赋足以和我比拟，但是前提是你能活下来。”

　　搁下此言，神缘神战天便转身，不再搭理凌风。

　　他的态度很明确，不会再插手接下来的事。


第1015章 想走？

　　“孽障，神缘公子看在冰旋的面子上打算给你求情，饶你一条狗命，你竟然不知道珍惜，还削了他的面子，你这是找死。”

　　通明尊者面色一寒，一指就朝凌风的命相辗压而去。

　　凌风登时面色紧绷，倒吸了一口冷气。

　　神缘神战天是他的宿敌，上辈子积累下来的恨意，加上逼迫冰旋，所以凌风才不顾一切的起了好胜之心，想好好的羞辱他一下，发泄上辈子积累千年的憋屈。

　　不过他真的作茧自缚了，根本没有预料到通明会在这一刻，对自己的下毒手。

　　此刻，在通明的一指之下，他纵然想收回命相也来不及了。

　　如果命相被毁，他纵然天赋超凡，这辈子也没有翻身的机会了。

　　想到这里，凌风的脑子一片空白！

　　蕴含毁灭气息的指印眼看就要击中凌风的命相，就在这一刹那，邪神眼里闪现出决然之色，身影一闪，挡在凌风命相之前。

　　嗤啦——

　　指印犹如切割机，穿透过邪神的身躯，迫使趋势滞了一下，凌风趁机不顾的其他，立马动用精气神，引导命相进入身躯。

　　饶是如此，速度也慢了一拍，被指印的余波击中，霎时间，凌风嘴里猛地吐出一口鲜血，他抬眼看去，只见自己的命相犹如一尊打碎的陶瓷，出现了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　这种碎裂，直接传达到凌风的内心深处，那感觉就好像体内的五脏六腑，精气神，甚至是灵魂都不停的碎裂开来。

　　下一刻，龟裂的命相进入了凌风的身躯。

　　他此刻没有任何心思检查命相的受损情况，忍着如刀绞的痛楚，弯腰抱起了邪神。

　　遭受到通明的一击，邪神嘴角不断的溢出夹杂着内脏碎块的血泡，整个人的气息在快速的消散，濒临垂死的边缘。

　　“邪神，其实，你不需要为我挡这致命一击的。”

　　尽管之前他和邪神是敌人，不过此刻，不知为何，凌风的心忽然抽痛起来。

　　或许是因为被邪神的举动感染，或许是因为邪神的性格很对凌风的胃口，早已经产生了惺惺相惜的感觉。

　　“我这条命本来是欠你的，还给你也是顺理成章之事。”

　　邪神裂开嘴，露出满是血污的牙齿，断断续续地说道：“还有、还有最重要的原因，临峰绝顶，一览众山小，只求一败，这个誓言我希望你能帮我完成，尽管、尽管我是看不到了。”

　　说着，说着，邪神的气息越来越弱，转而脖子一歪，彻底的死去。

　　“好兄弟，安息吧，我定然会完成你的心愿。”

　　凌风放下他的尸体，缓缓站起身来，眼神凝视着通明，度厄，千面，显法等人，宛如万年寒冰，没有一丝波动：“你们给我等着，今日之耻，我凌风定然加倍奉还。”

　　“想走？你觉得你有这样的能力么？”

　　几大尊者喋喋冷笑起来。连神缘神战天都微微摇头。

　　在几大尊者封锁之下，现场没有一个人能相信凌风可以安然的离开。

　　“我方才说过，我若想走，以你们的能力，绝对拦不住我。”

　　凌风手掌一翻，多了一枚玉符，转而捏碎。

　　霎时间，一股无形的空间之力笼罩住凌风，周遭刮起了一股空间旋风，迫使他的身影飘飘渺渺，如水中的涟漪。

　　此时此刻，显道被点化成一块顽石，邪神被击杀，凌风知道大势已去，若不走话，就永远走不了了。

　　“既然命相已碎，就将命也一起留下。”

　　通明眼里闪现出一丝错愕，转而袖袍一甩，一股造物威压席卷而去。

　　但是，这股造物威压击打在空间之力之中，仿佛泥牛沉海，不见一丝异样。

　　显法，显圣，度厄，千面等人面色陡然一变！

　　通明尊者修为滔天，这一击竟然奈何不得凌风的空间玉符分毫，由此可见，这空间玉符的主人，修为至少要强通明一筹。

　　“凌风，邪神挡住了本尊指印大多数的威力，但是余威依然粉碎了你的命相。命相碎裂，纵然能活下来，也会成为一个废物，连乞丐都不如……”

　　眼见凌风的身影越来越缥缈，如雾气般即将消散，通明尊者按下内心的惊讶，说道：“你难道想过着这种颠沛流离，苟延残喘的日子，还是留下来吧，本尊可以饶你不死，将你囚禁在道宗，直到你寿元耗尽。”

　　尽管凌风的命相被碎裂，但是就这样轻易的放过他，别说通明，就连显法，显圣，度厄，千面都不会答应。

　　他们要将凌风挫骨扬灰，慢慢的折磨致死，才能泄心头滔天的怒意。

　　“通明老匹夫，别假惺惺的装模作样。”

　　凌风讥笑地说道：“纵然我流落在外，被冻死，饿死，也绝对不会轻信了你的谎言。”

　　“凌风，你彻底的完了，命相碎裂，修为全失，你就是丧家之犬。”

　　度厄尊者咆哮起来：“你给本尊听着，纵然是天涯海角，我们这些势力也要追杀你到底，直到将你千刀万剐。”

　　“凌风，你这样一走了之，就不关系你这些同门师兄弟的安危了吗？”

　　千面眼珠子猛转，忽然说道：“方才显道出手击杀了我碧水天阙，黄龙界上百弟子，还有不少势力的强者，新仇旧恨一起算，若你敢临阵逃脱，休怪我们对凝露峰的弟子不客气了。”

　　“我凝露峰底蕴纵然再低微，也是道宗的弟子，你这些跳梁小丑妄想对他们不利，道宗高层岂会置之不理？”

　　凌风心登时提到了嗓子眼，转而强行按了下来。

　　“呵呵，你倒是说的肯定，那本尊就断了你唯一的奢望。”

　　通明说道：“本尊现在就宣布解散凝露峰，所有凝露峰的弟子以后不再是我道宗的人。”

　　凝露峰总共才一万多人，生死境弟子堪堪一百，这股势力，连九品宗门都不如，纵然失去，也影响不到道宗的底蕴，同明岂会放在心上？

　　“通明长老，你的意思是说我们碧水天阙和黄龙界眼下就可以随意拿捏凝露峰的弟子了？”

　　度厄尊者眼里浮现出一抹狠辣之色，道：“蛮荒古迹，凌风残害我们两门数千弟子，方才显道一怒，又杀了数百个精英弟子，既然凝露峰的弟子不再是道宗的人，那凌风欠下的血债，我们就要从这些弟子身上要回来了。”


第1016章 我等着

　　潇潇，巨蝎，叶无道，青青，石飞舟，魏怀士，叶凯诚，孔田，海山等人……登时打了个激灵，面如死灰起来。

　　眼下的凝露峰失去了显道这唯一的支柱，若被道宗放弃，他们的处境真的堪忧。

　　“通明长老，你是太上长老，地位尊崇，但是这解散凝露峰之事，你依然不得主，首先得宗内里超过半数的尊者都同意，最后还得经过宗主的首肯。”

　　显善忍不住打岔地说道：“况且，纵然真的解散凝露峰，按照宗门的规矩，那些弟子也会被打散，加入其它的峰门，你一言就定了他们的生死，真是好大的做派，难道你真的以为自己是道宗的宗主？”

　　这话，无疑给那些如惊弓之鸟的凝露峰弟子吃了定心丸。

　　千面，度厄还有数万来问罪的杂乱势力头目闻言，登时将目光集中在通明身上。

　　“显善，你莫要拿宗主来压老夫。”

　　通明阴测测地说道：“峰门内半数尊者通过这项决议，本来老夫就有一半的把握，如今加上缥缈、临渊两峰，已经是定数，纵然宗主不肯，也不敢违逆我们这些老古董的意愿，所以，凝露峰是解散定了。”

　　“不错，我缥缈、临渊两份都支持解散凝露峰。”

　　显法，显圣立马表态。这落井下石的功夫，他们可玩得炉火纯青。

　　“凌风，给我听着，方才你也看清了，显道一怒杀了碧水天阙和黄龙界几百人，那些惨死的弟子多数修为都达到了天人境，乃精英中的精英，这次的事，道宗若不给个交代，我碧水天阙和黄龙界绝对不会善罢甘休。”

　　度厄威胁道：“你若识相的话，就留下来，束手待毙，这样就能减轻凝露峰的罪孽，不然的话，等惊动我碧水天阙和黄龙界的宗主，定然要让凝露峰血流成河……”

　　“凌风，快走，别信他们，纵然你留下，也不过多一条枉死的性命罢了。”

　　潇潇，叶无道等人立马歇斯底里的劝说道。

　　被浓郁空间之力包裹的凌风，眉头一皱，面色变换不定起来。

　　“凌风，你且听好了，你命相被废，快走，好好的活着，千万别回道宗。”

　　显善五味陈杂地说道：“凝露峰解散，必须得宗主归来才能定夺，而峰门弟子的命数已定，无论是什么结局，你都没有能力更改。”

　　不是她看不起凌风，而是眼下的凌风命相被毁，自身都难保了，还谈何逆转凝露峰一干弟子的命运？

　　此刻的凌风心如刀绞，饶是他这次来道宗，脑海里推算过眼下这样恶劣的局面。

　　但是事到临头，他心中依然满是强烈的不甘，愤怒，怨恨……迫使面色完全扭曲起来。

　　但是，他知道眼下不能逞强，因为以他现在的能力根本无法逆转凝露峰上万弟子的命运，还有为了他被点化成顽石的显道。

　　好在让凌风放心的是，宗主没有归来之前，他还有些时间做最后的准备。

　　“冰旋姑娘，方才在下曾经问过你，纵然凌风变得乞丐都不如，你依然爱他？”

　　神缘神战天说道：“他如今法相被毁，今日纵然能逃出生天，也变得连蝼蚁都不如，你还执着么？”

　　“我的爱，不会因为他的身份而改变。”

　　冰旋粉拳紧握，浓重的悲哀，笼罩在她的心头，心仿佛冷得发颤，迫使她的脸颊上浮现出一抹苦涩的微笑。

　　“有时候，一个人的命运，并不是自己能掌控的。”

　　神缘神战天摇摇头，落下这几意味深长的话，就不再多言。

　　这句意味深长的话，现场也只有凌风听懂了。

　　那就是神缘神战天打算给道宗施压，对冰璇用强。

　　如果金品家族真的施压道宗，高层迫于压力妥协，冰璇纵然不想嫁人，也得身不由己的去接受。

　　这可不是危言耸听，傲冰月就是最好的佐证。

　　“我凌风不多废话，凝露峰被解散那天，如果我还活在这个世界上，定然会归来，诸位师兄，冰旋，等我……”

　　凌风一字一顿，言辞里充斥着坚定，决然和义无反顾。

　　“凌风，我不会跟你说，‘你在我眼里是蝼蚁’之类的废话，因为太幼稚。”

　　神缘神战天说道：“我神缘神战天从来不会轻视一个对手，尽管你的命相被毁，我依然在道宗等你，在接冰璇姑娘去天阑之城之前，你都有逆袭的机会。”

　　“神缘神战天，期待我们下一次的重逢，我定然会给你天大的惊喜！你等着……”

　　歇斯底里的声音漩落之间，凌风的身影彻底的消散在纵然的眼皮子底下。

　　这句话虽然没有威胁，没有怨恨，没有不甘，没有发泄，但是现场所有人都听出了弦外之音。

　　那就是凝露峰解散，碧水天阙，黄龙界，神缘神战天敢对凝露峰和冰璇不利。凌风定然会不惜一切的归来，大开杀戒。

　　不过此刻，没有一个人将凌风的威胁放在心头。

　　方才他们亲眼看到凌风的命相被通明尊者击碎，满是裂痕，无疑是个废人了，还能掀起什么风浪来？

　　“神缘神战天，我恨你。”

　　冰旋脸颊仿佛隔着一层冰块，尽是冷漠，转而化作一条流光，快速的离去。

　　“冰旋，你属于我神缘神战天的，没有人能更改的了。”

　　神缘神战天盯着她的背影，嘴角勾起一抹傲世一切的霸气。

　　“通明长老，现在凌风的命相碎裂，弄得连蝼蚁都不如，你可否解开显道师兄的封印，让他恢复自由之身？”

　　显善看着冰璇的背影，微微一叹。红颜祸水，有时候，门下弟子太出色也是一种错误！

　　“等宗主回来，让宗主亲自解开他的禁制便是，要本尊出手，没门。”

　　通明冷冷一笑，转而热切的看着神缘神战天，说道：“神缘公子，既然你打算在我道宗长住，那老夫现在就陪你去周遭逛逛，看看哪座山峰能入得了你的眼。”

　　“那就有劳通明长老了。”

　　神缘神战天点点头，在通明的引领之下，信步离去。他这次若带不走冰旋，就决定不回天阑之城了。

　　“师妹，显道这次乱杀无辜，一百多人的性命惨死在他手上，这件事肯定会引起碧水天阙和黄龙界宗主的震怒。”

　　显圣冷笑道：“就让他化作一块磐石，好好的在云海承受风雨之苦，就当是闭门思过吧。”

　　“两位师兄，今日师妹可真的领教了你们的无耻。”

　　显善耻笑的摇摇头，拂袖离开，而云霞峰的所有弟子也如潮水般跟着她离去。


第1017章 血色追杀令

　　云中之海，道宗四峰真传弟子比试，最终掀起了天大的波澜。

　　凝露峰峰主显道尊者被点化成顽石，受风霜之苦，凝露峰所有弟子被禁足，不得擅自离开道宗，等宗主归来发落。

　　而以碧水天阙，黄龙界为首的诸多乌合之众，因为门下诸多精英弟子再次被绞杀，全部都没有离开，等待道宗宗主归来，给个处理的答复。

　　在此之间，碧水天阙，黄龙界的高层得到噩耗，新仇旧恨积累，不断有高手来道宗追问结果。

　　随着日子的推移，汇聚的强者越来越多，隐隐有问罪道宗，让凝露峰弟子偿命的趋势。

　　在云露峰一座云雾飘渺的山崖，一块陡然的石壁上，盘坐着一个曼妙的倩影。

　　少女粉嫩的五指犹如莲花绽放，带起一道道残影，周遭的空间随着她的气息的吞吐，微微震动起来，产生了共鸣。

　　就在此刻，少女身后的空间浮现出一个漩涡，一个妩媚雍容的中年女子从漩涡里跨了出来。

　　“师尊。”

　　感受到身后熟悉的气息，冰旋睁开眼眸子，说道：“凌风离开道宗有十余天了吧，有没有他的音讯？”

　　“冰儿。”

　　显善微微一叹，说道：“凌风凶多吉少，你还是忘了他吧。”

　　“纵然他命相碎裂，成为废人，只要他还活着，我都不会舍他而去。”

　　冰旋说道，声音里满是决然之色。

　　“恐怕他这次活下来的希望渺茫。”

　　显善说道：“天阑诸多远古家族，联合碧水天阙，黄龙界，还有道宗一些心肠歹毒之辈，发出血色追杀令，能杀掉凌风者，赏元脉十条，神物五件，城池国度若干……”

　　“凌风已经落到如此凄然的田地，为何这些人还不放过他？”

　　冰旋的心跟前方翻涌的浓云一样，多了一抹愁绪，仿佛是自我安慰一样，说道：“凭这些乌合之众，奈何不得凌风，他不会那么容易死的，我相信。”

　　“此一次彼一时，凌风若修为健在，血色追杀令自然奈何他不得，不过……”

　　顿了下，显善续道：“不过当日的情形你也见到了，命相乃生命之根，碎裂的话，十年苦修化作泡影，他还有什么能力能躲避天玄大陆那些为了奖励，红了眼的势力的追杀？”

　　“如此说来，天地之大，就没有他容身之处了？”

　　冰旋站起娇躯，粉拳紧扣，决然地说道：“我要去找他。”

　　血色追杀令的消息肯定传遍了天玄大陆任何角落，除了人族所有势力，包括其他任何种族，都会为了利益，疯狂的追杀凌风。

　　可见凌风眼下的处境是何等的艰难。

　　“天地之大，人海茫茫，没有人知道凌风在哪里，你去哪里找？”

　　显善说道：“冰儿，你莫要再卷入这些是非，让为师担心。”

　　“师尊，血色追杀令的事，神缘神战天参与了没有？”

　　冰旋按下内心的冲动，眼里闪现出一抹寒意。

　　“他没有表态。”

　　显善说道：“以他的身份，应该是不屑这些小动作吧。”

　　“凝露峰那些弟子眼下的情况怎么样？”

　　冰旋再次问。

　　她知道凌风和那些同门之间的感情很深，在凌风不再道宗的日子里，她要尽尽绵力，至少让那些凝露峰的弟子少受些刁难。

　　“全部被禁足在凝露峰，不准离开宗门。”

　　显善说道：“这次的事情闹得很大，以碧水天阙，黄龙界为首的这些势力死了数百强者，加上凌风之前的所作所为，这两宗门的高层不肯罢休，扬言要让凝露峰血债血偿。按照为师的估计，宗主回宗之后，应该会出结果了。”

　　“师尊，你说宗主会如何发落凝露峰一脉？”

　　冰旋试探的问。

　　“宗门内的老古董多数支持解散凝露峰，宗主纵然有心帮凝露峰度过此劫，也不敢逆势而为呀，宗主归来之日，凝露峰应该要死上不少人，来偿还显道沾染的血腥。”

　　显善说道：“不过你放心，遭殃的应该是凝露峰的一群真传弟子，至于那些寻常的内门，外门弟子，应该不会被牵连。”

　　“凝露峰一百真传，难道真的要给碧水天阙，黄龙界抵命？”

　　冰旋不甘心地说道。

　　“外出历练，难免会有死伤，凌风之前在蛮荒古迹残害数千弟子，可以推脱是这两峰的弟子技不如人。”

　　显善说道：“而在云中之海，显道不顾尊者之身，一剑击杀这两宗门，数百修为高深的弟子，而且还在众目睽睽之下，这债定然是要还的。”

　　“说到底，就是凝露峰底蕴太差，在道宗是可有可无的累赘罢了。”

　　冰旋耻笑地说道：“若击杀碧水天阙和黄龙界数百弟子的是显法，或者显圣，宗门高层还不是会全力袒护到底，最多赔给这两宗门一些资源罢了。”

　　“哎，在这个肉弱强食的世界上，游戏的规则，永远是处于金字塔最高层的那些人设定的。”

　　显善沉吟片刻，说道：“冰儿，师尊有件事必须要提前告诉你，宗主回来，凝露峰弟子伏诛之时，神缘家族应该会当面提亲。”

　　“师尊，这天下除了凌风，我不会再嫁给别人，你让神缘家族死了这条心吧。”

　　冰旋似乎早就预料到会有这一幕也不列外，摇摇头断然回绝。

　　“如果神缘神战天家族执意要你嫁入神缘家族呢？”

　　显善试探地说道：“你应该知道，以神缘家族的底蕴，道宗的那些老古董肯定会点头答应的。”

　　“如果他真的敢逼我，我就死在他的面前。”

　　冰旋握拳透掌，鲜血沿着指尖不断的往地面流淌。

　　显善摇摇头，嘴唇嚅动，最终没有将残酷的现实告诉冰璇。

　　有时候，一个人的命运自己是决定不了的，纵然想死，也不容易。

　　当然，她不会将这残酷的绝望告诉冰璇，就当给她唯一一股坚持下来的动力。

　　“师尊，这段日子我想清楚了，要进入道宗秘境。”

　　冰璇回头看着显善，声音里都是一往无前的决心。

　　“你真的想清楚了？”

　　显善眼里闪现出一抹诧异，说道：“那地方可是九死一生，被誉为天才的坟墓。”

　　“我需要实力来逆转自己的命运。”

　　冰璇一字一顿地说道：“还有、还有他的命运。”


第1018章 天上掉下一个人

　　夕阳西下，染红天际，斑驳的金光透露云雾投射在一座巨大的广场之上。

　　这座广场容纳十万人不显拥挤，此刻跪满了黑压压的文武百官。

　　在广场中央，耸立着一座类似祭台的宏伟建筑，建筑下方，跪着的都是身穿蟒袍玉带的皇孙贵族。

　　这些皇孙贵族，脑袋几乎贴到石阶的地面，他们神情肃穆，纵然全身是汗水，也一动不敢动，宛如雕塑。

　　咚……

　　悠远，沉重的鼓声回荡起来。

　　“祭天仪式开始，天佑我盘龙国，跪拜……”

　　祭台之上，一个祭师打扮的老者朗声宣道。

　　霎时间，广场上所有人的王公大臣，皇室子孙，通通磕头。

　　嗖——

　　就在这无比神圣的时刻，百丈苍穹之上，忽然显现出一个空间漩涡，紧接着一道狼狈的人影猛地砸了下来。

　　这道人影无巧不巧，正好砸在那个祭师打扮的老者身上，那老者闷哼一声，直接被砸晕过去。

　　饶是有肉盾，凌风依然被摔的七荤八素，他忍着体内如刀般的碎裂绞痛，狼狈的爬起身来，环目四顾，立马发现自己身处在某个皇室祭天的仪式现场，登时垫起脚跟，蹑手蹑脚的朝广场出口而去。

　　见主持祭天仪式的祭师没有了后续，跪拜在地上的一干文武大臣和皇孙贵族心头诧异，不由的抬起了头。

　　“你到底是何人，竟然敢在我盘龙国神圣的祭天仪式上捣乱？”

　　在祭台最前方，一个穿着龙袍，气势沉稳的中年男子厉声道。

　　广场上诸多皇室子弟和王公大臣也一致的怒瞪着凌风。

　　“盘龙国？”

　　凌风眉头一挑，暗道不妙。

　　他此刻已经确定自己没有偏离原先的传送位置，来到了西域。

　　但是让他措手不及的是，自己竟然如此的倒霉，砸到了盘龙国的地盘上。

　　盘龙国的太子盘根当初可是死在凌风的手上，计较起来，彼此恩怨大上天了。

　　若换做平时，凌风自然不会惧怕区区一个上品属国，但是眼下的他身受重伤不谈，命相碎裂导致他的气息紊乱，精气神停滞，平日里巅峰的战斗力，根本发挥不出十分之一。

　　凌风眼下最急切的事，就是要找个安全的地方疗伤，然后仔细探查下体内的伤势，看看命相碎裂到怎样的程度。

　　“你到底是何人，若不从实招来，休怪本国主不客气了。”

　　那个穿着龙袍的中年男子一声厉喝，无数侍卫犹如潮水般涌进广场，将祭台周遭死死的封锁住，与此同时，上千个弓箭手拉开长弓，森然发亮的箭矢对准了凌风。

　　“本少爷乃天阑之城红品家族的嫡系弟子，绰号叫通吃小霸王。”

　　凌风临危不乱，信口瞎掰地说道：“本少爷追杀异族余孽七日七夜，中了埋伏，动用了祖辈尊者赐予的保命玉符，才不慎掉落此地，若有打扰，还请诸位海涵。”

　　说罢，凌风故意摆出一副心高气傲的样子。

　　他也不急着走了，因为此刻若打算脚底抹油，肯定会徒增怀疑，只能信口胡诌一个身份，震慑住这些俗世国度的皇室再说。

　　“你真的是红品家族的嫡系弟子？”

　　盘龙国的国主惊疑不定地说道：“不知道你是天阑那个家族的弟子，老夫虽然是俗世国度的国主，但是天阑之城对天阑之城也有些了解。”

　　若寻常之辈说这样的话，他自然是不信的，但是凌风从虚空砸下来的时候，强大的空间波纹笼罩住他，可见的确动用了一种品级非常高的空间玉符。

　　“本少爷的身份也是你可以问的？”

　　凌风心下一定，咄咄逼人地说道：“好了，此事到此为止，族内一群强者还在等待本少爷回信，你们盘龙国的这祭天仪式，继续举行，就当本少爷从来没有来过便是了。”

　　说罢，转身从容不迫的离去，面上浮现着傲慢之色，甚至还哼起了小调。

　　见凌风如此嚣张的态度，盘龙国的王公大臣和皇孙贵族若发现心中还有怀疑凌风的身份，此刻已经万分确定凌风来自天阑之城。

　　因为凌风比他们更嚣张，更狂妄，若不是天阑之城的人，怎会养出如此目中无人的个性来？

　　看见广场的出口越来越近，凌风忐忑的心也逐渐的松了下来。

　　“父王，别放他走。”

　　就在此刻，一群皇孙贵族之中，响起一丝女子满是恨意的声音：“他就是凌风，害死太子哥哥的杀人凶手。”

　　说话的自然是盘洁，方才她也看到凌风了，但是此刻的凌风蓬头垢面，和她印象里意气风发的少年判若两人。

　　加上她脑海里每日都要诅咒千万次凌风，真的如此凑巧的出现在面前，她一时之间，分不清是梦境还是现实，于是愣了半晌才回过神来。

　　“原来害死我皇儿的就是你这个小崽子。”

　　盘龙国的国主狞笑地说道：“来人，给我将他射成马蜂窝。”

　　嗖嗖嗖——

　　万箭齐发，密密麻麻，封天锁定。

　　身份被揭穿，凌风不再迟疑，脚下重重一跺，飞掠而起几十丈，忽然停滞的元气支持不住，猛地一头栽了下来。

　　命相碎裂的副作用终于显现了，凌风暗自骂娘，此刻的他占着肉身强悍，撒腿就朝广场外狂奔。

　　那些锋利无比的箭矢射在他的身上，连皮肉都没有刺穿，就掉在了地上。

　　见到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气，眼睁睁的看着凌风消失在自己的眼皮子底下。

　　“给我追……”

　　盘龙国的国主一声冷喝，广场上的侍卫如潮水般朝凌风逃遁的地方涌了过去。

　　随着剧烈的运动，凌风体内的伤势更加的严重，每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

　　他忍着强烈的不适和晕眩感，疯狂的朝前飞奔，因为他知道若停滞下来，他的小命也就完蛋了。

　　离开广场，一大波杀气腾腾的侍卫迎头冲来，凌风元气停滞，但是肉身巨力还在，也不废话，撼天臂猛地横扫，直接将这些人如苍蝇般排飞出去，然后横冲直撞，将被人潮堵着满满的道路，硬生生辗压出一条缝隙。

　　一路辗压，鲜血飞溅，渐渐的，在凌风周遭的人影越来越少，出了城门，凌风还是不放心，咬着牙，噘着嘴，渺小的身影穿进了茫茫山野，利用地势隐藏。

　　一路连滚带爬，越过无数座山，接近虚脱极限的凌风来到一条溪流边，打算饮口水，缓解内心的饥渴，当他弯下腰的时候，天旋地转，再也坚持不住，晕厥了过去。


第1019章 不甘！

　　凌风艰难的睁开眼睛，感觉脑袋沉沉的，像压着一块石头，无论如何都抬不起来。

　　出现在视线里的景物晃晃荡荡，犹如水中的涟漪，模糊不清。

　　良久，这种晕眩的感觉稍微缓歇了一些，他才回忆起晕厥前的一幕。

　　为了躲避盘龙国那些侍卫的追杀，凌风忍着伤势加重的威胁，一鼓作气，翻越了几十座大山，达到条溪流之前，就彻底的没有了知觉。

　　因为深山野林，人际罕见，看眼下的形势，应该是一些路过的猎户，或者居住在山野里的山民好心救了自己。

　　视线微微移动，凌风发现自己所处在一个狭小，晦暗的房间。

　　周遭墙壁乃黄土和石块垒砌而成，给人的感觉仿佛随时会倒塌一般，室内陈设简单，除了一个简陋的灶台和自己躺的床板，再无其他。

　　料想这救自己的人家，生活的处境应该很是艰难。

　　凌风张开嘴巴，虚弱的对外喊了一句，半晌，依然没有一点动静，这户人家应该外出作息，还没有回来。

　　既来之则安之，趁着这空档，凌风检查起自己体内的伤势。

　　他这次的伤势极为的严重，精气神和寿元都受损的严重，和上次在天阑之城有的一比了，没有长时间的调息，恐怕恢复不过来了。

　　不过这些伤势凌风早有预料，他眼下最关心的是自己的命相。

　　随着感知力延伸到命相中，凌风的眉头越蹙越紧。

　　命相，就跟聚元境的元丹一样，乃一个人的精气神所化，被喻为生命的源泉。

　　他的命相遭受到通明的一击，眼下布满了密密麻麻的龟裂痕迹，处于碎裂的边缘。一旦真的碎裂，他这几年的修炼，当即会化作浮云，若再想东山再起，无疑是痴人做梦。

　　不过纵然眼下的命相还没有彻底的碎裂，按照凌风的推测，碎痕已显，就算不去动它，理它，随着时间的推移，依然会碎裂掉。

　　因为命相承载着精气神和元气的运转，就如同一根水管，无时无刻都有水流在其中流转，在这些能量的冲击下，裂痕只有越来越大，终究有一日会彻底的土崩瓦解。

　　好在让凌风放心的是，他的命相犹如骨头，还带着一层经络，依然能维持着元气的流转，这就意味着他如果将伤势调养好，可以继续修炼，继续成长，不过还有一个致命的副作用。

　　方才已经说了，他的命相就如同一根满是裂痕的水管，而凌风若动手对敌的话，命相内支撑的能量压力就会不断的增大，如果循环，会加快命相的碎裂的速度。

　　按照凌风的推测，以眼下命相的碎裂程度，大概在一个月以后，会彻底的崩裂，化作虚无，这就意味着，凌风以后没有必要，就不能和敌人动手。

　　凌风尝试着将乳白色的液体覆盖在命相上，企图表层的裂缝被缓慢融合，但是神奇无比的乳白色液体只能稍微延缓命相碎裂的速度，却无法如胶水一般，完美无瑕的复合。

　　凌风的心瞬间跌入了谷底。

　　他之前没有那么担忧，是因为他自信无所不能的乳白色液体能修复命相碎裂的痕迹，眼下这残酷的一幕，登时打的他措手不及。

　　凌风暗自安慰自己要冷静，一定不能失了分寸。

　　他脑子里快速的回忆起上辈子千年的记忆，几乎寻便了任何关系命相的蛛丝马迹，最终蔚然一叹。

　　因为他搜索遍了脑海，依然找不到一点关于治愈命相的方法。

　　其实这个结果他早已经想到，命相就如同一个泉眼，泉眼被损坏，偌大的溪流就得干枯，这是一个无解的死循环。

　　这些是无数天之骄子和人对敌，若没有生死大仇，不敢轻易动用命相对轰的原因！

　　凌风重重的吸了一口气，难道他只能眼睁睁的看着命相彻底碎裂，沦落到丧家之犬的境地？

　　凌风毫不怀疑，若命相碎裂，他根本活不了几天，因为他知道，碧水天阙，黄龙界绝对不会放过他，会派大量的势力找寻他的下落，追杀他。

　　还有，被囚禁在寒冰炼狱的母亲叶长歌等着他去解救，在月族的凌雪等待他去相见，毒杀青冥天妖凤族的九长老的中天尊者，等着他去报仇，杀了邪神的通明，等待他……

　　这些恩恩怨怨都需要他去化解，去讨回，他怎能甘心束手待毙？

　　最重要的是，他若死了，冰旋该怎么办？

　　除了伤心，肯定还很绝望吧？难道宿命又回到了原点，冰旋最终会惨死在神缘神战天手上？

　　我不甘心……

　　凌风心中无声的呐喊，咆哮。

　　忽然，仿佛在无尽的绝望和黑暗之中抓到了一根救命的稻草，凌风心中猛地腾升起强烈的曙光。

　　对了，命相碎裂，对于天玄大陆，甚至很多高等位面的强者来说，都是无解的问题。

　　但是无始大帝肯定知道治愈的办法，毕竟无始大帝乃至尊境的不灭存在，活了无数个纪元，无数个混沌，这天地之间，还真的没有他不能办到的事。

　　凌风打起了精神，尝试用虚弱的精神力来沟通神域镇天碑。

　　随着不断的尝试，努力，亘古不动的神域镇天碑终于有了反应，在天碑的表层浮现出一首金色的铭文。

　　“西峰半夜鹤来声，无令漫漫蔽白日。尽日相看忆楚乡，海光清净对心灯。”

　　凌风怔怔的体会着这一首诗词，眼里的疑惑越来越深。

　　他知道神域镇天碑绝对不会莫名其妙的出现这一首诗，但是凌风横看竖看都无法体会到其中的深意到底是什么。

　　随着时间的推移，凌风的脑子越来越重，他知道自己刚刚苏醒，整个人处于最虚弱的状态，不已动脑太过，于是按下内心的急迫，闭目养神，运转乳白色的液体来修复体内的创伤和缺失的寿元，精气神。

　　反正现在可以肯定的是，这首诗肯定和自己复合命相有所关联，虽然还没有摸索出其中的关键点，不过至少让他忐忑的心安歇的不少。

　　乳白色液体不停的修复着凌风千疮百孔的伤势，伤势缓慢愈合的舒畅感迫使凌风再次沉沉的睡去。


第1020章 刀剁不进去

　　待凌风再次醒来的时候，房子的主人已经回来了，是一对姐妹花。

　　姐姐的年纪二十出头，叫唐月珠，长得端庄秀丽，妹妹比凌风略小些，在十二三岁之间，叫唐月兰，是个扎着两根麻花辫子的小丫头。

　　两人言行间带着大家闺秀的气度，不过身上穿的都是粗布衣裳，甚至还打了补丁，可见其是有故事的人。

　　此刻，姐姐唐月珠端了一碗稀粥喂凌风。

　　“谢谢你们救了我。”

　　一勺子一勺子将稀粥喝完之后，凌风感觉有些了精神，感激地说道。

　　“你的伤势很重，本以为就算救回来，也活不了几个时辰。”

　　姐姐唐月珠说道：“想不到你这么快就清醒过来了。”

　　“对了，两位姑娘。”

　　凌风问道：“恕在下冒昧的问一句，此地是哪里？”

　　他对天玄大陆一些重要的地理位置了若指掌，不过被追杀的过程中，根本无暇留心这些。

　　“连云山脉附近的一个小村落。”

　　唐月珠收回空荡荡的碗，放在水中，利索的清洗起来。

　　“连云山脉，这个名字似乎有点熟？”

　　凌风皱着眉头。

　　“云海宫的宗门就在连云山脉附近。”

　　唐月兰忍不住撇了撇小嘴，说道：“你叫什么名字，应该不是西域的人吧？不然怎么连云海宫宗门所处之地都不清楚？”

　　“在下凌风，乃东域人士。”

　　凌风收起思绪，淡笑地说道。

　　“那你怎么会身受重伤，晕厥在山脉溪流边的？”

　　唐月兰仰着小脑袋，好奇的继续追问。

　　“这个……”

　　凌风登时面露难色，不是他不想告诉两姐妹，而是怕她们知道后，会带来一些不必要的麻烦。

　　“月兰住嘴。”

　　似乎看出了凌风的难处，唐月珠嗔怪的瞪了她一眼，转而对着凌风笑道：“凌风公子，你好好养伤吧，我们两姐妹先出去了。”牵着唐月兰的手腕，直接将她朝门口扯去。

　　咚咚咚……

　　就在此刻，门外传达过来一阵急促的拍门声。

　　与其是说拍门，还不如说砸门更为的贴切，因为这急促的声音震得房梁上的灰尘都掉落下来了。

　　唐月珠两姐妹眼里登时浮现出一抹惊惧之色，面色煞白，煞白起来。

　　啪——

　　似乎是因为拍门没有人回应，门外之人脾气暴涨，直接一脚将几块简陋木板拼凑成的大门给踹了开来。

　　“小皮娘，这次看你们还能躲到哪里去？”

　　随着嚣张跋扈的声音落下，一大波凶神恶煞的人涌了进去。

　　这些人长得满脸横肉，手上都带着兵器，一看就不是善茬。

　　带头的是一个面色富态，肥头大耳，爪子上套着一个白玉扳指的男子。

　　“唐家的两个小皮娘，以为躲进深山本老爷就找不到你们了？”

　　那个中年男子捻着拇指上的白玉扳指，狞笑地说道：“你们唐家欠本老爷的债务，也该清一清了吧？”

　　“林老爷，我们唐家唯一的府邸都给你们侵占了去，实在没有钱了，求求你开开恩，暂缓一些日子。”

　　唐月珠无助地说道：“等我们两姐妹以后有钱，定然会第一时间还给你。”

　　“没钱，不是还有人吗？”

　　那个富态的男子扫瞥了两姐妹亭亭玉立的身段，舔了下舌头，说道：“你们两姐妹长得还算标志，不如赌债肉偿，卖身几年，就当偿还清欠本老爷的债务了。”

　　“你想干什么？”

　　姐姐唐月珠面色一变，立马护犊的将妹妹推到身后。

　　“干什么？你们两只小绵羊等下就知道了。”

　　那个富态的中年男子眼里射出一抹淫邪的光泽。

　　陪同他一起闯进来的七八个跟班很配合的笑了起来。

　　“她们欠你们林家多少钱？”

　　就在这时候，凌风又涩又干的声音想了起来。

　　“哟哟，还藏了个野男人呀。”

　　那个富态的中年男子讥笑地说道：“外面传闻唐月珠守身如玉，看起来也名不副实呀。”

　　“我问她们欠了你多少钱。”

　　凌风忍着满肚子的怒火，说道。

　　若换做平时，早一巴掌将这群烦人的苍蝇排飞了。

　　“钱本大爷多的是，今日就要人不要钱了。”

　　那个富态的中年男子张牙舞爪地说道：“来人，将唐月珠姐妹带回去，让大爷好好享用。”

　　七八个跟班立马如一窝蜂般朝两姐妹扑了过去。

　　“不要……”

　　唐月珠两姐妹立马被几个粗鲁的大男人摁住手脚，压制的死死的。

　　“给我放人，不然的话，你们绝对见不到明日的太阳。”

　　凌风的声音没有一丝人味，迫使周遭的温度陡然下降。

　　此刻，他伤势非常的严重，若没有必要，还真的不想拼着伤势反弹，起身辗压这些炮灰。

　　“看来你小子是铁了心逞英雄了？”

　　似乎被凌风的气势所迫，那个带头的中年男子打了个激灵，转口说道：“嘿嘿，那就这样，你让本老爷一群下属随意剁上几刀，如果还留着一口气，本老爷就放过唐月珠两姐妹。”

　　“凌风公子，你还是别管闲事了。”

　　唐月珠惨然地说道：“这是我们两姐妹注定的宿命。”

　　“别跟我提宿命，我不信这一套。”

　　仿佛触及了痛楚，凌风剧烈的呛咳起来，道：“你们不是要剁我么？一起上吧。”

　　“小子，你够嚣张。”

　　那个中年男子说道：“给我将他剁成肉酱，拿去喂狗。”

　　身后一群爪牙立马扛着明晃晃的兵器，如猛虎般扑了上去。

　　剁剁剁……

　　寒光绽放，无数把兵器抬起又落下，犹如剁肉末般砍下去，盖在凌风身上的棉被立马化作漫天的棉絮。

　　唐月珠两姐妹直接别了过身躯，不忍见到鲜血飚射的场面。

　　“妈呀！”

　　就在此刻，一道惊骇之色突兀的响了起来，迫使唐月珠两姐妹下意识的转过身躯。

　　她们也瞬间目瞪口呆！

　　只见七八个围攻凌风的爪牙个个犹如雕塑，他们手上的砍刀满是密密麻麻的缺口，床榻则是一片狼藉，几乎被剁成了无数截。

　　更令人不可置信的是，凌风竟然毫发无伤的躺在地上，皮肉光鲜，丝毫不见一丝血迹。

　　“老爷，这小子的肉身比我们的砍刀都坚硬，剁不进去呀。”

　　几个跟班哭丧着脸，牙齿颤抖地说道。


第1021章 无尽有海

　　“这位公子，你是聚元境的元师？”

　　那个带头的中年男子倒吸了一口冷气，试探地说道。

　　“呵呵，聚元境的虽然是修炼者，但是肉身哪抵得住砍刀的辗压。”

　　凌风慢条斯理地说道，其中的意思不言而喻。

　　“那、那你的修为至少达到了生死境了吧？”

　　那个中年男子额角的冷汗立马流淌下来了。

　　他又不是没有眼力的人，此刻纵然反应再迟钝，也意识到凌风的修为至少到达了生死境，甚至更高。

　　生死境，对于他们这些没有觉醒的凡人来说，就如神灵一般的无上存在了。

　　“她们姐妹欠你多少钱？这些应该够了吗？”

　　凌风随手丢了一块元石给他。

　　“这块元石的价值足以买下几十座府邸，够了，够了……”

　　那个中年男子点头哈腰地说道。

　　“还不滚，难道要我起身亲自送你们出去？”

　　凌风连正眼都没有打量这些蝼蚁，补充道：“记得，是滚，而不是走。”

　　“是是，小人马上就滚。”

　　那个中年男子言出必行，立马躺在地上，带着一群下属如滚地葫芦般，滚出了门口。

　　唐月珠两姐妹完全傻住了，脑子嗡嗡作响，惊疑不定的打量着凌风。

　　她们打破脑袋也不可能想到，自己无意救了一个人，竟然是一个修为高超的修炼者。

　　“别这么看着我，我会害羞的。”

　　凌风打趣的笑，转而问：“看你们的言行举止，应该不是小家小户的人，为什么会沦落到这个田地，还被债主追上门来？”

　　本来，凌风也不会追问这些闲事，但是唐月珠姐妹救过他，于情于理，都要在离开前，将她们面临的困境给化解掉。

　　“事情是这样的。”

　　唐月珠眼里闪现出一抹恨意，说起了尘封的往事。

　　原来，两人本来是城中大户的子女，家族不说显赫，至少衣食无忧，却因为家中无男丁，挑选男子入赘。

　　这个入赘唐家的男子名字叫薛滨，因为有觉醒命轮的潜力，被唐家已故的主人看重，不过确实个人奸邪小人，为了侵吞唐家的资产，暗中害死了唐家的主人，也就是唐月珠的父母。

　　后来沉迷赌博，败光了唐家的万贯家财，最后销声匿迹，那些债主找不到苦主，就辗转找到了唐月珠两姐妹。

　　“那个薛滨现在人在哪里？”

　　凌风越听越生气。

　　靠脸蛋吃饭，凌风也算是其中的翘楚，并不感冒，但是毒害人家的父母，就做的太过了，天理难容呀！

　　“在云海宫。”

　　唐月珠恨恨地说道：“薛滨败光我唐家的资产，就觉醒了命轮，凭着一点资质，和宗内一个真传弟子有些关系，成为云海宫的杂役弟子，现在正是春风得意的时刻。”

　　“你们两姐妹隐藏在连云山脉，就是打探他的消息，企图找他报仇？”

　　凌风眉头微微簇起。

　　尽管甜心兰之前邀请过凌风去云海宫做客，但是若没有必要，他实在不想和云海宫打交道。

　　毕竟他现在的身份极为的显眼，人多眼杂的地方还是少去为妙。

　　“他乃修炼者，怎么两姐妹手无缚鸡之力，想报仇谈何容易？”

　　唐月珠说道：“其实我们两姐妹呆在连云山脉最主要的原因是……”柔情的看着妹妹唐月兰，说道：“因为我妹妹觉醒了命轮，我想带她参加云海宫的入门考核，但是因为薛滨在云海宫，所以我迟疑着。”

　　“是你怕薛滨知道你妹妹进入云海宫，会对她不利？”

　　凌风微微一叹，认真的盯着妹妹唐月兰，说道：“丫头，我现在问你一句话，你是不是想进入云海宫修炼？”

　　如果唐月兰真的想进入云海宫，凌风也只能勉为其难的陪她走一遭了。

　　谁叫人家两姐妹救了自己呢？

　　“这些日子，我和姐姐为了躲避仇家，颠沛流离。”

　　唐月兰眼里闪现出坚毅之色，道：“只有强者才不会能欺负，所以，我很想很想成为凌风哥哥你这种修炼者。”

　　“能力越大，牵涉的越多，有时候，还不如凡人活的快活。”

　　凌风颇有感触地说道，不过这些感慨，唐月兰自然是理解不来的，于是说道：“对了，离云海宫招收弟子的仪式，还有几天结束？”

　　“还有十天。”

　　唐月珠说道。

　　“也罢，等我伤势好了，就亲自送你进入云海宫，顺便找薛滨报仇。”

　　凌风微微一叹，十天，足以让他恢复伤势了。

　　只要他少动手，让体内流转的元气处于停滞的状态，就能延缓命相碎裂的速度。

　　“凌风公子，你的好意我们两姐妹心领了。”

　　唐月珠担忧地说道：“你虽然修为高深，但是云海宫高手如云，又岂会主动交出薛滨来？”

　　“这点你们放心便是，到时候，我自然有办法让他伏法。”

　　凌风交代了一句。

　　也不知道在云海宫再一次见到甜心兰，她会如何的感想，应该很有趣吧？

　　两姐妹见凌风如此的自信，也没有再劝说。

　　因为伤势的原因，凌风一直沉浸在休养之中，这些日子以来，唐月珠细心照顾凌风，让他非常的温馨和感激。

　　离云海宫招收弟子仪式结束的前一天，凌风的伤势已经彻底的痊愈，除了无法愈合碎裂的命相外。

　　他出了门，来到一处黄土坡，信手寻来一块尖石块，在地面胡乱的涂鸦着。

　　这些日子以来，他一边修炼，一边仔细研究神域镇天碑留给他的提示，但是依然找不出一丝关于修复命相的线索。

　　“凌风，你在干什么？”

　　这时候，唐月兰信步走了过来。

　　“你看这首诗有什么含义？”

　　凌风指着地面的诗词，转而自嘲的一笑，连自己都无法理解，唐月兰这个乳臭味干的小丫头，又怎么可能领悟其中的关键？

　　“什么诗，本姑娘来看看。”

　　似乎太过无聊，唐月兰来了精神，蹲在凌风的左侧，喃喃地说道：“西无尽海……”转而吐下香舌，满脸歉然地说道：“抱歉，我顺序念错了。”

　　“等等，你方才说什么，再说一次。”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，激动的抓住了她的柔荑。

　　“你轻点，弄疼人家了。”

　　唐月兰嗔怒的抱怨了一句，转而说道：“顺着念，前面四个字就是西无尽海呀。”

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”

　　凌风亢奋的站起身来，捏着她粉嫩的脸颊，说道：“小丫头，你真的是我的福星。”


第1022章 云海宫

　　西无尽海，肯定是指无尽海了……

　　也就是说，无尽海里有凌风要找的机缘。

　　虽然无尽海广大无边，里面海妖种族林立，这机缘到底是什么，在什么地方，都不清楚，但是至少让凌风找到了目标，有活下来的动力了。

　　第二天清晨一大早，三人就整装待发，朝云海宫进发。

　　按照凌风的推测，离他如丧家之犬逃离道宗已经有十来天，那他的事迹也应该传遍整个天玄大陆了，临行前，以免树大招风，引起不必要的麻烦，凌风故意带了个斗笠，遮蔽了面貌。

　　云海宫是西域的庞然巨物，巨无霸的存在，地位和东域的道宗相当。

　　连绵不尽的连云山脉，至少有十分之一的地盘，都处于云海宫的管辖之下。

　　三人翻山越岭，中午时分，达到了云海宫的山门前。

　　在山门脚下，是一条通天的白玉阶梯，此刻，无数西域的家族弟子，学院学生，沿着阶梯朝山峰攀登、进发。

　　凌风三人也在其中，等达到阶梯尽头，是一个巨大的广场。

　　尽管今日是招收弟子的最后一天，但是依然人山人海，盛况丝毫不逊色道宗一些大型的仪式。

　　周遭的世家弟子和学院学生见凌风三人衣着邋遢，眼里不由的闪现出一抹嘲弄之色。

　　唐月珠和唐月兰眼里露出一抹自卑之色，凌风则是云淡风轻。

　　因为是入门考核，他发现来广场考核的弟子，修为几乎清一色的在蜕凡境，达到聚元境的竟然寥寥无几。

　　等待良久，周遭的弟子纷纷站起而起，一致盯着前方，屏息静气的模样。

　　只见数百个盛气凌人的云海宫弟子在几个生死境外门长老的带领下，施施然来到了测试广场。

　　“凌风，他就是薛滨……”

　　唐月珠盯着贯穿而出的一群云海宫弟子其中一人，眼里闪现出一抹恨意。

　　凌风顺着她手指的方向看去，发现薛滨是一个年级二十出头，面带倨傲的青年男子，不过修为就一般般了，在蜕凡境。

　　对于眼下的凌风，蝼蚁般渺小的存在。

　　按照常理来说，以薛滨低微的身份，是没有资格跟随几个长老身后的，应该得到了那个将他保送进云海宫的真传弟子关照。

　　“别激动，先让你妹妹测试，别的事，容后再说。”

　　凌风安慰地说道，一点也不显着急。

　　云海宫的入门测试，和道宗的考核方式大致都差不多，今日是碎裂大钟。

　　在广场中央，挂在九口大钟，一字排开，只要有人能击碎，或者击响其中几口大钟，就算通过了入门的考核。

　　当然，修为越高者，离第一口大钟的距离就越远，反之越低越近，以此类推。

　　这种测试，凌风还真的经历过好几次，已经见怪不怪了。

　　“大家安静一下，接下来继续昨天未完成的考核。”

　　一个修为在生死境五重的外门长老说道：“规矩还是和昨天一样，一口气能击响三口大钟，就能进入我云海宫，成为入门的杂役弟子。”

　　“月兰，你有没有把握击响三口大钟？”

　　唐月珠担忧地说道。

　　唐月兰才觉醒命轮没有多久，根本没有修炼过，能不能通过这个考核，还真的很悬。

　　“姐姐，你放心，我应该是可以的。”

　　唐月兰握紧粉拳，笃定地说道。

　　凌风则是没有吭声。

　　对于刚刚觉醒的武者来说，一口气击响三口大钟，不难也不易，一半一半的几率。

　　当然，如果资质够好，就意味着流转到她体内的元气会更浓郁，那别说击响，连击碎大钟都没有问题。

　　“这位长老，如果我们能击响第四口，第五口大钟……甚至击碎呢？”

　　一个刚刚来的家族弟子说道：“是不是有加分？进入宗门会不会得到更好的待遇？”

　　“连续击响九口大钟，证明你们的潜力非常的惊人，会直接保送到天才院进行特殊的培训。”

　　那个外门长老说道：“至于击碎前面几口大钟的话，就会被峰门某些大佬看重，破格教导。”

　　“那么请问，如果一口气全部将九口大钟击碎呢？”

　　这时候，凌风故意压低带在头上的斗笠，提问了。

　　“哈哈哈……这小子脑子坏了吧？”

　　“傻逼，一口气击碎九口大钟，连聚元境后期的弟子都做不到，我们这些刚刚觉醒命轮的蜕凡境弟子怎么可能做到？”

　　诸多人纷纷嘲笑起来。

　　唐月珠和唐月兰怪异的瞥了眼凌风，她们实在想不通，凌风为何在这个节骨眼，提起一件根本不可能实现的事来。

　　“呵呵，如果一口气击碎九口大钟，则会直接成为宫主大人坐下的亲传弟子。”

　　那个主持测试的长老仿佛听到了一个天大的笑话，忍着喷饭的冲动，解释道。

　　凌风满意的一笑，没有继续发言。

　　提问结束，接下来就是考核个人的资质了。

　　随着一个个弟子出局，或者入了云海宫门墙，现场时不时响起振奋，失落沮丧的声音。

　　凌风看着这一幕，颇有感触。

　　半年前的他，何尝不是其中的佼佼者？不过眼下他和这些弟子的距离，已经无法形容了，犹如神灵和凡人的区别。

　　随着时间的推移，一个个弟子淘汰或者胜出，人数越来越少，最终轮到了唐月兰。

　　“我陪你一起去。”

　　凌风握着她因为紧张，满是汗水的柔荑，安慰了一句。

　　唐月兰点点头，在凌风和唐月珠的陪同下，信步走到了广场中央。

　　“呵呵，原来是唐家的大小姐和二小姐。”

　　这时候，薛滨也看到了凌风一行人，阴测测地说道：“怎么？你们出现在我云海宫的考核广场上，是想找我麻烦？”

　　又瞥了眼测试的唐月兰，眼珠一转，说道：“看来是我猜错了，原来是你妹妹也觉醒了命轮，想通过测试，进入云海宫？”

　　“薛滨，我父母的死是不是和你有关？”

　　趁着妹妹唐月兰登记的时候，唐月珠咬牙切齿地说道。

　　“本少爷入赘唐家，是你们唐家上辈子修来的福气，那两个老顽固，碍手碍脚的，处处挡我挥霍，死了也活该。”

　　薛滨皮笑肉不笑地说道：“你这个贱人，想给他们报仇？不过你们没有机会了，我已经觉醒了命轮，是云海宫的弟子，在偌大的西域，纵然你们请动了八品宗门，也奈何不得我，哈哈……”


第1023章 作弊设套

　　“我父母果然是遭到了你的毒手。”

　　唐月珠眼眸子里迸射出滔天的恨意，一副气急败坏，若不是凌风拦着，肯定不顾一切的扑上去和他拼命。

　　“疯狗临死前，都喜欢犬吠几声，何必跟他计较？”

　　等唐月珠回复理智后，凌风不咸不淡的打岔。

　　“哟哟，还请了帮手？”

　　薛滨瞥了眼凌风，狞笑道：“唐月珠，你唐家已经被我败的一干二净，怎么还有人愿意为你出头，是不是你用身体换来的？不要脸的女人。”

　　“你……”

　　唐月珠登时气的面色一阵青，一阵白。

　　见唐月珠和薛滨犹如针尖对麦芒，和他在一起的不少云海宫弟子都有些疑惑，不过均是没有出声，乐的在一边看笑话。

　　“姐姐，别跟这个败类扯那么多废话，等我通过考核，进入云海宫，定然会找他给父母报仇雪恨的。”

　　登记完毕的唐月兰回过身来冷冷地说道。

　　“小丫头骗子，就凭你？”

　　薛滨讥笑地说道：“你最好庆幸你能通过考核，进入云海宫，因为这样，我才能活活的玩死你。”

　　“月兰，别分心，通过考核再说，至于这个跳梁小丑，等下你有机会亲自收拾他。”

　　凌风若有深意地说道，转而将唐月兰硬生生扯到大钟面前。

　　“有机会？”

　　薛滨讥笑地说道：“除非你能一口气碎裂九口大钟，成为宫主的亲传弟子，才有资格对我们这些杂役弟子有生杀的大权，但是这可能吗？所以，就算唐月兰进入云海宫，依然得给我践踏……”

　　“你这句话倒是提醒了我。”

　　凌风托着下巴，喃喃一声，转而拍下唐月兰的肩膀，示意她不要轻举妄动，通过考核才是重中之重。

　　唐月兰也意识到眼下最重要的是通过测试，于是压制住内心的火气，娇喝一声，对着前面一口大钟拍了过去。

　　砰砰砰——

　　九道碎裂的声音突兀的响了起来。

　　唐月兰目若呆鸡，怔怔的盯着自己的柔荑。

　　按照她自己的预测，以体内的元气，最多击响三口大钟已经是极限了。

　　但是让她无法置信的是，她使劲全力拍出去的一掌，犹如棉絮般的力道竟然直接将前面的九口大钟全部都给击碎了。

　　良久，唐月兰才回过神来，暗道：自己为何变得如此厉害了？莫非、莫非是这些大钟是纸糊的？

　　似乎想验证自己的推断，她弯腰捡起大钟的碎片，使劲掰了下，发现无论如何，都掰不断，于是脑子里的疑惑越来越大。

　　偌大的考核现场，数万弟子都是目瞪口呆，完全石化，包裹她的姐姐唐月珠。

　　因为，眼下的一幕，对于他们来说，绝对是奇迹，云海宫历史上从来没有过的奇迹！

　　“你作弊，你作弊。”

　　薛滨倒吸了一口冷气：“诸位长老，这个小丫头我认识，资质绝对不可能如此的变态，能一口气击碎九口大钟。”

　　“这位小姑娘，你能否再尝试一次，重新击碎九口大钟？”

　　几个云海宫的外门长老沉声说道。

　　因为彼此的修为境界相差太大，唐月兰的潜力和资质，他们能感应的出来，纵然超凡，也绝对达不到能一口气碎裂九口大钟的变态程度。

　　但是若说作弊，方才唐月兰一掌击出的时候，他们丝毫感受不到其他的能量波动，找不到她作弊的依据，所以内心越来越疑惑，打算重新让唐月兰尝试一次。

　　几个长老说话的功夫，门下弟子利索的重新换上九口大钟。

　　“哦！”

　　唐月兰自己也满脑子的浆糊，不过眼下她也退缩不得，只能闭起眼睛，死马当活马医了，一掌再次朝九口大钟拍去。

　　砰砰砰——

　　九口大钟再次应声碎裂掉。

　　几个长老面上完全是古怪和惊诧之色，明知道唐月兰的潜力根本没有那么变态，却始终找不到碎裂九口大钟的原因，无奈之下，暗示门下弟子去请宗门内的高层了。

　　“几位长老，既然唐月兰一口碎裂的九口大钟，那是不是就成了你们宫主的亲传弟子？”

　　凌风瞥了眼去报信的弟子，好整以暇地说道。

　　九口大钟碎裂，自然是凌风的功劳，他的造化轮眼诡异无比，莫说眼下这几个生死境的外门长老，纵然是云海宫的尊者出现，也绝对察觉不出一丝端倪来。

　　最重要的是，造化轮眼动用的精神力不多，眼下的凌风还能承受的起。

　　“这个，那个……”

　　几个长老登时面露尴尬之色。

　　明知道唐月兰根本没有这样的潜力，疑惑重重，他们又怎敢轻易的答应下来？

　　“怎么？偌大的云海宫，打算说话不算话，出尔反尔了？”

　　凌风扫了眼附近数万人，拉着两姐妹的手，来了个欲擒故纵，说道：“月兰，月珠，我们走吧，去北域，或许南域，甚至是天阑之城，总比加入这言而无信的云海宫来的要强。”

　　“这位朋友且慢。”

　　以免落人口实，让云海宫声誉受损，一个看似带头的长老施展了拖延计策，硬着头皮说道：“我云海宫历来说一不二，这位小姑娘既然一口气击碎了九口大钟，肯定会得到我宫主的亲自召见，不如老夫命人带你们去厢房暂时休息一会？等考核结束，再上传高层，告知宫主？”

　　“这么说来，唐月兰姑娘已经是云海宫宫主的亲传弟子了是吧？”

　　凌风又怎会中了这拖延之计，冷冷的看着薛滨，道：“如果在下方才没有听错的话，宫主的亲传弟子，地位远远高于寻常的真传弟子，掌握着外门，杂役的生死大权，是也不是？”

　　“宫主大人的亲传弟子，想杀一个杂役，自然是可以的，不过，这个……”

　　那个长老实在想不到凌风竟然软硬不吃，正想找个借口敷衍出凌风三人，不过却被凌风打断了。

　　“别这个，那个的，既然就这样的规矩，那薛滨，你的死期到了。”

　　凌风戏谑地说道：“唐月兰姑娘，你方才不是说要给你父母报仇吗？眼下机会来了。”

　　“薛滨，还我母亲的命来。”

　　唐月兰虽然满头的雾水，却也知道机不可失，随手抽走身边一个弟子的佩剑，就朝薛滨冲了过去。


第1024章 你地位比甜心兰还高？

　　薛滨完全傻眼了，犹如一条丧家之犬般隐藏在几个同门身后躲猫猫。

　　他实在没有预料到唐月兰以刚刚觉醒的潜力，真的一口气击碎了九口大钟，尽管，这其中有些无法解开的谜团。

　　唐月兰的修为低于薛滨几个小境界，提着兵器左追右赶，始终无法追上薛滨，气的直咬牙。

　　“唐月兰，你给我听着……”

　　又一次躲过席卷而来的剑影，薛滨恶狠狠的恐吓道：“我的主人是曾光，云海宫真传弟子中的翘楚，你若识相的话，就丢掉兵器，给我磕头道歉，不然的话，他定然要让你们两姐妹好看，包括你身边那个带着斗笠，藏头露尾之辈。”

　　“今日，我们两姐妹一定要给父母报仇，纵然你的主人来了，也不能阻挡我们杀你之心。”

　　父母的血海深仇，无时无刻折磨着唐月兰两兄妹，眼下仇人就在眼前，又岂会罢手？

　　不仅唐月兰，连姐姐唐月珠都加入了绞杀薛滨的行列。

　　现场几个外门长老看着唐月兰姐妹追杀薛滨，都是一副无动于衷的模样。

　　为了云海宫的声誉，尽管知道唐月兰作弊，他们也会将薛滨当成牺牲品，任由他惨死在唐月兰的剑下。

　　反正薛滨不过是一个无关紧要的杂役弟子，死了就死了。

　　见几个长老不动，其他云海宫的弟子就算有心要相助薛滨也变得畏首畏尾，不敢轻易出手了。

　　于是偌大的广场，出现了两个少女追杀一个杂役弟子的奇怪一幕。

　　凌风则是看的直摇头，正想出手拍残薛滨，留一口气给唐月珠两姐妹处理，就在此刻，一道凌厉的杀机从锁定在现场。

　　“你们是何方鼠辈，竟然敢追杀本少爷养的奴才？”

　　一道阴测测的厉喝之声陡然响起，紧接着，一个面色阴柔的男子从虚空飞掠而来，手腕一扫，直接绞断唐月珠两姐妹手上的兵刃，迫使两女退了几步，才勉强稳住娇躯。

　　“主人，你终于来了，奴才快被两这两个婆娘折磨死了。”

　　薛滨喜极而泣，立马软趴在地上，抱住曾光的大腿，犹如一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　“到底怎么回事？”

　　曾光目光扫了下薛滨，面色更是阴沉。

　　薛滨登时支支吾吾的将事情的经过告诉了曾光。

　　“呵呵，还真的以为靠作弊，就能成为宫主大人的亲传弟子？”

　　曾光狞笑地说道：“本少爷不管你们从哪里来的，为何能击碎九口大钟，今日若不给个交代，就给我断手断脚，躺着离开云海宫。”

　　现场的几个长老嘴角勾起一抹戏谑之色，没有插手。

　　反正唐月兰的资质完全是作假的，死了的话，正如了他们的心意，省的他们被内门长老教训，数落他们无能。

　　唐月兰年纪善小，登时打了个激灵，面色一白，下意识的后退。

　　曾光可是云海宫的真传弟子，对于她来说，犹如神明般遥不可及的存在。

　　“这位师兄……”

　　唐月珠倒是临危不乱，拱拱手，正想告知薛滨的恶行，就被曾光不耐烦的打断了。

　　“你不是我云海宫的弟子，哪有资格称呼本少爷为师兄？”

　　曾光皮笑肉不笑地说道。

　　“这位朋友……”

　　唐月珠忍着满腔的怒火，转口改变称呼，又被打断。

　　“你们的修为连我养的奴才都不如，哪有资格称呼本少爷为朋友？”

　　曾光说道：“还有，没有觉醒的凡人，在我等修炼者的眼里，本来连狗都不如，我奴才打死了你的父母，就等于踩死了两只蚂蚁罢了，你们竟然敢闹上云海宫，嘿嘿，今日就让你们明白，‘死’字是怎么写的。”

　　“你……”

　　唐月珠姐妹气的咬牙切齿。

　　此刻，她们两人纵然反应再迟钝，也意识到曾光摆明了袒护薛滨到底了。

　　“那个曾光是吧？”

　　凌风慢条斯理地说道：“在云海宫里，甜心兰的身份高，还是你高？”

　　“自然是大小姐高……”

　　曾光下意识的接口，转而反应过来，道：“你小子认识甜心兰大小姐？”

　　“请你们云海宫的大小姐出来吧。”

　　凌风说道：“就说故人来访，让她亲自处理眼下的事。”

　　因为动用元气，会加快命相碎裂的速度，所以，不到万不得已，他自然不会对这些跳梁小丑出手。

　　除此之外，还有一个重要的原因，眼下的凌风和以前今非昔比，落难之下，甜心兰若依然会帮他，说明是一个可以深交的人，若翻脸不认人，他凌风也只能夹着尾巴，走为上策了。

　　“每日如你这般登门求见之人，多的足以填满大海了，我大小姐岂是你说见就见的？你以为你是我云海宫的乘龙快婿呀？”

　　曾光讥笑地说道：“别以为抬出我云海宫的大小姐，你们就能逃过一劫，本少爷告诉你，没门。”

　　其他长老也无动于衷，自从甜心兰从天阑之城回来，无始势力企图得到她的青睐，足迹踏破了云海宫，如凌风之流，他们每天都不知道要见到多少，数都数不过来了。

　　“咦，你怎么知道你云海宫的大小姐曾经表示过让我入赘来着？”

　　凌风说道：“不过大爷可不是靠脸吃软饭的，所以，拒绝了。”

　　“哈哈，你完蛋了，你竟然敢在云海宫无数弟子面前，玷污大小姐的名声，这次天王老子来了也保不住你的性命，纳命来。”

　　曾光张狂的大笑，转而一拳就朝凌风的胸膛席卷而去。

　　“给脸不要脸的东西。”

　　凌风一声冷哼，撼天臂猛地朝曾光的额头辗压而去。

　　他这次没有动用任何元气，直接打算以变态的肉身镇压曾光，因为这样，就不会影响到命相碎裂的速度。

　　“班门弄斧，莹莹之火怎知日月之辉？”

　　见凌风出招平淡无奇，连一丝能量波动都没有，曾光眼里闪现出一抹不屑，招式一变，手中的兵器横扫过去，企图直接切断凌风的手臂。

　　砰砰砰——

　　突兀的兵器碎裂声响了起来，迫使曾光倒吸了一口冷气，只见他手上的中品魂器竟然以摧枯拉朽的态势，被凌风的血肉手臂给绞的成为了碎末。

　　与此同时，凌风的手掌趋势未歇，一下摁在曾光的脑门之上，猩红的血液沿着他的发梢流淌过脸颊，触目惊心，沉重的压力如泰山般，直接让他承受不住，双腿一曲，跪在了地面。


第1025章 做人莫嚣张

　　唐月珠两姐妹完全吓懵了。

　　两女之前已经非常看得起凌风了，但是凌风的修为依然远远超过了她们的预料，更为难以置信的是，凌风的胆子竟然如此的大，连云海宫的真传弟子都不放在眼里。

　　“做人莫要嚣张，爷和你说话是看得起你，方才让你站着回答，是给甜心兰，给云海宫面子。”

　　凌风居高临下地说道：“最后送你一句话，你眼下之所以跪着，因为这面子是你自己蹭上来丢的。”

　　尽管仅仅动用肉身的力量，辗压了曾光，但是依然加速的气血的运转，迫使命相犹如老迈的机器，发出一丝不堪重负的声响。

　　按照凌风的推测，纵然他之后都不动手，命相也挺不过一个月就会碎裂掉。

　　修复命相，迫在眉睫了。

　　跪在地上的曾光，气的双眼之中几乎喷出火来。

　　但是，他在凌风的一击之下，体内五脏动荡，此刻纵然想反抗，也是徒增奈何。

　　“你小子找死。”

　　云海宫的几个外门长老和门下弟子倒吸了一口冷气，面色难看起来，转而盯着凌风，怒喝道。

　　在众目睽睽之下，他云海宫的真传弟子跪在了一个来路不明的外人面前，这等于打了云海宫一个响亮的巴掌，叫他们这些外门长老怎么忍受的住？

　　刷刷刷——

　　诸多云海宫的弟子提着明晃晃的兵器，将凌风三人围困在一起。

　　“叫你们云海宫的大小姐出来吧。”

　　凌风慢条斯理地说道：“若再不出现，我也只好拿你们练练手了，到时候弄得广场到处都是血迹，又要麻烦杂役弟子清扫了，何必呢？”

　　他还真的不是说大话，眼下广场上的弟子，修为最高的就是几个生死境的外门长老，凌风拼着命相提早碎裂几天的代价，绝对能辗压得他们没有一点反抗之力，然后逃之夭夭。

　　“你小子也不掂量下这里是什么地方，纵然是金品家族的弟子来了，也得给本长老盘着，何况是你这个目中无人的小子。”

　　几个外门长老气的额头冒起了青筋：“给老夫拿下他，若敢反抗，杀无赦。”

　　嗤嗤嗤——

　　寒光乍现，无数把锋利的兵刃宛如一条条银蛇朝凌风绞杀而去。

　　凌风的瞳孔陡然森然起来，脸上满是冰雾。

　　“住手……”

　　就在此刻，一道清脆的少女娇喝声响了起来，紧接着，在七八个修为高深的女子拥簇之下，一个身段妙曼，面容俏丽的少女冉冉而来，落在凌风面前。

　　“见过大小姐。”

　　现场所有的云海宫弟子手上的动作一滞，立马对着那个少女施礼。

　　凌风登时松了一口气，心下稍安，因为来人正是甜心兰。

　　尽管凌风带着斗笠，但是甜心兰从方才的喊话和身材方面，依然一眼就辨认出凌风的身份来。

　　她没有理会凌风，目光扫了眼现场，眉头一挑，说道：“怎么回事？”

　　“大小姐，事情是这样的。”

　　曾光恶狠狠地说道：“这个带着斗笠的鼠辈，玷污你的声誉，说你爱慕她，想召他入赘我云海宫，最可气的是，他说看不上你，竟然拒绝了。”

　　诸多云海宫的长老和弟子也是气的面色一阵白，一阵青！

　　他云海宫堂堂大小姐，天之骄女，未来的继承人，连红品家族的嫡系都看不上眼的存在，竟然被人嫌弃，这怎么可能？说出去也没有人信呀！

　　“他、他说的没错。”

　　甜心兰粉嫩的脸颊浮现出一抹绯红和恼怒，嗔怨的瞥了眼凌风。

　　这句话一落下，现场所有人都几乎惊讶的连下巴都掉在地上。

　　他们惊疑不定的盯着凌风打量，满是嫉妒，疑惑，想看清楚凌风到底有什么能耐，能获得云海宫大小姐的青睐，又是什么原因让他拒绝了甜心兰的爱意。

　　难道他不清楚，得到甜心兰，就是等于得到了云海宫这股庞大的势力么？

　　天下这么可能有如此愚昧的人呀！

　　“薛滨，败坏云海宫的名声，拖到刑法堂直接杖毙，至于你……”

　　甜心兰也不问原因，直接判了他死刑，又看着曾光，沉吟说道：“你亲自保举薛滨进入云海宫，识人不明，给我朋友道歉，然后去自己的峰门闭门思过吧。”

　　因为凌风已经成了天玄大陆人人喊打的存在，甜心兰话里始终没有提及凌风的名字，这也是换着法儿保护他的安危了。

　　随着甜心兰的话落下，薛滨直接吓得脑袋一片空白，紧接着几个修为高深的弟子羁押住他，直接如死猪般拖走了。

　　“这位公子，是、是小人有眼无珠，被薛滨蒙蔽，请你大人不记小人过，饶恕在下吧。”

　　曾光立马打了个激灵，内心虽然满是不甘之色，不过表面功夫做的很到位，捣头如蒜。

　　“滚蛋吧。”

　　凌风无所谓的摆摆手。

　　曾光如蒙大赦，立马灰溜溜的跑了。

　　“我这两位朋友想加入云海宫，不知道甜心兰大小姐意下如何？”

　　凌风看着唐月珠姐妹，好整以暇地说道。

　　按照常理来说，姐姐唐月珠没有觉醒，是没有资格进入云海宫的，不过这些规矩，自然对甜心兰如同虚设。

　　唐月珠两姐妹立马紧张的满头是汗，盯着甜心兰这个主宰她们命运的人物。

　　“如果你也愿意留在云海宫，本姑娘肯定会答应下来。”

　　甜心兰粲然一笑，略有深意的眼光在凌风身上流转。

　　“咳咳……”

　　凌风登时面露尴尬之色。

　　凝露峰的弟子命垂一线，冰旋身不由己，加上凌风必须去无尽海寻找机缘，若没有这些事，他也不介意在云海宫小住一段时间，不过眼下，肯定是没有功夫停留的了。

　　“说到这个话题上，你老是这幅死皮赖脸的模样。”

　　甜心兰翻下眼皮，嗔怨地说道：“几位长老，这两个女子是本小姐朋友的朋友，你们看着安排吧，不过千万不要委屈了她们。”

　　“是，大小姐放心。”

　　几个外门长老立马拍着胸脯保证，不敢停留，领着唐月珠两姐妹走人。

　　“凌风，谢谢你……”

　　唐月珠两姐妹对着凌风感激地说道。

　　两女实在没有想到，因为凌风的出现，她们不但报了仇，而且能进入云海宫这种以前根本不敢奢望的大势力修炼。

　　这句话一落下，几个引领着唐月珠两姐妹的长老眼里闪现出一抹错愕，深深的瞥了眼凌风。


第1026章 云海神殿

　　凌风则是面色一僵，转而恢复了正常。

　　在这个风声鹤唳的关键时候，他自然不想让人看穿自己的身份，不过唐月珠两姐妹也是无心之过，怪不得她们两人。

　　“此地人多眼杂，换地方说话。”

　　甜心兰瞥了眼已经远去的唐月珠两姐妹，柳眉一挑。

　　凌风点点头，在甜心兰的带领之下，消失在广场之上。

　　甜心兰乃云海宫的大小姐，地位显赫，居住的地方乃一座华而不奢空中楼阁。

　　在这座楼阁周遭，栽种着无数的奇花异草，雾气朦胧，美不胜收，让人仿佛置身在仙山天阙里一般。

　　“凌风，你怎么搞的，为何会弄出如此大的动静？”

　　进入楼阁之后，甜心兰立马屏退了所有下人，转而盯着凌风，面露凝重之色。

　　“这些日子以来，东域道宗那边到底发生了什么事，你仔细给我说说。”

　　因为这些天，他一直都隐居在深山疗伤，对外面的事，还真的不清楚。

　　“道宗，碧水天阙，黄龙界，还有几个天阑之城的远古家族，对你下了血色追杀令，凡是有人能取你头颅，就能得到元脉十条，神物五件，城池国度若干……”

　　甜心兰打趣地说道：“若不是本小姐家底丰厚，对于这些奖励，还真的会动了心呢。”

　　“呵呵，想不到我凌风这么值钱，不要你取了我的首级，去兑换这些悬赏？”

　　凌风开玩笑地说道。

　　“眼下的你已经是丧家之犬了，还有心思跟本姑娘开玩笑？”

　　甜心兰白了他一样，说道：“对了，外面传闻你的命相给通明尊者被击碎了，难道传言有误？”

　　按照常理来说，凌风的命相碎裂，纵然能活下来，也会一辈子都带着无法愈合的重伤，但是方才在广场之上，凌风的战斗力可是一点都没有逊色，轻易辗压了曾光，这点实在让甜心兰想不通了。

　　“我一个兄弟给我挡了这一刀，因此死在通明老匹夫的手上。”

　　凌风眼里闪现出一抹暴戾的气息，说道：“这笔账，我一定要讨回来。”

　　“那你的命相还是完好无损咯？”

　　甜心兰高悬的心终于放了下来，内心打起了小九九。

　　如果凌风的命相完好的话，只要愿意加入云海宫，加上她求自己的娘亲，云海宫定然会庇护凌风到底的。

　　到时候，两人日久生情，她就不怕冰旋能抢走凌风。

　　“命相还没有完全碎裂，不过……”

　　凌风也不隐瞒，如实的将体内的情况全部告诉了甜心兰。

　　“怎么会这样？”

　　甜心兰脸上浮现出担忧，着急之色，仿佛抓到了最后的救命稻草，自言自语地说道：“我带你去见我的娘亲，她肯定有办法能修复你的命相的。”

　　虽然，她也没有一点底气，不过若连自己的母亲这样的绝世人物都没有一点办法的话，那这天地之间，真的没有人能救得了凌风了。

　　“作为晚辈，你甜心兰大小姐的朋友，你母亲我肯定得去拜见下的。”

　　凌风沉吟道：“无论你母亲有没有办法修复我的命相，我都不会呆在云海宫。”

　　“这是为什么？”

　　甜心兰秀眉一挑，说道：“难道你觉得我云海宫庇护不了你？”

　　“纵然能庇护，也会带来不小的麻烦，碧水天阙，黄龙界，道宗有些杂碎，可不是省油的灯，还有神缘神战天。”

　　凌风说道：“还有，我必须要回去，道宗有我很多师兄弟命悬一线，我得去拯救他们，还有‘她’……”

　　凌风之所以让青冥天妖凤大长老给予自己的空间玉简，最终的传送地是西域，就是预料到会在道宗一役中惨败。

　　眼下来西域，除了寻找修复命相的办法外，就是想联合西域无尽海的海妖族，然后杀上道宗，镇压一切。

　　因为他眼下对上的势力，都是天玄大陆最巅峰的存在，若想翻身和逆袭，只有借助海妖族的力量，才有一点胜算。

　　当然，能不能说动海妖族不顾一切的帮助凌风，连他自己都没有把握。

　　“她？你指的是冰璇吧？”

　　甜心兰气鼓鼓地说道：“本来有一件事不想告诉你，怕你伤心，不过眼下恐怕是不说也得说了。”

　　“什么事？”

　　凌风眉头一皱，心里有一种很不好的预感。

　　“听说神缘家族的神缘神战天看上了冰旋，已经说动了道宗几个老怪物将并需许配给他。”

　　甜心兰说道：“按照本姑娘的推测，双方交谈到聘礼这个环节了，只要道宗在外云游的宗主回来，这桩婚事就能定下来。”

　　“呵呵，他还真的是迫不及待呀。”

　　凌风眼里闪现出一抹冷光，握拳透掌，鲜血沿着手指缝不停的流淌，滴落在地上。

　　“放弃吧凌风。”

　　甜心兰好意的劝说道：“明知道前方没有了路，都是悬崖峭壁，你为何一意孤行，摔得粉身碎骨？”

　　在甜心兰看来，无论凌风多强大，底蕴多强，资质多高，对上金品家族，无疑是用鸡蛋去碰石头，最终会头破血流。

　　“我这辈子，只为她活着。”

　　凌风断然地说道，声音铿锵，透漏出一往无前的决心。

　　“其实，或许神缘神战天比你更适合冰旋呢？”

　　甜心兰鼓起勇气，说道：“幸福不是自私的占有，能看到心爱之人找到你自己更好的男人，你默默祝福他，难道不是一种幸福？”

　　“不，神缘神战天比不上我。”

　　凌风摇摇头，也不再过多的解释。

　　因为这涉及到上辈子的恩怨，和神缘神战天占有冰旋的真相，说出来，甜心兰也不能理解。

　　“为何我会碰上你这种傻瓜？”

　　甜心兰微微一叹，眼里隐隐闪现出一抹泪光，内心感觉很是挫败。

　　哒哒哒——

　　陡然一阵急促的敲门之声响了起来。

　　凌风和甜心兰立马停下交谈，彼此对视一眼，两人从对方的眼里都看到了凝重和疑惑。

　　按照常理来说，甜心兰之前已经交代下人，没有重要的事，不得打扰自己，那眼下依然有人敲门，就是说，云海宫里发生了必须让甜心兰出面处理的大事。


第1027章 放弃一切

　　甜心兰示意凌风安静，转而走到门口，亲自打开了门。

　　“大小姐，我云海宫几尊造物尊者汇聚在云海神殿，请你和你的朋友过去一叙。”

　　伫立在门口的乃一群天人境的长老，其中一人客气地说道。

　　“知道是什么事么？”

　　甜心兰目光扫过十个天人境的王座，内心闪现出一丝不妙。

　　若宗门内的造物大佬要见自己，随便派遣下人来通知一声便是了，眼下一出现，就来了十尊天人王者，分明是震慑。

　　按照甜心兰的推测，凌风的身份已经暴漏了，深怕他逃走，所以一下来了十尊王座。

　　“大小姐，我们又怎敢对尊者大人刨根问底，你还是自己亲自去看看吧。”

　　一个年迈的长老瞥了眼凌风，说道：“记得，带上你的朋友。”

　　“诸位长老，请你们在门口稍后一下，本姑娘换件衣裳就出来。”

　　甜心兰找了个借口，也不等这些长老回话，就关上了门。

　　“看来你们云海宫不怎么欢迎我呀。”

　　凌风一副玩世不恭的模样，打趣地说道：“是不是你母亲对我的到来不太满意，故意给我来个下马威？”

　　“我母亲在闭生死关，怎么可能此刻就出关来问罪你？”

　　甜心兰白了他一眼，说道：“这应该是宗门一群老古董私下的行为，目的也很简单，要找你的麻烦。”

　　“看来想震慑住这些老古董，必须要请你母亲出马了。”

　　凌风面容一敛，沉声说道。以甜心兰的身份，云海宫那些老古董自然不会将其放在心里。

　　“说起我母亲，还真的有些古怪。”

　　甜心兰沉吟道：“你也清楚，之前母亲为了让本姑娘历练，将本姑娘安排在俗世的一间学院，独自成长，自从本姑娘回到云海后，几次进入我母亲闭关之地，却得不到一点回应，她若在这个节骨眼依然闭关不出的话，恐怕事情会变得很棘手。”

　　“你母亲是云海宫的宫主，天玄大陆巅峰的人物，宗门内的一举一动都逃不过她的耳目。”

　　凌风眉头微微皱起，口气凝重地说道：“虽然闭关修炼很重要，但是你回来那么久，总该抽空见自己女儿一面吧？你母亲恐怕……”

　　“凌风，你可别吓我。”

　　甜心兰面色一白，急忙说道：“你的意思是说我母亲出了什么意外？可是我在母亲闭关的门口，真真切切的感受到我母亲的气息，可以确定她在宗内。”

　　“眼下还不好说，先去一趟云海神殿吧。”

　　凌风说道：“若有机会，你带我去你母亲闭关之处看看，或许我能找到一些蛛丝马迹。”

　　如果可以选择，凌风自然不想趟这浑水，不过门口伫立着十个天人境的王座，名为请人，实为监督，凌风就算插上了翅膀，也逃不走呀！

　　甜心兰本来对母亲的反常举动就有所怀疑，眼下被凌风这么一提点，登时信了七八分。

　　如果她的母亲真的遇到了什么麻烦，在宗门内，就没有人给她做主，今日在一群老古董面前，想保住凌风，无疑是痴人做梦。

　　在十个天人境王座的陪同下，凌风和甜心兰来到了一座庄严的神殿。

　　这座神殿乃云海宫最神圣之地，处于千丈虚空之上，在大日的照耀下，周遭闪烁着无数条祥瑞之气，犹如仙宫天阙。

　　当脚跟跨入神殿的刹那，饶是以甜心兰的定力，也面色微微一白。

　　按照她的推算，大殿内最多汇聚这一两个老古董已经是极为了不得的事了，但是眼下在大殿内的造物境老古董，足足有七八尊之多，远超她的预料。

　　凌风目光朝大殿内的空间瞥了眼，眉头也是一簇。

　　大殿内云雾缥缈，七八尊造物境的尊者悬浮在虚空，盘坐在蒲团之上，犹如神灵，一副宝相庄严的模样，除此之外，两边，还垂首静立着上百个天人境后期的王座。

　　这上百个天人境后期的王座，可不是泛泛之辈，每一个都有机缘跨入造物境，地位相当于道宗内门长老堂那些长老。

　　按照凌风的推测，眼下这些巨孽，应该是云海宫最强大的底蕴了。

　　凌风心中疑惑陡升，他还是有些自知之明的，纵然云海宫的老古董看穿了凌风的身份，也不可能小题大做，摆出如此大的仗势，恐怕醉翁之意不在酒。

　　“不知道几位前辈，叔叔伯伯找心兰到底有什么事？”

　　甜心兰看着眼前的七八尊造物巨孽，不卑不吭地说道。

　　“心兰，你身边的这个少年，是不是道宗的凌风？”

　　就在此刻，蒲团上一个老者瞥了眼凌风，淡淡的问道。

　　此人封号慧古尊者，修为非常的高深，和道宗的太上长老通明一个档次，乃天玄大陆巅峰强者之一。

　　“的确是道宗的凌风，也是心兰的朋友。”

　　抵赖不过，甜心兰如实地说道。

　　“你可知道，眼下碧水天阙，黄龙界，天阑远古家族，还有很多势力都对凌风下了血色追杀令，言名要取凌风的首级，你为何要将他匿藏在我云海宫？”

　　慧古尊者声音淡薄，却蕴含了一抹威严的质问。

　　“我云海宫又和凌风没有过节，为何不能收留他？”

　　甜心兰眼珠一转，说道：“在场的伯伯长辈之所以急招心兰到云海神殿，是不是怕因为心兰收留凌风，会给云海宫带来麻烦？不过你们放心……”

　　她正想告诉现场几大尊者，凌风不会在云海宫久呆，就被慧古打断了。

　　“我云海宫自然不会怕了碧水天阙和黄龙界。”

　　慧古尊者说道：“不过此子手段歹毒，手上沾染血腥无数，声名狼藉，连道宗都要手刃他，可将其品行卑劣，我们这些老古董决定将凌风羁押到道宗，交给道宗高层处理。”

　　“慧古尊者，你到底什么个意思？”

　　甜心兰面色紧绷起来，也不客气了：“凌风可是我的朋友，你们休想动他分毫。”

　　慧古尊者眉头一皱，显现出不悦之色，若寻常之辈敢对他大呼小叫，叫就尸骨无存了，不过甜心兰毕竟是云海宫宫主的掌上明珠，看来她母亲的份上，这面子怎么也得给。


第1028章 旖旎的气氛

　　气氛陡然紧张起来，凌风则是一声不吭，打算静观其变。

　　“我云海宫虽然和碧水天阙，黄龙界没有多少往来，但是也绝对不会因为凌风，而恶了彼此的关系。”

　　这时候，又一尊造物巨孽开口了：“心兰，你年纪小，还不懂这些人情世故，所以难免被心怀不轨之人利用。”

　　“你们这些老古董，是不是因为我母亲没有出关，就以为可以无法无天了。”

　　甜心兰道：“如果我母亲在神殿的话，一定会同意放凌风离去。”

　　“心兰，你好歹也是我云海宫未来的继承人，竟然不顾身份，用这等口气和长辈说话？还用你母亲来压我们，你的眼里还有没有我们这些长辈？”

　　那尊方才打岔的造物巨孽，登时气的面色一阵白，一阵青。

　　“心兰，其实处理凌风，是宫主大人的意思。”

　　慧古尊者说道：“如果你不信的话，本尊就动用神通，让你见宫主大人一面，死了这条心。”

　　说罢，慧古尊者曲指一弹，一道寸芒射了出去，停留在虚空之上，显现出一道影像。

　　影像里是一片灰蒙蒙的混沌世界，一个面如冠玉的中年妇人盘坐在其中修炼。

　　尽管只是一道影像，但是那中年妇人散发的威压，依然犹如山岳般沉沦，迫使现场诸多天人境后期的王座额头满是冷汗，就连凌风也不列外。

　　“母亲，母亲，我是兰儿，你有没有听到。”

　　甜心兰面露激动之色，目不转睛的盯着屏幕。

　　“兰儿……”

　　影像中的那女子回过头来，溺爱的一笑。

　　在这刹那，凌风的瞳孔缩了一下。

　　也不知道是不是错觉，方才在甜心兰母亲转身的刹那，凌风捕捉到她的眼里里闪现出一抹诡异的黑雾，因为消散的太快，凌风自己都不敢确定。

　　“母亲，凌风是我的朋友，他们要杀凌风，你倒是表个态呀？”

　　甜心兰说道：“还有，为何自从女儿回到云海宫，你都不出来见下女儿，难道你修炼到连母亲团聚的时间都没有了吗？”

　　在这刹那，甜心兰母亲的眼里又闪现出迷茫和呆滞之色。

　　这次，凌风看的非常的清楚。

　　到底发生了什么事，会让甜心兰母亲这种天玄大陆巅峰的强者出现呆滞和迷茫的情绪？

　　这种感觉，就好像刚刚从噩梦中苏醒过来一样！

　　尽管甜心兰的母亲此刻情绪已经收敛，看上去没有一点异样，但是凭借上千年的阅历，凌风非常确定，甜心兰的母亲出了某些不为人知的变故。

　　“宫主大人，凌风乃道宗的叛徒……”

　　慧古眼里闪现出一抹诡异之色，仔细复述了凌风的来路，转而说道：“你看怎么办？”

　　“杀……”

　　影像里里那个女子面露煞气和冷漠，仿佛和方才换了一个人。

　　“母亲，为何你如此的绝情？你是不是有什么苦衷？”

　　在这刹那，甜心兰的心登时跌入了谷底，眼泪不争气的哗哗哗的流了下来。

　　那女子眼里再次显现出一抹呆滞，没有回答甜心兰的一问，转而背影彻底的消散。

　　“心兰，你娘亲的意思已经表达的很清楚了。”

　　慧古尊者冷漠地说道：“来人，将凌风拿下。”

　　几个天人境后期的内门长老身影一动，就朝凌风抓去。

　　凌风身躯纹丝未动，因为几个出手之人修为远超于他，反抗也于事无补，只能束手待毙。

　　在这一刹那，凌风心里悔恨交加，他实在没有预料到，护送唐月珠两姐妹进入云海宫，会作茧自缚。

　　“住手……”

　　陡然，甜心兰手上多了一把锋利的匕首，抵在自己白皙的脖子上，一字一顿地说道：“如果你们杀了凌风，我就自尽在你们面前，看你们怎么跟我母亲交代……”

　　因为情绪太过激动，割破皮肤，几滴雪珠沿着匕刃滴落在地面，触目惊心。

　　几个企图拿捏凌风的云海宫长老登时一愣，转头看着慧古尊者，等待他的示意。

　　凌风也是懵了一下，内心涌起一股热流。

　　此刻，他才察觉到自己在甜心兰心中的分量竟然如此的重，重到牺牲自己的性命也在所不惜。

　　“心兰，你是云海宫未来的继承人，竟然为了一个罪孽滔天的凶徒，而自甘堕落，你对得起我们这些长辈，对得起你的母亲的辛苦栽培吗？”

　　慧古尊者气的胸膛不停的起伏。

　　其他几尊造物巨孽也是气不打一处来的模样。

　　“我只求几位长辈放过凌风，不管付出多惨重的代价，我甜心兰都无怨无悔。”

　　甜心兰脸颊上满是决然之色，膝盖一弯，对着几尊造物巨孽跪了下来。

　　凌风的心忽然一酸，犹如盐醋糖搅拌在一起，五味陈杂。

　　他什么时候沦落到需要靠一个女孩子下跪，才能苟活一命了。

　　尽管，凌风的心中很憋屈，很无奈，但是的理智提醒自己，此刻一定不能意气用事。

　　“心兰，你知道自己在做什么？”

　　慧古尊者气的直接从蒲团内站起来。

　　“心兰求几位长辈成全。”

　　甜心兰抿着嘴，倔强地说道。

　　“好，如果你执意维护凌风到底，你就会失去现在拥有的一切，不在是我云海宫的继承人，不在是我云海宫的人。”

　　慧古尊者冷冷地说道。

　　“谢谢几位长辈成全，凌风，我们走！”

　　甜心兰破涕为笑，起身拉着凌风的手，出了云海神殿的大门。

　　脚步跨出神殿的刹那，甜心兰没有一点失落，反而整个人容光焕发，似乎这一刻等待了很久，甜甜地说道：“凌风，本姑娘可是为了你，舍弃了一切，以后只能跟着你浪迹天涯了。”

　　“其实，我觉得云海宫这一趟没有来错，我若迟来几天，恐怕你已经遭到了不测。”

　　甜心兰的反应，倒是让凌风愣了下，转而嘴角浮现出一抹玩味的笑容。

　　“凌风，你是不是察觉出了什么？为何会如此说？”

　　甜心兰秀眉一挑，说道：“难道在云海宫里，还有人对本姑娘不利不成？”

　　“心兰，我们立马离开云海宫，到了安全的地方，我告诉你一些事。”

　　凌风左瞧右顾，嘴巴贴到她的耳畔，压低声音说道。

　　“我先回阁楼，我收拾下包袱，就跟离开云海宫。”

　　见凌风疑神疑鬼，甜心兰内心涌现出一抹不好的预感。

　　因为她知道凌风此人，绝对不会在这个节骨眼，无缘无故开这种玩笑。


第1029章 可怕的真相

　　“来不及了，马上跟我走！不然，我们都走不了。”

　　不等甜心兰反应，凌风拉着她的手就走。

　　见凌风口气无比的凝重，甜心兰点点头，乖乖跟在他身后，任凭他摆布。

　　此刻天色已黑，没有月色，周遭一片漆黑，凌风并没有驭风飞行，也没有挑选宽敞的大路，而是七弯八拐，沿着人际罕见，没有路的山野前行。

　　这离开的过程之中，凌风故意将感知力延伸到极限，来到一处地势复杂的密林深处，确定周遭无人后，从空间戒指里拿出两套粗布衣裳，递给甜心兰，另一套留给自己。

　　“换上！”

　　嘱咐了一句，凌风没有一点害臊，脱掉上衣还不算，连裤子都拔了下来，露出古铜色的肌肤，裤衩高高耸立之处在黑暗之中都隐隐可见。

　　“凌风，你当着本姑娘的面，脱衣服和裤子干什么？”

　　甜心兰面色一片绯红，不由的用柔荑捂着脸蛋。

　　尽管相信凌风的为人，但是夜深人静，孤男寡女的在一个人际罕见的地方，而且男方还几乎脱着赤裸裸的，总会给人一种旖旎的气氛。

　　“大小姐，都什么时候了，快换上衣服，一边走，我一边告诉你发现的一些蛛丝马迹。”

　　凌风利索的穿上了衣服，然后朝地面摸了一把黄泥，涂在自己的脸上，看起来就犹如一个土里土气的农家汉子。

　　“你先转过身，记得别偷看。”

　　因为形势急迫，甜心兰嘤咛一声同意下来，等凌风回头之后，脱掉了衣裳，露出了粉嫩如绸缎的肌肤，转而弯腰，换上衣裳和裤子。

　　“好了。”

　　换上粗布衣裳后，甜心兰总是感觉娇躯上有很多跳蚤在动，很别扭，很不适应。

　　凌风托着下巴打量着她，尽管换上了粗布衣裳，但是甜心兰依然细皮嫩肉，很是秀气，更隐藏不住她与生俱来的高贵气质。

　　凌风笑眯眯的走过去，忽然抬手，将手上残余泥巴涂在她吹弹可破的脸颊上，这才满意地说道：“恩，再抹点黑炭就差不多了，纵然是云海宫的弟子，当面碰上，也认不出你来。”

　　“凌风，你现在总可以告诉本姑娘，关于你发现的线索了吧？”

　　甜心兰强忍着要洗脸的冲动，气的撅起了小嘴，愤愤然地说道：“如果你故意戏弄我，休怪本小姐不念旧情。”

　　“我先传授给你一种敛气术，这种秘术可以收敛你的气息，让人不易察觉。”

　　凌风再次将嘴角靠在甜心兰耳边，感受到女子独有的芬芳，下意识吸了一口气，转而嘀咕了几句。

　　“好了，你现在可以说了吧？”

　　甜心兰将口诀默记在心头，对于凌风的小题大做，已经到了忍无可忍的地步。

　　“先来说下你母亲的事。”

　　瞥了眼聚精会神的甜心兰，凌风续道：“你母亲之所以长期闭关，不肯见你，其实不是她不想，而是不能。按照我的推算，你母亲是中毒。”

　　“凌风，你开玩笑吧？”

　　甜心兰嗤之以鼻的道：“我母亲修为滔天，绝对没有人能神不知鬼不觉的在她身上下毒。”

　　“不错，寻常毒素自然奈何不得你母亲分毫，不过这种毒可不是一般的毒素，乃幽冥轮回花，是冥族绝世强者坐化之后，体内的结晶培植而成。”

　　凌风说道：“还有，这幽冥轮回花并不是下入你母亲的体内，而是栽种在闭关之处，散发的梦魇气息，就能让你母亲进入一种轮回的状态，活在自己虚构的世界里，直到他体内的精气神被幽冥轮回花汲取走，彻底陨落为止。”

　　“凌风，你、你说的是真的？”

　　甜心兰面色煞白起来，紧张的抓住了凌风的衣襟，眼里满是不可置信之色。

　　“方才我见你母亲回头的时候，她眼里闪现出一抹诡雾，而且眼神呆滞，没有一丝灵动，仿佛噩梦初醒的模样。”

　　凌风沉吟地说道：“根据种种迹象联系在一起，我有九层的把握。”

　　“怪不得以前对我关怀备至的母亲最新的行为如此的异常，而且，而且我方才从影像发现母亲她容颜憔悴，对于我母亲这种修为的强者来说，绝对不可能露出疲惫之色的。”

　　甜心兰相信了凌风的话，忽然说道：“对了，那为何她能感应到我的存在？还能回答我的问题？”

　　“那是因为你母亲中毒不深，所以还善存这一点理智，可以和外面的世界沟通。”

　　凌风说道：“不过这种能力会随着她中毒越深，逐渐失去，最后彻底沉迷在自己构建的虚幻世界里，不能自拔。”

　　“到底是谁如此的恶毒，竟然敢暗地里设计害我母亲？”

　　甜心兰握拳透掌，银牙咬得咯吱作响。

　　“能将幽冥混论花放在你母亲闭关之处的，肯定是你母亲亲近之人。”

　　凌风说道：“按照我的推测，应该是你云海宫的造物境尊者，慧古最为的可疑。”

　　“不可能，慧古尊者和一直一心一意辅佐我母亲，绝对不可能有异心的。”

　　甜心兰说摇摇头，否决掉。

　　不是她不信，而是这个推测实在太过惊人，让她不敢去相信。

　　“在云海宫，除了你母亲外，应该没有人能压制得了慧古了吧？”

　　见甜心兰点头，凌风续道：“只要你母亲一死，他就是云海宫万人之上的存在了，权利呀，贪婪呀，很容易改变一个人。”

　　“纵然我母亲陨落，也轮不到他来做宫主的位置。”

　　甜心兰说道：“因为在云海宫内，所有人都知道我母亲颁下口谕，名言我才是名正言顺的继承人。”

　　“你现在已经不是了。”

　　凌风看着她，略有深意地说道。

　　“凌风，你的意思是说，在云海神殿，为了你，我甘愿放弃宫主的继承权，正好顺了他们的意愿？”

　　甜心兰心思细腻，一下就判断出凌风话中另一层深意。

　　“不是正好，就算没有我的出现，只要等到你母亲陨落，他们依然不会放过你，纵然心存仁慈，扶你上位，你还不是一尊傀儡？”

　　凌风说道：“他们之所以现在不害你，除了你母亲没有死这个原因外，还有就是云海宫势力庞大，分支无数，不少长老都不再宗内，他们不敢只手遮天，怕引起反弹，搞得云海宫四分五裂，此刻你自愿放弃宫主之位，他们也彻底的失去了顾忌，只要你的人离开云海宫半步，来绞杀我们的追兵就到了。”

　　“你说的太过惊悚，我不信。”

　　甜心兰没有经历过宗门残酷的血腥斗争，血淋淋的现实摆放在她的面前，让她又一种如同做梦的感觉。


第1030章 大逃亡

　　“信不信，等明日就清楚了。”

　　凌风说道：“如果我们离开云海宫，沿途之中，有追兵再找我们的下落，就证明我说的不是假话。”

　　“凌风，到底有什么办法救我母亲？”

　　甜心兰犹如抓住了最后一根救命稻草，无助的看着凌风。

　　她潜意识不信，但是凌风说的有根有据，让她慢慢的接受了凌风说的话。

　　“这个法子很难，难如登天。”

　　凌风说道：“你也清楚冥族乃天地众生之敌，冥族强者坐化的晶体培植出来的幽冥轮回花，诡异无比，在这个世界上，除了一些化神境天尊意念和精血所化的印记，真的没有其他办法……”

　　“难道真的没有一点办法了？”

　　甜心兰的心跌入了谷底，抱着最后一丝希望，自言自语地说道：“比如什么天地道果之类的宝物，也救不了我母亲？”

　　“你母亲中毒不深，除了化神天尊的印记，还有神兽精血孕育的血魂草可以救她。”

　　凌风说道：“但是你也清楚，天玄大陆位面低等，化神天尊和上古神兽怎可能会出现在这片大陆……”

　　忽然，声音陡然一顿，道：“不对，甜心兰，西域无尽海是不是有九座圣岛，传闻这九座圣岛居住着上古神兽？”

　　“是有这样的传说，但是这仅仅是一个传说罢了。”

　　甜心兰绝望地说道：“无数年来，还真的没有听说过有人见到活生生的上古神兽的。”

　　“空穴来风，未必无因。”

　　凌风说道：“上古神兽自然不可能居住在这岛上，但是亘古之前，若降临过这九座圣岛，或许真的会留下精血什么的，有神兽精血存在的地方，肯定有血魂草的存在……”

　　就算没有甜心兰母亲的原因，为了修复碎裂的命相，和拉拢庞大的海妖族对抗天阑那些高端的势力，凌风也得去一趟无尽海，寻找自己的机缘。

　　所以，无尽海一行，凌风势在必行。

　　“凌风，你的意思是我们出海去九圣岛？”

　　甜心兰死灰的双眼重新燃起了生机。

　　为了她母亲的安危，纵然上刀山，下火海，她都得闯上一回，更何况还有爱慕的男子陪同，又有什么可怕的？

　　“我们难道还有别的选择么？”

　　凌风自嘲地说道：“碧水天阙，黄龙界，天阑诸多远古家族，加上道宗和眼下的云海宫，天地之大，却没有我凌风的容身之处，而无尽海是唯一的选择，唯一的生路。”

　　天玄大陆，人族的势力虽大，但是无尽海对于他们来说，却是禁地，因为海里居住着一股庞大无比的势力——海妖族，足以让人族望而却步。

　　“那事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　甜心兰按下内心的急迫，起身连忙催促道。

　　“正常的线路，应该早已经被封锁，到处都是眼线，我们尽管换了衣裳，脸上涂了沙土，恐怕依然逃不过有心人的耳目。”

　　凌风说道：“眼下也只能利用地势遮蔽，沿着山林穿行，尽管避开云海宫的势力人马，才能安然的达到无尽海。”

　　见凌风小心翼翼，甜心兰虽然觉得凌风有些小题大做，但是也没有反对。

　　毕竟，凌风也是为了两人的安危着想。

　　接下来的几天时间，凌风带着甜心兰，跋山涉水，翻山越岭，专门挑人迹罕至的地方逃遁，沿途之中，凌风随意采集了几种不知名的草料，凿成黏糊状，名曰可以避过强大魂兽的耳目。

　　对于凌风这种什么都会的能力，甜心兰早已经见怪不怪了，也没有过多的放在心上。

　　不过接下来，她就体会到凌风的神奇了。

　　凌风推断的还真的没有错，就算在人迹罕至的原始森然，依然出现了大批行色匆匆的修炼者来找寻他们的踪迹。

　　尽管这些人没有穿着云海宫宗门的服侍，还刻意乔装打扮过，但是甜心兰是何等人物，凭借他们散发的气息和言行举止，就判断出是云海宫的人马。

　　甜心兰的心瞬间沉重起来，云海宫的弟子刻意打扮，不驭器飞行，专门挑选人迹罕至的森然穿行，若不是为了她和凌风，还真的有鬼了。

　　好在凌风传授给甜心兰的敛气术非常的玄妙，隐藏在密林之中不动，就让人感受不到一点气息，轻易躲过了这些人的围捕。

　　变故还未结束，离无尽海海域不到半天的路程，甜心兰不慎露出马脚，被围捕她的人马发现，双方进入了白热化的大战。

　　就在那一刻，也不知道是不是巧合，森林中一只修为在五阶的魂兽出现，发现了打斗中的人马，那时候，凌风沿途采集的那些灵草碎末就起了作用了。

　　因为事先已经涂抹在两人身上，那只凶焰滔天的魂兽忽略过了两人，绞杀得云海宫弟子落花流水，也让凌风和甜心兰逃过了一劫。

　　凌风趁机带着甜心兰快步飞奔，朝无尽海的海域而去。

　　离海边还有上百公里的时候，最后一道防线终于出现了。

　　这是一个山岔口，乃连云山脉接连无尽海地域的必经之路，驻扎在这最后一道防线的是几十个生死境后期的强者，其中还有两个半步天人的王座压阵。

　　此刻，不少路过的修炼者，甚至是山野猎户都排起了一条条长龙，接受云海宫弟子的盘查。

　　凌风脸色有些沉重起来，这些生死境后期的敌人，以凌风和甜心兰的修为，还真的可以应付过去，不过两尊半步天人的强者，就有些棘手了。能不能躲过这最后一劫，还真的有些悬。

　　“别紧张，我有办法……”

　　凌风瞥了眼前方的路障，然后握着她满是香汗的柔荑，压低声音在她粉嫩的耳畔嘀咕了一句。

　　“我呸，凌风，你出的什么馊主意？”

　　也不知道凌风说了些什么，导致甜心兰面色一片绯红，好在她面上涂了之前的黄泥，之后还加了些黑炭的痕迹，除了凌风外，其他稍远的人都察觉不出什么异常。

　　“这可是唯一能避免干戈的法子了，若你有更好的建议，我就听你的。”

　　凌风很是无辜地说道。其实他也不想这样呀！


第1031章 当众亲吻？

　　“你……”

　　甜心兰水灵灵的眼眸子射出一抹羞怒之意，转而抿着唇瓣，默不作声，显然接受了凌风的提议。

　　两人手牵着手，宛如一对私奔的男女，硬着头皮朝几十个生死境后期强者伫立的关卡走去。

　　“站住，你们是什么人？这是要去哪？”

　　一个生死境后期的真传弟子挡着凌风的面前，阴沉的目光不停的朝甜心兰打量。

　　“我们两人乃西域云鹤洞的弟子，她的名字叫兰兰，爷的名字叫风风……”

　　凌风扯着嗓子吼开了，等周遭那些排队等待检查的人目光集中在自己身上，才嚷嚷道。

　　听到凌风这句话，不知为何，甜心兰很想“噗嗤”大笑，不过还是因为眼下的环境，强行给忍住了。

　　“那你们为何一副乞丐的打扮，出现在无尽海地域？”

　　那个负责盘问的生死境的弟子眼里闪现出疑惑之色。

　　“说起这件事，还真的是一桩血泪史呀。”

　　凌风伤心地说道：“我和兰兰真心相爱，奈何云鹤洞洞主的儿子看上了兰兰，想拆散我们，我无奈之下，就带着她私奔……你们该不会去告密吧？”

　　说着，说着，凌风装出一副神神叨叨的警惕模样，生怕有人抢走甜心兰，连忙搂住了她的柔弱无骨的柳腰。

　　“师兄，大小姐心高气傲的，肯定不会为了离开云海宫，将自己刻意打扮成这样邋里邋遢的模样，还众目睽睽之下，丢弃尊严，给一个长得土鳖一样的猥琐男子又搂又抱的。”

　　另一个真传弟子压低声音说道：“更何况整个叫兰兰的女子虽然身材和大小姐有点相似，但是气质一个天上一个地下，完全无法相提并论，按师弟的意思，就放他们离去吧。”

　　说着，打了个哈欠，想来几天不停的盘查，这些真传弟子已经累得慌了。

　　凌风暗自问候了这个说他是土鳖的弟子祖宗十八代，内心的怒气才稍微散了些。

　　甜心兰戏谑的瞥了眼凌风，暗自松了一口气，如果真的动起手，她们两人想在几十个生死境后期还有两个半步天人弟子的围剿下，安全达到无尽海，难度可不是一般的大。

　　“嘿嘿，此一时彼一时，上头吩咐，凡是有一点怀疑都不能放过。”

　　那个盘查的真传弟子说道：“这样吧，你们既然说自己是夫妻，那当众做出一些亲昵的举动，我们就信。”

　　“不知道什么动作才算亲昵呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“先来个亲嘴，然后说说情话什么的，就当无聊时，我们的消遣好了。”

　　那个真传弟子戏谑地说道。

　　“不错，我们把手在这个关口几天，日晒雨淋的，是应该找点乐子打发时间。”

　　其他几个真传弟子哄笑起来。

　　“你们……”

　　甜心兰气的咬牙切齿，她乃堂堂云海宫的大小姐，竟然当众被一群下属戏耍，怎忍受的住，正想呵斥众人一方。

　　就在她那高傲的薄薄的嘴唇张开的时候，凌风火热的唇瓣就以迅雷不及掩耳之势印在她如花瓣的樱桃小嘴上。

　　四目相顾，男子独有的气息迎面扑来，甜心兰彻底的傻眼了，眼眸子真的死大，甚至忘记了反抗。

　　仿佛炫耀似的，凌风双手环扣住她苗条纤巧的蜂腰，将她玲珑剔透的身段死死的贴在自己的胸膛，没有一点缝隙。

　　甜心兰登时面红耳赤，脸上浮现出了两朵红晕，心如鹿撞，扑通扑通跳个不停。

　　她曾经幻想过这一幕，但是也没有预料到会在众目睽睽之下呀！

　　在这刹那，她丰满的胸口被凌风厚实的胸膛挤压的又痒又酥，让她整个人手脚无力，连气都喘不过来。

　　“喂喂，我说云海宫的朋友，我们还要赶路，你们盘查一对私奔的野鸳鸯都浪费了那么久的时间，到底是真的在盘查，还是假公济私的在找乐子？”

　　几个外出历练的八品宗门弟子不耐烦地说道。

　　“好了，你们这对野鸳鸯可以走了。”

　　那个真传弟子不耐烦的摆摆手，催促道。

　　在他的想法里，甜心兰心高气傲，在宫主的熏陶之下，很重视礼义廉耻，纵然眼下这个和她亲吻的男子是她心仪的人，也不可能不顾尊严，在那么多人的瞩目之下，做出如此有失体统的事。

　　所以，他们确定眼下这个叫兰兰的女子不是甜心兰。

　　凌风松开她粉嫩的唇瓣，砸了砸嘴，一副意犹未尽的模样。

　　甜心兰则是恼怒的瞪他，她很想抬手擦拭掉凌风留在她嘴唇上的口水，但是又怕这个举动会引起别人的怀疑，于是尴尬着不动。

　　“甜心兰大小姐，想不到你为了能离开云海宫，竟然不惜放弃尊严，任人轻薄，你还真的丢尽了我云海宫的脸皮呀！”

　　就在凌风和甜心兰即将出了关卡的刹那，后方响起了一道女子阴冷的声音。

　　凌风视线一瞥，发现来人一男一女，女的则是克夫相的少女，男的则是被凌风羞辱过的曾光。

　　“说话的是黄雅，宗内造物境老古董的晚辈，占着有点背景，背地里处处跟本姑娘对着干。”

　　甜心兰的面色陡然一白，压低声音，道：“她背地里恨不得本姑娘死，对我的行言举止了若指掌，被认出来也不为过。”

　　“怎么？见到本姑娘连头都不敢回了？”

　　黄雅嘴角噙着一抹冷笑，道：“为了一个下三滥，舍弃云海宫大小姐的身份，你还真的大方呀！不过也如了本姑娘的意愿，以后，在偌大的云海宫，本姑娘才是唯一的天之骄女了。”

　　“凌风，你这个小崽子，当日在广场上杀我奴才，羞辱的我跪地求饶，今日给我纳命来。”

　　曾光喋喋冷笑起来，眼里全然都是恶毒的快意。

　　他何曾吃过这样的亏，今日一定要从凌风身上，千倍万倍的偿还回来。

　　周遭几十个生死境后期的真传弟子一脸的疑惑，最后相信了黄雅的话，将凌风和甜心兰死死的围困在中央。

　　“挡我者死！”

　　凌风也不顾加速命相碎裂的时间了，一声暴喝，在撼天臂的支撑下，五行摄魂棺凭空出现，犹如一艘沉重的航空母舰，猛地朝后方拍去！


第1032章 这男人，绝不放手！

　　轰隆隆——

　　地面剧烈的颤抖起来，连周遭的山岳都受到了波及，滚落下来无尽的碎块，犹如泥石流一般。

　　“啊啊啊，他奶奶的！”

　　漫天尘埃飞荡，“嗤啦”的一声，来不及躲避的曾光被五行摄魂棺彻底的淹没，化作肉饼。

　　黄雅倒吸了一口冷气，因为身处在曾光左侧，反应及时，才逃过了一劫，不过依然受到了不小的伤势。

　　与此同时，凌风身影化作一条流光，抄起甜心兰的娇躯直接扛在自己的背上，朝前方飞掠。

　　“给我追！”

　　黄雅眼里闪现出一抹厉色和劫后余生的惊惧。

　　就在诸多生死境弟子提着明晃晃的兵器，杀气腾腾的朝凌风逃遁的方向扑的时候，周遭山野上滚落的泥石流，犹如末日风暴，滚落下来，正好堵住了他们的去路，也堵住了他们的视线，迫使他们的距离和凌风越来越远。

　　如果拼命实力，凌风自诩不是两个半步天人强者的对手，但是速度的话，就未必了。

　　因为滚落的泥石挡路，加上他的速度快如闪电，眼下至少将追兵甩出了几公里外。

　　继续狂奔一炷香时间，空气之中，开始传到过来一股腥咸的味道，那是海水的味道。

　　达到目的地，凌风将娇喘吁吁的甜心兰放下，两人站在海边，放眼望去，无边无际的海面之上，漂浮着无数条渔船，宛如一片片落叶。

　　海滩周遭，很多居住在海边的大人小孩背着鱼篓，握着鱼兜，在海滩之上撩着海底漂浮上来的鱼虾蟹，都欢欣雀跃的满载而归。

　　“这位老丈，你们这儿可有船只出海？”

　　凌风拉住一个六十出头，看上去老态龙钟的渔民，道。

　　无尽海，无边无际，纵然是天人境的王座，体内的元气也支持不了飞行多久，想出海，必须要找到船只。

　　因为海上有很多隐藏的凶险，比如风暴，海底的礁石，海兽族的骚扰，所以小船只还不行，必须要找到大船才能安然的到达九圣岛。

　　“这位公子，你这是要去哪里？我们这些打鱼的船只能在附近的海域出入，如果去的远的话，小船会很容易侧翻。”

　　那个渔翁瞥了眼附近所有的船只，道：“你去那边问问吧，一些来往西域和九圣岛的商船，或许可以带你出海。”

　　“多谢老丈了。”

　　凌风拱拱手，心急如焚的带着甜心兰去了不远处的一个码头。

　　云海宫的人马岂会如此轻易放过凌风？他此刻急需的是离开陆地，才有活下来的希望。

　　这个码头停靠的都是几百丈大小的船只，里面装满了各种饰品和资源。

　　其实除了天玄大陆，在无尽海一些小岛里，也一样居住着很多人族，因为岛内有些资源没有，就会利用商船和天玄大陆相互往来，以此兑换资源，弥补岛内缺失的资源。

　　“这位兄台，你们是要出海吗？”

　　正在凌风心急如焚，几乎要直接劫船的时候，一道温和的男子声音从凌风身后传了过来。

　　凌风和甜心兰不由的转过头去。

　　只见一男一女缓步走了过来。

　　在两人身后，还跟着几十个奴仆打扮的下人，抬着一箱箱商品。

　　出言问话的男子，大概二十来岁的年纪，生的眉清目秀，举止温和有度，让人一看便产生一丝好感。

　　这个男子身边那个少女，也就十五六岁的样子，相貌不俗，极为的貌美。

　　“你们是？”

　　凌风迟疑道。

　　“在下林钰辰！”

　　那个笑容温和的男子自我介绍一方，然后指了下身边的少女道：“这是舍妹林芳。”

　　“原来是林公子，在下凌风。”

　　凌风瞥了眼甜心兰，然后拱了拱手，道：“这是我，我……”

　　出了无尽海，两人就无需继续用夫妻的假身份了，凌风正想如实告知甜心兰的名字，忽然她主动打岔。

　　“我叫甜心兰，乃凌风的妻子。”

　　甜心兰抿着樱桃小嘴，甜甜地说道。

　　凌风登时额头出现了黑线，这女人到底怎么想的，之前假扮夫妻，抵死不从，眼下不需要了，竟然还主动对外人隐瞒。

　　女人的心呀，海底针！

　　凌风琢磨了一辈子，对女人的心思，还真的束手无策。

　　“两位这是要出海？打算去哪里？”

　　林钰辰感觉出甜心兰和凌风的修为非常的高，连自己看不出深浅，登时心里一惊：“如果不嫌弃的话，就搭乘我们的商船同行吧。”

　　林钰辰猜测两人来历不凡，对凌风行个方便，结个善缘，说不准以后还有需要别人帮忙的地方。

　　“那就劳烦林公子了。”

　　凌风说道：“我们要去九圣岛。”

　　“还真的巧了，我们林家正是九圣岛的一个小家族，既然彼此的目的地一致，那就请上船吧。”

　　说着，做了个邀请的姿势。

　　凌风和甜心兰也不客气，在林钰辰的引领之下，进入了商船的甲板。

　　所有的货物已经装上船，船只徐徐的开动，离岸边越来越远，这时候，凌风看到一群怒气冲冲的云海宫强者达到了海滩边，在盘问凌风和甜心兰的去向。

　　最终，这群暴怒的生死境弟子，在眼里变成一个黑点，凌风这才打量起四周的陈设。

　　这条大船的船头搁置着几尊高大的元气大炮，看起来威武不凡，让人心里生畏。船身钉着一块块铁皮，极为的牢固。甲板上铺着一层厚厚的地毯，踩上去软绵绵的，好像踩在云端。

　　“这些大炮挺不错的。”

　　凌风淡淡地说道。

　　“为了安全起见，我们林家所有的商船上面都搁置着几尊大炮，主要是为了对付那些无恶不作的海盗。”

　　林钰辰解释道：“我们林世家在陆地之上没有什么名气，不过在海里，可是威名赫赫，所有海盗只要看到我们林家的船只，都避之不及。所以，这些大炮主要是震慑，等船只老化，这些大炮都不知道能不能用上一回。”

　　凌风听得频频点头，甜心兰则是满脸的好奇，东张西望的，可能是第一次出海的缘故。

　　“对了，你们既然是修炼者，为何弄得如此的狼狈？”

　　林芳水灵灵的眼眸子一转，瞥了眼两人的打扮，奇怪地说道。

　　“妹妹，别乱问别人的隐私，这种很没有礼貌的。”

　　林钰辰呵斥道。

　　其实以他的眼力，何尝看不出凌风和甜心兰遇到了难题，或者被人追杀，才乔装打扮，至于事实到底如何，以他的聪明，自然不会多问的。


第1033章 一个房间要坑爹？

　　“林芳妹子，你真的想知道我们的经历？”

　　甜心兰嘴角勾起一抹微笑，说道：“其实我们是云鹤洞的弟子，我和凌风真心相爱，奈何洞主的儿子想拆散我们，凌风就带着我私奔……”

　　甜心兰绘声绘色的说着，完全将凌风方才的话复制了一遍，加上她感人的声调，说到危难之处，更是声泪俱下，惹得林芳深有感触，眼泪哗哗哗的流了下来。

　　凌风则是如鸵鸟般，将自己的脑袋埋的低低的，差点贴到了甲板，他觉得自己实在没脸见人了。

　　“凌风兄弟，甜心兰姑娘，你们这次去的地方是九圣岛的哪一座岛屿？”

　　等甜心兰说完自己的故事，林钰辰再次问道。

　　甜心兰则是一愣，九圣岛其实不是一座岛，而是九座，到底去那一座，他还真的没有主见，只能看着凌风。

　　“不知道林公子的家族在九圣岛的那一座？”

　　凌风不答反问道。

　　无尽海上，小岛千万，有些岛屿居住了人类，有些则是荒芜，最为显目，名气最大的就是九圣岛。

　　这九座岛比天玄大陆上品属国还要大很多，极为的玄妙，其他的岛屿全部处于海面上不会移动，而就这九座岛则犹如巨龟的贝壳，会沿着固定的诡异漂移。

　　到底是什么力量让九座岛屿沿着固定的轨迹移动，凌风也不清楚了。

　　因为上辈子他没有出过海，这些秘辛，也是道听途说来的。

　　“我们林家乃第一岛的小家族。”

　　林钰辰说道：“看凌风兄弟和心兰姑娘没有目标，不如先到我们林家做客，等定下归处，在下再护送你们去其他的地方，如何？”

　　“那就打扰了。”

　　凌风客气地说道。

　　因为不知道修复命相的机缘和血魂草到底在哪里，凌风也只有暂时选择一座岛屿落脚在从长计议了。

　　这时候，一个管家模样的老者来到林钰辰身侧，轻声嘀咕了一句。

　　“凌兄弟，我已经吩咐下人，给你们夫妻安排了一个房间，里面日常的用具一应俱全，还有什么需要的，可以直接吩咐下人操办。”

　　林钰辰说道。

　　“为什么不是两个房间？”

　　甜心兰立马打岔，女未嫁，男未娶，独处一个房间，自然不是她能接受得了的。

　　“天姑娘，你和凌风不是夫妻么？为何要分房睡？”

　　林钰辰眼里闪现出一抹诧异，说道：“实在不巧，因为这次出海带来的货物很多，无处置放，就搁置在备用的几个厢房里，而其他的房间全部都住满的随行的下人，要不我命人将商品搬出来，腾出一个房间给你们？”

　　“无需这样麻烦了。”

　　凌风扯下她的衣裳下摆，讪讪地说道：“我们夫妻就睡一个房间，就睡一个房间。”

　　“天色不早，在下就送你们先去看下房间。”

　　林钰辰瞥了眼逐渐被黑幕笼罩的天际，站起了身来。

　　凌风和甜心兰也起身，跟着林钰辰身后，朝商船的客房而去。

　　因为凌风是客人的缘故，分到的房间，比其他隔间大很多，而且里面的装饰极为的豪华，比不上俗世那些府邸的厢房略小一些。

　　由此可见，林钰辰也是花了心思的。

　　等林钰辰兄妹退走之后，凌风才打量房间里的摆设。

　　里头床榻，桌椅，茶具，等日常用具一应俱全。

　　凌风可是过惯了风餐露宿的生活，几十天不洗澡也没有一点关系，他洗把脸之后，就倒在床榻上闭目养神。

　　方才为了突破路障关卡，动用五行摄魂棺辗压曾光，而后背着甜心兰飞掠，被迫动用了大量的元气，眼下他命相的碎裂速度至少加快的好几天，按照凌风的估计，最多二十五天，他的命相会彻底的碎裂，成为一个废人。

　　“凌风，你出去，本小姐要好好梳洗一方。”

　　甜心兰抬起柔荑，闻了闻衣裳上的味道，柳眉簇起：“臭死了。”

　　她娇生惯养，这几日跟凌风疲劳的奔波，香汗淋漓，浑身仿佛有无数蚂蚁再爬一般，奇痒难忍。

　　“好吧，我去帮你打几桶水，不过淡水可是稀缺之物，你可要省着点用！”

　　凌风收起纷乱的思绪，耸耸肩，走了出去。

　　男人呀，注定是劳碌命。

　　盏茶时间，凌风就打开了七八桶烧开的热水，转而又乖乖的出了门，伫立在门口犹如门神一般，一动不动。

　　隔间里，甜心兰水灵灵的眼眸朝四处打量了一下，将一扇屏风移来，挡在门口的方向。

　　等浴桶里参合进热水，甜心兰缓缓褪下娇躯上的衣服，露出粉雕玉琢的香肩。

　　香肩之下，淡粉色的肚兜微微隆起，凸显出两点浅浅的痕迹。

　　甜心兰还是有些不放心，瞥了眼挡在门口的屏风，缓缓褪下了贴身的亵衣，然后抬起纤细的大腿，跨入浴桶里。

　　如冰似玉的肌肤在腾腾上升的热水之中，若隐若现，浴桶内水波荡漾，光影投射下，泛起一片冰玉之光。

　　水珠儿含着闪烁的光晕，从如脂的肌肤上滑落，她将头往后一仰，秀发如浸水的丝绸，在空中画出一道水痕，垂悬于臀，溅起一片冰花。

　　“凌风，救命呀，你快进来。”

　　陡然，整艘船猛地一顿，剧烈的震动起来，迫使房间内的甜心兰发生一丝惶恐的尖叫。

　　此刻，身处在门口的凌风心下一紧，下意识的推开了房门。

　　他猜测出应该是船只行驶之中触礁了。

　　这样的倒霉事，在上海讨生活的渔民，几乎会时常遇到，只要船身没有被礁石撞坏，也不是什么大事。

　　凌风脚步刚刚跨入门口，船体剧烈的翻动，迫使屏风朝凌风这边倾斜。

　　被屏风盖住，凌风手忙脚乱的推开，就在此刻，被热气笼罩的浴桶竟然在倾斜的惯力下，滑到了凌风面前，泡在浴桶里的甜心娇躯竟然滚了出去，正好压在凌风的胸膛之上。

　　凌风下意识的抱住甜心兰，娇躯入怀，处子之香涌进鼻子，让他莫名的心跳加速，燥热难当。

　　“凌风，臭流氓，快放开我！”

　　甜心兰粉嫩的脸蛋犹如一个红透了的苹果，她如泥鳅一般挣扎起来，粉拳不停捶打凌风的胸口。

　　胸前又软又腻的感触传来，仿佛火上浇油，让凌风暗自叫苦。

　　若不是千年阅历养成了如磐石般的自制力，后果不堪设想。


第1034章 九星连珠的传说

　　两人之间稍微分开，露出一丝空隙，甜心兰蓦然发现自己娇躯不着寸缕，春光已然外泄，登时怒骂道：“快转过头去。”

　　凌风一脸的苦笑，闭起了眼睛，随手将挂在浴桶上的那套衣服递了过去。

　　“算你识相！”

　　甜心兰慌忙的接过换洗的衣裳，快速的套在自己身上，做完这些，她重重的松了一口气，脸上的红潮依然未退：“说，刚才你都看见什么了？”

　　“我就看见一根竹竿在本大爷面前晃来晃去，搞的本大爷连吃饭的兴趣都没有了。”

　　凌风快速的爬起身来。

　　“凌风，你找打！”

　　甜心兰抬起柔荑，粉拳就往凌风身上招呼。

　　凌风当即脚底抹油，犹如泥鳅般溜出了房间。

　　“难道本姑娘的身材真的有那么差，比起冰旋都不如？”

　　嬉闹一方，甜心兰并没有追赶，而且低头瞥了眼挺翘的胸口，嘟囔地说道：“反正都被看光了，本姑娘这辈子是赖定你了，休想吃干净都走人。”

　　凌风自然听不到甜心兰的话了，不然的话，肯定会活活悔恨死。

　　林钰辰兄妹已经准备好了晚餐，见凌风狼狈的跑出来，笑着说道：“我正想叫人请你们出来用餐呢，对了甜心兰姑娘呢？”

　　“来了。”

　　这时候，一条倩影从船舱走到甲板。

　　尽管收拾停当，但是依稀可见甜心兰脸红红的，娇羞如花。

　　桌上摆满了佳肴，美酒。其中多道美味都是就地取材的海鲜，加上扑面而来带着咸鲜味的海风，这顿晚宴，倒是别有一方风味。

　　几人入座之后，林钰辰和凌风饮了点酒。

　　甜心兰看起来忘记了方才旖旎的气氛，和林芳有说有笑。

　　“林兄，你们林家是九圣岛的家族，想必很了解九圣岛的一切秘辛。”

　　凌风搁下酒杯，沉吟道：“传说九圣岛曾经出现过上古神兽的踪迹，不知道是真还是假？”

　　趁着闲暇，凌风自然要了解些九圣岛具体的情况，以此来分析自己所为的机缘到底在哪，和血魂草出现的几率。

　　事关母亲生死，甜心兰登时紧张的抬起头，亲耳聆听。

　　“你们也是修炼者，应该知道一些上古的秘辛。”

　　林钰辰没有直接回答，而是转口说道：“天地有无尽的尘埃，每一粒尘埃就是一个世界，其实按照上古典籍记载，这些尘埃本来是一体的，乃一片广大无边的大陆，不知道因为某种原因，硬生生了碎裂了无数块……”

　　“这传言不可信吧。”

　　甜心兰也是第一次听到有这样的典故，惊讶地说道：“如果天地之间无数位面本来是一体，那联合在一起的位面，恐怕广大到连造物境尊者一辈子都无法飞跃到头吧？”

　　“这个传言有七分可信度。”

　　凌风打岔道。

　　无风不起浪，上辈子，凌风的足迹横跨了很多位面，也听到很多这样的传言。甚至几个不朽的老古董也略有提及，种种蛛丝马迹联系在一起，还真的有很大的可能。

　　“凌风，你莫不是和本姑娘开玩笑吧？”

　　甜心兰说道：“如果无数位面本来是一体，为何会碎裂掉？”

　　“你难道真的以为我能掐会算呀！”

　　凌风笑道：“或许是因为诸多至尊大帝大战才引发天地崩塌，又或许天人五衰，天地大破灭才引发的，若想找到真实的答案，只能问那些活了无数纪元的大帝……”

　　“这无数位面碎裂和九圣岛，和上古神兽有什么关系？”

　　甜心兰也不想刨根问底，追溯永远找不到答案的谜团，将话题引到正题上。

　　“心兰姑娘莫急，请听在下慢慢道来，在下之所以推断无尽位面是一体，就是因为九圣岛的原因。”

　　林钰辰说道：“九圣岛乃九座岛，从发现以来就没有名字，所以，我们这些居住在岛屿上的家族，就用一号到九号来区分这九座岛……”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，而这‘九’乃极数，每一个字都代表着天地起源。”

　　凌风夸了一句：“其实用数字来区分九圣岛，倒也贴切。”

　　“这九座岛屿很是怪异，每一座岛比天玄大陆的一些上品国度都大些，居住在其中的生灵数以亿计。”

　　林钰辰说道：“如此沉重的岛屿，竟然被一股莫名其妙的力量无时无刻牵引着，沿着无尽海固定的轨迹移动，从来不会乱了线路，所以，我们这些居住在九圣岛的家族怀疑，九圣岛，其实乃九件神物所化，之所以移动，乃神物的器灵潜意识的行为……”

　　“林公子，你的意思是说，这九件坐化岛屿的神物，乃天地为崩塌之前就存在的，对吗？”

　　凌风听出了他弦外之音。

　　如此恐怖的神物，肯定是天地神物榜上排的上号，数得出名的宝物。而天玄大陆这个低端的位面，绝对不可能存在。

　　如此推算，那天地崩塌，天玄大陆是其中一份子的推断就成立了。

　　“这不过是个推测罢了，毕竟谁也找不到岛屿是神物所化的根据。”

　　林钰辰说道：“不过九圣岛上曾经降临过神兽，在下还真的听长辈提及过。”

　　听到这里，甜心兰和凌风登时屏息静气，最急需的答案终于要来了。

　　“每当一百年，九座岛屿彼此之间的距离最为接近，从虚空之上朝下观望，布局和九星连珠一样，这时候……”

　　顿下，林钰辰说道：“九岛的上空就会显现出一种异象，出现一尊玄之又玄的门，这扇门，被我们成为天启之门，传说里面就居住着神兽，但是事实到底如何，在下也不清楚了，因为从来没有人能达到天启之门的尽头，窥探到真貌……”

　　“百年一次么？”

　　凌风追问道：“那下一次的九星连珠，九座岛屿汇聚在一起，是什么时候？”

　　他知道，拯救甜心兰母亲唯一的契机就在天启之门内，至于他自己的机缘，依然没有一点线索。

　　“说来也巧，下一次九星连珠就在十天之后，这也是我急忙带着商船从西域回岛的原因。”

　　林钰辰说道：“还有，九星连珠的时候，无尽海的海水就会暴涨，无数海妖族的凶兽会处于暴动的状态，疯狂的围攻九圣岛，导致死伤无数，这一刻，被我们居住在九圣岛的人类誉为，浩劫之日。”


第1035章 大炮对轰

　　“除九星连珠外，平日里，海妖族是不是也会围攻九圣岛？”

　　凌风再问。

　　“我人族为了资源，潜入海底深处，难免会和海妖族发生冲突，彼此死伤肯定有的。”

　　林钰辰说道：“不过大规模的冲突，在平日里却从来没有发生，也只有百年一次的九星连珠之时才会出现。”

　　“这倒是怪了。”

　　凌风总觉得九圣岛百年一次的九星连珠，隐藏着天大的秘密。

　　海妖族为何无巧不巧，在九星连珠，九座岛屿最接近的时候，才疯狂的围攻九圣岛？不惜弄得涂炭生灵？这到底为了什么？

　　“少爷，有一艘商船跟着我们。”

　　就在凌风陷入沉思的时候，一个管家打扮的老者神色紧张的走了过来。

　　“你确定？”

　　林钰辰眉头微微皱起。

　　“老奴已经仔细观察过，无论我们怎么调转方向，那艘船只都一直跟着我们绕行，甩也甩不掉。”

　　那管家模样的老者道：“要不是彼此的船只距离已经不到千丈，老奴也不会冒昧打扰您。”

　　“难道是海盗？”

　　林芳猜测。

　　“不可能，我们船只上插着林家的大旗，附近的海盗谁敢有这么大的胆子碰我们林家的船？”

　　林钰辰一下就排除这个可能。

　　凌风瞬间猜测出后方那艘船上的都是云海宫的高手。

　　陆地之上，有障碍物隐蔽，若有心跟踪，自然难以察觉对方的存在，但是海面之上，唯一跟随的工具就是船只，一旦出海，天地苍茫，云海宫高手无处可躲。

　　“诸位不要猜了。”

　　凌风起身，捏着甜心兰的柔荑，道：“那只跟踪我们的船是为我和心兰而来的。”

　　“哦？”

　　林钰辰面色一沉，道：“来者难道是追杀你们的云鹤洞鼠辈？”

　　“事到如今，我也不怕老实告诉林兄，其实和我们有仇的乃云海宫。”

　　凌风将林钰辰当成了可交的朋友，如实道：“而眼下追杀我们的乃云海宫的弟子，如果林兄为难的话，就让我们自己来处理吧。”

　　因为云海宫乃西域巨无霸的存在，纵然势力没有延伸到无尽海，对于林家来说，肯定还有震慑的作用。

　　林钰辰能不能冒险出手相助凌风两人，还真的是未知之数。

　　当然，若林钰辰若选择将凌风两人交出去，凌风也不会怪他。

　　毕竟云海宫的底蕴实在太强大了，纵然在海里奈何不得林家，林家以后也休想在西域做贸易往来。

　　“凌风兄弟说笑了，既然你们两人在我的林家的商船之上，我林钰辰定然会袒护你们到底。”

　　对于凌风的隐瞒，林钰辰眼里并没有任何的意外，仿佛早已经预料到一般。

　　他站起身来，脸上闪现出一抹决然之色，缓步走到船头，凝视着海面上离自己有几百丈远的商船，高声道：“诸位云海宫的朋友，你们和凌兄弟之间有什么恩怨，可否看在林家的面子上，暂时揭过？等到了九圣岛再坐下来慢慢谈？”

　　“林家是吧？”

　　对面的船只之上，传达过来一道男子的讥讽之声：“我们云海宫要缉拿的人，什么时候轮到你们这些不入流的家族插手了？识相的话主动交出凌风，不然的话，今日你们都得通通沉在海底喂鱼。”

　　林钰辰面色登时有些难看起来，压下内心的怒意，林钰辰暗示几个下人开始朝元气大炮内塞元珠，以防不测。

　　若在陆地上，他们自然不敢跟云海宫作对，不过在海上，云海宫也未必能奈何得了他，毕竟九圣岛也不是好捏的软柿子。

　　“跟一个不入流的小家族弟子啰啰嗦嗦做什么？”

　　就在此刻，对面的船只之上，黄雅尖酸刻薄的声音响了起来：“甜心兰，想不到你也会沦落到人人践踏的境地，既然你为了凌风可以放弃大小姐的身份，那肯定也愿意放弃生命吧？本小姐今日就成全你们两人，送你们去海底做一对鸳鸯。”

　　“黄雅，你永远是本小姐的一个陪衬，你难道忘记了你当初顶撞我，被本小姐当众狠狠甩了几个巴掌的事了么？”

　　甜心兰冷声道：“纵然本小姐跳进海底，身死道消，你也永远顶替不了本小姐的位置，因为你血统的卑微，注定你永远只是个野丫头，不入流的野丫头。”

　　“给本姑娘杀了他，杀了甜心兰。”

　　被戳到伤处，黄雅刻薄的脸颊完全扭曲起来，歇斯底里的尖叫。

　　来追杀甜心兰的自然和黄雅是一路的货色，乃甜心兰母亲对立的一些长老的心腹，此刻没有一点迟疑，立马飞掠而去，朝凌风所在的商船掠去。

　　彼此船只相隔短短数百丈，以他们的修为，自然能坚持的住。

　　林钰辰兄妹的面色巨变。

　　云海宫那首商船上的人马修为高深，人多势众，他们又怎么可能抵挡的住？

　　纵然此刻想开炮还击，时间上也有漏网之鱼呀。

　　凌风面色一沉，手掌一翻，正想不顾命相碎裂的速度，动用五行摄魂棺大干一场，就在此刻，天地风云变色。

　　前一刻还是海风徐徐，繁星点点，而这刹那，狂风呼啸，吹袭得整艘大船东摇西晃，连人都站不稳，好像身处在秋千上一样。

　　同样的，呼啸的飓风阻滞了那些在飞掠而来的云海宫强者，迫使他们身影到砸回去，落入原先的船只之上。

　　大雨倾盆，似脸盆倒扣，倾泻在甲板之上，瞬间淹没地毯，也阻挡了两艘船只彼此之间的视线。

　　“给本姑娘用元气大炮凿沉甜心兰所在的那艘船！”

　　狂风暴雨之中，举步维艰，以防未知的不测，黄雅歇也只能采取用元气大炮轰击对手的策略。

　　轰隆——

　　一道火光从几百丈外的那艘船只冲了过来，照亮了被风雨笼罩的夜空，连凌风，林钰辰兄妹等人惨白的脸庞都清晰可见。

　　甲班震动，剧烈的塌陷下来，显现出一个大窟窿，木屑纷飞，几个林家商船上的下人连惨叫之声都没有发出，就彻底的被大炮的余波冲飞出去，砸在翻涌的骇浪里，连根毛都找不到。

　　“开炮，反击。”

　　林钰辰气的咬牙切齿，双手死死的扶在船只的围栏上，以此来稳住被风吹袭的摇摇欲坠的身躯。

　　几个早已蓄势待发的林家下人点燃了几尊大炮。

　　轰隆隆——

　　几尊大炮内射出一道道铁桶粗的能量光柱，在夜黑之绚烂之极。


第1036章 风雨中的厮杀

　　云海宫弟子租借的商船档次明显要比林钰辰的船差了一筹，只有一尊元气大炮坐镇，所以开了一炮之后，中间会有一段间隔的时间。

　　而林家的商船几尊大炮齐放，对云海宫船只造成的伤害，远超预料。

　　在狂风暴雨之中，云海宫那艘船四分五裂，完全解体，此刻逐渐的下沉，被翻涌的骇浪吞没。

　　而伫立在上面的几十个云海宫弟子骇然大惊，立马运转元气，悬浮在虚空，不过在狂风暴雨之下，一个个犹如无助的柳叶，身不由己的随风飘荡。

　　少数者因为反应太迟，还没有运转元气，就跌进翻涌的骇浪，片刻就不见了踪影。

　　黄雅悬浮在虚空，怔怔的盯着一个个被黑色骇浪吞噬的云海宫弟子，面色煞白煞白，手脚冰冷到了心底。

　　因为方才两艘船只的距离遥远，加上黑夜笼罩，她没有看清林家的商船上竟然搁置着好几尊的元气大炮。

　　早知道的话，她就不应该出言无状，当先命令自己这边先开炮，惹怒的林钰辰，落得个垂死挣扎、命悬一线的境地。

　　当然，最重要的是，黄雅和云海宫的一群弟子都没有预料到海上的风暴如此的诡异，说来就来，没有一点征兆。却成全了凌风，让自己这边完全陷入了被动。

　　若没有这场暴风雨，此刻的他们早已经掠进林家的商船，大开杀戒，手刃凌风和甜心兰了。

　　“甜心兰，快让林家的船只靠过来，救救我们。”

　　强烈的生存欲望，迫使黄雅对最恨的对手摇尾乞怜。

　　她声音里带着无尽，求饶，惶恐……

　　眼下风雨越来越大，短时间内肯定不会停歇，而黄雅元气凝聚的防御罩在风雨之中越来越淡薄。

　　她丝毫不怀疑，若甜心兰舍弃她们，在茫茫大海上，一旦他们的元气耗尽，等待他们的只有葬身海底喂海妖。

　　“要本姑娘救你们，死了这条心吧。”

　　甜心兰冷冷的讥笑道。

　　因为风雨太大，她和凌风已经退到了船舱口，饶是如此，风雨依然如同从天上倒下来一般，将她淋成了落汤鸡，妙曼的身段若隐若现。

　　凌风则是紧缩着眉头。

　　虽然暴雨如注，淹没了甲板，看上去犹如一片汪洋。

　　不过凌风判断的出来，真相是，方才那个被云海宫大炮轰击的窟窿，此刻在不停的冒着海水，所以，海水才会如此快的蔓延住甲板，而且，也不知道是不是错觉，他感觉船只在下沉。

　　如果凌风的推断如实的话，那这次遭殃的恐怕不仅是云海宫，连他自己和甜心兰也得落入海底喂海妖了。

　　“大家拼了，往林家那艘船只上冲，只要能安然落地，我们就安全了。”

　　求生无路，几十个在风雨中苦苦挣扎的云海宫强者彻底的豁了出去，一个个犹如吃了壮阳药，不要命的朝林家的船只掠来。

　　因为风雨太大，那几个伫立在元气大炮周遭的林家下人，连往元气大炮里塞元珠的动作都迟缓下来，极为的艰难，想阻止对手靠近船只，也是有心无力。

　　而林钰辰双手死死的扶住栏杆，也是一副摇摇欲坠的模样，根本腾不出手来。

　　眼见云海宫的弟子虽然举步维艰，依然离林家的商船越来越近，凌风眼里闪现出一抹厉色，也不顾漫天的风雨，身影一闪，就朝船头飞掠而去。

　　不管如何，若让云海宫的人马落入船上，他们就会比沉船还死的快。

　　凌风的肉身巨力强悍到没有边际的地步，此刻的优点就显现出来了，他一步一丈，宛如浩瀚激流中的一根定海神针，弹指之间就达到了船头。

　　“林兄弟，此地危险，你先带着几个下人撤离到船舱口，这里交给我。”

　　凌风沉声交代。

　　林钰辰点点头，也知道此刻不是逞强的时候，于是和几个下人弯着腰，朝船舱方向爬去。

　　“云海宫的几十位朋友，你们追杀我也辛苦了，我在此给你们准备了大餐，好好享受吧。”

　　凌风嘴角勾起一抹冷意，没有丝毫的迟疑，屈指一弹，一簇紫色的火焰射了一口装满元珠的大炮内。

　　轰隆——

　　一声爆响，铁桶粗的光柱射了出去，立马击中了两个几十丈外的云海宫真传弟子，迫使这两个炮灰化作粉末，消失在风雨之中。

　　“凌风这个杂种，好歹毒的心呀，想将我们一网打尽！”

　　一个生死境后期的弟子见到这一幕，气的直跺脚。

　　“凌风你这个杂碎，千万别落入我们的手上，不然的话，我们要把你活生生的剁成肉泥！”

　　后方几个在风雨中，摇摇欲坠的云海宫弟子破口大骂起来。

　　不过骂归骂，眼下的一群云海宫弟子根本没有其他的选择，纵然随时会被大炮轰成粉末，依然毫不迟疑的迎着如针扎的风雨，朝林家的商船艰难的掠去。

　　“落入你们手中是没有机会了，最多大家一起喂海妖。”

　　凌风冷道：“不过在这之前，大爷一定要先收回点利息。”

　　说话的同时，凌风动用了千斤坠，身躯纹丝不动，然后将脚下一箱箱元珠倒进几口大炮里。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　铁桶粗的毁灭光柱此起彼伏，每当如雷霆般闪现一下，就有几个云海宫的人马被轰击成粉末，侥幸躲过者，也有不少被余波波及，或者慌不择路，被翻涌的骇浪吞没。

　　“凌风，你这个狗杂种！”

　　云海宫的人数锐减，不断的有人惨死在元气大炮下，迫使剩下的人疯狂的咒骂起来。

　　“没了么？”

　　击杀了云海宫不少弟子，和一个威胁最大的半步天人的王座，凌风扫了眼脚底下空荡荡的箱子，意犹未尽的砸砸嘴。

　　“小崽子，给我纳命来。”

　　就在此刻，一个离商船不到几米的云海宫弟子掐准机会，一剑就刺向凌风的面门。

　　“要我命，你还不够资格。”

　　凌风双眼迸射一抹寒意，撼天臂猛地抬去，朝前方辗压而去，迫使落下的风雨都停滞了一下。

　　“啊——”

　　那个弟子发出一声凄厉的惨叫，整个人犹如麻袋一般，直接砸进了骇浪之中，与此同时，侥幸活下来十几个云海宫弟子成绩达到了商船之上，黄雅也在其内。


第1037章 我要你活着

　　这十几个侥幸逃过大炮轰击的云海宫弟子，除了黄雅之外，其他人修为最低都达到了生死境六重以上，还有一个半步天人的王座坐镇。

　　他们的脚步刚刚落在淹满水渍的甲板上，就朝凌风直逼而去。

　　饶是凌风肉身强悍无比，稳如泰山，在十几个高手的围攻之下，也摇摇欲坠。

　　他奋起反抗，撼天臂和五行摄魂棺疯狂舞动，密不透风，连豆大的雨点都渗不进去，可见起速度和威力。

　　随着体内元气和精气神疯狂的流入命相，他的命相龟裂速度比起之前，至少快了几十倍，盏茶时间，本来二十五天才能碎裂的命相立马缩减到二十天，十八天……

　　凌风暗道不妙，如这样恶劣的局势持续下去，不需要等对方绞杀，他自己就得因为命相碎裂，成为待宰杀的绵羊了。

　　击退一个围攻自己的生死境七重强者，凌风一声暴喝，飞掠而起，在狂暴的风雨中带起一条弧度，险之又险的落在甜心兰面前。

　　甜心兰方才就已经按捺不住想动手，不过她因为肉身没有凌风强悍，举步维艰，几次都被暴风雨推回了原地。

　　见凌风气喘吁吁，她心中一疼，也不顾的其他，立马冲了出去，打算应付几个云海宫弟子，给凌风减轻压力。

　　“吱呀！”

　　就在此刻，撑着帆布的船竿被罡风拦腰折断，应声砸了下来，正巧压向甜心兰的后背。

　　眼见那根船竿即将砸中自己，甜心兰骇然一惊，想退走，可是娇躯被猛烈的飓风一刮，扑倒在地。

　　“小心……”

　　凌风身影一闪，将她拦腰抱起，急切的尾音戛然而止，响起了一声闷哼。

　　这条大腿粗的船竿因为支撑帆布，上面缠满钢丝，锋利无比。

　　在承受船竿侧翻带来的巨大压力的同时，钢丝瞬间扎进凌风的后背，疼痛他呲牙咧嘴。

　　“你受伤了。”

　　豆大的雨点打在甜心兰粉嫩的脸蛋上，闪现霹雳而下，照亮了她惨白的容颜。

　　“小伤不碍事。”

　　凌风摇摇头，将喉咙里涌上来的腥甜味强行吞了下去。

　　“凌风，甜心兰，因为你们这对狗男女，死了那么多同门师兄弟，去地狱给他们赎罪吧。”

　　风雨之中，十几条身影步步紧逼，被雨水打湿的脸庞充满了扭曲之色。

　　“凌兄弟，这艘船已经出现了漏洞，海水倒灌，早晚得沉，砸船还有一线生机。”

　　就在此刻，躲在船舱里的林钰辰兄妹面露决然之色。

　　若凌风和甜心兰惨死，云海宫这几个杀红眼的弟子肯定不会放过林家所有人。

　　虽然他们也知道砸船九死一生，但是总比眼睁睁看着自己等人惨死在敌人手上来的好。

　　“既然你们云海宫不仁，连跑到无尽海还不放过我们两人，那休怪我凌风无义了，大家一起喂海妖好了。”

　　凌风眼里闪现出滔天的凶焰，五行摄魂棺猛地朝甲板上砸了下去。

　　轰隆——

　　偌大的商船剧烈的震动起来，船体以肉眼可见的速度四分五裂。

　　本来，这艘商船的结构极为的坚固，凌风这拍下的力道，不可能一下就会将船体砸的四分五裂。

　　但是之前就被元气大炮轰了一个窟窿，加上方才打斗，一群高手散发的余威，早已经将船体打的摇摇欲坠。

　　在连续遭受毁灭打击的情况下，船只彻底的散落成无数的碎片，带起一个巨大的吞噬漩涡，沉重之物立马被翻涌的惊涛骇浪所淹没。

　　凌风也顾不得其他人的安危了，在船只解体的刹那，牵着甜心兰的柔荑，一个飞掠，砸入海中。

　　十来个还活着的云海宫的弟子面色巨变，再次纷纷飞掠而起。

　　不过此刻，天地之间的风雨跟鬼哭狼嚎没有区别，掀起了浪潮至少达到了十几丈高，比起方才更加的狂暴了好几倍。

　　以云海宫这些弟子的修为，根本飞不出多远，就犹如青蛙落水，“扑通，扑通”几下，前赴后继的落入水中，随波逐流。

　　挣扎之声，伴随着怒号的风雨，犹如一曲死亡进行曲！

　　随着时间的推移，最终……冰冷、漆黑的海面之上，没有了任何声音，只剩下狂风的怒号，彰显着天地自然的威力。

　　在落海的刹那，冰冷的海水瞬间淹没凌风和甜心兰的脑袋。

　　两人宛如一枚微不足道的孤叶，在疯狂的浪潮之中，身不由己的随波逐流。

　　凌风拖着甜心兰疯狂的朝前游去，不过前方一个巨浪打过来，又将两人推回原来的位置。

　　生死一线之中，凌风几经努力，终于抓住了一块船只碎裂的浮木，然后推给了甜心兰。

　　甜心兰此刻已经累得气喘吁吁，也不客气，双手环抱住浮木。

　　饶是如此，浮木承受一个少女的重量，变得时沉时浮，加上周遭翻天覆地的骇浪，让甜心兰连气都喘不过来，慢慢的，甜心兰变得晕晕沉沉，逐渐陷入晕迷的境地。

　　“心兰，坚持住！”

　　凌风吐出涌进嘴里的海水，托着承载甜心兰的木板，四肢划动疯狂的朝前游去，企图脱离暴风雨的笼罩，不过依然被迎头的巨浪推倒原地。

　　在天地之怒下，饶是凌风这样变态的人物，也感受到了自己的渺小。

　　就在此刻，雪上加霜的事来了。

　　船只下沉带起的漩涡散发的牵引之力，出现在十几丈外，将两人缓缓的吸纳过去。

　　凌风凝视着十几丈外的漩涡，心跌入了谷底。

　　以他的体力，还能游动，坚持不被漩涡卷进去，不过带着半晕厥的甜心兰就显得心有余而力不足了。

　　甜心兰体力耗尽，任由凌风拖着，起起伏伏的过程中，因为缺少空气，感知完全模糊，下意识的张开嘴，似乎要说什么，登时海水涌进她的嘴巴里，迫使她剧烈的呛咳起来。

　　凌风心中一急，嘴对着嘴，将体内的空气过度给她。

　　甜心兰清醒一些，睁开眼，浮现出一丝绝望之色。

　　见凌风依然生龙活虎，还有逃生的可能，她顿时嘴巴微微张开，努了努嘴，意思是让凌风放弃她。

　　“我不会放弃你。”

　　凌风读出了她话其中的意思：“我是个害人精，要死就让我死吧，你好好的活着，就当报答你当初的救命之恩。”

　　两人离漩涡已不到七八丈，就要被卷进去，凌风嘴角漾起一丝绚烂的笑容，凝聚起最后的力气，将浮木推开了漩涡笼罩的范畴，因为反力的原因，自己则是被漩涡彻底吞噬进去。


第1038章 抢船

　　“凌风，不要……”

　　趴在浮木上的甜心兰歇斯底里的尖叫起来。

　　不过她再也等不到凌风的回答了。

　　翻涌的骇浪吞没了凌风身躯、脑袋。最终那一丝绚烂的笑容凝聚成永恒，深深印在甜心兰的脑海里，挥之不去。

　　甜心兰的心剧烈的抽痛起来，无边无际的惶恐淹没了一切。

　　她痛彻心扉，几乎刺骨。

　　风停雨歇，惊心动魄的一夜在沉沉浮浮之中度过。

　　第二天清晨，云开雾散，阳光露了出来。

　　暴风雨终于过去，甜心兰也不知道自己是怎么挺过来的，身心疲惫的趴在浮木上，娇躯没有了一点知觉，怔怔如雕塑，连海水呛在鼻子里，都浑然未觉。

　　良久，甜心兰重新振作，深深的吸了一口气，她暗自提醒自己，一定要好好的活下去，不能辜负凌风的牺牲和成全。

　　环目四顾，泛着金色斑驳的海面之上，依然残存着船只碎裂的浮木，见证着昨夜的那场可怕的噩梦。

　　云海宫十几个落海的人，音讯全无，想必全部葬身海底了。

　　“就这样死了，真是便宜你们了。”

　　甜心兰握拳透掌，凝视着茫茫大海，眼里依然满是悲悸。

　　纵然眼下活着，若找不到船只，她依然得葬身在海底。

　　“心兰姑娘……”

　　就在此刻，平静的海面之上，从远处传达过来一道虚弱的呼喊之声。

　　甜心兰眼里闪现出一抹精光，极目瞭望，发现几百丈外，有一处黑点，随着距离的拉近，是林钰辰两兄妹。

　　林钰辰两兄妹各自趴在一块几丈长的浮木上，满是疲惫之色。

　　“林大哥……”

　　甜心兰使劲全力朝两人游去。终于，三人汇聚在一起，感慨道：“昨晚的风暴那么猛烈，真是庆幸，你们两兄妹能活下来。”

　　“我们两兄妹自小在海里讨生活，水性好的很，所以才逃过了一劫。”

　　林钰辰满是苦笑，当没有发现凌风的身影，眼里闪现出一抹了然和背上，也没有多问什么。

　　“对了，心兰姑娘，凌风呢？”

　　林芳美目四顾，发现茫茫大海中，只有自己和甜心兰三个人。

　　“妹子，住嘴！”

　　林钰辰白了一眼林芳，眼里都是责怪的意味。

　　大海茫茫，眼下只有三人，凌风肯定出了意外。

　　“心兰姐姐，看开点吧，凌风兄弟吉人自有天相，一定会逢凶化吉，平安无事的。”

　　林芳意识到自己问错了话，连忙安慰道。

　　“凌风不会有事的，或许在不久之后，我们会在某个岛屿上见面。”

　　甜心兰有一种感觉，凌风还尚在人间，不过她也知道这不过是自欺欺人的想法罢了。

　　昨晚的暴风雨太过猛烈，凌风被漩涡吞噬，早已经粉身碎骨了。

　　“可怜我凌家几十个下人和所有的上品都沉入海底了！”

　　林芳鼻子一酸，眼里满是担忧之色：“这次回去，还真的不知道如何跟族内的长辈交代。”

　　“对不起，这次的事，是我和凌风连累了你们。”

　　甜心兰愧疚而地说道。

　　如果不是她引来云海宫的人马，害的船只被凿穿了一个窟窿，说不定林家的商船被躲过昨晚的暴风雨。

　　“真是天有不测风云，人有旦夕祸福！”

　　死里逃生，林钰辰什么都看开了，感慨莫名：“是我们自己选择维护你和凌风到底，怪不得任何人。”

　　“林公子，你们对海上的线路很熟悉，眼下我们还有几分活下来的希望？”

　　甜心兰也不再这个话题上计较，眼下的当务之急，就是能回到陆地。

　　“我们现在所处的海域，是九圣岛和西域的必经之路，肯定有船只往来的。”

　　林钰辰肯定地说道：“所以，我们现在要做的是，尽快回复力气。”

　　甜心兰心里有了信心，躺在浮木上，开始运气调息，以此来快速解除身躯的疲惫。

　　夕阳渐落，转眼间就到了黄昏。

　　经过几个时辰的调息，甜心兰的体力恢复到了往日七层左右，林钰辰两兄妹面色也是红润了许多。

　　不过经过烈日的暴晒，三人又饥又渴，望着附近的海水，都靠意志力强行忍着。

　　因为海水是咸的，只会越喝越渴。

　　呜——

　　也不知道过了多久，忽然一艘几十米长的大船出现在几十丈外的海面之上。

　　“有船经过！”

　　林钰辰振作起精神，高声呼喊起来。

　　行驶而过的船只的船头分明站着几个人，听到呼喊的林钰辰兄妹，不仅不出手相助，反而还加快行驶的速度，朝三人放心横冲直撞而来。

　　甜心兰双目一寒，浑身散发出一丝暴戾的气息！

　　短短几十丈的距离，以甜心兰生死境的修为，还是很有把握的，于是一鼓作气，脚尖垫在水面，如惊鸿掠影，几个起落，就稳稳的站在那艘大船之上。

　　林钰辰兄妹修为低微，自然无法如甜心兰这般直接飞掠出几十丈，只能等船只行驶到自己附近，才爆射而起，跟了上去。

　　“你想干什么？”

　　这艘船的甲板上堆放着一袋袋货物，站着十来聚元境的船夫，一个脑袋上包着纱巾的男子盯着甜心兰，外强中干的质问道。

　　“跳下船去。”

　　甜心兰淡冷冷地说道。

　　这艘船的船夫摆明了见死不救，她自然不会给对方好脸色看。

　　再说了，此地途径的船只还是很多的，这些人跳下船，有很大的几率活下来。

　　“你也不打听打听，打劫的是谁的船只！”

　　那个聚元境的船夫显得很有底气：“我们可是一岛张家的弟子！”

　　林芳闻言，想阻止甜心兰，林钰辰轻轻扯了下她的衣袖，微微摇头阻止。任凭甜心兰肆意妄为。

　　“张家很了不起么？”

　　甜心兰凤目里浮现出厉色，指尖朝前一点，击打在那个聚元境弟子的胸膛，惨叫响起，那个弟子登时如炮弹般弹飞出去，砸落在海里。

　　她本来也是眼高于顶的主，连日来遭受打击，心头正有一股邪火发不出去，哪还会受人威胁？

　　“好呀，你竟然敢损坏张家的船只，你死定了。”

　　剩下的一群船夫怒气冲冲的道。

　　“滚！”

　　甜心兰秀腿一扫，再次将离自己最近的一个张家的弟子踹进海里。

　　“你们等着张家的报复吧！”

　　其他船夫见甜心兰凶猛异常，很识相的纷纷跳进海里。登时“咚咚”的落水之声不绝于耳。


第1039章 东和郡

　　半途抢夺张家的商船，将甲板上的所有张家弟子逼进海里，看着这些人在海面苦苦挣扎的样子，甜心兰内心的火气这才消散了一些。

　　良久，回过神来，看着林钰辰兄妹，甜心兰问：“林大哥，张家到底是什么来路？”

　　方才她尽管愤怒，不过依然看得清楚，林钰辰两兄妹听到“张家”几个字，面色闪过一丝不豫和顾虑之色，想必之前是相互认识的。

　　“也是居住在一号岛上一个和我们林家实力相当的一个世家。”

　　林钰辰装出一副浑然不在意的模样，强笑说道：“心兰姑娘放心，不过是劫持了他们的船只，小事一桩，我们林家能摆平的。”

　　“希望不会给你们林家造成麻烦就好。”

　　不知为何，甜心兰感觉林钰辰谈起张家总有些没有底气。

　　“妹妹，我去掌舵，你陪着心兰姑娘。”

　　林钰辰对着林芳眨眨眼，快速的朝船舱而去。

　　抢夺过来的这艘货船空无一人，这掌舵的任务，只能落在林钰辰身上了。

　　好在林钰辰本来就是海中家族的弟子，技术纯熟，驾轻熟路控制着风帆，船身掉准方向，朝一号岛缓缓行驶而去。

　　“心兰姐姐，老天爷就喜欢给相爱之人设置一些磨难。”

　　林芳开解她：“有情人终成眷属，我相信将来你和凌风一定还会有相见之日。”

　　这次出海，林家也损失惨重，林芳还不忘安慰甜心兰，从这点就可以看出她是个心地善良的少女。

　　“我还没有脆弱到接受不了现实的地步，你无需陪我，忙自己的吧！”

　　甜心兰盘坐而下，柔荑托着下巴，强颜欢笑地说道。

　　“看开点吧，我去看看船舱里有没有吃的干粮和水源！”

　　见甜心兰看上去没有异样，林兰起身走进了船舱。

　　既然是商船，自然是有水源和食物的，盏茶时间，林芳拿过来干粮和水源，递给甜心兰。

　　甜心兰饮了口水，对于食物，实在提不起兴趣，就摇头拒绝了。

　　林芳也不勉强她，反正几人共处的日子还久，慢慢开解甜心兰便是。

　　按照林钰辰的推断，大概五六天的时间，这艘船只就能达到一号岛。

　　接下来的日子，就是无声的沉默了。

　　甜心兰看上去憔悴了许多，没有事的时候，就呆呆的一个人坐在船头，盯着一望无际的大海，宛如雕塑一般怔怔出神，也不知道是在思念凌风，还是别的。

　　一路顺风顺水，五天之后，船只到达了一号岛的地域。

　　周遭依然茫茫一片，但是若用了心，就可以发现在云雾的尽头，一座岛屿的轮廓已经若隐若现。

　　尽管隔得很远很远，但是这座岛屿的轮廓依然庞大到了没有边际的地步，犹如一座巨大的海上城堡，给人一种无法言喻的震撼感，沧桑感。

　　“甜心兰姑娘，九圣岛的第一岛马上到了。”

　　林钰辰走了过来，说道：“凌风兄弟若尚在人间的话，肯定会来一岛我们林家找你，要不然你暂时居住在我们林家？”

　　“那就打扰了。”

　　甜心兰点点头，应允下来。

　　除去等待凌风这个渺茫的几乎可以忽略的奢望，她还必须寻找到血魂草，回云海宫拯救母亲。而她在一号岛人生地不熟，只能暂时寄居在林家。

　　随着船只离一号岛越来越近，饶是以甜心兰的定力，也吃了一惊。

　　所谓的一号岛，真的庞大到了没有边际的地步，和她伫立的船只相比，就犹如蝼蚁和巨象的差别。

　　按照她的推算，一号岛虽然是座岛屿，其实真实的面积不逊色北天玄大陆任何一个国度。

　　此刻，船只靠近的地方乃岛屿冰山一角，就设立着几十个码头，每一个码头都停满了各种各样的商船，大的如山岳，小的如房屋。

　　甜心兰站在船头抬目望去，只见岛内群山起伏，连绵不绝，山中地势平坦处，建造着密密麻麻，数不胜数的房子。

　　此时已经是正午时分，这些高山半腰的房子内，随处可见缕缕炊烟冒起。

　　甜心兰没有注意到的是，在他们下船的时候，码头的另一边，也有一艘船只靠近了码头，上面伫立的乃几个死里逃生的云海宫弟子，黄雅也在其中。

　　码头地势极为的宽阔，许多岛民赤裸着胳膊，进进出出卸载着刚刚靠岸的那些船只上的货物。

　　甜心兰发现一号岛上的居民皮肤比起陆地上的凡人要黑的多。

　　而且打扮怪异，多数居民的头上都包着五颜六色的头巾，充满了异域的风情。

　　沿途更个事热闹之极，人来人往，跟北天玄大陆一些大城几乎没有什么差别。

　　不过让甜心兰诧异的是，这些来往的岛民竟然大多数都是觉醒命轮的武者，平时在俗世难得一见的神桥境，生死境元师也随处可见。

　　“凡是出海船只，无论抱着什么目的，都清楚我们一号岛移动的轨迹，多数达到一号岛地域，就会靠岛整装，补充水源和食物，还有就是和商家兑换得到的资源，自然是非常的繁华。”

　　林钰辰看出甜心兰眼里的诧异，解释道：“而海中飓风肆虐，海妖横行，如果是手无缚鸡之力的寻常凡人，多半都会选择迁居到安全的陆地上生存，所以，你见到满大街的人，半数以上都是觉醒者，是在很正常不过的事了。”

　　“对了，在这座岛屿上，如你们林家只有的家族，一共有多少？！”

　　甜心兰转移问题。

　　只有经历过血腥洗礼，才能称之为强者。

　　而无尽海到处是凶险，也处处是机缘，引来那么多修炼者长期驻扎在此地，也是在情理之中的。

　　“一号岛分七十八个郡，每个郡相当一个城池大小，容纳了至少有一百个家族的势力，综合起来，没有上万，也至少有七八千，岛内除去少部分没有觉醒的凡人，修炼者数以亿计！”

　　林钰辰说道：“我们林家所在之地，乃东和郡。”

　　“东和郡？数以亿计？”

　　甜心兰几乎噎住了，好一会才道：“这九圣岛的底蕴丝毫不逊色四大域呀。”

　　“这也就是我们九圣岛敢和海妖族叫板的原因，若没有这样庞大的底蕴，早已经被海妖族并吞了。”

　　林钰辰解释了一句，领着甜心兰继续走了十几里地，穿过一条条热闹的集市，一座占地百亩，气势恢宏的府邸出现在三人的眼里。

　　在府邸大门的牌匾之上，绘金描彩的刻着“林府”三个硕大的字。


第1040章 深海玄晶珠

　　按照凌风肉身的强悍度，纵然被漩涡卷入海底，也不会摔的粉身碎骨。

　　还有，以他体内庞大的精气神，足以在水底闭气几个时辰不会窒息，所以，他才在生死一线的时候，推开了甜心兰。

　　当然，纵然没有强大的肉身和精气神的支持，凌风依然会选择这样做。

　　毕竟，认识以来，他欠了甜心兰很多。

　　当身躯被海底漩涡卷走的刹那，凌风深深的吸了口气，手上疯狂舞动、拍击，企图能减少拉扯之力，浮上水面来。

　　但是，让凌风千算万算没有想到的是，就在此刻，一条三四丈，长满鳞片的怪鱼出现在凌风的脚底下，张开血盆大口，就咬住了他的脚跟，将其往深海扯去。

　　饶是凌风反应再迟钝，也意识到自己非常的倒霉，遇到了出来觅食的海兽。

　　这只咬住凌风的海妖在四劫初期，修为相当于人类生死境。

　　换做平时，凌风自然不会惧怕，不过海妖在水中的战斗力可远远胜于陆地，加上占据了天时地利与人和，凌风根本没有反抗之力，只能任凭它撕扯，转而彻底的失去了知觉。

　　无尽黑暗的海底最深处，到处都是布满水苔的峭立石壁。

　　在这个奇异的水底世界，凌风的气息全无，犹如一具死尸，那只饥肠辘辘的怪鱼本相直接吞噬掉凌风，就在此刻，凌风的皮肤之上，奇异的凝结出一层寒冰，看上去犹如一尊冰雕。

　　这层冰看似单薄，却坚固的难以想象，那只怪鱼张开血盆大口，锋利的獠牙连续几次撕咬，竟然刺破不了这层冰层。

　　这诡异的一幕，连怪鱼自己都愣住了。

　　它瞳孔里浮现出沉思之色，盘旋在凌风周遭许久，实在找不到下嘴的地方，于是只能拖着凌风打算回洞府后，在慢慢想办法享用这顿美餐。

　　被怪鱼拖着，至少下沉了上万丈，达到了深海的腹地。

　　因为是万丈深海，周遭一片漆黑，伸手不见五指，若没有这层薄冰隔绝了大部分的水压，饶是以凌风强悍的肉身，都得炸裂开来。

　　忽然，在无尽的黑暗之中，闪现出一点犹如鬼火的光点。

　　这道光点散发着嫣红之色，犹如暗夜中的红宝石，极为的刺眼。

　　随着距离的拉近，终于看清楚了，这点嫣红，乃一个洞口，正是这条怪鱼居住的巢穴。

　　巢穴的通道犹如隧洞，七弯八拐，也不知道过去多久，前方的空间豁然一宽，是一个方圆几十丈大小的天然石窟。

　　在这个石窟的墙壁之上，挂满了一滴滴龙眼大小，犹如樱桃的血色珠子。

　　这些珠子散发着强烈的能量波动，可见不是一般的凡物。

　　因为在洞府里，没有强敌来分享猎物，这头怪鱼实在忍不住了，再次尝试着张开血盆大口，朝凌风撕咬。

　　“笨鱼受死。”

　　就在此刻，覆盖在凌风身上的那冰层，诡异的蠕动，化作一个粉嘟嘟的小女孩，一股窒息的冰寒从这个可爱的女孩子身上散发出来，迫使周遭的海水都凝结成了冰。

　　呜嗷——

　　那只怪物也意识到怪异，不过身在自己的洞府，它自然不会临阵退缩，于是毅然朝伊伊咬了过去。

　　伊伊单手一拍，几股冰雾席卷而去，化作锋利的冰刃，刺进了怪鱼庞大的身躯。

　　怪鱼动作陡然滞了一下去，剧烈的挣扎中，鱼尾猛地朝伊伊甩了过去。

　　伊伊本想暂避锋芒，但是想到凌风就在身后，于是稚嫩的脸颊闪现出一抹坚毅之色，打算和怪鱼拼到底。

　　就在此刻，凌风眉心一道炽焰骤然亮了起来。

　　那道炽焰的光芒扩散开来，如黑暗里的明灯一样，将周围几寸之地照亮得纤毫毕现。

　　炽焰熊熊，充斥着焚烧天地的毁灭能量，席卷而去，登时，那比门板还厚实的鱼尾以肉眼可见的速度化作虚无。

　　怪鱼发生一道歇斯底里的惨叫，倒翻白肚，彻底失去了生机。

　　呜呜对着伊伊做了个鄙夷的手势，然后化作一条火焰，射进了凌风的体内，伊伊不服气的撇撇嘴，也跟了进去。

　　盏茶之后，凌风就苏醒了过来。

　　虽然方才处于晕厥的状态，但是他和伊伊呜呜心灵相通，自然清晰的感受到是两种元素王者救了他一命。

　　凌风目光四顾，瞥了眼地面失去生机的怪鱼，转而盯着墙壁上那些犹如龙眼大小的红色晶体，眼里闪现出一抹精光。

　　如果他没有看错，这些墙壁上的晶体乃传说之中的，深海玄晶珠。

　　深海玄晶珠只有在万丈深海，一些天然的石窟之中才会诞生，蕴含了强烈的精纯能量，修为在聚元境的修炼者得到一枚，服用之后，足以快速的突破修为。

　　凌风忍不住砸了砸嘴，还真的是大难不死，必有后福呀！

　　按照他的推算，眼下这石窟内，至少长着数百枚深海玄晶珠，足以支撑他突破生死境六重，还有剩余。

　　因为闭气的时间只有几个时辰，凌风知道时间紧迫，于是掐动法诀。

　　周遭崖壁上那些深海玄晶珠内磅礴的能量，在一股无形的力量牵引之下，化作一条条红色的丝线，肉眼可见的速度，钻进了凌风的体内。

　　随着将深海玄晶珠的能量不断的炼化，凌风肉身巨力快速的加强，气息节节暴涨，逼近了生死境六重的门槛。

　　轰轰轰——

　　此刻，离突破境界只有一线之隔，凌风体内的发出了轰鸣之声，鼓膜，五脏，骨头，血液都剧烈的沸腾起来。

　　也不知道过去多久，陡然，一股强横到无边无际的气息从凌风体内涌动了出来，迫使周遭刮起了几个能量漩涡。

　　“终于突破了。”

　　凌风站起身来，拳头重重一握，一股傲世苍穹的气息从其中传达出来。

　　随着突破生死境六重，凌风的肉身巨力飙升到了恐怖的八十龙之力，远超同级别对手十倍。

　　按照凌风的估计，寻常生死境九重的强者，根本不是他的对手，若动用鸿蒙三重变，击杀半步天人的强者也不在话下。

　　唯一让凌风无奈的是，他的命相依然没有愈合的迹象，仅仅剩下十几天的时间就得碎裂，不过这也是在他的预料之中，没有多大的会心。

　　因为心里牵挂着甜心兰的安危，凌风身影一动，将剩下的深海玄晶珠通通收进空间戒指，转而运转起乳白色液体，包裹住全身，朝巢穴外门射了出去。


第1041章 麻烦

　　“是少爷回来了。”

　　两个耸拉着脑袋，伫立在门口的林家侍卫一阵欢呼，跑进府邸禀报去。

　　“心兰姑娘，请吧。”

　　林钰辰笑了笑，进了大门：“在我们林府就当自己家一样，千万别客气。”

　　甜心兰点头，跟着林钰辰兄妹身后，穿过一条幽静的走廊，三人来到会客厅。

　　客厅里面已经坐着一个身材魁梧，浓眉大眼，留着胡渣的中年大汉。

　　这个中年大汉长得和林钰辰有几分神似，甜心兰猜测此人就是林家兄妹的父亲。

　　不过让甜心兰奇怪的是这个大汉此时浓眉紧锁，满脸的忧愁，似乎心头有很繁重的心事，连甜心兰和林家兄妹跨进会客厅都浑然未觉。

　　“父亲，我们回来了。”

　　林芳轻巧的跑过来，亲切的挽住那个中年大汉的脖子。

　　“辰儿，芳儿，回来就好，回来就好！”

　　那个皱眉苦思的中年大汉此时才茫然的抬起头来，看着甜心兰，道：“这位是？”

　　“她叫甜心兰，是孩儿的朋友。”

　　林钰辰介绍道：“心兰，这位是我的父亲林达生。”

　　“见过林家主！”

　　甜心兰拱手道。

　　“心兰姑娘别客气，既然你是辰儿的朋友，如果看得起老夫就叫我一声叔叔吧。”

　　林达生淡笑地说道：“对了这次从九圣岛往还西域还顺利吗？那些商品是不是已经命人搬回仓库了？”

　　“父亲，这次往还出了点意外。”

　　林钰辰沉吟片刻，一脸悲痛的将海中遇到飓风，船只沉没的事仔细叙述了一遍，言行之间并没有提到甜心兰的身份和遭遇云海宫的事。

　　毕竟船只沉没，商品丢失，对于原本资金匮乏的林家来说，已经是雪上加霜了，林钰辰也不想再给林达生添堵，打算找个适当的时机，再将这消息告诉他。

　　“哎，这可有些麻烦了。”

　　林达生说道：“这些商品早已经被岛内一些商家预定了，如果我们林家交不出来，恐怕要赔偿一大笔钱。”

　　海中本就有诸多不可预知的危险，林达生惋惜的叹气，也没有责怪自己的儿女。

　　“父亲，还有件事必须要告诉你。”

　　林钰辰沉吟片刻，说道：“船只沉没后，我们劫了张家的商船……”

　　“糊涂。”

　　林达生面色沉了下来，道：“为了求生，你劫张家的商船这点可以说的过去，但是你们为何要将人被逼入大海，若那些张家的弟子有丝毫的损伤，张家肯定会小题大做，不肯罢休。”

　　“林叔叔息怒。”

　　甜心兰忍不住打岔道：“这件事都怪我一时气愤，失去了理智，若张家想算账的话，就让我一力承担，绝对不会连累林家。”

　　林钰辰能帮她那么多，已经是仁至义尽了，甜心兰知道这事她做的不地道。

　　其实劫船的时候，以她的修为可以将张家的弟子通通绑起来，无需采取更激烈的手段，不过当时因为凌风的死，她心中悲痛交加，只想发泄，所以才能林家带来了麻烦。

　　“父亲，当时的情况你不清楚，张家那群弟子不但没有救我们三人之心，反而形势船只直接朝我们三人撞来，分明是想要了我们的命。”

　　林钰辰心有余悸地说道：“孩儿若不反抗，眼下已经是一具浮尸了，根本无法活着回岛见到你呀。”

　　“算了，事实都发生了，为父还能拿你们怎么办。”

　　林达生无奈的摆摆手，说道：“张家这些年来在东和郡势力扩张的厉害，隐隐有成为东和郡第一家族的态势，若得知我们林家劫了他的船只，纵然那些跳水的弟子没有损伤，也不会罢休的。”

　　林钰辰兄妹沉默下来，满是担忧之色。

　　甜心兰心中沉甸甸的，又有些感动。

　　林钰辰兄妹既然知道张家是难缠的对手，当日在船只上本可以阻止甜心兰逼张家弟子跳海，却依然任凭甜心兰为之。

　　可见两人是极为重情重义之人，为了让甜心兰发泄内心的悲愤，连得罪张家都在所不惜。

　　甜心兰暗自打定主意，无论如何，绝对不会让林家因为自己的私人行为，遭受到一点刁难。

　　气氛有些沉闷，就在此刻，一阵急促的脚步声响了起来。

　　“林达生，听说你们林家的商船出海归来了，我们预定的货物在哪里？”

　　声音回旋之间，只见上百个穿着华贵，打扮富态，略带上位者气势的中年男女闯进了会客厅，林家侍卫想挡都挡不住。

　　甜心兰一看便知，这些人肯定是一号岛，东和郡的商户和掌柜。

　　能在一号岛开设各种资源商店的可不是泛泛之辈，每个店铺背后的势力错中复杂，可不是俗世那些寻常商铺能比拟的。

　　“二叔，你带着那么多商家来咱们林家闹腾什么？”

　　林钰辰盯着带头的一个面色阴冷的男子说道。

　　“呵呵，我们林家沉船的事已经在东和郡传开了，二叔想帮咱们林家周旋下，也周旋不住呀，所以只能带着事主来唠叨大哥了。”

　　说话的是一个蚕豆眼，脸上满是黑斑的中年男子，此人名字叫林贱，乃林家的二当家，林钰辰的二叔。

　　“林达生，你是林家的家主，眼下船沉了，从西域带来的货物全部打了水票，我们还等着商品上架，贩卖，你看怎么办吧。”

　　一个商户掌柜带头质问。

　　“林达生，按照我们事前的约定，若在规定时间内，得不到商品，你们林家就得以商品十倍的价格赔偿给我们的。”

　　另一个富态的男子接口说道。

　　仿佛商量好了一般，接下来，其他商贩个个起哄，颇有不肯罢休的态势。

　　“诸位请安静下，听林某一言。”

　　林达生从椅子上站起身来，说道：“这事错在我们林家，大家放心，你们的损失我林家肯定会赔偿的，不过数目太大，能否宽限几天？”

　　“你要我们宽限几天，那谁来宽限我们呀？”

　　方才第一个出言的商户冷冷地笑道：“要嘛现在就给赔偿金，不然的话，我们就不走了。”

　　“对对，我们等待林家的商品上架，眼下你告诉我商品没了，叫我们临时去哪里凑？”

　　另一个商家说道：“没有商品，那客人岂不是要被其他商店给拉走了？这损失我们都没有要你赔偿了，还要我们宽限你几天，没门。”


第1042章 一条命一个码头

　　“辰儿，叫账房清算，将赔偿金发给现场所有的商户。”

　　林达生眼里满是心疼之色。

　　这次沉船的补偿金，足以抵得上林家三年的纯利润。

　　因为这次的失利，他肯定会遭受到族一些长辈的弹劾，处理的不好，说不定这个家主的位置也有些坐不稳了。

　　同时，林达生内心也满是疑惑，眼下闯进门的商户和林家合作了很多年，历来不会咄咄逼人，连宽限几天都不给，这其中肯定是有人暗中推波助澜。

　　想到这里，他深深的瞥了眼自己的二弟林贱，心中已经有些明白了。

　　“慢着。”

　　就在林钰辰点头跑进账房的刹那，林贱冷道：“大哥，我已经打听清楚了，这次的失利原因，并不是因为大自然的风险，而是人为的意外，所以，赔偿之事，牵涉不到我整个林家，必须你大房一力承担。”

　　这句话一落下，林钰辰兄妹和甜心兰瞳孔都紧缩起来。

　　在海上和云海宫弟子相互开炮，这件事随着云海宫弟子葬身在海底，只有林钰辰三人知道。

　　为何眼下的林贱一副了若指掌的模样？

　　到底是谁将这个消息透露给林贱的？

　　甜心兰想的更深一些，他们刚刚赶到一号岛，如此隐秘的消息就流传出来，只有一个答案。

　　那就是追杀自己的云海宫弟子其中有个别人还没有死，也来到了一号岛，暗中兴风作浪。

　　想到这里，甜心兰的心忽然就一沉，面色也逐渐难看起来。

　　不过让甜心兰有些想不通的是，云海宫的势力并没有延伸到一号岛，那几个逃生的云海宫弟子怎么能隐藏在幕后，操控那么多商家，来林家兴风作浪？

　　“辰儿，到底是怎么回事？”

　　林达生狐疑看着他，沉声问道。

　　“父亲，事情是这样的。”

　　见隐瞒不了，林钰辰将云海宫追杀甜心兰和凌风，商船被轰击出一个窟窿的事实告诉了他。

　　“孽障，孽障呀。”

　　林达生手指颤抖的戳着林钰辰，怒急攻心，当场喷出了一口老血。

　　“父亲……”

　　林钰辰兄妹登时大惊，连忙搀扶起他。

　　甜心兰握拳透掌，脸颊上满是自责之色。

　　她这次离开云海宫很是仓促，身无一物，不然的话，随意带点值钱的东西出来，就能轻易的化解眼下的困局了。

　　“别以为吐了血，就能让我们回去，没门。”

　　方才第一个开口的商户冷笑道：“林达生，你今日若不给个交代，我们就直接进入你一房的之处，搬值钱的东西了。”

　　“我们大房在一时之间凑不出如此庞大的资金。”

　　林钰辰忍着悲痛，低声下气地说道：“还请诸位叔叔伯伯宽限几天。”

　　“大哥，只要你放弃家主的位置，小弟可以帮你和这些商家说说情，保证能宽限几天时间，让你们一房凑资金。”

　　林贱嘴角勾起一抹诡计得逞的快意。

　　“二弟，原来白眼狼是你？”

　　林达生终于确定了内心的猜测。

　　怪不得这些平日里很好说话的商户翻脸不认人，原来是林贱在背后捅刀子。

　　但是让林达生不明白的是，林贱什么时候能耐那么大了，能说动那么多商户以他为主？

　　“大哥，你就说句话吧，到底让不让家主的位置？”

　　林贱落井下石地说道：“如果你贪恋家主的位置，就当弟弟没有来过，告辞了。”

　　说罢，转身便走，没有一点拖泥带水。

　　“且慢。”

　　在这刹那，林达生仿佛老了几岁，额角一片斑白，意兴阑珊地说道：“我愿意放弃家主的位置。”

　　“诸位，眼下商品既然打了水票，再追究也是于事无补。”

　　林贱得意地说道：“不如给在下一个薄面，宽限几天，让我大哥变卖家产，来弥补大家的损失？”

　　“既然林二当家都开口求情了，那我们就再给林家主，哦，不对，是林达生一点时间。”

　　第一个为难林家的商户带着戏谑地说道：“七天吧，若七天没有将补偿款送到我们的商店，休怪我们翻脸无情。”

　　说罢，诸多商户纷纷告辞而去。

　　目送上百个商户离去，林达生，林钰辰兄妹都松了一口气。

　　此时此刻，林达生也没有心情责怪甜心兰了，或许对他来说，隐退也未尝不是最好的选择。

　　“林家主好大的气魄。”

　　就在此刻，一道阴冷的声音从口传达进来：“既然你能不惜一切代价，赔偿东和郡上百个商户的损失，那我张家十几条人命又该怎么赔偿？”

　　随着质问的声音滚落，一群杀气腾腾的大汉直接冲了进来。

　　几个林家把门的侍卫来不及反应，直接被这群杀气腾腾的大汉劈成了两半，一时之间，鲜血飞射，惨叫连连。

　　林达生，林钰辰兄妹，包括甜心兰面色都是一沉。

　　眼前之人，乃东和郡首屈一指的张家族长，张得坏。

　　此刻杀上林家，肯定是为了劫船之事，来问罪了。

　　刚刚送走上百个商户，回到会客厅的林贱则是冷笑连连。

　　他长期被林达生压了一筹，今日终于翻身了。以后，林家都是他说了算！

　　“张族长，劫船的事是我们不对。”

　　因为林钰辰是当事人，此刻站起身来，不卑不亢地说道：“不过你那艘船只本来就是回一号岛的，我们顺便搭乘，没有动商船上的一点东西，再怎么样，你也无需闯进林家，当面行凶吧？”

　　“商船里面的货物的确没有任何的损伤。”

　　张得坏阴测测地说道：“但是我张家被你逼近水中的那十几个奴才，此刻通通为了海妖，你说该怎么办？”

　　“这怎么可能？”

　　林钰辰说道：“他们跳水的地方乃西域和无尽海来往的必经之路，每日都有很多商船来回，以你张家那些弟子的水性，呆在水中几天都没有关系，怎么可能通通的死了？”

　　“哼，老夫说他死了就是死了，纵然活着，也得变成死尸，你明白了么？”

　　张得坏讥笑地说道：“现在，我们要谈的是如何赔偿的问题。”

　　“呵呵，张家好生霸道呀。”

　　林钰辰气的本来英俊的面容完全扭曲起来。

　　张得坏话里的弦外之音，就是说，那些张家弟子本来活着，不过为了所谓的“赔偿”，通通变成死人了。


第1043章 幕后主使

　　“不知道张族长想让我们如何赔偿？”

　　林达生强行振作起身躯，硬着头皮说道。

　　此刻，他纵然反应再迟钝，也明白张家摆明了来落井下石，企图分一杯羹，还真的是树倒猢狲散呀！

　　“好说，你们林家在东和郡不是还有十几个码头吗？”

　　长得坏竖起一根手指，轻蔑地说道：“一条人命一个码头。”

　　“岂有此理，岂有此理……”

　　林达生气的额头冒起青筋，剧烈的呛咳起来：“你们张家几个奴才难道是元石打造的不成，如此的金贵，不对，纵然是元石打造，也比不上我林家一个码头，你这分明是强取豪夺。”

　　林家的十几个码头，乃祖辈流了很多血和汗打下来的，也是林家在一号岛安身立命的根本。

　　如果真的失去了，林达生怎么跟林家的先祖交代？

　　在这刹那，林贱内心也隐隐有些懊恼，若码头失去，他当上这个族长还有什么意义？

　　不过眼下张家已经问罪上门了，他个人势单力薄的，也阻拦不了大势呀！

　　“看来，你林家是不想给了？”

　　长得坏狞笑道：“来人，将林钰辰和林芳给我拿下，拖到郡主那里定罪，本族长倒是想看看，残害我张家十几条人命，是千刀万剐，还是下油锅煮。”

　　张家几个凶神恶煞，修为在神桥境巅峰的大汉立马杀气腾腾的抬手朝林钰辰抓去。

　　林钰辰兄妹眼里浮现出绝望之色，两人的修为不高，在神桥境后期，又怎能抵挡住一群如狼似虎的张家爪牙？

　　“住手……”

　　甜心兰眼里闪现出一抹厉色，身影一闪，双掌带起两个微妙的弧度，分别击向几个张家的奴才，下一刻，闷哼之声此起彼伏，只见几个张家的弟子如苍蝇般被拍飞出去，倒地吐血。

　　“哼，原来还请了帮手呀，那我就本族长来会会你，看你这小皮娘有多少的本事，敢管我张家的闲事。”

　　张得坏瞳孔里射出一道凶光，拳头犹如铁锤，猛地贯穿而出，轰向甜心兰，撕心裂肺，声势骇人之极。

　　啪——

　　甜心兰迎了上去，两人对轰一拳，她娇躯踉跄的退了几步，一股腥甜涌上喉咙，被她强行咽了下去。

　　一交手，甜心兰就推测出张得坏的修为至少在生死境六重，高她几个境界。

　　“小皮娘，是你亲手将我张家的弟子推进海里的吧？认真的计较起来，你才是主谋。”

　　张得坏面色一片潮红，有些凝重的道：“今日纵然你插了翅膀，也休想从老夫手上飞出去。”

　　“张得坏，别惺惺作态了，将幕后主事人叫出来吧。”

　　甜心兰沉声说道：“本姑娘倒向看看，到底是云海宫哪个弟子在背后搞鬼！”

　　啪啪啪——

　　一阵鼓掌之声响了起来，紧接着两男一女出现在众人的视线里。

　　两个男子正是当日在海上追杀甜心兰的其中之一，而这个女子则是黄雅。

　　不过黄雅本来尖酸刻薄的脸颊，多了一道半尺长的伤疤。

　　这道伤疤从额头延伸到嘴角，随着她满是怨毒的恨笑，犹如一只长长的蜈蚣，不断的蠕动，极为的恶心，让人不敢直视。

　　“甜心兰，你没有预料到本姑娘还没有死吧？”

　　黄雅的眼里除了滔天的恨意，还是恨意。

　　“本以为是云海宫其他人活了下来，想不到竟然是你，你的命还真的大。”

　　甜心兰眼里满是戒备之色：“不过如今你变得人不人，鬼不鬼的，我若是你，直接死了一了百了，何必继续活下来吓人呢？”

　　如果是云海宫其他的弟子，甜心兰还有办法利诱他投靠自己，不找林家的麻烦，但是黄雅恨甜心兰入骨，绝对不可能了。

　　“本姑娘脸上这道伤疤这都是拜你所赐。”

　　黄雅抬手抚摸着脸颊上的伤疤，歇斯底里的咆哮：“当日落下深海，我被漩涡卷入，脸颊触碰到了海底的礁石，是你、是你毁了我的容貌，你加注在本姑娘身上的痛苦，我要千倍万倍的偿还回来。”

　　“云海宫的势力并没有延伸到一号岛，这些岛内的家族怎会心甘情愿为你驱使的？”

　　甜心兰吐出了最后的疑惑，面露绝望之色。

　　随着黄雅三人出现，加上张得坏，还有周遭一群虎视眈眈的张家弟子，凭甜心兰一个人的能力，想逃出生天，还真的是痴人做梦。

　　“我祖父，也就是云海宫的慧铁尊者很早之前救过一个人，此人眼下就是东和郡的郡主。”

　　黄雅喋喋冷笑地说道：“你做梦也没有想到我大难不死后，会遇上他吧？”

　　“哼，纵然本姑娘要死，也得拉你做垫背。”

　　甜心兰也豁出去了，身影一动，手中长剑化作一条银龙，就朝黄雅的面门席卷而去。

　　“甜心兰小姐，束手待毙吧，至少这样，你能死得舒服些。”

　　守护在黄雅身侧的两个生死境后期的云海宫弟子早预料到甜心兰会临死反扑，立马迎了上去，和她缠斗在一起。

　　这两人的修为都是不弱，在生死境六重以上，相互配合之下，立马压制的甜心兰没有一点反抗之力，险象环生。

　　林钰辰握拳透掌，死死的克制着想冲出去的冲动。

　　他知道，纵然加上他，也不过是多一个人陪葬罢了，还有连累父亲林达生和妹妹林芳。

　　啪啪啪——

　　在两大高手的夹攻之下，甜心兰连连受挫，身上满是血迹，最终被钳制住，动弹不得，被押到黄雅面前。

　　“你终于对本姑娘低头了么？甜心兰大小姐？”

　　黄雅居高临下的俯视着没有一点反抗之力的甜心兰，脸上充斥着恶毒的快意。

　　“杀了我，给我个痛快。”

　　事到如今，甜心兰产生了一种解脱的感觉，她终于可以如愿以偿的去陪凌风了，但是唯一让他放不下的是她的母亲。

　　没有血魂草，她的母亲注定得陨落，想到这里，甜心兰眼泪不争气的滚滚而下。

　　“就这样杀你，岂不是太便宜你了。”

　　黄雅脸颊扭曲，恶毒无比地说道：“三日之后，九星连珠的前一天，东和郡会有一场盛大的拍卖会，本姑娘要将你当成卑贱的女奴，贩卖给岛内那些粗鄙的贩夫走卒，让你承受他们的践踏，糟蹋，亵渎……一想起堂堂云海宫的大小姐，被这些野男人玷污，殴打，本姑娘心中还真是充满了期待呀……”


第1044章 最后期限

　　“黄雅，你不得好死，一定会受到报应的。”

　　被两个生死境后期强者死死摁住的甜心兰面色煞白，歇斯底里的咆哮起来。

　　死她不怕，但是要沦为贩卖的猎物，长期遭受那些男子的亵渎，她怎么能接受得了？

　　“报应？该得报应的是你和凌风，是你们这对贱人害的本姑娘毁了容。”

　　黄雅再次抬手抚摸脸颊上的疤痕，眼里满是快意：“好好的享受最后三天时光吧，三天以后，你就会尝到鱼水之欢的滋味，当然，对于你这种大小姐来说，这无疑是人世间最恶心的惩罚，哈哈……”

　　嫉妒，得意的笑声回荡之间，黄雅打了个手势，转身便走，身后两个云海宫的弟子拖着甜心兰而去。

　　盯着甜心兰无助的目光，在这刹那，年少气盛的林钰辰抛弃了一切，打算不顾一切的跑出去，却被林达生死死的摁住，动弹不得。

　　“林达生，你给本家主好好的听着。”

　　张得坏居高临下地说道：“三日之后，九星连珠前一天，将你林家所有码头的契约拿出来，不然的话，我张家一定要让你林家绝后。”

　　“想要我林家的码头，没那么容易。”

　　林达生抱着最后一点希望，说道：“当日，我会让东和郡所有家族的族长来评评理，让他们看清楚你张家的丑陋嘴脸，看你怎么吞下我林家的码头。”

　　“呵呵，那本族长就拭目以待，看你能掀起什么风浪来。”

　　张得坏冷冷一笑，带着一群爪牙张牙舞爪的离去。

　　“张族长慢走，张族长慢走……”

　　一边的林贱点头哈腰，一副奴才相。

　　“林贱，以后林家没落了，只要你如哈巴狗一样乖乖的跟着我张家走，本族长肯定会赏你一口饭吃的。”

　　已经走到门槛的张得坏脚下一顿，说道。

　　“小人一定会紧跟着张家的步伐走。”

　　林贱谄媚地说道：“以后，小人就是张家的人了。”

　　张得坏摆摆手，仿佛真的当他是一条狗似的，连正眼都没有打量林贱，就消失在众人的眼皮子底下。

　　“大哥，张家这些年势大，在东和郡几乎一手遮天了。”

　　林贱皮笑肉不笑地说道：“弟弟劝你交出十几个码头吧，至少这样，还能换你一家三口的性命。”

　　“林贱，你这个吃里扒外的狗东西，给老夫滚……”

　　林达生气的胸痛不停的起伏，眼里都是血丝。

　　亲兄弟不顾手足之情，联合外人玩窝里反，伤透了林达生的心。

　　“大哥，走就走，何必发那么大火，你身体不好，如果怒急攻心，搞得一命呜呼，那可真的出大乐子了。”

　　林贱挖下鼻孔，哼着小调，大大咧咧的走了。

　　“父亲，甜心兰姑娘如今被张家带走，你想想办法，看能不能就她出水火？”

　　按下要撕碎林贱的冲动，林钰辰说道：“她是我的朋友，在东和郡人生地不熟的，我绝对不能眼睁睁的看着她遭到黄雅这个女人的毒手。”

　　“钰辰，张家势大，加上方才那个叫黄雅的话你没有听清楚么？她祖上和郡主有关系，在这东和郡内，郡主的话就是圣旨，为父救不了甜心兰。”

　　林达生不放心地说道：“别怪为父将丑话说在前头，你们两兄妹若敢动歪念，拿鸡蛋碰石头，为父就当场自刎在你们面前……”

　　“爹，难道就没有一点办法了吗？”

　　林芳忍不住出声。

　　她和甜心兰很投缘，眼睁睁的看着她被贩卖，内心总有一种愧疚感。

　　“既然是拍卖，唯一的办法，就是用强大的财力，拍下甜心兰姑娘。”

　　林达生说道：“不过我林家的现状你也清楚，就算那个黄雅不横插一脚，想用财力赢诸多竞价的巨头，简直是痴人做梦，所以你们还是接受现实吧。”

　　“爹，心兰姐姐的事暂时不谈，孩儿关系的是，我们林家十几个码头真的要无偿的送给张家？”

　　两兄妹不再强求，毕竟他们能帮甜心兰到这种地步，已经是仁至义尽了。

　　“呵，想如此轻易的吞掉我林家十几个码头，为父怎会轻易的答应？”

　　林达生说道：“三日后的拍卖会，为父就动用所有力量，邀请和林家交好的东和郡家族族长，让他们评评理，张家十几个下人的命，值不值十几个码头。”

　　……

　　接下来几天，林达生忙着四处拉拢关系，进进出出的，一刻都没有呆在林府。

　　而林钰辰兄妹就背着他变卖家中值钱的东西，还有向岛内的朋友筹措资金，企图在拍卖会上赎出甜心兰。

　　不过两人也知道这不过是在做无用之功罢了。

　　既然黄雅铁了心让甜心兰难看，又怎会让他们兄妹得逞？

　　除此之外，为了解林家的危机，两兄妹抱着最后一点期望，暗地里找寻张家落水的活口，企图用人证反击的张家哑口无言。

　　不过两人也知道这不过是在做无用之功罢了，张得坏心狠手辣，为了得到林家的码头，纵然那些张家弟子活下来，也已经暗中灭口了。

　　时间一点点过去，第三天清晨，朝阳初升，霞光万道。

　　今日乃九星连珠的前一天，按照东和郡的习俗，是要举行一场盛大的拍卖会。

　　因为百年一次的九星连珠后，海兽朝就会来临，等待九圣岛的只有疯狂的杀戮。

　　所以，前一天，凡是居住在九座岛屿内的修炼者，都会将手头上不需要的资源和别人互换需要之物，以此来加强自己的战斗力。

　　拍卖会举行的地方是东和郡一个人工打造的广场。

　　这个广场非常的大，横竖数万丈，处在一座大山的山巅。

　　林达生，林钰辰兄妹，还有几个林家的颇有分量的供奉一大早就朝拍卖会举办的广场而去。

　　当林达生一行人来到广场的时候，发现附近到处都是人影，粗略估计，不下数万人。

　　广场四边，到处都是摊位，密密麻麻，数不胜数。围满了攒动的人头，时不时传达出讨价还价的声音。

　　拍卖会只会拍卖贵重之物，其他俗物，自然是让修炼者彼此私下兑换。

　　林达生瞥了眼周遭攒动的人头，继续朝前方走去。


第1045章 歪理邪说

　　广场的中央，显得安静了很多，搭建着一个几丈高的实心拍卖台。

　　沿着拍卖台而下，是一张张椅子，这些椅子都是留给东和郡有头有脸的人物的位置。

　　此刻，这些椅子上坐着稀稀落落的人影，显然大部分的巨头没有到来。

　　“达生，你来了呀。”

　　七八个已经坐在椅子上的家主巨头纷纷站了起来。

　　这几人每一个修为都在生死境五重以上，年纪颇大，在东和郡都有很高的地位。

　　“这次劳烦几位长辈出面挺我林家，实在对不住了。”

　　林达生面带笑容。

　　林钰辰兄妹连忙施礼问安。

　　眼下的七八个家主族长，祖上和林家相交莫逆，都是他请来的援军。

　　“张家实在欺人太甚，眼下的东和郡都快成了他的一言堂了。”

　　一个颤巍巍的老者气道：“所谓唇寒齿亡，我们这几个老古董帮你，也是在帮自己。”

　　“达生，你莫要担忧，张家想不费吹灰之力并吞你林家十几个码头，是在痴人做梦。”

　　另一个家族巨头说道：“我们肯定力挺你到底，哪怕和他们动手，也在所不惜。”

　　“不管如何，这次还是多谢诸位叔父长辈不畏强权，出手相助。”

　　林大生心中稍安，说道：“达生无以为报，以后若用得着我林家的地方，尽管开口，我林达生绝对不会皱一下眉头。”

　　几个家族巨头客套的时候，不少东和郡的族长一个接一个出现在拍卖广场上，本来空荡荡的位置，逐渐坐满了。

　　不过这些后面赶来的家族巨头仿佛心有默契一般，都没有和林达生打招呼，眼里隐隐带着避讳的神色。

　　日头渐高，座无虚席，拍卖会即将开始。

　　就在此刻，一群气势不凡，衣着华丽的家族巨头从广场尽头贯穿而入。

　　走在最前面的是两个中年男子，其中一人正是张得坏，另一人面色富态，笑起来眯着眼睛，瞳孔里寒光隐现，显然不是善茬。

　　此人乃朱家的族长，朱老三，在东和郡的势力仅次于张家。

　　“不是传说朱家的朱老三和张得坏不对付么？怎么眼下两人有说有笑的，这到底是怎么回事？”

　　“你们这可是有所不知了，听说张家的二儿子看上了和朱家的女儿，打算联姻，眼下自然不是外人了。”

　　诸多家族的巨头压低声音，窃窃私语起来。

　　以林达生为首的七八个家主巨头面色有些难看起来。

　　以前，在东和郡，因为张家和朱家不融洽，相互牵制，这才让其他家族有喘息的机会，如果联合在一起，那还真的可以做到只手遮天，想让哪个家族没落，就哪个家族没落。

　　“林达生，听说你这趟出海的船只沉了？”

　　朱老三笑盈盈走过来，说道：“本族长在此可要好好的恭喜你一方，恭喜你林家祖上作孽，得到报应了。”

　　所谓一山难容二虎，那么多家族都驻扎在东和郡，彼此之间肯定磕磕碰碰的，而林家祖上在东和郡也是首屈一指的势力，全胜时期和朱家有些恩怨，所以朱老三说话带着幸灾乐祸之色。

　　“说起作孽，你们朱家自认第二，在偌大的一号岛，也没有人敢认第一，我们林家这么比得上！”

　　林达生不咸不淡的揶揄道：“贩卖人口这等丧尽天良的勾当都做的出来。”

　　一号岛上人尽皆知，朱家为了敛财，私下派族内高手去俗世那些大城里，专门将一些没有背景的觉醒少女，偷偷掳回岛内，贩卖给岛中的一些巨头世家，当做宠妾，丫鬟。

　　岛中资源奇缺，那些有姿色，觉醒的少女历来都是岛内那些大世家最喜欢的猎物，价值奇高。

　　朱家靠这样的手段，敛聚庞大的财富，到处吸纳高手，才逐渐崛起，在岛内地位越来越高。

　　对此，岛内的其他家族也颇有微词，不过碍于朱家的强势，加上事不关己，才睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“那些从陆地来到一号岛的女子，家中面临各种难关，老夫替她们解决困难，为了报恩，她们自愿随我朱家来到一号岛卖身为奴。”

　　朱老三狡辩道：“我们朱家帮她们脱离苦海，怎么是作孽，分明是积德。”

　　“朱家主，言之有理，让那些孤苦无依的女子找到容身之所，享受锦衣玉食，的确是积德！”

　　和张得坏一同而来的几个家族族长立马接口道：“林达生，你方才之言可是故意诽谤朱家主呀。”

　　眼下朱家和张家联姻，声势渐隆，这些家主自然不愿意得罪朱老三。

　　“呵呵，若不是积德，我朱家怎会一天比一天昌盛，还能和张家联姻？”

　　朱老三得意的一笑，沾沾自喜起来：“张家主，你说是不是？”

　　“呵呵，不错不错。”

　　张得坏满面春风，淡淡一笑，说道：“林达生，三日之约已到，交出你们林家十几个码头的地契吧。”

　　“既然你敢谈这件事，老夫就让现场所有家族的族长评评理。”

　　林达生深吸一口气，道：“海上本来就有凶险，生死无常，按照岛内不成文的规定，凡是出海葬送在海底者，按照实力的高低赔偿抚慰金，你们张家十几个弟子，修为都在聚元境，按照市价，每一个的安家费是十块元石。”

　　“哼，本来我张家的十几个弟子是不用死的，一切都是你家的那个混账儿子造成的。”

　　张得坏瞪着林钰辰，面色阴冷下来，道：“区区一百多块元石就想打发我张家，简直是痴人做梦。”

　　“所以，我林家支付的抚慰金愿意加倍，每个人二十块元石。”

　　林达生扫了眼周遭的围聚的家族巨头，说道：“大家说说，我林家这样处理，是不是已经仁至义尽了？”

　　被林家请来助威的七八个家主族长纷纷附和起来。

　　而那些已经投靠张家和朱家的巨头沉默不语。

　　尽管他们很想反驳，夸大其词，让林家拱手送上十几个码头，但是万一以后他们的船只出现意外，岂不是要自打嘴巴了？

　　“林达生，你这个算法是不对的。”

　　张得坏说道：“那些出海的弟子，都跟我张家签了卖身契，他们子孙都是我张家的人，如今通通葬身在海底，而多数都没有成亲生子……本来，老夫的意思是等出海回来，指婚他们，每个人生个几十个子嗣，子嗣再生子嗣，这样算起来，那千千万万的子嗣，你也一并赔偿了吧。”


第1046章 一个鸡蛋的名堂

　　“歪理邪说，歪理邪说……”

　　林达生怒气冲冲地说道：“按照你荒谬绝伦的逻辑，我林家纵然坐拥一座金山，也赔偿不起。”

　　林钰辰兄妹也是气的额角青筋暴突。

　　他们活了这么久，还真的第一次听说有这样荒谬的赔偿理论的。

　　“林达生，张家主说的是有道理的。”

　　朱老三睁眼说瞎话：“张家那些惨死在海里的弟子，每一个都是修炼者，如果他们还活着，此刻已经成家立业，说不准能生下一个资质超凡的子嗣，带着张家一飞冲天，成为一号岛第一家族，所以，你十几个码头赔偿给张家，完全是便宜你们林家了，大家说是不是？”

　　“不错，经过朱族长的分析，我们茅塞顿开。”

　　诸多和张家沆瀣一气的家族族长连忙附和道：“以张家的底蕴，足以培植那些惨死在海山弟子的子嗣，让他们个个都成为独当一面的强者，林家必须赔偿给张家十几个码头。”

　　“这分明是强词夺理，毫无根据的谬论。”

　　七八个林家请来的援军纷纷出言反驳。

　　偌大的拍卖广场霎时间吵杂的如菜市场，群情激奋，立场不同的家族巨头甚至不顾身份，相互推拿起来。

　　这样吵杂的一幕，登时引起周遭那些摊贩和很多前来拍卖的修炼者主意，围观的人潮越聚越多，空气中弥漫出火药味。

　　围聚的人群前方，伫立着一个带着斗笠的男子。

　　此人身材颀长挺拔，穿着短袖褂衣，虽然看不清面容，不过从暴漏在空气中的古铜色，健硕有力的肌肤，就可以判断出年纪不大。

　　此刻，这个带着斗笠的男子掌心拖着一个鸡蛋，忽然间，鸡蛋脱手而出，朝前方滚去，正好落在张得坏的脚下。

　　张得坏脸上满是嚣张之色，被一群墙头草恭维着，踏步前进，正想动粗，好好的教训他不知好歹的林家父子。

　　啪——

　　突兀的声音响起，他的脚板正好踩在一个圆滚滚的鸡蛋之上，鸡蛋应声碎裂掉。

　　“哎呀，我的鸡蛋……”

　　忽然，一道气急败坏的声音从那个带着斗笠的少年嘴里传达出来，紧接着那少年满是心疼的跑了出去，弯腰一把抱住张得坏的脚跟，怔怔的盯着碎裂的蛋黄和蛋白，装出一副痛哭流涕的伤心模样。

　　这一幕，登时让那些几乎快要动粗的家族巨头愣住了，下意识的盯着蹲在地上，捧着碎裂蛋壳的少年。

　　这少年是什么人呀？为了一个不值钱的破鸡蛋，竟然敢用肮脏的手抱住大名鼎鼎的张得坏？

　　难道他不清楚张得坏是身份？

　　又或者脑袋被门板夹了，是个疯癫之人？

　　沉思片刻，所有族长都相信了后者！

　　抛弃张得坏的身份不谈，为了一分不值的一个鸡蛋，拉扯事主不然走的，是有史以来的第一遭，凡是修炼者，为了自己的颜面，绝对干不出如此贻笑大方的事来。

　　“我不管你是什么人，踩坏了我的鸡蛋，快给我赔钱。”

　　那少年站起身来，扯着张得坏的袖袍，气急败坏地说道。

　　“不就是一个鸡蛋么？本族长赔你……”

　　张得坏皱下眉头，嘴角噙着一抹冷笑，摸出一把元珠，随意的丢在地上：“小家伙，这些元珠买的鸡蛋够你吃一辈子了，快些滚蛋，别在这里碍事，不然的话，本族长打断你的狗腿。”

　　东和郡乃海上修炼者汇聚之地，人员流动太大，眼下这个少年肯定不认识自己，说不定脑子还真的有些不好使。

　　他张得坏是何等人物？如此金贵的身份，跟一个脑子缺了一根筋的傻子计较，岂不是辱没了自己。

　　“张家主对吧？你这个算法是错的。”

　　那少年没有拾起地面散落的元珠，说道：“我这个鸡蛋还打算回去孵小鸡，然后鸡生蛋，蛋生鸡，生个千千万万，你区区几枚元珠就想打发我，简直是痴人做梦。”

　　这话一落下，现场诸多家族的族长眼里都露出怪异之色。

　　此刻，他们已经看出，这带着斗笠的少年根本不是傻子，而是分明来找麻烦的。

　　不过让这些家族巨头想不通的是，这少年到底是何方人物，竟然要和张得坏掰腕子，难道他不清楚张家是东和郡只手遮天的无上主宰吗？

　　当听到这熟悉又陌生的声音，林钰辰眼里闪现出一抹难以言喻的激动。

　　若方才还有怀疑，此刻他们已经非常肯定，眼下这个带着斗笠的少年就是凌风。

　　两人实在想不到凌风的命如此的大，被漩涡卷入海底，还能活下来。

　　本来，林钰辰兄妹想直接告诉甜心兰的被黄雅羁押走的消息，不过沉思之后，还是将这份冲动强行摁了下去。

　　既然凌风此刻带着斗笠，自然不想让人看出他的身份，两兄妹只能暂时静观其变，反正等下拍卖，凌风最终还是能见到甜心兰的。

　　“哦？那按照你的意思，要本家主怎么赔？”

　　长得坏眼里闪现出一抹怒火，皮笑肉不笑的道：“你可知道一个鸡蛋最多值一文钱，而本家主方才给你的几十粒元珠，买下的鸡蛋足以堆砌成山了。”

　　“区区一座山的鸡蛋，连赔大爷亿万分之一的损失都不到。”

　　凌风说道：“我这鸡蛋拿回去，孵出千千万万的鸡和蛋，生意可是要做遍整个天玄大陆，你算算，这天玄大陆一共有多少人口，每个人一天吃一个鸡蛋，综合下来需要多少鸡蛋了，又等于多少元石？”

　　“小子，你脑子是不是装着浆糊？”

　　朱老三讥笑地说道：“你那些虚妄的荒谬理论暂且别论，就单单鸡蛋孵小鸡，就有很大的失败几率，说不准你方才的那个鸡蛋孵蛋失败呢？那你的生意就彻底的打了水漂了。”

　　“说的好，还是朱族长深明大义呀。”

　　凌风等着就是这句话，道：“方才张家说十几个出海的弟子归来，个个当配猪，要生几十个子嗣，那如果这些弟子跨下的家伙都硬不起来，生不出子嗣呢？林家的又何必为那些虚妄的因素而陪得千家荡产？”

　　“这位朋友说的不错，如果要林家必须赔偿你张家十几座码头，你们张家也应该要为碎了他的鸡蛋生意而负责。”

　　七八个支持林家的族长忍着喷饭的冲动，纷纷附和起来。


第1047章 忍忍忍！

　　“原来搞的半天，你小子竟然是林家请来的帮手？”

　　张得坏说道：“林达生，你林家还真的是日薄西山了，东和郡多少有分量的强者放着不请，竟然找了个乳臭味干的小子和我张家作对，还真的是自寻死路，来人，给我拿下这个小子，若反抗，当场击杀……”

　　几个修为在生死境的族长眼里闪现出森然的杀机，封锁住凌风前前后后，所有的退路。

　　“误会呀，这是天下的误会……”

　　凌风步步后退，声音里紧张无比：“你们干什么？别乱来呀，我真的不是林家请来的帮手。”

　　“既然你说你不是林家的帮手，为何拿个破鸡蛋来我张家碰瓷？还漫天要价？”

　　张得坏说道：“你难道真的当我们是傻子吗？”

　　“我乃通吃岛的岛主通吃小霸王。”

　　凌风说道：“我们通吃岛的人，个个靠碰瓷为生，祖祖辈辈传下的手艺，今日来到东和郡，一时技痒，就想献丑一下，在诸位族长面前班门弄斧，实在有眼不识泰山，请你们大人不记小人过，饶是在下一回吧……”

　　凌风从海底石窟逃生之后，马不停蹄的赶到东和郡，奔赴林家，被下人告知林钰辰在山巅，就直接赶到了拍卖会广场，见到林家遇到麻烦，下意识想出面解围。

　　眼下这些东和郡的所谓族长，修为最高也在生死境七八重，以凌风如今的修为，还真的一点都不放在心上。

　　之所以眼下改变主意，除了动起手来，加快命相碎裂，还有一个非常重要的原因。

　　那就是甜心兰不在林钰辰兄妹身边。

　　甜心兰在东和郡人生地不熟，不会独自离开四处乱走，所以，凌风推断她肯定出了什么不可预知的意外。

　　在没有弄清楚甜心兰身在何处，遇到什么麻烦之前，暴漏身份和实力，是极为不理智的行为。

　　“林达生，你真的不认识这小子，他不是你们林家请来的帮手？”

　　张得坏，朱老三眼里也闪现出疑惑之色。

　　无尽海岛屿无数，通吃岛在什么地方，他们还真的不清楚，当然，不清楚并不代表不存在。

　　还有，让他们信以为真的是，林家虽然不是超级大家族，但是无论如何，请来的帮手总不会如此不堪吧，被自己几个下属就吓唬住了？

　　“老夫的确不认识这位小兄弟。”

　　林达生怪异的瞥了眼凌风，说道：“还有一点，不管你们张家和朱家用什么卑鄙的手段，想让我林家交出十几个码头的地契，死了这条心吧，除非杀了老夫。”

　　“大哥，话可别说的那么肯定，有些事不是你能掌控得了的。”

　　就在此刻，一道阴沉的声音响了起来，只见七八修为在生死境中期的老者在一个中年男子的引领之下，快速的走了过来。

　　这个表情阴冷的中年男子正是林家的林贱，身后那七八个老者，都是林家聘请的供奉之类的实权人物。

　　“原来是林家的林贱。”

　　朱老三说道：“怎么？你打算和你大哥林达生站在同一条战线？”

　　“嘿嘿，朱族长猜错了。”

　　林贱谄笑地说道：“方才，在下和几个家族的长辈经过商议，正是决定罢免我大哥族长的身份，从这一刻开始，我大哥就不是林家的族长了……”

　　“几位供奉，你们真的决定罢免我族长的位置？”

　　林达生盯着几个林家的供奉，沉声质问道。

　　三天前，因为沉船的事，他的确口头承诺过辞掉家族族长的位置，不过那仅仅是口头承诺，而眼下林贱迫不及待的请动了几个林家的供奉出面。

　　若眼下这七八个供奉一致同意的话，他真的就不是林家的族长了。

　　“达生呀，这些年来，你为林家做的努力我们这些老家伙都看在眼里。”

　　一个林家的供奉说道：“但是这一次，你的确为林家惹来了很大的麻烦，若不罢免你，我们实在无法和族内的弟子交代。”

　　“那新一任的族长是谁？”

　　事到如今，林达生也只能接受这残酷的现实了。

　　“经过我们这次老家伙的商议，任命给林贱。”

　　几个林家供奉说道：“从这一刻开始，林家所有的事物，你都无权插手了。”

　　“林贱做事浮夸，好吃懒做，你们将林家交给林贱，早晚得在东和郡除名。”

　　林达生气急败坏地说道：“你们是不是收了他什么好处？所以昧着良心做出这样的决断，难道你们忘了当初我父亲临终前的嘱托了吗？”

　　七八个林家的供奉登时一声不吭，任凭林达生破口大骂。

　　其实他们的确收到了林贱一大笔资金的贿赂，还有更重要的是，他们只不过是林家的供奉，林家若倒了，以他们的修为，多的是家族聘请，所以不怕没有去处。

　　“大哥，接受现实吧，你一把年纪还带着病，何必贪恋权势呢？好好的退隐下来养老，或许可以多活几年清净的日子。”

　　林贱得意的一笑，从怀里掏出十几章泛黄的地契，恭敬的递了上去，说道：“张家主，在下现在乃林家的家主，愿意无偿将林家十几个码头送给张家，请张族长笑纳。”

　　“哈哈，林贱，你果然识时务。”

　　长得坏笑盈盈的接过地契，说道：“你放心，以后我张家吃肉，绝对你留一口汤给你喝的。”

　　“林贱，你、你竟然偷了我房中的码头地契，你该死，老夫和你拼了。”

　　凌达生气的彻底失去了理智，状若疯癫的朝林贱扑了过去。

　　林贱眼里闪现出一抹寒光，拳头一握，爆发出噼里啪啦的声响，紧接着贯穿而出，一下轰击在林达生的胸膛，直接将他击飞出去。

　　“你、你竟然突破到生死境六重了？”

　　林达生眼里满是不可置信之色。

　　他脑子一片空白，实在想不通为何实力一直低于自己的林贱，竟然隐藏这如此的深，真实的修为超过自己一大截。

　　“大哥，你难道真的以为我是废物？”

　　林贱说道：“当年，父亲临终的时候，将族长的位置传授给你，我心里就很不甘心，我哪一点不如你了？这些年我之所以处处隐藏锋芒，就是等待的这一天，从这一刻开始，林家就是我林贱一个人说了算了，哈哈……”


第1048章 郡主白广川

　　凌风握拳透掌，强行克制着出手击杀林贱的冲动。

　　因为他知道，他若出手，也逆转不了大势，反而会暴漏身份。

　　反正林家失去的一切，凌风都会帮他一一讨回来。

　　不过不是此刻！

　　“林贱，你这个猪狗不如的东西，你对得起体内流着的林家血液吗？”

　　见林贱一拳击败林达生，几个跟随林达生而来的心腹立马失去了理智，一拥而上，围攻林贱。

　　而支持林贱为家族的一群供奉自然不会坐视不理，也纷纷出手。

　　登时，整个林家的弟子相互激斗在一起。

　　张家，朱家，还有现场很多家族巨头都冷眼旁观，嘴角挂着一抹幸灾乐祸之色。

　　而林达生请来的援军则是个个摇头叹息，眼下不是他们不支持林达生，而是林家内讧，加上十几个码头的地契通通都交出来了，大势已定，他们也爱莫能助。

　　“你们林家的弟子在拍卖广场上，个个如疯狗一样相互撕咬，成何体统？”

　　就在此刻，一道如雷般的喝骂声轰然砸下，迫使陷入激斗的林家弟子愣了下，纷纷罢手。

　　围聚在周遭的人群涌动起来，转而分开一条路来。

　　只见一个中年大汉在几人的陪同下信步而来。

　　此人身高九尺，背脊挺立，气势如高山，虽然相隔很远，但是沉重的压迫感席卷而来，让诸多修为低微之人连气都喘不过来。

　　“见过白郡主。”

　　现场上百个家族的巨头神色一敛，立马对着这个身高九尺的男子行礼。

　　眼下这个男子的身份可是不凡，乃东和郡的郡主白广川，凌驾在任何家族之上的存在。

　　“诸位免礼吧。”

　　白广川微微一笑，转而说道：“你们林家自己家门的恩怨，别出来丢人现眼，若继续在广场丢我东和郡的颜面，休怪本郡主不客气。”

　　“是……”

　　林贱打了个激灵，唯唯诺诺地说道，转而盯着林达生，说道：“大哥，小弟先告辞了，林家的大宅你已经没有资格居住了，拍卖会结束之后，记得将你那些破铜烂铁搬走，不然弟弟我就直接丢到大街上了……”

　　张狂得意的笑声回荡之间，林贱带着一群供奉张牙舞爪的离去。

　　林达生，林钰辰兄妹登时气的面色一阵白一阵青，却无可奈何。

　　林家遭受的委屈，凌风肯定会帮忙讨回，暂时也不急，他视线微微一斜，打量白广川身后的一行人，当看清楚白广川身后伫立的一个少女，瞳孔陡然紧缩起来。

　　因为这个女人不是别人，正是黄雅。

　　同时，他也明白，既然黄雅没有死的话，甜心兰肯定遭遇到了不测。

　　“小子，你是何人？竟然有如此凶残的眼神瞪着黄雅姑娘？”

　　伫立在黄雅身侧，一个面色阴柔的青年男子眼神犀利的很，尽管凌风带着斗笠，也立感应到了他散发的杀意。

　　凌风心中登时一沉，因为想起甜心兰遭到黄雅的毒手，生死未卜，见到这个恶毒女人的时候，不甚泄露了一丝杀意，就被人给捕捉到了，还真的是大意失荆州呀！

　　“凌风？”

　　黄雅试探的道。

　　眼下这个男子，虽然带着斗笠，但是身影体型和凌风极为的相似，不由的让黄雅内心产生了一丝怀疑。

　　毕竟她被卷入漩涡，还能逃得一命，凌风修为强于他，只要运气不差，也应该做得到。

　　“什么？黄雅姑娘，这小子就是害你们云海宫落水，死伤惨重的凌风？”

　　方才那个出手偷袭凌风的青年男子眼里闪现出一抹寒意。

　　与此同时，包括白广川之内的现场所有人都将目光集中在凌风身上。

　　林钰辰兄妹则是为凌风捏了一把汗。

　　眼下这个少年是凌风，她们万分肯定，如果当众被解开斗笠，认出身份，纵然凌风修为再高，本事再大，也没有逃生之路了。

　　“你们在说什么？”

　　凌风压低声音，如钢丝摩擦铁锅，听上去和之前判若两人：“在下乃通吃岛岛主的通吃小霸王是也，你们说的什么凌风，在下不认识。”

　　“别以为带着斗笠，变了声音本姑娘就认不出你来了。”

　　黄雅冷笑地说道：“既然你说不是凌风，就将斗笠摘下来，让我们辨别身份，如果你真的不是他，本姑娘自然不会为难你。”

　　“在下的脸长得很是难看，若摘下面具，恐怕会吓着各位。”

　　凌风略有深意地说道。

　　黄雅眼里登时迸射出一抹寒意，凌风此言根本就是在指桑骂槐。

　　意思是说，她黄雅脸上横着那么大的一条伤疤，还到处出来吓人。

　　“小子，敢羞辱黄雅姑娘，找死。”

　　先前感受出凌风散发杀意的男子身影一闪，手掌就朝凌风带着斗笠的面门扫去。

　　凌风面色一沉，装出一副惊慌失措的模样，险之又险的退了几步，才躲过了他的一掌，饶是如此，掌风依然刮的他面部生疼。

　　“给我拿下他。”

　　白广川一声厉喝，在他身后，一群修为高深的侍卫立马如虎入羊群，朝凌风冲了过去。

　　凌风也没有反抗，任凭他们摁住自己。

　　因为此时此刻，还没有到生死一线的地步，反抗只能让局面越来越糟。

　　被好几条强劲的手臂摁住，一个侍卫信守伸去，摘下了凌风套在脑袋上的斗笠。

　　林钰辰兄妹的心登时提到了嗓子眼。

　　不过下一刻，两兄妹彻底的愣住了。

　　随着斗笠揭开，出现在纵然眼里的是一个满脸黑痣，眼神如蚕豆，无时无刻都散发着猥琐光泽的少年。

　　“果然长得如歪瓜裂枣，怪不得带着斗笠。”

　　那青年男子冷冷一笑，转而又意识到此言不妥，于是悻悻然闭嘴。

　　“也许是本姑娘太过敏感了，被漩涡卷入，九死一生，凌风的运气又怎么可能那么好，如本姑娘一般活下来。”

　　黄雅柳眉一挑，恨恨地说道：“就这样惨死在海底，还真的是太便宜他了，要不然若活着的话，亲眼看到自己心爱女人沦落为猎物，还真的是一场美味的饕鬄盛宴呀。”

　　“小子，今日算你的运气好，让你逃过一劫。”

　　那青年男子轻蔑的讥笑道：“以后记得别动不动用那种欠揍的眼神打量人，弄不好会死人的。”


第1049章 你叫什么名字？

　　“你叫什么名字？”

　　凌风嘴角勾起一抹森然的笑意，一字一顿地说道。

　　好在他有先见之明，方才随着白广川出现的时候，就预感到事情的不妙，觉得带着斗笠还不保险，又神不知鬼不觉的动用了青冥天妖凤族赠送的那张面具。

　　这张面具平时都被凌风丢在废弃的空间，哪预料抱着小心为上的想法，真的让他逃过了一劫。

　　“本少爷叫白思文，白广川是我的父亲……”

　　白思文讥笑：“哎呦，看你的模样，似乎还不服气呀，怎么？想找本少爷报仇，你够资格么？卑微的蝼蚁。”

　　“思文，够了，你们要记得自己高贵的身份，跟底层的蝼蚁计较，只会辱没你们的身份。”

　　白广川面色一沉，呵斥道：“拍卖会快开始了，走吧。”说罢，连正眼都没有大量过凌风，径自而去，仿佛当他是空气一般。

　　“林达生，你林家十几个码头的地契本族长想笑纳了。”

　　张得坏得意地说道：“念在地契的份上，本家主就格外开恩，不计较你们方才的不敬之罪，哈哈……”

　　张狂的笑声回荡之间，在其他巨头的陪同下，信步离去，坐在属于自己的位置之上。

　　“你，你真的是……”

　　等所有敌人离去之后，盯着凌风打量的林钰辰兄妹也惊疑不定了。

　　毕竟，凌风相貌大改，实在让无法和印象中的少年联系在一起。

　　“我自然是。”

　　见周遭没有什么人关注自己这边，凌风的声音再次恢复到正常的发音。

　　“钰辰，他是你的朋友？”

　　见自己的儿子和凌风搭话，林达生低声问道。

　　“在下凌风。”

　　凌风如实说道：“见过林伯伯。”

　　“原来你就是凌风。”

　　林达生也吃了一惊：“如此说来，方才你是真的想帮我林家了？”

　　“那是自然。”

　　凌风说道：“不过方才的局面你也看到了，纵然我想逆转，也有心无力，不过林伯父放心，张家夺走你十几个码头，我一定会想方设法加倍拿回来。”

　　“码头什么的，都是外物，失去就失去了，老夫也看开了。”

　　林达生微微一叹，说道：“这次的事是我林家愧了你，没有办法保护好甜心兰姑娘。”

　　“其实认真计较起来，是我和心兰给你们林家带来的麻烦才是。”

　　凌风歉然地说道：“林伯伯，对不住了。”

　　“张家早有吞并我林家之心，你和心兰姑娘出现，只不过让他们恰好找到了借口罢了。”

　　林达生说道：“所以，这事也怪不得你。”

　　“对了，心兰被贩卖是怎么回事？”

　　凌风说道：“钰辰，你仔细告诉我这几天到底发生了什么事。”

　　林钰辰点点头，立马将林家沉船的赔偿，而后黄雅兴风作浪，羁押走甜心兰的过程一字不漏的告诉凌风。

　　“心兰被贩卖是谁出价高，谁就能买下她么？”

　　凌风现在心中唯一牵挂的就是甜心兰，哪怕用自己的生命来换她的安危，也不会皱一下眉头。

　　“的确是这样的，真金白银，一手交钱，一手交货。”

　　林达生说道：“不过我林家因为赔偿了沉船的损失，对于救甜心兰姑娘脱离苦海，实在有心无力。”

　　“既然是一手交钱，一手交货，那我还有一份胜算。”

　　凌风眼里闪现出一抹精光。

　　如果他的身份暴露，纵然价格出的再高，张家，朱张也不会让凌风拍下甜心兰，但是他眼下的身份乃通吃岛的通吃小霸王，也是竞拍的佼佼者，那一切都有可能了。

　　毕竟一号岛龙蛇混杂，拍卖会除了东和郡的诸多家族外，还有很多隐藏的修炼者，来自不同的势力和不同的岛屿，凌风的身份也不起眼。

　　就在凌风琢磨着竞拍甜心兰出苦海的几率又多大的时候，偌大的广场，至少已经汇聚了十万以上的修炼者，拍卖会已经开始了。

　　主持拍卖的正是张家的张得坏。

　　甜心兰肯定会作为压轴的贩卖品，所以开始的拍卖的东西，都是诸多家族收集过来的各种兵器，灵草，丹药，元技之类的东西。

　　这些东西的品级自然是非常的高，喊价之声此起彼伏。

　　不过自然没有吸引凌风的注意力，他见过的宝物何其之多，怎会将这些俗物放在心头，加上为了苦思脱困之策，根本无暇分心。

　　随着一件件宝物被高价拍卖出去，拍卖会接近了尾声。

　　“诸位，明日就是九星连珠之日，在场的十万人，要和海妖族厮杀，在张某人看来，你们个个都是铁骨铮铮的英雄。”

　　张得坏说道：“所谓美人配英雄，既然你们是英雄的话，必须要美人相伴，才会衬托出你们的身份，对不对？”

　　“张族长说的好呀，我们这次千里迢迢的从其他郡来此地，除了买几把趁手的兵器应对明日的浩劫，最终的目的，就是想抱得美人归。”

　　底层广场上，诸多如狼似虎的修炼者纷纷起哄起来。

　　“那接下来，就是万众期待的挑选美人的时候了。”

　　张得坏说道：“不过在下要提醒各位，买回美人之后，千万不要纵欲过度，搞得双腿发软，连海妖的皮肉都刺不穿呀。”

　　“哈哈，张家主真是幽默……”

　　底层无数修炼者爆发出哄笑。

　　“现在有请猎物上场。”

　　张得坏做了个邀请的姿势，紧接着，在朱老三的带领下，几十个气势汹汹的朱家侍卫将一群花季少女押了出来。

　　这些少女亭亭玉立，貌美不凡，年纪最小的看上去才十二三岁。她们手腕上都捆着绳子，脸蛋上都带着茫然，不知所措之色。

　　个别少女若是走慢一步，那些看护的侍卫毫不犹豫的抬起手中的鞭子，朝她们娇嫩的身躯上抽下去。

　　“求求你，别打我们了。”

　　几十个少女均是泫然欲泣，个别还放声哭泣起来。

　　“不想受皮肉之苦，给给大爷老实点。”

　　一个朱家的侍卫恐吓道，说话的同时一鞭子一鞭子抽到那少女粉嫩的肌肤之上。

　　“这些女子一看就是朱老三不知道从哪里强行掳过来的。”

　　林达生耻笑的道：“朱老三这个王八蛋，干起贩卖人口的罪恶勾当，简直是天理难容。”


第1050章 正戏来了

　　在这刹那，凌风沉默了，凡是有点良知的人见到这一幕，都会忍不住出手拯救这些少女脱离苦海。

　　但是凌风眼下还有很多麻烦缠身，又拿什么来拯救她们呢？

　　他目光朝拍卖会现场扫了眼，当没有发现甜心兰的身影，眼里闪现出一抹疑惑，转而释然。

　　黄雅肯定是将甜心兰当成了压轴的宝贝，等这些女子一一被贩卖之后，就轮到甜心兰了。

　　“咦，今年朱家收刮来的货色不错啊，相貌都挺标致的，而且综合实力也不错。”

　　“老夫府上还缺几个丫头暖床，这次一定要从朱老三手上买几个像样的才行。”

　　“徐老，你去年不是才买了三个吗？”

　　“别提了，那去年买的那几个贱货，没折腾几天全部被老夫虐死了。”

　　那个徐老惋惜的道。

　　“看来徐老还是老当益壮啊，一夜御十女不再话下。”

　　“哈哈！那是自然。”

　　下方的巨头贪婪的盯着台上的几十个少女，犹如打量着一只只被剥光的绵羊。

　　嘴里污言秽语的评价着哪个少女长得楚楚动人，哪个婀娜多姿，哪个臀部挺翘，摸起来有肉感。

　　“接下来，拍卖开始，诸位如果看上哪个女奴，尽管出价。”

　　张得发退守在一边，将拍卖权交给了朱老三。

　　“老夫出五块元石，买下一号那个少女。”

　　一个巨头报出了一个盘算已久的价格。

　　“我出八块元珠！”

　　“九块元石！”

　　“十块元石。”

　　“十五块……”

　　最后，一个肥的跟猪一样的巨头现场交了十五块元石，竞拍下了一个修为在蜕凡境五重的妙龄少女。

　　“待会随老爷回府，晚上好好伺候老爷，如果将老爷伺候的舒服了，以后你有的是好日子过。”

　　那个巨头肥硕的巨手猛地朝那个少女的胸口捏了一把，满意的缩回手，眼里满是淫邪之色。

　　其他巨头司空见惯，没有人透出一丝同情之色，有的尽是羡慕。

　　连续几个少女被当做货物一样，都拍卖出了高价，就在此刻，攒动的人潮后方，忽然吵杂起来。

　　紧接着，无数端坐在椅子上的巨头纷纷站起身后，朝后方看去，眼里都是诧异之色。

　　随着人潮的散开，出现在纵然视线里的是，十来个无时无刻都散发着上位者威严的中年男女。

　　这十人缓缓的踱步而来，散发的气息犹如山岳般沉沦，迫使离的近的人忍不住心跳加快，冷汗直下。

　　“林伯父，这十来个人是什么身份？”

　　凌风沉声问道。

　　眼下十来个人的修为都在初入天人的地步，同时出现在拍卖会现场，就算放在道宗也是难得一见的事。

　　“其他郡的郡主。”

　　林达生说道：“我东和郡每年都会举行一次拍卖会，平日里请都请不动这些巨孽，今日竟然如此统一的来了，真是怪哉了。”

　　凌风点点头，不再多言。

　　一号岛一共七十八个郡，每一个郡都有一个郡主，综合起来，底蕴的确庞大无比。

　　他此刻思考的是如果自己身份暴漏，能否借助这些人的力，救出甜心兰，不过想想就作罢。

　　凌风跟这些人无亲无故的，这些人又怎会拼着得罪白广川，来帮助自己？

　　“原来是几位郡主，不知道今日刮的什么风，将你们吹到我东和郡来了？”

　　白广川连同张得坏，朱老三亲自迎了上去。

　　“呵呵，方才我们几人陪同副岛主大人在你们东和郡的毗邻天英郡商议应对明日海妖大潮的事，听闻今日正好是东和郡一年一次的拍卖会，就来凑凑热闹。”

　　一个面色红润的郡主说道：“白广川，你该不会不欢迎我们吧？”

　　“哪里，哪里，诸位郡主亲自来我东和郡做客，乃是老夫的荣幸，欢迎还来不及呢。”

　　白广川讪讪一笑，说道：“不知道副岛主大人眼下人在哪里？”

　　“副岛主大人另有要事，交代我们先行，等他忙完要事，若时间尚早，应该会来凑凑热闹。”

　　一个满头白发的郡主回道：“白郡主，若副岛主真的来了，你可要好好的招待呀。”

　　“那是自然，副岛主若真的降临我东和郡，乃老夫求之不得的荣耀，自然会让他满意而归。”

　　白广川容光焕发，做了个邀请的姿势：“诸位，里面请，里面请……”

　　来人乃一号岛几大郡主，地位崇高，自然不可能和一些家族的族长坐在一起，于是白广川命人搬来十几张椅子，搁在拍卖台之上。

　　等十来个郡主入座，奉上茶水之后，拍卖会继续下去。

　　这十来人地位崇高无比，见过的美貌女子无数，想要什么没有，自然对眼下这些贩卖女子的勾当提不起兴趣，而是在一边做壁上观。

　　随着时间的推移，拍卖台上最后一个少女被贩卖出去。

　　接下来，黄雅，白思文缓步走在前方，出现在拍卖台之上，在两人的身后，几个侍卫羁押着一个少女。

　　这个少女十六七岁的模样，双手反缚住，身上衣服满是泥垢，瘦弱的身躯如风中的柳叶，不住的颤抖。

　　她本来精致细嫩的脸上满是红肿的掌痕，想必之前受到了非人的折磨，此时，她那双死灰的眼眸茫然四顾，嘴里木讷的重复喃喃。

　　“心兰！”

　　盯着甜心兰那张惨然，绝望的容颜，凌风握拳透掌，五指微微的颤抖起来。一股怒火猛地窜上脑门，让他差点失去了理智。

　　甜心兰脸上的红肿，肯定是黄雅甩的，这个恶毒的女人，凌风今日纵然拼着陨落，也要它付出惨痛的代价。

　　“诸位前辈，这个猎物就是本届拍卖会压轴的宝贝……”

　　黄雅阴毒的眼神扫了眼面露绝望的甜心兰，嘴角勾起一抹恶毒的快意，说道：“起拍价是一千块元石。”

　　“什么，老夫没有听错了？是元珠还是元石？”

　　“搞什么，方才那些女子起拍价不过五块元珠，而这个少女虽然长相美貌，修为，呃，修为好强悍，竟然在生死境三重天……”

　　一个家族的巨头眼里闪现出诧异之色，转而咆哮道：“但是就算他的修为在生死境三重天，也绝对不可能卖到如此的高价呀，你们朱家当我们是猪来杀吗？”


第1051章 竞价

　　“对呀，一千块元石足以招揽十名生死境强者誓死效忠了，而这个女子虽然修为高深，相对来说，想控制她，让她屈服难度也大，为何价格如此的奇高？”

　　诸多家族的巨头眼里满是不解，诧异。

　　“因为她是云海宫宫主的女儿，含着金勺子出生的天之骄女。”

　　黄雅故意家中语气，言辞里无不透漏着诱惑：“你们想想，云海宫是西域无上的存在，你们平日里见到云海宫的弟子都得低声下气吧，如今宫主的千金就在你们眼前，买走之后，让她给你们侍寝，端茶倒水，呼来喝去，还有很多很多……你们懂的，想想就知道是多么美妙，快意的一件事。”

　　随着黄雅的解释，十个来其他郡的郡主也面露哑然之色。

　　他们也没有预料到，眼下这个沦为猎物的甜心兰，身份竟然如此的高！

　　“这位姑娘，你莫不是在跟我们开玩笑吧？”

　　一个家族巨头为难地说道：“云海宫的宫主的千金，怎么可能会沦落到被贩卖的境地，还有，你们朱家敢卖，我们也不敢卖呀，若让云海宫知道我们亵渎她的大小姐，纵然我们有一百个脑袋，也不够砍的呀。”

　　其他家族的巨头也纷纷打了个激灵，虽然云海宫的势力没有延伸到九圣岛，但是若让云海宫知道他们亵渎了宗门的大小姐，派遣高手来问罪的话，他们纵然躲到天涯海角，也绝对逃不了云海宫的毒手。

　　“这点请大家放心，此一时彼一时。”

　　黄雅早有预料，说道：“云海宫的宫主修炼走火入魔，天下无药可救，过不了几天就得陨落，眼下掌控云海宫的乃慧古尊者和我祖父慧铁尊者，所以你们没有一点后顾之忧，可以放心竞价。”

　　“黄雅，你会不得好死的，你这个恶毒的女人。”

　　甜心兰使劲全身的力气，想挣脱摁身上的钳制，抓死黄雅，不过依然徒劳。

　　“落难的凤凰不如鸡，你以为你还是云海宫的大小姐么？”

　　黄雅抚摸着自己脸颊上的疤痕，冷笑道：“等拍卖会结束之后，你就会成为落个一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的凄然下惨，连卑贱的青楼女子都不如，呵呵……”

　　甜心兰闻言，登时摊到在地上，一副木讷如雕塑的模样。

　　“这位姑娘，你说的是真的？”

　　诸多家族巨头盯着黄雅半信半疑。

　　如果云海宫的宫主真的修炼走火入魔，失了大势，他们为了内心的虚荣感，彰显自己的身份，肯定会为了甜心兰强破头。

　　毕竟，云海宫的大小姐，谁不想睡上一次？

　　“本姑娘的祖父乃慧铁尊者，此事自然不会诓骗大家，请大家放心出价吧。”

　　黄雅说罢，盯着面如死灰的甜心兰，得意地说道。

　　甜心兰心如死灰，完全放弃了挣扎。

　　此时此刻，他不由的想起了凌风，若早知道自己会沦落到如此悲惨的田地，当日就该和凌风一同沉入海底，来个一了百了。

　　“一千两百元石。”

　　经过黄雅的再三解说，现场上百个家族的巨头再也没有顾忌，开始有人带头出价了。

　　“一千五百快元石。”

　　“一千八百块元石。”

　　竞价之声此起彼伏，出现白热化。

　　转眼之间，竞拍的价格就攀升到了三千元石以上。

　　“林伯伯，钰辰兄弟，我去拍卖台下看看，你们就在这里等我。”

　　凌风压下内心的急迫之情，嘱咐了一声，也不等林家兄妹回应，就信步朝拍卖台而去。

　　好不容易挤开人群，达到拍卖台下方，凌风目不转睛的盯着甜心兰。

　　她的神情平淡，眼里没有任何神光，木讷的如雕塑，显然已经失去了所有求生的欲望。

　　霎时间，凌风的心在不停的滴血，如果今日他拯救不了甜心兰，宁愿就此葬送在此地。

　　“哟，这不是通吃岛的通吃小霸王岛主吗？”

　　白思文伫立在台上，居高临下的讥笑道：“瞧你满脸麻豆，人模狗样的，怎么的，长得丑讨不到媳妇，所以来望梅止渴？”

　　“这买东西之前，肯定要先搞清楚货物的好坏吧？”

　　凌风说道：“若不近距离看清楚，让我满意，我又如何出价呢？”

　　“这么说来，你还真的想买这个女人咯？”

　　白思文说道：“不过你能拿得出那么多的元石吗？眼下的价格已经攀升到三千以上了，是元石，不是元珠，你分的清楚概念吗？三千元石，多的足以压死你族中十八代。”

　　“通吃小霸王，拍卖台下方不是你能呆的，也不掂量掂量下自己的身份。”

　　张得坏眉头蹙了起来：“来人，将通吃小霸王给我轰走。”

　　一个靠碰瓷来谋生的卑微少年，哪有能力竞拍甜心兰呀，在张得坏看来，肯定是故意来捣乱的。

　　几个凶神恶煞的侍卫登时朝凌风涌去。

　　“你们还真的是狗眼看人低呀。”

　　凌风环目四顾，改变声音地说道：“我祖祖辈辈虽然靠着碰瓷为生，不过这碰瓷可是无本的买卖，而且来钱比贩卖人口快，在下这次带了祖辈累积的所有资产来东和郡的目的，就是想讨个媳妇，这个叫甜心兰的姑娘，大爷我还真的看上了。”

　　“既然看上了，那你有本事出价呀。”

　　白思文说道：“别怪本少爷没有丑话说在前头，如果你胡乱喊价，却拿不出元石来，下场未必能如方才那么幸运了。”

　　“三千元石是吧？”

　　凌风说道：“那我就出三千零一块。”

　　说罢，手掌一翻，空间戒指闪现出一股浓郁的空间之力，登时在拍卖台上出现了一块块元石。

　　凌风出门之前有一个习惯，那就是带大量的元石防身。

　　这次解决素心的危机之后，从凌家去道宗，就随手带了将近二十万的元石，所以，只要他的身份不暴漏，带走甜心兰是板上钉钉的事。

　　毕竟二十万元石，就如张家，朱家这等世家，一时半刻，也无法拿的出来。

　　张得坏，朱老三等人脸上的笑容登时凝固住。

　　黄雅不停的打量着凌风，眼里闪现出一抹深意的思索之色。


第1052章 欲擒故纵

　　“小子，原来你是在玩扮猪吃虎，你不错。”

　　白思文面色则是一沉，有些难看起来。

　　方才他才嘲笑凌风拿不出元石，眼下随手就甩了三千块丢在自己面前，这不是打自己的耳光么？

　　“通吃岛的通吃小霸王出三千零一块元石，还有没有人出价？”

　　朱老三尽管看凌风不顺眼，不过拍卖会有拍卖会的规矩，既然人家出价了，他也得按照规矩喊价。

　　“这小子口袋里肯定没有多少元石了，竟然只加了一块？”

　　一个财大气粗的巨头喊道：“老夫出四千块元石，买下前任的云海宫大小姐，带回家好好的尝个鲜，看看滋味如何。”

　　“四千零一块。”

　　凌风再次出手，又丢了一千块元石搁在拍卖台上。

　　元石对他还真的跟石头没有什么区别，他本想一次将空间戒指内的二十万元石通通都砸下去，不过怕引起黄雅的怀疑，只能采取温水煮青蛙的策略，慢慢熬了。

　　“这小子分明是故意捣乱的，他目的就是拍走甜心兰，以此彰显通吃岛的财大气粗，间接讥讽我们东和郡的家族无能，大家千万不要如了他的意呀。”

　　尽管不知道通吃岛是哪个岛，在什么位置，不过无尽海广大无比，岛屿成千上万，某个岛蹦跶出一个财大气粗的土豪也是正常。

　　现场诸多东和郡的家族巨头都以为凌风是某个岛屿的代表，故意来寻衅滋事的。

　　毕竟一号岛在无尽海威名赫赫，还是有很多小岛的主人企图在某些盛大的场合，来个一鸣惊人，打响自己的名头。

　　加上为了一个颇有些姿色的女人，就花上数千元石，在这些巨头的眼里，是一件不可思议的事，肯定打着这个如意算盘。

　　“依然是想踩着我东和郡上位的无名荒岛土豪，那老夫就得好好招呼他一下了。”

　　就在此刻，又是一个财大气粗的本土大族族长报价了：“本族长出八千元石。”

　　诸多东和郡的家族巨头，还有来自其他岛屿的修炼者都倒吸了一口冷气。

　　在这个聚元境人命值十块元石的时代里，八千元石，用来拍卖一个过气的云海宫大小姐，实在算的上是大手笔了。

　　“八千零一块。”

　　凌风云淡风轻，信守一甩，就是数千元石从空间戒指飞了出来，稳稳的落在拍卖台上。

　　他还巴不得被人误认为其他岛屿的土豪，这样一来，带走甜心兰更是顺利了很多。

　　在人潮后方的林大生父子也惊讶无比。

　　他们还真的不知道凌风除了修为高深以外，竟然随身带着那么多元石。

　　此刻，现场所有人心里都有一种错觉。

　　那就是凌风的空间戒指里的元石仿佛无穷无尽的，让他们产生了无法争夺的挫败感。

　　和十个郡主坐在拍卖台上的白广川眉头微不可察的皱起。

　　本以凌风是一个微不足道的小人物，原来竟然在扮猪吃虎。

　　同时，他还有一种直觉，感觉凌风不像长期生活在海里的人物，因为他身上没有一点“海”的味道。

　　随着凌风报出了八千元石的天价，现场虽然响起了谩骂，怒斥，嫉妒……等等声音，但是出奇的，竟然没有一个人继续报价。

　　现场还有能力出价的人不多，除了其他郡的郡主，就剩下一群底蕴强大的老牌家族。

　　当然，最重要的是就算甜心兰是云海宫的大小姐，也不过是一个女人，用八千元石去购买她，对于现场所有势力来说，都是一个赔本的买卖，就连其他郡的郡主也是这个想法，没有出声。

　　“还有谁要出价的？”

　　见现场诸多家族巨头议论纷纷，始终没有人报价，朱老三沉声问道。

　　等待片刻，朱老三敲下的拍卖锤，说道：“现在，本家主宣布，甜心兰最后的归属权，乃通吃岛的通吃小霸王。”

　　声音滚落的刹那，凌风登时长长的松了一口气。

　　他也没有预料到隐藏身份，拍卖甜心兰的过程会如此的顺利。

　　摁下内心的激动，凌风装出一副欣喜若狂的模样，信步朝拍卖台走去，因为太过激动，爬上台阶的时候，竟然甩了一个跟斗，引起了阵阵哄笑。

　　“妞，给大爷笑一个。”

　　凌风指尖勾住甜心兰的下巴，凝视着她没有一点神韵的眼神，和淤青的脸蛋，心中不由的一疼，强忍着内心滔天的杀意。

　　因为凌风知道，他此刻没有能力找黄雅报仇，唯一的选择，就是吞下这口恶气。

　　甜心兰下意识的抬起头，当看清楚伫立在自己面前的是一个满脸猥琐，脸庞上都是麻豆，嘴角流着哈利子，眼里都是淫邪光泽的少年，登时面色苍白起来。

　　这个男子长得也实在太过恶心了吧？跟凌风简直差了十万八千里，难道自己以后属于眼下这个相貌奇丑的男子了？这叫她如何接受得了？

　　“小妞，怎么一见面就盯着大爷打量？”

　　凌风舔了舔舌头，嬉笑地说道：“看来见到未来的男主人，看起来你有些好奇呀，不过你放心，大爷将你带回通吃岛以后，你有的是时间慢慢了解大爷，哦，说错了是彼此互相了解，顺便参悟下人体的构造也不错。”

　　“我这一辈子，心中只有凌风一个人，他已死，我也不会独活。”

　　甜心兰惨然一笑，眼里满是悲哀，一字一顿地说道：“所以，你就算能买走的人，也买不走我的心，若有机会，我定然会自尽在你的面前。”

　　“哎呀，看来这笔买卖不合算呀，竟然买了个一根筋的女人。”

　　凌风后悔不已地说道：“朱族长，你贩卖之前，怎么不好好的调教她呀，我将她带回去，也不可能一天十二个时辰都片刻不离的看着她呀，万一稍不留神，她抹脖子自尽了，我的八千元石岂不是打了水票，这笔买卖实在不合算，你看能不能退货？”

　　凌风欲擒故纵地说道。

　　现场所有人，除了黄雅从一开始对凌风起了疑心，凌风很确定其他人根本绝对猜测不出自己的身份。

　　所以，他必须来一次欲擒故纵，以此打消黄雅最后一点疑心。


第1053章 身份被揭穿

　　“这怎么可能，我朱家做生意童叟无欺。”

　　朱老三连忙回绝道：“既然你已经交钱了，人带走便是，什么时候弄死了，管本族长什么事？”

　　尽管人是黄雅羁押的，不过事先已经说好，贩卖的所有钱都归朱老三，眼下八千元石已经到手，又怎么可能吐出去。

　　“那真的是没有办法了。”

　　凌风故意抬起手，摸着甜心兰粉嫩的脸颊，舔了舔舌头，满是淫光地说道：“皮肤还真嫩，几乎能掐出水来，也罢，纵然得不到你的心，那大爷就直接占有了你的人便是了，最多给她天天喂十香软筋散，嘿嘿……”

　　“拿开你肮脏的爪子。”

　　甜心兰努力的将脑袋往后缩，使劲躲避凌风的爪子，忽然之间，她绝望的眼眸子下意识的朝右侧瞥去，发现两个羁押自己的侍卫只是摁住了自己的肩膀，并没有钳住她的手腕，而两个侍卫腰间的兵刃离她只有一寸之遥。

　　她眼里闪现出一抹决然，娇躯陡然一转，柔荑带起一条美妙的弧度，朝侍卫的腰间抓去，等转过身来，一把森然的长剑已经卡在自己的脖子之上了。

　　凌风的心登时提到了嗓子眼。

　　为了打消黄雅的怀疑，他才故意污言秽语，哪预料到甜心兰竟然如此的刚烈，竟然直接打算抹脖子，死在自己的面前。

　　这一幕落入了所有人的眼里，迫使所有家主的巨头愣了下，转而一副幸灾乐祸之色，如果甜心兰真的抹了脖子，凌风花的八千元石实在太冤枉了。

　　黄雅满是怨毒的瞳孔闪了下，最终充斥着变态的快意。

　　反正所有的羞辱都已经经历过了，甜心兰死在拍卖会现场，也正好如了她的意愿。

　　毕竟甜心兰资质超凡，被凌风带到通吃岛，说不准有朝一日，还能恢复自由之身，逃得一命。

　　当然，到时候大势已定，她黄雅，已经是云海宫的大小姐，而甜心兰纵然恢复自由，也不过是被人糟蹋过的卑贱存在，人人喊打的过节老鼠，根本无法和她相提并论，也威胁不了她分毫。

　　这也是她故意将甜心兰拍卖，羞辱她的原因。

　　“曾经有个女人告诉我，她有点多愁善感，不喜欢悲剧，喜欢大团圆的结局。”

　　凌风尽量压制住要表露身份的想法，说道：“既然你抵死不跟我回通吃岛，我通吃小霸王又何必咄咄逼人呢，也罢，就当大爷的八千元珠丢进水里了，你要自杀就自杀吧，要留着继续被人羞辱，被人贩卖，也随你。”

　　说罢，凌风转身便走。

　　他这句话其实有非常大的深意在其中。

　　当初第一次见到甜心兰的时候，在天阑之城，为了见凌雪一面，凌风在重伤的情况下对战甜心兰，那时候，甜心兰手下留情，就说过喜欢大团圆。

　　而后面的通吃小霸王，自称大爷，都是他的口头禅，这段时间和甜心兰，闲暇时，凌风也说过自己的绰号，所以，只要甜心兰不傻，肯定会认出他来的。

　　不过，这办法也是非常的危险，毕竟眼下黄雅目不转睛的盯着甜心兰，若她的反应忽然大变，就很有可能引起黄雅再次的怀疑。

　　但是为了断绝甜心兰自杀的尽头，凌风也只能赌上一把了。

　　“等下……”

　　尽管凌风的声音很低沉，和之前判若两人，但是听到这句话，甜心兰依然猜测了他的身份。

　　她知道在这一刻，必须克制自己的情绪，以免让黄雅看出端倪，但是朝思暮想的爱人就在眼前，从绝望中又再次见到生存的曙光，大喜大悲之下，以她的年纪，她的阅历，又怎能克制的住？

　　她怔怔的盯着凌风，眼里闪现出一丝泪花，紧接着眼泪控制不住，如珍珠般哗哗哗的流了下来。

　　“你想通了，愿意跟我回通吃岛，做大爷我压寨夫人？”

　　凌风眉头越蹙越紧，转而释然的一笑。

　　也罢，不管黄雅能不能看穿他的身份，他也看开了，反正是福不是祸，是祸躲避过，既然要来，就让他来吧。

　　“恩，我愿意，就算给你囚禁，被你蹂躏，被你虐待，我也认了。”

　　甜心兰背对着黄雅，悄然抹掉自己的眼泪，装出一副认命的模样。

　　“娇滴滴的美人在一旁，大爷实在想迫不及待的和你洞房呀。”

　　凌风装出一副急不可耐的龌龊模样，立马亢奋的抱起甜心兰，转身便走。

　　“我呸，还通吃岛的岛主，尼玛的，一副猪哥相，恐怕这一辈子也没有碰过女人。”

　　几个家族的族长讥笑地说道，眼里满是嫉妒之色。

　　“这个不知道从哪里蹦跶出来的通吃岛土豪，长得如此寒酸，想娶个媳妇，也只能用财大气粗的方式购买了。”

　　另一个拍卖台下方的巨头说道：“不过老夫倒是奇怪，甜心兰方才还抵死不从，宁愿玉碎也不肯瓦全，为何下一刻就改变态度，委身这个通吃岛的土鳖了？”

　　从拍卖台到台下，短短几步路，对于眼下的凌风来说，却极为的漫长。

　　他主动忽略过周遭吵杂的羞辱声，瞥了眼在自己怀里，满是激动之色的甜心兰，深吸口气，一步步朝前跨去，随着脚下的步伐逐渐的离开拍卖台，凌风高悬的心也一点点的放松下来。

　　“凌风，既然来了，为何急着走呢？”

　　就在此刻，黄雅忽然出声，打了个手势。

　　以此同时，周遭维持秩序的数百个修为高深的侍卫立马如潮水一般涌去，封锁住凌风前前后后，所有的退路。

　　躺在凌风怀里的甜心兰眼里闪现出一抹担忧之色，环扣住凌风脖子的柔荑紧了紧，转而恢复了淡然。

　　纵然接下来被千刀万剐，至少在她临死之前，遇到了凌风，见到了最想见的人，又有什么遗憾呢？

　　“哎呀，我都说了多少次了，大爷乃通吃岛的岛主小霸王。”

　　凌风心头陡然一沉，继续装傻充愣，道：“那个凌风到底是什么玩意，真是害人不浅呀，他奶奶的，若让大爷遇到凌风这个王八蛋，定然揍得他连爹妈都不认识，因为他的原因，老是被你们误认。”


第1054章 龙战星野，泣血玄黄

　　“为了带甜心兰脱困，单刀赴会不说，此刻竟然狠下心来来自己都诅咒，你对甜心兰的爱果然胜过了自己的生命。”

　　黄雅眼里杀机更胜，冷冷地说道：“不过纵然你今日抵死不承认身份，我黄雅也宁可杀错不会放过。”

　　“哦？你这个丑八怪的女人，为何执意要以为大爷是凌风。”

　　凌风瞳孔闪了下，露出一抹冷冽之色，道：“大爷倒是要洗耳恭听，到底哪里像他了？”

　　“方才第一次见到你，我就有一种熟悉的感觉，但是你带来面具，所以我一时之间认不出你来。”

　　黄雅说道：“而拍卖的时候，你不惜花费八千元石竞拍甜心兰，在本姑娘看来，你若和甜心兰没有一点干洗，怎会如此不惜血本？”

　　“就单单这两条疑点，你断定我是凌风，也未免太武断了吧？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“呵呵，不错，其实拍卖会也不乏一掷千金的土豪，所以怀疑归怀疑，本姑娘还没有完全确定。”

　　黄雅说道：“让我最终肯定你身份的是，本小姐很了解甜心兰这个女人，心高气傲，别说你长的奇丑，就算英俊不凡，她的心给了凌风，就再也容纳不了其他人，肯定会选择自尽，而因为你一句话，却改变了她的想法，如果你不是凌风，那本小姐就自尽在你的面前。”

　　“凌风，是我对不起你，害了你。”

　　当听到这句话，甜心兰本来通红的眼眶，再次遏制不住流下泪水。

　　如果当时在没有认出凌风之前，她忍住对通吃小霸王的厌恶，跟着他走的话，那眼下两人已经逃出生天了。

　　可惜这世界上没有如果，也没有后悔药！

　　“这怪不了你，毕竟以你的年纪，让你从克制内心的大喜大悲实在太难了。”

　　凌风淡笑的安慰道：“既然我们注定葬送在此地，那就在临死前轰轰烈烈一把吧。”

　　说罢，凌风撕开自己的衣裳，凝结成一条绳子，将甜心兰的娇躯压在后背，然后绳子绕着两人，一圈圈的捆实，决然地说道：“甜心兰，纵然死，也没有人能将我们分开。”

　　“恩，永不分离。”

　　靠在凌风的背上，感受到他体内传达过来的火热气息，甜心兰心头很是温馨，没有一点惊惧，眼神更是平静，笑着问：“凌风，你心中还有没有未了的心愿？”

　　“有，不过我不后悔。”

　　凌风心中掠过一丝遗憾。

　　母亲还在寒冰炼狱承受冰寒的折磨，他死后，冰旋又得被神缘神战天毒害，再也见不到凌雪，凝露峰的同门师兄弟也逃不过碧水天阙，黄龙界的毒手，还有被点化成顽石的显道尊者，更完成不来对青冥天妖凤九长老的承诺，找中天尊者讨个公道……

　　以上的一切一切，对于凌风来说，都是天大的遗憾。

　　但是他绝对不后悔！

　　男子汉大丈夫，活在世上，更重承诺。

　　如果为了自己能逃生，眼睁睁的看着甜心兰遭受黄雅的毒手，他纵然活下来，也是一具行尸走肉罢了。

　　“凌风，能和你死在一起，我甜心兰无怨无悔，更不会后悔。”

　　甜心兰嘴角勾起一抹绚烂，讥笑的看着黄雅，说道：“黄雅，纵然你夺走了我一切，但是我依然赢了，因为你这一辈子也不可能找到如凌风这个的奇男子。”

　　“你们这对贱人，这对奸夫淫妇。”

　　仿佛被甜心兰戳中了痛楚，黄雅面目狰狞，脸颊上那条如蜈蚣的疤痕再次蠕动起来，触目惊心：“给本姑娘杀了他，杀了他们！”

　　随着杀意森然的声音滚落，把手在四周，维持秩序的几十个强者抽出兵器，朝凌风步步紧逼而去。

　　这几十个人，混合着张家，朱家，还有郡主府白家的高手，个个修为不凡，平均战斗力都在生死境五六重，其中不乏更强者。

　　尽管知道凌风的战斗力彪悍，但是眼下围攻凌风的强者至少有几十个，还有几大郡的郡主，包括冷眼旁观的白广川，林钰辰兄妹不由为凌风捏了一把汗。

　　在两兄妹看来，凌风今日纵然插上翅膀，也飞不出拍卖广场了。

　　凝视着几十个杀气腾腾的生死境后期强者，凌风的瞳孔里闪现出一抹森然的寒意，撼天臂摊开，浮现出一具森黑色的棺材。

　　“杀——”

　　几十个修为高深的强者一齐动手。

　　寒光乍现，封天锁地，几十把兵器带起锋锐的气息，直袭凌风胸口，面门，下腹和双腿。

　　感受到撕心裂肺的剑气扑面而来，凌风眼里满是暴戾的气息，犹如上古杀神，五行摄魂棺凶威暴涨，疯狂乱舞，带起漫天的劲风。

　　而甜心兰则是紧紧环抱住凌风的脖子，看着心爱的男人大杀四方，美目涟涟。

　　因为她知道，就算她出手，今日也逆转不了惨死的局面，所以，在临死之前，她一定要将凌风的英姿深深的刻在脑海里，哪怕死后，也不会忘却。

　　砰砰砰——

　　几十把兵器撞击到五行摄魂棺之上擦出绚烂的火光，刺的观战之人连眼睛都睁不开来。

　　“龙战星野，泣血玄黄，挡我凌风路者，杀杀杀！”

　　凌风战意滔天，一步十丈，双手扬起沉重如山岳的五行摄魂棺，猛地超前辗压而去，所过之处，空间连寸寸扭曲，带起无数股可怕的狂飙，空气发出噼里啪啦的爆炸声响。

　　轰——

　　大地剧烈的震动，碎裂的条纹，朝四周延伸，卷起无数的石板块，漫天尘埃飞溅中，血肉横飞，残肢断臂飞射。

　　弹指间，就有七八个生死境后期的侍卫来不及躲避，被五行摄魂棺辗压成肉末。

　　见凌风战斗力如此的恐怖，几十个强者联合在一起，竟然拿不下他，甚至一交手，就死了七八个人，现场所有家族的巨头都倒吸了一口冷气。

　　端坐在拍卖台上的十个郡主眼里都是凝重之色。

　　他们都是天人境的王座，修为远远高于凌风，但是他们知道，自己处于凌风这个境界的时候，论起战斗力，给凌风提鞋都不配。


第1055章 阶下囚

　　林钰辰兄妹眼里满是震撼之色。

　　尽管两人已经将凌风看的很高，但是凌风真实的战斗力依然远超他们的预料，让两人有一种置身梦境的错觉。

　　不过想起张家，朱家的族长，还有百还川都没有出手，两兄妹的眼里依然浮现出一抹黯然之色。

　　今日的拍卖广场，对于凌风和甜心兰来说，无疑是龙潭虎穴，纵然他再强悍，也得饮恨。

　　弹指间辗压得七八个弟子死无全尸，五行摄魂棺来未来得及抽回来，剩下那些围攻凌风的强者按下内心的惊惧，手中兵器飞射而出，光芒吞吐之间，化作几十条银龙，撕咬而来。

　　凌风的胳膊涌现出一股磅礴的能量波动，撼天臂贯穿而出，猛地一扣，横扫过去，带起一条狂飙。

　　砰砰砰——

　　几十把兵器犹如泥捏，瞬间碎裂成无数片滚烫的刃片，倒飞而去，登时惨叫之声此起彼伏。

　　此时此刻，张家和朱家的弟子因为修为稍低多数摊到在血泊里，现场剩下的二十余人多数都是白家的高手，他们勉强伫立着，而且浑身是血，盯着犹如魔神临世的凌风，他们的眼里除了惊骇，还是惊骇……

　　拍卖台上，十来个天人境的郡主眼里闪现出匪夷所思之色。

　　凌风的战斗力真的是前所未见，以生死境六重的修为，足以越级击杀比自己高三层的强者，更为恐怖的是，他的肉身几乎变态到了极限，完全超出了他们的想象。

　　“给我杀了他。”

　　黄雅歇斯底里的咆哮起来。

　　见识到凌风的强悍，黄雅内心的嫉妒感更加的强烈。

　　甜心兰哪里胜过自己，凭什么能找到凌风这种英雄少年为了她舍生忘死？

　　“六合剑诀！”

　　二十余个围攻凌风的白家强者硬着头皮，身影一闪，排成一条直线，紧接着一双双手掌抵债前者背上。

　　霎时间，浓郁的元气犹如七彩涟漪朝外扩散，一股强大的剑意冲天而起，将苍穹的白云都绞的滚滚散散，化作一把十余丈长的剑气凌空轰至。

　　这股剑气凶威滔天，席卷而来，所过之处空间立马被割离出两条气浪，离凌风还有丈余，就绞得他面部生疼，五脏动荡起来。

　　趴在凌风身上的甜心兰柳眉一挑，环扣住凌风脖子的柔荑紧了紧。

　　“这是白家的六合剑诀，果然恐怖，联合二十余人之威，瞧其声势，恐怕连半步天人的强者，都得暂避锋芒呀！”

　　诸多观战的世家巨头惊诧连连。

　　经过方才的激战，凌风命相里的碎裂痕迹越来越大，最多十五天，就得崩裂，反正今日之劫难以逃脱，他也彻底豁出去，又怎么可能临阵退缩？

　　面对凶威滔天的六合剑诀，凌风不退反进，脚下生风，一步步朝前踏去，卷起一股股风尘！

　　“喝！”

　　一声暴喝，凌风的撼天臂猛地贯穿而去，手掌摊开，犹如铁箍倒扣，险之又险的掐住了锋锐无比的剑气。

　　嗤嗤嗤——

　　惯性下，剑气在凌风的掌心移了几寸，抵在他的胸膛，就戛然而止！

　　一滴滴血液从凌风的胸口缓缓流淌而下，滴落在地面，触目惊心。

　　“去死吧。”

　　握住剑气的撼天臂猛地一扭，那道凶威滔天的剑气立马犹如麻花，逐渐的曲卷起来，眼看就要彻底的碎裂成虚无，就在此刻……

　　嗖——

　　一团黑色光芒忽然从虚空射了下来，化作一只遮天大手，摁在那道濒临碎裂的剑气之上。

　　剑气光芒大盛，泛起滚滚魔雾，快如闪电，溜过撼天手，一下就刺进了凌风的胸口。

　　剑气去势未歇，在体内翻江倒海，眼看就要穿透凌风的后背，伤及甜心兰，凌风手臂一扯，剪断了捆住两人的绳子，紧接着单手朝背上的娇躯一扫。

　　“凌风，你说过我们同生共死的，你骗人！”

　　甜心兰眼里闪现出一抹恨意，娇躯弹飞出几十丈，重重的砸在地上。

　　伫立在黄雅身侧的几个爪牙立马涌过去，再次摁住甜心兰。

　　“我没骗你，至少在我没有死之前，不想看到你先死。”

　　凌风惨然一笑。

　　与此同时，剑气彻底击穿了他的胸膛，迫使他发出一声闷哼，吐出一口鲜血。

　　遭受到重创，凌风手上的动作滞了一下，半跪在地上，二十个围攻凌风的弟子趁机飞射而去，将兵器架在他的脖子之上，已然成了阶下囚。

　　凌风心中充斥着强烈的不甘，缓缓抬起头，朝前方看去，企图看清楚暗中偷袭他的人到底是何方神圣。

　　“孽障，你以为凭借你微末的道行，真的能逃离此地？”

　　偷袭凌风的自然是白广川，他居高临下，眼里闪现出森然的杀意，缓缓抬起手掌，朝凌风的脑门摁下，说道：“跪下伏诛吧。”

　　此刻的白广川，内心满是惊悸之色，之所以迫不及待的出手镇压住凌风，除了现场所有生死境的高手都压制不住他，还有就是，感受到了凌风强大的威胁。

　　今日若真的被他逃出生天，将来，白家肯定会遭受到他疯狂的报复。

　　“白叔叔且慢，就这样轻易的杀了他，岂不是太便宜了？”

　　黄雅眼里射出一抹凶光，走了过来，说道：“今日，侄女要让他尝到绝望，无奈，无助，痛苦，悲愤……自责，然后将它千刀万剐，这样才能泄侄女内心之恨。”

　　“这小子诡异的很，既然侄女想让他多吸一口新鲜空气，那也得确保他不能狗急跳墙。”

　　白广川沉吟片刻，手一扫，一个纯白色的枷锁被丢弃在地面：“这是锁骨枷，乃高劫魂兽脊梁骨锻造，天人境之下无法挣脱，你们给他带上。”

　　“郡主放心，属下定然寸步不离的盯着他，绝对不会让他逃走。”

　　几个修为高深的强者白家侍卫摁住凌风，将锁骨枷套在他一双手腕之上。

　　做完这些，这些侍卫各自收起了架在凌风脖子上的兵器，彼此分开几丈，看守着凌风。

　　在他们看来，眼下的凌风被锁骨枷套住，又受了重伤，加上那么多人在一旁看守，除非天塌下来，他会能逃走。


第1056章 血手屠夫，北冥羽！

　　凌风怔怔的盯着不远处，面露惨然之色的甜心兰，一副放弃抵抗的模样，任凭锁骨枷套在自己的手腕之上。

　　在别人看来，他这幅模样，是认命了，但是凌风又岂是如此轻易接受失败的人？

　　方才白广川那一击，击穿了他的胸膛，换做寻常人，此刻不死也重伤了。

　　但是凌风的肉身强悍无比，加上乳白色液体那神奇的修复作用，所以，眼下的伤势对他来说，并不重。

　　此刻的他虽然沦为阶下囚，其实还有很多的底牌，鸿蒙三重变，末日审判，伊伊和呜呜。

　　而锁骨枷虽然能锁住天人境以下的强者，但是凌风若动用鸿蒙三重变，修为暴涨三个境界，加上变态到极限撼天臂，他有绝对的信心能挣脱开来，所以，他还有反抗的机会。

　　之所以束手待毙，就是让所有人放松警惕，这样，他还有一点机会带着甜心兰离开此地。

　　“凌风，你是不是很爱很爱甜心兰？”

　　黄雅瞥了眼后方被几个大汉摁住动弹不得的甜心兰，戏谑地说道。

　　“你这个恶毒的女人，也配谈爱？”

　　凌风面露讥笑，一边运转乳白色液体疗伤。

　　“你为了甜心兰舍生忘死，本姑娘知道你爱她。”

　　黄雅恶毒地笑道：“那本姑娘就先让见证甜心兰的凄然结局。”目光一扫，掠过广场攒动的人头，随意指着一个人群里打扮的如乞丐的老头，道：“你过来。”

　　“黄雅姑娘，有何指教？”

　　那个蓬头垢面的乞丐愣了下，拄者拐校，一瘸一拐的走到人前。

　　他长得相貌奇丑，长癞子而脱落了发根的光头上，有几根被酒力所激发着的青筋在凸动。眼皮地方，来了两个血窟窿。肉裂成一道一道红条条，毒水下来流到鼻子，一路凝成绿疥。

　　“如果本姑娘将甜心兰送给你当媳妇，你愿意不愿意？”

　　黄雅忍着作呕的感觉，扫了那个乞丐一眼。

　　“真、真的……？”

　　这个打扮如乞丐的老头沾着眼屎的眼眶登时放光。

　　他做梦也没有预料到来拍卖广场乞讨糊口，会被天上的馅饼砸中。

　　“不过本姑娘有个要求，就是当着凌风的面，和甜心兰行房。”

　　黄雅恶毒地说道：“你愿意不愿意？”

　　“愿意，老头我愿意……”

　　老头黑鼻孔痉挛似的往里吸气，嘿嘿傻笑起来。

　　诸多拍卖会底层的家族巨头，眼里都闪现出一抹嫉妒之色。

　　原来人长得丑，也有如此的好处呀！

　　“黄雅，今日我凌风若翻得了身，定然让你自噬恶果。”

　　凌风的瞳孔闪了闪，忍着撕碎她的冲动，一字一顿地说道。

　　“翻身？你觉得自己还有机会么？”

　　黄雅脸颊上那条伤疤随着她恨意十足的笑容，逐渐的扭曲起来，指着那个令人作呕的乞丐，道：“你现在就可以带着甜心兰走了。”

　　“凌风，我知道你还有能力，求求你杀了我！”

　　被几个大汉摁住的甜心兰万念俱灰，绝望的眼眸子里悲怆的情绪，歇斯底里的尖叫起来。

　　“来人，将凌风也一并押走。”

　　此刻的黄雅犹如高高在上的女王，恶毒的眼里除了快意，还是快意：“本姑娘要看着他心爱的女人被一个卑贱的乞丐给亵渎，糟蹋，完事之后，再将凌风千刀万剐……”

　　“凌风……”

　　被拖走的过程之中，离凌风最近的时候，甜心兰哽咽着，眼泪如断线珍珠，娇躯猛地朝前扑去，却因为被几个人扯着，始终无法触及到凌风。

　　凌风握拳透掌，心中的怒火犹如决堤的江河，无法遏制的爆发出来，他正想挣脱套在手臂上的枷锁，不顾一切的动用鸿蒙三重变和末日审判，拉黄雅和白广川等人垫背。

　　就在此刻……

　　“如此标致的女孩子，怎能送给长相奇丑的莽夫，岂不是暴殄天物？”

　　一道男子独有的浑厚声音回荡在偌大的广场之上。

　　紧接着，一道七彩流光从虚空之中落下，化作一个青年男子的模样。

　　这个男子身材修长，面色如玉般温雅，他全身上下，有一种难以寓言的气质，犹如一缕清风，一抹云雾，总给人一种非常缥缈的错觉。

　　“哼，竟然还有不长眼的人敢破坏本姑娘的好事，给我拿下他。”

　　黄雅盯着来人，眼里闪现出一抹寒意。

　　她的大小姐脾气又爆发了，在东和郡，白广川乃无上的主宰，说到底也不过是他祖父的一个奴才罢了？她黄雅又会惧怕谁？

　　更何况来人不过是一个不到三十岁的男子，地位难道比白广川还高不成？

　　命令一下，一些不长眼的侍卫就朝那个男子涌来。

　　“啪……”

　　也不见那温雅的男子什么动作，只是袖口微微扫了下，黄雅狰狞毕露的脸颊之上登时多了一条通红的血色印，强大的惯力之下，整个人弹飞出去，狠狠的砸在地上。

　　“羽岛主手下留情呀！”

　　白广川登时一惊，连忙侧身挡在那个男子面前，拱手问安，也间接阻止了他继续出手，收拾黄雅。

　　与此同时，坐在拍卖台上十尊天人境的巨孽面露紧张之色，纷纷跑了过来，对着这个青年男子行礼。

　　随着拍卖场十来个郡主对着这男子行礼，唯唯诺诺的模样，现场登时鸦雀无声，针落可闻。

　　而托着甜心兰的几个侍卫手上的动作也滞了一下，愣在原地。

　　凌风摁下内心的怒气和担忧，惊疑不定的盯着眼前这个负手而立，气息缥缈的儒雅男子，眼里闪现出一抹诧异。

　　眼下这个被称为羽岛主的青年男子，年纪绝对不会超过三十岁，按照气息的感应，修为应该在天人境三重以上。

　　而一号岛七十八个郡，强者辈出，以这个羽岛主的修为和年纪，怎么可能登上这个高位？又怎么能服众？

　　“他，他真的是血手屠夫北冥羽？”

　　“嘘，小声点，你不怕北冥羽听到这话，让你脑袋搬家呀！”

　　这时候，底层几个家族巨头压低声音嘀咕起来，尽管声音很轻，凌风也一字不漏的听到耳朵里。

　　从嘈杂的声音里，得到的信息综合分析，凌风终于知道眼前这个男子的来历。


第1057章 我们来玩个游戏

　　眼下这个面色儒雅的男子叫北冥羽，乃一号岛的副岛主。

　　他的修为虽然在天人境三重，但是真实的战斗力至少能越级击杀比自己高四个境界的对手，当年初来一号岛，一人独战十八名天人境五重的王座，丝毫不落下风，一战成名，才得到正岛主的赏识，破格成为副岛主……

　　正岛主赏识北冥羽，将他强行推上副岛主的宝座，当时遭受很多势力的抵触，在所有人看来，他的副岛主位置绝对坐不稳。

　　哪预料到北冥羽手段超凡，血腥屠杀了反对他的所有势力，凡是跟他作对的，满门鸡犬不留，震慑出了那些蠢蠢欲动的势力，所以得到了一个血手屠夫的绰号。

　　眼下的北冥羽副岛主的位置越做越稳，如日中天，在一号岛隐隐有成为二号实权人物的趋势。

　　凌风眼里闪现出一抹精光。

　　天下之间，同名同姓的虽多，但是能越级击杀四个境界的潜力和修为可做不得假。若他没有猜测的话，眼下这个男子应该就是道宗失踪已久的真传第一人。

　　但是让凌风想不通的是，北冥羽放着道宗真传第一人不做，跑到一号岛当副岛主做什么？

　　同时，凌风内心也意识到了一个翻身的契机，他若能借力北冥羽，他绝对能逆转眼下的局势。

　　但是，北冥羽出生缥缈峰，凌风杀了那么多缥缈峰的弟子，没有找他索命就不错了，还凭什么要帮他？

　　就在凌风心绪翻涌的时候，北冥羽浑厚的声音再次响起了。

　　“白广川，不过是一个出言无状的贱婢罢了，而且脸颊上长了那么粗的一条伤疤，其丑无比不是她的错，还敢出来污染别人的耳目，就是她的不对了，本岛主教训她一下怎么了？”

　　北冥羽双手负在身后，戏谑地说道：“看你好像很紧张的模样，莫非你最近的胃口变了，喜欢丑八怪？不过你将她压在身下，那玩意能举的起来么？”

　　黄雅呆呆的伫立在原地，抚摸着火辣辣的脸颊，方才已经被北冥羽被打懵了，此刻又遭到他的奚落，羞辱，眼里登时都是怨恨之色。

　　若在云海宫，她有一千一万种办法，让北冥羽死于非命，但是此刻她人在一号岛，而北冥羽则是副岛主，强龙压不过地头蛇儿，她只能吞下这口恶气。

　　“羽岛主，黄雅是云海宫慧铁尊者的晚辈。”

　　白广川面露尴尬，诚惶诚恐地说道：“当年慧铁尊者对小人有恩，还请羽岛主看在小人的份上，饶是她的唐突之罪吧。”

　　“云海宫的慧铁尊者么？”

　　北冥羽摇摇头，不置可否的模样，转而扫了眼狼藉的地面和凌风甜心兰，说道：“这是怎么回事？本来本岛主的心情很好，你却将拍卖会搞得乱糟糟的，白广川，你就这样欢迎我的？”

　　“不过是两个不知好歹的人，来拍卖会捣乱。”

　　白广川对着几个下属使眼色，说道：“小人立马让人羁押下去，以免玷污了您的法眼。”

　　就在几个侍卫托着凌风和甜心兰即将离去的刹那，凌风沉声说道：“敢问羽岛主，可是道宗的真传第一人？北冥羽？”

　　此时此刻，纵然凌风还有反抗的余地，也要抓住这根救命稻草。

　　毕竟他若动用鸿蒙三重变和末日审判，乃玉石俱焚的打法。

　　“住手，让他过来。”

　　北冥羽袖袍一甩，盯着凌风，眼里闪现出一抹深思之色。

　　白广川眼里登时闪现出一抹阴霾之色，不过依然打了个手势。

　　几个羁押凌风和甜心兰的侍卫又将两人押回了拍卖台下方。

　　凌风心中一定，挣脱开几个侍卫的手腕，转而搀扶起甜心兰，信步走到北冥羽面前，直视着他。

　　“道宗？好熟悉又陌生的名字呀。”

　　北冥羽说道：“你既然能知道我的来历，应该是东域的人吧？不过别以为这样本岛主就会能帮你，毕竟我们无亲无故的。”

　　“我是道宗的凌风，说起来我们是同门师兄弟！”

　　凌风一字一顿地说道：“这个理由足够么？”

　　“凌风？”

　　北冥羽浓眉一挑，说道：“凝露峰的凌风？”

　　“你知道我？”

　　凌风诧异了，他没有预料到自己的名气如此的大，连远在一号岛的北冥羽都知道。

　　“本岛主虽然长期不在宗门内，但是对道宗发生的事，还是有些耳闻的。”

　　北冥羽说道：“不过你杀我缥缈峰那么多师弟，本岛主找你算账还来不及，你难道天真的以为我会帮你度过眼下的劫难？”

　　随着这句话落下，远处的黄雅登时松了一口气。

　　尽管她恨北冥羽，还真的怕他帮凌风，让他翻身。

　　不过眼下听北冥羽的口气，似乎和凌风之间还有恩怨了，那就好办了。

　　“如果你没有打算帮我，就亲自出手赐予我和心兰一死。”

　　凌风深深吸口气，说道：“我们两人好歹也是天玄大陆年轻一辈的翘楚，死在这些猪狗辈的手上，有失我们的身份。”

　　“口气到底不小，不过你凌风的确有这样的资格。”

　　北冥羽说道：“本岛主再问你一句，邪神是不是你杀的？”

　　“他为了救我，死在了通明这个老匹夫的手上。”

　　凌风眼里露出一抹疑惑，虽然诧异北冥羽不清楚内幕，不过还是如实的将事发经过告诉了北冥羽。

　　“他死的不值。”

　　北冥羽眼神一暗，说道：“邪神能为你舍身，可见你也是一个光明磊落，义字当头的血性之辈，本岛主若眼睁睁的看着你惨死在此地，似乎有些于心不忍呀……”

　　“羽岛主，这小子乃我东和郡所有家族的大敌。”

　　白广川暗道不妙，连忙打岔道：“请羽岛主看在我东和郡数百家族的份上，别插手此事……”

　　“白广川，你这是在威胁本岛主？”

　　北冥羽瞳孔一眯，眼里闪现一抹厉色。

　　“小人不敢。”

　　想起北冥羽的血腥手段，白广川登时打了个激灵，诚惶诚恐地说道。

　　“本岛主什么时候说放过他了？”

　　北冥羽的面色这才好看一些：“这样吧，本岛主就和你们玩个游戏，对了，凌风有恩怨的是东和郡哪几家？”

　　“启禀岛主，我们两家都有凌风有恩怨。”

　　这时候，张家的张得坏，朱家的朱老三硬着头皮走了出来。

　　他们之前和凌风就有间隙，此刻自然不会眼睁睁的看着凌风翻身。


第1058章 真正的大小通吃

　　“东和郡的白家，张家，朱家是吧？”

　　北冥羽说道：“本岛主今日来的晚，拍卖会的高潮已经结束了，实在有些遗憾，就重来一次，以甜心兰为卖品，凌风和你们东和郡的白家，张家，朱家一同竞拍，其他人不得插手，价高者得。若凌风能从你们三个家族手上抢走甜心兰，就证明你们三个家族无能，到时候让他离开，你们总无话可说了吧。”

　　“若凌风竞拍失败，羽岛主就不再掺和他的事了对吗？”

　　白广川沉吟地说道。

　　“本岛主什么时候食言过？”

　　北冥羽说道：“凌风若连这点本事都没有，死了也活该，随便你们处置。”

　　从始至终，北冥羽都没有问过凌风的建议，当然，眼下的凌风的确连拒绝的权利都没有，因为他已经没有一点退路了，只能让北冥羽牵着鼻子走。

　　“好，就按照羽岛主的意思重新竞拍。”

　　经过几人的权衡，白广川答应下来。

　　方才凌风之所以如此轻易的拍下甜心兰，那是因为不知道他的身份，如今身份暴漏，凌风怎么可能从自己手上竞拍走甜心兰，简直是痴人做梦。

　　“哦，对了。”

　　北冥羽似乎想起了什么，恍然大悟地说道：“本岛主方才忘了一件事，拍卖过程之中，你们出的价格，无论多少，最后有没有竞拍到甜心兰，都得无偿的送给本岛主。”

　　“什么？”

　　百广川，张得坏，朱老三面色绿了一下，试探的道：“羽岛主，你的意思是说，我们报价之后，不管出多少价格，甚至连竞拍失败，这些元石都得送给你？”

　　他们实在想不到北冥羽的胃口如此的大，竟然想要大小通吃？

　　“不仅是你，凌风也是一样，无论你们双方出多少元石，通通都得给本岛主。”

　　北冥羽说道：“当然，价格最高者，还附送战利品，就是甜心兰。”

　　百广川，张得坏，朱老三眉头皱的死死的。

　　按照他们的推算，凌风身上带着的元石至少超过两万，毕竟方才出价八千，连眼皮都没有眨一下。

　　所以，要赢凌风，他们出的元石必须超过三万以上。

　　因为无尽海到处都是海，没有陆地，而元脉一般诞生在千百丈以下的地心，所以极为的稀缺，当然，深海之中，也是存在元脉的，不过有海妖族盘旋，开采难度如登天。

　　所以，元石九圣岛显得很是珍贵，极为的稀缺。

　　在这个聚元境的命值十块元石的世道，三万元石的确是一笔不菲的数目了，好在是三家平分，他们也能接受得了。

　　况且北冥羽在一号岛如日中天，这些元石就当他们三家给他的孝敬好了。

　　“既然羽岛主有如此的雅致，那我们三人定然会配合你唱好这出戏。”

　　想到这里，白家，张家和朱家的族长都点头应允下来。

　　当听到此言，甜心兰下意识的瞥了眼套着枷锁的凌风。

　　因为她眼下的性命取决于凌风身上携带的元石数目了，凌风则是对她点点头，暗示自己有把握赢三大世家。

　　“思文，就让你代表为父三人出价了。”

　　白广川对着他嘀咕几句，转而说道：“羽岛主，诸位郡主，我们这些长辈就坐在拍卖台上看这些晚辈出价吧……”

　　北冥羽点点头，瞥了眼凌风，眼里闪现出一抹戏谑，转而带着十来个其他郡的郡主好整以暇的端坐在拍卖台的椅子之上。

　　既然北冥羽放话了，广场底下那些家族巨头自然不敢卷入这场拍卖中。

　　当然，他们纵然有这种心思，也没有这样的底蕴和能力。

　　此时此刻，拍卖台中央，只有凌风，甜心兰，白思文和黄雅。

　　四人泾渭分明的拉开几丈距离，彼此看向对付的眼神出了杀意，就是恨意。

　　与此同时，白家，张家，朱的侍卫已经开始纷纷行动，回去府邸搬运元石了。

　　盏茶之后，这些侍卫就满头大汗的抬来一箱箱的元石，搁在拍卖台下方。

　　“凌风，方才本少爷看在拍卖台上张牙舞爪，不可一世的模样，本少爷真的想用元石狠狠的砸死你。”

　　白思文喋喋冷笑地说道：“想不到羽岛主还真的给了本少爷这样一个机会，呵呵，今日就让你见识下我白家的底蕴。”

　　“哦？看起来你很自信呀。”

　　凌风似笑非笑地说道：“方才我出了八千元石，不知道你现在要出多少？”

　　“游戏才开始，如果结束的太快，就不好玩了，先给你上道开胃菜。”

　　白思文说道：“就出个一万元石好了，凌风你有本事继续出价，我白家坐拥东和郡，多的是元石，对于本少爷来说，元石就如粪土，你懂不懂？”

　　说罢，打了个手势，立马有几个侍卫从后方抬出了十箱元石，倒在拍卖台上。

　　凌风目光一扫，瞥了眼拍卖台下，堆砌如山的箱子，粗略估计了下，大致在十万元石左右，不由的心一松。

　　按照他的推测，眼下十万元石自然不是三个家族所有的元石。

　　不过凌风想赢他们，还是有把握的。

　　因为三大世家拿出的元石，无论结果如何，都得进入北冥羽的口袋，以张得坏和朱老三的小气的嘴里，舍不舍得继续玩下去，还真的是未知之数。

　　如果临阵退缩，剩下一个白家，就不足畏惧了。

　　“是不是见到本少爷身后堆砌如山的元石，就吓得胆战心惊了？”

　　凌风观察元石数目的举动，在白思文看来，就是绝望的表现，于是意气风发地说道：“为了不然别人说我白家以大欺小，这样吧，你出多少元石，本少爷就加倍。”

　　在白思文看来，一个正常上，口袋里装着过万的元石已经是一件非常了不得的事了，满打满算，凌风身上的元石，绝对不会超过三万。

　　所以，今日，他一定要狠狠的玩死凌风。

　　当听到这句话，张得坏和朱老三嘴角猛地抽搐了一下。

　　白思文想炫富，也不要拉他们两个家族来垫背呀，这句话，却让两家平白出了翻倍的元石。

　　不过白思文乃白广川的儿子，不看僧面也得看佛面，只能暂时忍下怒意。


第1059章 竟然敢偷袭？

　　“白思文，这话可是你自己说的，等下千万别后悔。”

　　凌风嘴角挂着一抹嘲讽之色，套着锁骨枷的手腕吃力的翻动，空间戒指爆发出一股浓郁的波动。

　　紧接着无数元石飞射而出，犹如下起了一阵石头雨，砰砰砰……的砸了下来，直接将偌大的拍卖台都差点淹没掉。

　　见到这一幕，底层无数的家族巨头和修炼者倒吸了一口冷气，惊疑不定的盯着凌风打量。

　　以他们的眼力，立马判断出，凌风随手丢出的元石，至少有二十余万左右，足以抵得上十来个如林家这种家族几年的纯利润了。

　　坐在拍卖台周遭的白广川，张得坏，朱老三面色沉了一下。

　　他们实在没有预料到凌风随身携带的元石竟然有二十万之巨，这是什么人呀！难道家里是专门开采元石的么？

　　当然，以三大家族的底蕴，拿出超过二十万的元石，还能办到。

　　但是让他们无法接受的是，这些元石拿了出来，就得通通进了北冥羽的口袋，肉包子打狗，有去无回。

　　为了区区一个甜心兰值得么？

　　张得坏和朱老三纵然真的为了赌气，拿了出来，也得遭受族内长老和供奉的弹劾，族长的位置也坐不稳呀！

　　想到这里，朱老三和张得坏打起了退堂鼓！

　　反正凌风最大的仇人是黄雅和白家，他们张家和朱家不过是陪衬，只要白家不倒，凌风想算账，也不会找上他们。

　　尽管甜心兰之前是云海宫的大小姐，此刻脸颊上也闪现出一抹讶然，毕竟，凌风随身携带二十万元石，是她也始料未及的。

　　现场唯一云淡风轻的就是北冥羽了，他连正眼都没有瞥了堆砌在眼前的元石，哪怕是一眼。

　　“这、这怎么可能？你身上怎么可能带着那么多的元石呀！”

　　白思文仿佛见到了江河的水在倒着流，面色一阵白，一阵青，因为太过惊讶，脚下不稳，踉跄的退了几步。

　　方才他才大言不惭的羞辱凌风，眼下凌风狠狠的砸下二十万元石，岂不是众目睽睽之下，狠狠的打了他一个响亮的耳光？

　　“白思文，如果大爷方才没有听错的话，你应该出双倍的对吗？”

　　凌风瞥了眼装着十万元石的箱子，说道：“那就继续吩咐走狗抬出三十万元石来吧？”

　　“呵呵，小辈戏谑之言，怎可当真？”

　　这时候，白广川讪讪一笑，看着北冥羽说道：“羽岛主，你说是不是？”

　　“白思文是你白家的子嗣，你们方才选择让他出价，此刻就是你们三家的代表人，这话自然得算数。”

　　北冥羽不咸不淡地说道：“白广川，再抬出三十万元石来吧。”

　　别人出的血越多，通通都是他北冥羽的，此刻怎会让自己的收益受损？

　　白广川，张得坏，朱老三面色难看的几乎滴出血来，暗自咒骂了北冥羽的祖宗十八代。

　　白思文心中又悔又很，恨不得狠狠的甩自己几个巴掌，最终，他将内心所有的憋屈全部发泄在凌风的身上，今日，他一定要凌风求生不得，求死不能！

　　“白郡主，我朱家实在拿不出那么多元石，你看，你看……”

　　朱老三斟酌地说道。

　　一共四十万的元珠，三人分摊，他也要出十几万。

　　如果真的拿出来，族内弟子还怎么修炼？恐怕要长期和西北风了，他这个族长的位置也不用做了。

　　“白老哥，我张家虽然富裕，但是真的没有那么多的现成的元石，您看？”

　　张得坏也忍不住插嘴了。

　　“你们两人到底什么意思？”

　　白广川瞳孔紧了紧，握拳透掌，眼里闪现出一抹寒意。

　　“我们两家打算退出，不掺和你白家和凌风的恩怨了。”

　　两人吞吞吐吐许久，终于说出了本意。

　　若竞价的元石能重新回到他们的手上，继续和凌风玩下去也无所谓，但是现实是都要打了水票，他们实在承受不起这天大的损失。

　　当听到张家和朱家退出，凌风也重重的松了一口气。

　　若这两家铁了心和凌风玩到底，凌风今日想翻身，还真的是难如登天。

　　“滚，滚滚……”

　　白广川气的暴跳如雷，破口大骂起来。

　　此时此刻，他心中的怒火足以焚化一座高山了。

　　“白郡主，告辞……”

　　两人如朦大赦，立马夹着尾巴，悻悻然的溜下拍卖台了。

　　至于方才花的元石，就权当孝敬给北冥羽了。

　　“凌风，你小子不错，终于触怒本郡主了，不过你今日想翻身，除非天塌下来。”

　　白广川霍然而起，胸膛不停的起伏，冷冷的盯着他：“来人，去宝库将所有的元石都给本郡主抬出来。”

　　几个白家的侍卫立马点头哈腰的离去了。

　　盏茶时间，运送回来的元石堆砌如小山，有五十来万，加上先前的十万，足足有六十余万。

　　盯着摆放在眼前的六十万元石，凌风眼里满是思索之色。

　　白家果然不愧为东和郡的主宰，手上掌握的流动资金，竟然远超了凌风的预料。

　　“凌风，你完蛋了，你激怒我父亲了，我父亲一怒之下，整个东和郡都得震三震。”

　　盯着如山高的箱子，白思文嚣张无比，不可一世地说道：“你小子方才不是很自大吗？你有本事继续喊价呀……”

　　“凌风，你没有预料到一番努力，结局依然会如此的残酷吧？其实你早该想到，以你微末的底蕴，比财力，又怎么能赢得了白家？”

　　黄雅已经看出凌风手上根本没有多余的元石，心下大定，说道：“若你无法继续出价的话，甜心兰就归白家了，方才你往死里得罪白家，甜心兰落入白家，定然是求生不得求死不能。”

　　“甜心兰，你们今日带不走。”

　　凌风套着锁骨枷的手掌再次一翻，上百枚红色的珠子飞射而去，犹如暗器，击打在白思文的脸颊上，迫使他一声惨叫，踉跄的退了几步。

　　“你小子竞拍不过本少爷，竟然敢偷袭？”

　　白思文气的额头青筋暴突，正想扑过去给凌风好看，忽然一愣，盯着散落在地面的血红色珠子，牙齿打颤抖地说道：“这、这是深海玄晶珠，而且是几百枚？”


第1060章 杀意冲天起

　　偌大的拍卖场，十余万人的视线不由的盯着地面那些珠子，眼里闪现出惊诧，疑惑，亢奋之色。

　　深海玄晶珠乃旷世异果，诞生在万丈海底一些天然的石窟之中，而且这些石窟还必须是蕴含熔浆矿石，因为采集的难度和种种条件的限制，极为的稀少。功能更是强大，有重伤必治，无伤增功之效。

　　上百枚深海玄晶珠，足以让生死境九重的强者，冲击天人境的壁垒增加三层以上，实在是可遇不可求的宝贝。

　　要知道，大千世界，修炼者如过江之鲫，数不胜数，但是天人境的王座却寥寥无几。

　　因为生死境九重冲击天人境的时候，体内会异变出天地道根，这道根凝聚的时候，需要庞大的精纯能量为基础，所以深海玄晶珠是最好的辅助之物。

　　毫不夸张地说，凌风这一百多枚深海玄晶珠的价值足以抵挡上百万元石，若落入急需之人手上，价格甚至可以翻上几番。

　　“除了这一百多枚深海玄晶珠之外，我还有八件上品魂器，一具棺材……”

　　凌风再次手一番，如丢弃破铜烂铁一般，将八件价值连城的上品魂器扔在拍卖台之上，转而眉心闪现出一抹不忍，最终将五行摄魂棺都丢在拍卖台之上。

　　“凌风，五行摄魂棺乃你的兵器，你为何？”

　　甜心兰心中涌上一抹无法言喻的感动。

　　其他的东西对于凌风来说，或许不算什么，但是五行摄魂棺品级不凡，乃凌风最趁手的兵器。

　　一个修炼者，对于自己的兵器胜过自己的生命，此刻连脸皮都不抬一下，就丢了出去，可见甜心兰在她心中的地位远超过自己的性命了。

　　“若不能带你走，留着这些俗物又有何意义？”

　　凌风一字一顿地说道。

　　以免再次出现变故，他这次就是想直接让白家翻不了身。

　　尽管五行摄魂棺对于凌风来说很重要，但是又怎么能比得上两人的性命？

　　“一百多枚深海玄晶珠，八件上品魂器，二十万元石，还有、还有一口棺材……”

　　此刻，端坐在椅子上的诸多天人境巨头目光在凌风抛出去的宝物上不停的游走，最终定在五行摄魂棺之上，眼里闪现出一抹震撼之色。

　　“这口棺材不是俗物呀，竟然蕴含了无数种法则之力，恐怕在大千世界的天地神物榜上，也能排得进十万命，当真是可遇不可求呀。”

　　十来个天人境的郡主眼力极好，一下就看穿了五行摄魂棺本质。

　　这天地神物榜，可是大千世界，无尽位面的排行榜，五行摄魂棺能入围，可见品级和功效远不是寻常神物能比拟得了的。

　　一直云淡风轻的北冥羽也瞥了下凌风，转而收回了视线。

　　“现在轮到你们白家了。”

　　凌风淡漠地说道：“眼下这些东西是我携带的所有值钱之物，你们白家若还能拿出比这些东西能值钱之物，我凌风接受残酷的现实。”

　　按照凌风的推测，别的东西先不算，单单汲取了无数种道则之力的五行摄魂棺，价值就无法估量，若要换成元石的话，没有五千万绝对拿不下来。

　　此刻，他非常肯定，白家就算倾家荡产，也绝对拿不出比他更贵重之物。

　　纵然真的有，白广川也绝对舍不得。

　　毕竟东西只要拿出来，就会吞进北冥羽的肚子，打了水漂。

　　黄雅心头自然恨死了凌风和甜心兰，不过她也知道，以凌风拿出去的东西价值，莫说白家，纵然联合方才退出的张家和朱家，也绝对赢不了。

　　白广川面色自然一片阴霾，几乎下起雨来。

　　虽然他恨凌风，但是也犯不着真的搞得倾家荡产，于是摁下内心强烈的杀意，打算抽身而退，来日在找他的麻烦。

　　“拍卖东西，自然是元石为准，你这些破铜烂铁纵然再金贵，也得兑换成元石才行呀。”

　　白思文眼里一转，耍起了无赖：“凌风，你有本事兑换成元石，我们白家愿赌服输，让你带着甜心兰离去。”

　　“这还不简单。”

　　凌风环视现场，说道：“在场的所有家族朋友，我今日带来的东西，按照市场的价格，全部打七折，只要你们看得上，能拿出元石来，就能随意带走。”

　　虽然他带来的每一种东西都价值连城，但是现场可是有十万人，五行摄魂棺先不算，其他的如深海玄晶珠，八件上品魂器，绝对能贩卖得掉。

　　纵然有人财力不支，也可以几个人联合在一起，购买一件。

　　“谁敢购买凌风的东西，就是跟我白家作对，你们最好掂量，掂量下。”

　　就在底层那些家族巨头跃跃欲试的时候，白广川也不顾脸皮，直接下了封杀令。

　　让他就这样眼睁睁的看着凌风带走甜心兰，白广川绝对接受不了。

　　反正他对凌风下封杀令，也没有让北冥羽受损失。

　　毕竟凌风将东西丢在拍卖台上，不管能不能兑元石，都要就流进北冥羽的口袋。

　　与此同时，张得坏，朱老三还有不少和白家同流合污的家族族长都摆明了立场，出言威胁。

　　如果谁敢逆势购买凌风的东西，就要承受他们这些家族的疯狂报复。

　　那些本来想抢购凌风东西的家族巨头气息不由的一滞，权衡起得失来。

　　纵然有些修炼者不是东和郡的人，也不会为了赚这些差价，就恶了以白家为首的诸多家族的关系，毕竟彼此都在海山讨生活，有生意往来，若遭到白家的封杀，得不偿失。

　　本来跃跃欲试，想竞购的其他郡的郡主，纷纷瞥了眼北冥羽，见他一副眼观鼻，鼻观心的模样，心里狐疑起来，立马打算静观其变。

　　“北冥羽，我东西搁在这里了，人到底给不给我带走？”

　　凌风摁下内心的怒火，盯着他，一字一顿地说道。

　　“想要带人走，必须要将你的东西兑换成元石，可是你做不到，所以，甜心兰的人今日是带不走了。”

　　北冥羽忽然站起身来，似笑非笑地说道：“不过嘛，你也别想要回东西，只要搁在台上，就是我北冥羽之物。”

　　说罢，五张一扣，一百多枚深海玄晶珠和八件魂器，甚至连沉重无比的五行摄魂棺都冉冉而起，犹如鸿毛般落入了他的手上。


第1061章 玉石俱焚

　　“北冥羽，你联合这些乌合之众，逗我凌风开心么？”

　　盯着自己的东西被北冥羽收走，凌风冷声道。

　　“玩你又怎么了？”

　　北冥羽淡笑地说道：“有本事你给本岛主杀出广场，自身实力不济，又怪得了谁？”

　　“北冥羽，你他妈的真贱，做人能无耻到这种地步，是我凌风平生仅见。”

　　凌风登时握拳透掌，牙齿咬得几乎崩断，一股滔天的战意冲天而起，似乎要将苍穹都刺出一个大窟窿。

　　了解他的人，都知道凌风处于暴走的边缘了。

　　“凌风，你看吧，连羽岛主都看你不顺眼，可见你有多么让人讨厌，多么让人想杀之后快。”

　　百思文状若疯癫，得意忘形的打岔道。

　　凌风猛地盯着张狂的不可一世的白思文，脸上布满了寒冰，强烈的杀意从体内飚射出来，迫使周遭的温度急剧下降。

　　“哈哈，你如一条发狂的疯狗盯着本少爷打量做什么？”

　　被凌风的杀意锁定住，白思文打了个冷颤，转而盯着被锁骨枷困住的手腕，心下一定，说道：“是不是很像扑上来撕咬本少爷，求求你了，你来呀，但是你有这样的本事么？”

　　因为锁骨枷天人境以下的强者无法挣脱，所以此时此刻的白思文的确凌风无法伤害自己身份。

　　“你自己求死，那大爷就成全你。”

　　既然奈何不得北冥羽，那凌风只能拿白思文开刀了，一声暴喝，一双手腕猛地朝两侧拉开，只见锁骨枷发出“咔咔咔”的碎裂声响，转而应声断裂成两截。

　　“你……”

　　白思文登时吓了一跳，面色陡然苍白如雪，下意识的朝后方退去。

　　眼下的凌风，到底是人还是怪物，竟然轻易的挣脱了锁骨枷？

　　“哪里跑？”

　　凌风又怎会给他逃生的机会？一个箭步射了上去，指尖泛起一丝诡异的银白光芒，猛地朝他的眉心点去。

　　嗤啦——

　　血肉穿透的撕裂声响突兀的响了起来，白思文眼里迸射出不可思议之色，转而眉心冒出一连窜的血泡，沿着脸颊流淌，染红了他张狂、不可一世的脸庞。

　　“你、你竟然真的敢、敢杀我？”

　　刺痛弥漫而来，白思文的思绪戛然而止，转而仰天栽倒在地面，抽搐片刻，彻底的气绝。

　　呼呼呼——

　　见凌风撕裂锁骨枷，击杀白思文，偌大的广场，无数家族的巨头登时倒吸了一口冷气。

　　因为事发太过突然，迫使他们的脑子一片空白。

　　不远处的黄雅吓得面如土色，打了个激灵，无边无际的惧怕淹没了她的一切，本能的朝拍卖台下方退去，过程中狼狈的甩了几个跟斗。

　　“黄雅，纳命来吧。”

　　凌风杀心大起，眼里充斥着通红的血光，宛如一头陷入疯狂的狼王，朝她飞掠而去。

　　“小崽子，还我儿子的命来。”

　　就在此刻，一道歇斯底里的暴喝陡然回荡，白广川爆射而起，犹如雄鹰扑食，当头就朝凌风辗压而去。

　　“鸿蒙一重变，二重变，三重变。”

　　感受到撕心裂肺的掌风席卷，凌风没有一点迟疑，立马动用了最强大的底牌！

　　霎时间，凌风的气息节节暴涨，跨入了生死境九重的地步。

　　当见到凌风的修为暴涨，北冥羽的瞳孔闪了闪，紧握住拳头，又悄然松了开来。

　　轰隆——

　　拳掌交汇，带起无数股如罡风的狂飙，空气传达过来连连爆炸，周遭稍微离的近的人登时被掀翻在地。

　　紧接着坚固无比的实木拍卖台承受不住两人交手散发的气劲，立马垮塌下来，带起了无数的木屑，朝四周飞荡。

　　因为承受不住狂暴的余波席卷，甜心兰的娇躯犹如一枚柳叶，在风中无助的飘荡，砸出几十丈外。

　　此时此刻，甜心兰顾不得翘臀传达过来的疼痛，完全被眼下的一幕惊呆了。

　　凌风的战斗力，她之前见识过，心中也有了解，而让她想不到的是，短短时间不见，竟然恐怖到这种完全无法用言辞来形容的地步，达到了她仰望的地步，让她这个天之骄女都一时之间都无法接受。

　　惊讶之余，忽然又想起凌风命相的问题，不由的心再次一沉。

　　如果激战持续，纵然凌风能抵挡的住白广川数百招，也会因为命相碎裂彻底成为废人。

　　当然，两人今日能不能安然离开此地本来就是一个大问题。

　　想到这里，甜心兰强行摁下了内心的担忧。

　　反正横竖最坏的结局，就是死罢了。

　　“凌风，你小子果然隐藏的深，连老夫的锁骨枷都能轻易挣脱，而且底牌竟然如此的强大。”

　　白广川拳拳撕心裂肺，压制的凌风没有一点反抗之力，喝道：“但是生死境九重和天人境，虽然仅仅隔着一个境界，却如神灵和凡人的区别，今日老夫就要将你千刀万剐，来偿还你沾染的血腥。”

　　“是么？恐怕你最终会竹篮打水一场空，甚至会赔掉自己的性命。”

　　凌风双目一寒，一双胳膊猛地朝四周延伸开来。

　　忽然之间，一股窒息的冰寒和炽热紫火从他体内弥漫出来，冉冉之中，化作一男一女的孩童，正是伊伊和呜呜。

　　“开了灵智的冰灵和火种？这怎么可能……”

　　白广川仿佛大白天见到鬼一般，脸上满是不可置信之色，牙唇颤抖。

　　“接受末日的审判吧。”

　　凌风眼里闪现出一抹死灰和决然，双手缓缓的合拢。

　　霎时间，伊伊和呜呜化作两股毁天灭地的冰火能量相互的融合……

　　白广川的修为在天人境一重左右，凌风纵然动用鸿蒙三重变，依然无法撼动他分毫，若想击杀他，只能加上毁天灭地的末日审判。

　　感受到冰和火融合传达过来的毁天灭地的能量波动，白广川内心涌现出一股无法抵挡的错觉，被这股凶威笼罩，内心掀起了惊涛骇浪。

　　偌大的广场，十余万人，都处于震撼中，个个目瞪口呆，鸦雀无声，针落可闻。

　　“凌风，不要，你会死的……”

　　甜心兰歇斯底里的尖叫起来。

　　尽管对于这一幕，甜心兰早有预料，但是事到临头，心中依然忍不住凄然绝望起来。


第1062章 你还真敢呀？

　　“甜心兰姑娘，你说凌风会死是什么回事？”

　　北冥羽眼里闪现出一抹无法言喻的精光，身影一掠，一步十丈就落在甜心兰面前。

　　“凌风的命相根本无法承受住末日审判带来的反噬，若强行动用，顷刻之间就会碎裂掉……”

　　尽管对北冥羽非常的反感，但是甜心兰还是如实的告知了他关于凌风的一切。

　　“凌风，住手……”

　　北冥羽眉心闪现出一抹金色的印记，转而手指摁住眉心，带起一抹金色的光纹，朝凌风点去。

　　伊伊和呜呜即将完全融合成一体，末日审判也即将彻底成型，凶威滔天，就连天人境巅峰的王座恐怕也阻止不了。

　　但是，让人无法置信的是……

　　这枚金色的印记犹如一道镇压苍穹，主宰天地生灵的大道烙印，贯穿而出，一下就切离了融合之中的伊伊和呜呜。

　　被强行剥离出来，伊伊和呜呜惊骇的盯着北冥羽，仿佛遇到了克星一般，“嗖”的一下，就钻进了凌风的体内。

　　此时此刻的凌风已经从暴走的情绪之中平静下来。

　　他盯着北冥羽，眼里闪现出凝重费解之色。

　　凝重是因为北冥羽方才那道金色的烙印，蕴含了化神的气息，如果凌风推测的没错，应该就是传说之中的诸神印记。

　　所谓的诸神印记，乃化神境的绝世天尊利用生命精元，凝练出来的隗宝，千万年才能凝练出一道。

　　毫不夸张地说，一尊化神境的天尊，一辈子也只能凝练出一枚诸神印记罢了，如此宝贝，不但对伊伊和呜呜有震慑的作用，连对污秽的冥族都有强大的克制作用。

　　当然，前提是伊伊和呜呜没有成长到化神境的地步，不然的话，诸神印记根本压制不了两种天地元素诞生的王者。

　　而费解是，因为他实在想不通，北冥羽竟然身怀诸神的印记，还有就是方才落井下石，巴不得凌风早死早投胎，此刻观其行为，明显是偏帮凌风来着。

　　毕竟动用末日审判，他自己也得成为彻头彻尾的废人，连死了都不如。

　　凌风也不想问你为何在这关键时候帮我之类的废话。

　　因为通过方才的接触，凌风已经肯定北冥羽乃是个喜怒无常的家伙，所以问了也未必能得到答案。

　　他此刻最担心的还是命相的问题，立马内视起来。

　　经过方才激烈的对战，他的命相之间的裂缝越来越大，按照他的估计，不出三五天，就得碎裂开来。

　　也就是说，凌风必须在三天内找到修复命相的机缘，不然的话，今日纵然能安然离开广场，三天以后，也得成为任人宰割的废物。

　　“多谢羽岛主出手，镇压这个妖孽。”

　　白广川对着北冥羽诚心实意的拱手感激。

　　方才动手，他没有留意白广川和甜心兰的对话，在他看来，凌风方才那一招末日审判，威力足以撼天动地，纵然以他天人境一重的修为，被击中也得当场化作粉末。

　　所以，北冥羽出手，无疑是在帮他。

　　“白广川，我还这件事还是算了吧。”

　　北冥羽瞥了眼凌风，不置可否地说道。

　　“羽岛主，你……”

　　白广川面色陡然一沉，怔怔的盯着倒在血泊里死不瞑目的白思文，心中的怒火蹭蹭蹭的腾了上来，满是不甘的道：“我生为人父，眼睁睁的看着我儿子惨死在他的手上，你竟然还要老夫让我放过这个畜生？”

　　“怎么，你是不肯么？”

　　北冥羽似笑非笑地说道。

　　“北冥羽，你乃一号岛的副岛主，一言九鼎，你方才说过，如果凌风拍卖输了，就随意让老夫处置对吧？”

　　因为北冥羽的身份高贵，白广川不肯轻易得罪他，于是寻找了这个憋足的借口：“方才凌风贡献的东西，无法兑换成元石，凑不出大量的元石竞拍走甜心兰，按照规定，他的确是输了，所以，他今日必死无疑……”

　　“是啊，白郡主说的没有错，尽管凌风的几件东西价值无法衡量，但是输了就输输了。”

　　朱老三，张得坏方才临阵退宿，就有愧白广川，此刻也只能硬着头皮附和起来了。

　　况且他也不相信，北冥羽会为了凌风，和东和郡无数家族翻脸。

　　见北冥羽没有吭声，以白家为首的诸多家族巨头胆子也大了些，纷纷附和起来。

　　林达生自然是反对了，不过势单力薄，就算喊破了嗓子，也溅不起一点水花，被其他家族声势浩大的助威之声淹没。

　　“既然你执意要处死凌风，那请便。”

　　北冥羽嘴角带着一抹戏谑，主动侧开了身躯。

　　甜心兰诧异的盯着他，心里越发的绝对北冥羽此人琢磨不透了。

　　为何方才还偏帮凌风，此刻又撒手不管了。

　　此刻，甜心兰觉得自己和凌风有种被北冥羽玩弄鼓掌间的感觉。

　　凌风则是眉头一沉，方才他融合末日审判，被强行打断，体内遭到了能量的反噬，此刻纵然想再次融合，恐怕也是有心无力了。

　　白广川眼里闪现出一抹轻蔑，心下大定。

　　传说之中，北冥羽心狠手辣，看起来也名不副实，在东和郡数百家族的众怒之下，依然选择了暂避锋芒。

　　“凌风，今日，天王老子都拯救不了他，到九幽地域给我儿子赎罪吧。”

　　白广川面容扭曲，脸上满是狰狞之色，五指猛地朝凌风扣去。

　　凌风眉头一皱，撼天臂猛地抬起，打算硬撼这一招。

　　面对一尊天人境的王座全力一击，以凌风眼下生死境九重天的修为，相差七个小境界左右，根本无法抵挡，况且融合末日审判需要时间，已然来不及了。

　　所以，在白广川这一招之下，凌风九死一生。

　　“本岛主让你杀，你还真的敢出手呀，那本岛主让你去吃屎，你去不去？”

　　就在白广川翻涌着锋锐气息的五指即将扣在凌风脑门上的刹那，北冥羽身影一闪，一掌拍去，直接将白广川而苍蝇般拍飞出去。

　　砰砰砰……

　　白广川身躯倒射而去，在虚空之中吐出了一口血，重重的砸在地上，将坚硬无比的地面砸出一个大窟窿来，吓得周遭弟子仓皇躲避。


第1063章 送你一程

　　“给本岛主乖乖的滚过来。”

　　北冥羽似乎没有轻易放过白广川的意思，五指朝前方方向一抓，手指陡然暴涨，从胳膊分离出来，化作无数颗晶莹的晶体，似一群萤火虫，飞射而去。

　　无数荧光盘旋在碎裂的窟窿上方，转而再次融合，显现出北冥羽本来的手掌，朝窟窿内探去，直接将蓬头垢面的白广川如小鸡般抓到了脚下。

　　见到这种诡异的神通，饶是凌风拥有千年的阅历，也不禁面色变了变。

　　道宗真传第一人，果然名不虚传，不但拥有寻常人梦寐以求的诸神印记，神通还如此的恐怖。

　　按照凌风的推算，纵然和他北冥羽在同一个境界，想赢他，也千难万难。

　　同时，凌风又想起了神缘神战天，在偌大的天玄大陆，青年一辈中，也只有北冥羽和神缘神战天的实力最接近，两人若对上的话，恐怕真的是一场旷古所见的惊世大战，足以引起无数人的期待。

　　“北冥羽，你竟然敢食言？”

　　白广川内心有又惊又骇，跪在他的面前，身上满是血污，气喘吁吁的质问。

　　“都说天地最大，连这片天都管不住本岛主，食言又怎么了？你这卑微的存在竟然敢以此要挟我？”

　　北冥羽瞳孔闪了闪，抬起脚板，猛地踩在白广川的脑门之上，沉重的压力，迫使白广川犹如一只哈巴狗，扭曲的脸庞紧紧贴到了冰冷的地面。

　　见到白广川被北冥羽辗压的连一条狗都不如，凌风和甜心兰暗道解气。

　　而方才那些出声驰援白家的家族巨头，登时惶惶不可终日起来。

　　“凌风方才那招末日审判，纵然不能让你当场惨死，也得一辈子不能下床，本岛主帮你一把，你还不领情？”

　　北冥羽侧腿一扫，白广川身不由己的翻了过来，犹如一只癞蛤蟆般肚皮朝天，四脚敞开，转而又一次抬起脚，重重的踩踏在白广川的肚皮之上：

　　“人傻不要紧，不懂得察言观色，早晚都得死翘翘，你这头愚昧的东西，连本岛主的心思都推断不出来，这个郡主到底是怎么当的？”

　　北冥羽每一脚踩下，白广川都发出一声歇斯底里的惨叫，身躯如虾，弓起又软下，嘴里飚射出一股股老血，喷的老高，老高……

　　“羽岛主，手下留情呀，手下留情呀。”

　　这时候，其他十来个郡主终于忍不住劝说起来了。

　　白广川底蕴不低，听说以前是从六号岛岛主府邸出来的，不看僧面看佛面，北冥羽就这样弄死他，恐怕会让两座岛屿的感情产生间隙，得不偿失。

　　“看在其他郡主求情的份上，今日就饶你一条狗命……”

　　北冥羽一副余怒未消的模样，转而扫了眼凌风，说道：“这里的烂摊子留给你收拾，处理完来岛主府找我，有事找你商量。”又瞥了眼软趴在地上，没有进气，只有出气的白广川，交代道：“记得，留他一条狗命。”

　　说罢，仅将五行摄魂棺丢给了凌风，转身便走。

　　其他几个郡的郡主也连忙跟了上去。

　　凌风盯着他离去的背影，很是无语的摇摇头。

　　五行摄魂棺拿回来便可以了，深海玄晶珠和其他八件上品魂器都是俗物，被北冥羽吞掉，他不心疼。

　　不过让他有些担忧的是，北冥羽方才说有事要找他商量，绝对不会是好事。

　　若有其他的选择，他一定带着甜心兰远走高飞，远离喜怒无常的北冥羽，不过凌风没有别的选择。

　　他命相碎裂的机缘在无尽海，甜心兰寻找的血魂草也在无尽海，所以，他只能继续被北冥羽牵着鼻子走。

　　见血手屠夫北冥羽终于走了，现场所有家族的巨头都松了一口气，纷纷盯着凌风打量。

　　他们就算眼力再差，也看得出来，方才北冥羽离开前最后一句话的意思是让凌风收拾残局，那现在局面的主动权反转到凌风的手上了。

　　方才和凌风竞价过的家族巨头，生怕凌风秋后算账，都提心吊胆的。

　　“黄雅，你给本小姐站住！”

　　死里逃生，甜心兰第一个想起的就是黄雅，此刻见到她隐藏人群里，企图溜走，甚至急的连和凌风打声招呼的时间都没有，娇躯一掠，就追了过去。

　　凌风也随着她，一对一，黄雅给甜心兰提鞋都不配，绝对玩不出花样来。

　　此刻，张得坏和朱老三还算有点义气，鬼鬼祟祟的跑上来，企图将死鱼一样的白广川拖走。

　　“怎么，想这么简单的将人抬走？”

　　凌风皮笑肉不笑的走了过去。

　　“凌风，你干什么，你别过来。”

　　两人骇然大惊，面色白了白，哆哆嗦嗦地说道。

　　“白广川的人，我会亲自送回去，就无需你们效劳了。”

　　凌风脚步猛地超前踏去，张得坏和朱老三登时吓了一跳，下意识的滚下跨塌的拍卖台。

　　“凌风，你这个杂碎，你有本事就杀了本郡主。”

　　这时候，白广川睁开了眼睛，满是血污的手腕支撑在地面，强行挣扎了起来。

　　“如果不是北冥羽说饶你一条狗命，你以为我会让你继续活着？”

　　凌风瞳孔一寒，说道：“白郡主，你身娇肉贵的，况且又受了重伤，就让我这个卑微的蝼蚁亲自送你一程吧……”

　　不怀好意的声音落下，凌风侧腿一扫，带起一股劲风横踹过去。

　　“凌风，你这个王八蛋，你给老夫等着……”

　　白广川登时惨叫一声，整个人弹飞而起，犹如麻袋一般，直线朝城主府的方向射去，在众人的眼皮子底下，顷刻化作一个黑点。

　　偌大的广场，十余万人伶悯的盯着白广川消失的地方，忍不住缩了缩脖子。

　　白家今日可是赔了夫人又折兵。

　　就在此刻，前去追捕黄雅的甜心兰飞掠而来，将黄雅丢在地面之上，冷眼盯着她。

　　“甜心兰，你赢了，给我个痛快吧。”

　　黄雅面如死灰，脸一下子变得像纸一样白，五官都移了位。

　　他此刻好恨，恨自己方才不能快刀斩乱麻，直接杀了凌风和甜心兰就不会惹出那么多的祸端了。

　　还真的是一失足成千古恨呀！


第1064章 岛主府

　　“黄雅，你没有想到会有这一刻吧？”

　　甜心兰俏丽的容颜满是怒火，气呼呼地说道：“方才你要将我贩卖对不对？要将本姑娘送给一个糟蹋的乞丐对不对，那我现在就将你心中那些龌龊的想法一一实现，不过对象却是你自己，这就叫自噬恶果。”

　　黄雅不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　她知道甜心兰话里的意思是说要将她之前承受的羞辱，通通还给自己。

　　“那个老头，你过来。”

　　甜心兰眼里满是恨意，冷目一扫，随意戳着一个邋遢的老者。

　　此人身上满是癞子，毒水流到鼻子，凝成绿疥，满是鼻屎的鼻孔几根鼻毛曲卷而出，让人作呕，正是方才那个相貌奇丑的乞丐。

　　“姑娘，你叫老朽么？”

　　那个蓬头垢面的乞丐愣了下，拄者拐校，一瘸一拐的走到人前。

　　“本姑娘将黄雅无偿送给你，你愿意不愿意？”

　　甜心兰戏谑的扫了眼面色煞白煞白的黄雅，说道。

　　母亲被黄雅的祖父用卑鄙的手段陷害，生死未卜，自己又被她追杀，遭受天大的羞辱不说，还险些连累凌风丧命。

　　此刻，甜心兰心中的怒火和憋屈犹如火山爆发，无法遏制的涌了上来。

　　“长得那么丑，若半夜睡醒，肯定得活活吓死。”

　　那个满是臭味的乞丐瞥了眼黄雅脸颊上狰狞的伤疤，轻声嘟囔了一句，显然很不乐意，又迫于甜心兰的身份，不敢拒绝。

　　这句话倒是让甜心兰愣了一下。

　　“心兰，被狗咬了一口，我们总不能用同样的方式咬回去吧，这样我们和畜生何异？”

　　凌风道：“给黄雅一个痛快吧。”

　　“黄雅，你听清楚了没有？”

　　甜心兰错愕的瞥了眼凌风，说道：“本来我可以随意将你如货物送给他人践踏，但是我和凌风不会如此的下作，更不屑如此做法，因为我们还有人性，这就是你我之间最大的差距。”

　　信手一挥，一把锋利的匕首就插在她面前，说道：“你自尽吧，留你全尸。”

　　“甜心兰，我这次败在你的手上，但是你母亲却败在我的祖父之手，本小姐没有输，最多是平手罢了。”

　　黄雅布满狰狞的面容完全扭曲起来，转而颤抖的捡起匕首，迟疑了片刻，朝自己的脖子抹去。

　　鲜血飚射而出，染红了地面，身躯缓缓软到在血泊里，不再动弹。

　　“可怜之人，必有可恨之处。”

　　凌风盯着她死不瞑目的尸体，感叹地说道。

　　“凌风，北冥羽在岛主府等我们，走吧，看看他玩什么花样。”

　　甜心兰心中并没有一点憋屈发泄后的快意，反而非常的平静。

　　因为她知道，随着九星连珠的到来，北冥羽找凌风，肯定没有好事，难度绝对很高，和黄雅的交锋，不过是狂风暴雨之前的开胃菜罢了。

　　“钰辰，达生叔叔，你们先回林府，我们从岛主府回来后，就去找你。”

　　凌风看着目若呆鸡的林家父子淡淡一笑，转而盯着张得坏和朱老三，瞳孔闪了闪。

　　这两人都不是好人，张得坏欺行霸市，还欠着林家十几个码头，朱家靠着贩卖人口赚取利益，凌风是眼里容不下沙子的人，这两个祸害，他一定要铲除，不过不是现在。

　　毕竟他现在找不到铲除两族的借口，而且助力还不够，所以，当务之急，还是先和北冥羽见面，探探他的口风，了解下他找自己到底什么事。

　　“凌风，你、你放心的去，别担心我们。”

　　良久，林达生才客气地说道。

　　眼下的凌风受到北冥羽的赏识，身份暴涨，加上强悍的实力，足以让他仰望，所以语气也没有方才随意了，带着一抹恭敬。

　　林钰辰兄妹此刻的心情非常的复杂，两人实在没有想到，第一次在渡口和凌风相逢，好心相约他们出海，却帮了林家那么大的忙。

　　凌风点点头，牵着甜心兰的手，男俊女俏，宛如神仙眷侣，在十余万道目光的瞩目下，走出了拍卖广场。

　　信步来到山脚，已经有一辆刻着岛主府的豪华马车停靠在一边。

　　一个修为在生死境的侍卫表明身份，邀请两人入车，去岛主府。

　　凌风和甜心兰进入马车后，那个侍卫负担起了车夫的身份，鞭子抽了下马儿，车轮滚动，犹如一阵风，朝岛主府而去。

　　一号岛七十八个郡，每个郡都比玉京城还大了些，而所谓的岛主府，就是整个一号岛权利的中心地带，位于岛屿中心地带。

　　此地名为千羽郡，岛主府在千羽郡最繁华的地带，是一座古老，苍老的建筑物。

　　这座建筑物占地数千亩，巍峨不凡，门口把守着八个侍卫，都穿着戎装，修为更是强悍，最低都在生死境六重以上。

　　落下马车后，在那个扮演车夫的侍卫引领之下，两人穿过一条条曲折的走廊，来到了会议厅。

　　推开会客厅的门，偌大的房间内只有北冥羽一个人，此刻他正翘着二郎腿，脸上带着轻松写意之色，手上端在一杯茶水，好整以暇的饮着。

　　“坐吧。”

　　北冥羽抬起头，将茶盏搁在桌面，淡淡地说道。

　　“你救我，邪神是一个原因，但是这不是全部对么？”

　　凌风和甜心兰分别坐在他的对面。

　　“之所以羞辱你，那是因为你杀了缥缈峰那么多弟子，我这个师兄总的表示表示对吧？”

　　北冥羽说道：“而最后救你，除了邪神看好你以外，还有最重要的一个原因……你们应该清楚，明日就是九星连珠之日了吧？”

　　“难道你想让我们两人帮忙击杀围攻岛屿的海妖？”

　　凌风耻笑地说道。

　　九圣岛，一共九座岛屿，每一座高手如云，就算要抵挡海妖潮，也轮不到凌风和甜心兰。

　　“九星连珠，九座岛屿会汇聚在一起，天启之门就会打开。”

　　北冥羽站起身来，说道：“按照百年一次的规矩，在这时候，九座岛屿的天之骄子会来个比拼，分出胜负，事关九座岛屿的地位高低，而且赌注非常的大，大到你无法想象的地步，所以……”


第1065章 谈条件

　　“所以你想让我出手？”

　　凌风疑惑地说道：“北冥羽，你也太高看我凌风了，以你的修为和潜力亲自出手便是，何须我凌风帮忙？”

　　“如果本岛主能出手的话，还轮得到你？”

　　北冥羽瞥了他一眼，说道：“天启之门开启，九岛岛主会请动龙象鼓，这龙象鼓里面有一重禁制，修为超越天人境就无法击响，所以，这次的比试，只是生死境天才之间的较量。”

　　“那是不是说，进入天启之门，也只能是生死境的强者？”

　　凌风沉声说道：“对了，天启之门内到底有没有血魂草的存在？”

　　眼下的凌风，命相碎裂的时间还剩下三到五天左右，纵然最后没有找到修复命相的机缘，他也必须帮甜心兰找到血魂草，完成他的遗愿。

　　“血魂草？”

　　北冥羽瞳孔缩了下，说道：“传说天启之门内，居住着上古神兽，有神兽存在的地方，出现血魂草的几率很大，不过嘛，这天启之门从来没有人走到尽头，你若有本事，到达尽头，便会知晓真相。”

　　甜心兰眼里则是闪现出一抹失望，因为北冥羽也没有给出她需要的答案。

　　“进入天启之门，有什么条件？”

　　凌风追问道，这才是他最关心的。

　　“每个岛屿十个名额，本岛主已力保你和甜心兰入选。”

　　北冥羽说道：“不过如果明日你不能倾尽全力，让我一号岛得到第一名，本岛主会取消你们的进入天启之门的资格，所以，能不能进入其中得到血魂草，可全部看你自己的了。”

　　“为了进入天启之门，我凌风定然倾尽全力。”

　　凌风自嘲的一笑，说道：“不过我之前在拍卖广场，动用了鸿蒙三重变，精气神匮乏，恐怕是有心无力呀。”

　　鸿蒙三重变的副作用七日之后才能消除，也就是说，这七日内，凌风的战斗力会大打折扣。

　　除非，寻找到十余种对精神力有很大弥补功效的天地道果，再利用秘术和乳白色液体一同滋润神识之海，才能让他在一天后，精神力恢复到巅峰期。

　　不过这些道果珍贵万分，生长的地方都在穷山恶水，隐藏着很多凶险，在短短一天内，以一号岛的底蕴，恐怕也难以凑齐。

　　“凌风，你这是在气本岛主吞了你的深海玄晶珠和八件上品魂器？”

　　北冥羽自然不信他之言，说道：“如果是这样的话，这些东西，本岛主原封不动的还给你。”

　　“那些俗物我不放在心上，就当我送给你的面见礼好了。”

　　凌风苦笑地说道：“我真的没有骗你，是事实，若你不信的话，可以亲自探查下。”

　　“哪几种天地道果，你写下来，本岛主尽量想办法给你凑齐。”

　　北冥羽选择相信他的话，起身在一本书中撕了一张空白页，连同笔墨丢给了凌风。

　　刷刷刷——

　　凌风奋笔疾书，字迹一气呵成，然后吹干墨迹，丢给了北冥羽。

　　“修为不错，不过字迹就如鬼画符……”

　　北冥羽盯着纸张内的丑陋的字体，耻笑一声，转而愣住了：“双生莲，五灵尘，碧云果……”

　　每当念出一种道果，他的面色就多了一分凝重和气愤，转而将纸张揉捏成一团，摁在桌上：

　　“凌风，你是在耍本岛主么？这十余种道果，有的生长在万丈地心，有的在九天云海，有的在各种天玄大陆的禁地，你觉得一天时间内，本岛主真的能给你凑齐？”

　　“那我可没有办法了。”

　　凌风耸耸肩，说道：“你这也是作茧自缚，若方才在广场上，早点出手的话，我又怎会被逼动用鸿蒙三重变？”

　　“你……”

　　北冥羽面色陡然一冷，迸射出一抹寒意。

　　凌风则是一副无奈的模样。

　　明日的九岛天才争锋，对于他和北冥羽都非常重要，不过以凌风眼下的状态，能得到第一名的几率肯定是非常的渺茫的。

　　“北冥羽，等下将宣纸上写的几种道果名字送到本尊闭关之处，本尊亲自给他找齐。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的苍老声音响了起来。

　　这道声音蕴含了庞大的天地威压，如刀如凿，迫使会客厅里的椅子，桌子，茶盏主动悬浮起来。

　　凌风的瞳孔紧缩起来。

　　这出言之人的修为早已经达到了造物境，按照他的推算，应该是一号岛的岛主了。

　　同时，他也意识到九星连珠日，九岛天才交锋胜负非常重要，不然也不会惊动造物境的岛主，亲自动身给他寻找几种弥补灵魂缺失的道果了。

　　“尊岛主法旨。”

　　北冥羽强行摁下内心的火气，然后盯着凌风说道：“岛主已经亲自答应给你寻找这几种天地道果，希望你在明日的九岛天才交锋上，倾尽全力，若输给别岛的天才，休怪本岛主不念同门师兄弟的情谊了。”

　　“你也知道我们都出自道宗么？你这个师兄，师弟我可不敢高攀呀！”

　　在凌风来看，北冥羽救他也不过为了利益罢了，耻笑了一声，说道：“既然大事商量完毕了，那‘师弟’就告辞了，明日再见。”

　　笑罢，凌风牵着甜心兰粉嫩的柔荑，信步出门而去。

　　自从北冥羽出现，他和甜心兰一直被他玩弄在鼓掌间，这次的口头交锋，凌风占据上风，终于扬眉吐气了一会。

　　北冥羽目送凌风离去，苦笑的摇摇头。他的深意凌风又怎能明白？

　　出了岛主府的门，凌风和甜心兰再也没有顾忌，直接动用元气御风飞行，朝东和郡的林家飞掠而去。

　　他之所以赶着回去，那是因为林贱这个跳梁小丑还等着他收拾。

　　此刻的林家自然处于内讧之中。

　　林达生带着林钰辰兄妹还有几个心腹回到了林府，而林贱已经鸠占鹊巢，将其东西通通丢到了门口。

　　林达生对背叛林家的林贱和几个供奉厌恶到了几点，因为实力的关系，本想等凌风归来再好好收拾他。

　　不过林贱多次出言羞辱，双方言辞激烈，也不知道谁先动起手来，开始相互厮杀起来。

　　敌众我寡，以林达生为首的一行人自然远不是林贱的对手，被逼的险象环生，几个心腹都受了不小的伤势。


第1066章 闭关和打算

　　“林达生，你说通吃小霸王是凌风？还逆转了劣势，击杀白思文和黄雅，又搞得白广川身受重伤，生死不知，你当我林贱是傻子么？”

　　林贱招招狠辣，直取林达生要害，逼迫得他连气都喘不过来，说道：“既然弟弟我给了你一次归隐的机会，你还不知道珍惜，今日休怪弟弟我拉手无情了。”

　　“林贱，我爹爹说的都是实话，眼下的东和郡，凌风声势压过了所有势力，就连张家和朱家都投鼠忌器了。”

　　被几个弟子围攻的林钰辰急声说道：“你若识相的话，放弃抵抗，念在你是林家血脉的份上，我父亲会格外开恩，放你一条生路，若等凌风归来，一切都晚了。”

　　“就凭凌风这个废物，他也配让老夫投鼠忌器？”

　　因为离开的早，林贱没有见识到凌风恐怖的战斗力，有恃无恐地说道：“你就本事就让他滚过来啊，我定然如辗压猪狗一样，狠狠的辗压死他，让他知道‘死’字是怎么写的。”

　　“大爷我已经来。”

　　揶揄的声音回荡之间，林贱得意的笑容戛然而止，只见在他的头顶浮现出一个巨大的元气手掌印，以迅雷不及掩耳之势的态势，轰然砸下，将他整个人被淹没。

　　狂飙四射，带起无数粉尘和碎石，等尘埃落地，林贱狼狈的跪在了地上，整个人披头散发，脑袋上冒出一股股血泡，沿着他的脸颊而下，触目惊心。

　　“谁、谁偷袭老夫……”

　　林贱艰难的吐出这几个字，气息一顿，双眼泛白软到在地上，彻底失去了生机。

　　诸多陷入交战的林贱心腹登时惊疑不定起来。

　　林贱的修为可是在生死境六重，在偌大的东和郡，也算得上是个高手了。

　　但是让他们无法置信的是，连一招都抵挡不住，就被人拍死了，由此可见，出手之人的修为远远的超过林贱。

　　就在林贱那些心腹忐忑不安的时候，一男一女信步走了进来。

　　“若不想死的，通通放下兵器，等待发落。”

　　凌风环目四顾，扫了眼几十个林贱的心腹，淡漠地说道：“若抵死不投降者，下场如林贱……”

　　林家父子也没有预料到凌风从岛主府回来的速度那么快，肯定是牵挂林家的叛乱，想到这里，林家父子眼里登时闪现出一抹感激之色。

　　“原来林达生说的是真的，通吃小霸王就是凌风，而且没有死，那、那白广川真的给他搞得生死不知？这怎么可能？”

　　林家七八个供奉打了个激灵，面如死灰起来。

　　他们从拍卖广场回到了林家，就和林贱在商议将来的宏图霸业，自然不清楚拍卖广场事发的所有经过。

　　砰砰砰——

　　也不知道谁带的头，放下了兵器，其他人则是纷纷效仿起来。

　　“林伯伯，这里交给你收拾，我需要静一下。”

　　见场面受到了控制，凌风说道：“还有，若岛主府派人送东西过来，你告知我一声。”

　　“凌风，我带你去居住的厢房。”

　　林钰辰立马前头引路。

　　因为凌风第一次来林家，他这个主人自然得选个好房间给他。

　　进入房间后，凌风四处打量了一样，林钰辰挑选的房间古朴干净，很符合凌风的心意。

　　“凌风，你今日也累了一天了，好好休息。”

　　林钰辰态度有些暧昧，瞥了眼甜心兰，转而主动掩上了门。

　　“凌风，按照你的推算，我母亲在幽冥轮回花之下，还能坚持几天？”

　　甜心兰在房间里着急的徘徊，她眼下唯一担心的就是她母亲的安危。

　　“按照我的估计，能坚持一个月以上。”

　　凌风沉吟地说道：“我们出了云海宫到今日，至少有二十余天吧，这还是乐观的推算结果，如果慧铁慧古之流，又在你母亲闭关处，多搬来一朵幽冥轮回花，只会加速你母亲的陨落速度。”

　　“明日九星连珠，不管如何，我进入天启之门，一定要想办法找到血魂草。”

　　母女情深，甜心兰急的如热锅上的蚂蚁，眼眶逐渐红了起来。

　　“你放心吧，就算你失败了，不是还有我么？”

　　凌风抬起手，动作轻柔的擦拭掉她眼角的泪痕，安慰的保证：“我一定会倾尽全力。”

　　“对了，你命相碎裂的速度怎么样了？”

　　甜心兰又想起这件事。

　　为何她经历的劫难会那么多，一个是最心爱的男人，一个是最亲爱的母亲都徘徊在生死边缘。

　　“乐观的想法，五天时间。”

　　凌风说道：“不过你放心，我有一种预感，修复命相的契机在九天连珠上。”

　　“恩，我相信你一定能找到机缘的。”

　　甜心兰抿着樱桃小嘴，不舍地说道：“明日九星连珠，九座岛屿天才争锋，你好好休息吧。”

　　几经生死，尽管甜心兰很想留下来陪凌风，哪怕彼此不说话，相互对视着，她也会很满足，但是她知道凌风此刻最需要的就是调息，于是摁下内心的渴望退出了房门。

　　目送甜心兰离去之后，凌风陷入了沉思。

　　他一边运转乳白色液体修复匮乏的精气神，一边仔细分析了下眼下的局势。

　　当务之急，就是帮甜心兰找到血魂草，然后找到修复自己命相的办法。

　　这两个难题的契机都在无尽海和九圣岛，而且北冥羽若能帮他的话，进行的会顺利很多。

　　那明日的九星连珠，九岛天才汇聚，给凌风的只有倾尽全力去争锋了。

　　毕竟一号岛力压其他岛屿，他的地位也会暴涨，对于寻找修复命相的机缘，也顺利的多。

　　就在此刻，门被推开了，林钰辰带着几个岛主府的侍卫走了进去。

　　“凌风公子，这里是你所要之物的一部分，其余的部分，岛主大人正在亲自为你寻找，几个时辰后，定然会送到林家。”

　　几个岛主府的侍卫恭敬地说道。

　　能让岛主大人亲自帮其寻找宝物的人物，可不是他们能得罪的起的。

　　“麻烦了……”

　　凌风打量着这几个侍卫，点点头。

　　“凌风公子客气了。”

　　这几个侍卫登时诚惶诚恐的退了出去。

　　房门再次关上，凌风一一打开密封的水晶盒子，盯着摆放在眼前的七八种难得一见的天地道果，忍不住砸了砸嘴。


第1067章 疑惑

　　北冥羽的办事效率果然神速，虽然还没有凑齐他需要的全部天地道果。

　　不过眼下的七八种，加上乳白色液体辅助，足以让他匮乏的精气神在一夜之间，恢复到巅峰时期的七重左右。

　　若不是他急需这些道果修复匮乏的精气神，还差点忍不住放在神识之海栽种了。

　　按下不舍，凌风将这些天地道果摆放在床榻上，转而盘膝坐下，双手掐出法诀，决定动用秘术，汲取其中庞大的精华，混合乳白色液体，快速的弥补缺失的精气神。

　　随着一道道法诀的掐出，一股玄之又玄的能量波动朝四周蔓延而去，七八种摆放在四周的天地道果被波及到，其中的磅礴的生机冉冉而起，化作一缕缕精纯的白色丝线，钻进了凌风的身体。

　　在这些能量和乳白色液体的滋润之下，他枯萎的精气神缓缓的在恢复。

　　在即将天明的时候，剩余的几种天地道果从岛主府如约的送了过来。

　　凌风抬头望了下天色，抓紧了时间，手上的动作更快，企图在九星连珠之前，让自己的精气神恢复到往日的七八层左右。

　　天色渐亮，一缕阳光刺破窗户，投射在凌风的脸庞之上，他长吁一口气，睁开了眼睛。

　　经过一夜的调养，他的精气神恢复到了往日的九层左右，而且汲取十余种道果内的能量，让他生死境七重的境界瓶颈也隐隐有些松动。

　　但是离突破还很远……

　　呼——

　　他伸下懒腰，站起身来，忽然大地一阵剧烈的震动，房间里的茶盏，桌椅等东西纷纷掉落在地面。

　　这个剧烈的抖动感觉，时续时断，凌风的眼里登时闪现出一抹凝重之色。

　　眼下的震动可不是因为修为高深者打斗引起的，而是纯粹的地龙翻身，那等于是说，九星连珠的时间已经到了。

　　就在凌风推开门的刹那，甜心兰早一步闯了进来。

　　“凌风，地龙翻身，九星连珠的时辰已经到了。”

　　甜心兰说道：“方才听林家的下人说，大量的海妖族出现在九圣岛周遭海域，看起来，兽潮一触即发。”

　　“眼下的时辰还有些早，我们去海边逛逛。”

　　凌风目不转睛的打量着她。

　　经过一夜的休息，甜心兰疲惫尽去，换了件紫色的长裙，身段窈窕，五官精致显得秀气，肌肤白皙的可以掐出水来，丝绸班的长发柔顺美丽，圆澄的眸子散发着柔和的光芒，显得非常的贵气而动人。

　　甜心兰的美和冰璇素心完全不一样。

　　冰璇性子淡漠，对不认识的人，都抱着一种拒人千里之外的冰冷，给凌风的感觉，有如同九天之上的仙子，只可远观不可亵渎。

　　而素心的话，因为年长甜心兰，无论身材和举动，都比起她要妖娆很多，无时无刻都散发着对于男人的致命诱惑，甜心兰则是美丽清雅，高贵绝俗，带着与生俱来的一种贵气。

　　“这样盯着人家打量做什么？”

　　甜心兰面上闪现出一抹绯红之色，不自在的莲步轻移，退出了门。

　　凌风摇头一笑，跟了出去。

　　出了房间后，凌风清晰的感受到了空气之中散发的紧张气氛。

　　林家的所有弟子全部集结在门口，至少有七八百人，全副武装，整装待发。

　　“你们这是干什么？”

　　凌风牵着甜心兰的柔荑，信步而来，疑惑的看着林家父子。

　　“每百年的海妖大潮，对于我们这些居住在海岛上的家族来说，就是浩劫之日，处理的不好，就会弄得生灵涂炭。”

　　林达生说道：“所以，为了我们的家园，和海兽潮厮杀，自然是责无旁贷了。”

　　“海兽潮会攻陷内陆？”

　　凌风眉头一皱。

　　林家府邸的位置在东和郡的中央地域，离海边至少有上百公里，若被海妖潮波及到，也间接反应，百年一次的海妖潮来势非常的凶猛。

　　“历史之上的海妖潮有大有小，其中有好几次整座岛屿都被占领过，我们不得不防呀。”

　　林达生眼里露出悲痛之色：“我林家祖祖辈辈，惨死在海妖手上的不计其数，这次该死的海妖纵然没有攻陷陆地，我们也要倾尽全力绞杀，给惨死的先辈报仇。”

　　“林伯伯，我和心兰出去走走，然后就去岛主府有事，你们不用等我们两人了吃午饭了。”

　　以免林家担心，凌风没有言名去海边。

　　“小心些。”

　　林达生还是不放心的嘱咐了一句。

　　凌风点点头，带着甜心兰直接御风飞掠。

　　短短百余公里的路程，以两人的修为，自然是弹指便到。

　　离海边越来越近，凌风尽量处在虚空，不过还是闻到了空气中的萧杀之意。

　　地面上，一群群修为不凡的武者，成群结对朝海边涌去，从虚空往下来，密密麻麻，简直是数不胜数。

　　这些修炼者大多数都是生活在岛屿内的子民，只发组织起来对抗海妖潮。

　　因为海妖潮刚刚爆发，前几天不会出现疯狂围攻岛屿腹地的恶劣情况，那些更为强大的势力，都会按兵不动，等待岛主府的指示。

　　一炷香的时间后，凌风和甜心兰伫立在离海边最近的一座绝壁山峰之巅。

　　凌风低头看去，只见本来深蓝色的海水，此刻变得非常的浑浊，犹如墨汁般漆黑，还不停的泛着稠密的水泡。隐隐之间，可以清晰的捕捉到无数只体型庞大的海妖在水中扭动着身躯，带起漫天的骇浪。

　　“看眼下的海面的样子，这次的海兽潮应该声势会很浩大。”

　　甜心兰极目瞭望，发现茫茫海面，到处都是庞大的海妖在搅动。

　　这场景就犹如一群密密麻麻的蝌蚪在泥塘里游动，给人一种非常可怕的惊惧感。

　　“我倒是有些奇怪，为何这海妖族每隔百年就会席卷一次九圣岛？”

　　凌风皱眉说道：“这九星连珠到底对海妖族意味着什么？”

　　种种谜团，让凌风越想越乱。

　　九座岛屿在海面漂移就让人想不通了，而且百年九岛就会聚会在一起，这时候，海妖族还会出现暴动。

　　为什么如此的凑巧？这其中肯定隐藏着天下的秘辛。


第1068章 上古秘辛

　　“凌风，这些海水为何会变黑色，难道是因为大量海妖出现的缘故？”

　　甜心兰诧异地说道。

　　有些海妖体内会分泌出某些黑色的激素，导致海水变得浑浊漆黑。但是海面无边无际，水是流通的，通通变成黑色，就有些不符合常理了。

　　“我似乎感受到了一股很熟悉的气息。”

　　凌风怔怔的盯着翻涌的海面，用鼻子吸了吸，忽然眼里透出一抹惊骇之色，踉跄的退了几步，道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“凌风，你到底发现了什么？”

　　见他面色如此的沉重，甜心兰吃了一惊。

　　“海水之所以会变得一片漆黑，是因为混合了冥水。”

　　凌风稳下心绪，凝重无比地说道：“能将偌大的海面搞的一片漆黑，这冥水庞大到无法想象的地步了……”

　　凌风可以非常肯定，眼下将一望无边的海水变得一片漆黑的冥水，不过是某些地方倾斜出来的一点，就如同一口水缸的水，露出来的一点罢了。

　　由此可以间接推测，那个冥水的终结之地，肯定存在着冥族的滔天巨孽，而且不是一两尊，因为冥水越多的地方，冥族余孽存在的数量也就越多。

　　“凌风，你有没有看错。”

　　甜心兰面色白了一白，说道：“天玄大陆不过是个小位面呀，怎么可能会存在如此庞大的冥水？”

　　她也猜测到了凌风内心的想法，如果凌风的猜测成真的话，对于天玄大陆的所有生灵来说，都是一场浩劫。

　　“我们来之前，海水分明是蓝的，而百年一次的九星连珠之日，就变得漆黑无比，还混合了冥气。”

　　凌风沉吟说道：“由此可以推断，千万位面本来是一体的，而天玄大陆则是其中的一份子，因为某些原因彻底的碎裂……”

　　“凌风，那你说，这些将海水弄得一片漆黑的冥气是从哪里来的？”

　　甜心兰怔怔的盯着凌风。

　　对于凌风几乎无人不知，无人不晓的知识，她已经彻底的拜服了。

　　“传说亘古之前，冥族和大千世界，亿万种族发生了天地大战，被誉为众生之战，这场战役之中，陨落了无数至尊境的大帝和化神天尊，才以惨胜结局。”

　　凌风说道：“而冥族战败之后，因为无法彻底磨灭，就被千万种族给封印住，这封印之地，就被称为冥眼。”

　　“至尊境的大帝不是不死不灭么？怎么可能会陨落？”

　　甜心兰惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴，良久才牙唇颤抖地说道：“你的意思是说，无尽海封印着一个冥眼，这、这怎么可能？”

　　若这句话出自别人的口，甜心兰自然会耻笑他脑子错乱了，但是凌风则是不一样。

　　因为她已经见识过凌风无所不知，无所不晓的能力了。

　　“不死不灭，是相当于没有遭受到致命的打击，当同级别的对手出现，生死对战，一切都有可能了。”

　　凌风说道：“我之所以这样推测，是因为九圣岛的关系，这九座岛屿应该真的是某个从天地大战活下来绝世巨孽留在天玄大陆的神物，而每隔百年冥气从冥眼里流出，就说明被封印在冥眼里的冥族强者想脱困，而这时候，九座岛屿就会汇聚在一起，九件神物会形成一个阵法，以此镇压住冥眼。”

　　“凌风，你说冥眼有没有脱困的可能？”

　　当听到九件神物是阵法，镇压住冥眼，甜心兰松了一口气。

　　“不会，亘古前的那些从天地大战活下来的绝世强者布下的手段，岂会如此轻易的被冥族挣脱掉？”

　　凌风肯定地说道：“还有，冥眼也有强有弱，被封印在天玄大陆的这个冥眼，不过是最弱的一个，里面的冥族强者，修为最多达到了不朽，纵然脱困，其他位面那些绝世强者自然会亲自现身镇压。”

　　他之所以如此的肯定的，是因为若封印的冥眼中，存在着化神的冥族强者，那些经历过天地大战的绝世强者，又怎会丢下几件神物，而不亲自派人来看管？

　　“凌风，这无尽海实在太危险了，我们还是尽早离开为上策。”

　　听了凌风的各种推测，甜心兰有一种做过山车的感觉，心里起起伏伏，一般人还真的承受不住如此惊人的真相。

　　“天启之门开启，若能得到血魂草，你就先离开。”

　　凌风捧着她因为担忧而泛白的脸颊，柔声说道：“而我必须找到愈合命相的办法，不然的话，离开也没有什么意义。”

　　甜心兰哽咽的点点头。

　　她知道凌风的决定是对的，若找不到修复命相的办法，凌风纵然活着，也比死了更痛苦。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，犹如山岳移动的厚重声音清晰的回荡在偌大的山巅。

　　“凌风，你看……”

　　甜心兰仿佛发现新大陆一般，手指戳着海的尽头，惊讶说道：“海面出现了八个巨大的如海山城堡的建筑物。”

　　“那是其他八座岛屿的轮廓。”

　　凌风说道：“八座岛屿的以一号岛为中心，不断的移来，我们该回去，等待天启之门开启了。”

　　尽管还隔得很远，但是在海雾之中若隐若现的八座岛屿，依然给凌风一种无法言喻的厚重感，沧桑感，雄伟感。

　　“走吧，这次九岛天才弟子交锋，我们不能输。”

　　甜心兰攥紧了粉拳。

　　她清晰的记得北冥羽说过，若一号岛惨败，她和凌风则是失去了进入天启之门的资格。

　　凌风牵着她的柔荑，化作一道流光，朝千羽郡的岛主府飞掠而去。

　　往日热闹非凡的岛主府大街，今日极为的冷清，五步一哨，十步一岗，把手极为的森严。

　　凌风和甜心兰因为去过岛主府一次，把守的侍卫认得两人，等通传之后，一个侍卫将两人引了进去。

　　在府邸一座广场之上，此刻伫立着来百号人。

　　这些人分立两侧，年纪多数都在中年，每个人气势如山岳，修为更是惊人，多数都达到了天人境，显然都是一号岛的郡主，或者是大家族的掌权人。

　　两个面色冷峻的中年男子和北冥羽伫立在台阶之上。

　　在这三人下方，是八个青年男女，每个人修为都达到了生死境六重以上，体内散发的血肉气息，汇聚在一起，几乎化作了实质。


第1069章 千羽海

　　“北冥羽，参加九岛争锋的一共是十个天才，你保举的凌风和甜心兰呢？怎么到这个节骨眼了，还没有出现？”

　　同样伫立在台阶之上，一个气势不凡的中年男子微微瞥了眼身侧的北冥羽，眼里闪现出一抹不悦之色。

　　此人也是一号岛的副岛主之一，名字叫李善渊。

　　“再等下，人应该快来了。”

　　北冥羽沉吟道。

　　对于凌风没有一点时间观念，他内心已经有火气了。

　　“爹，我们八个人足以收拾其他八座岛屿的天才了，何必浪费时间等两个废物。”

　　自大的声音出自一个面色冷峻的青年。

　　此人极面容俊朗，英气勃勃，修为更是深不可测，达到了生死境九重。

　　他乃是副岛主李善渊的独子，李盼，昨晚刚刚历练回来。

　　“盼儿，尽管你修为惊人，在九圣岛千万天之骄子中，自认第二，也没有人敢认第一。”

　　李善渊装模作样的呵斥道：“不过凌风可是羽岛主看上的人，昨天在拍卖会现场的战斗力还是可圈可点的，能在白广川手上撑过几招，给你提鞋还是够资格的，所以，你不应该骂他是废物。”

　　他此言与其说是在呵斥儿子，不如说踩着凌风，间接褒奖。

　　周遭诸多郡主都保持缄默，其他七名从七十八个郡中精挑细选的天才则是一脸的戏谑。

　　所谓的九岛争锋，就是九个岛屿的天才在天启之门开启前，比试一方，无论哪个岛屿胜出或者落败，不出意外的话，这十人都可以进入天启之门试炼。

　　所以，对于凌风这个外来者，一下抢走两个和其他八个岛屿争锋的名额，他们内心其实是很不服气的。

　　“爹，孩儿知道了。”

　　李盼嘴角勾起一抹不屑，说道：“不过这个可以提鞋的凌风这个时辰还不来，这排场可是真大呀？”

　　“再等一炷香时间吧，如果还不来，我们就先去千羽天阙再说。”

　　李善渊眼里闪现出一抹不耐之色。

　　过了片刻，李盼瞥了眼空荡荡的门口，打趣地说道：“已经半炷香左右了吧？爹，凌风该不会是贪生怕死，临阵脱逃了吧？”

　　“胡说八道，就算胆小怕事，临阵脱逃，也得跟羽岛主知会一声吧？”

　　李善渊戏谑的瞥了眼北冥羽，故意拉长了声音，说道：“再怎么样，羽岛主和那个叫凌风的小子也是出自同门，关系深着呢。”

　　当听到这巨揶揄的话，北冥羽瞳孔闪了闪，不过也没有过多的表示不满。

　　“大家早呀。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响了起来，紧接着一个面色清秀，浑身慵懒的少年拉着一个俏丽的女孩儿信步走了进来。

　　“凌风，大家都等你半个时辰了，你还说早？”

　　北冥羽攥紧的拳头悄然放松下来，沉声呵斥道。

　　“因为初来一号岛，对什么都好奇，所以带着心兰去外面溜达了一下，让大家久等了，实在抱歉，实在抱歉……”

　　凌风满是愧疚地说道。

　　“你就是凌风，大家都在等你，你还有心情去散步？”

　　李盼扫了眼亭亭玉立，俏丽如花的甜心兰，眼里浮现出一抹如野狼的光泽，说道：“听说过修为很不错，能在白广川手上坚持住几招，不如趁现在，我们练练？”

　　“练练？”

　　凌风转过头，似笑非笑的打量着李盼，说道：“等你击败九岛所有天人境一下的青年一辈，才有资格挑战我。”

　　方才李盼投向甜心兰的眼里闪现的欲望之色，他自然看到了。

　　既然人家摆明看自己不顺眼，想借此机会，踩踏自己，彰显自己的能耐，凌风自然说话也不会客气。

　　“哼，只会扯嘴皮子的家伙。”

　　李盼悻然作罢，说道：“如此一个娇媚可人的美少女，竟然会看上你这个废物，还真的是一株白菜被猪给拱了，可惜呀，可惜。”

　　甜心兰正想反击，凌风却拦着她的柔荑，意识她不要千举妄动。

　　眼下的凌风，命相最多只能坚持三五天，如果没有必要，他真的不想惹麻烦。

　　“既然人都到齐了，就出发去千羽天阙吧。”

　　北冥羽淡漠的扫了眼凌风，转而身影一闪，就朝虚空飞掠而去。

　　李善渊还有另外一个副岛主，连同诸多郡主纷纷跟上去。

　　按照眼下一幕判断，九岛天才交锋之地是千羽天阙，应该就在苍穹某个地方，所以凌风也牵着甜心兰的柔荑，犹如两只轻盈的大鸟，紧随而去。

　　一行人大致飞掠了几百丈高，出现了非常奇异的一幕。

　　在众人眼前的是一片如棉絮般的轻柔世界。

　　这些所谓的“棉絮”，都是无数巨兽羽毛连接而成。

　　羽毛五颜六色，色彩斑斓，组合在一起之后，散发着强烈的能量波动，在朝阳的照耀下，倒映出无数斑驳的光点，如梦如幻。

　　凌风和甜心兰脚踩在这些羽毛之上，感觉非常的牢固，跟平地没有任何的区别。

　　此刻，在数万丈羽毛组建的羽海中，已经有很多一号岛的家族巨头和精英弟子在场。

　　当见到北冥羽，李善渊等人的出现，这些家族的巨头纷纷带领着族内弟子如一窝蜂般涌了过来，客套起来。

　　凌风环目一扫，发现张家的张得坏，朱家的朱老三都赫然在侧。

　　对于这种虚伪的搭讪，他是没有一点兴趣，于是带着甜心兰挤出了拥挤的人群，在一边养神。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，天地之间的气息陡然紊乱起来。

　　只见一团黑云从远处移了过来，覆盖在千羽天阙上空，迫使周遭的光线暗了一暗，紧接着，一个个修为高深的强者从云团里落下，如雨点般密密麻麻。

　　这些落下的强者，有老有少，老的都是身份显赫的巨头，青年则是来目睹盛况的后辈弟子，还包裹参加天启之门历练的十个精英天才。

　　凌风抬目看去，发现这些落下来的人，肩膀上都镂刻着“三”字，应该是三号岛的精英人马。

　　因为都在海上讨生活，两座岛屿的弟子和巨头彼此都认识，此刻也不生分，纷纷客套起来。


第1070章 龙鼓

　　等黑云中的所有人全部落入地面，那团黑云逐渐的扭曲，不断是缩小，化作一个面色如黑炭般的中年大汉。

　　此人脸庞如墨，面容如神，怒发冠世，一步十丈，缓步而下，周遭显现出山岳，江河，日月星辰，芸芸众生，显然是跨入造物境的绝世巨孽。

　　“见过斗岛主，斗尊者！”

　　北冥羽，李善渊等人立马屏息静气，对着这个面色如黑炭的大汉拱手。

　　眼下这个如黑炭的大汉，乃三号岛的岛主，斗尊者。

　　九圣岛的九个岛主，真名早就被人遗忘知道，都是尊称来代替。

　　分别是临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。而一号岛的岛主被称为临尊者，二号岛是兵尊者了，三号岛自然是斗尊者了，以此类推……

　　“咦，你们一号岛的临老鬼呢？”

　　斗岛主扯开嗓子吼道：“临老鬼，客人都登门了，还不快洗干净，出门迎客？”

　　“呵呵，斗老弟，你来便来了，何必那么大声？”

　　苍老，亘古的声音回荡之间，天地动荡起来，偌大的羽海硬生生升抬了几寸，只见一个面色慈祥，童颜鹤发的老者出现在众人面前。

　　此人全身气息如火山迸发，连天地道则都退避三舍，乃一号岛的岛主——临尊者。

　　两大尊者客套了几句，忽然之间，一只庞然巨物犹如麻袋一般从虚空直接砸落下来。

　　因为下沉的速度过快，导致周遭刮起了倏忽急转的气流和狂飙，吹袭的羽海上的诸多强者衣裳咧咧作响，面露戒备之色。

　　待离的近了，众人才发现，掉落下来的乃一条体型山岳庞大的巨型鲨鱼。

　　这头鲨鱼血盆大口，浑身漆黑如墨，长满了板门大小的鳞片，看起来强悍的不可思议。

　　不过眼尖之人都发现，这条凶兽腹部出现了好几个血窟窿，散发着刺鼻的腥味，早已气绝身亡。

　　饶是死物，现场众人都倒吸了一口冷气。

　　因为噬人鲨族乃无尽海九大种族之一，凶名远播，而眼下这头已死的噬人鲨，按照体型判断，修为最低都达到了五劫，相当于人类天人境的修为，那出手击毙之人，肯定是造物境的尊者无疑了。

　　“临岛主，斗岛主，你们来的可真早呀，小弟来的晚了，就送上这只噬人鲨来赔罪。”

　　声音回荡之间，一个头戴星冠的中年男子出现在现场。

　　此人乃四号岛的岛主，者尊者。

　　三大尊者同时出现在羽海，盏茶时间，五号岛的岛主，七号岛主，八号岛主，九号岛主……都通通带领本岛强者出现。

　　凌风目光一扫，九圣岛九座岛屿，此刻除了六号岛主外，其他尊者都到齐了。

　　随着来人越来越多，偌大的羽海也开始拥挤起来。

　　在边上的凌风打量着现场九岛的岛主和其他强者，忍不住砸砸嘴。

　　九岛的底蕴真的是强大无比，除去已经派遣抵挡海兽潮的无数家族弟子和岛屿内的子民外。就单单现场八大尊者，上千天人境王座，上万生死境弟子，无数神桥和聚元，这一股势力，已然不是天玄大陆任何一个七品宗门能抗衡的。

　　“这六号岛主阵尊者为何还迟迟不来？”

　　八大岛主你看我，我看你，一阵讶然。

　　“可能沿途之中，遇到海妖骚扰，所以耽搁了，我们先别等了。”

　　一号岛主临尊者说道：“眼下海兽潮迫在眉睫，特事特办，按照百年之前的规矩，先请出龙鼓再说。”

　　“如此也好。”

　　其他几个岛主点头说道：“天启之门开启之后，我们几个老古董就要调兵遣将，应对海兽潮，耽误不得。”

　　说罢，现场八个尊者纷纷施展神通。

　　霎时间，周遭风起云涌，无数霞瑞出现，只见一面天鼓出现在众人的眼皮子底下。

　　这面天鼓鼓皮成金色，周遭镂刻着一道道晦暗难明的上古神龙雏形。

　　微风轻轻吹动，鼓面发出的声响，似神龙咆哮，如万马奔腾，似激流穿水，震耳发聩。

　　“好神奇的鼓。”

　　凌风喃喃一句。

　　这面鼓来无影，去无踪，以凌风的感知力，竟然不知道它什么时候出现的，以什么方式出现的。

　　凌风非常肯定，方才现场八大尊者施展的神通根本就是障眼法，而请出这面天鼓，似乎动用了某种口诀。

　　更不可思议的是，鼓面蕴含了庞大的血肉力量气息，仿佛是活物，人只要稍微离的近了，体内的气血竟然会被它主动的吸收进去，极为的神奇和诡异。

　　“北冥羽，这鼓有什么名堂？”

　　此刻，为了保险起见，凌风不得不问北冥羽了。

　　尽管北冥羽的年纪比他大了几岁，毕竟是副岛主，了解的要远远比他多。

　　“这鼓乃龙鼓，击响者一拳至少蕴含了十龙之力。”

　　见凌风面露轻松之色，北冥羽耻笑地说道：“小子，别开心的太早，这龙鼓非常的诡异，每当你击打出一拳，体内的血肉之力就不会恢复，所以，寻常的生死境后期强者，能连续击响两声就非常不错了。”

　　“你的意思是说，一个人的肉身巨力在一百龙的话，只能击响十声对吧？”

　　凌风瞳孔闪了闪，沉声说道。

　　按照常理来说，一个人的肉身巨力有一百龙之力，每当击打出一拳，再次缩回手，这击打出的力道就会缓慢的恢复。

　　而龙鼓的诡异就是，体内的气血如同一碗水，倒出去多少就算多少，直到这碗水全部倒完。

　　“不错，而每个岛参加龙鼓的天才是十名，判定输赢的成绩，是十人累积击打出多少声，越多排名就越高。”

　　北冥羽耐着性子解释道。

　　“这是比综合的成绩？”

　　凌风抿着嘴说道：“如果一号岛的那些参赛的天才都是绣花枕头，总分低于其他岛屿太多，我凌风一个人也不可能力挽狂澜呀。”

　　“我不管，反正你这次输了，别想进天启之门。”

　　北冥羽斜视着他，口气断然，没有一点商量的余地。

　　凌风登时满头的黑线，尼玛的，天下哪有这样的道理？

　　别人犯的错误，还能强加在自己的头上？

　　不过人在屋檐下，不得不低头呀！


第1071章 没有价值，就抛弃？

　　“对了，你之前说过，龙象鼓，龙象鼓，眼下出现的应该就是龙鼓吧？那象鼓呢？”

　　凌风也只能忍下满腔的怒火，忽然想起了什么，继续追问。

　　“龙鼓测试的是肉身巨力和气血，而象鼓测试的则是命轮里的精神力。”

　　北冥羽说道：“想要击响象鼓，除非你命轮里的道痕达到四条以上，而这样的特殊之人，在偌大的九圣岛，也找不到一个，所以就形同虚设了，没有请出来。”

　　“那这赌注是怎么回事？”

　　凌风点点头，一副不置可否的模样。

　　“龙象鼓之争，乃百年一次九星连珠时的惯例。”

　　北冥羽说道：“九个岛屿所有家族会委托岛主来押注，九岛所有资源摆放在一起，最后哪一一个岛屿赢了，这些战利品都归他。”

　　饶是以凌风的淡定，此刻也倒吸了一口冷气。

　　九大岛屿，每隔岛屿的大小家族至少上万吧，还不算郡主，普通的子民。

　　这些人将所有的资源全部交给岛主带来，作为龙象鼓的战利品，可真的是大手笔。

　　可以想象的到，数万家族集合的资源是何等的庞大？

　　“现在明白为何岛主不惜以尊者之躯，连夜奔波，进入天玄大陆诸多凶险之地，给你找恢复精气神的天地道果了吧？”

　　北冥羽扫了他一眼，说道：“就是因为赌注太大了，胜负不但影响九座岛屿的排名，甚至是兴衰，所以不得不重视呀。”

　　凌风深以为然的点头。

　　若八岛的资源全部被一个岛赢走，那个岛屿底蕴暴涨，招兵买马，不强大才怪。

　　“几位老弟，这次的龙象鼓比试，不知道你们带来的多少赌注？”

　　这时候，一号岛主临尊者开始说话了。

　　“呵呵，在场的岛主年纪都比小弟大，那就让小弟先来报个彩头。”

　　九号岛的岛主行尊者说道：“这次我们九号岛，数千家族，上百郡主，一共凑齐了神物十二件，上品魂器一千余件，天地道果一百八十枚，玄阶神技二十来本，加上八千万元石……”

　　“我们八号岛，带来的了各种天地玄晶数百种，天地道果二百枚……”

　　“我们七号岛带来了……”

　　随着八大岛主将一个个数目报出来，尽管早有准备，不过现场诸多巨头依然纷纷倒吸冷气。

　　而参加比试的现场八个岛屿八十名天才也意识到责任重大，纷纷屏息静气，面露凝重之色。

　　“既然数目都核对好了，那就抽签决定哪一个岛屿的弟子先击响龙鼓吧。”

　　一号岛主临尊者点点头，袖袍一扫，在众人面前浮现出一个白玉签筒。

　　其他几个尊者纷纷出手，霎时间，签筒里的玉签飞掠而出，落入他们的手上。

　　“呵呵，这次第一个出手的乃我九号岛，就让本尊来个好彩头吧。”

　　九号岛主微微一笑，将玉签收了起来。

　　接下来，九号岛的十个参加龙鼓的天才纷纷出列。

　　这十人平均的修为都在生死境七重以上，肉身的潜力更是强悍，一群人就这样静静的伫立在龙鼓下方，散发的气血竟然形成一个漩涡，当真不容小视。

　　“喝……”

　　一个修为在生死境七重的天才，一拳击打在龙鼓之上，一道响彻云霄的龙吟之声响了起来，转而缩回手，再次击打在鼓面，直到龙鼓响起五声，才彻底的寂静下来。

　　“好……”

　　九号岛不少来助威的郡主和家族巨头纷纷喝彩起来。

　　生死境七重，肉身的巨力不会超二十龙之力，能击响五道龙鼓，已经是了不得的事了。

　　接下来，在喝彩和叫好之声中，九号岛的十个天才全部完成了壮举，他们的总分是五十分，平均每人击响了五声龙鼓，成绩也算不错了。

　　但是若想得到第一名，却非常的悬。

　　毕竟现场还有七个岛屿的天才没有出手，还包括没有出现六号岛的人马。

　　九号岛测试之后，轮到了七号岛的天才。

　　七号岛的成绩比起九号岛，明显要高了一个档次，总分是五十二分。

　　按照眼下的成绩，排名第一。

　　不过这第一的位置还没有坐稳，又被八号岛赶了下来。

　　随着时间的推移，除了一号岛，二号岛，还没有来的六号岛，其他岛屿的天才都已经出手，最高的成绩是五号岛五十六分。

　　“接下来，是轮到我一号岛了吧？”

　　临尊者计算了下现场已经出手的岛屿天才成绩，一副胸有成竹的模样，淡笑地说道：“李盼，还有你们这些从七十八个郡选拔出来的天才，好好表现，莫让本尊失望。”

　　“岛主请放心，我等一定倾尽全力给一号岛争光。”

　　李盼脸上闪现出一抹胜券在握的亢奋，轻蔑的扫了眼被忽略的凌风和甜心兰，做了个鄙夷的手势，转而带着七人信步来到龙鼓面前。

　　第一个出手的是一号岛一个生死境七重的天才，此人的修为虽然一般般，不过气血非常的强悍，一鼓作气，六拳连续击打在龙鼓之上。

　　嗡——

　　六道响亮的龙吟之声清晰的回荡在偌大的羽海，引来了一阵阵叫好的掌声。

　　第一个出场的一号岛天才，就击响了六声，来了个开门红，仿佛给现场诸多本体的郡主和世家吃了一颗定心丸。

　　接下来的几人，都没有让人失望。

　　除去李盼以外，其他七人的成绩都不错，综合分数达到了五十六分和现场最高的分数岛屿成绩一样。

　　“岛主大人，小辈有一个不情之请。”

　　在平分的情况下，李盼不急着出手，反而对着一号岛主临尊者讨价还价起来。

　　“说。”

　　临尊者无喜无悲地说道。

　　“眼下的分数您已经看到了，我们一号岛和最高成绩的五号岛屿并列第一，还在小辈没有出手的情况下。”

　　李盼沉吟说道：“所以，小辈的意思是让凌风这个外来者主动退出这场比试，免得白白浪费而了两个进入天启之门的名额。”

　　“岛主大人，李盼说的有道理呀，传说天启之门内居住着上古神兽，还有无尽宝藏，乃我们九圣岛的隗宝，为何要便宜外人？”

　　以李善渊为首的诸多郡主和世家巨头纷纷附和起来。

　　进入天启之门每个岛的名额才十个，肥水自然不能流进外人田去。


第1072章 神御宗的外来者

　　“如果你们八人能得到第一名，本尊答应你们的请求。”

　　临尊者瞥了眼凌风和甜心兰，无喜无悲地说道。

　　面对李盼的奚落和让自己两人出局的要求，甜心兰登时眉头一皱，握着凌风的柔荑紧了紧。

　　凌风则是对她摇摇头，示意她稍安勿躁。

　　如果不是非进入天启之门，按照凌风的脾气，立马会当了甩手掌柜。

　　“凌风，今日不需要你这个废物出手，这第一名已经是我一号岛的囊中之物，哪里来滚哪里去吧，哈哈……”

　　李盼对着凌风轻蔑的舔了舔舌头，满是不屑，转而一拳朝龙鼓轰击而去。

　　嗡嗡嗡——

　　李盼为人虽然狂妄，不过的确有狂妄的资本，体内的气血仿佛不会枯竭一般，拳头连续击打在龙鼓之上，直到连续响起了十声，才后继无力，停歇下来。

　　本来，一号岛的其他七个天才，已经击响了五十六声，和成绩最高的岛屿并列第一，加上李盼独立击响了十声，总分达到了六十六分。

　　见到李盼潜力如此巨大，在场的八个造物境的岛主，面色有些阴沉，而诸多外来的家族巨头和郡主则是满脸的肉痛。

　　因为李盼的出手，胜负已定，这就意味着他们积攒的资源都要拱手送给一号岛了。

　　此消彼长之下，一号岛还不是越来越强盛？

　　“恭喜李副岛主生了个好儿子呀。”

　　此刻，一号岛的本体家族巨头和郡主来恭喜李善渊。

　　李盼的修为在生死境九重，独自击响十声龙鼓，体内气血的浓郁度远超同级别对手好几倍，在他们来看，这次的龙象之争，一号岛稳拿第一名，他们能分享战利品的同时，又预见到一号岛一个绝世天才冉冉而起了。

　　北冥羽深深的瞥了眼凌风。

　　在成绩如此悬殊的比列之下，一号岛拔得头筹似乎是板上钉钉的事了。

　　在所有人想法里，他先前从白广川手上救凌风，大部分的因素是因为见识到凌风恐怖的肉身潜力和战斗力，对于九岛天才争锋有很大的作用。

　　其实不然，就算凌风没有这样的潜力，他依然会救他。

　　这其中有着对道宗的缅怀，有对邪神的情义，还有不忍见凌风如此天赋折损在一个卑鄙小人手上……

　　不过他行事随心所欲，这其中的缘由，自然不会告诉凌风。

　　一号岛的岛主临尊者则是满脸的笑容，双眼眯的像弥勒佛。

　　这些庞大的战利品，以他尊者的身份，自然不会看在眼里。

　　能让他开心的是，能在七名同级别的对手面前，扬眉吐气，力压群雄，证明他带领一好歹有方，也是一种能力的象征呀！

　　“凌风，见到本少爷强大的能力，是不是吓得双腿发软了？”

　　李盼意气风发的走过来，瞥了眼甜心兰，嘴角勾起一抹不屑，炫耀似地说道：“别以为你能在白广川手上撑过几招，就有什么了不起的，告诉你，我九圣岛的天之骄子无数，本少爷不过是其中的佼佼者，你们这些来自内陆的家伙，自以为是，处处摆出高人一等的姿态，其实都是中看不中用的绣花枕头罢了……”

　　“李少说的很对，那些内陆大宗门出来的弟子，每个都拽得跟二八五似的，其实若论起潜力，哪能跟我们一号岛的天才比拟？”

　　其他七个一号岛的天才很配合的放声讥笑起来。

　　凌风则是一脸的沉默。

　　他什么时候摆出高人一等的姿态了？什么时候，拽的跟二八五似的？

　　自从来到一号岛，他都夹着尾巴做人好不好？而且三番五次被北冥羽玩弄在股掌之间。

　　“呵呵，小皮娘，现在见识到我们李少和凌风之间的差距了吧？”

　　一个一号岛的天才看着甜心兰，说道：“以凌风的潜力，实在配不上你的花容月貌，我们一号岛天才无数，特别是李少，温文尔雅，玉树临风，所谓英雄配美人，你此刻……”

　　“不是还有二号岛和六号岛的天才还没有比试么？”

　　甜心兰气鼓鼓的打断他的话，说道：“等这两岛测试出来之后，你再跟本小姐和凌风炫耀也不迟。”

　　“甜心兰，看来你还是不到黄河心不死呀，那我就如了你的意愿。”

　　李盼瞳孔闪了闪，转而看着二号岛的几个天才，说道：“你们二号岛的天才们，快出手吧，是不是因为我一号岛的综合分数太高，觉得自己没有一点必胜的把握，所以吓得不敢出手了，如果是这样的话，那就直接认输便是了，大家都是九圣岛的人，不会取笑你们的。”

　　“卢招晦，梁静红，既然一号岛的天才向我们挑战了，你们两人就出去陪他们玩玩吧。”

　　二号岛主兵尊者不咸不淡地说道：“记得稍微控制些潜力，别让一号岛的天才颜面太难看，怎么说，本尊和临尊者关系莫逆，切勿伤了彼此的和气。”

　　“小辈遵命。”

　　一男一女应声走了出来。

　　男的年纪二十出头，神色冰冷，眼神桀骜不驯，女的倒是长得标致，花容月貌的，不过嘴唇略薄，看起来带着一抹刻薄和傲慢。

　　“李盼，你们八人不过才六十六分罢了，我们两夫妻就可以让你们一号岛的天才品尝到从天堂跌入地狱的绝望滋味。”

　　那个叫卢招晦的青年男子皮笑肉不笑地说道。

　　“呦呦呦，口气倒是不小。”

　　李盼冷冷一笑，说道：“那本少爷就拭目以待，看看你们这对野鸳鸯怎么超越我一号岛八个天才的综合分数。”

　　“哼，狂妄之辈，不见棺材不掉泪这句话，其实最适合你们了。”

　　卢招晦冷冷一哼，声音里全然都是不屑之色，转而牵着梁静红的柔荑，宛如闲庭漫步一般，从容淡定的来到龙鼓下方。

　　卢招晦自大的话，自然也引起了很多强者的注目，此刻，这些强者纷纷将视线停留在他的身上，拭目以待，看他怎么上演奇迹。

　　“喝！”

　　卢招晦全身气息节节暴涨，身上衣裳不断的鼓起，转而一声暴喝，拳头猛地击打在龙鼓之上。

　　嗡——

　　嘹亮的龙吟之声响了起来。

　　声音还没有停歇，他的拳头又再次击打在龙鼓之上。

　　砰砰砰——

　　一拳接着一拳，龙鼓的声音不断的响起，一声接着一声，仿佛激流穿石，无止无休。


第1073章 可怕的秘术

　　“五声了！”

　　“七声了！”

　　“九声了！”

　　“十二声了！”

　　“十五声了！”

　　“二十声了！”

　　“这怎么可能？他是一个正常人吗？”

　　随着龙鼓之声不断的响起，现场所有人从开始的不屑，逐步转变成惊骇，最后震撼的犹如一尊尊石雕，怔怔的盯着卢招晦，眼里全然都是不可置信之色。

　　不过震撼还没有结束！

　　二十声之后，卢招晦并没有一点气息枯竭的征兆，手上的动作反而更加的快速，带起一道道残影，不断的轰击在龙鼓之上。

　　最终，在三十声的时候，才彻底的停滞下来。

　　“这怎么可能？”

　　李盼嚣张，得意的面容彻底的凝固，震惊的一屁股软到在地上。

　　一个人击响三十声的龙鼓，就说明他肉身的强悍度达到了三百龙之力，可是卢招晦的修为也在生死境九重，这可能吗？

　　不但现场所有人不相信，就连凌风也是一样。

　　他在神域镇天碑和乳白色液体的长期滋润之下，肉身的巨力才在八十龙之力，绝对不会相信卢招晦的肉身强悍度会超过自己，尽管他的真实修为比凌风高了三个境界。

　　此时此刻，八个岛屿，无数的巨头，就连北冥羽之流都一样，盯着卢招晦，眼里都是疑惑，惊讶之色。

　　而其他岛屿的几个尊者不断的将气息锁定在卢招晦身上，转而满脸的阴沉，似乎看出了一些名堂。

　　“凌风，这个卢招晦怎么可能做到连续击响三十声龙鼓，这到底是什么原因？”

　　甜心兰面色苍白起来，露出一抹担忧之色。

　　按照先前的约定，他和凌风必须帮一号岛夺得第一名，而眼下二号岛仅仅一个卢招晦，就独自击响了三十声龙鼓，若其他九人一同出手，这综合分数累积起来，肯定会超过九十分以上。

　　那一号岛先前的六十六分，给人家提鞋都不配呀！

　　纵然当凌风的肉身强悍度是八十龙之力，也只能追上八分，最终的成绩依然望尘莫及……

　　如此一来，她和凌风想进入天启之门，岂不是痴人做梦了？

　　“卢招晦本身的实力自然不可能击响三十声，应该和梁静红有关系。”

　　凌风说道：“你看到没有，梁静红伫立的位置正好离龙鼓有几丈，不会受到龙鼓的波及，而卢招晦击打龙鼓的时候，我清晰的捕捉到梁静红体内的气血疯狂的涌现卢招晦……”

　　如果他没有推测错，卢招晦和梁静红修炼了一种秘术，可以将彼此体内的元气相互借用和赠送。

　　“你是说，卢招晦击响龙鼓，不是他一个人的力量，而且是联合了梁静红二人之力？”

　　甜心兰眼里的疑惑更胜，说道：“这龙鼓不是可以吞噬人体内的气血，不能恢复么？按照道理来说，两个联合在一起，也不可能做到击响三十声呀。”

　　“你忘了么？人处在龙鼓几丈外，没有收到龙鼓的压制，她体内的元气是可以不断的恢复的。”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，说道：“卢招晦击打龙鼓的时候，体内的气血的确恢复不了，但是梁静红却可以，所以，梁静红一边朝卢招晦注入气血，一边吞噬一些高品级的丹药恢复体内的气血，这样相辅相成之下，能击响三十声龙鼓，也不是没有可能，至于事实到底如何，在场的几大尊者应该都看出名堂了，我们等他们的解释便是。”

　　此刻，凌风最担心的是，这种隐晦的作弊手段得到的成绩到底算不算数。

　　如果算的话，今日的龙象鼓比试，对于凌风来说，想赢，还真的要费一番功夫了。

　　“宾岛主，你的手段还真的高明呀。”

　　其他几个岛屿的尊者冷笑起来：“这两人修炼如此诡异的秘术，应该不是你二号岛的本体居民吧？”

　　“卢招晦和梁静红出生神御宗，已经投靠在我二号岛门下了。”

　　二号岛主兵尊者说道：“诸位岛主，方才卢招晦击响的三十声成绩，应该算数吧？”

　　“这得问一号岛主临尊者了，如果他说算，我们都不反对，呵呵……”

　　现场八个岛屿，除了一号岛以外，其他岛屿的天才已经纷纷落败。

　　此刻，这些岛屿的岛主嘴角勾起一抹幸灾乐祸之色，纷纷保持不置可否的样子。

　　反正他们都已经出局了，那就乐的在一边看好戏。

　　“你这分明是作弊，成绩怎可算数？”

　　一号岛主临尊者面色一沉，自然不会答应。

　　“哪里作弊了？众目睽睽之下，卢招晦可是实打实的凭借自身的气血击响龙鼓了三十声，大家都亲眼所见对吧？”

　　二号岛主兵尊者据理力争道：“况且秘术也是神通的一种，你们一号岛不是还剩下两人吗？正好是一男一女，有本事让他们也施展秘术呀，若施展不出来的话，那就是证明你们一号岛无能，怪不得别人……”

　　“你……”

　　一号岛主临尊者瞳孔一眯，闪现出一抹冷冽之色。

　　兵尊者说的其实是有一定道理的，人家动用秘术，击响三十声龙鼓，钻了孔子，只能怪几大尊者事先想的不周到，眼下事成定局，想成绩不算数，二号岛的诸多家族和郡主岂会罢休，况且一号岛在立场上也站不住角。

　　“哈哈，区区一个龙象鼓的考核，诸位老兄和老弟怎么搞得弓张弩拔的模样？”

　　就在此刻，一道低沉，浑厚的男子声音突兀的响了起来。

　　紧接着虚空泛起一圈圈波纹漩涡，只见一个穿着灰色长袍，面色威严的中年男子，冉冉而下。行走过程之中，他周遭燃烧着熊熊真火，周遭的虚空立马被焚烧的扭曲，发出噼里啪啦的爆响。

　　在这个如人间帝王的中年男子身后，还跟随者数百个修为不凡的强者，这些人男女老少都有，个个气息沉稳如山岳，显然都是一方霸主。

　　“原来是老六呀，你来的可算迟了，比试都进入高潮了。”

　　其他八尊岛主面上浮现出一抹淡然的笑容。而一号岛岛主和二号岛主也暂时摁下唇枪舌战。

　　来人正是六号岛的岛主阵尊者。


第1074章 悬殊的比分差距

　　凌风的目光在六号岛主阵尊者身上停留片刻，就定向他身后的数百人，忽然瞳孔紧缩了一下。

　　因为他看到了一个熟人，正是白广川。

　　按照凌风的推测，白广川当日被北冥羽蹂躏，而后被他一脚踹飞，饶是以他天人境的修为，也得躺在床榻上花数个月休养。

　　而眼下看起来毫发无损的模样，应该是从六号岛主哪里得到了什么宝丹，服用之后，才能如此快的痊愈。

　　从另一个方面，也证实了白广川出自六号岛的传言，而且六号岛主对他不薄，竟然会动用如此珍贵的圣药给他修复伤势。

　　想到这里，凌风的心里腾升起一股担忧之色。

　　还真的是来者不善呀！

　　与此同时，白广川也看到了凌风，眼里登时闪现出一抹恶毒的恨意，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　“方才途径海面，顺手料理了几只海妖，所以耽搁了，诸位老哥老弟还请恕罪呀。”

　　六岛主落在羽海之中，目光四顾，说道：“现场比试进行到哪里了，胜利者是哪个岛屿？”

　　“我们这些岛屿都出局了，还剩下一号岛和二号岛在打口水战呢！”

　　诸多尊者将事发的经过告诉了六号岛主阵尊者。

　　“人家用秘术击响了三十声龙鼓，是自己的本事，谈不上作弊。”

　　听到过程后，六岛主不咸不淡地说道：“临大哥，你若执意要将这成绩除名，恐怕会落人口实，说你们一号岛输不起呀。”

　　“呵呵，本尊什么时候说成绩不算数了？”

　　本来，一号岛主临尊者就觉得将卢招晦的成绩除名说不过去，眼下经过六号岛主的说情，也只能应允了下来。

　　同时，他内心也产生了一丝疑惑，二号岛的卢招晦一个人击响了三十声龙鼓，这还是在其他九人没有出手的情况下，似乎可以预见到今日的龙象鼓之争，二号岛是稳操胜券了。

　　如此一来，不但一号岛会将全岛无数家族凑集的资源拱手送他，就连迟到的六号岛也是一样。

　　难道六号岛主阵尊者不心疼，还是有把握在二号岛击打出如此高分的情况下，依然有力挽狂澜的能力？

　　以临尊者对六号岛主的了解，他更相信后者。

　　“既然成绩算数的话，那比试继续吧。”

　　仿佛早已经预料到这一幕，二号岛主淡淡地说道：“梁静红，轮到你了，记得别倾尽全力，给其他岛屿的天才留点面子。”

　　“小辈知道了。”

　　二号岛主这样说，不过是客套的话，梁静红岂能不知？

　　此刻，她信步走到了龙鼓面前，屏息静气，而卢招晦依然伫立在她的身边，打算动用秘术辅助她。

　　“喝！”

　　一声娇喝响起，梁静红手掌宛如兰花乍现，快的不可思议，连续击打在鼓面子上。

　　嗡嗡嗡——

　　嘹亮的鼓声犹如瀚海巨浪，又波又一波响起。

　　最终，在秘术的支撑下，她击响了二十声龙鼓。

　　综合起方才卢招晦三十声，两人一共是五十声。

　　尽管对于这一幕有心里准备，此刻，依然有不少家族巨头和郡主忍不住倒吸了口冷气。

　　二号岛仅仅派出两人，就击响了五十声，而一号岛八人的最高成绩才六十六分，那彼此相差的十六分。

　　那将这十六分的差距分派给剩下的八人，岂不是切菜一样简单？

　　“这比试我看没有必要再玩下去了吧？”

　　二号岛主容光焕发，意气风发地说道：“临大哥，你意下如何？如果继续比试下去，一号岛只会输的更难看，不如直接退出？”

　　此刻，他自然忽略了还没有出手，修为在生死境六重的凌风和三重的甜心兰。

　　两人修为低微，在悬殊的比分之下，又怎么能掀起风浪来？

　　这话一落下，一号岛的所有巨头面色都有些难看起来。

　　本来，胜利的曙光已经在望，此刻却因为卢招晦和梁静红的原因，将荣誉拱手送人，而且还在不光明的手段之下，他们怎能甘心？

　　“凌风，你这个废物，是你们两人拖累了我一号岛。”

　　李盼勃然大怒地说道：“我们一号岛本来还有两个天才可有参加这场比试，至少这样，我们还有一丝把握能赢，此刻却因为你们两人，两个废物，连一点翻本的机会都没有了，你们是我一号岛的罪人。”

　　“哦是么？”

　　饶是凌风脾气再好，面对李盼三番五次的奚落，此刻内心的火气也腾了上来，冷道：“那你就将那两个可以逆转胜负的天才请出来便是了，我凌风倒是要看看，他们如何在如此悬殊的比分之下，上演奇迹。”

　　“你……”

　　李盼登时被他的反击被噎住了。

　　一号岛天才自然是有的，不过就算请出来，在相差那么大的比分之下，自然也不可能反败为胜。

　　这不过是李盼看凌风不顺眼的借口罢了。

　　“若没有的话，给大爷乖乖的闭上嘴。”

　　凌风瞳孔闪现出一抹冷光，讥笑地说道。

　　“比试还没有完，你们一号岛的几个晚辈都起了内讧了。”

　　二号岛的岛主摇摇头，嘲弄地说道：“临大哥，你考虑的怎么样，到底退不退出这场比试？”

　　“就算是输，我一号岛也会输的光明磊落，无论比分相差多大，我们都能接受。”

　　北冥羽打岔说道：“所以，还请二岛主让剩下的八人出手吧。”

　　按照北冥羽的推算，凌风至少能击响十声龙鼓以上，那综合方才一号岛的分数，就是七十六分，加上甜心兰，总分应该会达到八十分以上。

　　而二号岛的总分肯定会超过九十，尽管依然没有一点胜算，但是他绝对不是轻易能接受失败的人。眼下也只能死马当活马医了。

　　“既然不见棺材不掉泪，那本尊就成全你们。”

　　二号岛主扫了眼剩下的八个天才，说道：“你们出手吧，这次人家要见棺材才掉泪，你们就没有必要留手了。”

　　“小辈尊法旨。”

　　二号岛八个天才早已经跃跃欲试，此刻憋足了一口气，纷纷下场。

　　这八人的综合实力在生死境七重左右，比起一号岛以李盼为首的八人，潜力显然要差了一筹。

　　每个人击响的龙鼓都在五声左右，也就是说，八人击响了四十声，加上方才卢招晦和梁静红的五十声，二号岛一共是九十声，远远超出了一号岛的六十六声。


第1075章 啥，要跟我赌命？

　　“凌风，甜心兰，接下来看你们的了。”

　　北冥羽说道：“倾尽全力吧，如果你们两人无法逆转局势的话，这天启之门，不进罢了。”

　　“北冥羽，彼此相差二十四声，若要赢的话，必须超过二号岛，也就是说，我和心兰最低限度，都必须击响二十五声是吧？”

　　凌风似笑非笑地说道：“你还真的看得起我们两人呀。”

　　“我北冥羽从来没有看错人。”

　　北冥羽说道：“还有，你们没有别的选择，输了的话，你们将失去什么东西，你们自己心里清楚。”

　　“在相差二十四分的成绩下，就连本少爷也无法做到追平比分，就凭借凌风这个废物，他行么？”

　　李盘冷哼了一声，满脸的不屑。

　　“滚……”

　　北冥羽终于爆发了，袖袍一甩，直接砸在李盼的脸颊之上，将他整个人击飞出几十丈，狼狈的砸在地上。

　　“北冥羽，你竟然敢打我？”

　　李盼狼狈的爬起身来，抚摸着肿胀的脸颊，眼里全然都是不可思议之色。

　　“打你是看在李善渊的份上，若唧唧歪歪的，老子送你去地狱。”

　　北冥羽双眼迸射出滔天的凶光，冷冷地说道。

　　“爹，求求你给孩儿做主呀。”

　　北冥羽修为高深，李盼自然奈何得他，此刻满是哀求的对着李善渊求救。

　　“北冥羽，你也太过目中无人了吧？就算李盼言辞轻浮，也是老夫的儿子，要教训也得老夫自己来，哪里轮得到你？”

　　李善渊面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　若不是顾忌北冥羽修为高深，战斗力彪悍，此刻他早已经按捺不住动手了。

　　“够了。”

　　一号岛主临尊者面色一沉，呵斥道：“你们两人都是我一号岛的副岛主，在那么多朋友的面前，大动干戈，成何体统？”

　　“岛主恕罪，是我们施礼了。”

　　北冥羽和李善渊同时摁下内心的火气，歉然地说道。

　　“凌风，北冥羽心高气傲，从来不会对本岛主举荐一个人，你是个例外。”

　　一号岛主说道：“你们出手吧，就让本尊看看北冥羽的眼光到底如何。”

　　“心兰，你先去练练手吧。”

　　凌风说道：“放松心情，不管如何，还有我这个后盾，我答应你的承诺，不管付出什么惨痛的代价，都会完成。”

　　“凌风，别勉强，虽然我母亲急需血魂草，但是本姑娘也不会眼睁睁的看着你做出无法弥补的牺牲。”

　　见凌风说的如此决然，甜心兰以为他又搞什么歪主意，打算动用伤害自己的一些底牌。

　　“放心，又不是下海和海妖厮杀，不会出什么危险的。”

　　凌风知道她误会了，于是安慰地说道。

　　“恩。”

　　甜心兰信步而去，伫立在龙鼓下方，屏息静气。

　　她知道，若击打出来的鼓声数次多，会缓解凌风很大的压力，于是运转起体内所有的气血，没有一点保留，一拳轰击在龙鼓之上。

　　嗡——

　　响亮的鼓声响了起来。

　　一拳击打在鼓面上，甜心兰登时感觉体内的气血被抽空了三分之一。

　　她咬着牙，抿着小嘴，忍着体内空虚的感觉，连续击响了三声，就软到在地，娇喘起来。

　　“没用的东西，亏你还是云海宫的千金小姐，简直丢尽了我们一号岛的脸。”

　　见甜心兰如此的不中用，仅仅击响了三道鼓声，就后继无力，其他几个参加比试的一号岛天才纷纷破口大骂起来。

　　“心兰，都说让你别逞强了，怎么不听？”

　　凌风心急火燎的飞奔而去，将她搀扶起来。

　　甜心兰的修为在生死境三重，能击响三声已经是非常不错了，况且甜心兰的长处不是肉身的力量，而是恐怖的命运之术。

　　这就是所谓的各有各的长处，除去肉身的力量不算，甜心兰的无论在哪一个方面的潜力，都远超一号岛的这几个天才。

　　“凌风，我没用，拖累你了……”

　　甜心兰眼眶通红，自责无比，犹如一朵无助的花儿。

　　“放心，我们还没有输，安心站在一边休息，剩下的事都交给我。”

　　见她面色惨白，豆大的汗珠不停往下流淌，满是自责之色，凌风和声安慰道。

　　安抚好甜心兰后，凌风盯着面前的龙鼓，眼里闪现出一抹精光，缓缓的抬起了手。

　　“慢着。”

　　就在此刻，白广川说道：“凌风，当日在拍卖场上，本郡主输的不服，想跟你玩一局。”

　　“哦？”

　　凌风手上的动作一顿，说道：“不知道白郡主想怎么玩？”

　　“用我白家所有的家底和你赌手上的五行摄魂棺，还有……”

　　白广川眼里浮现出一抹狠辣之色，说道：“谁输了，就当场自尽。”

　　杀子之仇，不得不报，眼下的凌风有北冥羽袒护，他奈何不得分毫，要让凌风死，也只能采取这种激烈的赌注方法。

　　“那个张家的张得三，朱老三，你们要不要参合一股？”

　　凌风打量着两人。

　　因为有六号岛主的关系，北冥羽留白广川一条性命，其实凌风很想收拾他了，眼下主动送上门来，他也不会客气。

　　当然，一个白广川还远远的不够，必须要算上张得坏和朱老三才是。

　　因为这两人一个贩卖人口，一个强取豪夺，活着也是到处坑害人的毒虫，还是早点送他们上路为好。

　　见凌风点名自己两人，张得坏和朱老三硬着头皮从人群里窜了出来。

　　“白郡主，这个凌风肉身好变态呀，你真的有把握？”

　　张得坏和朱老三提心吊胆地说道。

　　凌风和林家关系莫逆，而两家一个贩卖过甜心兰，一个抢夺过林家的十几个码头。若白广川倒台，凌风迟早会找上他们。

　　这赌注两人也巴不得，不过眼下一号岛和二号岛的分数相差二十几分，当日凌风连锁骨枷都能轻易撕裂，说不定真的一个人击响二十五声以上，也是有很大的可能的。

　　如此一来，两人岂不是白白送了性命？

　　“嘿嘿，这次绝对没有意外。”

　　白广川满脸邪笑，压低声音，对着两人嘀咕了几句。

　　“好，我们答应了。”

　　张得坏眼里满是亢奋之色，说道：“但是你的深海玄晶珠和七八见上品魂器都被北冥羽收走了，虽然五行摄魂棺珍贵，但是还不够我们三家分，所以还不够……”


第1076章 我接受了！

　　“北冥羽，这次恐怕要你帮忙了。”

　　凌风斜视着他，沉声说道。

　　眼下他身上除了五行摄魂棺，还真的其他的东西了。

　　若要将这三个跳梁小丑引入致命的陷阱，只能借力北冥羽。

　　“凌风，你这样做值得么？”

　　北冥羽沉声说道。

　　他也摸不准凌风能不能击响二十五声，反败为胜。

　　如果凌风是意气用事，白白送死的话，他自然要阻止的。

　　“看起来，你好像很关心我呀。”

　　凌风笃定地说道：“把握我肯定有，所以才找你帮忙。”

　　“那好，你们赌身家财产和性命，凌风不够赔偿的，本岛主全部负责。”

　　北冥羽没有一点迟疑和心痛，说道。

　　“白广川，如果我能击响二十五声，成绩超过二号岛的九十分，你们三人不但要将这些年搜刮过来的所有资源全部交出来，而且还要自刎在我的面前对吧？”

　　凌风心下一定，说道：“当然，如果我输了，结局也是一样。”

　　“我们就和你赌资源，赌命的是白郡主。”

　　张得坏和朱老三连忙回绝。

　　赌命？凌风才一条命，他们三人可是三条命，尽管有百分百必胜的把握，也不可能随意拿自己的性命来开玩笑呀！

　　“看来是我压得赌注太少了对吧？”

　　人为财死，鸟为食亡，凌风岂不知本钱不够？淡笑地说道：“命我只有一条，不过赌注可以商量，北冥羽，你这些年你搜刮了多少资源，今日通通借我吧。”

　　北冥羽此人非常的蛮横不讲理，当日在拍卖会都敢大小通吃，呆在一号岛这些年，肯定累积了一笔庞大的财富。

　　“凌风，你确定我会借给你？”

　　北冥羽打趣地说道：“若是你输了，本岛主就得居住在野外风餐露宿了。”

　　这最后的话虽然有开玩笑的成分，但是所有人都听出，北冥羽的意思是说，他这些年累积的所有财富，愿意当成赌注来换张得坏和朱老三的命。

　　凌风闻言也愣了一下，他方才不过是不抱指望的试探，实在不明白北冥羽为何如此爽快的答应下来。

　　或许，凌风之前见到唯利是图的北冥羽，根本不是他的真面目。事实是，北冥羽也是一个视名利为浮云的潇洒人物。

　　“羽岛主，你的意思是说，愿意拿你这些年累积的资源来赌我们两人的性命？”

　　虽然猜测出北冥羽的意思，不过张得坏和朱老三还是不放心的问了一句。

　　“不错，三百万元石，一个宝库的兵器，包含了几种神物，还有元技之类的俗物，如果今日你们能赢凌风，这些东西都是你的了。”

　　北冥羽淡淡地说道。仿佛报出的东西不过是粪土，无关紧要。

　　当听到北冥羽报出的数目，张得坏和朱老三完全傻住，转而眼里全然都是亢奋之色。

　　人为财死，鸟为食亡，纵然只有一半的赢面，他们也要赌上一把，何况是稳操胜券的事？

　　此刻，两人已经打定主意，要和凌风玩上一局了。

　　“凌风，方才我们的意思你大概误会了。”

　　见凌风答应下来，白光川好整以暇地说道：“老夫和你赌的不是二号岛，而是六号岛和你一号岛的胜负。”

　　此言落下，现场诸多巨头眉头登时一皱。

　　二号岛的综合分数已经达到了九十分，比一号岛整整高出二十四分，竟然让白广川看不上？

　　难道还没有出手的六号岛的成绩会比二号岛的九十分更高？

　　不然为何白广川要和他赌一号岛和六号岛的胜负？

　　众人纷纷将视线投放在六号岛弟子伫立之处，越来越心惊。

　　六号岛一共数百人，年纪没有超过三十岁的天之骄子十几个，一目了然。

　　这十几个人的修为，修为竟然全部达到了生死境九重，而且每一个的气息磅礴无比，竟然呈现出血气破体，化作血红色雾气的征兆。

　　按照他们气血散发的浓郁度推测，这十个人，每一个最低都能击响龙鼓十声。那就是说，六号岛的综合比分会达到一百分之上，而眼下的一号岛加上甜心兰的三声，才六十九分，凌风怎么可能有把握赢他们？

　　“怎么？不敢了？”

　　白光川讥笑地说道：“你就是一个废物，一个贪生怕死的懦夫。”

　　“好，我答应了，不过是你们先挑战我凌风的，就让你们先出手料理二号岛。”

　　凌风的声音依然云淡风轻，不起一丝涟漪，仿佛早已经预料到白广川要和他赌命的对象是六号岛。

　　事实也是如此，见识过凌风在拍卖会那恐怖的血肉之力，白广川不会那么傻，在没有必胜把握的情况下，将性命压在已经出了成绩的二号岛之上。

　　所以，六号岛才是他最大的依仗。

　　但是，凌风也不惧怕！

　　况且白广川张得坏三人不但和凌风仇深似海，还和林家又恩怨。

　　凌风丝毫不怀疑，若他有朝一日离开一号岛，这几个跳梁小丑肯定会找林家的麻烦，那时候可不是区区十几个码头能摆平的，而是林家老小的性命。

　　所以，凌风没有任何的退路，必须在离开一号岛之前，将这三个祸害铲除掉。

　　当见识到六号岛这十个天才的底蕴，按照北冥羽的推算，凌风肯定会拒绝，哪预料到真的答应下来了。

　　难道凌风真的还有什么底牌，能逆转乾坤？

　　在龙鼓之下，无数双眼睛盯着，还有九尊造物尊者，凌风肯定动不了手脚。

　　在北冥羽看来，凌风分明就是自寻死路。

　　不过他方才摆明挺凌风到底，此刻自然不会自打嘴巴，收回承诺。

　　反正人家自己找死，关他鸟事？

　　最重要的是，这些年在一号岛积累下来的资源，对于他北冥羽来说，还真的是俗物，可有可无的存在，输了就当随便赏赐给一条狗了。

　　“眼下二号岛九十分已经压制的一号岛六十九分死死的，这小子连应付二号岛都没有把握应付，竟然敢接下白广川的生死赌注，难道真的疯了？”

　　“也不知道六号岛主从哪里找过来的这群天之骄子，个个修为都在生死境九重不说，而且气血浓郁到变态的地步，这次不仅凌风得赔命，恐怕在第一名的头筹，都会成为六号岛的囊中之物。”

　　千羽海中的诸多家族巨头和郡主议论纷纷，百思不得其解。

　　最后，他们通通将凌风规划成疯子的行列，因为没有任何理由能解释凌风的自寻死路的行为。


第1077章 震撼的三百龙威

　　让六号岛的十个天之骄子先出手出局二号岛，留凌风到最后，白广川可不做不得主。

　　此刻犹如哈巴狗一样，软趴在地上对着六岛主阵尊者摇尾巴，征询他的意见。

　　“凌风，眼下我们一号岛的总分是六十九分，而二号岛是九十分，相差二十四分，若你说有把握能赢二号岛，我信，但是……”

　　趁着白广川跟六号岛主摇尾乞怜的时候，甜心兰劝说道：“但是六号岛这次参加龙鼓测试的十人，每一个都是得天独厚之辈，修为都在生死境九重，你绝对应付不过来。”

　　按照甜心兰的推测，六号岛人才济济，总分绝对会过百，而一号岛已经出现的成绩不能推到重置。

　　也就是说，先前李盼连同甜心兰在内九人的六十九分是定数。

　　在这个基础之上，凌风纵然发挥再出色又如何？

　　难道真的能赢六号岛的十个天才，独自一人包揽四十分以上？

　　“心兰，我没有退路。”

　　凌风苦笑地说道：“我命不久矣，若真的无法找到修复命相的机缘，宁愿死在此地，你懂吗？”

　　甜心兰的琼鼻不由的一酸。

　　凌风话里透出的真意是说，在让命相碎裂之前，不管付出多大的代价也要搏一搏进入天启之门的名额。纵然输了，也无怨无悔。

　　“凌风，我主人阵尊者已经同意了。”

　　就在甜心兰满是悲伤的时候，白广川说道：“我们六号岛的天才先出手，让二号岛出局，你最后动手。”

　　“凌风，在临死之前，多呼吸几口新鲜空气吧，等下就没有机会了。”

　　张得坏，朱老三喋喋冷笑。

　　在他们看来，凌风之所以让六号岛的十个天才先出手，无非知道自己必输无疑，想在这个世界上多呆片刻罢了。

　　已经出局的李盼等人脸上则是变态的快意，盯着凌风，就如同打量死人一般。

　　莫说对上综合实力最强的六号岛，就算稍逊一筹的二号岛，他们都相信凌风必输无疑。

　　北冥羽和一号岛主临尊者都是沉默不语，任凭凌风为之。

　　凌风则是盘膝而坐，闭目养神。

　　他之所以让六号岛的天才想出手对付二号岛，主要的原因除了观察对手的能力外，还有一个因素，就是运转乳白色液体，将命轮里的精神力恢复到最巅峰的状态。

　　“六弟，虽然本尊不清楚你从哪里找来这十个绝世天才，但是若想赢我二号岛的九十分，恐怕难度也不小呀。”

　　二号岛兵尊者斜了六岛主一眼，淡漠地说道。

　　对于胜负，以他尊者的身份，自然不会放在心头。

　　让他有些恼火的是，六岛主竟然准备的如此充分，横插一脚，让他眼睁睁的看着本来属于自己的胜利荣耀，被对手抢走。

　　“二哥，能不能赢过你二号岛，比过才知道。”

　　六岛主阵尊者淡笑地说道。

　　接下来，无需别人吩咐，六号岛的诸多天才开始出手了。

　　十个天才一同走到龙鼓下方，第一个出手的乃一个年纪三十左右的天才，此人修为自然不用多说，修为在生死境九重巅峰。

　　他的肉身强悍度，也是难得一见。连续十次击打在龙鼓之上，期间没有一点停顿一气呵成。

　　“好……”

　　此刻，不仅六号岛的大佬纷纷叫好，连其他岛屿的巨头也忍不住佩服起来。

　　眼下这个天才可没有作弊，独自一人，凭借肉身的气血，硬生生击响了十声龙鼓，可谓比试到现在，第一个能和李盼比拟之人。

　　当然，如卢招晦和梁静红作弊之流除外。

　　见六号岛的天才一出场，就一鸣惊人，击响十声，二号岛主的面色不由的沉了一下。

　　凌风依然闭目养神，犹如一块磐石，根本就连眼皮都没有抬过。

　　第一个天才退下之后，第二个天才又接踵而上。

　　此人也是个异类，比起方才那个天才更是恐怖，连续击响了龙鼓十一人才罢手。成为比试以来，成绩最优越者，又引起一阵阵热烈的掌声。

　　一个个天才陆续登场，每一次击打龙鼓，都会引起一阵阵的惊呼，凌风对吵杂的声音置若罔闻，一心一意沉浸在滋润精气神的过程之中。

　　“超过了，超过了……”

　　就在此刻，周遭起哄，惊讶之声，如同洪水暴发，无法遏制的散发开来。

　　“六号岛的综合分数是多少了？”

　　等鼓声寂静下来，凌风睁开眼睛，看着甜心兰，问。

　　经过调养，他的精气神已经达到最饱和的状态，和巅峰期相差无几。

　　“已经超过二号岛六分，综合分数是九十六分。”

　　甜心兰方才一直帮凌风数着龙鼓响起的数次。

　　“才九十六分么？”

　　凌风眼里射出一抹疑惑。

　　在他的想法里，似乎有些过于看中六号岛的一群天才了。

　　按照他的推算，六号岛的天才，十人综合起来的分数，应该会超过一百以上，哪预料到只有九十六分，比起二号岛的九十分，才超出了六分？

　　“凌风，轮到你了。”

　　白广川得意忘形地说道：“嘿嘿，愚昧的东西，竟然跟本郡主打赌，你这次是死定了。”

　　“凌风，方才本少爷让你和甜心兰主动退出，至少这样，你能留的一条性命。”

　　李盼讥笑地说道：“这是你咎由自取，逞威风的下场，怨不得任何人。”

　　“不就是九十六分么？我还以为有多了不起呢？”

　　虽然疑惑，不过凌风此刻没有时间思考，也没有时间问缘由，信步朝龙鼓而去。

　　一号岛的分数是六十九分，凌风想翻身的话，必须击响龙鼓二十八次以上，综合分数超越九十六分，就能压了六号岛一筹。

　　同时击响二十八声龙鼓，对于一个生死境六重的强者来说，无疑是天方夜谭的事。

　　但是凌风肉身本身的强悍度在八十龙之力，加上恐怖的撼天臂，和乳白色液体的辅助，所以，超越并不是没有可能。

　　伫立在龙鼓下方，凌风深深的吸了一口气，在缓缓的蓄势。

　　随着他气息节节暴涨，周遭的天地浮现出一个个气漩。

　　“凌风，傻不拉几的站在龙鼓下方如雕塑一般做什么？快动手呀！”

　　“是呀，方才不是口气还很大吗？此刻变软脚虾了，纵然你拖延时间，也活不了多久了，早死早投胎，何乐不为呢？”

　　见凌风不动，诸多家族巨头忍不住催促起来。


第1078章 失踪的第十人

　　“喝！”

　　蓄势到极限，在无数人的瞩目之下，凌风猛地一声暴喝，拳头撕裂出两条气浪，砸在龙鼓之上。

　　嗡——

　　悠远、苍凉的龙吟声清晰回荡在偌大的羽海。声势比起之前任何一个测试之人，完全是一个天上，一个地下。

　　轰轰轰——

　　凌风手上带起一道道残影，犹如凿年糕一般，不费吹灰之力的轰击在龙鼓之上，鼓声登时惊涛拍案，一声连着一声，无止无休。

　　“一声了！”

　　“三声了！”

　　“八声了！”

　　“十五声了！”

　　“二十声了！”

　　甜心兰一双柔荑紧紧的合在一起，随着数次不断的增加，越来越接近六号岛天才创造的九十六声，因为心情太过紧张，脸颊和额头都是细汗。

　　见凌风一鼓作气，击响二十来声龙鼓，还没有停歇的趋势，偌大的羽海抽气之声登时此起彼伏。

　　方才测试之人，最强悍的才击响了十一声龙鼓，而且还是生死境九重的天才，而凌风以生死境六重的修为，没有一刻停歇，就连续击响了二十声。

　　由此可见，他肉身是何等的变态，气血是何等的强悍？

　　这一幕，莫说那些郡主，就连九大尊者都动容起来！

　　嗡——

　　又一道龙吟之声响起。

　　“二十一声了。”

　　随着彼此分数拉的越来越近，甜心兰脸颊满是亢奋之色。

　　超过二十一声之后，细心之人发现，凌风手上的动作明显迟缓下来，表现出后继无力的态势。

　　不过抬手虽然很吃力，但是依然稳如泰山，一次次落下。

　　“二十五声了。”

　　随着甜心兰的惊喜的声音又一次落下，现场诸多巨头忍不住嘴角都抽搐起来。

　　而方才抱着对凌风不屑的李盼等人则是黑着脸。

　　此时此刻，他才意识到凌风的恐怖和变态，同时也意识到，自己等人还真的是自不量力，原来班门弄斧的是自己。

　　嗡——

　　“二十六声了，凌风加油，还少两拳，就可以超越六号岛的九十六分了。”

　　甜心兰美目盯着满头冷汗的凌风，闪现出涟涟异彩。

　　这男人，还真的让她看不透呀，犹如一个无底洞一样，底线到底在哪里，连她都猜测不到。

　　击响二十六声已经动用了凌风肉身最强大的力量和撼天臂的辅助，达到了他的极限。

　　此刻的他体内气血完全被抽空，脚下虚浮之极，连抬手的力气都没有！

　　不过眼下仅仅相差两拳，他岂是甘心接受失败之人？

　　凌风疯狂的运转起乳白色液体，沿着血肉进入撼天臂之中。

　　撼天臂凶威暴涨，被一股纯白色的雾气笼罩，隐约可见一股上古凶兽独有的气息爆发了出来。

　　“白光川，接受失败的残酷吧。”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，一声厉喝，拳头再次轰击在龙鼓之上。

　　嗡嗡——

　　“二十七声了……”

　　“二十八声了。”

　　凌风连续两拳击打在龙鼓之上，最后决定胜败的两声龙鼓再次回荡起来，如此的刺耳，又如此的真实！

　　胜负已定，凌风体力透支，软到在地上，甜心兰连忙搀扶住她。

　　凌风环目四顾，眉头一皱，一号岛无数打酱油的炮灰纷纷鼓掌，而几十个郡主，包括北冥羽在内，看着凌风虽然带着欣赏之色，却没有露出一丝得到第一名的开心。

　　“我不是赢了么？”

　　凌风盯着几十个郡主，疑惑地说道：“你们至少要表示下开心之意吧？”

　　“凌风，方才我们六号岛十个绝世天才，一共击响的龙鼓声没有超过一百，你不觉得怪异么？”

　　白广川趾高气扬，得意忘形地说道：“其实是你输了，因为我们六号岛方才出手之人只有九人，至于为何一同上去十人，呵呵，那是因为我们在逗你玩，愚昧的东西……”

　　“甜心兰，他们说的是真的？”

　　凌风面色一沉，摁下满腔的怒火，皱眉问。

　　“方才、方才他们十人围在一起，阻挡了本姑娘的视线，我就光数着龙鼓响起的次数，直到停止下来。”

　　甜心兰气的咬牙切齿，转而自责无比地说道：“哪预料到他们如此的卑鄙，竟然留了一手。”

　　“北冥羽，你又一次联合别人来耍我？”

　　凌风盯着他，瞳孔闪现出一抹冷光。

　　“本来我的确想告诉你六号岛只是测试了九人。”

　　北冥羽沉吟说道：“不过当你击响第二十五声的时候，你已经后继无力，告诉你，结局还不是一样残酷和血腥？难道你能在九十七声的基础上，多击响十声，乃至二十声不成？”

　　凌风重重的透出一口气，闭上了眼睛。

　　北冥羽说的没有错，能一鼓作气击响二十八声龙鼓，已经达到了凌风的极限，他纵然知道六号岛出手的人只有九人，应该无法继续击响龙鼓，所以，结局是一样的。

　　“羽岛主，你方才力挺凌风，报出的资源等下得命人亲自送给老夫的府邸之上，千万别如上次一样说话不算话。”

　　白广川心头满是大仇得报的快意，因为六岛主在场，有恃无恐的道：“不然的话，我拿你没有办法，可是我主人阵尊者肯定不会放过你。”

　　今日，他终于能弄死凌风给儿子报仇，还间接得到了北冥羽全部身家，比起如初入洞房都兴奋开心无数倍。

　　“放心，本岛主绝对不会食言。”

　　北冥羽强压下内心的火气，一字一顿地说道。

　　若早知道今日被会被白广川咬一口，当日他就算拼着六岛主的怒火，也该送白广川上路。

　　“老六，看在本尊的面子上，能否手下留情，饶凌风一条性命？”

　　一号岛主临尊者说道：“他潜力惊人，一人能击响二十八声龙鼓，算得上九岛年轻一辈的第一人了，就这样折损在此地实在可惜呀，如果你同意的话，就当本尊欠你一个人情。”

　　当听到这句求情的话，凌风登时一愣，眼里闪现出一抹诧异。

　　他和临尊者才初次见面，实在想不通为何会拉下脸给自己求情。

　　要知道，尊者地位尊崇，这人情可不是随意能许诺下来的，何况为了凌风这个素不相识的人？


第1079章 请象鼓

　　“临老哥，广川的儿子死在凌风之手，加上这赌注在现场所有人监督下，双方都同意的。”

　　六岛主阵尊者为难的道：“本尊平生最重信义二字，输了就要认，恐怕爱莫能助呀。”

　　“那就当老哥没有说过这句话。”

　　一号岛临尊者眉头一沉，不再多言。

　　能帮的都帮了，既然六岛主不同意，他也问心无愧。

　　“好像我一号岛的分数还高于你们六号岛一分，我现在还是赢家。”

　　见六岛主拒绝了一岛主的求情，凌风忽然打岔道：“你们就迫不及待的喊打喊杀了？是不是太早了？”

　　“随便一个生死境后期的强者都能击响二声龙鼓，你难道天真的以为自己还有翻身的机会？”

　　张得坏仿佛见到了江河的水在倒着流，讥笑地说道：“还真的是不见棺材不掉泪呀，愚昧的东西，今日你的命注定得留在羽海，天王老子来了也改变不了，哈哈……”

　　砰——

　　就在得意的笑声回荡的时候，一条白色的身影从六号岛主身后射了出来，一脚将得意忘形的张得坏踹倒在地，转而阴测测说道：“这句话要说也是本少爷来说，哪里轮得到你？”

　　“君、君少？”

　　沿着脚板往上看去，当看清楚辗压自己的青年男子面貌，张得坏登时打了个激灵，满脸的怒容立马化作谄笑，说道：“对，小人哪里有这样的资格，辗压凌风也只有您这种高贵的人物才有资格出手。”

　　说罢，悻悻然的爬起身来，连连鞠躬，一副诚惶诚恐的模样。

　　“他就是君伊健？”

　　“传说君伊健八岁觉醒，自小神力过人，在十岁那年，肉身巨力就达到了半龙，这些年在诸多秘境历练，音讯全无，想不到在九星连珠的时候，回到九圣岛了。”

　　“看起来最后出手击打龙鼓的应该是君伊健呀！”

　　“莫说方才六号岛前九人创造了历史最高的九十七分，就算相差一号岛二十分，以君伊健的肉身能力，也能超越，何况眼下才相差一分，凌风这次是死定了。”

　　现场诸多家族巨头和郡主纷纷出声推断起来。

　　“凌风，你可知道本少是谁？”

　　那个面色冷峻的青年男子看着凌风，嘴角勾起，带着一抹不屑和怜悯，那模样，就如同人间帝王对着一个乞丐一样高高在上。

　　“不知道阁下是？”

　　虽然周遭吵杂的声音已经让凌风捕捉到眼前之人的身份，但是他依然明知故问，说话的同时，开始感应起君伊健的气息。

　　君伊健修为超凡，竟然是半步天人的强者，而且肉身强悍无比，就这样淡然的站着，浑身散发的气血，竟然化作一个气海漩涡，卷起漫天的沙尘和枯叶，实在不可小瞧。

　　按照凌风的推断，凌风的肉身巨力加上撼天臂，才能与之媲美。

　　当然，半步天人和生死境九重之间，至少相隔了三个小境界，何况凌风的修为在生死境六重？

　　若凌风的修为和他相当，眼下这个青年的肉身巨力，给他提鞋都不配。

　　“六号岛主阵尊者乃本少的亲生父亲，本少的名字叫君伊健。”

　　君伊健说道：“方才一号岛主临尊者夸奖你是乃九圣岛天人之下第一人是吧？你觉得自己能胜任这份殊荣？”

　　“我可没有这样说过。”

　　凌风说道。

　　“但是临尊者夸奖你的时候，你却没有否认，就证明你默认自己的潜力。”

　　君伊健不屑地说道。

　　“好吧，既然你要将第一天才的名头强压在我身上，那大爷就却之不恭了。”

　　眼下这个叫君伊健的分明是来找茬的，凌风自然也不会给他好脸色看。

　　“懵懂不知的蝼蚁，给你三分颜色，竟然真的敢在本少面前开染坊？”

　　君伊健表情陡然一冷，说道：“九圣岛天人之下本少认第二，没有人敢认第一，凭你也配？今日本少就让你临死之前明白，什么叫天外有天，人外有人！”言歇，就径自朝龙鼓方向而去，连正眼都没有抬过凌风。

　　“君少加油，君少加油，辗压死凌风，让他知道蝼蚁和巨象的差别！”

　　诸多六号岛的后辈齐声呐喊起来。

　　轰轰轰——

　　君伊健为人嚣张，不过的确有骄傲的资本。

　　他拳头击打在龙鼓之上，连续二十五次，一气呵成，让人叹为观止。

　　达到二十五之后，他的动作如方才的凌风一样，明显沉重起来。

　　最终……

　　他施展浑身解数，击响了三十声龙鼓，成为这次九岛天才争锋，潜力最高，实力最强，成绩最高者。

　　现场的叫好，称赞之声虽然此起彼伏，但是比起凌风方才之举，却强差人意。

　　毕竟，凌风以生死境六重的修为，击响二十八声，而君伊健的修为在半步天人，实力相差之悬殊，才击响三十声，也不过尔尔。

　　当然，若没有凌风创造的奇迹在前面，眼下的轰动肯定要热烈很多。

　　“凌风，现在成绩出来了，我六号岛总分是一百二十六分，而你一号岛才九十七，你已经没有了任何翻身的机会，跪下伏诛吧。”

　　见自己造成的轰动还不如凌风，君伊健的面色登时阴冷下来。

　　“凌风，还迟疑着什么？死到临头，你难道想反悔？”

　　“凌风，成绩已经是定数，纵然你此刻吃了七品的玄丹，肉身巨力暴涨无数倍，依然没有机会重新击打龙鼓，还不快自尽？”

　　白广川，张得坏，朱老三得意无比，个个亢奋的如同打了鸡血。

　　甜心兰则是满脸哀伤，软到在地，怔怔的盯着凌风，眼露死灰之色。

　　眼下这个男人真的输了么？下一刻，就连性命都失去了？

　　如果可以选择，她宁愿不要血魂草，也要让凌风活下来，尽管她知道这很不孝顺。

　　北冥羽则是微微叹息，眼下的一切都是凌风自己造成的，怪不得别人。

　　“谁说我输了？你们未免开心的太早了。”

　　凌风眼珠一转，说道：“龙鼓我已经击打过一次，自然没有第二次的机会，不过我若选择击打象鼓呢？”

　　“什么？”

　　白广川以为自己听错了，讥笑道：“你小子是不是脑子被门板夹坏了，竟然想击打象鼓？”

　　“哈哈，这是本族长一辈子听到最好笑的笑话。”

　　张得坏说道：“小子，你可知道击响象鼓需要什么条件？现在本族长告诉你，命轮里的道痕至少达到四条，四条道痕是什么概念你知道吗？在偌大的天玄大陆，也挑不出一百个人来。”


第1080章 长风破浪会有时

　　此时此刻，不仅白广川等人耻笑凌风自不量力，就连现场其他巨头也是一样。

　　象鼓，在他们自从有了记忆一来，还从来没有被击响过。

　　而凌风，绝对不可能创造这个奇迹，他们坚信。

　　“凌风，纵然命轮里道痕达到了四条，能击响象鼓也翻不了身。”

　　君伊健居高临下地说道：“一声象鼓可以抵龙威十声，而四条道痕汇聚的精神力，击响一次后，剩余的精神力绝对不能击响第二次，所以，你依然是输，何况本少根本不会相信，以你的卑微，真的能击响象鼓。”

　　甜心兰心中刚刚燃烧起的一点希望再次熄灭。

　　君伊健说的没错，纵然凌风命轮里的道痕达到四条又如何？

　　击响象鼓一声，等于龙鼓十声，也就是说，凌风必须击响三声象鼓，达到三十分，加上先前的九十七分，总分达到一百二十七分，才能力压六号岛的一百二十六分。

　　但是，象鼓和龙鼓一样诡异，击响一次，精神力也不会恢复，所以，凌风依然是死路一条。

　　“能不能击响三声象鼓，试过了才知道。”

　　凌风说道：“就这样让我凌风束手待毙，绝对没有可能。”

　　“岛主，那就请象鼓吧！”

　　北冥羽看着一号岛主临尊者，沉声说道。

　　尽管他也不会相信凌风能击响三声象鼓，但是无论如何，在必死之局下，也得尝试一下。

　　“诸位老弟，在本尊的记忆里，象鼓至少尘封了三百年有余了吧，也是时候请出来亮亮相，让九圣岛的无数晚辈见识一下了。”

　　临尊者浑浊的目光闪现出一抹精光，一一扫过现场八个岛主。

　　“也罢，既然临老哥还对凌风抱着一丝失望，那小弟就让临老哥输的心服口服。”

　　六岛主阵尊者站起法身。

　　其他尊者见状，纷纷屏息静气，手指掐出一个个玄之又玄的发诀。

　　九大尊者一同施展神通，一股股磅礴的能量汇聚在一起，封天锁地。

　　只见翻涌的法则之力中，一面天鼓冉冉而出，出现在众人的眼皮子底下。

　　这面天鼓到底是怎么来，凌风依然察觉不到。

　　不过此刻，他也不会花精力去了解这些旁枝末节的小事，而是聚精会神，打量起象鼓来。

　　这面象鼓的沿边，依然布满了金色的纹路，镂刻着一头头上古巨象的轮廓，而鼓面则是纯白色，犹如水中的涟漪，泛起一圈圈浓郁的精神波纹。

　　“凌风，象鼓已经请出来了，你可以出手了。”

　　君伊健戏谑地说道：“如果你真的能击响三声象鼓，本少就承认你是九圣岛年轻一辈的第一人，如果不能的话，呵呵，你的命本少收了。”

　　“君少，这小子的命等下就会输给奴才。”

　　白广川点头哈腰地说道：“如果君少真的想镇压他，那小人就将击杀他的机会留给您？”

　　“辗压天才的滋味的确非常的美味，特别是被本少践踏在脚底下苦苦挣扎，不停求饶的时候。”

　　君伊健啧啧地说道：“广川，你还真的会做人，怪不得我父亲喜欢你，那本少就却之不恭了。”

　　“嘿嘿，能为君少效劳是奴才的福气。”

　　白广川连连弯腰，谄媚地说道，那模样，恨不得将自己的脑袋贴到地面去。

　　凌风将两人其臭无比的声音主动忽略过去，他要用行动让所有敌人通通低头。

　　伫立在象鼓之下，凌风深深的吸了一口气。

　　击响一声象鼓，以凌风命轮里庞大的精神力绝对可以做到。

　　二声的话，难度成倍递增，他没有一点把握，何况连续三声。

　　此时此刻，偌大的羽海寂静无声，无数视线都停留在凌风的身上。

　　就算他无法击响象鼓，以他生死境六重的修为，击响二十八道龙鼓，也足以名垂千古了。

　　甜心兰的心早已经提到了嗓子眼，仿佛要跳出了胸膛。

　　因为她输不起，凌风也输不起！

　　李盼，张得坏，白光川等人自然满脸的不屑，他们承认凌风体内的气血浓郁度远超自己，但是若说他能击响三声象鼓，打死他们也不会相信。

　　这次凌风出手的速度很慢，手掌缓缓的摁在象鼓之中。

　　随着掌心抵在象鼓之上，鼓膜泛起一圈圈涟漪，淹没了凌风的手腕。

　　时间一点点的过去，正待所有人都失去耐心，以为凌风在装神弄鬼的刹那……

　　呜呜呜——

　　一声突兀的声响浩浩荡荡的响了起来。

　　这道声音不似鼓声嘹亮，悦耳，震耳发聩，好像风被撕裂，非常的难以捕捉和琢磨。

　　但是此时此刻，没有人又心思研究这声音像什么。

　　因为，他们非常肯定，这道声音来自象鼓。

　　也就是说，凌风真的击响了一声象鼓！

　　“这、这怎么可能？难道他命轮里的道痕真的达到了四条了？”

　　“天呀，肉身强悍到连续击响龙鼓二十八声，已经是前无古人了，他的精神力竟然还如此的庞大，天玄大陆怎么可能会诞生如此变态的怪物？”

　　陡然，现场如同炸开了锅，震惊声，抽气声，尖叫声汇聚在一起，犹如一曲曙光交响曲！

　　北冥羽，一号岛主临尊者，甚至其他八大尊者和无数巨头都纷纷动容起来。

　　四条道痕，比起肉身强悍更为之让人震撼。

　　因为肉身强悍，在数以亿计的修炼者之中，只要用心去找，总会找到的。

　　而四条道痕，除了天阑之城的丹盟总盟存在着这类怪物，其他大宗门根本不曾出现。

　　同时，四条道痕还意味着此人将来能跨入五品，甚至六品炼丹师的门栏，享受凌驾千万修炼者之上的荣耀。

　　毕竟，凡是修炼，无论受伤，还是突破需要丹药辅助，就得求助炼丹师。

　　甜心兰内心的震撼自然无法言喻，脑子里嗡嗡作响，木讷的如同雕塑。

　　“凌风，你绝对不可能击响第二声，不，就算你击响第二声象鼓，你依然是输。”

　　白广川，张得坏，朱老三面色忽然惨白起来，犹如大白天见到了亡魂一样，满是不可置信。

　　他们此刻的脑海里一片空白！

　　最后，反应过来的时候，忽然想起凌风必须击响三声象鼓才能翻身，犹如抓住了一根救命稻草，不停的安慰自己忐忑的心。


第1081章 石破天惊

　　“是么？我凌风最喜欢做的事，就是化不可能为可能，擦亮你们的眼睛吧。”

　　凌风深深的吸了一口气，再次将手掌抵在象鼓之上。

　　方才他击响一声象鼓，抽空了他将近六层的精神力，眼下还剩下四层。

　　按照常理来说，四层的精神力，不足以击响第二声象鼓，不过借助乳白色液体就未必了。

　　因为乳白色液体非常的神奇，可以短时间内弥补凌风缺失的精气神，只要将被象鼓吞噬的精神力补充到五层左右，击响第二声，他就有把握了。

　　随着乳白色液体疯狂的注入命轮，损耗严重的精神力犹如百纳海川，在快速的恢复。

　　乌拉——

　　象鼓内又溢出一股纯净无比，如白色雾气的精神波动，紧接着第二声终于响了起来。

　　这道来自灵魂的声音，显然比起之前弱了很多，但是所有人依然清晰的听到了。

　　“两声了，天呐，真的两声了！”

　　“连续击响两声象鼓，就算他命轮里有四条道痕，也不可能做到呀！”

　　“这小子命轮里的精神力竟然如此的庞大，仿佛用之不竭，太可怕了！”

　　羽海中，无数人惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　白广川，张得坏等人目瞪口呆，耳朵里嗡嗡怪叫起来，脸青得像孵蛋的母鸡似的。

　　他们的脑子已经完全陷入了停滞状态，一片空白。

　　“凌风，你的确远超本少的预料。”

　　君伊健面色凝重，转而再次冷笑地说道：“不过连续两声象鼓已经抽干了你所有的精神力，此刻的你不仅体力透支，脑海也是沉如山岳，昏昏欲睡，甚至连伫立都成问题，所以，这第三声你绝对无法击响，除非太阳从西边升起来。”

　　听到这句话，白广川三人立马冷静下来，他们也发现了凌风面色惨白，似乎连眼皮都抬不起来，这正是精神力匮乏的征兆。

　　“哈哈，凌风，纵然你是一条九天真龙，今日也没有风雨相助，注定得陨落。”

　　“凌风，接受惨败的残酷现实吧，你没有机会翻身了。”

　　白广川，张得坏摁下内心的震惊，歇斯底里的狂笑起来。

　　能玩弄死一个绝世天才，他们内心是何等的快意，何等的亢奋？

　　甜心兰眼眸子里的那份希冀的曙光再次黯淡下来。

　　她何尝看不出来，眼下的凌风命轮里的精神力完全被抽空，处于崩溃的边缘，除非奇迹上演，不然的话，败局注定。

　　“太阳从西边出来，我的确做不到，不过风雨么，我想要就要，而且还是从你们身上借来的。”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲弄，断喝道：“丹经二式，锁魂引灵手！”

　　声音滚落之间，他的拳头猛地的一扣，霎时间，一股无形的波纹以他为中心，朝四周散发出去。

　　周遭百丈内，修为低于天人境的强者，登时脑子陷入停顿，一片空白。

　　紧接着，从他们的眉心，一丝丝纯净无暇的精神力化作一缕缕丝线，犹如百纳海川，朝凌风涌去。

　　无数精神力汇聚，化作一个个如雾气的白色漩涡，转而涌进了凌风的体内。

　　此时此刻，凌风枯竭的精神力，再次疯狂的暴涨！

　　呜——

　　一拳击打在象鼓之上，象鼓第三声如约而至！

　　“方才我感觉脑子浑浑噩噩，这小子难道在汲取我们的精神力？他到底是怎么做到的？”

　　“如此诡异的手段，老子这一辈子真的没有见过，凌风此人实在太可怕了。”

　　“这，这应该是传说之中失传已久的丹经第二式，他到底是从哪里学来的？”

　　偌大的羽海，无数人，包括修为高深的郡主震惊的几乎连眼珠崩就瞪出来了，下巴咣当砸脚面上了。

　　白广川，张得坏，朱老三面色陡然惨白如雪，一下瘫倒在地上，忍不住哆嗦起来！

　　无边无际的惶恐情绪弥漫而来，淹没了他们的理智，淹没了他们的思考能力，剩下的，只有恐惧和不敢置信……

　　“这小子真的做到了？这、这怎么可能？”

　　因为无法接受眼下的事实，君伊健踉跄的退了几步，面色阴沉的几乎要下起雨来。

　　“他还真令我惊讶呀！”

　　北冥羽喃喃一叹，由衷的佩服凌。

　　一号岛诸多巨头，包括岛主临尊者等人，脸上终于露出了一丝笑容，一副如释重负的模样。

　　其他已经出局的岛屿人马，也是为凌风开心。

　　毕竟能见证奇迹的上演，让他们大饱眼福，纵然过去百年，凌风今日之举，依然会让人津津乐道。

　　“凌风，你太棒了……”

　　甜心兰喜极而泣，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空，娇躯飞扑而去，因为太过激动，樱桃小嘴在凌风的脸颊啄了一口。

　　换做平时，美人在怀，凌风怎么也得揩点油，不过此刻，手脚发虚，脑袋如斗，根本支撑不住，一下就栽倒在地上。

　　“哎呀，是本姑娘唐突了。”

　　甜心兰歉然的吐了吐舌头，连忙将他拉了起来。

　　“你好重，该减减肥了。”

　　凌风盯着她苗条，凹凸有致的身段，咂咂嘴打趣地说道。

　　击响第二声的时候，他的精神力已经枯竭，不过丹经二式的玄妙，足以让他击响第三声。

　　这就是凌风敢接受赌注的底气。

　　“你找打！”

　　甜心兰粉嫩俏丽的脸颊漾起一抹绯红，嗔怒地说道。

　　当然，她只不过象征性的拍了下凌风的肩膀，哪还敢下重手呀。

　　被甜心兰搀扶着，凌风似笑非笑的目光扫过面色阴沉的君伊健，摊到栽倒，万念俱灰的白广川，张得坏，朱老三等人，最终投向一号岛人马汇聚的地方，指着李盼说道：“那个李盼，你给大爷出来！”

　　“凌风，你、你要干嘛？”

　　李盼登时打了个激灵，缩头缩脑的走到凌风面前。

　　此刻的凌风，为一号岛赢得了胜利，万众瞩目的存在，对于他来说，自然是高山止仰的绝世人物，得罪不起了。

　　“方才你不是说我只够给你提鞋么？”

　　凌风故意弯下腰，装模作样地说道：“你将脚抬起来，脱掉鞋子，我给你提着……”

　　说罢，真的抬手朝他的鞋子抓去。

　　“凌风，你、你饶了我吧。”

　　李盼登时哭丧着脸，说道：“是我给你提鞋才是，我给你提鞋。”

　　说着说着，他立马蹲下身躯，摘掉凌风满是泥垢的鞋子，用金丝袖袍亲自擦拭起来，那动作，那温柔的眼神，仿佛在呵护奇珍易宝一样。


第1082章 兽潮

　　其实李盼也是无奈之举呀。

　　他若敢真的让凌风提鞋，不但一号岛的诸多郡主和巨头会拔了他的皮，更重要的是，他此举不是说自己的能力还在凌风之上吗？

　　那九圣岛诸多天才岂会干休，肯定永无止境的挑战他。

　　“凌风大爷，你看看这鞋子擦的程亮程亮的，穿着舒服不？”

　　将鞋子擦拭的没有一点尘垢，再次套在凌风的脚跟上，李盼谄媚地说道。

　　因为见识过凌风恐怖的潜力，他觉得自己此举也没有什么好丢脸的。毕竟他和凌风，一个天才，一个地下，根本无法相提并论。

　　“以后做人要收敛些，这次碰到的是我凌风，只是让你擦鞋，若遇到一个心眼小的人，保不准会有什么方式羞辱你呢。”

　　凌风摆出一副长者的模样，教训道。

　　“记得了，本少爷，哦，不对，以后我已经会收敛锋芒，好好向你学习，学习你低调的能力，这样才能吸引美女的目光！”

　　说着，又偷偷的瞥了眼甜心兰。他什么时候也能找到一个如甜心兰这般，如娇似玉的心仪之人呀！

　　“滚蛋吧。”

　　凌风无语的摇头。

　　李盼如蒙大赦，连额头的冷汗都不敢擦拭，就夹着尾巴溜走了。

　　“君伊健，你方才说我若赢了的话，你要什么来着？”

　　凌风抬手掏着耳朵，好整以暇地说道：“现在当着众人的面，说一次吧。”

　　他不是一个争强好胜之辈，不过人家不给脸再先，就这样轻易的放过他，不是凌风做人的风格。

　　“呵呵，第一天才是吧，你也配？”

　　君伊健瞳孔闪了闪，讥笑地说道：“精神力磅礴又如何？肉身强悍有如何，有本事跟本少打一场，如果本少输了，就承认你是九圣岛青年一辈的第一人。”

　　“说话跟放屁一样，真给你父亲丢脸了。”

　　凌风摇摇头。

　　比试？他的命相只剩下五天的时间就会碎裂，哪会浪费在君伊健这个小丑的身上。

　　当然，以君伊健的修为，凌风若不动用强大的底牌，还真的不是他的对手。

　　“健儿，男子汉大丈夫一诺千金，怎可说话不算话？”

　　六岛主阵尊者眉头一皱，呵斥道：“快给凌风赔罪。”

　　“爹，你竟然让我给一个调戏小丑赔罪？”

　　君伊健指着自己，仿佛见到了江河的水在倒着流，满脸的不可置信。

　　“他的确够资格成为九圣岛的第一天才，还有，你以半步天人的修为挑战他，岂不是让在场的诸位长辈耻笑你以大欺小？”

　　阵尊者恨铁不成钢地说道：“别啰啰嗦嗦的，快赔罪。”

　　“凌风，看在我的父亲的面子上，本少认了。”

　　君伊健吞下了这口恶气，握拳透掌地说道：“本少承认你是九圣岛天人之下第一天才，不过天才因为树大招风，死的几率也特别的高，所以你出门的时候，要多留一个心眼，免得被石头绑到，一命呜呼了。”

　　“放心，我凌风出门会很小心的，某些人想使辫子，都没有机会。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　这蕴含威胁的话，凌风哪里听不出来？

　　父子对比，君伊健这个儿子岂是无耻可以形容的，真不知道六岛主阵尊者怎么会生出这样的儿子。

　　唇枪舌战之后，凌风的目光锁在摊到在地的仇人身上，杀机毕露地说道：“白广川，张得坏，朱老三，轮到你们了，快些自尽吧，免得玷污了我的手。”

　　“凌风，求求你饶过我们这一次吧，你要什么我们都给你。”

　　三人面如死灰，不顾身份和地位，立马捣头如蒜，苦苦哀求起来。

　　“放过你们？如果我输了，你们会放过我？”

　　凌风说道：“我数到三，如果你们不自尽，休怪我凌风不客气了。”

　　“凌风，张得坏和朱老三就有师兄亲自出手，至于白广川的话，出自六号岛，就留给阵尊者亲自处理吧。”

　　北冥羽看出凌风不好动手，飞掠而来，双手分别摁在张得坏和朱老三的脑门之上，转而缓缓紧扣。

　　“凌风，你给我等着，我们做鬼也不会放过你……”

　　歇斯底里的咆哮声滚滚漩落，北冥羽手腕猛地一扭，“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声响了起来。

　　张得坏和朱老三犹如死鱼软到在血泊里，已然气绝身亡。

　　“阵尊者，你是长辈，应该不会包庇凶手吧？”

　　凌风目光忽略过两具尸体，似笑非笑的看着阵尊者。

　　“广川，你是本尊一点点看着长得的，眼睁睁的看着你惨死，本尊也不舍。”

　　六号岛陈尊者沉吟说道：“不过输了就是输了，你必须得认。”

　　“岛主，饶命呀！”

　　最后一根救命的稻草都失去，白广川歇斯底里的尖叫起来。

　　阵尊者连眼皮都没有抬，袖袍一甩，一股毁灭能量笼罩住白广川，只见他的身躯犹如打碎的陶瓷，以肉眼可见的速度碎裂成虚无。

　　“凌风，本尊的做法，你可满意？”

　　做完这些，六岛主淡漠地说道。

　　“六岛主不偏不倚，大义灭亲，乃小辈的楷模。”

　　凌风拱拱手，说道。

　　“凌风，师兄现在就命人去抄张家和朱家的家，那些抄出来的资源你打算怎么处理？”

　　此刻，北冥羽的口气也明显温和起来，已经不当凌风是外人了。

　　“送给林府吧。”

　　凌风说道：“还有，顺便找下这些年被朱家贩卖的那些少女，实在太可怜的，若她们愿意回天玄大陆，就给她们赎身。”

　　北冥羽眼里闪现出一抹怪异之色，转而点点头，吩咐几个心腹去操办了。

　　“诸位岛主，不好了。”

　　就在这时候，一群满身血污的强者仓惶的冲进了羽海。

　　这些人的修为个个不凡，少数竟然达到了天人。不过此刻，身上都带着严重的伤势，显然发生了意外。

　　“怎么回事？”

　　九个岛主眉头一沉。

　　“这次的海妖潮声势浩大，短短一天不到，九圣岛沿海几十个城镇，已经全部落入海妖族的手上。”

　　那个领头的人凄然地说道：“眼下，这沦陷的几十个城镇，建筑物全部遭到海妖的破坏，无数子民惨死在海妖之口。”


第1083章 九座石碑

　　“这海妖族着实可恶，竟然敢欺上门来。”

　　九大岛主脸上浮现出冷冽之色。

　　同时内心也有疑惑，他们担任九圣岛的岛主已经有数百年，在记忆里，百年一次的海妖潮，尽管声势浩大，但是第一天，海妖绝对不会入侵人类的城池。

　　“来者不善呀，本尊隐隐有预感，这次的海兽潮，绝对是历届以来，规模最大的。”

　　临尊者脸上满是忧心之色，道：“事不宜迟，眼下我们九人就联手开启天启之门，然后坐镇岛主府，排兵布阵，指挥九圣岛的家族弟子抵挡兽潮。”

　　其他八尊造物巨孽点点头，各自拿出了一块残缺的玉蝶。

　　这九块玉蝶散发这苍凉，亘古的碎裂气息，拼凑在一起，是一个轮盘的雏形。

　　镂刻着上古纹路的轮盘发出“吱呀吱呀”的厚重声响，一股毁天灭地的能量波纹冲天而起，将偌大的苍穹撕裂出一个巨大的窟窿。

　　紧接着天地沉沦，一尊似梦似幻，贯穿古今的天门出现在众人的头顶。

　　“参加九岛争锋的九十人，立马进入天启之门。”

　　临尊者说道：“天门三日后就会关闭，也就是说，你们只有三天的时间，无论达到天启之门什么位置，都得出来。”

　　九个岛屿，九十来个参赛的天才没有一点迟疑，纷纷飞掠而起，射进天启之门内。

　　“凌风，出了天启之门，我们在慢慢玩。”

　　君伊健戏谑的说了句，转而带着六号岛一群天才而去。

　　“北冥师兄，我想问一句。”

　　凌风直接忽略过君伊健的威胁，沉声问：“尽管九圣岛底蕴强大，不过按照我得知的消息，无尽海中海妖实力远胜九圣岛，你们真的有信心能抵挡住这次规模浩大的海兽潮？”

　　“九星连珠之日，海水会变得一片漆黑，这时候的海妖种族，会出现修为大跌的情况，战斗力比起往西，逊色不少。”

　　北冥羽沉吟道：“所以，我们还有是把握能应付得了的。”

　　“平日里，海妖族总体实力处于最巅峰的时候，也没有打九圣岛的主意。”

　　凌风试探地说道：“而眼下处于最虚弱的状态，却疯狂攻击九圣岛，是不是在掩盖什么，又或者在守护一件很重要的东西？”

　　“你是从哪里听到这些秘辛的？”

　　北冥羽眼里闪现出一抹惊讶，说道：“你猜测的不错，具体的事发经过，等你从天启之门出来，师兄再告诉你。”

　　“好吧。”

　　目送最后一个天才进入天启之门，凌风无奈的耸肩，知道耽误不得，立马牵着甜心兰的柔荑，朝天启之门飞掠而去。

　　进入天启之门后，落入地面，凌风发现先前早一步进入天门的天才，都在身侧。

　　随着凌风展露出强悍的潜力，这些天才也不敢忽视他，纷纷客套起来，如李盼之流，还主动邀请凌风联盟。

　　和诸多天才客套了几句，凌风环目四顾，发现自己处于在个类似结界的地方，周遭风停雨歇，平静的让人不安。

　　而稍安的外面世界，一片混沌，隐约可见狂暴的能量倏忽急转，化作一道道千百丈高的罡风和江河般的雷龙，淹没了时间，空间，粉碎了一切……

　　尽管没有遭受到外面那些毁天灭地能量的波及，但是现场所有人都是一副心有余悸的模样。

　　阻隔外面毁灭能量入侵结界的是，九尊石碑。

　　这九尊石碑每块都有三丈多高，颜色和散发的波动完全不同。

　　第一尊石碑呈透明之色，表层犹如水流，晶莹剔透的同时，还不停的流淌。第二尊为赤红之色，散发这令人窒息的灼热气息，仿佛是一团火焰……

　　“啊！”

　　就在此刻，一道突兀的惨叫之声陡然响了起来。

　　现场几十个天才不由的面色一紧，转头看去。

　　只见九号岛一个天才也不知道什么原因，出了九块石碑的外围，被外界世界的狂暴能量波及，顷刻之间就化作了粉末。

　　这可怕的一幕，迫使现场所有人下意识的退了几步，紧紧汇聚在九尊石碑内的结界里。

　　“凌风，石碑外的世界一片混沌，仿佛连道则都是混乱的，而这九尊石碑连城一体，抵挡住外门那些狂暴又可怕的毁灭力量。”

　　甜心兰已经将凌风当成了一个无所不知的能人了，说道：“你说，这九块石碑到底有什么名堂，还有，眼下的我们身处在结界里，但是同样的，犹如瓮中之鳖，无处可去，该如何寻找血魂草？”

　　“甜姑娘，凌风潜力惊人本少承认，不过对于这些石碑的气息，你却问错人了。”

　　就在凌风打算回答的时候，君伊健带着六号岛一群天才施施然走了过来。

　　“难道你知道？”

　　甜心兰看着君伊健，柳眉一挑说道。

　　“本少自然是清楚的，不过凭什么告诉你？”

　　君伊健说道：“嘿嘿，如果本少不指点你们九尊石碑的关键点，你们两人就算眼下进入天启之门，也注定空手而归。”

　　“李盼，你也不清楚这些石碑隐藏的信息？”

　　甜心兰看着李盼。

　　“甜姑娘，在百年之前，上一次九星连珠日，我父亲不过是个孩童，没有进入过天启之门，在下实在不清楚呀。”

　　尽管李盼很想在甜心兰面前表现下，不过他却没有这样的能力。

　　当然，君伊健知道，肯定是六号岛主告诉他的。

　　毕竟君伊健的父亲乃造物境尊者，不但修为通天彻地，而且呆在九圣岛已经有数百年，肯定知道关于九座石碑掩藏的秘密。

　　“嘿嘿，你们给都本少听着，若想在天启之门内得到机缘，都得誓死效忠本少。”

　　君伊健扫了眼在场的所有人，说道：“不然的话，本少不指点你们这九尊石碑掩藏的关键，你们注定空手而回。”

　　其实君伊健真实的想法想是，要让现场诸多天才出手击杀凌风，才将九尊石碑掩藏的关键告诉众人。

　　不过眼下的凌风今非昔比，几个岛屿天才的态度暂且不论，若他真的想下毒手，众目睽睽之下，也封锁不住消息。

　　到时候，不但要面临父亲的责罚，还有一号岛岛主的问罪，得不偿失。

　　加上天启之门只有三天的时限，所以，在这三天内，他只能忍下动凌风的冲动。


第1084章 水世界

　　在场其他岛屿的天才面色登时难看起来。

　　他们都是心高气傲之辈，让他臣服在君伊健脚下，怎能愿意？

　　“君少爷，只要你透露九尊石碑隐藏的消息，我们夫妻愿意对你投诚，誓死效忠。”

　　就在此刻，半路出家来自神御宗的卢招晦和梁静红表明了立场。

　　“很好，跟着本少绝对能吃香的喝辣的……”

　　感应了下两人生死境九重的修为，君伊健眼里闪现出一抹满意之色。

　　卢招晦和梁静红带头投诚，其他天才见状，纷纷心动起来，为了得到天启之门内的机缘和造化，他们也只能暂时低头了。

　　“其实这九尊石碑内蕴含了消息，也很简单……”

　　眼见自己被孤立，凌风暗道不妙，连忙说道：“这九块石碑沧桑古朴，气蕴万法，分别代表辰，日、月、星、辰，谓之四象，重浊下凝，另四尊分别是水，火，山，石，土谓之五形。”

　　随着凌风的声音悄然响起，现场诸多天才眼露诧异，分别瞥向周遭九尊石碑。

　　这九尊石碑，的确如凌风所言，蕴含了日、月、星、辰，水，火，山，石，土的气息。

　　“四象五行，相辅相成，乃四象五行阵法，所以才能抵挡住外面世界混乱的毁灭洪流。”

　　凌风善意的提醒道：“而我们此刻伫立之地乃阵法的阵眼，切记不要乱走，不然的话，失去阵法庇护，下场就如方才之人。”

　　凌风条理清晰的解释，迫使君伊健面色一沉，眼里射出一抹寒意。

　　他堂堂造物尊者的嫡子，竟然三番五次被一个不知底细的土鳖给比下去了，真是岂有此理，岂有此理！

　　“凌风，那接下来我们该怎么办？”

　　一个五号岛的天才说道：“难道我们就呆着不动，等待三天时间过去，然后通通回去？”

　　因为君伊健方才出言让人反感，此刻，其他岛屿的天才直接忽略过他，仿佛当他是空气一般，纷纷看着凌风。

　　“那个君伊健不是无所不知么？”

　　凌风似笑非笑地说道：“那你们问问他，接下来该怎么办吧。”

　　“你……”

　　君伊健气的面色扭曲起来。

　　他父亲阵尊者只是告诉他，进入四象五行阵之后，安心等待，不可乱走，他哪里知道接下来该怎么办？

　　“凌风，你快说呀，到底怎么办？如果你能带着我们离开这个鬼地方，各自寻找自己的机缘，就算我们欠你一个人情。”

　　几个心情急迫的天才忍不住保证，其他人也纷纷附和。

　　“其实我也不知道怎么办。”

　　凌风翻了翻白眼，很是无辜地说道。

　　他又不是神，上辈子也没有进入过天启之门，看出四象五行阵已经很厉害了，鬼知道怎么离开这个地方。

　　当听到这句话，君伊健几乎要气的吐出了一口老血。

　　搞了半天，凌风这个土鳖也是一知半解，早知道，方才反将他一军多好，也不会遭受那么多白眼。

　　几十个天才神色暗了一下，既然没有人知道怎么离开这个结界，也只能安心等待了。

　　大致过了几炷香，忽然之间，九尊石碑中的那座琉璃剔透，犹如纯净水打造的石碑陡然爆发出一股水波纹。

　　这股波纹冉冉而起，汇聚在众人的头顶，化作一片汪洋大海。

　　大海的海水疯狂的席卷而来，飞溅起无数的浪花，转而又再次退去，再次席卷而来，无始无终……

　　见到异象出现，所有人都知道这是离开结界的契机，于是目不转睛的盯着。

　　凌风和甜心兰也认真的凝视着头顶之上的那片汪洋大海。

　　“搞什么，千辛万苦进入天启之门，就让我们看潮水？”

　　时间再次一点点的流失，几十个天才盯得脖子发酸，眼睛几乎冒出了金星，但是却始终搞不懂潮水内的名堂，于是纷纷嘀咕起来。

　　凌风此刻仿佛入魔了一般，保持着抬头的姿势，盯着头顶浪潮，一动不动。

　　在他的感知之中，这片汪洋大海中席卷而来的骇浪，虽然一波接着一波，但是每次涌来的速度，轨迹都没有任何的变化。

　　仿佛就如同一场早已经拍摄好的电影，所有的变化过程早已经被复制好。

　　换做寻常人，自然无法捕捉其中的变化，但是凌风千年阅历见识非凡，一下就看出了其中的端倪。

　　他将骇浪的一次次变化全部记忆在脑海里，转而快速的分析出来。

　　这种分析，就犹如一台高速运转的计算机，在计算一个非常复杂的几何题。

　　良久，头顶上的骇浪运动的轨迹彻底被他掌握，就连水珠飞溅出来的速度，彼此距离多远，一共有多少滴，都清晰的浮现在他的脑海里挥之不去。

　　收回心绪，凌风站起身来，转头盯着那座犹如琉璃的水石碑，说道：“心兰，你在这里等我一下……”

　　说罢，信步朝水石碑走去。

　　凌风的动作自然引起了现场所有人的主意，这些人纷纷转头盯着凌风，打算看他干什么。

　　伫立在水石碑面前，凌风缓缓伸出手，摁在水石碑之上，转而闭上眼睛，将脑海里的水浪的记忆输入其中。

　　就在此刻，异变陡升！

　　只见凌风整个人化作一条流光，射进众人头顶上方的骇浪。

　　“凌风……”

　　甜心兰懵了。

　　其他天才见状，意识到契机到来，满是亢奋之色，纷纷飞掠而去。

　　就在此刻，头顶之上的汪洋骤然狂暴起来，无数水箭飞射而出，刺得那些自不量力之人，惨叫连连，纷纷跌入结界内。

　　“怎么回事？为何凌风能安然离去，我们却不能？”

　　结界内的几十个天才完全傻眼了，面露着急之色。

　　“想离开此地，必须观摩潮起潮落的变化，掌握它的所有规律，然后将这份记忆输入到五行中的水石碑内，就能离开。”

　　凌风的声音从头顶的汪洋大海内传达而出，转而逐渐的消散。

　　他这句话自然是提醒甜心兰，但是却便宜了现场所有人。

　　这些天才得到了离开结界的契机，满是激动，纷纷盘膝坐下，仰头凝视头顶的海潮，犹如一尊尊雕塑。

　　在结界里的都是九圣岛亿万修炼者中诞生的绝世天才，除了天赋惊人，记忆力自然也是过目不忘。

　　随着时间的推移，一个个天才掌握了潮水的变化，起身用手摁在水碑之上，进入了头顶的汪洋大海。


第1085章 天启九门

　　甜心兰肉身巨力虽然比不上现场众人，但是若论记忆和辩解力的话，也是首屈一指的存在。

　　在凌风离开后不久，就参透了潮汐的变化，离开了结界。

　　当然，不是所有人都那么幸运的，好几个时辰后，结界内依然还有十几个人在苦苦思索，捕捉潮汐的变化。

　　天启之门只有三日时限，离开结界花的时间越久，也意味着所谓的机缘和造化也离他们越远。

　　身处在汪洋之中，周遭都是水波，泛起一圈圈的涟漪。

　　奇异的，凌风的身躯竟然没有被翻涌的水浪打湿，仿佛有一层无形的隔膜阻隔了他和水的接触。

　　他抬脚朝前迈去，并没有发现一点水压的阻隔力，饶是凌风见多识广，也感觉有些不可思议。

　　一步步朝前踏去，周遭浮光掠影，隐约可见各种水中才能诞生的奇异灵草若隐若现。

　　这些灵草包含了难得一见的，甘草茎，地根草，无色花……还有各种稀有矿石，价值连城。

　　时间紧迫，加上凌风见识过的宝物无数，眼下也没有出手搜刮这些灵草和矿石，加快速度继续朝未知的尽头而去。

　　大概过了几炷香的时间，凌风渡过了水世界。

　　出现在他面前的依然是一个四象五行阵法构建能量结界，这个结界和刚刚进入天启之城的之处没有任何的区别。

　　若不是凌风观察力惊人，还以为自己回到了原地。

　　伫立在四象五行阵的核心，周遭空荡荡的，没有一个人影，凌风环目四顾，发现周遭竖立的九块石碑，少了一块，正是水碑。

　　凌风眼里闪现出明悟之色。

　　天启之门一共有九层，分别是日、月、星、辰，水，火，山，石，土。

　　而方才他已经通过了第一层水世界，此刻所立之处，乃天启之门的第二层，同时也明白，想要达到天启之门的尽头，必须推演出九尊石碑的轨迹和变化。

　　凌风的确没有猜错，就在此刻，剩下的八尊石碑之上，火焰石碑陡然腾升起滔天的熊熊烈焰，汇聚在凌风的头顶，化作一片火海。

　　火海散发着窒息的炽热，虽然身处在下方，相隔几十丈，不过灼热的气息传达而来，依然有一种让凌风整个人融化的错觉。

　　他毫不怀疑，若没有推演出火焰的变化轨迹，强行硬闯火海，以他变态的肉身，也得化作灰烬。

　　凌风深深的吸了口气，抬起头，怔怔的盯着疏忽急转的火海。

　　火焰熊熊，犹如赤红雾气，千变万化，每一个动作方向，就会演化出无限的可能，想要捕捉到它的轨迹，千难万难。

　　第二层的火海，就如此的难以捕捉，更何况下面还有七个难度更高的关卡，这也是无数天之骄子无法达到天启之门尽头的原因。

　　凌风本相运转起造化轮眼，不过又将这个念头摁了下来。

　　因为下面还有七个关卡，此刻动用造化轮眼，实在太早了。

　　他就这样聚精会神的用肉眼盯着无数火花的变化，直到眼睛发酸，留下刺痛的眼泪都没有眨一眼。

　　也不知道过去多久，凌风的眼皮终于动了一下，脸上浮现出一抹亢奋。

　　他终于以肉眼完全捕捉到火海的所有变化，甚至是一个火漩绽放出的火花的大小，没有一点遗漏。

　　信步走到火碑前，凌风将手摁在上面，脑海里的记忆里输入其中，整个人化作一簇火焰，射进了火海。

　　火海之中，窒息的火焰无处不在，无所不在。

　　不过凌风通过了考核，如水世界一样，整个人被一股无形的能量隔离开来，没有受到任何损伤。

　　在火世界里，依然存在着很多属性不同，品级不一的火系晶石，不过凌风依然忽略而过，朝第三个关卡行去。

　　第三个关卡，乃山碑。

　　在凌风的头顶世界，是一望无垠的山脉，起起伏伏，至少有数百万座。

　　这些山脉的高低不同，构造也完全不一样，如龙似马，奇形怪状，凌风要做的就是将这些山脉的高低，特征，通通给梳理出来，记载在脑海里。

　　这可是一个大工程，在短期内根本无法完成，逼不得已之下，凌风动用了造化轮眼。

　　随着凌风修为不断的暴涨，造化轮眼更是神奇，或许可以用一目十行来形容，一瞥之下，无数山脉的轮廓全部收入脑海。

　　大概花了一个时辰，凌风终于将百万山脉所有的轨迹全部梳理完毕，再次用手摁在上碑上，进入了山的世界。

　　对比起来，山碑内的世界，出现的各种天地灵草，矿石种类更加的多，甚至还有很多条元脉的存在。

　　这些东西，天玄大陆的那些八九品宗门肯定会心动，对于元石匮乏的九圣岛来说，更是一笔无法想象的财富。

　　其他天之骄子若如凌风一样，达到这一层，恐怕抢夺山世界内的各种珍宝，就会耗费大量的世间。

　　凌风自然懒得理会，忽略而过，进入了第四关卡。

　　第四关乃石碑。

　　石碑的世界对比起前面三关的难度，无疑递增了无数倍。

　　到处都是嶙峋的怪石，叠叠累累，多如砂砾，有的一整块不知道被什么力量撕裂成了无数块。

　　想通通记载在脑海里，甚至将其大小，距离都要弄清楚。对于寻常天才来说，这无疑是一个浩大的工程，没有几个月，甚至几年，根本完成不了。

　　还有，纵然花费大量的时间记载下来，因为时间上相隔太久，也会被遗忘，最终竹篮打水一场空。

　　纵然凌风动用了造化轮眼，也无法短时间内一一梳理开来，于是用了菩提悟道树来辅助。

　　菩提悟道树，对天地之间任何东西都有着感悟的作用，而且更大大增加他的记忆力。

　　对于无数天才来说，千难万难的石碑考核，凌风大致花了一个多时辰就梳理完毕，进入了五层。

　　第五乃土碑，这土碑的世界里，没有任何其他东西，有的就是无穷无尽的肥沃土地，在这些土地上，还长得无数的花草，一望无际。

　　凌风目光一扫，发现土碑的世界内没有血魂草的存在，眼里不由的闪现出一抹失望之色。

　　按照他的推测，神兽居住之地，绝对在天启之门最高点。

　　所以，他今日若达不到尽头，纵然搜刮了每一层的灵草和矿石，也是苦做无用之功。

　　毕竟再多的灵草和稀有矿石，也没有血魂草重要。


第1086章 心眼

　　摁下急迫的心，凌风重新振奋起精神。他此刻要做的，就是将泥土上的无数花草种类，特征，长度，都记载在脑海里，还有泥层的构造，甚至要捕捉到居住着什么爬行动物。

　　这个难度，简直是无法想象，数据也是浩大，寻常人的脑海肯定装不下如此庞大的记忆。

　　好在让凌风稍微放心的是，他神识之海被强行扩张到几十丈，记忆容量远不是寻常人能比拟的。

　　加上菩提悟道树过目不忘的本事，应付眼下的困境，自信还有一些把握。

　　又一次动用了造化轮眼。

　　随着视线的延伸，土世界被的一点一滴都进入了凌风的脑海。时间的推移，记忆数据库存量越来越高，凌风立马感觉吃力起来。

　　因为花费脑力太过，凌风的额头冷汗之下，神识之海传达过来一阵阵刺痛。

　　天启之门第五层就如此的艰难，凌风心中也产生一丝错觉，似乎意识到今日想达到尽头，千难万难。

　　不过为了甜心兰，他绝对不会放弃！

　　忍着如万蚁撕咬的痛楚和浑浑噩噩的状态，凌风抽丝剥茧，一点点的梳理出纷乱的记忆。

　　也不知道过去多久，他眼里闪现出一抹精光。

　　土世界里的所有的东西，终于全部被他收进了脑海，没有一点遗漏。

　　他站起身来，松了发酸的肩膀，并没有急着进入下一个关卡，而是闭目养神，让脑海稍微休息下。

　　等脑袋里的刺痛感稍微减轻一些，才进入了下一个关卡。

　　第六个关卡乃日碑。

　　大日乃滋润万物的源泉，天地万物都离不开它。

　　凌风这次要做的是，观察日出日落的过程，还要观察大地无数生物，包括花草树木，和各种动物被日光暴晒之下的行为，草木的萎顿，动物的慵懒，或者进入自己的洞穴躲避阳光的照射。

　　这个工程比起上一轮的土碑，难度显然又加大了不少。

　　凌风可以肯定，在九圣岛的历史上，能通过这关卡的人，绝对不会超过一个巴掌。

　　按照评估，对于捕捉烈日之下所有生灵的行为，他有能力通过，但是花费的时间恐怕远超他的预料。

　　如果在这一关耗费的时间太久的话，三日期限一过，他终究无法达到天启之门的尽头，而却命相也会随时碎裂。

　　除非，他能让造化轮眼异变，焦距放缓到一百倍以上。

　　要知道，他之前的造化轮眼，只能让焦距放缓二十几倍，若放缓一百倍，等于给他争取了接近五倍的时间。

　　凌风探查起造化轮眼的变化。

　　经过前面几层的反复动用，他的造化轮眼其实比起之前，已经有很大的进步了，焦距也不断的放缓。

　　为了争取时间，凌风一边扫视着这片天地任何生灵的一举一动，一边运转乳白色的液体进入造化轮眼。

　　这样做的确是有效果的，缓缓的，随着造化轮眼的运转和乳白色液体的进入，他的焦距感成倍的放缓。

　　这样的情况就如同打磨一把宝剑，不断用水和火来淬炼，导致剑刃越来越锋锐。

　　时间一点点过去，他的造化轮眼已经达到了焦距放缓五十倍，五十五倍，六十倍……最终达到了一百倍。

　　而观察地面万物的生长过程，速度也越来越快。

　　原本处于东方的朝阳，逐渐西移，被山岳阻挡，天地之间所有的光线即将彻底熄灭的时候，凌风终于捕捉到了日出日落和天地生灵所有过程。

　　按照他的推算，在这第六关卡，他足足花费了十个时辰之上，加上先前的几关，时间已经过去了一天。

　　那就是说，他还有两天的时间，达到天启之门的尽头。

　　凌风握拳透掌，深深吸了一口气，手腕摁在日碑之上，整个人化作一个大日，消失在原地。

　　赶路的过程之中，无数的奇珍异宝，甚至出现了天地道果，凌风连眼皮都没有抬一下，迫不及待的玩下一个关卡而去。

　　第七层是月碑，观察的方式和日碑大致相同，是捕捉月华的轨迹。

　　轻车熟路之下，加上此刻的造化轮眼焦距足足达到了一百倍，大致花了半天时间，凌风就进入了第八层。

　　第八层乃星碑。

　　漫天星斗，浩瀚无垠，烁烁的闪，而且会缓慢的移动，看一会，就足以让人神经都错乱，别说观察这些星辰的数量和移动轨迹。

　　眼下留给凌风的时间只剩下一天半，纵然眼前是刀山火海，他都得分秒必争的辗压过去。

　　星海的变化，虽然诡异，琢磨不定。

　　但是凌风之前经历过相似的捕捉过程，加上此刻造化轮眼异变到几乎可以复制的状态，所以，他自信还能通过的。

　　但是这时间上，还真的不知道会花费多久。

　　盘坐在星海之下，凌风高高的仰起头，瞳孔里闪现出一簇簇造化符文，感知力疯狂的蔓延而去。

　　时间又一点点的过去，凌风从开始满脑子的混乱，急躁，到后来缓缓的冷静下来，最终犹如一块磐石，一动不动。

　　也不知道过去多久，凌风睁开了眼睛，重重的舒了一口气。

　　此刻，他终于掌握了漫天星海的变化。

　　起身之后，他发现衣裳上布满了晨露的痕迹，暗道不妙。

　　按照他的推算，在观察星海的过程之中，他至少花费了一天一夜。

　　那等于是说，他只有半天不到的时间就得离开此地，不然的话，就会彻底被封印在天启之门，永无天日了。

　　凌风心急如焚，快步急行，朝最后一关行去。

　　最后一关，为“辰”！

　　辰便是时辰，一天是十二个时辰，分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

　　按照凌风的推测，既然是“辰”的话，应该是观察时间的变化。

　　但是随着达到辰碑内的世界，他发现周遭一片黑暗，没有风，没有一点声音，没有正常世界该有的一切。

　　就好像一条巨大的黑幕遮蔽了他所有的视线，让他抓瞎。

　　周遭通通是黑暗，他推演个屁呀？

　　凌风冷汗之下，在这最关键的一刻，留给他的，难道还是失败？

　　他暗示自己一定要冷静，绝对不能失了方寸。

　　但是随着时间的推移，离天启之门关闭的期限越来越近，此刻的实在冷静不下来，就在他急的如热锅上蚂蚁的时刻，脑子里忽然想起了一句话，仿佛拨云见日。


第1087章 太虚圣麒麟

　　肉眼看到的不一定是真的，只有心眼才能洞悉一切。

　　这句话的意思是说，有些绝世强者，会动用各种神通，靠考核一个人的心智，能力，个各方面的综合素质。

　　对于那些绝世强者来说，挥手之间，遮蔽空间，迫使天地陷入一片混沌，还真的不是难事。

　　凌风眼里闪现出一抹精光。

　　或许，眼下他看到一切都不是真实的，通通都是障眼法。

　　既然肉眼看不到，那他不凡用心眼去感受一下，反正死马当活马医，他已经没有了任何的退路。

　　闭上眼睛，凌风将精神力延伸而去，仿佛灵魂出窍一般，在他的心眼感知里，遮蔽视线的所有黑雾都消失了。

　　随着拨云见日，出现在他眼里的是一个世界的雏形。

　　什么叫世界的雏形？就是说这个世界不是完整的，按照常理来说，天地初开，青气上浮化作青天，浊气下沉，化作大地。

　　而眼下的世界，天青已经演化完毕，但是浊气下沉，还是迷迷蒙蒙，并没有实化，成为滋润万物的大地。

　　好在让凌风放心的是，这个不完善的世界内，依然存在着十二个时辰的变化。分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

　　这次他要捕捉并不是什么花花草草之类的数据，而是要直接感悟时辰替换带来的切身转变。

　　这种转变，会以凌风本人为基础。

　　若他明悟不了十二个时辰的变化，心灵无法产生共鸣，就会被这片天地排斥，化作齑粉，其中的凶险，不足外人道也。

　　子时，为中夜：十二时辰的第一个时辰，这一刻天地沉睡，万赖俱寂。

　　在这一刻，凌风感受到的是无比的孤寂，有一种众人入梦，我独醒的孤独悲哀，和整个世界格格不入。

　　时间流失到丑时，在这一刻，他内心的孤独情绪急剧加重，产生一种厌世的悲哀情绪，若不是千年阅历，此刻的他早已经承受不住内心孤独的煎熬，自残了。

　　同时，因为心力交瘁，他整个人气息也萎顿下来，就犹如寒冬腊月里的一根枯木，生命力随时会消散。

　　寅时，又称黎明、时是夜与日的交替之际。

　　熬到了这个时节，他整个人流失的生机再次一点点的凝聚。

　　卯时，又名日始、破晓、指太阳刚刚露脸，冉冉初升的那段时间。

　　这一刻，大地复苏，他本来散发这腐朽气息的身躯，随着一股股朝气的注入，犹如枯木逢春一般，恢复了原样。

　　午时，他整个人青筋暴突而起，犹如一条条蚯蚓，在他皮肤表层蠕动，整个人的气息如苍穹之上的烈阳，锋芒逼人，显现出了傲世一切的气息。

　　同样的，因为锐气太重，导致他的身心都处于一种非常亢奋的状态。

　　这种状态若继续的话，他就会因为兴奋多度而衰亡。

　　酉时，日落之前，凌风亢奋的情绪终于缓缓的停歇下来，犹如一面平静的湖水。

　　随着十二个时辰的交替，凌风整个人患得患失，散发的气息变换不定，时而日草木深沉，若有若无，时而睥睨天下，不容亵渎，时而濒临垂死的边缘……

　　当十二个时辰完全交替完毕，凌风如释重负。

　　此刻的他眼神闪现着奇异的光芒，就如同黑宝石深邃，让人无法捉摸。

　　方才，在十二个时辰交替的过程之中，其实蕴含了无尽的凶险，更胜之前任何一个难关。

　　每一个时辰带来的心灵感受完全不一样，有孤独，奢望，绝望，后悔，悲哀，思念……种种无法言喻的情绪。

　　可以毫不夸张地说，纵观九圣岛所有天才，绝对没有一个人能安然无恙的度过。

　　凌风之所以能通过，那是因为千年阅历，他感受过无数的悲欢离合，对人世间的所有情绪都感同身受，饶是如此，还是有几次险些陨落。

　　与此同时，凌风也观察起体内的变化，此刻的他经历过十二个时辰的变化，他的境界百尺竿头，离生死境七重，只有一步之遥了。

　　摁下内心的激动，凌风抬眼朝前方看去。

　　所有的黑雾都消失，出现在他眼皮子底下是一个太古苍凉，荒芜的天地。

　　这片天地处处都充斥着上古洪荒的气息，没有生灵的足迹，大地表层坑坑洼洼，到处都是撞击造成的大坑。

　　在凌风的面前，是一尊尊庞大如山岳的骨架。

　　这些骨架生前都是一头头上古洪荒巨兽，虽然亘古岁月前陨落，但是那经久不息，亘古永存的凶悍气息，依然迫使凌风心灵都颤抖起来。

　　“九幽冰狮，紫血夔龙，天苍青蛰，玄火妖鹏……”

　　随着凌风一一辨认出这些陨落的上古凶神名字。带给他的只有震撼，前所未有的震撼！

　　这些凶兽都是上古异种，都是孕育天地精华而生的绝世凶物，早已经在各大位面绝迹。

　　凌风上辈子也是听闻过其名，根本未见其形，能在这天启之门的尽头见到这些神兽，足以让他完全陷入呆滞状态。

　　同时，他内心也产生了疑惑，要知道成年神兽的修为纵然不到化神，也相差不远了，到底是什么力量，什么人，能轻易抹杀如此多的成年神兽？

　　心中迷惑重重，但是凌风却无暇细细思考，按照他的推断，离天启之门关闭大致不会超过两个时辰。

　　所以，他必须在两个时辰内找到血魂草，而后快速的离开。

　　急步飞奔，在无数神兽的骨骸里穿行，忽然，凌风脚下一顿，回头望去，眼里猛地闪现出一抹欣喜之色。

　　在他百丈之外，几株血红色，娇艳欲滴的草儿从荒芜的地面破土而出，迎风招展。

　　“血魂草！”

　　凌风激动的无法言喻，立马飞奔而去，忽然脚下再次一顿。

　　因为，在血魂草生长的地方，还俯卧着一尊栩栩如生的上古凶兽。

　　这尊凶兽，浑身鬃毛赤红如火焰，体型如草屋大小，脑袋和狮头非常的相似，长着两根犄角，眼睛如猛虎，散发着万兽之王的霸气。身上布满了金色的龙鳞，体型如马。


第1088章 生死恶斗

　　“这是上古神兽，太虚圣麒麟？”

　　凌风登时吃了一惊。

　　传说天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊，由此可见，太虚圣麒麟在神兽血统之上，也是至高无上的存在。

　　尽管不清楚在这片洪荒的世界里，其他神兽都化作尸骨，唯独这尊太虚麒麟兽还保持肉身不腐烂。

　　不过眼下这尊太虚圣麒麟被一层寒冰覆盖，没有一点气息，想必已经是死了很久。

　　凌风按下内心的忐忑，走到血魂草下方，抬手就朝血魂草抓去。

　　就在此刻，异变陡升！

　　两束光线从上方猛地照射而来，迫使空气停滞，凌风心中一突，手上的动作顿了下。

　　一股令人窒息的危机感席卷而来，顾不得一切，凌风抓起血魂草后，弹身急退。

　　砰砰砰——

　　就在此刻，覆盖在太虚圣麒麟身上的冰层以肉眼可见的速度碎裂。

　　“吼——”

　　一声贯穿天地的凶兽巨吼席卷了整个洪荒世界，连天地都为之沉沦。

　　只见那只被封印的太虚圣麒麟一双碗口大小的瞳孔闪烁出森然的寒意，死死的盯着凌风，不停的转动。

　　“吗的，这只太虚圣麒麟竟然是活物！”

　　凌风冷汗直下，寒毛乍起，整个人的精气神紧绷到了极点。

　　天启之门尽头居住着神兽，传言不虚，眼下已经得到了证实。

　　若换在还没有得到血魂草之前，凌风肯定会很兴奋，但是如今血魂草已经在手，太虚圣麒麟复活，对于凌风来说，还真的是一场劫难。

　　因为他从这头太虚圣麒麟的瞳孔里看到了饥饿，吞噬的情绪。

　　不过稍微让凌风放心的是，眼下这个太虚圣麒麟体型如草屋，显然是刚刚出生幼崽，相当于人类的三岁的孩童。

　　按照人类境界的划分，修为应该在生死境七重天。

　　当然，太虚圣麒麟寿元无穷，长大一岁，相当于一万年。这时间的跨度，足以让造物境尊者从诞生到陨落。

　　虽然眼前这头太古圣麒麟是小朋友，修为不高，但是毕竟是上古神兽，凶威滔天，战斗力远不是人类能抵挡得住的。

　　更何况凌风此刻的命相已经达到碎裂的边缘，根本不敢动用强大的底牌。

　　“人类，你好厉害呀，竟然能走到天启之门的尽头打扰姑奶奶睡觉。”

　　那只太虚圣麒麟口吐人言，声音稚嫩而清脆，犹如银铃般好听，显现是母的。

　　“哎呀，我真的不是有心打扰你睡觉的，你继续睡，继续睡，我现在马上就走人。”

　　凌风摁下内心的忐忑，讪讪一笑，打算脚底抹油，离开天启之门再说。

　　以凌风的战斗力，应付这只太虚圣麒麟的幼崽还有些把握，不过此刻离天启之门关闭的时限不到几炷香时间，他自然选择能退就退了。

　　“你身上散发的气血好浓郁呀。”

　　那只太虚圣麒麟流下了口水，瞳孔一眯，说道：“吞噬掉你，姑奶奶流失的气血就能补充一些，早点完成使命，离开这个该死的地方。”

　　说罢，四根如柱子的蹄子迈动，就朝凌风步步紧逼而来。

　　“喂喂，你可别乱来，我可会喊人的。”

　　凌风下意识的后退，艰难的吞下了在喉咙里的口水。

　　“天启九门尽头，万年都不见一个鬼影子，你喊吧，就算你喊破嗓子，也没有人来救你的。”

　　那只太虚圣麒麟清脆的声音带着遇到猎物的亢奋和讥笑，转而庞大的身影似猛虎如狂龙矫健，朝凌风扑去。

　　蹄子上露出的尖爪锋锐无比，穿金崩石，速度更是快到了极限。

　　这一扑之下，就算是坚硬无比的精铁也会瞬间被它的爪子凿穿出一个大洞，何况血肉之躯的凌风？

　　此刻的凌风被圣麒麟的杀意锁定住，纵然想离开此地，也是有心无力。

　　他不敢硬碰硬，于是运转起乳白色的液体，待撕心裂肺的麒麟爪即将扫过面门的刹那，身躯陡然以一个不可思议的角度急转，险之又险的躲过了它致命的一击。

　　“大胆人类，姑奶奶吃你是你的福气，你竟然还敢反抗？”

　　那只太虚圣麒麟扑空，娇喝一声，怒气冲冲地说道。

　　“都是爹妈肚子里的骨血，凭什么你能吃了我？”

　　随着浪费的时间逐步递增，凌风面露着急之色，一字一顿地说道。

　　“姑奶奶乃上古麒麟，血统高贵，吃了你是你的福气，你尽量躲吧，反正姑奶奶多的是时间和你慢慢玩。”

　　那只太虚圣麒麟抬起四个蹄子，再次朝凌风的胸膛辗压而去。

　　凌风倒吸冷气，狼狈的就地打滚。

　　不过太虚圣麒麟似乎早预料到凌风会由此一招，四个蹄子还没有落地的刹那，麒麟尾猛地横扫而去，宛如毒鞭，准确无比的抽打在凌风的血肉之躯上。

　　凌风闷哼一声，滚地的动作顿了一下，就在这弹指间的功夫，麒麟的前蹄离凌风的胸膛就不到半尺了。

　　千钧一发之际，凌风一双手腕猛地抬起，死死托住太虚圣麒麟沉重如山岳的一双前蹄，迫使它就这样被固定在虚空。

　　“能达到天启九门的尽头，果然有些本事。”

　　太虚圣麒麟瞳孔露出惊讶之色，转而张开血盆大口，两根寸长的锋利的獠牙猛地往下一沉。

　　獠牙如尖刀，在风中闪烁这窒息的锋利和死亡气息。

　　凌风避无可避，抽回扣住前蹄的双手，猛地往上一探，握住太虚圣麒麟的一双獠牙。

　　与此同时，失去双手的禁锢，麒麟蹄子辗压在他的胸膛，迫使他飚射出一口猩红的血液。

　　忍着体内翻江倒海的疼痛，趁双手牵制住麒麟獠牙的刹那，他用力一推，撼天臂超越一百龙的力量，立马将庞大的麒麟身躯甩飞出去。

　　“你这只不知好歹的畜生，当真以为大爷怕了你？”

　　甩飞麒麟后，凌风蹦弹而起，摁下涌到喉咙的腥甜味，冷冷地说道。

　　“你、你竟然骂姑奶奶是畜生？你好大的胆子呀。”

　　狼狈的爬起身，抖动身上的灰尘，太虚圣麒麟怒急交加，犹如一头发狂的野马，蹭蹭蹭的疾奔而去。

　　“看来不搞死你，是离不开此地了。”

　　凌风瞳孔闪现出一抹厉色，身影一闪，抬起撼天臂，迎了上去。


第1089章 小的不行，老的出马？

　　一人一兽在荒无人烟的洪荒世界上生死搏斗，打的乱石飞溅，山野塌陷，空气震荡。

　　太虚圣麒麟虽然是幼兽，但是身躯的力量还是要比凌风要强悍许多，加上凌风不敢动用强大底牌，缩手缩脚，所以彼此打的旗鼓相当，难分胜负。

　　“人类，姑奶奶今天一定要吃掉你，你还是别反抗了。”

　　太虚圣麒麟贵为上古神兽，见自己久久拿不下凌风，大失颜面，怒不可遏，终于动用了天赋神通。

　　浓郁的能量波纹吞吐之间，一双七彩能量幻化的麒麟双翅撑开，足足有六七丈远，如门板一样宽，连续往凌风身躯上扫去。

　　七彩能量羽翼带起怒嚎的劲风，飞沙走石，声势骇人之极。

　　凌风还没有来得及反应，就如离弦之箭，被太虚圣麒麟的羽翼拍出几十丈远，所过之处，乱石飞溅，身后无数块几丈高的岩石被背脊撞击到，应声碎裂成虚无……

　　饶是凌风肉身变态到了极限，遭受到如此的重击，骨头立马发出咔嚓咔嚓的声响。

　　凌风闷哼一声，忍着如刀的痛楚，跌跌撞撞的站起身来，抬手擦拭掉嘴角的血迹。

　　上古圣麒麟果然深不可测，饶是幼崽，以凌风的战斗力，对拼之下都处于下风。

　　“人类，姑奶奶坐镇天启九门的尽头，有使命在身，你就不能行行好，让我吞掉么？”

　　见凌风浑身是伤，气息却一点没有减弱，太虚圣麒麟口气变的有些无奈。

　　“抱歉，你有使命在身，我何尝不是呢？”

　　凌风冷冷地说道：“还有，眼下离天启之门关闭不到一炷香的时间，你若再苦苦相逼，休怪我下手无情，让你真的成为一头死麒麟。”

　　“姑奶奶封印在天启尽头数万载，承受无尽的孤独，就是为了这片大陆亿万生灵，芸芸众生的安危，你的使命能比得上姑奶奶重要么？”

　　太虚圣麒麟气的连续打了几个喷嚏，说道：“既然你冥顽不灵，就受死吧。”

　　身躯犹如天马冉冉而起，悬浮在虚空，一双麒麟羽翼带起无数狂飙，吹袭的周遭的大地刮起了漫天的罡风，犹如末日。

　　“说的比唱的好听，你的本领比我还低，还为了芸芸众生的安危，鬼才相信。”

　　凌风怡然不惧，如离弦之箭，飞射而去，抬起撼天臂，迎了上去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一声声巨响，响彻天地。

　　太虚圣麒麟的身躯被凌风的撼天臂击打的晃了一晃，一条条鬃毛掉落下来。

　　而凌风也不好受，强大的反震力，迫使他体内五脏剧烈的动荡起来，忍不住吐出一口血箭。

　　“人类，你竟然敢拔姑奶奶的鬃毛？找死。”

　　疼痛之下，太虚圣麒麟气的连续咆哮，再次俯冲而下，因为速度过快，周边的空间都微微的产生一丝诡异的扭曲。

　　“还来么？”

　　凌风暴射而起，拳拳重如泰山，朝虚空轰击而去。

　　砰砰砰——

　　一人一兽疯狂的搏斗，因为剧烈的运动，凌风体内气息犹如烧开的沸水，剧烈的沸腾起来，迫使他的修为直线逼近生死境七重天门栏，而且肉身力量也在不停的递增。

　　随着凌风肉身力量的飙升，太虚圣麒麟带给他的压力越来越轻。

　　但是，修为境界虽好，却不是他此刻想要的，因为天启之门即将关闭，必须离开这里，不然的话，修为提升也是无用武之地。

　　“人类，你、你将姑奶奶当成了修炼的垫脚石？”

　　太虚圣麒麟幼崽自然也感受到了凌风气息暴涨，逼近境界的门栏，不由着急起来，双翅急转，带起无数的风刃，周遭空间瞬间被切的支离破碎。

　　陡然，一双七彩能量羽翼猛地一顿，化作一道百丈长的七彩火焰。

　　七彩火焰遮天蔽日，如一道通天火柱，从虚空之上急射而下，染红了天际，威不可挡。

　　“要拼命了么？太古荒芜指！”

　　凌风双目一寒，他知道这次输了就是死亡，当下手指悄然竖立而起。

　　随着指印凝结，周遭所有的生机快速的朝凌风汇聚，导致天地风云骤变。

　　一道百丈高的旋风从荒无人烟的洪荒世界冲天而起，化作一根几十丈的指印，辗压而去，粉碎了时间，空间，空气……

　　罡风，火焰，两股能量冲撞产生的剧烈波动，迫使空间都焚烧起来。

　　周遭那些密密麻麻，如高山的凶兽骨架，在两股能量余波之下，全部化为粉尘晶体，滚滚散散，导致视线迷迷蒙蒙。

　　两股能量即将散去，太虚圣麒麟身躯之上，金色的血液飚射而出，显然受伤颇重。

　　趁凌风喘息，它一声怒吼，那穿金裂石的蹄爪，陡然乍现，狠狠的刺进凌风的身躯，将他身躯凿出两个血窟窿。

　　“要我的命，你也要陪葬！”

　　疼痛和血液的刺激，让凌风陷入疯狂。

　　他面上浮现出狰狞之色，猛地发出一声咆哮，双拳猛地砸在太虚圣麒麟的腹部。

　　吼——

　　噗嗤——

　　撼天臂强大如钻头的穿击力，立马刺进太虚圣麒麟的厚实的皮肉，深入脏腑几寸，绞断了它的器官经络，破坏了它的五脏运转。

　　“妈妈，琉月完成不了你的嘱咐，等不到要等的人了。”

　　感受到生机快速的消散，叫琉月的太虚圣麒麟幼兽呜嗷一声，瞳孔里闪现出一抹绝望之色。

　　“上古神兽，孕育天地精华而生，千万年也未必能诞生一只，我本不想杀你，这一切都是你逼我的。”

　　金色的血液沿着凌风的手臂流淌而出，凌风脸上眼里闪现出一抹不忍之色。

　　如果不是必须急着离开，如果不是甜心兰的母亲危在旦夕，如果不是这只琉月要吞噬他，他也不会下重手。

　　“妈妈，救琉月！”

　　她呼救的声音越来越虚弱，四根蹄子也逐渐的抽搐起来，濒临在垂死的边缘。

　　似乎感应到琉月的无奈，悲哀，伤心，绝望……

　　就在此刻，天地剧烈的动荡起来！

　　洪荒世界的苍穹之上，出现一道道波纹。

　　波纹七彩斑斓，紫气缭绕，隐约可见一座仙气缥缈的仙岛冉冉而来。

　　仙岛的轮廓在太阳的光晕之中，释放出万道霞光，如梦如幻。


第1090章 化神天尊的怒火

　　凌风仰天高望，瞳孔迸射出一抹惊骇欲绝之色。

　　能轻易将一座仙岛凭空挪移到天启之门尽头之人，岂会是泛泛之辈？

　　按照凌风的推算，仙岛之中居住的强者，肯定和太虚圣麒麟族有千丝万缕的关系，很可能就是眼下这个濒临垂死的圣麒麟的长辈。

　　成年的上古神兽，修为最低都会达到不朽巅峰，甚至是传说之中的化神境。

　　若他推测属实，还有什么狗屁的活路？

　　此刻的凌风后悔莫及，早知道琉月有那么强大的后台隐藏在背后，关注着天启尽头的一举一动，他就不该如此的冒失，痛下杀手，引来无法撼动的强敌。

　　呼呼呼——

　　就在凌风万念俱灰，懊恼不已的时候，漂浮在周遭虚空，那些漫天的晶体尘埃，竟然产生了自己的意识，不断的汇聚。

　　这些晶体尘埃，本来是一具具上古凶兽的骨骸所化，此刻不断的重组，显现出骨架，头颅，再次化作一尊尊骨骸。

　　更诡异的是，骨骸以肉眼可见的速度，长出了血肉，皮毛，一尊尊早已经风化的上古凶神，纷纷活了过来，凶悍的上古气息席卷天地。

　　紧接着，这些凶兽匍匐在地上，对着仙岛顶礼膜拜起来。

　　与此同时，一团青色光晕至仙岛内射出，包裹住琉月满是创伤的身躯。

　　只见她的身上的伤口快速的愈合，伤痕累累的肉身不断的变异，缩小……朦朦胧胧之中，跨出一个少女的身影来。

　　这个少女看起来十五六岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，显得十分秀美。

　　“逆转时间，掌控秩序，看破生死轮回，化不可能为可能，大复活术……”

　　凌风的心头掀起了惊涛骇浪。

　　眼下这个少女就是和凌风厮杀那只太虚圣麒麟，伤势顷刻痊愈，这些通通不是重点。

　　让凌风无法置信的是，周遭无数只风化的凶兽骸骨再次复活过来。

　　尽管这些凶兽的威压连上古巅峰时期亿万分之都不到，但是，却足以让凌风震撼的脑子一片空白。

　　已经粉碎的骸骨重新复活，就如同已死之人，再次生还，能轻易办到之人，修为应该已经跨入了化神。

　　也就是说，来问罪凌风的乃太虚圣麒麟族的化神长辈！

　　果然，琉月证实了凌风的推测……

　　“人类，你死定了。”

　　化作人形的琉月粉萌的脸蛋上都是怒火，道：“你打乱了妈妈的计划，差点弄死姑奶奶，妈妈震怒，从亿万光年远的麒麟圣族之地，投身下一缕意念达到天启尽头，这次，你还有本事虎口，呸，是麒麟口逃生吗？”

　　“小丫头骗子，自己打不过大爷，就叫你妈妈来助阵，你要不要脸了？”

　　凌风破口大骂起来。

　　此刻，离天启之门关闭的时间已经彻底倒了，他纵然能离开此地，也出不了天启之门，完全豁了出去，反正横竖都是一个死罢了。

　　“死到临头，还敢羞辱姑奶奶，看招。”

　　琉月一声娇喝，纤细的指尖泛起一簇银芒，就朝凌风的眉心点去。

　　“琉月，住手。”

　　就在此刻，一道声音响了起来。

　　这道声音至九天落下，浑厚悦耳，荡荡然若云起太虚，风生广辽，琉月飞射而来的那道指芒在雷音之下，登时化作虚无。

　　万丈虚空之中，出现一道裂缝，无数的光雨落下，显现出一个女子的妙曼身影来。

　　这个女子身高千万丈，袖袍延伸到无尽的虚空，贯穿亘古。

　　在她的周遭，漾起一丝丝七彩能量涟漪，宛如水中倒月，根本看不清她的真面目。

　　“人族小辈凌风见过化神天尊。”

　　凌风摁下内心的震撼，拱手施礼。

　　尽管，眼前这个如雾里看花的中年女子只是一道投影，也远不是凌风能抵挡得住的。

　　“人族，你能凭借自身的实力来到天启尽头，也是一场造化。”

　　那化神女子说道：“本来，在这片洪荒之地，到处都是奇珍易宝，就连那些凶兽的骨架让你取之，也未尝不可，你最不该的就是惊醒本天尊的女儿……”

　　“母亲，何须和卑微的人族小子废话，琉月在这鬼地方饿了好几万年，就让他成为琉月腹中食物吧。”

　　琉月美目之中全然都是寒光很怒火。

　　“你女儿被我打的濒临垂死，是她实力不济，妄为上古神兽至尊。”

　　凌风激道：“你不顾天尊法身，亲临问罪，这不是以大欺小么？若传扬出去，你太虚圣麒麟一族，还好意思在大千世界混？”

　　只要太虚圣麒麟族的化神长辈不动手，凌风还有生还的可能，所以采取了激将法，不过能不能奏效，连他自己都不清楚。

　　“小族小子无礼。”

　　琉月气鼓鼓地说道：“你讥笑姑奶奶不是你的对手，但是你可知道姑奶奶被封印在天启之门，每百年就会留下一滴精血维持天启之门的运转，若非姑奶奶体内的精血流失过半，你又怎会是我的对手？”

　　“好吧，我承认你厉害。”

　　凌风续道：“那我且问你，我既然来到了天启之门尽头，这有资格索取这世界内的任何东西吧，其他的东西我都不动心，就取了几株血魂草，你为何如疯狗一般撕咬着我不放？我又不是故意打扰你沉睡的。”

　　“好呀，你竟然骂我太虚麒麟族是疯狗？”

　　琉月登时气的银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　凌风恨不得甩自己一个耳刮子，他本想说话不带脏，口气还想缓和些。

　　不过长期养成的习惯加上方才的无妄之灾，导致天启之门关闭，让他心中依然有一股邪火无处发泄，说着说着就变味了。

　　“人族小辈，不管如何，惊醒我女儿，就是你的不对，若非本天尊来的及时，她此刻早已经陨落在天启之门了。”

　　化神女子说道：“尽管本天尊依然有办法让她复活，但是你可知道，从太虚圣麒麟族赶到天启尽头，浪费了本天尊多少精元？多少功夫？这笔账，可要好好的清算下。”

　　“那听你的意思，是没有打算放过小辈咯？”

　　凌风瞳孔闪了闪，沉声说道。

　　最终，还是母性压制了天尊的颜面呀，那凌风今日是难逃一劫了。


第1091章 天大的重任！

　　“看你能达到天启尽头，也不是无名之辈，到底出自什么势力，师尊是谁？”

　　那化神女子说道：“本天尊从来不杀无名之辈，报上名来，好让你死个明白。”

　　“小辈算半个无始山的人吧。”

　　凌风斟酌地说道。

　　尽管身怀无始大帝的神域镇天碑，但是毕竟没有正式入门，到底算不算无始山的人，连他自己都不确定，也只能退而求其次了，用半个凑数了。

　　“无始大帝流传下来的道统？”

　　那化神女子嗤笑地说道：“无始山的人怎会出现在天玄大陆这个小位面，你当本天尊是傻瓜么？”

　　“既然你不信，我也无话可说了。”

　　凌风暗自催动神域镇天碑，只要藏在他神识之海的天碑被破出体外，他就能证明自己的身份。

　　想必强悍如神邸的太虚圣麒麟族也得给无始大帝一点面子吧。

　　那凌风说不定能逃过一劫，但是任凭凌风怎么试探，该死的神域镇天被就如同沉睡了一般，没有任何的反应。

　　“既然你口口声声说自己是无始山的人。”

　　那化神女子质问说道：“那本天尊且问你，无始山在何处？”

　　“这个……”

　　凌风懵了。

　　他还真的不清楚，大千世界位面无限，鬼知道在哪里？他上辈都没有听说过。

　　“呵呵，终于露馅，无言以对了？”

　　那化神女子厉声道：“你好大的胆子，敢欺瞒本天尊，那本天尊就抽取你的记忆，亲自一观了！”

　　霎时间，一股精神威压从天而降，笼罩住凌风。

　　凌风的脑海里一片空白，脑海里产生一种无数记忆被剥离出来的刺痛感觉。

　　当庞大的精神力涌进神识之海的刹那，那尊亘古不动，犹如祖宗的神域镇天碑终于又了反应，爆发出一股贯穿天地的威压。

　　霎时间，笼罩在凌风脑海里的精神威压硬生生被撕裂成虚无。

　　紧接着，天碑从凌风的天灵盖冉冉而出，悬浮在凌风的头顶，散发着亘古，苍老，永恒，史诗……的气息。

　　“母亲，这股威压好变态了，竟然压制的琉月体内的精血都停滞了流转。”

　　见到这一幕，琉月精致的脸颊陡然白了一下。

　　她乃万兽之祖，任何在地面爬行的神兽都得俯首称臣，血统高贵到没有边际的地步，竟然被凌风头顶这尊天碑压制的产生了匍匐颤抖的错觉，这叫琉月如何置信？

　　“神域镇天碑，你真的是无始山的人？”

　　那化神女子千百丈的法身陡然缩小，化作正常人大小。

　　虽然在她的周遭依然笼罩着一圈圈涟漪，看不见具体的轮廓，但是冷艳而高贵的气质却隐藏不住。

　　朝凌风缓缓行来，周遭荒芜的景物，好像变成了仙境，到处都荡漾着一股股瑞霞的气息。

　　尽管从始至终，周遭的景物没有任何的变化，但是就给人这种突兀的转变。

　　“你说呢？”

　　面对一尊天尊的投影，凌风摁下忐忑的心，不否认，也不承认。

　　因为对象是无始大帝，在没有经过大帝许可，他又怎会心口胡诌自己是无始山的人？

　　“不对，无始山的弟子纵然身份再高贵，也不可能身怀无始大帝的信物。”

　　那化神女子声音带着一抹不确定，道：“你是无始大帝留在千万位面的传人？”

　　“大帝可没有认我为传人，不过他的确将神域镇天碑赐予我了。”

　　凌风面带苦笑，如实地说道。

　　尽管神域镇天碑是凌风上辈子抢来的，但是没有经过无始大帝的首肯，他又怎么可能掌控得了大帝的信物？

　　“无始大帝在千年之前，从命运的洪流里，将你的魂魄强行抽取了出来？”

　　那女子说道：“既然你是无始大帝的传人，他又将你从命运的洪流里将你的命运给抽离出来，你应该是本天尊要找的人了。”

　　“小辈冒昧的问一句，您让自己的女儿留在天启之门几万年，到底在等待什么？”

　　凌风松了一口气。

　　他知道自己的性命算是保住了。

　　而眼前这尊化神女子之所以知道凌风心灵深处的秘密，应该是方才精神力渗入凌风的脑海，得到了一些记忆的碎片。

　　“琉月坐镇天启之门深处，百年流出一滴精血，是维持天启之门的运转。”

　　那化神女子说道：“而目的是要找寻一个能彻底封印冥眼之人，这个人应该就是你。”

　　“这可恶的人族小子就是琉月苦等几万年的人？”

　　琉月翻了翻眼皮，嘀咕道：“娘亲，您有没有搞错？”

　　“琉月，应该是他了。”

　　那化神女子说道：“无始大帝的传人若没有资格，问这天下，还有谁能能担当此重任？”

　　“化神前辈，你方才话里的意思是说，无尽海的冥眼没有被封印？”

　　忽略过母女的对话，凌风沉声问道。

　　“无始大帝没有告诉你，在岁月法则的侵蚀下，无论多强悍的封印，就会被弱化么？”

　　那化神女子说道：“冥眼的封印已经变得不牢固，几年内，若不采取加固的措施，真的会瓦解，到时候，这天玄大陆……”

　　“您乃化神天尊，神通广大，亲自出手封印便是了。”

　　凌风不情愿地说道：“何须让我这个小辈冒着生命危险，忙里往外的？”

　　“这薄弱的天地，若能承受的住本天尊的真身，何须劳烦你？”

　　那化神女子说道：“其实，本天尊也想当甩手掌柜，不理这些琐事，不过这天玄大陆的冥眼，在天地大战后，分派给了我太虚圣麒麟族看管，若让冥眼撕裂封印，本天尊就是失职，更重要的是，让本天尊看着这位面的芸芸众生陷入浩劫，实在于心不忍……”

　　凌风登时面露沉思之色。

　　千万位面，就如同一块块打碎的玻璃，而人类就是这块玻璃上的蝼蚁，若蝼蚁过于强大，这块玻璃就会承受不住。

　　化神天尊和天玄大陆的修为者比起来，就如同蝼蚁和巨象的差别，若化神天尊亲临，就如同巨象踩在玻璃之上，这位面哪承受的住？立马会崩塌掉。

　　这也是无数造物尊者突破不朽就急于离开天玄大陆的原因。

　　除了其他高等位面更适合修炼为，还有最重要的是，他们过于强大，会给这位位面造成负担。

　　当然，化神境是无法降临天玄大陆，但是不朽若降临，不要久呆，或许天玄大陆的位面还能承受的住。

　　不过以上这些都是凌风的臆测，事实到底如何，他也不清楚。


第1092章 本源之气

　　“前辈，您就这样信任我？”

　　沉思片刻，凌风无奈一笑，问：“还有，您现在就说说怎么彻底加固封印吧。”

　　如果太过困难，凌风打算直接当甩手掌柜。

　　毕竟加固冥眼，责任重大，事关亿万天地生灵的安危，若有闪失，凌风纵然死上千万次，也不够弥补的。

　　尽管他的家人，亲人，诸多红颜知己都在天玄大陆，不过天塌下来还不是有高个子顶着，他着急什么？

　　“在无尽海万丈海底深处，有本尊布下的九十九重困魔封印，最上面是一块镇压九十九重封印的枢纽，名字叫诸神天盘，这天盘是亘古前无数化神天尊花费无数岁月打造，天盘只要一天维持运转，冥眼内的那些祸害就休想逃出生天，但是天盘想维持运转，必须依靠化神印记。而眼下天盘内的化神印记能量已经枯竭，若不能重新找到新的印记，注入天盘，封印就会崩塌，冥眼里的那些祸害就会重新降临这片天地……”

　　顿了下，那太虚麒麟族的化神女子续道：“所以，你要做的就是寻找到三块化神印记，重新注入天盘内，维持九十九重封印的运转，这样一来，冥眼才会彻底的被封印住，这片天地生灵才能安枕无忧。”

　　“为什么必须是三枚化神印记？”

　　凌风疑惑的问。

　　同时，脑海里忽然想起了北冥羽，凌风记得他有一枚化神印记。

　　“三枚印记，才能启动天盘。”

　　那化神女子说道：“之前在诸神天盘里，本来有上百枚印记的能量，不过那是亘古前的事了，岁月法则足以风化一切，哎……”

　　“据小辈所知，化神印记乃化神境天尊穷尽无数岁月，用自身的精气神孕育的神物，在天玄大陆这个小位面，恐怕无法寻找三块吧。”

　　凌风推脱地说道：“还有，人海茫茫，修炼者亿万，如过江之鲫，我怎么去找化神印记，又去哪里开始寻找？”

　　北冥羽有一枚化神印记，但是也仅仅是一枚，会不会给自己也是个天大的问题。

　　毕竟化神印记比神物还厉害无数倍，可以大幅度增加自身的战斗力。

　　还有，就算凌风真的用计让北冥羽交出化神印记，也只有一枚，离三枚差远了。

　　更重要的是，母亲叶长歌困在寒冰炼狱，不见天日。神缘神战天和自己的恩怨，牵涉冰旋的生死，还有中天尊者……

　　很多很多事等着凌风去解决，这天大的责任，耗费时间肯定会很长，能不沾染就不要沾染，他肩膀轻，实在承担不起。

　　“放心，这片天地身怀化神印记的人，远远超过三人。”

　　那化神女子说道：“你去无尽海，找到诸神天盘，然后将其带在身边，只要身怀诸神印记之人出现在千百丈内，就会感应到。”

　　“你方才不是说诸神天盘乃镇压冥眼的神物吗？”

　　凌风说道：“如果带走的话，那冥族会不会逃出来？”

　　“失去诸神天盘，其他九十九层的封印依然能困住冥眼内的邪物几年……”

　　那化神女子说道：“不过诸神天盘毕竟是封印的枢纽，失去的话，总会出现一些漏网之鱼的，不过不足以兴风作浪，这片天地的强者可以应付，所以，你只要三年时间内找到三枚印记，注入诸神天盘，然后将天盘重新放在冥眼之中，这样这片天地就会永保太平。”

　　“三年之间，寻找三块化神印记，前辈，你还真的看得起我。”

　　凌风苦笑地说道：“能身怀化神印记的人，哪一个是庸碌之辈，我未必是其对手呀，还有……我的命相不出两天就会碎裂，这点，以您的眼力一定看出来吧？”

　　既然无法推测这份责任，凌风自然得先解决自身的问题。

　　此刻，若还不知道讨价还价，岂不是成了傻瓜？

　　“本天尊可以将自身凝练出来的化神印记赐予你，如此一来，你需要寻找的就只有两枚了。”

　　那化神女子说道：“至于你命相碎裂的问题，机缘就在无尽海，镇压冥眼之处有这个位面的本源气息，足以让你的命相愈合。”

　　“您是说，本源气息能修复我的命相？”

　　凌风瞳孔闪了闪，摁下内心的激动。

　　果然不愧为化神天尊呀，凌风打破脑袋都找不到契机，三言两语都指点出所在之处。

　　“不错。”

　　那化神女子点点头，说道：“你考虑的怎么样了？答应还是不答应？”

　　“难道我还有其他的选择？”

　　凌风无奈一笑，说道：“虽然你没有明说取诸神天盘的难度，不过小辈能感觉的出来，这一趟定然危险无比，而小辈此刻最急需的就是修为，如果你、你能……”

　　说着，说着，凌风有些不好意思起来。

　　他此刻的修为在生死境六重巅峰，离第七重只有一步之遥。

　　按照正常的速度修炼，至少还要好几个月才能突破，但是凌风却等不及了。

　　先不说回道宗会对上神缘神战天，掀起腥风血雨，就眼下去无尽海，除了应付海妖潮外，还要面对各路天才，包括半步天人的君伊健。以他的修为，实在没有把握顺利的得到诸神天盘。

　　“哼，不要脸的人族家伙。”

　　见凌风对着自己的母亲摇尾乞怜，琉月挺翘的琼鼻耸了耸，脸颊上闪现出一抹嗔怒。

　　“你倒是滑头。”

　　那化神女子淡笑地说道：“本天尊现在就赐予你诸神印记，等会开启我太虚麒麟族的圣地，让你进去，能不能在圣地里突破，就看你自己的了。”

　　“母亲，我族圣地乃无数先辈坐化之地，怎可让一个人族小辈进入？”

　　琉月仿佛见到了江河的水在倒着流，美目睁的死大，死大……

　　“加固冥眼事关重大，关系到这片大陆的安危，为他破例一次，也没有什么。”

　　那化神女子说道：“凌风，集中精神，准备接纳本天尊的化神印记。”

　　指尖一点，一枚金色的印记就没入了凌风的脑海。

　　这枚印记蕴含了太古沧桑的威压，流露出的一丝力量足以抹灭一个国度，隐隐约约，还有一股凌驾在芸芸众生之上的，高贵纯净气息。

　　“化神印记，乃本尊耗费无数岁月凝练而成，除了可以对敌，还有净化冥气的功能，你切记不要胡乱使用。”

　　那化神女子不放心的嘱咐了一句。


第1093章 圣地

　　诸神印记，在化神天尊的体内孕育而生，等于人体的一部分，强行剥离出来，纵然强如天尊，也得陷入短暂的虚弱。

　　接受印记之后，凌风明显感觉眼前这尊太虚圣麒麟族的化神天尊的声音带着一丝虚弱的意味。

　　“前辈，既然您在冥眼周遭下了百重封印，那九圣岛又是怎么回事？”

　　对于她的大公无私，凌风心中有些感动，转而吐出了这个疑惑。

　　既然九十九重封印，加上诸神天盘足以镇压住冥眼，那眼前这尊太虚圣麒麟族的化神天尊又何必多此一举，又将九件神物化作九座岛屿呢？

　　“封印是封印，只能让冥眼中的邪物不能脱困。”

　　那化神女子说道：“但是冥眼乃活物，诡异无比，会随意移动，而九圣岛乃本尊的九件神物所化，就犹如定海神针，将冥眼禁锢在无尽海，以免外人接触到冥眼，破坏封印。”

　　“原来如此。”

　　对于冥眼的诡异，凌风心中的忌惮又加深了一层。

　　“好了，事不宜迟，本天尊这缕投影在这个位面不宜多呆。”

　　那化神女子说道：“接下来，本天尊就开启太虚圣麒麟族的圣地，你且准备好，能得到多少造化，就看你自己的了，在圣地之中，有守门老者，切记不可得罪。”

　　袖袍一挥，一股撕裂诸天，气吞宇宙的气息传递出来。

　　苍穹之上霞光瑞瑞，风起云涌。

　　万道紫光倾斜而下，只见她身后那座仙岛以肉眼可见的速度变化，化作一张腾图，遮天蔽日，一头头上古圣麒麟在腾图里若隐若现，发出震人心肺的咆哮之声。

　　凌风感觉自己心神激荡，脑海一片空白，似乎连魂魄都要被这滕图吸走。

　　“去吧。”

　　那化神女子素手一摆，麒麟滕图里陡然传来一股强大的拉扯之力，将凌风吸收进去。

　　凌风身处在麒麟滕图里面，一眼望去，只见无穷远处，群山连绵，高峰笔直如箭，山腰之上开满鲜花，山巅云雾缭绕，瑰丽非凡。

　　“人类，你是怎么会闯进麒麟圣地里？”

　　在凌风怔怔失神之时，一道苍老的声音在他身后骤然响起。

　　凌风心下一震，转过头去，出现在视线里的是一个握着拐杖，腰几乎弯倒脚跟，看起来日薄西山的老人。

　　“老人家，你是圣地守护人？”

　　凌风眉头微微蹙起。

　　在他的感知里，眼前这个老者全身气息冰冷，若不是活生生的站在面前，他还以为是个死人。

　　“老朽的确是圣地守卫者。”

　　那个老人道：“是我族天尊让你进来的么？”

　　“在下有幸得到天尊的垂青，破例让晚辈进入麒麟圣地。”

　　凌风按下内心的疑惑，转口道：“敢问老丈，这麒麟圣地到底有什么玄妙之处？”

　　“你现在脚下踩着的大地，看到的群山，都是太虚圣麒麟一族的先辈所化，里面蕴含了无穷无尽的能量和大道契机。”

　　那个老人道：“而且除了这些外，大地之下还夹杂着太虚圣麒麟的精血，对淬炼肉身极有好处，你现在要做的就是想尽办法，汲取大地内的力量，增加修为。”

　　泥土里蕴含了麒麟精血，换做寻常人，自然无法汲取，不过凌风却有办法。

　　盘坐在地面，他的手指连连变化，动用了汲灵术。

　　一股玄奥的波纹朝外散去，只见泥土里，一丝丝精纯的金色能量冉冉而起，化作千万缕丝线，朝凌风的肉身涌来，在他周遭形成一个个金色的漩涡。

　　上古圣麒麟的精血蕴含的能量极为的恐怖，每一滴都足足可以撑爆一个生死境巅峰的强者。

　　开始的时候，凌风依仗强悍到变态的肉身，还能承受的住。

　　不过渐渐的，进入他体内的精血无法快速的炼化，无处可泄，犹如决堤的江水，横冲直撞，绞的他的五脏六腑都隐隐作痛起来。

　　他冷汗直下，滴落在地面，沿着他的身躯形成了一圈，在皮肤表层，隐约可见一条条青筋暴突而起，如蚯蚓般蠕动起来。

　　凌风强忍着体内的不适感，守着神识最后一点清明，强行支撑着，因为他想突破，就没有退路。

　　随着时间的推移，从地面中冉冉而起的金色能量越来越多，无处可去，竟然化作了漫天的金色之雨，悬浮在凌风的头顶之下。

　　那强烈的威压，有一种山雨欲来风满楼的窒息感。

　　见到这一幕，凌风骇然大惊，连忙停下引动地底麒麟精血的行为。

　　但是，大错已铸成，眼下的一幕就如同一艘船只，停下了螺旋桨，但是惯性之下，船只依然会快速的朝前面穿行。

　　所以，就算凌风停下汲灵术，化作漫天金色细雨的精纯能量，依然会浇灌在他的身上，撑爆他的肉身。

　　此时此刻，凌风顾不得思考，连忙手一挥，将五行摄魂棺高举在头顶，企图让棺材板能抵挡一部分金雨的席卷。

　　因为覆盖在头顶，化作金色云层的麒麟精血实在太多，他绝对无法承受的住。

　　滴滴滴——

　　漫天金色细雨，在金色云层浇灌而下，在狂风的伴随下，横扫而去，一半给棺材板遮挡，一半直接如针扎般打在凌风的身躯之上。

　　砰砰砰——

　　凌风的身躯在强大的金色雨点冲击下，一蓬蓬血雾飙升而起。

　　随着血肉的剥离，他的骨头和经络都清晰可见。

　　此时此刻，他双腿，身躯的血肉几乎被冲刷的一干二净，唯独单手举着五行摄魂棺的撼天臂在苦苦支撑。

　　痛！

　　此刻凌风身上遭受的痛楚已经无法言喻，几乎麻痹了他的神经。

　　他的眼里闪现出一抹死灰之色。

　　这次实在太贪心了，他实在没有预料到麒麟圣地会如此的诡异，仿佛地底的麒麟精血是一体一样，牵一发而动全身，通通涌了出来。

　　血肉剥离到地面，并没有彻底的消散，化作一粒粒精英的血色晶体，在金色雨水的浇灌下，颜色逐渐变成金黄之色，仿佛镀上了一层金。

　　一阵狂风吹来，在凌风的诧骇之中，那些金色的血肉仿佛产生了自己的意识，再次合拢，再次覆盖在凌风白色的骨头之上，缓缓扭曲蠕动。

　　这诡异的一幕，就好像塑泥人一样，将剥离的泥巴再次安装在空荡荡的骨架上。


第1094章 太阴冷月甲

　　随着金色血肉不断的蠕动，不断的覆盖，凌风的骨头之上再次显现出一丝丝的血肉，恢复了正常的状态。

　　此刻，一股股强悍无比的气息从这些血肉里散发出来，震天荡地。

　　凌风的肉身吸纳了太虚圣麒麟的精血，犹如钢筋般牢固，泛着金色的神圣光泽。

　　苍穹上，横飘而来，残余的金色细雨竟然奈何它不得分毫。

　　凌风暗自松了一口气，顾不得诧异，趁机快速的炼化体内的精纯能量。

　　一丝丝精纯无比的金色能量被炼化，体内如刀绞的感觉也逐渐的停下来，同时，他停滞的修为直逼生死境七重的门栏。

　　轰轰轰——

　　牢固的境界的门栏在精纯的能量狂轰乱炸下，终于开始松动，最终出现了一个大窟窿……

　　仿佛拨云见日一般，随着境界门栏被彻底撕裂，凌风感觉自己的肉身力量宛如坐火箭一般，疯狂的窜升，瞬间就突破到九十龙之力，而且丝毫没有停歇……

　　不知道过去多久，凌风睁开了眼睛，站起身来，意犹未尽的砸砸嘴。

　　随着突破生死境第七层，他的肉身巨力达到了一百二十龙之力，更为可怕的是，他体内的血肉仿佛是无数个晶体细胞组成一般，竟然产生了自己的意识。

　　凌风知道，随着他修为不断提升，血肉内每一个细胞都可以化作一个强者，这便是所谓的滴血可重生的境界。

　　这种玄妙无比的境界神通，只有在造物境以上的尊者才会出现，而他在生死境七重，就开始显现出来了。

　　之所以会这样，那是因为他的血肉被太虚圣麒麟的高贵的精血淬炼而过，发生了异变。

　　太虚圣麒麟族的圣地果然名不虚传，短短时间，就缩短了他几个月的苦修。

　　按照凌风的估计，他若是呆在圣地内几年，不断汲取大地的能量，突破天人不成问题。

　　可惜了，还有很多事要办，有这样的想法，也没有这样的功夫。

　　下意识的甩动撼天臂，忽然之间，手上动作陡然顿住。

　　怔怔的盯着被麒麟精血淬炼过的撼天臂，凌风眼里闪现出一抹狂喜之色。

　　他的手臂无时无刻都散发着一种金色的神圣关泽，在手腕上，悬浮着一头栩栩如生的麒麟纹形，随着他手臂舞动，仿佛活了过来，透露出一股击穿环宇的锐气。

　　按照凌风的推测，他的撼天臂此刻的强悍度，至少达到了一百五十龙之力，足以轻易将天人境以下的强者辗压成肉末。

　　既然撼天臂异变，那五行摄魂棺呢？

　　凌风心头涌现出一抹激动，将五行摄魂棺抬了起来。

　　入手极为的沉重，犹如一座小山岳般，至少也有一百五十龙的重量。

　　最重要的是，经过上古麒麟精血的淬炼，五行摄魂棺本质又发生了改变，本来表层深黑色的颜色，逐渐开始朝金色蜕变，强韧度至少比之前翻了好几倍。

　　按照凌风推算，眼下的五行摄魂棺，在大千世界的天地神物榜，足以排进十万名了。

　　要知道，天地神物榜，乃大千世界无数位面的神物品级的单榜。

　　这大千世界就单单位面就超过了十万个，由此可见五行摄魂棺的珍贵。

　　因为天启之门已经关闭，甜心兰肯定心急如焚，担心的要死了。

　　摁下内心的激动，凌风收起五行摄魂棺，打算离开圣地，出天启之门，将血魂草交给甜心兰。

　　虽然天启之门关闭，不过天启之门乃琉月母亲之物，想离开此地，还不是她一念之间的事？

　　“恭喜小兄弟得到机缘，突破修为，百尺竿头更进一步。”

　　那个老人笑容满面的走过来，道喜。

　　“谢谢！”

　　凌风客气的回了一句，忽然瞳孔闪现出一抹冷意，抬手猛地贯穿而出，一下就扼住了那个老者的脖子，将他整个人提了起来。

　　“小兄弟，你想干什么？”

　　那个老者悬浮在虚空，眼里都是惶恐之色。

　　“咦，你被我扼住脖子，按照正常的反应，应该呼吸困难，面色憋的通红，怎么眼下只有惶恐，肢体却没有一个窒息之人正常的反应？”

　　凌风冷道：“给我显出你的真面目来！”

　　砰砰砰——

　　撼天臂一拳拳轰击在那个老人的身躯上。

　　那个老人登时口吐鲜血，气息萎顿，软到在地上，失去了生命的气息。

　　不过那老者的尸体并没有任何异样，凌风登时冷汗下来了。

　　难道自己真的杀错了人？那可真的玩大了。

　　方才他之所以痛下杀手，那是因为眼下这个老者的修为在生死境七八重的地步。

　　太虚圣麒麟的圣地是什么地方，怎么可能让一个生死境后期的强者来挡守护人？

　　从踏入圣地的时候，凌风心头就疑惑丛生了。

　　还有，琉月的母亲可是化神境的天尊，大帝之下最强者，竟然交代凌风别得罪区区一个生死境后期的守门者，实在不可思议。

　　难道真的是凌风多疑了，推测错误？

　　这个老者和太虚麒麟族某个大人物有关系，这才是琉月母亲善意提醒的原因？

　　就在凌风忐忑不安，不知道怎么跟琉月母亲交代到时候，诡异的一幕出现。

　　只见那老者的尸体不断的蠕动、变幻，最终化作一轮明月，快速射向虚空。

　　“哪里走？”

　　凌风眼露惊喜之色，早有准备，手掌一扫，一把就抓住了它。

　　那轮明月被凌风死死的扣在手心，动弹不得，如流水般流淌，最终化作一件战甲。

　　这件战甲纯净无暇，薄如蚕丝，触手冰凉之极，隐隐之间，一缕缕月华在表层流转。

　　在战甲的上，绣着几个字：太阴冷月甲，汲天地月华锻造！

　　“啧啧，真是件好宝贝呀，以后在烈日之下暴晒，就不怕被晒的如哈巴狗一样，伸出舌头喘息了。”

　　凌风开玩笑的说了句：“可惜造型有点小，挺适合女孩子穿的。”

　　其实能存在太虚圣麒麟禁地的战甲，还能化作人形，岂会是凡物？

　　按照凌风的估计，这件太阴冷月甲乃难得一见的宝贝，在神物榜上绝对能排的上十万名。


第1095章 九种大道烙印

　　将太阴冷月甲套在身上，一股股清凉的阴凉感觉融入体内，让凌风忍不住发出一丝舒服的呻吟。

　　紧接着战甲以肉眼可见的速度消失掉，不见一丝痕迹。

　　凌风知道，太阴冷月甲依然套在自己身上，只是神物的特殊功能，将自己隐藏了起来。

　　“是时候回去了。”

　　凌风攥紧拳头，身影一闪，就朝圣地的出口掠去。

　　出了圣地的门，凌风回到了洪荒世界。

　　琉月生着闷气，竟然如同三岁小孩子，不顾淑女的形象，蹲在地上，柔荑上握着枯枝，在地面涂着圈圈。

　　琉月的母亲则是看着凌风，虽然隔着一层涟漪，但是凌风依然感受到了她的笑意。

　　“人族小辈多谢天尊的恩赐。”

　　凌风诚心实意的对着她拱手道谢。

　　这次大难不死，还获得了那么多机缘，一切都是琉月母亲所赐。

　　“你还真的没有让本天尊失望，竟然找到了这件太阴冷月甲。”

　　那化神女子说道：“这件太阴冷月甲乃本天尊出露峥嵘时，和其他神兽种族争锋之物，本天尊多次遇到凶险，顺利化解，也多亏了它。不过你记得，寻常时刻，太阴冷月甲的防护力和普通的神物护甲相当，而到了月色之夜，引月华相助，防护力会暴增，若没有遇到无法抵挡的外力，可保你一条性命。”

　　“天尊放心，你交代封印冥眼的事，小辈定然全力以赴。”

　　凌风沉声说道。

　　既然得了人家那么大的好处，是该出力的。

　　“哼，母亲，你不公平。”

　　琉月站起娇躯，气鼓鼓地说道：“你之前说过，等女儿完成天启任务，就将太阴冷月甲送给女儿的，眼下连眼皮都不眨，就送给了外人，是何道理？”

　　听到此言，凌风登时哑然。

　　同时也明白，为何琉月蹲在地上，涂鸦了。

　　原来是因为自己这件太阴冷月甲而生气。

　　“琉月，方才凌风进入圣地的时候，娘亲和你说过，若他能找到太阴冷月甲，就送给他，你方才也是同意的。”

　　那化神女子笑骂地说道：“眼下见他真的看穿守护人的真身，得到太阴冷月甲，反而不依不饶了？”

　　“人族小子，你就是个灾星，一遇见你，准没有好事。”

　　琉月看着凌风，一双水灵灵的眼眸子几乎喷出火来，嗔怒地说道：“你千万别落在姑奶奶手上，不然的话，姑奶奶准会如拍苍蝇一样，将你拍死。”

　　凌风不禁莞尔一笑。

　　他肯定不会反击，和一个小姑娘较劲，岂不是辱没了自己的身份。

　　尽管这个小姑娘的活在这个世界上的时间，比他祖宗十八代综合起来还要大！

　　“方才若本天尊感应的没错，在禁地里，经过我太虚圣麒麟一族先辈精血淬炼的除了你本人外，还有一口棺材吧？”

　　那化神女子说道：“将其拿出来让本天尊瞧瞧。”

　　凌风内心虽然有点疑惑，不过没有一点迟疑，手腕一番，空间戒指爆发出一抹浓郁的精神波动，紧接着将五行摄魂棺丢在了她面前。

　　“这口棺材不错，蕴含了诸多法则的气息，想必得来不易，不过法则太过混乱了，反倒落入了下乘。”

　　那化神女子说道：“本天尊就帮你淬炼一方，给你多添一点助力。”

　　手指抬起，泛起一圈圈玄之又玄的涟漪，悄然对着五行摄魂棺点去。

　　棺材冉冉而起，爆发出璀璨的道则光华，只见棺材里面无数种混乱的法则气息快速的融合，相互蚕食……

　　最终，在棺材的表层，出现了九道大道印记。

　　这九道印记，模样和梅花相似，颜色各自不同，此刻，其他八道都黯淡无光，唯独第一道竟然犹如活物，黑幽幽的，形态在不同的转变，犹如一个吞噬黑洞。

　　凌风离五行摄魂棺最近，在他的感知里，周遭天地所有的能量，缓缓的朝这第一个深黑色，犹如黑宝石的大道印记涌去。

　　“诸多混乱的道则，本天尊已经完全将其梳理完毕。”

　　那化神女子说道：“这九个大道烙印，随着棺材品质不断的飚射，会被一一激活，眼下这第一道烙印，名为吞噬，可以吞噬天地间一切的能量，甚至是人体内的气血，你好好的利用吧。”

　　“多谢天尊厚赐。”

　　凌风手掌猛地超前一扣，五行摄魂棺不断的缩小，化作一个巴掌大小的模型，悬浮在他的掌心之中。

　　随着五行摄魂棺九个大道烙印的出现，珍贵度比起之前又暴涨了无数倍，远不是寻常神物能比拟得了的。

　　凌风有一种直觉，如果将镶嵌在棺材上的九个大道烙印彻底的激活，至少能排上天地神物榜前一百名，成为镇压环宇的宝贝。

　　眼下凌风修为暴涨到生死境七重天，撼天臂经过淬炼成为了麒麟撼天臂，还有太阴冷月甲，而五行摄魂棺又多了九个大道烙印，对于他来说，还真的是如虎添翼。

　　纵然如君伊健这种半步天人的强者，不需要动用鸿蒙三重变，他都有信心硬撼。

　　当然，这前提是他必须要修复即将碎裂的命相。

　　毕竟此刻的命相几乎达到了碎裂的边缘，若在两天内无法得到本源气息，他空有一身神物，也得沦为废物。

　　“好了，凌风，本天尊还有些事要和琉月说，你现在可以离开天启之门了。”

　　那化神女子说道：“这冥眼的事，你一定要尽力而为。”

　　“天尊放心，若完成不了你的嘱托，我凌风也无颜活在这个世界上了。”

　　这句话可谓不重，不过凌风也没有其他的选择。

　　其实，按照琉月母亲高贵的身份，一个位面纵然毁灭，与她何干？

　　眼下为了区区天玄大陆劳心劳累，除了天玄大陆的冥眼归她管之外，还有一个更重要的原因。

　　所谓能力越大，责任越大，如璃月母亲这等主宰苍生的人物，她的责任就是负担起无尽位面的安危。

　　只要修为达到一个高度，这份责任谁也逃脱不了。

　　如果没有这些化神天尊，甚至至尊大帝压制住冥族，无尽位面早已经沦陷了。

　　“天尊大人，离开前小辈问一句，天启之门已经关闭，我怎么走？”

　　凌风问，他知道这点小事对琉璃的母亲来说，举手之劳。

　　“既然已经找到了封印冥眼之人，这天启之门也没有必要存在了。”

　　那化神女子袖袍一甩，凌风只觉得周遭的景物在快速的倒移……


第1096章 立威

　　此刻，在羽海之中，因为海兽潮的威胁，九尊造物岛主已经提前离开，排兵布阵。

　　现场大致还有上万人。

　　这些人来自九座岛屿，此刻，他们通通抬头盯着逐渐合拢的天启之门，面带着急之色，无需多猜，肯定是参加天启之门天才的长辈或朋友。

　　嗖嗖嗖——

　　就在这时候，一道道人影从天启之门激射了出来，甜心兰也在其中。

　　这些出来的天才，都得到了不少机缘，除了修为突破外，还搜刮到了很多天才宝物。

　　群情涌动，现场充斥着一股浓郁的喜悦情绪。

　　不过甜心兰心头则满是担忧，她环目四顾，目光一一扫过从天启之门出来的天才，却始终没有找到凌风的身影，不由的心头一沉。

　　“李盼，你有没有见到凌风的人？”

　　甜心兰一把抓住从自己面前晃过的李盼，沉声问道。

　　因为对于其他人根本不熟，只能问他了。

　　“不知道啊，他难道还没有出来吗？”

　　李盼摸着后脑勺，疑惑地说道。

　　以他们的潜力都能安然无恙的从天启之门退出来，凌风肯定可以做到的。

　　“他肯定是因为没有找到血魂草，才不顾天启关闭的时限，继续逗留清楚，真是、真是太傻了，值得吗？”

　　甜心兰抬头盯着逐渐合拢的天启之门，心跌入了谷底。

　　“嘿嘿，凌风走了狗屎运，比我们早一步进入天启二层，按照常理来说，得到的收获肯定比我们多，可惜他太贪得无厌了，为了庞大的资源忘记了时间，搞得困在天启之门内出不来，这就是人心不足蛇吞象。”

　　就在此刻，一道幸灾乐祸的声音响了起来，只见君伊健带着卢招晦和梁静红和几个六号岛的天才傲慢的走了过来，盯着甜心兰，得意地说道：“甜心兰，你若想等他出来，就在此地等上一百年，下次天启之门开启的时候，或许还能找到他的尸体，本少之前就说了，天才注定会陨落的早，凌风这个倒霉蛋，还真的不经诅咒呀。”

　　见君伊健如此的嚣张和不可一世，还诅咒凌风，甜心兰登时握拳透掌，眼里闪现出滔天的怒火。

　　“甜心兰，眼下天启之门已经完全关闭了。”

　　卢招晦阴测测地说道：“如今凌风已死，你也失去了唯一的靠山，魂兽潮在即，人人自危，你若想活下，就投靠君少爷吧，至少这样，还能保全一条贱命。”

　　“你也配？”

　　甜心兰瞥了眼完全合拢的天启之门，冷冷地说道。

　　既然凌风被困天启之门，没有得到血魂草，母亲和最爱之人都必死无疑，她活着又有什么意义？

　　“你竟然敢骂本少？眼下凌风葬送在天启之门，北冥羽又奉命抵挡海妖潮，看你能帮你！”

　　君伊健面色一冷，闪现出一抹阴沉，道：“给我掌嘴，狠狠的打，就权当给白广川报仇了。”

　　“甜心兰，敬酒不吃吃罚酒，得罪君少，你马上就知道后果了。”

　　卢招晦和梁静红面露狞笑，抬起手就朝甜心兰的绝望的脸颊甩去。

　　周遭诸多家族巨头和天才都抱着看热闹的心态，没有阻止。

　　反正甜心兰不过是一个没有任何价值的外来人，为了她得罪君伊健，实在是得不偿失的事。

　　就连以李盼为首的一号岛天才想帮忙也不敢出手。

　　君伊健的父亲可是六号岛主阵尊者，造物境的巨孽，他们若敢插手，怎么死都不知道。

　　轰轰轰——

　　就在此刻，一道道如天雷炸裂的闷响声席卷了偌大的羽海。

　　现场数万人不由的下意识抬起脑袋，盯着已经关闭，逐渐消散在天地间的天启之门。

　　因为他们非常肯定，这如雷的闷响声就是从天启之门内传达出来的。

　　就在此刻，悬浮在百丈虚空的天启之门表层发出“咔嚓咔嚓”的声响，紧接着无数条如藤条的碎痕浮现在天门表层，最终“轰”了一下……碎裂成虚无。

　　对于无数人来说，神圣，神秘，顶礼膜拜的天启之门竟然碎裂了？

　　这诡异的一幕，迫使现场所有人陷入了呆滞，就连卢招晦和梁静红甩向甜心兰脸颊的动作都顿了一下，心头满是惊骇。

　　碎裂造成的无数的狂暴能量不停的翻涌。只见一道缥缈的身影从其中跨了出来。

　　此人面色清秀，悬浮在虚空，无时无刻都散发着一股淡然，出尘的气息，和这片天地格格不入。

　　“卢招晦，梁静红，将你们爪子再伸前一点试试？”

　　凌风眼睛眯了一下，闪现出一抹冷光。

　　“你小子竟然碎裂了天启之门，这怎么可能？”

　　君伊健仿佛见到了江河的水在倒着流一般荒谬。

　　天启之门可是比神物档次还高无数倍的至宝，就连造物境的尊者都无法损害分毫，此刻竟然被凌风给弄碎了？

　　他如何接受得了这个现实？

　　“抱歉，天启之门没有存在的必要了，所以碎裂也是正常之事。”

　　凌风如实地说道。

　　“嘿嘿，碎了就碎了吧，反正也不关本少的事。”

　　君伊健摁下内心的震撼，阴测测的道：“你小子在天启之门让本少丢进了颜面可还记得？”

　　“怎么，你想报仇？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　若不是顾忌命相碎裂，他发誓，立马打的君伊健连爹妈都认不出来。

　　“北冥羽和一道岛主临尊者看重你，本少想击杀你也得承受很大的压力，不过……”

　　君伊健舔了舔舌头，说道：“不过本少今日就要拿你的女人来出气，你奈我何？给我打，纷纷的甩甜心兰耳刮子，让这小子知道疼的感觉。”

　　卢招晦和梁静红已经投靠了郡伊健，没有任何的迟疑，顿在虚空的手登时朝甜心兰粉嫩的脸颊甩了下去。

　　甜心兰的修为在生死境三重，哪里躲得开来？

　　“找死。”

　　凌风一声厉喝，指尖抬起，猛地朝地面两人点去。

　　嗖——

　　两道白色的寸芒，撕心裂肺，连肉眼都捕捉不了轨迹，一下击穿了卢招晦和梁静红的肉掌，迫使两人面上浮现出一抹痛楚，手上的动作顿了一下，转而依然朝甜心兰盖去。

　　甜心兰这才反应过来，脚跟连忙往后退了几步，躲开了席卷而来的掌风。


第1097章 对战君伊健

　　就在掌风落空的刹那，凌风身影一闪，轻飘飘的落在甜心兰身侧，关切地说道：“来的有点晚，没事吧？”

　　“凌风，你还活着，实在太好了，太好了……”

　　大喜大悲，甜心兰激动的语无伦次起来。

　　“短短三天，你小子的修为竟然又突破了，达到了生死境七重天？”

　　君伊健面色难看的几乎下起雨来，心中翻起了惊涛骇浪。

　　以他的超高资质，当年在生死境后期，要突破一层境界，需要三年以上，凌风竟然花了三天，这可能吗？

　　经过君伊健的提醒，现场诸多天才和巨头也感应出了凌风的修为，脸上满是惊骇之色。

　　“之前，你问我是不是九圣岛天人之下第一人，我应允了。”

　　敌人已经欺上门来，凌风也不再低调，淡漠地说道：“这就是我们之间的区别，你想和我比拟，下一辈吧。”

　　“嘿嘿，你说错了，杀了你，本少就是九圣岛第一天才了。”

　　君伊健杀机毕露地说道：“眼下碍眼的北冥羽去抵挡魂兽潮了，看谁还能拯救得了你，给我杀了这对贱人。”

　　随着凌风这次从天启之门出来，郡伊健深深的感受到了他的威胁，此刻，他一定打定主意，纵然拼着一号岛主临尊者和北冥羽的怒火，也得搞死凌风。

　　反正天塌下来，也有他父亲阵尊者给顶着，说情之下，最多受到一些无痛无痒的责罚罢了。

　　卢招晦和梁静红手掌被凌风击穿，血流如注，此刻心头的怒火正无处发泄，他们可知道凌风的战斗力惊人，不过有半步天人的君伊健在场压阵，两人也不惧怕，立马杀气腾腾冲了上去。

　　“方才我已经手下留情了，眼下是你们自己冲上来送死，可别怪我凌风下手无情。”

　　凌风瞳孔里陡然闪现出两道冷冽之色。

　　若可以选择，他自然不想大开杀戒，加速命相碎裂的速度，不过眼下对手摆明要搞死自己，那他也只能无奈反抗了。

　　“我们两夫妻心灵相通，彼此精气神可以相互借用，战斗力成倍暴涨，凌风，纵然你战斗力暴涨，鹿死谁手还真的是未知之数。”

　　卢招晦和梁静红手上的兵器绽放出一道道森然的剑气，合二为一，化作一条丈长的银蛇，朝凌风的胸口席卷而去。

　　凌风手掌陡然一番，五行摄魂棺爆射而出，暴涨山岳大小，打着旋儿盖在卢招晦和梁静红的脑门之上。

　　以此同时，撼天麒麟臂朝前一推，棺材板和棺材分离开来。

　　轰隆——

　　犹如吞噬黑洞，深不见底的棺材口一下就辗压而下，淹没了卢招晦和梁静红，带起漫天的羽毛，纷纷洒洒。

　　嗤嗤嗤——

　　棺材口盖在地面，只见其中传达出一道道歇斯底里的惨叫之声，紧接着一丝丝白雾和猩红的血液从缝隙内流淌了出来，而后，棺材里面的惨叫之声也逐渐的熄灭。

　　“卢招晦和梁静红就这样死了？”

　　“这怎么可能，这两夫妻修为可是在生死境九重呀，竟然在凌风的手上走不过一个回合？”

　　“按照老夫的推断，卢招晦和梁静红不是输在凌风的手上，而是败在了这口诡异的棺材上。”

　　“你们看到没有，这口棺材辗压下来的时候，仿佛就是一个吞噬黑洞，老夫清晰的感受到，羽海内肉眼看不见的能量都快速的被吞噬，而且隐隐还产生了一股莫名的吸扯之力，这也是卢招晦和梁静红遇到危险，无法及时抽身的原因。”

　　此时此刻，偌大的羽海，数万人盯着凌风，仿佛在打量一个怪物一般，眼里全然都是震撼，惊讶，质疑和不可置信。

　　凌风则是云淡风轻。

　　要知道，卢招晦和梁静红的资质，在凌风看来，真的不高，能击响五十声龙鼓完全是作弊得来的。

　　经过太虚圣麒麟精血和琉月母亲亲自改造的五行摄魂棺，开启了九个大道符文的第一个印记——吞噬，如果连区区两个生死境九重的蝼蚁都镇压不住，岂不成了笑话。

　　随着卢招晦和梁静红的血肉被五行摄魂棺吞噬，凌风清晰的感受到五行摄魂棺又沉重了至少上万斤，威力略涨了些。

　　不过离彻底开启九道大道烙印，还差了十万八千里。

　　“凌风，你敢杀我的奴才，给本少纳命来。”

　　一声咆哮，君伊健身影如风，抬起拳头，如炮弹般从凌风射了过去。

　　“哼，占着自己父亲的地位，欺凌弱小，今日就让我来好好的教训你一下，让你知道什么叫尊重人。”

　　没有选择之下，凌风扬起了麒麟撼天臂，迎了上去。

　　说实话，以凌风如今的战斗力，足以和半步天人的君伊健平分秋色，如果动用鸿蒙三重变，击杀他也不再话下。

　　但是，凌风真的不敢痛下杀手，毕竟君伊健的父亲是造物尊者，一个尊者的怒火，他实在承受不起。

　　更何况在必须继续呆在无尽海，寻找到本源气息。

　　轰隆——

　　麒麟撼天臂和君伊健的拳头重重的撞击在一起，带起的狂飙直接绞的周遭羽毛漫天纷飞。

　　余波之下，实力稍逊的强者登时踉跄的退了几步。

　　强大的惯力反噬，凌风倒退了一步，反观君伊健，整个人连连后退三步，才勉强稳住身躯。

　　这还是在君伊健肉身变态到极限的情况下，若是寻常的半步天人强者，此刻恐怕早已经弹飞出几十丈。

　　“好强悍的肉身巨力。”

　　君伊健倒吸了一口冷气，沉声道：“你小子手臂传达过来的巨力，至少超过了一百五十龙之力，而方才若有如此变态的肉身力量，击响的龙鼓绝对不可能在二十八声，你进入天启之门，到底得到了什么机缘？”

　　“想知道么？那跪下求我，大爷就告诉你。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　方才那一拳的对轰，虽然凌风占据了上风，不过依然搞得命相碎裂的速度加快了不少。

　　此刻他的命相的裂缝越来越大，肉眼看的一清二楚。

　　若在和君伊健对轰几下，他恐怕活不到明天了。

　　“不肯说是吧？那本少就打的你跪地求饶，主动告诉我。”

　　君伊健占着修为高于凌风几个境界，在他的眼里凌风不过是肉身强悍些，轮起身体，远远不如自己，于是舔了舔舌头，再次飚射了上去。


第1098章 离别

　　凝视着飞掠而来，离自己越来越近的身影，凌风的瞳孔闪了闪。

　　难道真的必须动用底牌，和君伊健来个玉石俱焚么？

　　“住手。”

　　就在此刻，一道冷喝之声响了起来。

　　一道身影犹如雄鹰扑食，从远处快速的掠来，落在两人之间，一拳拍飞处于暴怒中的君伊健，正是北冥羽。

　　见北冥羽及时赶到，甜心兰松了一口气。

　　尽管凌风修为如坐火箭，再次飚射，不过离半步天人依然差距甚大，甜心兰除了担心他的命相会碎裂，也担心凌风不是君伊健的对手。

　　“北冥羽，你敢坏本少的好事？”

　　见北冥羽横插一脚，破坏了自己的好事，君伊健面色一阵白，一阵青。

　　“想找我师弟玩玩，好呀，本岛主奉陪到底。”

　　北冥羽森然冷笑起来：“不过丑话说在前头，我北冥羽下手从来没有分寸，到时候将你弄得缺胳膊断腿，就不好跟六岛主阵尊者交代了。”

　　“你有种。”

　　君伊健阴测测的盯着凌风，道：“小子，你给我等着，只要你人在九圣岛一天，本少一定要弄死你。”

　　随着北冥羽的出现，君伊健知道今日想要凌风的命是不可能了，于是摁下滔天的杀意，带着一群六号岛的天才张牙舞爪的离去。

　　见没有热闹可见，诸多岛屿的巨头带着族内的天才纷纷离去。

　　“凌风，这天启之门怎么回事？”

　　北冥羽瞥了眼早已经化作虚无的天门，说道：“为何会碎裂掉了？”

　　“凡是有人走到了尽头，这天启之门就会碎裂掉。”

　　凌风含糊地说道：“这隐秘，九圣岛的几位岛主应该也不清楚吧？”

　　“什么？你走到了天启之门的尽头？”

　　北冥羽眼里迸射出惊骇之色，全然都是不可置信。

　　虽然他没有进入过天启之门，但是从几位岛主那里听闻过，自从天启之门诞生以来，历经数万年，九圣岛还真的没有人能达到尽头的，凌风竟然做到了？

　　此刻，徘徊在羽海，还没有离去的各岛族长和天才听到这句话，也是大吃一惊。

　　他们正奇怪连九大造物岛主都无法奈何的天启之门会无端碎裂掉，原来是有人达到了尽头。

　　按照他们的推算，凌风并没有说谎，因为以凌风的能力，根本无法打算天启之门，那就是这个传言是真的。

　　“那你达到天启尽头，有没有见到传说之中的神兽？”

　　北冥羽瞳孔里闪现出一抹精光，说道：“还有，血魂草找到了没有？”

　　“的确见到了，乃上古圣麒麟，它将血魂草交给我，当做达到天启尽头的奖励，然后破碎虚空了。”

　　凌风说手一番，几株血色，娇艳欲滴的小草出现在他的掌心，转而递给了甜心兰。

　　有些关于冥眼的隐秘，凌风还是暂时不要说为好。况且他这次必须进入无尽海的海底，得到本源气息，肯定要借助九圣岛的力量。

　　所以，若如实吐出秘密，肯定会引起不必要的变故，打乱他的全盘计划。

　　甜心兰柔荑颤抖的接了过来，美目怔怔的盯着几株血魂草，脸颊上浮现出狂喜之色。

　　凌风真的做到了？那她的母亲就有救了！

　　她心头又是感动又是激动，眼泪瞬间湿润了眼眶。

　　可以想象的到，凌风为了这几株血魂草一定付出了很大的牺牲，方才之所以被困天启之门，也是这个原因。

　　“师兄听说天启每一层都存在着大量的天地隗宝，你难道就没有顺手带一点出来么？”

　　北冥羽的贪心病又犯了，搓搓手说道：“师兄也不要多，你就将带出来的隗宝分一半给师兄，如何？”

　　“北冥师兄，这次恐怕要让你失望了。”

　　凌风无奈的苦笑：“为了达到天启尽头，沿途之中我哪有时间搜刮其他宝物？”

　　“哎，为了区区几株雪魂草，放弃无数隗宝，这行为和为了一棵树放弃一片森林有什么区别？”

　　北冥羽戏谑的瞥了眼甜心兰，转而说道：“好了，师兄不和你开玩笑，眼下血魂草已经找到，你们有什么打算？”

　　“眼下海兽围困九圣岛，我和心兰纵然想离开也是难如登天呀。”

　　凌风说道：“我打算继续逗留九圣岛，和师兄一共进退，毕竟能找到血魂草，也是师兄得益你的帮忙。”

　　“说的比唱的好听，你以为师兄会信你的鬼话？”

　　北冥羽耻笑一声，也不去继续计较凌风话中的真伪，说道：“对了，你命相还剩下几天的时间会碎裂？”

　　“应该还有两天时间左右。”

　　谈到事关自己修为的大事，凌风面色凝重起来。

　　“找到办法修复的办法没有？”

　　北冥羽也知道自己这话似乎多问了。

　　他活了这么久，还真的没有听说过命相出现裂痕，还有办法修复的。

　　况且先前他咨询过临尊者，连临尊者都没有办法，凌风能轻易找到修复办法，还真的是见鬼了。

　　静静伫立在一边，没有打岔的甜心兰眼眸子暗了一下，嘴角掠过一抹苦涩。

　　“暂时还没有找到一点蛛丝马迹。”

　　凌风隐瞒道：“眼下也只能尽人事听天命了。”

　　“看开点吧，船到桥头自然直，没有到最后一刻，千万别放弃。”

　　北冥羽说道：“既然你们打算留在九圣岛，眼下九大岛主汇聚一号岛主府，商议海妖潮的事，陪师兄去见见吧。”

　　说罢，北冥羽转身便走，凌风也跟了上去。

　　“凌风，你等下。”

　　甜心兰却没有跟着，而是对着他远去的背影叫唤。

　　“怎么了心兰？”

　　凌风脚下一顿，转身诧异地说道。

　　“当日你曾经说过，我母亲在幽冥轮回花下，最多支持一个月，如今这一个月已经快到了，所以、所以……”

　　甜心兰面露难色，粉嫩的十指尖无措的纠结在一起。

　　说实话，凌风命相也碎裂在即，按照常理来说，两人舍生忘死几次，她应该留下来陪凌风。

　　但是母亲是她这辈子唯一的亲人，含辛茹苦的将她抚养长大，眼下也是危在旦夕，多延迟一天，多一份危险。

　　她权衡许久，许久，最终下了这个艰难的决断。

　　毕竟凌风纵然命相碎裂，最多沦为废人，依然能活下来，而她母亲若不能及时得到血魂草，则会陨落。

　　孰轻孰重，她分的清楚。


第1099章 战略商议

　　“我知道你担心你的母亲，但是眼下九圣岛被海兽围攻，连一只苍蝇都飞不出去，你怎么离开？”

　　凌风说道：“还有，云海宫那些巴不得你母亲坐化的奸邪之辈怎会容许你轻易接近你母亲，将血魂草放在他闭关的洞府？”

　　“不是虚空还没有封锁吗？我可以动用飞行魂器长途飞行，只要元石足够，应该能安然达到西域。”

　　甜心兰说道：“至于如何接近我母亲闭关的洞府，我有办法，在宗门内有些长老还是心向着我母亲的，只要他们暗中帮忙，我定然有机会接触到我母亲闭关的禁地。”

　　“好，接近你母亲这点算你说的通。”

　　凌风道：“那大海茫茫，风暴频发，凶险无数，你以为利用飞行元器就能安然回到陆地？简直是痴人做梦。”

　　“凌风，你明白我的心情吗？”

　　甜心兰哑口无言，脸颊上都是无助之色，哀求地说道：“此刻，你纵然让我留在九圣岛，我一刻也静不下来，那种心急如焚的着急，你体会过没有？”

　　“我知道，我懂，但是我不会眼睁睁的看着你去送死。”

　　凌风咆哮起来。

　　别说接近她母亲闭关之处，就连飞掠茫茫无尽海，达到陆地，以甜心兰的修为，也是九死一生。

　　“离开九圣岛，这点师兄倒是有办法。”

　　就在此刻，北冥羽打岔道：“师兄手上正好有一件临尊者打造的空间玉牌，能将心兰姑娘无惊无险的送到西域，如果甜姑娘执意要离去的话，这件空间玉牌就送给你把。”

　　说着，信手一丢，一块蕴含浓郁空间之力的玉牌落入甜心兰手上。

　　“多谢北冥公子出手相助！”

　　甜心兰捧着空间玉简，感激涕零地说道。

　　“母女情深，我知道你牵挂你的母亲，既然你有空间玉牌，等回到陆地，我也不能阻止你。”

　　凌风无奈的妥协了，转而脱掉身上的衣裳，在两人诧异的目光之下，对着光滑的肩膀一撕，只见手上多了一件纯白色，如月华流转的战甲。

　　“这件战甲名为太阴冷月甲，在你遇到危险的时候，或许可以帮你挡过一劫。”

　　说着，凌风就将战甲递过去。

　　“对比起来，无尽海凶兽潮比云海宫危险了无数倍，我怎能在这个节骨眼，拿走你的护身战甲呢？”

　　虽然不知道凌风这件战甲哪里来的，不过甜心兰却知道品级很高，更没有接过来，说道：“况且这次会云海宫，若我的身份被古慧、古铁认出，你觉得凭这一件战甲，能护得了我的性命？”

　　“你为何如此的倔强？”

　　凌风知道她说的在理，无奈收回战甲，苦笑地说道：“心兰，路上一切小心，若我凌风这次不死，能顺利的修复命相，第一时间就去云海宫找你。”

　　“放心，我这一辈子还要死死的纠缠你不放，哪会那么容易死？”

　　甜心兰粉嫩如花的脸颊流出一丝笑容，很绚烂，带着一抹不舍，笑骂地说道：“凌风，你也要好好的活着，我在云海宫等你。”

　　清脆的声音回旋之间，捏碎了玉牌，一股浓郁的空间之力笼罩住她的身影，越来越缥缈，最终消散在凌风的眼皮子底下。

　　“人都走了，还傻愣着干什么？”

　　北冥羽嬉笑的拍下凌风的肩膀打趣说道。

　　“她这一去，不知为何，我总是放心不下。”

　　凌风喃喃一叹，振作起精神来。

　　他眼下能做的就是修复命相，然后以最快的速度去云海宫驰援甜心兰。

　　“还有个不好的消息，不知道你要不要听？”

　　信步往一号岛主府的路途中，北冥羽再次说道。

　　“什么事？”

　　凌风沉声说道。

　　“最多半个月，道宗会发生大事。”

　　北冥羽若有所指地说道：“至于什么事，你自己心里有数，我不会跟你解释清楚。”

　　凌风瞳孔登时闪了闪。

　　道宗的事，肯定是和凝露峰的一群弟子的生死有关系，甚至还有冰旋的因素。

　　按照凌风的推算，应该是道宗的掌教宗主在半个月以后就回来了，到时候，凝露峰的弟子恐怕都得通通交出去，给碧水天阙和黄龙界处理。

　　除此之外，神缘神战天肯定会向道宗提亲的，那冰旋……

　　想到这里，凌风心急如焚，还真的山雨欲来风满楼呀！

　　气氛沉闷，一路沉默，直到走到岛主府门口的时候，凌风才深深吸了一口气，振奋起心神来。

　　还有很多很多事等待他去解决，此刻的他自然不能颓废。

　　在岛主府邸的门口台阶下，是一个上千丈的演武场，后方是一个其实巍峨的行宫。

　　此刻，在演武场上伫立着密密麻麻的强者，粗略估计，至少有数千人。

　　这些人年纪都颇大，都是九座岛屿的家族族长，每个修为最低都在生死境七重，甚至连半步生死也在其中。

　　眼下这些族长之所以徘徊在门口，那是因为大殿里面正商议着对付海妖潮的大事，以他们的地位还没有资格进入。

　　和熟悉的几个巨头打了声招呼，北冥羽带着凌风进入了大殿。

　　因为这次海兽潮声势浩大，来商议计策的巨头众多，所以开会的地方是一座容纳上万人都不显拥挤的大殿。

　　大殿内的视线有些昏暗，两边站满了天人境的强者。

　　九大岛主分别坐在最核心的椅子之上。

　　凌风目光一扫，发现大殿内除了各大岛屿的郡主，还有很多修为达到天人境的巨孽都赫然在内，就剩下就是资质超凡的九圣岛年轻一辈了。

　　“凌风，你不是我们九圣岛的人，这里乃会议重地，岂是你能说来就来的？”

　　一道不和谐的声音响了起来，正是君伊健。

　　“怎么？在场的尊者大人都没有发话，你哪根葱呀，竟然敢大呼小叫？”

　　北冥羽阴测测的盯着君伊健，瞳孔里杀机隐现。

　　若不是顾忌君伊健是六岛主阵尊者的血脉，他绝对会一巴掌拍死他。

　　“北冥羽，收起你嚣张跋扈的做派，此地可还有很多长辈，纵然别人逾越规矩，没大没下的，也轮不到你来训斥。”

　　一号岛主临尊者笑骂一句，转而盯着凌风，说道：“凌风不算外人，就让他留下旁听吧。”


第1100章 海妖族的战帖

　　既然临尊者已经发话了，这个小小的面子其他几个岛屿的岛主肯定会给的。

　　况且见识过凌风的潜力，在他们看来，纵然是外人，也有资格在一边旁听。

　　“现在，附近海域的海妖族在霸主暗影魔蛟种族的带领下，疯狂围攻我九圣岛。”

　　临尊者说道：“眼下沦陷的地域超过了一百个城池，建筑被夷为平地，死伤无数，哀鸿遍野，大家看看应该采取什么策略来应对？”

　　临尊者的征询之声落下，还没有轮到其他岛主回话，身后其他郡主，各大家族的天人境王座纷纷献计献策。

　　说固守一方，强势反击，或和谈……各种主意应有尽有，五花八门，一时之间，偌大的大殿吵杂不堪。

　　“无尽海无边无际，种族万千，若论起势力的划分，一共被九大霸主牢牢的掌控着。”

　　等吵杂的声音稍微安静一些，二号岛主兵尊者说道：“分别是暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……而眼下我们九圣岛悬浮的位置，正是暗影魔蛟的地盘，若联合九圣岛的力量，足以和暗影魔蛟族抗衡，本尊就是怕……”

　　“老二，你怕在我们九圣岛和暗影魔蛟族厮杀的时候，其他深海霸主会出手相帮暗影魔蛟族？”

　　三岛主斗尊者打岔地说道。

　　大殿两侧所有天人境王座面露忧色。

　　无尽海九大霸主，而以九圣岛的底蕴，只能应付其他一大霸主罢了，若全部联合起来，就连天阑之城都得退避三舍。

　　他们毫不怀疑，若这一幕真的发生，九圣岛立马沦为废墟，人畜无存。

　　“这点请大家放心。”

　　临尊者说道：“本尊在无尽海数百年，几次遇到其他霸主的妖兽闯进暗影魔蛟的地盘都被分尸，由此可以推断出，深海九霸主相处的很不融洽，彼此虎视眈眈，生怕对方吞噬自己的地盘，绝对不会有联合的可能。”

　　“既然确定其他海妖霸族不会出手相助，那我们该如何应付这次的海妖潮？”

　　八号岛主沉声问道：“是防守，还是主动进攻？”

　　大殿两侧，诸多天人境王座如释重负的松了口气。

　　他们的家族，财产都在九圣岛，若深海就霸主联合，他们哪还有活路？

　　“暗影魔蛟族的繁殖能力比我们人类要快了几十倍。”

　　一个来自其他岛屿的天人境巨头说道：“我们若采取激烈的手段和以暗影魔蛟为首的海兽百族厮杀，一命换命，岂不是让暗影魔蛟族占据了天大的便宜？”

　　“说的有道理，我们人类的命比海妖值钱的多了，跟他们硬拼，实在是不理智的行为。”

　　很多家族的巨头纷纷附和起来：“按照我们看来，应该固守一方，等海妖潮主动退去。”

　　“退去？那至少也得十几天吧？”

　　有个别人反对：“眼下三天，海妖就攻陷了我们九圣岛上百个城池，若熬到海兽朝退去，恐怕九座岛屿多数都沦陷了，到时候尸横遍野，所有居住的房屋，建筑都被破坏，要恢复元气，至少要百年休养生息。”

　　“呵呵，休养生息一百年，那下一场海兽潮又如月到来，还不是白忙活一场？”

　　一个长得粗枝大叶的大汉忍不住嘀咕一声。

　　九个岛主出奇的，都没有发表意见，保持了缄默。

　　出不出战，全然取决九个岛主的决断，会直接影响到凌风寻找本源气息的几率，此刻，凌风认真的观察九个岛主脸上的表情。

　　他瞳孔闪了闪，奇异的捕捉到，似乎，这九个岛主都不想采取防守的方式，不过迫于诸多家族的压力，才没有下最后的定夺。

　　这样最好了，如果人族采取防守的方式，凌风一个人怎么可能躲过暗影魔蛟的耳目，独自达到深海尽头，找到本源气息，修复命相？

　　“人族蝼蚁，给本大王滚出来。”

　　就在此刻，一道如雷的咆哮声响了起来。

　　这声音余威如罡风，吹袭得关闭的大殿之门，呼呼的晃动起来。

　　“出去看看。”

　　九大岛主眉头一沉，纷纷起身走了出去。

　　在大殿外的广场虚空之上，伫立着一个身高七八丈，人面鱼身的巨汉。

　　此人下身都是巴掌大的鳞片，密密麻麻，还带着浓郁的鱼腥味，一看就是海妖族的佼佼者。

　　随着九大岛主走了出来，地面那些正不知道拿头顶这个暗影魔蛟的小辈，怎么办的各族强者纷纷抬眼看着九大岛主，等待他们的示意。

　　以他们的修为，自然可以轻易拿下这个冒昧进入人族腹地的暗影魔蛟小辈，不过事关两族的战事，他们可不敢轻易做主。

　　“你是暗影魔蛟派来的差使？”

　　临尊者抬头，冷道：“你们族内的高层没有告诉你，见到长辈，得低头说话么？”

　　“每次海妖潮，你们人族都夹着尾巴龟缩在九圣岛腹地，还长辈，我呸。”

　　那个暗影魔蛟的信使趾高气扬地说道：“本大王受我们暗影魔蛟高层所托，带来一句话，明日在海边，我们海兽大军齐聚，将跟你们九圣岛的蝼蚁决一死战。”

　　“不知天高地厚的愚昧畜生。”

　　六号岛主阵尊者一声冷哼，抬起手就想将虚空之上，那只变化成人形的暗影魔蛟捏死。

　　“两军交战，不斩来使。”

　　临尊者阻止道：“况且以我们高贵的身份，和区区一个信差计较，岂不是辱没了自己的身份？”

　　“跟海妖讲什么诚信？”

　　六号岛主阵尊者一脸的怒意。

　　“现在斩杀暗影魔蛟族的信使，就等于和暗影魔蛟族彻底决裂，毫无回旋的余地。”

　　临尊者沉声道：“我们明日就去会会暗影魔蛟的霸主，看能不能探听出海妖之乱的最终缘由。只要能了解其中因由，就可以想方设法化解，这样一来，就可以彻底解决海妖之乱的祸根，让九圣岛的居民不在受海妖祸乱之苦。”

　　“临尊者所言极是。”

　　三号岛主斗尊者接口：“如果能找出海妖之乱的缘由，从中化解，九圣岛的居民就可以长期安居乐业。”


第1101章 潮汐之战！

　　“暗影魔蛟的小辈，请你回来告诉你们族内的长辈，明日我们九圣岛一定赴约。”

　　临尊者盯着虚空道。眼下可是敌人主动下了战帖，九圣岛想息事宁人也是不可能了。

　　“明日就是九圣岛人族的末日。”

　　那个人面鱼身的青筋大汉冷笑一声，转身便走，消失在众人的眼皮子底下。

　　“岂有此理，一只小小的四劫海妖，竟然敢在我们眼前如此放肆。”

　　五号岛主皆尊者盯着那只海妖离去的背影，怒气冲冲的道。

　　“阎王好见小鬼难缠，何必斤斤计较。”

　　临尊者哑然失笑，转而面色一冷，说道：“既然暗影魔蛟主动上门挑衅，这一战是躲不过去了，传令下去，全面备战，明日临海之滨决战暗影魔蛟族。”

　　偌大的广场，上万个来自不同岛屿的郡主和家族巨头纷纷点头称是，转而神色紧张的离去，排兵布阵，应对明日的浩劫了。

　　在这刹那，仿佛连空气中的血腥味都闻到了。

　　凌风目送广场上的人影一一离去，终于松了一口气。事情的发展依然回到了凌风所想的轨迹线路。

　　广场上的各族巨头离去之后，凌风暂时居住在了北冥羽的府邸。

　　沿途之中，大街人迹罕至，偶尔有人闪过，也是行色匆匆，随处都充斥着一种山雨欲来风满楼的紧张气息。

　　“北冥师兄，为何我发现在暗影魔蛟信使还没有到来之前，九座岛屿的岛主似乎也有主动出战的意图？”

　　回到府邸，两人在一间客房里挑灯夜话。

　　按照凌风的推断，海妖族的繁殖能力远远高于人族，为了九圣岛的底蕴着想，九岛主应该会选择暂避锋芒，将九圣岛的损失降低到最低才是。

　　而凌风捕捉到的恰恰相反，这点就让人有些费解了。

　　“每当海兽潮的时候，海面会变得一片漆黑，沾染着腐朽的气息，导致海兽族实力大跌。”

　　北冥羽说道：“九大岛主担任九圣岛岛主数百年，他们一直怀疑，在海妖族实力大跌的情况下，依然选择攻击九圣岛，肯定在隐藏着一个天大的秘密。”

　　“就凭臆测，就置九圣岛亿万生灵不顾，也未免太武断了吧？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　他自然知道到底是什么秘密，不过此刻不会点破。

　　“若换做以前，九个岛主可能依然选择严防死守，不过这次之所以有出战的意图，那是因为发现了一个天大的秘密。”

　　北冥羽说道：“上一次海兽潮的时候，我九圣岛一个天人境后期的强者来不及回岛，不慎卷入海底，发现万丈海底之下，除了腐朽的死气，还有一种气息，这种气息非常的淡，白色，如雾般飘渺，却可以让人的修为快速的飚升，所以，九岛主这次是铁了心要进入深海弄清楚那种白色的气息到底是什么东西了。同时也想弄清楚，百年一次的兽潮到底是因为什么原因才导致的。”

　　凌风缄默下来。

　　如果他推测的没有错，那白色如云雾缥缈的气息，应该是从冥眼核心不慎泄露出来的天地本源气息。

　　之所以如此推算，那是因为既然连被封印的冥气都能倾泻，冥眼核心周遭露出一丝天地本源气息也没有什么奇怪了的。

　　如果他的推测成真，那就意味着冥眼的封印比凌风想象的还有松懈的多，几乎快到了崩塌的边缘了。

　　“早点睡吧，明日跟在师兄身后，你的命相维持不了两天，切记不能动手就别动手。”

　　嘱咐一声，北冥羽站起身躯，掩上门，主动退了出去。

　　凌风则是盘膝坐下，闭目养神，养精蓄锐。

　　一夜无话，第二天天蒙蒙亮的时候，凌风和北冥羽带着一群府邸里的强者，浩浩荡荡的出发了。

　　离海边和九圣岛最近的海岸地处北面，接壤无尽海，本来是一座繁华的码头，此时已经被海妖占据，成了一片废墟。

　　沿途之中，无数家族的强者带着门下弟子在凌风身侧穿过，一波又一波，永无止境。

　　这些匆忙赶路的强者修为都是高深，最低都在神桥和生死，聚元境的炮灰竟然连一个都没有看到。

　　咔咔咔——

　　也不知道穿过多少波强者，一阵阵厚重的声响忽然从凌风身后响起，他转头看去，只见上千个九圣岛的强者推着上百尊七八丈高的元气大炮，途径而过。

　　凌风也没有多问，在这个世界上，除了强大的神通外，元气大炮也是一种杀伤力极大的辅助物品。

　　从这些蛛丝马迹可以看出，这次九圣岛是决定和海妖族彻底分个胜负了。

　　达到连接无尽海的岸边之后，人潮涌动，人山人海，杀气冲天。

　　此刻凌风伫立之处高海岸码头的最高点，他抬眼朝前方看去，偌大的海岸全部被人族强者占领。

　　到底有多少人，凌风还真的估计不出来。

　　因为海岸非常的广阔，犹如一条巨大黄龙，横卧在大海和陆地连接处。

　　若一定要打个比喻的话，只能说，现场所有的人就如同一条黄色巨龙身上的一个个蝼蚁，微不足道。

　　当然，这次的对决，九圣岛的聚元境和蜕凡境的修炼者根本就没有参与进来，还有留了一部分精锐驻扎在九座岛屿，若全部到齐的话，足以填平一望无际的海滩。

　　之所以会这样安排，那是因为有造物境坐镇，聚元境和炼凡境的修炼者在此次大战之中已经没有了一丝用处，所以都被命令在后方大本营待命。

　　日头渐高，晨雾散去。

　　正当数以万计的九圣岛强者等得有些不耐烦之际，忽然，晴朗的天空风云骤变。

　　只见一团黑云压城，遮天蔽日。

　　近了众人才瞧的分明，移来的哪是黑云啊？分明都是一个个人面鱼身，面色丑陋的青筋大汉，粗略估计，至少有上万。

　　更让人震惊的是，这上万海妖强者，每一个的修为都在生死境七八重，其中至少有三分之一都达到了天人和半步天人的境界。

　　这上万海妖族的强者覆盖住方圆上百丈的虚空，一股窒息的压抑气氛登时惊得百鸟齐飞。

　　就在此刻，前方黑得诡异的大海掀起了滔天的巨浪。

　　只见数百万只实力最低都在三劫的海妖跟海蟹迁移一样，密密麻麻的爬上岸来，和人类的大军泾渭分明的对峙在一起。

　　数百万的海妖，有的化作了人形，相貌丑陋，有些则是蜕变到一半，长着人类的胳膊和脑袋，下身却是海兽本体。

　　更甚者都是以本体现身，有几丈长的大鱼，有稻桶粗的大虾，有门板宽的贝壳，五花八门……仿佛让人产生一种错觉，进入了一个光怪陆离的海洋世界。


第1102章 暗影魔蛟八天王

　　“今日一战，就算我们九圣岛赢了，没有百年休养生息，恐怕恢复不了底蕴。”

　　临尊者眉头一皱。

　　眼下暗影魔蛟摆出的仗势丝毫不逊色九圣岛，硬拼起来，恐怕彼此流下的血液都能将周遭的海域染的一天通红。

　　“这无尽海九大霸主种族的底蕴还真的不可小瞧。”

　　六岛主阵尊者说道：“就单单九大霸主之一的暗影魔蛟族，除了本族高手众多外，还能召集附近海域其他的虾兵蟹将一同助阵，凶威暴涨，真是棘手的很。”

　　“无尽海海妖种族成千上万，以九大种族为首，暗影魔蛟族管辖的海域之中，其他弱小的宗主自然是以他马首是瞻的，能召集那么多帮手，这点没有任何的意外。”

　　四岛主者尊者说道：“不过本尊担忧的是，听说暗影魔蛟族有八尊六劫蛟王，眼下根本没有出现，本尊可以很肯定地说，他们真正的主力都还在海底，今日想击败暗影魔蛟族，难呀。”

　　“哼，不管如何，今日我们九人就算动用禁术，也要会一会暗影魔蛟族的八尊六劫蛟王，让他们知道痛的滋味。”

　　五岛主皆尊者冷冷地说道：“不然的话，每隔百年一次的海兽大潮，何时是尽头？”

　　剩下的几个岛主纷纷点头。

　　这次的海兽潮，既然暗影魔蛟族主动约战，若谈不拢的话，只能做过一场了。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，骇浪卷起百丈高，一面稻桶大小的黑色战鼓从黑色的骇浪中射出，悬浮在虚空。

　　一个面目狰狞的暗影魔蛟族强者手握两个鼓锤，不断的击打在战鼓之上。

　　咚咚咚——

　　充满了萧杀的鼓声清晰的回荡在偌大的海边边，经久不息。

　　这战鼓仿佛充斥着一股奇异的魔力，刺进耳朵，让人不知不觉都热血沸腾，战意冲天。

　　呜呜呜——

　　海面射起八道冲天水柱，犹如喷泉一般壮观。

　　不知道什么时候，八个面色阴沉的老者伫立在水柱之上。

　　这八人脸庞狭长，青面獠牙，眼眶通红，散发的血煞气息极为的浓郁，迫使周遭的天地疯狂的暴动，扭曲，沸腾……

　　随着暗影魔蛟族八个巨孽的出现，偌大的海岸，人族和海妖族数百万的生灵变得鸦雀无声，只剩下劲风猎猎的声响，预示着大战一触即发。

　　“来人可是暗影魔蛟族八大天王？”

　　临尊者凝视着伫立在黑色水柱上的八尊造物巨孽，沉声说道。

　　“嘿嘿，我们八兄弟常年居住在万丈海底，数百年都没有露面了，想不到这天地之间，还有识得我们。”

　　暗影魔蛟族的大天王扬天大笑，张狂的笑声席卷周遭海域，迫使罡风肆虐，卷起无数道百丈高的水龙卷，声势骇人之极。

　　“诸位暗影魔蛟族天王，本尊在此冒昧的问一句。”

　　临尊者抬起头，凝视着八尊海妖族的造物尊者，说道：“我们九圣岛的亿万子民和你们暗影魔蛟族一直井水不犯河水，彼此相安无事，为何你们每隔百年都要席卷我九圣岛一次？搞的生灵涂炭？”

　　其他八个岛主，包裹现场无数人族的巨头都忍不住抬起头，盯着暗影魔蛟八大天王，等待他们的说法。

　　他们的家园都在九圣岛，这件事若不弄清楚，厮杀就永无止境的延续下去，实在不是他们愿意看到的。

　　凌风和北冥羽身处在大部队的最后方，都冷眼旁观，没有插话。

　　当然，九圣岛和暗影魔蛟族造物尊者的交锋，寻常之辈想插话，手也伸不进去。

　　“你们人族居住在九圣岛这么多年，应该清楚这九座岛屿是九件神器所化吧？”

　　大天王说道：“无尽海乃我暗影魔蛟族的地盘，这九圣岛本就是我族之物，你们人类鸠占鹊巢，我们暗影魔蛟族自然要围攻你们。”

　　“就为了这个原因，而围攻我们九圣岛，每百年搞得生灵涂炭？”

　　临尊者眉头一皱。

　　他自然很肯定真相没有那么简单，不过暗影魔蛟族的八大天王没有不想解释，他也奈何不得。

　　“除此之外，你们人族无比的贪婪，强行占据九圣岛窥视我们暗影魔蛟族族的神器外，还无端猎杀我们暗影魔蛟族的弟子……”

　　大天王狞笑道：“是可忍孰不可忍，今日我们暗影魔蛟族一定要你们人族血债血偿，只有将你们九圣岛的所有人杀的干净了，我们无尽海的海妖族才能得以喘息。”

　　“血债血偿！”

　　“杀光人类！”

　　百万海妖齐声高喊，煞气冲天，绞杀苍穹之上的白云都滚滚散散。躁动之中，百万妖族缓缓移动，逐渐越过两军对垒的雷池。

　　“备战！”

　　对峙前排上几十万九圣岛的强者抽出兵器握在掌心，严正以待。

　　嗤啦——

　　也不知道谁擦枪走火，前排对垒的处血雾飚射，一声惨叫之声响起，本来已经紧绷到极限的琴弦彻底崩裂了。

　　杀杀杀——

　　喊杀震天，海滩最前方，数百万海妖密密麻麻，或飞，或狂奔，或如壁虎爬行，如潮水般朝人族队伍涌去。

　　轰隆隆——

　　后方早已经蓄势待发的元气大炮爆发出震耳欲聋的声响，被炽热火光包裹住的炮弹飞射而出，带起一条条铁桶粗的毁灭尾痕，不断的砸落在海妖群中。

　　每当炮弹砸落下，都砸出一个几十丈大小的深坑，余威席卷，伴随着歇斯底里的惨叫之声，隐约可见海妖族一只只触角在火焰之中飞射而出。

　　终于——

　　在无数元气大炮的轰炸中，最前沿的海妖大军和严阵以待的人族弟子正面交锋了。

　　宝光冲天，人潮冲撞处，残肢断臂横飞，血雾翻涌如雨点浇灌。

　　双方彼此都完全杀红了眼，反正身边能动的生物，长得和自己同类就区别的就毫不犹豫的扬起手中的兵器绞杀过去。

　　“小辈们已经动手了，也该轮到我们这些老古董练练筋骨了。”

　　暗影魔蛟族的大天王阴测测的扫着九圣岛的几个岛主，说道：“今日就让本尊见识见识你们九圣岛的几名岛主有什么能耐，胆敢强行占据九圣岛无数年。”


第1103章 败退

　　“既然你们暗影魔蛟族八天王想练手的话，我们九人奉陪到底便是。”

　　临尊者面色一寒，杀机毕露地说道。

　　九星连珠，海妖族遭受污秽海水的侵袭，战斗力暴跌，就连强如造物的八大天王也会受到影响。

　　更可况九圣岛的造物尊者多暗影魔蛟族一人，若动起手来，九圣岛绝对有实力压制他们一筹。

　　“有种就跟本天王来。”

　　暗影魔蛟八大天王冷哼一声，化作八股黑色旋风，朝千丈苍穹席卷而去。

　　九圣岛九尊造物尊者长袍飞舞，冉冉紧追。

　　暗影魔蛟八天王，九圣岛九大岛主，一共十七名造物尊者动手，莫说在小小的天玄大陆，就算在那些高等位面，也是非常稀罕的事。

　　而且，十七尊造物尊者这次打斗的地方仅在千丈高空，离地面不高，打斗造成的余波，极为的恐怖。

　　动撤之间，苍穹碎裂，空间塌陷，带起无数的狂飙，化作几十丈的罡风，在海面之上肆虐，伴随着滔天的黑色海水，宛如一场末日风暴。

　　一望无垠的海岸之上，也是杀的血流成河，到处都是人族强者和海妖族的尸体。

　　巨大的七彩贝壳被刀尖硬生生戳穿，流出青色的血液，比扳手还大的钳子卡主人族强者的脖子，同归于尽……诸多此类，数不胜数。

　　因为命相的原因，凌风并没有跟随北冥羽参与大规模的厮杀。

　　此刻的他伫立在堤岸之上，扫视着海滩下方，密密麻麻数不胜数的人族和海妖族强者，饶是他见识过无数的大场面，心头也是微微一震。

　　数百万生灵的厮杀，那种震撼感，浩大感，气势感，实在无法用言辞来形容。

　　几乎每一个呼吸之间，就有数百个人族和海兽族的强者倒在血泊之中，这一幕用血肉熔炉来形容更为的贴切。

　　凌风深吸一口气，抬头将目光锁定在千丈苍穹之上。

　　因为他知道，这场人族和海妖族的对垒，最终的胜负，还是在双方的尊者手上。

　　九圣岛的九尊造物尊者，年纪虽然没有暗影魔蛟族的八天王大，不过能担任一岛之主，都非浪得虚名之辈。

　　九人事先似乎一同练习过某种合击之术，相辅相成之下，逐渐压制住了气焰嚣张的八大天王。

　　当然，这是在暗影魔蛟的八大天王遭受到污浊海水腐蚀，本身修为暴跌的情况下，若八人通通都在全盛时期，依仗海妖族庞大的肉身，还真的胜负难料。

　　呼呼呼——

　　暗影魔蛟族的八大天王被九尊岛主压制住，完全陷入了下方。

　　暴怒之下，身躯陡然暴涨，纷纷显现出了庞大的本体。

　　犹如黑云般遮天蔽日的黑雾翻涌中，九头体型山岳大小的魔蛟在苍穹之上疯狂的游走。

　　在烈日的反射之下，九头魔蛟稻桶大小，密密麻麻的鳞片泛着锋锐的斑驳，犹如一艘艘幽灵之船，横冲直撞，绞得天地动荡，空间升抬，九大造物尊者登时被逼得手忙脚乱起来。

　　“哼，异族得道，怎可和万物之灵人族比拟，请圣！”

　　临尊者一声冷哼，袖袍一甩，掐出几道神圣的发诀。

　　其他八个尊者也纷纷效仿。

　　霎时间天地动荡，苍穹被撕裂开一个硕大的窟窿，一股玄之又玄的可怕力量从浩瀚天际贯穿而下，笼罩住九大尊者。

　　光芒吞吐之间，九圣岛的九个尊者肉身涂上了淡淡的金色，身躯以肉眼可见的速度暴涨到百丈大小，犹如天神下凡，个个宝相庄严。

　　肉身庞大到百丈之后，九大尊者战斗力无疑暴涨了一个层次，江河般粗壮的胳膊横扫，犹如一个个巨人戏耍小鱼般，将暗影魔蛟八大天王玩弄在股掌之中。

　　观战的凌风眼里闪现出一抹精光。

　　看这情形，九圣岛的九大尊者似乎早有和暗影魔蛟族决战的心思，不然也不会准备的如此充分，出战之前，一同修炼了诸多手段。

　　轰隆隆——

　　苍穹之上的决战接近了白热化，迫使地面数百万的人族和海妖族强者下意识的停下了厮杀，抬头将目光投向十七个尊者交战之处。

　　因为他们也知道，这场人族和海妖族的决战，最终的胜负在苍穹之上。

　　人族九大尊者个个撼天动地，每一拳都穿云透雾，打的八头魔蛟惨叫连连，鲜血迸射而出。

　　“孩儿们，暂避锋芒，撤退……”

　　就在局面完全一边倒的时候，暗影魔蛟大天王抽身而退，化作人形，带头朝翻涌的骇浪中钻去，其他七头暗影魔蛟的尊者也纷纷效仿。

　　登时“扑通扑通”的落水声此起彼伏。

　　完全占据上风的九圣岛主面色则是一沉。

　　虽然大战的时候他们处于上风，但是八个敌人毕竟都是同级别的对手，想逃走的话，他们也拦不住，只能眼睁睁的看着死敌逃遁而去。

　　咚咚咚——

　　暗影魔蛟八头六劫魔蛟钻进深海之后，海妖族撤退的战鼓就响了起来。

　　密密麻麻，犹如蚂蚁群迁移的海妖族如潮水般朝海里退去，不到几个呼吸间，竟然消失的一干二净。

　　若不是海滩遍地狼藉，到处都是人族和海妖族的残肢断臂，所有人似乎都以为方才的决战不过是一场梦。

　　“眼下海妖族惨败，退缩到无尽海深处，大家觉得接下来该怎么处理？”

　　临尊者环目四顾，朗声说道。

　　他这句话是征询身侧八个岛主的意见，也是对地面数百万人族的强者问的。

　　“若我们不乘胜追击，让暗影魔蛟族缓过劲来，百年的海兽潮依然永无止息的一天。”

　　二号岛主兵尊者沉吟道：“按照本尊的意思，趁他病要他命，今日就来个赶尽杀绝，将暗影魔蛟族在无尽海除名，只有这样，我们九圣岛才能永享太平。”

　　“兵尊者说的不错，我们都愿意誓死追随，直捣黄龙，将暗影魔蛟族赶尽杀绝。”

　　大胜一场，人族数百万强者气势如虹，诸多家族巨头和郡主纷纷亢奋的呐喊起来。

　　他们的家园在九圣岛，祖祖辈辈对海妖潮深恶痛绝，今日有如此大好的良机，又怎会让暗影魔蛟族喘息？


第1104章 大军压境，逼问

　　“既然如此，那今日我们九圣岛就杀到暗影魔蛟族的腹地，杀他个片甲不留。”

　　六号岛主阵尊者杀意滔天地说道。

　　其他几个岛主都没有反对。

　　除了本身人族和海妖族势不两立外，他们心中还想搞清楚一件事。

　　上一次海兽潮的时候，海底溢出的如雾的能量体到底是什么东西，竟然能让天人境的强者修为精进。

　　同时，他们也怀疑，暗影魔蛟族每隔百年就发动海妖潮，真实的目的就是掩盖一些不可告人的秘密，这能使人修为快速增长的能量体也是其中之一。

　　要知道，修为达到造物之后，每一个境界，都如同相隔一条无法逾越的天堑，短则百年，长者一辈子都被卡在境界门槛，动弹不得。

　　若今日能灭杀暗影魔蛟族，这能量体以后就成为九圣岛之物了，对于现场的九大尊者来说，绝对是突破的契机。

　　“既然我九圣岛的所有家族都众志成城，今日本尊代表其他岛主做主，杀入暗影魔蛟族的腹地，最不济也将其驱赶，让我九圣岛永享太平。”

　　临尊者的声音回荡之间，袖袍一扫，一颗龙眼大小的红色珠子出现在他的掌心，转而射进翻涌的骇浪。

　　只见翻涌的黑浪犹如遇到可怕的克星，主动朝后退去，分来一条几百丈宽长的道路来。

　　“这是避水珠？”

　　凌风盯着射进海底的珠子，眼里闪现出一抹怪异。

　　避水珠极为的珍贵，乃水的克星，凡是有水的地方，都得臣服于它。

　　这宝贝凌风见识见过，不过都在其他的位面，想不到临尊者手上就有一枚。

　　随着骇浪主动分开，呈现在众人眼皮子底下的是一条布满藓苔，角度很斜的陡坡，延伸到海底深处，看不到尽头。

　　在九大尊者的带领之下，九圣岛数百万强者纷纷跟在后面，沿着这条通往暗影魔蛟腹地的道路进发。

　　悬浮在前方的避水珠犹如开路明灯，每当移动一丈，前方本来浑浊的黑水就主动的退开。

　　在场年长之人都是见多识广之辈，自然没有表现出惊讶。

　　不过有些之力稍浅的晚辈，则是满脸的好奇，打量的两变数百丈高，浑浊的犹如两条黑墙的水幕，嘴上啧啧有声。

　　等人潮犹如百纳海川，大部分涌进通道的时候，凌风也跟了上去。

　　数百万人都是修为高深之辈，脚程自然是快，沿着陡峭的滑坡，几炷香时间，就达到了万丈海底。

　　沿途之中偶遇诸多来不及撤离的海妖，连反应都没有反应过来，就被无数人族强者乱刀分尸。

　　走了大概一个时辰，因为海水的浑浊，阻挡了视线，导致周遭的光线很昏暗。不过依稀可辨，在海底的深处，周遭怪石嶙峋，无数个溶洞纵横交错，犹如地心迷宫一般复杂。

　　通过一个个溶洞，眼前的视线豁然一宽。

　　抬眼看去，是一片一望无际的平地，此刻在这平地之上，数百万海兽族的强者严阵以待，想必事先早受到人族进入深海的消息。

　　“你们九圣岛人族欺兽太甚，竟然敢强闯我暗影魔蛟族的禁地，你当真以为我暗影魔蛟族怕了你们？”

　　八大天王之一的大天王厉喝说道：“本尊数三声，通通退回大陆，若不然的话，让你们来得去不得。”

　　“死到临头，还敢大言不惭？”

　　二号岛主兵尊者冷笑道：“今日我们九圣岛就问一句，每百年一次的海妖潮，我人族先辈惨死在你暗影魔蛟手上，这笔账该怎么算？”

　　“杀光海妖族，给惨死在海妖手上的先辈报仇。”

　　数百万人族强者齐声呐喊，声音震天荡地，绞得周遭的水幕都沸腾起来。

　　“我暗影魔蛟族虽然被污水所累，修为暴跌，但是若真的对拼起来，你们九圣岛的人族也未必得了便宜，最多是玉石俱焚罢了。”

　　大天王冷道：“纵然你们逼的我暗影魔蛟族全族迁移出这片海域，可是你们别忘了，无尽海除了我暗影魔蛟族外，还有深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……这些强大的种族，他们难道不会垂涎这片海域，大军来犯？到时候，你们九圣岛元气大伤，可是要沦为这些种族随意践踏的对象了，处境比起现在，海妖凄惨无数倍。”

　　这句话一落下，人族数百万强者气势一滞，都面露沉思之色。

　　他们之前都想到了这个可能，不过被和暗影魔蛟族无数年累计的恩怨冲昏了头脑，才考虑稍欠妥当。

　　暗影魔蛟族大天王说的不错，纵然今日将暗影魔蛟族灭族，他们九圣岛也得付出惨痛的代价，连休养生息的时间都没有，又会引来一头猛虎，腹背受敌，沦为鱼肉的境地。

　　“以前的恩怨可以暂时先别谈。”

　　临尊者自然早就考虑到这一层，说道：“本尊且问你们暗影魔蛟族，为何每隔百年就疯狂攻击我九圣岛，到底意欲何为？”

　　他几个岛主登时抬眼盯着大天王，等待他的解释，解开内心的谜团。

　　“方才不是说过了么？九圣岛乃九件神物所化，本就是我暗影魔蛟族之物，我们围攻九圣岛，就是想将岛上的居民通通赶走。”

　　大天王硬着头皮说道。

　　“那本尊再次问你，百年之前的海兽大潮，我人族一个天人境后期强者赶不及退回岛屿，意外卷入海底，却发现一股奇异的能量，如白雾缥缈。”

　　临尊者追问道：“你告诉本尊者股能量是什么，来自何处，为何可以让人修为暴涨，今日若不老老实实交代，我们九圣岛就算拼着损失惨重，也要和你们暗影魔蛟族玉石俱焚。”

　　“你们是怎么知道的？”

　　大天王眼里露出一抹震惊之色，转而微微一叹，说道：“这股能量其实我们也不清楚到底是什么东西，只是知道是从诸神禁地里流出来的。”

　　“诸神禁地到底是什么地方？存在着什么东西，你们快如实交代，不然的话，休想我们离开。”

　　九座岛屿的尊者登时双眼放光。

　　他们终于越来越逼近真相了。


第1105章 鬼魅魍魉

　　“你们莫要多问了。”

　　暗影魔蛟族的大天王态度忽然变得强硬起来：“事关天地众生的安危，我们暗影魔蛟族守护这个秘密无数年，代代相传，本尊纵然拼着陨落，我族亿万子民陨落，也绝对不会告诉你们真相的。”

　　“什么事关天地众生的安危，你当我们九圣岛的人是傻瓜么？”

　　见大天王欲言又止，九个岛主喋喋冷笑起来。

　　他们自然不信暗影魔蛟族的一派胡言，在他们看来，诸神禁地肯定是宝藏，暗影魔蛟族八天王此举，有欲盖弥彰的嫌疑，无非是想独吞诸神禁地罢了。

　　“呵呵，暗影魔蛟族不敢如实奉告，那就让本尊来告诉你们这些愚昧的人类好了。”

　　骤然，一道如牙齿打磨的诡异声响回荡在众人的头顶。

　　这道声音带着邪魅，血煞，死亡，怨恨，仿佛汇聚了人世间最污秽的情绪，带着一股奇异的魔力，摄人心魂，让人不自觉的沉迷其中，不可自拔。

　　地面人族和海妖族数百万生灵被这道声音波及到，瞬间双眼浮现出迷离之色，或状若疯癫，放声狂笑，或倒地痛哭不已，或脱掉衣裳，和身侧的女子媾合……

　　在场的修为高深之辈见状，纷纷拍打陷入噩梦弟子的脸庞，才迫使他们清醒过来。

　　“何方鼠辈，胆敢在本尊面前装神弄鬼？”

　　对峙之中的九圣岛九尊造物尊者，和暗影魔蛟族八天王心头一惊，以他们的修为，竟然感应不到来人的气息，于猛地抬起头，企图看清楚来人到底是何方神圣。

　　浩瀚虚空不知何时，已经被污秽的黑色雾气完全遮蔽住。

　　黑色的雾气千变万化，如火烧一般，一丝丝诡异的污秽之力倾泻而下，充斥着，污秽，阴寒，邪恶，暴戾，铺天盖地，涤荡着所有人的心灵。

　　让人感觉自己似乎都身处在一个弥漫着死亡气息，黑色的世界里，修为稍低者登时眼露惶恐之色。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，污秽的黑雾之中，显现出一个个相貌奇丑，污秽不堪的生物来，密密麻麻，足足有百万之巨。

　　伫立在最前方的是四个身高七八丈的巨汉。

　　这四人赤身裸体，那话儿比驴还长，垂挂在跨下，身躯上滑腻腻的，涂抹了一层令人作呕的绿色稠液。

　　“你们天地大敌，污秽的冥族？”

　　在场的人族和海海海海妖族十几个造物尊者瞳孔紧缩起来。

　　眼下四个丑陋的生物明显不是这个世界的生灵，浑身散发的冥气非常的浓郁，肯定是异端的存在。

　　还有，也只有诡异无比的冥族，能神不知鬼不觉避过他们的气息感应，出现在无尽海深处。

　　当听到“冥族”这两个字，海底深处数百万人族和海妖族的强者登时打了个冷颤。

　　人的名，树的影，冥族恶名昭彰，乃众生之敌，所过之处，人畜无存。对于他们来说，冥族一直处于传说之中，眼下真真实实的出现在眼皮子底下，怎能不惊骇，不惧怕？

　　隐藏在人群之中的凌风面色也出奇的难看。

　　眼下出现的冥族强者，密密麻麻，至少有百万之巨，而且还有四尊造物强者坐镇，虽然人族和海妖族的数量都多过冥族几倍。

　　但是冥族极为的诡异，生命力极限，几乎在同级别之中，每一个都能以一抵十，不然也不会如此难以磨灭。

　　若对拼起来，今日到底鹿死谁手，还真的是未知之数。

　　同时，凌风也看出来，眼下出现的这百万冥族，应该是天地大战之后，隐藏在天线大陆的幸存者，今日倾巢而出，肯定是为了封印在诸神禁地里的冥眼而来的。

　　“呵呵，这个弱小的位面，竟然还有人认识我伟大的冥族。”

　　四个修为造物的冥尊，其中一人说道指着身侧三人说道：“我们四人就是冥族中的佼佼者，分别叫鬼魅魍魉。”

　　“你们冥族可是人人喊打的存在，今日纠集百万乌合之众，出现在无尽海深处，到底意欲何为？”

　　临尊者沉声说道：“是想和我们做过一场吗？当然，此刻你们既然自投罗网，想走也是没门了。”

　　其他几个岛主则是全神戒备起来。

　　暗影魔蛟族八大天王则是闭口不语，不过瞧其气息暴涨，显然是准备应战了。

　　海底数百万生灵见状，也纷纷抽出兵器，一致对外。

　　人族和海妖族的纷争，是种族之间的纷争，但是冥族却不一样，对于人族和海妖族来说，威胁更大。

　　因为冥族是靠着血液和吞噬任何能量为生的，所过之处，鸡犬不留，若今日不将其抹灭，不管是无尽海还是九圣岛都得沦为废墟。

　　“要交手等下不迟。”

　　鬼尊怪笑地说道：“方才你们九圣岛的人类不是想了解海兽潮的原因么？本尊今日就一点点告诉你们真相，让你们死的明白。”

　　偌大的深海，寂静的可怕。

　　所有人的心神紧绷到了极点，等待鬼尊的解释，又似乎在等待九个岛主发号施令，迎接冥族的大决战。

　　九大尊者本来想直接开打，此刻牵涉到内心的疑惑，于是决定暂时按兵不动。

　　而暗影魔蛟的八天王面色则是沉了下，不过却没有吭声。

　　“诸神禁地，乃化神天尊布下的封印之地，里面封印着我冥族的一个冥眼，在冥眼之中，有我族无数强者。”

　　鬼尊说道：“百年一次的九星连珠，正是封印力量最虚弱的时候，所以，冥眼就会暴动冲击封印，冥气就会泄露出来，这便是九圣岛海域的海水变得污秽的原因。”

　　“什么？冥眼？”

　　“天地大战之后，关押着无数冥族强者的死亡之地？”

　　“天呀，我们天玄大陆乃低等的位面，怎会存在着这种可怕的东西。”

　　现场年纪略大的九圣岛巨头都忍不住发出抽气之声。

　　他们自然清楚冥眼意味着什么，而年轻的人族后辈，则是莫名其妙。

　　他们听都没有听说过冥眼，更弄不清楚到底是什么玩意，但是从长辈凝重的面容就可以判断出，绝对是一个威胁天玄大陆安危的定时炸弹。

　　得知真相之后，饶是以九个岛主尊者的定力此刻都有些惊惧起来。


第1106章 大混战

　　“那九圣岛又是怎么回事？为何暗影魔蛟族每隔百年就发动受潮，搞得九圣岛生灵涂炭？”

　　临尊者摁下内心的震惊，追问冥族的强者。

　　在影魔蛟族得不到答案，动手之前，他们一定要从冥族那里弄清楚内心的困惑，这样才能杀他个畅快淋漓。

　　“诸神禁地封印着冥眼，而我伟大的冥族岂会是如此容易镇压得了的？”

　　鬼尊猩红的舌头舔下脸颊上稠密的绿液，狞笑地说道：“饶是在诸神禁地的封印镇压之下，我族的冥眼依然可以自由的逃遁，所以才有了九圣岛的诞生。九圣岛乃化神天尊的九件神物所化，之所以一直悬浮在无尽海，沿着固定的轨迹移动，其实就是一个巨大的阵法，目的就是为了防止我族的冥眼脱困，逃离无尽海。”

　　说道这里，鬼尊仰天狂笑道：“嘎嘎，不过因为你们人族的愚昧，今日冥眼就会离开无尽海，只要三年，或许更早一些，封印能量消耗完毕，被封印在冥眼里的我族强者都会脱困而出，席卷整个天玄大陆，奴役天地众生……”

　　“鬼尊，你这话是什么意思？”

　　临尊者面色骇然大变，说道：“你给本尊说清楚一些。”

　　“还说的不够清楚么？”

　　魅尊接口道：“我大哥的意思是说，你们人类长期居住在九圣岛上面，开土动工，大兴土木，甚至将排泄物都倒在泥土里，导致九圣岛的灵性大跌，眼下九件神物凶威远不及当初，对我们冥族的排斥之力也越来越小，所以，我们冥族的一部分强者此刻正在破坏九圣岛的器灵，一旦器灵破坏，九圣岛就会沦为死物，到时候，我族的冥眼就可以脱离该死的无尽海了。”

　　“八大天王，你们暗影魔蛟族之所以围攻九圣岛，想将我们驱赶，就是想让九件神物恢复灵性，继续如定海神针，压制住冥眼，防止它逃脱么？”

　　临尊者激动的一把揪住暗影魔蛟族大天王的袖口，说道：“你为何不早点告诉我们，为了天玄大陆的安危，就算将九圣岛亿万生灵通通迁移到其他岛屿，我们也会同意的呀。”

　　“我们暗影魔蛟族秉承先辈的意志，守护这个秘密无数岁月，今日终于还是被该死的冥族揭穿了。”

　　大天王眼里露出一抹如释重负之色，怪责地说道：“这个秘密是祖训，代代相传，连我族的晚辈都不知道，我们身为暗影魔蛟族的长者，怎会违背祖训，告诉和我族有血海深仇的人族？”

　　“眼下说什么都太迟了。”

　　暗影魔蛟族的二天王戳着九个岛主，怒骂道：“九圣岛器灵被毁，冥眼脱困，你们都是天玄大陆的罪人，通通该自刎谢罪。”

　　“此刻秋后算账有什么意义？”

　　六岛主阵尊者沉声说道：“我们眼下该做的就是杀出重围，回到九圣岛，阻止冥族破坏器灵。”

　　“说的轻巧，谈何容易？”

　　暗影魔蛟族的三天王说道：“冥族有备而来，大举入侵，纵然不是我海妖和你人族的对手，拖延几个时辰还不简单？到时候，九圣岛器灵被破坏，冥眼脱困，什么都晚了。”

　　“不管事情会朝恶劣的局面发展，我们眼下要做的就是杀出重围。”

　　仿佛抓到了一根救命稻草，临尊者激动地说道。

　　“今日我们冥族动用了隐藏在天玄大陆三分之一的人马，莫说杀出重围，自保都成问题，你们一个都别想离开，通通得葬身在此地。”

　　悬浮在头顶之上，浑身被冥雾缠绕的鬼尊瞳孔里闪现出一抹不屑，喋喋冷笑起来。

　　“好大的口气，区区鬼魅魍魉四只小丑，也妄想阻挡我十七名造物尊者的步伐，痴人做梦。”

　　九岛岛主冷哼一声，目光扫过周遭攒动的人头，沉声说道：“九圣岛所有人族弟子都仔细听着！为了不然冥眼脱困，你们此刻要做的就是，不惜一切代价和本尊联手杀出一片天地，回到九圣岛，不然的话，冥眼脱困，天地苍生都得遭殃。”

　　“为守护这片天地，誓死一战，决不退缩！”

　　人族数百万人高声嘶吼起来，吼声震天动地。

　　九圣岛是他们的家园，怎会眼睁睁的看着被冥族践踏？

　　“覆巢之下无完卵，如果让冥族得逞，我们就是千古罪人。”

　　暗影魔蛟族的八个巨头此刻也表明海妖族的态度。

　　尽管他们很恨九圣岛的人类，但是事关天玄大陆亿万生灵的生死存亡，此刻不得暂时搁下恩怨，联手对敌了。

　　“既然你们执迷不悟，孩儿们，就用这片天地生灵的血液来迎接我们伟大的冥族强者归来了吧！”

　　冥雾翻滚，一个个浑身污秽的异类生物落地面。

　　这些异类生物无穷无尽，生得丑陋之极，根本无法形容，每一尊的实力最低都在生死境，其中半数达到了半步天人，乃至天人境的地步。

　　无数的冥族强者如雨点一样落下，几乎无穷无尽。

　　人族和海妖族几百万强者摆开迎战的架势，严正以待。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　双方一接触，厮杀声，惨叫声震天，血液染红了附近的海域。

　　随着战况的持续，海底边缘数不尽的溶洞都横陈着无数具残缺不全的尸体。

　　处在疯狂厮杀中的人类和海妖族几乎麻木，只要见到全身污秽，面目丑陋的生灵，就会下意识的挥动手中的武器砍过去。

　　凌风伫立之处也遭受到了波及，因为命相的原因，他没有反抗，如过街老鼠仓惶躲避，看起来极为的狼狈。

　　这一幕，倒是让诸多不知道凌风难处的天才讥笑不已。

　　“擒贼擒王，我们几人先拿下鬼魅魍魉四个小丑再说。”

　　九尊造物境的岛主心中牵挂九圣岛安危，终于忍不住动手，飞掠而起和四尊冥族的冥尊激斗在一起。

　　苍穹之上，九个造物境的绝世尊者全力出手，狂攻鬼魅魍魉四尊冥尊，打的日月无光，天地失色。

　　交手中，朝四周飞溅的天地之力，每一滴就可以抹灭一名跨入天人境的强者，厉害程度实在是让人无法想象。


第1107章 不到黄河心不死

　　在绝对悬殊的人数差距之下，饶是鬼魅魍魉诡异无比，生命力惊人，依然完全陷入下风。

　　眼见冥族的四个冥尊不是九个岛主的对手，地面厮杀的几百万九圣岛的强者仿佛吃了春药一般，亢奋无比，出手也更加凌厉。

　　“大哥，九圣岛的一群讨厌的家伙已经和鬼魅魍魉交上手了，我们该不该帮忙？”

　　六天王瞭望着苍穹之上的战况，迟疑地说道。

　　虽然周遭厮杀惨烈，但是冥族强者再蛮横，也不敢主动找八头六劫蛟玩的麻烦，相对来说，八大天王周遭是最安全的，连个冥影子都没有。

　　“六弟，你难道忘了，方才在海岸那儿，九圣岛九个败类打的我们颜面尽毁么？眼下要我们帮忙，岂不是便宜了他们？”

　　五天王冷笑说道：“况且眼下九圣岛的败类以多打少，明显占据了绝对的上风。”

　　“我们暗影魔蛟族和九圣岛的确水火不如，不过眼下冥族乃天地大敌，纵然再不情愿也得先联手击退冥族，再和九圣岛一群杂碎好好清算这些年来的恩怨吧。”

　　大天王沉吟片刻，说道：“毕竟九圣岛器灵被毁坏，冥眼从诸神禁地脱困，我们不但对不起先辈的嘱托，还会成为亿万种族千夫所指的对象。”

　　“大哥说的没错，尽管我们对九圣岛的人族深恶痛绝。”

　　四天王点头附和道：“但是私怨和大义比较之下，我们眼下只能选择大义。”

　　“那还等什么？让我们暗影魔蛟族八大天王也去会会该死的冥族四个小丑。”

　　说罢，八头六劫蛟王身影一动，杀气腾腾的朝苍穹掠去。

　　身处在激斗核心，独自应对临尊者和者尊者围攻的鬼尊视线一扫，见到暗影魔蛟族八大天王打算加入战局，眼里闪现出一抹鬼雾。

　　“琴瑟琵琶，在一边看热闹看够了没有？还不出来收拾暗影魔蛟族的八头蛟鱼？”

　　躲过临尊者撕心裂肺的一拳，鬼尊青面獠牙的脸庞闪现出一抹嗜血之色，高声厉喝起来。

　　冥云之中，煞气翻滚，一道道庞大的气息笼罩天地。

　　只见四个七八丈高，人面魔身，身躯上长着两扇黑色翅膀的异族出现在虚空之上。

　　“又是四个造物境的冥尊？”

　　暗影魔蛟族八大天王身处在黑色的罩子上，面色一片凝重。

　　眼下这四个挡路的冥族强者修为丝毫不逊色和九圣岛岛主交锋的鬼魅魍魉，以八天王的战斗力，可以应付的过来，稳压他们一头。

　　但是，让他们担忧的是，冥族这次带来的造物强者仿佛如无底洞般，一波又一波。

　　如果除了鬼魅魍魉和琴瑟琵琶这八尊造物外，冥族还有强者潜伏在周遭，那海妖族和人族稳操胜券的局面恐怕得逆转。

　　“嘎嘎，想驰援人族的九个蠢蛋，杀出重围，阻止我族破坏九圣岛的器灵，你们暗影魔蛟族简直是痴心妄想。”

　　琴瑟琵琶四个冥尊喋喋冷笑起来。

　　“哼，冥族余孽，区区四个跳梁小丑也想挡我八人去路，简直是痴人做梦，受死。”

　　暗影魔蛟族大天王瞳孔里闪现出一抹凶光，正打算亲自出手镇压琴瑟琵琶这四个冥族。

　　“大哥且慢，杀机何须用牛刀？”

　　五天王阻道：“就让小弟七人来好好教训下琴瑟琵琶这四个不知天高地厚的小丑，你就在一边掠阵好了。”

　　“我们八兄弟方才在海滩上之所以不是人族九个饭桶的对手，除了被冥气沾染外，还有一个原因，就是我海妖族离开水面战斗力就会大打折扣。”

　　三天王挑衅的瞥了眼围攻鬼魅魍魉的九个岛主，讥笑道：“眼下人族的九个酒囊饭袋，以多打少，还久久拿不下鬼魅魍魉，我们几个兄弟就借蹂躏冥族的机会，证明人族的九个酒囊饭袋给我们提鞋都不配。”

　　“冥族诡异，几位兄弟还需要小心些。”

　　大天王权衡片刻，就点头同意下来。

　　一想起方才憋屈的一战，他心中的怒火就忍不住涌了上来，此刻若能在百万生灵面前，扳回一局，也是他乐意见到的。

　　“大哥且瞧好了，让我们七人如何让琴瑟琵琶来得回不得。”

　　七尊天王飞掠而去，和悬浮在虚空，挡路的琴瑟琵琶激战在一起。

　　而暗影魔蛟族的大天王则是地面掠阵，看那个冥尊摇摇欲坠的时候，就补上一刀。

　　苍穹之上，人族和妖族十六个造物尊者激斗八尊冥王，激斗造成的余波迫使被避水珠隔离出来的海水掀起了滔天的骇浪，吹袭的深海周遭的无数溶洞都升抬了几丈。

　　地面都是漫天剑影和兵器触碰之声，凌风夹缝求生，踩着无数具残缺不全的尸体，绕过一个个威胁，终于达到了暗影魔蛟族大天王伫立之处。

　　“几位前辈，恕晚辈多嘴一句。”

　　凌风沉声道：“眼下冥族百万大军和八尊冥尊来犯，你们到底有多少把握能击退？”

　　“人族小辈，你没有看清楚眼下的局势吗？”

　　见七个兄弟就压制的琴瑟琵琶没有一点反抗之力，大天王看上去心情很好，耻笑一声，说道：“眼下冥族最强的鬼魅魍魉，琴瑟琵琶完全被我方压制住，不出几炷香时间，就得败亡，到时候，我暗影魔蛟族就乘胜追击，杀得他们片甲不留。”

　　“那九圣岛的九件器灵呢？”

　　凌风说道：“方才鬼尊说过，不出多久，他们就能完全破坏器灵，让被封印在诸神禁地的冥眼脱困。”

　　“你没有看清楚眼下的形势么？”

　　大天王不悦地说道：“冥族诡异无比，不然也不会成为天地大敌，无数年来无法彻底磨灭，尽管我们八天王和九圣岛的几个饭桶联合之下，可以将其击败，但是所花费时间定然会超过一个时辰，如果那时候九圣岛的器灵真的被破坏了，我们也问心无愧。”

　　“小辈知道你们暗影魔蛟族尽力了。”

　　凌风瞳孔闪了闪，说道：“不过您老好像忘记了一件事，若器灵被破坏，冥族的援军腾出手，肯定会和眼下百万冥族回合，你们还自信抵挡的住？”


第1108章 冥族援军

　　“这个……”

　　大天王面上的笑容登时一点点凝固住，转而眉头皱的死死的。

　　他之前早已经想到了这个可能，但是很肯定这是一个无解的死局，他根本想不到任何办法去化解。

　　所以，眼下只能快刀斩乱麻，先击溃眼下的百万冥族和八个冥尊，让冥族的援军到来之前，折损他们的底蕴，只有这样，才有一线反抗的生机。

　　但是，这个办法真的可行吗？连他自己都找不到答案。

　　“九圣岛的器灵乃化神天尊之物，纵然被居住在九圣岛的人族长期亵渎，灵性大失，也不是寻常之辈能触碰的。”

　　凌风说道：“所以晚辈很肯定，去破坏器灵的冥族强者远比眼下拖延你们的鬼魅魍魉和琴瑟琵琶要来的厉害，到时候，冥族两军回合，不仅你暗影魔蛟族得在无尽海除名，连九圣岛也得哀鸿遍野。”

　　“你小子也太过危言耸听了吧？我暗影魔蛟族底蕴强大，怎会害怕区区冥族？”

　　就在此刻，一道狂妄自大的声音响了起来。

　　凌风眉头一沉，转身看去。

　　只见十几个全身染红鲜血的暗影魔蛟族天才，提着兵器走了过来。

　　带头的是一个年纪二十出头的青年男子，此人修为在半步天人左右，浑身散发着浓郁的血腥和鱼腥味，头大如斗，双眼眯起来如蚕豆，隐约可见一丝丝寒光流露出来，显然不是善茬。

　　“方才厮杀之中，你小子吓得面色发白，被区区初入生死的冥族追杀的抱头鼠窜，人族果真是胆小如鼠之辈，你就是其中杰出的代表。”

　　这个青年男子阴测测的盯着凌风，耻笑地说道：“大天王，这人族小子在您面前扰乱军心，夸大冥族的凶威，就让铁头一刀了解了他好了。”

　　“这人族小辈虽然胆小，不过说的却有些道理。”

　　大天王沉吟片刻，看着凌风说道：“小辈，按照你的意思，怎么化解眼下的危机？”

　　当见到大天王并没有追责的意思，铁头不由的浓眉一沉，那愤怒的眼神在斗大的脑门之上，显得很是怪异和不协调。

　　“既然诸神禁地能封印着冥眼，里面肯定有化神天尊遗留的能克制冥族的宝物。”

　　凌风吐出了盘旋已久的意思：“按照小辈的意思，就打开诸神禁地，让有能力的人进去找寻到这宝贝，说不定今日就让抹灭冥族，此举就是为这片天地立下了大功劳，暗影魔蛟族以后定然受万族敬仰。”

　　今日冥眼到底能不能脱离无尽海，凌风不知道，也管不了。

　　诸神天盘内的能量即将消耗完毕，三年之后就对冥族已经起不了克制的作用。

　　所以，他必须做的就是取走镇压冥眼的诸神天盘，还有找到本源气息，修复碎裂的命相。

　　若诸神天盘连同冥眼消散，落入冥族之手，恐怕会将其损坏。

　　到时候，纵然凌风找到三枚化神印记，因为天盘被毁，也无法彻底封印冥眼，这片天地就会面临一场真正的浩劫。

　　当然，冥眼若脱困，逃离无尽海，凌风就算在三年之内，找到三枚化神印记，想将其封印，也是难如登天的事。

　　“我暗影魔蛟族之所以苦苦守护诸神禁地无数年，除了祖训之外，还有一个更重要的原因。”

　　铁头讥笑地说道：“那就是每隔百年，诸神禁地就会主动开启，我们海妖族进入其中都会得到天大的造化，不过这是那尊封印冥眼的化神天尊念在我暗影魔蛟族守护诸神禁地辛苦的份上，给予我们暗影魔蛟族奖励，你区区一个人族小辈，也想进入其中染指我族的机缘和造化？简直是痴人做梦。”

　　凌风眼里闪现出一抹诧异之色。

　　让他意外的是，暗影魔蛟族竟然每隔百年就会让族内资质超凡的弟子进入诸神禁地？

　　但是可以肯定的是，诸神禁地里的诸神天盘他们肯定没有遇到过，甚至不知道在哪里。

　　毕竟封印冥眼的地方在诸神禁地的深处，不是谁都可以随意进入的。

　　“小辈，眼下我们暗影魔蛟族还没有到最绝望的时候，所以，绝对不会开启诸神禁地让你们人族亵渎，你还是死了这条心吧。”

　　大天王权衡片刻，给出了决断。

　　诸神禁地乃他暗影魔蛟族最大的秘密，最大的依仗，又怎会便宜了别人？

　　“既然大天王不肯，那此事就作罢。”

　　凌风无奈的叹息。

　　到头来，还是内心的私欲压制了天地的大义呀。

　　不过凌风也能理解暗影魔蛟族的做法，让自己族中最大的隗宝和人族仇人分享，这不仅需要大公无私的精神，更需要勇气。

　　而九圣岛的人族和暗影魔蛟族恩怨延续数万年，眼下若没有冥族横插一脚，说不定找已经拼的你死我亡了。

　　既然大天王执意不想在这个节骨眼开启诸神禁地，就意味着凌风无法找到诸神天盘和本源气息。

　　凌风心中虽然心急如焚，不过都没有表露出来。

　　因为他确定，等冥族的援军赶到，大天王迫于压力，不想开启也得开启。

　　不过到时候，冥眼若脱困了，那他也只能接受这个残酷的现实了。

　　轰轰轰——

　　苍穹之上，人族和海妖族一共十六尊造物尊者，压制冥族八尊冥尊，局势已经呈现出一片倒的态势。

　　“你们人族和海妖族莫要得意。”

　　在狂风暴雨般的轰击之下，鬼尊犹如风中的柳叶，苟延残喘地说道：“待我族援军赶到，定然将你们一个个煮熟来下酒。”

　　“冥族大军赶赴此地，你们鬼魅魍魉四人是看不到了，纳命来。”

　　临尊者眼里迸射出滔天的杀意，双掌合十，化作一把几丈长的剑气，席卷而去，刺进了鬼尊的胸膛。

　　黑雾翻涌，在鬼尊的庞大的肉身之上，冒起了一丝丝白色的烟雾，他的气息正在快速的萎顿。

　　其他诸多造物尊者见状，战意更加的炽热，出手更是凌厉，打的鬼魅魍魉和琴瑟琵琶惨叫连连。

　　“终于来了么？”

　　骤然，观战的凌风盯着虚空的双目泛起强烈的寒光，充斥着震撼，惊讶，和惊惧，还有、亢奋！


第1109章 不朽大阵！

　　天地动荡，无尽的冥云犹如沸水剧烈的翻涌起来，一尊玄妙的冥门冉冉而出。

　　这尊泛着妖异冥光的冥门周边都是虚无的真空，随着冥门缓缓打开，一股星空般浩瀚的气息，洗涤整个无尽海深处。

　　遮天蔽日的冥云诡异的收拢，冥门里跨出一尊满头赤发，青面獠牙的绝世凶魔。

　　这尊凶魔七八丈高，浑身长满赤红色的毛发，面色紫青，皮肤如波浪一样层层曲卷，两根锋利的獠牙从嘴巴里破出，往上卷起。

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　这尊凶魔放声狂笑，霸气之极。

　　只听魔音阵阵，邪恶，丑陋，暴戾，又充满着无尽幻象，让人不知不觉就深陷其中，不能自拔。

　　地面厮杀的人类部分强者听到这如山岳震动般的狂傲大笑，忍不住抬头望着虚空。

　　而苍穹上的十几尊造物境尊者因为和八尊冥尊交手，正处于生死搏杀中，虽然知道又有冥族强者出现，却一时之间无暇分身。

　　“你们这群废物，连区区十几个造物尊者都抵挡不住，简直丢进了我族的颜面。”

　　那尊凶魔凶残的眼神扫过鬼魅魍魉和琴瑟琵琶，脚下天地之力翻卷，幻化出一个个星球。

　　星球上日月轮转，风雷横行，阴阳交错，跟生灵居住的位面很是相似，只是缩小了无数倍。

　　那尊凶魔一脚往前踏去，脚下星球一个个爆裂，炸成虚无。

　　爆炸之力直冲星河，四散的能量如罡风一样席卷大地。

　　地面诸多人类强者被爆炸之力波及到，还没有发出惨叫，就粉身碎骨，泯灭在天地之间。

　　凌风脸庞上浮现的亢奋化作了凝重。

　　眼下出现这尊凶魔，虽然修为在造物，但是按照气息的判断，至少在造物境八重，加上冥族诡异的手段，比道宗的通明都要厉害很多。

　　造物境每隔一重，神通就会暴涨，犹如星辰和萤火虫的区别，在场的人族和妖族尊者虽多，但是绝对抵挡不住。

　　“人族和妖族的小辈，今日就是你们的末日。”

　　那尊凶魔一指往前点去。

　　全力奋战的暗影魔蛟族八天王面色陡然扭曲起来，身躯漾起石灰色，转眼之间，就成了一尊毫无生气的石雕。

　　“凡是这片天地的生灵，见者杀无赦！”

　　那尊凶魔一招得手，再次抬起手，一指往前点去。

　　正在联手压制一尊冥尊的就九圣岛八岛主蓦然回头，只见一道毁天灭地的青芒撞到自己的身躯之上。

　　这道青芒入体，并没有一点疼痛，就诧异的时候，忽然发现自己的身躯出现了一丝扭曲。

　　他骇然低头，只见双脚漾起青色，那股青芒缓缓蔓延，所过之处，撕心裂肺。

　　他发现自己的四肢瞬间消失，一动不能动。

　　因为看不到自己的面目，根本不知道在自己身上发生了什么。

　　他徐徐的转头，只见身侧其他几个岛主的投向自己的眼神，充满了惶恐和震惊。

　　从的眼珠里倒映出来的影像，看到了自己一生都不敢置信的一幕。

　　那是、那是一株青草。

　　“自己竟然变成了一株青草！”

　　念头刚刚落下，八岛主的视线也被青芒包裹，失去了最后的意识。

　　那尊绝世凶魔手一招，化作青草的落入他的手中。

　　血盆大口一张，就将化作青草的八岛主塞进嘴里，随着他牙齿咀嚼，一丝丝血液从他嘴角流了下来。

　　仅仅片刻，两名造物境的绝世尊者被这尊凶魔活生生夺走了性命，在场所有的岛主和海妖天王吓得手脚发软，面色惨白，转头就跑。

　　“杀！杀！杀！”

　　那尊绝世凶魔喋喋冷笑，再次一指点去，抬步飞奔的暗影魔蛟七天王周身漾起一丝丝冰寒刺骨的冷意，咔嚓咔嚓之间，就成了一尊毫无生气的冰雕。

　　剩下海妖族几大天王和九圣岛造物境尊者见此诡异之景，早就下破胆，哪还有战意？趁机化作清风，落入地面。

　　脚步落地，他们依然一副心有余悸的表情，盯着虚空中的那尊绝世凶魔，内心都产生了一股无力之感。

　　这尊绝世凶魔轻描淡写的三指分别将八天王点化成了石雕，八岛主点化成青草，七天王点化成冰雕，这种神通本就是造物境后期改变物质结构的力量。

　　很明显，这尊凶魔是造物境的造物后期的冥尊，明悟了改变物质结构的神通，远不是现场任何造物尊者能抵挡得住的。

　　“卑职参见苍溟大人！”

　　鬼魅魍魉和琴瑟琵琶见援军已到，兴奋的施礼。

　　“造物鲜血的味道还真是美味呀。”

　　苍溟舔了舔猩红色的舌头，狞笑地说道：“海妖和人族的小辈听着，本尊乃这片位面的三大统领之一，苍溟，你们识相的话，通通献出生命，不然的话，不但你们自己不能保全，亿万子民都得陪葬……”

　　“冥族乃天地众生之敌，人人诛之，要我们放弃抵挡，你别痴心妄想了。”

　　临尊者满脸悲痛地说道。

　　九大岛主同气连枝，此刻折损一人，让他非常的难受。

　　“不错，天地存亡，匹夫有责。我无尽海千万种族都不是怕死之辈，今日我们就算通通战死，也绝对不会向你们异端低头。”

　　暗影魔蛟的大天王盯着化作石雕和冰雕八天王七天王，眼中除了滔天的恨意，就没有其他的了。

　　“既然你们冥顽不灵，那就给本座受死。”

　　那尊凶魔血盆大口猛地张开，如巨鲸吸水，吞进一口大气。

　　气流肆虐，飞沙走石。

　　地面刮起无数道飓风，成千上万的人族和海妖族强者身不由己的被飓风刮到虚空，随着那尊凶魔獠牙张合之间，通通吞进他的肚子里。

　　侥幸逃过大难的人族和海妖族的强者都一致吓得手足无措，少数连兵器都掉在地上。

　　军心一散，就如一盘散沙，不战自溃。

　　冥族大军趁机疯狂出手，片刻之间，就有无数的人族和海妖族强者死在冥族异端诡异的手段之下。

　　“我族的先辈，子嗣不孝，今日暗影魔蛟族遭逢大劫，必须动用您老的意念，开启不朽大阵了。”

　　眼见暗影魔蛟族死伤惨重，以大天王为首的几个暗影魔蛟族造物巨头面上浮现出决然和神圣之色。


第1110章 诸神禁地，开启！

　　随着暗影魔蛟族几尊天王快速掐出法诀，一股莫名的召唤之力从苍穹贯穿而下，笼罩住偌大的无尽海深处。

　　这股力量呈淡蓝色，蕴含了强烈的不朽气息，犹如波纹般朝外扩散，所过之处，天地升抬，下沉……一簇簇上古符文流转，周遭的冥族的强者纷纷炸裂，化作虚无。

　　“不朽的意念？孩儿们，全部先回来。”

　　苍溟瞳孔里闪现出一抹凝重之色，高声咆哮起来。

　　地面那些和人族海妖族陷入疯狂厮杀的冥族小辈得到命令，纷纷飞掠而起，悬浮在虚空，险之又险的逃离了淡蓝色波纹波及的范围。

　　随着淡蓝色的波纹不断的延伸，不断的扩张，最终笼罩住偌大的深海，将百万冥族阻挡在结界之外。

　　与此同时，厮杀暂停，在攒动的人群中，凌风和北冥羽也碰头了。

　　此刻的北冥羽面带疲惫，一身戎装布满了猩红之色，显然方才经过了激烈的厮杀。

　　两人并没有开口说话，而是相视一笑，一切尽在不言中。

　　“想不到你们暗影魔蛟族还诞生过不朽境的地尊？”

　　凝视着地面犹如大锅盖，盖住数百万人族和海妖族强者的淡蓝色波纹，苍溟狞笑地说道：“不过区区一道不朽意念，又不是不朽地尊亲自降临，你们难道真的天真的以为可以阻挡我族践踏的步伐？”

　　“哼，等你有能力破了不朽大阵再耀武扬威吧。”

　　大天王面色一沉，说道。

　　不朽阵法，乃不朽境的一道意念所化，威力惊人，是暗影魔蛟族最后的安身立命之所。

　　按照常理来说，开启不朽大阵，在天玄大陆没有任何一个势力有能力击破，但是冥族就未必了。

　　首先，冥族诡异的冥气，就有消融天地万物的能力，加上援军不断，强横之辈层出不穷，狂轰乱炸之下，不朽大阵到底能支持多久，他们也不清楚。

　　“冥顽不灵，今日本座就破给你看，让你们知道我族是何等的伟大。”

　　苍溟瞳孔里闪现出一抹厉色，摊开手掌。

　　在他头顶，无数冥气所化的黑云沸腾起来，化作千万条黑色的丝线落在他的手掌心，紧接着，冥雾漩涡中，一个圆形的镯子飞射而出。

　　“什么鬼东西？”

　　暗影魔蛟族几大天王面色一片凝重。

　　眼下这个从苍溟手中飞出的黑色镯子极为的诡异，表层九条如黑铁浇筑的冥龙若隐若现，似乎要挣脱而出，散发的威压更是如潮。饶是以他们的修为都有一种透不过气来的感觉。

　　“此物乃我族的宝物，九龙冥火镯，今日就让你们这些蝼蚁看看，到底是我族的宝物厉害，还是你们不朽大阵牢固。”

　　苍溟胳膊一甩，手掌中的黑色镯子遇风渐长，顷刻化作几十丈大小，犹如一个金刚圈，弹指砸去，一下轰击在不朽大阵之上。

　　轰隆隆——

　　大阵遭受到狂暴的冲击，剧烈的晃动起来。

　　处在不朽大阵内的数百万生灵的心不由的提到了嗓子眼。

　　好在让他们稍微放心的是，那个诡异的镯子撞击在淡蓝色的波纹之上，并没有刺穿淡蓝色的波纹结界，而是再次弹飞了出去。

　　在场的九圣岛几大尊者和暗影魔蛟族天王没有一点开心，面色反而更加的凝重起来。

　　他们的眼里和观察力远胜其他人，在他们的感知里，不朽大阵被黑色镯子撞击的地方，开始出现了薄弱的气息。

　　如果镯子不断的连续撞击一个位置，犹如滴水穿石，不朽大阵崩碎不过是迟早的事。

　　那到时候，他们都得沦为鱼肉。

　　“大天王，此刻不开启诸神禁地，更待何时？”

　　就在此刻，推开人群，和北冥羽一同而来的凌风终于忍住再次出声。

　　此一时彼一时，眼下他可以肯定，暗影魔蛟族纵然再不情愿，也得让人族涉足诸神禁地。

　　“开启诸神禁地做什么？难道可以反败为胜，击退压境的冥族？”

　　其他几个九圣岛的尊者不由的扫了眼凌风，然后将探索的眼神投在暗影魔蛟族几大天王身上。

　　“诸神禁地里应该有克制冥族的宝物，若得到，再加上我们这群造物尊者的实力，击败苍溟确实有机会。”

　　隐瞒不住，大天王微微叹息，妥协地说道：“也罢，眼下生死一线，再遮遮掩掩的，也不是我族的作风了。”

　　“这次还真的便宜你们九圣岛的人族了。”

　　五天王愤愤不平地说道：“大哥，诸神禁地开启，总不能让在场数百万生灵通通进入吧？”

　　“不朽大阵还需要我们注入元气维持……”

　　大天王沉吟说道：“这样吧，海妖种族和人族，修为超过天人境的通通留在大阵之中，配合我们造物尊者维持大阵的运转，剩下的数百万生灵，神桥，聚元排除，修为在生死境的弟子就进入诸神禁地。”

　　之所以如此安排，那是因为天人境有足够的能力为大阵的运转搭一把手，通通进入诸神禁地，光靠现场十几个造物尊者，不朽大阵绝对维持不了多久。

　　而排除聚元和神桥，那是因为诸神禁地也暗藏着很多凶险，这两个境界的弟子修为低微，进入诸神禁地也是送死的份。

　　算来算去，生死境留在大阵没有意义，进入诸神禁地最好了。

　　“我族的生死境晚辈都听着，你们这次一定倾尽全力渡过诸神阶梯。”

　　大天王扫过攒动的人头，说道：“千万不要让诸神禁地内的宝物落入人族手上，丢我族的脸。”

　　“弟子定当竭尽全力，不给海妖族丢脸。”

　　以铁头为首的上万生死境海妖族强者亢奋起来。

　　进入诸神禁地，他们等待了一百年，整整一百年呀！

　　“事不宜迟，诸神禁地的入口到底在哪里？”

　　眼下都火烧眉毛了，暗影魔蛟竟然还存着和人族较量，攀比的心思，让临尊者心头很不舒服。

　　“百丈之外，有一个十余丈高石窟，呈金色。”

　　大天王面上表情还有很不情愿：“只要搬开石窟，诸神禁地的大门就会出现了。”

　　“我九圣岛的生死境小辈听好了，无论谁找到压制冥族的宝物，击溃来犯的冥族，化解这场浩劫，就是我九圣岛的大恩人。”

　　临尊者声音淡淡然，若云气太虚：“本尊在此立下一个誓言，得到压制冥族宝贝者，无论提出什么要求，我们几尊岛主都会帮他完成，哪怕是上刀山，下火海。”


第1111章 青云路

　　其实现场的九尊岛主都想进入诸神禁地，但是眼下不朽大阵失去他们维持，立马得崩溃。

　　到时候血流成河，人族和海妖族八千多万生灵都得覆灭，权衡之后，也只能做出这个无奈的抉择了。

　　随着临尊者荡气回肠的声音漩落，周遭无数个修为达到生死境的人族弟子不由的面露狂喜之色。

　　几个尊者的承诺，足以让他们一飞冲天，带着家族凌驾在九天之上，俯视芸芸众生，享受至高无上的荣耀。

　　人族和海海妖族汇聚在无尽深海的生灵至少有八百万之多，而生死境乃中坚力量，占据了四分之一，也就是两百万之巨。

　　此刻，两百万人如潮水一般往百丈外一个七八丈高的石窟涌去。

　　百丈外的那块七八丈高的岩石被两族迫不及待的生死境强者给移开了。

　　随着岩石的移开，众人抬眼看去，只见一条几丈宽的阶梯出现在眼皮子底下。

　　这条阶梯下窄上宽，犹如碧玉打造，晶莹剔透，表层泛着金色的斑驳光点，延伸到无尽处，看不到尽头。

　　光点腾升，化作几个霸气绝伦的神圣符文：“扶摇直上九万里，青云路，弹指遮天！”

　　当见到这一行霸气绝伦的字体，现场的天人境强者眼里都闪现出嫉妒之色。

　　他们不是傻瓜，一眼就从这一行字内推断出诸神禁地内掩藏着天大的造化，若不是他们需要维持不朽大阵的运转，哪还轮得到生死境的强者染指？

　　因为人潮实在太多，凌风挤也挤不进去，伫立在原处。

　　当然，最重要的是，他推断这条青云鲁绝对没有那么好进，就让眼下两百万人探探路也不错。

　　“凌风，如果师兄猜测的没错，你修复命相的机缘应该就在诸神禁地内吧？”

　　盯着青云路，北冥羽眼里闪现出一抹心动的精光。

　　凌风留在九圣岛，他就有所怀疑了其目的了，此刻见到凌风脸庞上隐藏不住的喜色，心中登时有了计较。

　　“师兄，两百万分之一的机会，你觉得我能做到吗？”

　　凌风也不否认，反问道。

　　“你行的，因为你是我北冥羽的师弟。”

　　北冥羽拍下他的肩膀，语重心长地说道：“进入诸神禁地之后，一切小心。”

　　“师兄放心，我还要出来和你一起大杀四方，杀的冥族片甲不留呢。”

　　凌风点点头，握拳透掌。

　　本源之气和诸神天盘，他是志在必得。

　　两人谈话之间，已经有无数生死境的强者争先恐后的朝青云路涌去了。

　　在不朽大阵外的百万冥族见到人族和海海妖族的异常，眼里都闪现出一抹疑惑之色。

　　“苍溟大人，这条古玉打造的阶梯，应该是通往诸神禁地的通道。”

　　鬼尊担忧地说道：“难道诸神禁地里正的有克制我族的宝物？”

　　“哼，诸神禁地岂是说进就能进的？”

　　苍溟冷笑道：“这绿色阶梯一共有九万步，每攀登一步，威压就会增加一分，两百万人族和还海海妖族的生死境弟子，最终能达到尽头的，不出数百人。”

　　“苍溟大人，眼下九龙冥火镯轰击不朽大阵，按照推算，至少需要几个时辰才能破开。”

　　魅尊说道：“就算人族和海海妖族只有数百人达到尽头，进入诸神禁地，万一在其中真的有人找到了压制我族的圣物，那可怎么办？”

　　“想进入诸神禁地寻找所谓的宝物压制我冥族，简直是痴人做梦。”

　　沧溟仿佛早已经预料到这一幕，喋喋冷笑地说道：“你们且放心，本座早有防备，人族和海妖族凡是进入诸神禁地，都得通通葬送在其中，嘎嘎嘎嘎……”

　　九龙冥火镯轰击不朽大阵越来越猛烈，大阵之中，除了十几个尊者联手维持大阵的运转外，无数天人境的强者也纷纷掐出发诀，加入其中。

　　两百万生死境强者如潮水般涌入青云路，围聚在阶梯下方的人影越来越少。

　　时机已到，凌风深深的吸了一口气，跟了上去。

　　青云路的构造非常的奇特，入口只有几丈宽，但是每跃上一个阶梯，宽度就成倍的增加。

　　凌风一口气走上了十步，发现宽度已经达到了十几丈左右。

　　不过十几丈的宽度依然无法容纳两百万的人族和海海妖族的强者。

　　因为拥挤，两个种族肢体摩擦，相互推拿，指责声，唾骂声，此起彼伏……连空气里都弥漫了一股浓郁的火药味。

　　好在这样的情况随着阶梯宽度不断的递增，有所改善了。

　　达到一百个阶梯的时候，阶梯的宽度足足有七八十丈宽，兼容正好到达此地的两族弟子已经绰绰有余。

　　凌风奇异的感觉到，越过一百个阶梯，周遭的天地传到过来一丝丝若有如无的压力。

　　这种压力仅仅针对肉身，就如同裤兜里装着一块小石头，几乎让人察觉不到。

　　当然，凌风肉身变态到了极限，对于他来说，几乎感觉不到的压力，可是在别人身上，却重如千钧了。

　　处在凌风周遭的是一群人族初入生死境的弟子，资质平平，修为低微，此刻在这股压力之下，累的气喘吁吁起来。

　　忍着重压，这些弟子继续朝古玉阶梯走了几步，就瘫倒在地上，个别脚下打滑，犹如皮球一般朝阶梯下方滚落，彻底没有达到诸神禁地尽头的资格。

　　凌风忍不住摇摇头，转身深吸一口气，朝阶梯上方快速的飞掠。

　　既然眼下的阶梯前方已经没有挡路者，谁第一个进入诸神禁地的大门，意味着就会得到找寻诸神天盘的先机。

　　两百步！

　　五百步！

　　一千步！

　　两千步！

　　一万步！

　　五万步！

　　凌风犹如一条幽灵，朝上方飞掠，途中遇到的那些弟子甚至连他的身影都没有看清楚，还以为大白天见鬼了。

　　一气呵成，一口气飞掠到了五万步，凌风才顿下身躯。

　　伫立在五万步的古玉阶梯上，凌风感觉肉身遭遇到的压力达到了十龙之力，而且还带着精气神的威压。

　　不过这些压力对于凌风来说，不过是清风拂面，不足一提罢了。

　　就在此刻，几条白色的身影从后方掠来，落入凌风身侧，正是以郡伊健为首的六号岛天才。

　　“想不到你小子速度这么快，竟然走到了我们的前面？”

　　君伊健眼里闪现出一抹厉色，冷冷的道。

　　“怎么？想动手？”

　　凌风神色一敛，皮笑肉不笑地说道。


第1112章 最后五阶梯

　　“哼，等本少在诸神禁地里得到压制冥族的宝物，再好好收拾你这只跳梁小丑。”

　　君伊健冷哼一声，连正眼都没有打量过凌风，当他是空气一般，化作残影，朝上方的阶梯继续潜行，其他六号岛的天才也纷纷追了上去。

　　对比起来，寻找压制冥族的圣物比击杀凌风更加的重要。

　　只要得到这神物，他君伊健还不是地位暴涨，成为海海妖族和人族的大救星，到时候拿捏凌风，跟摁死一只蚂蚁有什么区别？

　　“君伊健，你好自为之，若在禁地里咄咄逼人，我凌风纵然拼着付出惨痛的代价，也要让你知道痛的滋味。”

　　透过绿意烁烁的阶梯，盯着他远去的背影，凌风面上杀意一敛，跟了上去。

　　随着时间的推移，一个个阶梯在凌风脚底倒退，相对的，面临的压力也越重，迫使凌风的速度也迟缓下来。

　　达到八万九千个阶梯，每当攀上一个台阶，蕴含不仅是肉身的压力，连精神都会出现恍惚，整个人晕晕沉沉，脑子里好像有无数只蚂蚁在啃咬一样。

　　饶是凌风肉身强悍，精气神逼人，此刻都感觉有些劳累起来。

　　人族和海妖族，两百万生死境强者，总有资质超凡之辈，如凌风这般达到八万九千个阶梯的强者也不乏其人。

　　不过对比起二百万之巨，就显得寥寥无几了。

　　随着不断的前进，周遭清冷，人迹罕至，凌风终于达到了八万九千九百九十五个阶梯。

　　在凌风面前还有五个阶梯，阶梯的尽头是一扇敞开的金色大门。

　　大门内金光涌现，闪烁着神圣，史诗，神秘的气息……

　　那就是诸神禁地的大门。

　　此刻，凌风的肉身承受的压力已经达到了八十龙之力，神识之海磅礴的精气神仿佛有一种被压榨的感觉。

　　以他的肉身，此刻承受的压力最多在一半不到，而且还没有动用乳白色液体的前提之下。

　　但是凌风并没有一丝开心，因为最后这五个阶梯内，每当跨出一步，威压会不断的增加，还蕴含了化神境天尊的浩瀚意志的席卷。

　　化神天尊的意志，尽管只有一丝，而且历经了无数岁月，但是经久不息，依然不可小瞧。

　　若抵挡不住的话，神识之海就会炸裂，成为彻头彻尾的白痴。

　　盏茶时间过去，正当凌风打算抬步越过最后五个阶梯的时候，身后传到过来一道道沉闷的脚步声。

　　来人是海妖族几十个绝世天才，铁头也在其中。

　　“人族小辈，本天才奉劝你一句，识相的哪里来，滚哪里去。”

　　铁头身侧一个海妖族天才瞳孔闪了下，露出一抹惊讶，说道：“我暗影魔蛟族的宝藏，绝对不是你们这些卑微的人族够资格染指的。”

　　“天地灵宝，有能者居之，你们海妖族若有本事，就在诸神禁地里找到压制冥族的宝物便是，阻扰我们人族进入算什么本事？”

　　就在此刻，李盼带着一群一号岛的天才赶了过来，讥笑的道：“况且暗影魔蛟族的八大天王，之所以允许我们人族一同进入诸神禁地，其中的意思就是对本族的弟子没有信心，只能依靠我人族帮其寻找圣物。”

　　“小子，你竟然敢出言羞辱我暗影魔蛟族，耻笑我族后辈无能，找死。”

　　那个暗影魔蛟族的天才眼冒凶光，抽出了兵器，戳着李盼。

　　一号岛诸多天才纷纷戒备，气氛陡然凝固。

　　“住手。”

　　铁头拦住那个出手的天才，豆米大的瞳孔扫了眼在场的人族天才，皮笑肉不笑地说道：“别怪本天才没有将丑话说在前头，你们人族既然冥顽不灵，强行闯入诸神禁地，那就做好葬身在禁地内的准备。”

　　“吓唬谁呢？在禁地里，谁绞杀谁还是未知之数呢……”

　　李盼不屑地说道：“有本事尽管来，我人族等着。”

　　“很好，我们走着瞧。”

　　铁头眼里迸射出一抹寒意，转身便带着诸多海妖族的天才朝最后五个古玉阶梯迈去。

　　砰——

　　就在此刻，一道突兀的骨头碎了声音陡然响了起来。

　　凌风抬眼看去，只见走的最快，第一个达到倒数第三个阶梯的海妖族强者，因为肉身抵挡不住强悍的天地威压，顷刻之间就炸成了血雾。

　　以铁头为首的那些聚集在倒数第三个台阶的海妖族天才骇然大惊，吓得一动不敢动，呆立原地。

　　李盼和诸多一号岛诸多天才登时面色变得煞白，煞白……

　　海妖族以肉身强悍著称，最后竟然栽在了倒数第三个台阶上？

　　由此可见，这最后倒数的五个台阶，想跃过，难如登天。

　　哒哒哒——

　　就在众人面露难看之色的时候，九号岛，八号岛，五号岛……等等岛屿的天才和数百个海妖族的天才后来居上，达到了最后五个台阶的下方。

　　此时此刻，汇聚在一起的人族和海妖族天才，大致在一千人左右。

　　“这最后五个阶梯，不但蕴含了强大的威压，还掺杂着化神天尊的意志，若没有强大的底蕴和底牌，想安然通过，简直是痴人做梦。”

　　后方赶来的天才之中，个别天才盯着最后五个阶梯打量，看出了一丝名堂。

　　“哼，方才那个海妖族的弟子，本身实力不济，炸体而亡也是活该，你们且拭目以待，看俺如何度过这最后五个阶梯，给人族争争气。”

　　君伊健身侧，一个修为强悍的六号岛天才不信邪，强行抬起腿朝前跨去。

　　他脚下的步伐非常的稳重，连续越过两个台阶，越过铁头一行人伫立之处，脚跟落在了方才海妖族天才惨死的第三个阶梯之上，身影晃了晃，膨胀了几个幅度，吐出一口鲜血。

　　虽然他的样子看起来很是狼狈，不过总归没有爆体而亡，硬生生的伫立在原处，给方才吓破胆的诸多天才打了一剂强心针。

　　“我海妖族方才那个弟子的确实力不济，惨死在青云梯倒数第三步也怪不得别人。”

　　铁头盯着自己上方，压自己一筹的人族天才，冷笑道：“不过你方才吹嘘的要一口气越过五个阶梯，眼下伫立在倒数第三个阶梯上就吓得一动不敢动，有本事你继续走呀。”


第1113章 阴灵

　　那个伫立在倒数第三个台阶人族天才面色登时一阵白，一阵青。

　　倒数第三个阶梯，威压如刀，达到了他肉身的极限。若继续朝倒数第二个阶梯踏去，他丝毫不怀疑，自己立马得炸成粉末。

　　“人族尽出胆小和吹嘘之辈，也想很我海妖族比拟？”

　　见那方才口出狂言的天才犹如雕塑，铁头冷冷一笑，阴沉的视线若有若无的扫过阶梯下方的凌风，说道：“今日就让你们这些愚昧的人族看清楚，我海妖族的圣地，只有我海妖族够资格进入。”

　　狂妄厥词落下，铁头身躯陡然涌现出一簇烁烁华光，层层绽放，转而阔步朝前方迈去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　四步！

　　随着距离尽头的金色大门越来越近，他周身的华光犹如风中的残烛，黯淡了不少。

　　现场接近五百多个人族天才暗地里都期盼铁头炸体而亡。

　　但是，他们的心愿最终没有实现，在数百道惊讶的眼神之中，铁头一脚踩在最后一个古玉阶梯之上，射了进去。

　　以此同时，他身上的华光也彻底的熄灭。

　　“这个铁头动用的乃一种神奇的护体神光，竟然抵挡住了大部分的天地威压和化神境天尊的浩瀚意志。”

　　观望的数百个人族天才眼里纷纷闪现出一缕缕精光。

　　他们都是万中无一的天才，谁随身没有带几件像样的护身法宝？

　　“大家跟上铁头师兄的步伐。”

　　不少身怀宝物的海妖族强者施展出，各种护体神通和防御魂器，霎时间，宝光闪现，洒落在碧绿色的古玉台阶上，说不出的绚烂。

　　被宝光笼罩的海妖族数百人缓步而行，朝最后五个阶梯行去。

　　在强大威压之下，不少人抵挡不住，弄得魂器炸裂，肉身飙出一蓬蓬血雾，此刻瘫倒，化作血水。

　　同样的，大多数的天才都支撑过去，进入了诸神禁地。

　　“走，绝对不能让海妖族抢了先机。”

　　人族数百天才面露亢奋和着急之色，此刻也不藏拙，纷纷动用了各种魂器和防御元技，朝诸神之门迈去。

　　数百人之中，至少有半数人登上几步，就算借助宝物护身，依然感觉到很吃力，无奈之下，折回原地，面露失望。

　　后退，就意味着他们失去了进入诸神禁地的资格。

　　“凌风，是不是没有一件像样的法宝护身，抵挡天尊的意志？”

　　路过凌风身侧的君伊健讥笑地说道：“要不要本少借你一件？不过前提是你必须如哈巴狗一样跪下，吠叫几声才行。”

　　“傻逼。”

　　凌风耻笑一声，转而身影一闪，就朝最后五步青云阶掠了上去，期间没有一点停滞，身影瞬间被金色的诸神大门吞没。

　　“他竟然凭借肉身，直接闯进了诸神之门？”

　　几个六号岛的天才不由的打了一个激灵。

　　眼下通向诸神禁地的最后五个阶梯，浩瀚的意志和威压，纵然连初入天人境的强者都未必能抵挡得住，对凌风却没有一点难度，这叫他们如何置信？

　　“凌风，你最好祈求在诸神之门内别让本少见到。”

　　君伊健眼里闪现出一抹寒芒，阴测测地说道：“不然的话，本少会让你知道死字是怎么写的。”

　　当脚跟跨入诸神禁地大门的刹那，一股充斥着神圣气息的金色漩涡笼罩住凌风，将他身不由己的带动，犹如陀螺般卷动。

　　这种剧烈的转动登时让凌风天旋地转，火冒金星。

　　也不知道过去多久，凌风忽然感觉脚板一稳，落地的厚实感传达而来，让他如释重负的松了一口气。

　　等晕眩感稍微减轻些，他抬眼四顾，发现周遭的天地一片白茫茫又夹杂着一丝丝的晦暗。

　　这种白卷着黑形成的晦暗，就如同浓郁的黑云和白雾被强行搅拌在一起，给人一种非常怪异的感觉。

　　另外，凌风也发现了在这个神秘的空间里，充斥着一种非常淡薄，又很神圣的气息。

　　稍微一闻，就感觉心旷神怡，生机盎然。

　　这种舒畅的感觉，非常难以用言辞来形容，就宛如干渴的鱼遇到了水，又如一个迷足的孩子回到了母亲的怀抱，返本反源，心境一片宁静和安然。

　　按照凌风的推测，这股淡淡的几乎可以忽略的气息，应该就是这片地天的本源之气。

　　也只有本源之气，能给人安详，心如止水的感觉。

　　不过充斥在空间里的本源气息不过是冰山一角，远不能治疗凌风的命相。

　　所以，眼下的当务之急，就是找到诸神天盘和本源气息的源泉流出之地，他收回视线，抬步急行，朝前方朦胧的空间掠去。

　　随着他的移动，周遭翻涌的白雾和黑雾仿佛有自己的意识，纷纷闪避来开，呈现出一片清明的空间来。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，前方黑雾中，一道铁链摩擦地面的刺耳声音响了起来。

　　凌风心头立马警惕起来，放缓了步伐。

　　随着浓雾的移开，他看清楚了。

　　是十几个人族的强者在围攻一头特殊的生物。

　　这特殊的生物双手套着铁链，长得和人类一般无二，脸庞上的五官和四肢都清晰可见，不过目光呆滞，没有任何的表情。

　　更诡异的是，他的身躯仿佛是黑雾凝聚，飘渺诡异。

　　“这是阴灵？”

　　凝视着十几丈外的打斗，凌风的瞳孔闪了闪。

　　所谓的阴灵，就是一些强者在特定的空间遇到凶险，惨死后，灵魂无法离开，被某些能量腐蚀，成为灵体的存在。

　　阴灵蕴含了本人陨落前的精气神，乃大补之物，可以让人的修为不断的暴涨。

　　不过眼下这个和十几个人族天才激战的灵体，浑身被黑雾缠绕，如果凌风推测的没有错，生前应该沾染了冥气。

　　眼下这十几个人族强者，纵然能收拾这个被冥气腐蚀的阴灵，也炼化不了，反而会被冥气反噬，失去理智，成为彻头彻尾的杀人机器。

　　按照凌风的推测，诸神禁地内应该还存在着很多具阴灵。

　　这些阴灵在亘古前，甚至连暗影魔蛟族都还没有开始看护诸神禁地的时候，就闯进过此地，沾染冥眼的冥气，搞得陨落了。

　　毕竟，诸神禁地是天地大战之后，就打造的出来的，离眼下不知道过去了多少万年，期间变数无数，被意外的闯入，也是常理之事。


第1114章 被追杀！

　　当然，围攻黑色阴灵的十几个人族天才自然不清楚这些秘密。

　　他们只是感觉到了阴灵中庞大的能量波动，企图剿灭，化作己用。

　　凌风沉思片刻，还是觉得要提醒几个天才为好，免得汲取阴灵能量的过程之中，被冥气腐蚀了心智。

　　哒哒哒——

　　就在此刻，周遭晦暗的雾气中，又传达过来一阵急促的脚步声。

　　凌风刚想吐出口的话顿时吞了回去，转而身影一闪，犹如幽灵般离远离现场几十丈，匿藏晦暗的浓雾之中。

　　随着晦暗的雾气主动分离散开，赶赴到现场的是几十个海妖族的强者。

　　这几十个海妖族的天才修为超凡，多数都在生死境八九重，带头的是脑袋漏斗大小的铁头，半步天人的存在。

　　围剿被冥气沾染的阴灵的人族十几个天才自然察觉到了异常。

　　不过此刻，阴灵完全失去了反抗之力，只差一点就会被他们降服，所以也不顾虎视眈眈的一大群海妖族天才，在继续咬牙坚持。

　　“铁头师兄，诸神禁地果然名不虚传，想不到有阴灵的存在。”

　　一个海妖族的强者盯着厮杀现场，忍不住舔了舔舌头。

　　“大天王曾经说过，在诸神禁地里的阴灵，一共分为白色和黑色。”

　　另一个海妖族的天才说道：“眼下这个阴灵通体泛着黑雾，显然生前沾染过冥气，就算我们得到，也汲取不了其中的能量。”

　　“不管怎么样，诸神禁地乃我族的圣地，里面的一根草，一坨屎，也不是该死的人族可以染指的，给我杀了他们再说。”

　　铁头眼里射出一抹寒意，打了个手势。

　　身后几十个海妖族的强者脸庞露出一丝嗜血的意味，提着锋锐的兵器，一拥而上。

　　“你们海妖族好不要脸，竟然打着虎口夺食的歹毒心思？”

　　面对汹涌而来的几十个海妖族弟子，人族十几个天才一边压制阴灵，一边破口大骂。

　　在这个节骨眼，阴灵已经被他们围攻的摇摇欲坠，眼看就要束手待毙，成为增长修为的作料，又怎会甘心的拱手送人？

　　“方才进入诸神禁地的时候，我们还要族就说过，要让你们人族付出惨痛的代价，是你们自己执意进入禁地送死，休怪我们海妖族辣手无情了。”

　　霎时间，人族和海妖族的天才厮杀在一起！

　　砰砰砰——

　　兵器寒光在晦暗的浓雾中绽放，透出一丝丝的凌冽。

　　很显然，海妖族的人数众多，人族十几个天才根本不是其敌手，付出了两人惨死，多人受重伤的代价，连阴灵也被抢走。

　　“你们海妖族给我等着。”

　　搁下狠话，人族十几个天才相互搀扶在一起，灰溜溜的逃遁了，沿途留下了斑驳的血迹。

　　“师兄，追不追？”

　　一个海妖族的天才盯着逃走的人族强者，眼里迸射出血红的光泽。

　　“你们去追杀他，师兄将这个被冥气沾染的阴灵处理掉，就和你们回合。”

　　铁头眼里闪现出一抹诡异之色。

　　“好……”

　　几十个海妖族的天才不疑有他，点点头，尾随逃遁的人族天才而去。

　　等所有人走的一干二净之后，铁头警惕的左右四顾，发现周遭空荡荡的，立马盘坐而下，手掌摁在那个阴灵的脑门之上。

　　诡异的一幕发生了！

　　只见那个沾染冥气的阴灵剧烈的惨叫起来，发出吱吱吱，犹如老鼠的声音。

　　紧接着身躯不断的扭曲，一缕缕黑色的能量雾体，沿着铁头的鼻子，毛孔钻了进去。

　　每当汲取一点阴灵的能量，铁头体内的气息就暴涨一丝，而且全身被一股腐朽的黑雾笼罩，看起来森然恐怖。

　　凌风的瞳孔闪了闪，吃了一惊。

　　以他上千年的阅历和眼力，立马看出，铁头此刻阴灵里的冥气都一同吸收了。

　　冥气，带着血煞，死亡，腐朽的气息，和这个天地生灵格格不入。

　　凌风也只能做到用神域镇天碑镇压，根本不可能化作自身的能量，增加修为，而铁头竟然做到了，而且没有一点异常，这实在令人太过难以置信了。

　　看到这里，凌风推断出了一个可能，暗自觉得不妙，当即抬步就走。

　　“谁？”

　　就在此刻，汲取阴灵完毕的铁头猛地站了起来，泛着阴森光泽的目光朝四周观望，最终停在凌风掩藏之处。

　　随着他的瞳孔凝视，遮掩凌风的晦暗雾气主动的分了开来，凌风的真身也露了出来。

　　“小子，想不到竟然是你？”

　　铁头瞳孔闪烁出一抹森然的寒意。

　　“铁头，好好的海妖族天才不做，你竟然做了冥族的走狗。”

　　凌风冷笑地说道。

　　铁头之所以能汲取沾染冥气的阴灵的能量，肯定是得到了冥族的秘法。

　　“小子，你说什么？我听不懂？”

　　说着，铁头站起身来，步步朝凌风紧逼而去。

　　“想杀人灭口，有本事追上我再说。”

　　凌风不废话，身躯化作一道残影，朝前方飞掠。

　　此刻，他命相碎裂的痕迹足足有一个拇指大小，根本就无法动手，眼下唯一的办法，就是逃离。

　　“想走？呵呵，你走不了。”

　　铁头一双胳膊横穿，身躯腾升而起，化作一只雄鹰，紧追而去。

　　凌风一步十丈，快速的朝前方而去。

　　他不敢动用任何元气，仅仅靠肉身的巨力狂奔，若命相没有达到碎裂的边缘，铁头又怎会追的上他？

　　“小子，纳命来吧。”

　　陡然，身处在虚空的铁头猛地抬起手掌朝地面辗压而去。

　　虚空扭曲，能量翻涌，一个几十丈宽的能量手印凭空凝聚，“轰隆”的一下，砸在地上之上。

　　碎石飞溅，带起漫天的尘埃。

　　凌风打了个激灵，就地狼狈的打了个滚，险之又险的躲过了手印的核心。

　　饶是如此，他的肉身依然被滚烫的碎石击中，搞得血迹斑驳，其中还带着一丝丝腐蚀的刺痛。

　　凌风脸庞上满是憋气之色，忍着剧痛，继续朝前方飞掠。

　　眼下的他，只能选择逃遁！

　　铁头在苍穹之上追赶，凌风在地面狂奔。

　　两人的速度都很快，周遭的山峦，古树等景物一晃而过，连残影都分辨不清楚。

　　盏茶时间，出现在两人面前的是一个峡谷。

　　峡谷夹在耸立的两座高山之间，又深又长，里头黑森森的，仿佛受到惊吓的巨怪张开的大口。


第1115章 迫在眉睫

　　在峡谷入口，有两拨人正在厮杀，传达过来一阵阵刺耳的兵器触碰之声。

　　一波是方才铁头委派绞杀人族天才的一群海妖族天才，另一群乃几大岛屿的天才，君伊健和李盼也在其中。

　　随着厮杀的持续，不少附近的人族和海妖族强者都被吸引过来，战局波及的范围不断的扩大。

　　达到峡谷门口的凌风脚跟陡然一顿。

　　与此同时，一条犹如毒蛇的鞭子从苍穹席卷而来，一下就砸在凌风的后背，迫使他吐出一口鲜血，整个人往前栽了几步。

　　“蝼蚁，看你能逃到哪里去。”

　　出手的自然是铁头，他手握着那条还沾染着凌风鲜血的黑色鞭子，身躯缓缓下坠，落在地面。

　　随着铁头和凌风的出现，厮杀暂时停止下来，上百人人族和海妖族的天才都他抬眼盯着两人。

　　“哈哈，凌风，本少还没有找你算账，又你做了什么天怒人怨的事，搞得被铁头追杀成这样？”

　　当看清楚被追杀的对象是凌风，君伊健扬天狂笑，脸上全然都是快意。

　　“君伊健，我们的恩怨是小事，你其他时间找我清算，我凌风都乐意奉陪，不过眼下却不可以。”

　　凌风抬手擦拭掉嘴角的血迹，说道：“我有一个秘密要告诉你……”

　　铁头瞳孔闪现出一抹凶光，又恢复云淡风轻的模样，并没有急着动手阻止凌风。

　　“哦？什么秘密？”

　　君伊健皮笑肉不笑地说道：“如果你所谓的秘密没有一点价值，休怪本少当场绞杀你。”

　　“这个秘密涉及到这次诸神禁地能不能找到压制冥族的宝物，甚至处理不好，还有可能威胁到你们的性命。”

　　凌风瞥了眼铁头，说道：“铁头是冥族安插在诸神禁地的奸细，你们现在必须要联手绞杀他，不然的话，这次的诸神禁地一行，你们恐怕会通通着了他的道。”

　　“凌风，你在栽赃陷害，也得找个好的借口吧？”

　　听到这里，海妖族的一群弟子大笑起来：“铁头师兄乃我海妖族的天才，自小就跟我们一起长大，你说任何人是奸细都可以，唯独污蔑铁头师兄不信。”

　　“凌风，你别以为随意捏造就借口，就能让我们人族和海妖天才分个你死我亡，自己坐收渔翁之利，你当本少是傻子吗？”

　　君伊健狞笑道：“给我杀，杀了凌风，有什么事，本少担着。”

　　诸多和君伊健一个鼻孔出气的六号岛的天才立马丢下海妖族的对手，提着明晃晃的兵器，疯狂的朝凌风扑了过去。

　　而其他岛屿的弟子，包括李盼在内，都一副冷眼旁观的模样。

　　毕竟，凌风的生死和他们无关，在此刻插手，不但得罪以君伊健为首的诸多天才，还得罪了海妖族的强者，是极为不理智的行为。

　　“在场的海妖族弟子听着，杀了凌风这个贪生怕死，挑拨我海妖族和人族恩怨的小人。”

　　铁头米大的眼珠子里闪现出一抹得意之色。

　　凭凌风的片面之词，让在场的所有人族和海妖族相信，岂不是太阳打西边出来了。

　　所以，之前他没有阻止凌风开口，就是笃定凌风会玩火自焚。

　　“既然你们执迷不悟，等大难临头的时候，别怪大爷没有提前警告你。”

　　面对如潮水来涌来的两族天才，凌风无力抵挡，更没有别的选择，动用了青冥天妖翅。

　　随着门板宽的两扇金色的翅膀煽动，凌风的身影陡然腾升而起，化作一簇金色的流光，弹指间就朝峡谷激射去。

　　“好快的速度。”

　　围攻凌风的人族和海妖族天才连反应都没有反应过来，就发现凌风消失在原地，忍不住愣了一下。

　　“还愣着干什么？给我追。”

　　仿佛商量好一样，郡伊健和铁头都下了追杀的命令。

　　此刻，汇聚在峡谷入口的人族和海妖族弟子至少达到了数百人，半数听从命令，杀气腾腾的朝峡谷内追去。

　　“君伊健，还有在场的诸位人族天才。”

　　等追杀凌风的人马走了半数，铁头开口了：“我们进入诸神禁地，目的是要找压制冥族的圣物对付冥族，眼下禁地外面的形势你们也清楚，在没有找到宝物之前，我看我们两族还是想暂时按下干戈，如何？”

　　“此言深得本少心意。”

　　郡伊健说道：“不过凌风此人三番五次羞辱本少，和我有血海深仇，不得不除。”

　　“那是自然，除了你们人族弟子继续追杀他，我海妖族见到他也会杀无赦。”

　　铁头冷笑地说道：“这诸神禁地，就是凌风的埋骨之所。”

　　凌风若没有发现他的秘密，铁头或许会考虑考虑，动他值得不值得。

　　不过眼下的凌风，不但知道他的秘密，还受到了以君伊健为首的人族天才的排斥，此刻若不利用这大好的机会将其抹灭，他铁头也算白活了。

　　施展青冥天妖翅后，足以提升凌风五倍的速度，甩掉追杀自己的人马绰绰有余。

　　但是同样的，庞大的元气就会流传过命相，此刻按照他的估计，命相碎裂应该在半天之内了。

　　他此刻没有别的办法，必须以快的速度找到诸神天盘和本源气息流出之地。

　　不然的话，等待他的只有死路一条。

　　身处在一个大峡谷，周遭都是高耸入云的绝壁，怪石嶙峋，给人一种非常高山之仰的磅礴气势。

　　既然暂时摆脱了追兵，凌风就收拢起了青冥天妖翅，落在峡谷内。

　　就在此刻，他神识之海的化神印记陡然跳动起来。

　　凌风眼里闪现出一抹狂喜之色。

　　化神印记对于诸神天盘肯定有感应的作用，跳动，就意味着诸神天盘离此地不远了。

　　凌风摁下内心的亢奋，抬眼看去，在他面前的是一条上千丈宽的夹道，晦暗的雾气朦胧，隐约可见一个个诡异的人影在晃动。

　　这人影肯定不是诸神禁地里的人族和海妖族天才，应该是阴灵。

　　阴灵没有意识，犹如杀人机器，闻到陌生人的气息，就会扑上来。好在峡谷夹道非常的宽阔，凌风利用轻盈的身法能躲避过去。

　　随着身法的施展，凌风整个人犹如幽灵般朝前方飞掠而去，巧妙了避过了一个个阴灵的围剿。


第1116章 开启禁制的钥匙

　　随着继续的深入，周遭汇聚的阴灵越来越多。

　　这些阴灵有的被冥气沾染，浑身散发着邪恶的气息，有的则是如白玉般纯净无暇，弥漫着纯净的能量波动。

　　凌风知道，白色的阴灵是正常坐化之辈，没有沾染冥气，汲取其中的能量，肯定会修为暴涨。

　　但是修为不是他现在想要的，毕竟命相碎裂迫在眉睫。

　　周遭的阴灵几乎三五丈就会出现一波，成群结队，凌风忽飘忽闪，动用了造化轮眼，巧妙的躲避过一个又一个阴灵的绞杀。

　　眼下出现的阴灵修为最低都在人类的生死境后期，数量众多。

　　饶是以凌风的能力，都有些吃力起来。

　　但是，他已经没有了退路，他必须在诸神禁地其他天才赶到之前，得到诸神天盘和本源之气，只有这样，才有一线生机。

　　嗤嗤嗤——

　　几尊生前修为在生死境九重的阴灵拖动沉重的铁链，朝凌风步步紧逼。

　　他们目光呆滞，毫无人性可言，一旦凌风被托住，周遭其他的阴灵也会汇聚而来，到时候，他纵然想脱身，也得浪费不少的时间和体力。

　　凌风避无可避，深吸了一口气，不敢有任何的保留，麒麟撼天臂爆发出一团璀璨的光华，承载住五行摄魂棺，一步一辗压，朝峡谷夹道的尽头杀去。

　　以此同时，峡谷外的人族和海妖族汇聚的人马也超过了三百余人，双方整装待发，朝峡谷内挺进。

　　当然，眼下这些人不过占据了今日诸神禁地的半数左右，还有很多天才在最外围，没有和大部队回合。

　　他们没有凌风这般有顾忌，加上带头的郡伊健和铁头修为彪悍，所过之处，诸多挡路的阴灵通通被其快速的磨灭。

　　此消彼长之下，他们的距离离凌风越来越近。

　　随着队伍不断的深入，人族和海妖族的天才因为利益分配不均匀，逐渐起了内讧，无奈之下，分离开来，各自绞杀各自的战利品。

　　君伊健杀凌风之心比起铁头更胜一筹，此刻也没有心思汲取击杀的阴灵，提升修为，就带着六号岛一群修为高深之辈，快速的赶路，企图拦截住凌风，将其抹灭。

　　凌风处在峡谷的最深处，孤身一人血战阴灵。

　　此时此刻，几乎每一个呼吸之间，就会有阴灵从迷雾中扑出来，挥舞着身前遗留的兵器，绞杀凌风。

　　处在峡谷深处的阴灵修为比外围要高很多，生死境九重随处可见，半步天人也有不少。

　　凌风挥舞的五行摄魂棺，一步一杀，脚下沉稳有力，虽然速度慢，但是依然如定海神针，缓缓的朝尽头辗压而去。

　　随着剧烈的运动和体内气息的流转，他的命相离完全碎裂的时间越来越近。

　　找到他的推算，不出三个时辰，就得碎裂。

　　望着前方看不到尽头的峡谷通道，凌风眼里闪现出一抹沉思之色。

　　眼下的阴灵密密麻麻，数不胜数。

　　纵然他动用所有底牌，达到尽头，命相也彻底的碎裂了，而且还在后面还有追兵的恶劣环境之下。

　　凌风强行摒弃掉放弃的念头，加快了速度，义无反馈的朝前方狂奔。

　　眼下他拖延不得，只能和时间快跑了。

　　麒麟撼天臂，配合五行摄魂棺，所过之处，无数阴灵退避三舍。

　　相对的，快速的穿行，承受的压力也会越大，几乎每掠过一丈，他身上就会多添一道触目惊心的伤痕。

　　终于，在他咬牙坚持，离命相碎裂只有几炷香的时候，辗压出了一条血路，达到了峡谷的尽头。

　　尽头处，乃一面绝壁，上面镂刻着几个上古符文。

　　这几个金色的上古符文，连见多识广的凌风都没有见过。

　　不但如此，绝壁上的符文还蕴含了真正的化神威压，比起青云路，不知道要强横了多少倍。

　　感受到绝壁内几个上古符文传达出来令人心悸的能量波动，凌风猜测出，绝壁应该类似一个禁制，打开之后，就会达到诸神禁地的尽头。

　　但是，禁制内蕴含的能量极为的恐怖，他丝毫不怀疑，纵然是造物尊者触及到，也得化作齑粉，何况他这个蝼蚁。

　　他环目四顾，朝四周瞥了眼，发现方才被杀的溃不成军的阴灵，又有朝他周遭汇聚的趋势。

　　凌风内心不由的涌现出一抹急迫。

　　“凌风，天堂有路你不走，地域无门偏要闯，今日，看你能跑到哪里去。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来。

　　随着周遭晦暗雾气的翻开，凌风看清楚了，来人正是阴魂不散的君伊健和十几个六号岛的天才。

　　“君伊健，我凌风满身傲骨，纵然粉身碎骨，也不会死在你这个卑鄙小人的手上。”

　　凌风冷笑一声，眼里闪现出一抹决然，转而指尖摁在自己的眉心，带起一簇金色的光华，正是化神印记。

　　按照凌风的推算，能开启绝壁上禁制的，十有八九就是化神印记。

　　如果他赌错了，就意味着必须化作齑粉，当然，就算他不赌，也得命丧此地，所以，他没有别的选择。

　　随着化神印记摁在绝壁之上，上面那几个上古符文陡然爆发出璀璨的光华，紧接着大地剧烈的震动起来。

　　仿佛预感到了什么，周遭汇聚的阴灵登时仓惶奔走，犹如热锅上的蚂蚁。

　　轰隆隆——

　　峡谷两排崖壁上一块块巨大的碎石滚落而下，犹如泥石流喷发，带起漫天的尘埃。

　　围困住凌风的君伊健和一群六号岛的天才眼里闪现出一抹惊讶和亢奋。

　　此刻自然清楚，眼下的异变，很有可能是因为克制冥族的宝物还出世了。

　　与此同时，挡在凌风面前的绝壁从中间位置开始，出现一条巨大的碎粉痕迹，犹如被剑刃硬生生的切利开来，彻底的碎裂，露出一条丈宽的天堑。

　　凌风身影一闪，就朝天堑里射了进去。

　　“小子，宝物是我的，凭你也想抢夺？”

　　君伊健长剑猛地对着凌风的后背射去，将凌风的去势逼得顿了一顿，转而身影一掠，也朝天堑内射了进去，反超了他。

　　凌风反手将射来的兵刃排飞出去，做完这些，君伊健已经处在他的前方了。

　　他眉心闪现出一抹煞气，握拳透掌，跟了上去。


第1117章 诸神祭台

　　掠过丈宽的天堑，出现在面前的是一个巨大的建筑物。

　　此时此刻，君伊健和其他一群六号岛的天才都高高的仰着头，怔怔的盯着这个建筑物，眼里满是震撼，甚至忘记出手击杀凌风。

　　这个建筑物耸立在天地之间，轮廓类似一个祭台，通体银白，犹如银水浇灌，散发这亘古，沧桑，伟岸的气息。

　　它足足有千丈之高，底层是一个如环状的圆形托盘，至少有游泳池那么大，里面一丝丝纯白色的气体冉冉而起，朝建筑的顶部汇聚。

　　这股气体纯白无暇，冉冉途中演化出天地生灵诞生的过程，滋润万物。

　　“这是诸神祭台？”

　　凌风瞥了眼建筑，转而盯着气体，就再也移不开眼珠子。

　　仿佛，凌风面对的不是气体，而是一尊信仰了一辈子的神灵，无时无刻都涌现出膜拜，虔诚的感恩之情。

　　感受到那股纯白气体内散发出来的勃勃生机和内心虔诚的感恩，凌风非常肯定，那些纯白色的水流，就是本源气息。

　　但是，让凌风无法接受的是——

　　在白色气体冉冉而起的底层，徘徊着数千尊阴灵，将游泳池大小的底层空间挤压的密不透风。

　　这些阴灵有半数被冥气沾染过，半数是自然坐化，而且他们的平均修为更是高深，都达到了天人境以上。

　　咯吱咯吱——

　　不断的徘徊之中，透过错乱的脚步，凌风发现这些阴灵的脚板底下，除了冉冉而起的本源气体外，是一片镂刻着无数上古纹路森黑色大地。

　　这些纹路晦暗难明，每一笔，每一画都蕴含了恐怖的能量波动，毁天灭地。

　　按照凌风的推算，这座诸神祭台就是镇压冥眼的大阵，而冥眼就被辗压在诸神祭台的底部。

　　凌风眼珠乱转，本源之气汇聚的底部，有数千修为高强的阴灵盘踞，他纵然修为滔天，也有去无回，那只能另行办法了。

　　他的视线沿着诸神祭台上方游移，陡然顿了下，迸射出一抹精光。

　　在诸神祭台的最上方，盘绕着一个巨大的金色天盘。

　　这个天盘有十余丈大小，上面镂刻满了一副副腾图。

　　腾图有龙，九幽冰狮，赤血雷蟒，瑶天火凤，紫血夔龙，天苍青蛰，玄火妖鹏，沧澜冰晶兽……

　　随着天盘的缓慢的转动，发出沉重，厚重的苍老声响，底层冉冉而起的本源气息快速的汇聚，化作一股股磅礴的化神气息。

　　凌风瞳孔里闪现出一抹精光。

　　那个天盘，自然是穷尽无数化神强者打造的诸神天盘，而天盘镇压冥眼无数岁月，汲取了大量的本源气息，若得到的话，足以让凌风修复命相。

　　此刻的他根本来不及多想，身躯爆射而起，就朝诸神祭台的最高点掠去。

　　只要能得到诸神天盘，他就可以彻底的翻身了。

　　“凌风，你想得到天盘，简直是痴人做梦！”

　　就在此刻，君伊健一声冷笑，手中长剑横扫，犹如银龙横卧，一下就横在凌风面前。

　　凌风飞掠的身躯猛地一顿，再次退回到原地。

　　若是寻常兵器挡道，凌风会毫无顾忌的将其辗压。

　　但是君伊健手上这把兵器的品级很高，最低档次都达到了神物，而且蕴含了造物的能量波动。

　　凌风若敢强闯，血肉之躯恐怕则会被切离成两截。

　　“君伊健，我最后警告你一次，此刻收手，还来得及，不然的话，就别怪我凌风下重手了。”

　　凌风脸庞闪现出一抹冷冽之色。

　　对于三番五次找自己麻烦的君伊健，他已经反感到了极限。

　　当然，凌风之所以三番五次的忍让，除了命相的原因外，最重要的是君伊健的父亲乃造物尊者，他若没有必要，实在不想得罪这样一个无法撼动的强敌。

　　“凭你这个生死境七重的废物也要威胁本少？你配吗？”

　　君伊健狞笑道：“镇压冥族的神物，只有本少够资格拥有，你若识相的话，立马跪在地上，对本少顶礼膜拜，发誓做本少的一条走狗，本少说不定就会考虑放你一条贱命。”

　　“找死！”

　　凌风杀机毕露，蕴含无穷怒意的咆哮回荡之间，脚下重重一跺，犹如炮弹一般急射而去，拳头直席君伊健的面门。

　　他这一拳蕴含了麒麟撼天臂所有的力道，贯穿而出，强大的撕裂能力，迫使周遭空间扭曲，发出噼里啪啦的爆响。

　　眼下本源气体和诸神天盘近在咫尺，纵然得罪一尊造物尊者，他也得彻底豁出去。

　　“以你的卑微，还轮不到本少爷亲自动手，你们几个，给我杀了他。”

　　君伊健一声冷哼，眼里闪现出一抹轻蔑和冷意。

　　尽管已经领教了凌风强悍的肉身和超凡的手段，不过他的修为毕竟在生死境七重，离自己十万八千里。

　　况且眼下的六号岛十几个天才，个个都是独当一面的绝世天才，凌风纵然再强悍，也绝对掀不起什么风浪来。

　　“小子，君少要你三更死，没有敢留你到五更，纳命来。”

　　十几个六号岛的绝世天才占着人多势众，纷纷散开，各自相隔几丈，封锁住凌风前前后后，四面八方的去路。

　　嗖嗖嗖——

　　十几把锋锐的兵器卷起漫天寒光，撕心裂肺，绞得周遭晦暗的雾气滚滚散散。

　　凌风单手托住五行摄魂棺，面带暴戾气息，犹如上古杀神，朝前跨去，每一脚踏出，仿佛是重锤凿地，入地三寸。

　　连续跨出三步后，他的脚板猛地一顿，另一只手掌朝前一推，抵在棺材上。

　　棺材板“嗤啦”一下飞射出去，撞击在席卷而来的兵刃之上，将其弹开，转而余威更甚，撕裂空间，带起道道残影。

　　在众人来不及反应的时候，一下击中前方一个生死境八重的天才。

　　“啊！救我——”

　　痛苦的惨叫声猛地响起，伴随着漫天的血飚散落，只见那个六号岛的天才肉身被棺材直接辗压成了一摊血肉模糊的肉末。

　　“好恐怖的棺材……”

　　盯着地面一堆血肉，其他几个围攻凌风的面色陡然一变。

　　一块只有几丈大小的棺材板，看似稀疏平常，竟然活生生的压死了一个生死境八重的天才，这叫他如何置信？


第1118章 开杀戒！

　　虽然内心处于震撼，但是他们手上的动作并没有落下来，反而攻势更猛，犹如疾风骤雨，笼罩住凌风四面八方，所有能闪避的空间。

　　“君伊健，亲自出手吧，派这些跳梁小丑上来只有送命的份。”

　　凌风一双手腕横抱住棺材，横扫而去，威压如潮，带起无数道狂飙，迫使周遭之人连呼吸都喘不过来。

　　砰砰砰——

　　十几个来不及躲避的天才立马如苍蝇般，连同兵器一起被五行摄魂棺拍飞出去，重重的砸到几十丈外，口吐鲜血。

　　“万剑合一，无上剑气，诛邪！”

　　倒地的十几个弟子眼里迸射出一抹骇然之色，将各自手中的刀，剑，斧，弓弩，长剑投射出去，化作一把剑不似剑，刀不似刀的能量巨刃，当头朝凌风辗压而来。

　　“什么狗屁的万剑合一，不过是小孩子过家家罢了。”

　　厉喝一声，五行摄魂棺腾升而起，幽森如黑洞的棺材内猛地传达一股诡异的吸收之力。

　　这股力量无形无相，犹如一块磁铁，只见飞射而来，十几把兵器联合成的怪异巨刃，登时被吸引住，一下射进棺材内部，不见一丝踪影。

　　“这棺材到底是什么玩意，竟然能吞噬我们的兵器！”

　　怔怔的盯着如无底黑洞的棺材内部空间，现场十几个弟子内心都闪现出了一抹无力撼动的错觉。

　　他们都是万中挑一的绝世天才，竟然被修为在生死境七重天的凌风压制的没有一点反抗之力，这如何叫他们置信？

　　“杂耍表演完了，该轮到大爷出手了吧？”

　　凌风眼里闪现出一丝丝森然的杀意，道：“既然你们如此的舍得，将品级不凡的兵器都无偿送给大爷，大爷就大发慈悲，通通还给你们。”

　　在十几个天才惊诧的刹那，五行摄魂棺横竖而起，森然的内部空间闪现出一抹狂暴的毁灭波动，紧接着“嗖嗖嗖！”的破空之声陡然回荡。

　　只见一片片巴掌大小的兵器碎片从其中飞射而，犹如机关枪扫射，密密麻麻，暴雨梨花，迫使围攻凌风的十几个人无处可躲。

　　“啊啊啊！君少救命呀！”

　　漫天碎片，打着旋儿，在元气的注入下，撕裂空气，沿着十几个天才周遭一圈圈的旋剐！

　　每一片滚烫的铁片回旋一圈，就将他们的血肉之躯割离出一道硕大的口子。

　　须臾时间，十几个天才全身都是一道道触目惊心的伤痕，远远看去，如同一个个血人。

　　一滴滴血液沿着他们的身躯往地面流淌，转而“咚咚咚”的倒地之声此起彼伏。

　　弹指间，十几个绝世天才，通通失去了反抗之力，倒在血泊内不停的抽搐起来。

　　“哇呀呀，凌风，你这个生死境七重的蝼蚁，胆敢伤我六号岛十几个天才，纳命来。”

　　君伊健气的暴跳如雷，因为知道凌风肉身强悍，没有选择硬撼。

　　而是双肩猛地超前弓去，只见在他的后背，闪现出一股血红色的能量纹路，刺的凌风的眼睛紧缩起来。

　　这条纹路，犹如叶子的条纹，朝周遭延伸，化作一件如火焰般的赤红战甲。

　　“本少这件战袍乃修罗战甲，可攻可守，乃我父亲亲自赐予我的神物，威力滔天，让你惨死在这件修罗战甲下，也不算辱没了你。”

　　歇斯底里的咆哮声回荡之间，那件修罗战袍从君伊健的脊背悬浮而起，化作几丈大小，犹如一个快速旋转的陀螺，朝凌风绞杀而去。

　　剧烈的转动之下，空气震荡，被撕裂成两条翻卷的气浪，修罗战甲快的连边幅都捕捉不到，已然成为了一片无坚不摧的转盘。

　　“鸿蒙一重变，二重变，三重变！”

　　凝视着近在咫尺，带起气浪绞杀的自己面部几乎炸裂的修罗战甲，凌风自知无力抵挡，立马动用了强大的底牌。

　　眼下，离诸神天盘和本源气息只有一步之遥，凌风也彻底豁出去了。

　　因为他没有任何时间犹豫，必须在海妖族的铁头到来之前摆平以君伊健为首的几只跳梁小丑，不然，变故横生。

　　随着鸿蒙三重变的施展，凌风的气息节节暴涨，顷刻间就跨入了生死境九重，直逼半步天人。

　　三个小境界的增幅，让他浑身散发的凶威，化作实质，如刀如凿，压制着倒在血泊里，失去反抗之力的十几个六号岛天才忍不住打起了哆嗦。

　　此时此刻，这些所谓的天才才知道自己和凌风之间的差距到底有多大，连反抗的力气都失去。

　　见凌风修为暴涨，君伊健米粒大小的瞳孔也陡然紧缩，迸射出一抹惊骇之色。

　　“麒麟撼天臂，撼天动地！”

　　凌风猛地抬手朝绞杀而来修罗战甲抓去。

　　胳膊贯穿而出，被一股金光包裹，散发着不可思议的强悍气息，隐隐之间，在他的手臂表层，还浮现出麒麟的虚影来。

　　啪嚓！

　　五指倒扣，张合之间，犹如五条擎天神柱，蕴含着无坚不摧的锋锐，一下就辗压在飞旋而来的修罗战甲之上。

　　战甲猛地一顿，中央部位下沉，两边升抬，竟然如抹步一样，被凌风辗压的曲卷起来。

　　见到这一幕，君伊健眼里闪现出一抹骇然之色，无边无际的惶恐情绪不断的蔓延上来，淹没了他的一切……

　　修罗战甲可是神物呀，他父亲亲自打造的神物，竟然被凌风用血肉之躯就拍的失去了灵性？

　　“君伊健，纳命来。”

　　信守一甩，将修罗战甲丢在一边，凌风脚下生风，朝君伊健直逼而去。

　　眼下的他修为远远朝过了生死境九重，和半步天人只有一线之隔，以他的肉身，以他的麒麟撼天臂的强悍，辗压修为在半步天人的君伊健，还不是手到擒来的事？

　　“青木神盾！”

　　肝胆欲裂的刹那，君伊健双手连连交错，在他的脚底，本来荒芜的地面登时生长出一簇簇清脆欲滴的藤条。

　　闪烁着勃勃生机的藤条以飞快的速度蔓延，顷刻间就达到几丈高，相互交织，相互纠缠，形成一个类似鸟巢的青色护盾，犹如枯木逢春，将君伊健包裹在其中。


第1119章 一步之遥

　　与此同时，凌风的麒麟撼天臂重重的砸在了青色藤条所化的盾牌之中。

　　按照常理来说，以麒麟撼天臂蕴含的力量，连普通的神物都可以凿穿，辗压。

　　但是击打在青色护盾之中，就宛如打在水面之中，蕴含的力道竟然被奇异的吸收，犹如泥沉大海。

　　“凌风，你有本事继续出手呀，你这个杂碎。”

　　见凌风无法攻破青色大盾，君伊健心下一安，歇斯底里的咆哮起来。

　　他乃半步天人的天才，又是尊者后裔，面对修为比自己低的凌风，竟然吓得龟缩在青盾内，足以让他颜面全失。

　　不过君伊健也知道自己根本不是动用鸿蒙三重的凌风对手，只能不断的羞辱，讥笑，以此来发泄内心憋屈的怒火。

　　“你就继续呆在这个鸟笼子里苟延残喘好了，眼下我的目的已经达到，没有人妨碍我去取诸神天盘，我为何要纠缠着你不放？”

　　凌风淡笑地说道：“等我去了诸神天盘，再回来好好收拾你这头跳梁小丑便是。”

　　说罢，身躯犹如雄鹰般朝祭台的最高点，天盘掠去。

　　“你小子敢诈本少？”

　　君伊健气的眼珠都几乎要暴突出来。

　　眼见凌风欲走，此时此刻，他内心腾升起强烈的不甘，脑海里只有一个想法，就是绝对不能让凌风得到诸神天盘。

　　思绪到此，君伊健管不了那么多，双手疯狂的舞动。

　　只见如鸟巢一般包裹住他的无数条锋锐的青色藤条，张牙舞爪的贯穿而出，朝凌风席卷而去。

　　“君伊健，人心不足蛇吞象，给你一个活命的机会，还不知道珍惜，休怪我凌风无情了。”

　　仿佛早已经预料到君伊健会突下杀手，凌风身影陡然倒射回去，饶过缠绕而来的青藤，趁着周遭守护空荡的刹那，穿了进去，麒麟撼天臂一下就扼住他的脖子，将其整个人提了起来。

　　“青木神盾，绞杀！”

　　被凌风扼住脖子，脚跟离地的君伊健眼里闪现出一抹狠辣之色，艰难的吐出了这几个字。

　　登时，那些延伸到周遭几十丈外的青色藤条仿佛有自己的意识，再次朝凌风席卷而来。

　　“君伊健，你难道真的天真的以为我拿你的狗屁青木神盾没有办法么？”

　　凌风冷道：“方才我之所以不杀你，是看在你父亲为抵挡冥族大军鞠躬尽瘁的份上，念他一份情罢了……”

　　充斥着森然杀意的声音回荡之间，凌风的身躯周遭陡然燃烧起熊熊火焰。

　　这火焰呈紫色，温度超高，足以融化世间一切物质结构的东西，正是地心紫火！

　　随着地心紫火出现，那一条条离凌风近在咫尺的青色藤条快速的被紫火席卷，焚烧起来，犹如一条条火龙，在空气中扭转，发出“啪啪啪”的焚烧声音，转而化作虚无。

　　“凌风，求求你放了我，我知道错了，我知道错了。”

　　眼见紫火焚尽了他最后的依仗，君伊健眼里闪现出一抹绝望，不停的求饶起来。

　　“我之所以忍你，避你，不是我凌风怕你，而是我和你根本不在一个层次，就如蝼蚁和巨象的区别。”

　　凌风一字一顿的，说道：“对你出手，是抬举了你，不过你三番五次挑衅我，我今日就送你一程，想必你父亲也不会怪我的。”

　　随着他五指不断的合拢，清晰的脖子骨碎裂声音不断的从君伊健身上传达出来。

　　一味的忍让，君伊健依然不知道悔改，还阻碍凌风得到诸神天盘，是可忍孰不可忍，凌风心中杀意翻涌，此刻也不顾忌的后果了。

　　“凌风，不要呀，你要什么我都给你……”

　　一阵阵剧痛沿着脖子传达到他的全身各处，君伊健吓得面色惨白，艰难的吐出几句话：“我再也不跟你抢诸神天盘了，我将修罗战甲，和身上值钱的东西通通给你，然后做你的一条狗，你叫我咬谁，我就要谁，求求你别杀我呀……”

　　“做我的狗，你也没有资格。”

　　凌风猛地抬起左手，本想朝着他厌恶的脸庞猛甩，忽然动作顿了下，说道：“用手打你，玷污了我的手，看来还是用脚踩死你才不会辱没了我的身份。”

　　手掌摁在他的脑壳之上，猛地一摁，君伊健膝盖猛地脱臼，身躯忽然一沉，跪在了凌风的面前。

　　“君伊健，为你的愚昧付出代价吧。”

　　凌风抬起脚板猛地一脚朝他胸口踹去。

　　“噗嗤——”

　　君伊健闷哼一声，胸膛完全干瘪进去，犹如滚地葫芦般滚出七八丈外，转而吐出一口鲜血。

　　其他十几个倒在血泊里的天才见状，忍不住缩了缩脖子，噤若寒蝉。

　　凌风杀意翻涌，疾奔而起，如拎小鸡般将君伊健拎住，又是一脚踹在他的下腹。

　　噗嗤，噗嗤——

　　君伊健被踹的连爹妈都不认识，每当凌风践踏在他的身上，他嘴角就喷出一蓬血污，飚射的老高，老高……

　　“你父亲乃堂堂造物尊者，顶天立地的人物，怎会生出你这种贪生怕死之辈。”

　　凌风眼里寒意闪烁，说道：“你活着也只会玷污你父亲的威名，我就做做好事，送你一程吧。”

　　说罢，抬起手掌，就朝他的脑门摁去。

　　横竖已经到了无法挽回的劣势，凌风若不斩草除根，他就是脑子坏了。

　　“凌风，住手。”

　　就在此刻，丈宽的天堑外人影闪动，紧接着一大波人闯进来，足足有五百左右。

　　这些人半数是人族，半数是海妖族，李盼，铁头都在其内。

　　铁头云淡风轻，忽略过嘈杂的现场，抬头盯着诸神祭台最高点的天盘，眼里闪现出一抹诡异之色。

　　“凌风，君伊健是六岛主阵尊者的儿子，你杀他可考虑过后果？”

　　盯着摁在君伊健脑门上的手掌，李盼眼里闪现出一抹惊惧，说道：“此刻你若放过他，或许还有一线生机。”

　　“是啊，凌风，尊者的怒火你绝对承受不起的，放过君伊健吧。”

　　几个和凌风有些关系的一号岛天才忍不住劝说道。

　　“凌风，快放过君伊健，不然的话，休怪我们不客气。”

　　除一号岛外，几个岛屿的天才均是眼放寒光，出言威胁。

　　他们才不管凌风有多彪悍，只知道救了君伊健，就等于阵尊者亏欠了他们一个人情。


第1120章 千古罪人

　　“一群愚昧的东西，你们针对错对象了，其实对你们威胁最大的是海妖族的铁头。”

　　凌风盯着铁头，一字一顿地说道：“他乃冥族的奸细，此刻你们若不联合在一起绞杀他，等下通通会惨死在他的手上。”

　　“凌风，莫要在这挑拨离间了，你肚子里的那点花花肠子谁不清楚？”

　　一个八号岛的天才讥笑地说道：“你识相的放开君少，我们留你一条全尸，不然的话，等下擒下你，定然将你活生生的千刀万剐，这痛不欲生的滋味，你应该会明白吧？”

　　“凌风，我父亲可是造物尊者，你放过我吧，我可以发誓，对你既往不咎。”

　　见到凌风脸上的迟疑，君伊健犹如抓到了一根救命的稻草，连忙发誓：“还有，只要你放过本少，我愿意，愿意发誓，带头绞杀以铁头为首的海妖族弟子。”

　　“发誓，你的誓言我难道会信？”

　　既然现场的人族天才都不信凌风之言，他也不再浪费口水，盯着君伊健的眼里闪现出一抹戏谑：“这样吧，如果你真的想活，就跪下磕头，虔诚些……”

　　君伊健本来就软趴在地上，还需要怎么跪呀？此刻为了活命，不顾众目睽睽，立马捣头如蒜起来。

　　“看吧，方才践踏你这头恶狗的时候，脚板沾染了你恶心的血液，又得花时间梳洗了。”

　　凌风单手摁在他的脑壳之上，慢条斯理的抬起脚，瞥了眼沾染了大量血液的脚底板，一脚践踏在他的脑壳之上，使劲拧了拧，转而又说：“还是有些脏呀，你看怎么办吧……”

　　故意将声音拖得老长，摁住他脑门的手掌紧了紧。

　　“凌风，别，别杀我，我给你舔干净，舔干净……”

　　感受到凌风手掌不断加重的力道，君伊健打了个激灵，连一点反抗的勇气都提不起来，如一头哈巴狗，四肢匍匐在地面，低下高贵的脑袋，身处舌头，真的在凌风的脚底板舔了起来。

　　鲜血混合泥垢的味道，让他喉咙抽搐起来，忍不住作呕，不过为了活命，君伊健依然忍着滔天的憋屈，使劲，卖力的舔着……

　　其他人族的天才见到君伊健为了活命，不惜连自尊都不要，还当成条狗给凌风舔鞋底，眼里纷纷闪现出鄙夷之色。

　　“滚吧。”

　　凌风似乎很满意，缩回脚板，嘴角噙着一抹冷笑，慢条斯理的松开了摁在他脑门上的手掌。

　　摁下内心滔天的火焰，和要将凌风撕扯无数片的冲动，君伊健连滚带爬的离开凌风身侧几丈。

　　其他几个岛屿的天才见状，连忙一拥而上，将其搀扶了起来。

　　“凌风，你这个杂碎，真是头蠢驴，你以为放过本少，本少真的会绞杀铁头吗？”

　　死里逃生，君伊健得意的狂笑起来，瞪着凌风的眼眶里充满了怨毒的恨意：“你小子完了，彻底的完了，天上地下都没有人能拯救得他你，给我杀，杀了他。将他剁成千万段……”

　　“凌风，天下愚笨之人那么多，你当属第一呀，你难道真的天真的以为放过君伊健，我们就会手下留情？”

　　诸多岛屿的天才提着明晃晃的兵器，杀气腾腾，如一窝蜂朝凌风涌去。

　　“君伊健，你连狗都做了，头也磕了，鞋底也舔了，就差吃屎了，你我本就不在一个层次，杀你，我凌风真的不屑。还有，我不杀你，你今日依然得命丧诸神禁地，等下有人会亲手料理你的，我又何须浪费力气？哈哈……”

　　讥笑嘲讽的声音回荡之间，凌风步步后退，脚跟退到了悬崖的边缘，瞥了眼身后的万丈深渊，眉头不由的一挑，沉思起来。

　　万丈深渊之下，就是诸神祭台的底层，那里存在着数千只修为强悍，没有理智的阴灵。

　　纵然是天人境的强者落入其中，也得顷刻间被数千阴灵撕裂成粉碎。

　　显然，凌风已经伫立在绝地，退无可退！

　　“杂碎，本少这一辈子都没有羞辱吃过如此大的亏，今日本少一定要将你千刀万剐。”

　　被不断的羞辱，奚落，君伊健气的暴跳如雷，歇斯底里的咆哮起来。

　　若不是顾忌身上的伤势，此刻恐怕亲自出手，配合其他天才围剿凌风了。

　　“君少放心，我们定然拿下凌风，交给你发落。”

　　其他岛屿诸多天才信誓旦旦保证道：“不过君少别忘了在你父亲面前美言几句，让我们露露面。”

　　得到尊者的赏识，足以让他们平步青云，一飞冲天。

　　这也是他们为何联手绞杀凌风的真实原因。

　　“只要你们今日能杀得了凌风，以后若遇到什么麻烦，本少定然代表六号岛为你们出头。”

　　君伊健拍着胸脯保证。

　　只要有人能击杀凌风，纵然付出再多，他也心甘情愿。

　　“一群趋炎附势的东西，死到临头还懵懂不知。”

　　凝视着步步紧逼的一大波人族天才，凌风冷笑地说道：“你们的贱命不值钱，死不足惜，但是若让冥族得到诸神天盘，你们就会成为千古罪人，遭受亿万生灵唾骂的千古罪人……”

　　“放心，纵然铁头真的是冥族的奸细，我们惨死在他的手上，也不会怨你，还有，我们是千古罪人，你也没有机会看到了，受死吧。”

　　诸多修为高深的天才满脑子都是绞杀凌风的心思，哪听得见去奉劝？纷纷飞掠而起，汇聚在一起，手中兵刃绽放出一簇簇寒光，连接成漫天的剑网，朝凌风当头盖下。

　　“蝼蚁之辈，也妄想取我凌风的性命，痴人做梦。”

　　一掌拍在五行摄魂棺上，棺材弹飞而起，棱角带着无坚不摧的锋锐气息，“嗤啦”一下，直接将头顶漫天剑网绞的寸寸碎裂，瓦解。

　　剑网一破，漫天剑气滚滚散落，化作虚无。

　　“凌风，纵然你再强悍，今日在我们联手之下，也得饮恨，接受审判吧！”

　　诸多天才攻势更加的惊人，迅疾。拳影，掌风，剑气，刀刃，枪尖……十八般兵器带起的锋锐气息，将周遭的虚空都切离的扭曲起来，发出“呜呜呜”的诡异声响。

　　“伊伊呜呜，出来吧。”

　　凝视着封天锁地的攻势，凌风无力抵挡，沉声厉喝。

　　在这生死一线的时候，他只能底牌尽出了。


第1121章 死中求生

　　“两种开启灵智的天地元素王者？”

　　因为凌风伫立在狭隘的绝地，围攻他的天才多数挤不进去，只有五六十人。

　　此刻，这来自不同岛屿的五六十人见到伊伊和呜呜的出现完全懵住了，内心涌起了滔天骇浪。

　　“凛冬之哀！”

　　“焚天之怒！”

　　随着伊伊和呜呜双手交错，面露神圣之色。

　　散落在空气中的寒意和火焰剧烈的暴动起来，冰系汇聚，如一粒粒晶莹剔透的晶体，寸寸凝结空间，火系化作无数条狂暴的火龙卷。

　　冰火之力相辅相成之下，苍穹时而下起冰雹，时而下起火雨，犹如一股末日风暴席，卷了诸神祭台每一个角落。

　　离凌风最近的几十个天才，头发，鼻子，脸庞，眉梢都凝结出冰霜，刺骨的寒意迫使他们体内气息和血液停滞，犹如一具具冰雕，动弹不得。

　　忽地，炽热气息又再次席卷而来，他们身上的冰雾消融，体内血液，五脏六腑都犹如煮沸的开水，滚烫难当，甚至连衣服都燃烧曲卷起来。

　　冰火席卷之下，这些天才犹如烂肉，冰冻又沸煮，虚汗涌出，变得手脚发软，浑身没有一点力气，摇摇欲坠。

　　“咚咚咚——”

　　少数天才连手上的兵器都拿捏不住，掉落在地上。

　　当见到这一幕，稍微处，那数百个观战的人族天才和海妖族强者倒吸了一口冷气。

　　君伊健面色煞白，煞白。

　　此时此刻，他才知道，凌风如果要杀他，根本是轻而易举的事。

　　但是，包裹君伊健在内的所有天才永远不知道，凛冬之哀和焚天之怒，真实的威力远远不止如此，之所以仅仅席卷得诸多天才兵器掉落，手脚发虚，是凌风刻意控制其威力。

　　不然，围攻他的天才能不能站着说话，都成问题。

　　凌风伫立在悬崖边缘，重重的喘息着，经过一系列剧烈的厮杀，他的命相达到了碎裂的边缘。

　　此刻，他有一种预感，只要他稍微动有剧烈的动作，命相就会彻底的破碎，沦为任人宰割的鱼肉。

　　“人族真是一群饭桶，几十个人联手之下，连一个废物都收拾不了。”

　　铁头米粒大的瞳孔迸射出一抹冷意，意识到凌风才是他最大的威胁，于是杀心大起，飞掠而去，犹如雄鹰扑食，抬手就对着凌风的脑门摁去。

　　“来的好，大爷纵然死，也得抹灭你这个异端！”

　　凌风眼里浮现出一抹冷冽之色，麒麟撼天臂猛地抬了起来，对着头顶的铁头猛地捣过去。

　　在这刹那，凌风脑海里只记得一件事，那就是击杀铁头。

　　只要铁头死了，现场无论是谁得到诸神天盘，都会带到无尽深海，给不朽大阵内的一群尊者强大的助力，以此来击溃冥族。

　　至于命相碎裂，乃至身死道消，他管不得那么多了。

　　凌风个人生死是小义，但是天地众生的安危是大义，在大义面前，个人的恩怨不值一提。

　　在这生死一线的刹那，凌风脑海里竟然浮现出这个荒谬的想法，不由的一阵自嘲。

　　他何时变得如此有责任心了？

　　“凌风，给我纳命来。”

　　方才几十个被伊伊和呜呜震慑的天才见到铁头牵制住了，暗道是好机会，几人立马出招压制住动陷入虚弱的伊伊和呜呜。

　　其他几人飚射而起，剑刃撕心裂肺，一下就击穿在凌风的胸膛之上。

　　身躯被利刃刺穿，猩红的血液飚射而起，染红了他的衣裳，也迫使凌风抬起的撼天臂猛地一顿。

　　与此同时，铁头的手掌犹如铁锤般拍在凌风的撼天臂之上。

　　强大的重压之下，凌风身躯上的衣裳登时被撕裂成虚无，伫立的地面，出现了一丝丝崩塌。

　　噗嗤——

　　体内翻江倒海，刺入骨髓的剧痛让凌风忍不住吐出了一口血液。

　　忽然，他的体内传达出来一阵咔嚓，咔嚓的碎裂声音。

　　凌风只感觉体内有什么东西碎裂了，转而气息停顿，元气阻隔，犹如一条滚滚涌动的江河，被硬生生的切断，堵截。

　　他的命相终于还是碎裂了。无边无际的惶恐席卷了他的脑海。

　　“你们这群愚昧之辈，扶不上墙的阿斗，等下定然后悔。”

　　凌风惨然一笑，眼里全然都是讥笑和惨然之色。

　　“孽障，受死！”

　　铁头眼里闪现出一抹快意，五指一扣，化作铁拳轰击在凌风的胸膛之上。

　　凌风闷哼一声，惯力之下，整个人踉跄退了几步，失足坠下了万丈深渊。

　　“风哥哥……”

　　被诸多天才压制住的伊伊和呜呜化作一蓬冰雾和火焰，穿过封锁的人群，随着凌风而去，消失在众人的眼皮子底下。

　　诸多围攻伊伊呜呜的天才眼里满是贪婪之色，联合方才围攻凌风的一群天才飞奔而去，想潜入万丈深渊找到凌风的尸体。

　　但是低头朝下一瞥，登时打了个激灵。

　　万丈深渊之下，是诸神祭台的底部，透过晦暗的雾气，数千只修为强悍的阴灵躁动的身影隐约可见。

　　数千阴灵，以他们的能力，贸然进入，无疑是白白送死。

　　“凌风这小子活着也是浪费粮食，死就死了，不过那两种天地元素王者一同陪葬，实在太可惜了。”

　　诸多岛屿的天才纷纷闪现出惋惜之色。

　　被数千修为最低都在半步天人的阴灵围攻，在他们看来，凌风这次是必死无疑了，甚至连两种元素王者，也得陨落。

　　铁头则是面露疑惑，也不知道是不是错觉，按照他的推算，方才那一击，以凌风的能力，有办法抵挡的住，而依然跌下悬崖，似乎有故意为之的原因。

　　按下心头的疑惑，铁头冷笑起来，反正不管是不是凌风故意的，跌下诸神祭台底部，被数千阴灵围剿，凌风这次是必死无疑了。

　　发泄内心的火气之后，数百个天才缓缓抬起头，盯着祭台最高点那个巨大的金色天盘，眼里闪现出一缕缕精光！

　　海妖族的数百天才自然也看到了诸神祭台最上方的那轮诸神天盘，此刻眼里都是贪婪之色。

　　谁能得到诸神天盘，化解冥族的危机，他们就会成为种族的大恩人，让无数人顶礼膜拜。


第1122章 修复命相

　　“抢！”

　　气氛紧绷到了极点，不知道谁喊了一句，在场的人族和海妖族的天才纷纷飞射而起，朝祭台最高点的天盘掠去。

　　身处在虚空之上，离诸神天盘还有几十丈距离，两族的强者就迫不及待的大打出手了。

　　轰轰轰——

　　拳拳对轰，刀光剑影，此起彼伏。

　　两族强者为了得到诸神天盘，无所不用其极，甚至不顾身份，相互扯住彼此的大腿，手腕，各种奇招穷处不穷。

　　在一片混乱的局面之下，在场只有君伊健没有参与。

　　被凌风一脚连续一脚的践踏，君伊健伤势非常的严重，此刻盘坐在地上，服用了高品级的疗伤丹修复自己的伤势。

　　他一边修复伤势，一边目不转睛的盯着抢夺诸神天盘的人族和海妖族数百强者。心中如猫爪般，想抢夺诸神天盘，但是此刻有心却无力。

　　……

　　其实方才的厮杀，君伊健动用青色盾牌的时候，凌风已经感应到人族还海妖族大量人马出现在天堑外，诸神祭台的入口了。

　　若只有一个君伊健和十几个伤势严重的六号岛弟子，他得到诸神天盘后，有办法快速的汲取其中的本源气息，修复命相。

　　但是，随着五百个人族和海妖族的天才汇聚，谁先得到诸神天盘，谁就是众矢之的。

　　纵然凌风有能力得到，也带不走诸神天盘，更没有时间炼化其中的本源气体。

　　所以，他选择放弃抢夺，在没有任何退路的情况下，力战群雄，下坠到诸神祭台的深处，死中求生。

　　还有，此刻的他，命相已经粉碎，无法动用任何神通，不过命相犹如打碎的陶瓷，碎片还残存在他的体内，没有化作能量，消散在天地之间。

　　所以，在短时间内，借助本源气体还是有很大的几率修复的。

　　至于君伊健，凌风早已经盘算好，以铁头的狠辣，等得到诸神天盘，自然会帮其料理掉。

　　诸神祭台底层，游泳池大小，却汇聚着数千只修为强悍的阴灵。

　　凌风若没有一点手段，脚跟刚刚落地，立马得给这些暴怒的阴灵撕裂成粉碎。

　　所以，在打算掠下的刹那，他已经想出了一个非常好的办法，足以让他在数千阴灵围剿下，坚持一段时间。

　　不过这个办法，还需要伊伊和呜呜的帮忙。

　　此刻的他身躯急速下坠，惯力之下，快如闪电，周遭的绝壁一晃而过。

　　饶是以他强悍的肉身，砸落到祭台底步，也非得摔的筋骨尽断的惨状。

　　因为他命相碎裂，无法动用神通飞行，随着伊伊和呜呜还不赶来驰援，凌风心逐渐的下沉。

　　就在他陷入绝望的一刻。

　　一簇火焰和冰雾从上方席卷而下，化做人形，拱托住凌风下坠的身躯。

　　“伊伊呜呜，谢谢你们。”

　　凌风如释重负地说道。

　　两种元素的拱托，迫使凌风下坠的速度缓了一些。

　　“风哥哥，还需要我们两人做什么？”

　　伊伊和呜呜动用天赋神通，又在诸多天才的围剿下四处躲避，此刻气息萎顿，也不好过。

　　“帮忙驱动五行摄魂棺，将其倒扣过来，然后我们一同进入其中，足以支持阴灵的绞杀。”

　　凌风手掌摊开，五行摄魂棺浮现在他掌心，因为元气停滞，根本无法催动，迫使暴涨到如小屋大小。

　　伊伊呜呜和凌风心意相通，催动五行摄魂棺自然是手到擒来的事。

　　随着两种元素的力量加持，五行摄魂棺暴涨到房屋大小，倒扣而下，将三人的身影笼罩进去。

　　做完这些，凌风的脸庞上露出一丝疲惫和虚弱。

　　连续遭受重创，此刻的他伤势也颇为的严重。

　　轰隆——

　　五行摄魂棺笼罩住三人后，犹如一个大盖锅，以口部朝下的态势，一下砸在镂刻着密密麻麻封印纹路的黑色地面。

　　忽然出现了一个外来者，登时吸引了汇聚在诸神祭台底部数千尊阴灵的目光。

　　由于五行摄魂棺底部朝下，如大盖锅保护住凌风。

　　周遭那些阴灵明知道棺材底下有陌生的气息，却苦于摄魂棺的重量，抬不起来，于是只有潜意识的挥舞着手中的兵器，不断的辗压在五行摄魂棺上。

　　如雨点般“啪啪”的敲打声音不停的响起，身处在摄魂棺里面的凌风暗自松了一口气。

　　他自嘲的一笑，想不到最终会沦落到如乌龟一样，龟缩起身躯，开五行摄魂棺和伊伊呜呜来苟延残喘。

　　“风哥哥，没有其他的事，我们两就先进去你身体了。”

　　伊伊和呜呜也急需休息，见凌风点头，立马化作冰雾和火焰，射进了凌风的体内。

　　凌风盘膝坐下，沉思起来。

　　虽然五行摄魂棺能抵挡住大部分阴灵的围攻，但是底部的阴灵达到了数千之众，其中不乏还有生前修为在天人境后期的强者。

　　如果来几尊天人境后期的强者，联手之下，定然能抬起五行摄魂棺，到时候，凌风则是真的成为鱼肉了。

　　那眼下，凌风急需做的事，就是修复命相，让自己逃生的把握更大一些。

　　他环目四顾，尽管棺材内一片黑暗，但是依然看到，摄魂棺的棺材口和地面连接之处，一丝丝白色的气体涌了进来。

　　这气体蕴含了无穷的生机和纯净的能量气息，正是本源气体。

　　本源气体，是这片天地最原始，最纯净的气息，不是雷，电，等等元素可以比拟的。

　　如果将这片天地比喻成一个人的话，本源气息就如同这个人的生命源泉，那人类自然就是寄居在他身上的细菌了。

　　凡是这片天地的生灵，汲取本源气体后，就有莫大的帮助。

　　当然，本源气息对冥族也有强大的克制作用。

　　这也是为何诸多祭台的封印里会蕴含大量本源气息的原因。

　　对于本源气体渗入五行摄魂棺内，凌风早有预料，不过此刻，心中依然不免有些激动。

　　他命相碎裂，自然不能动用法诀，快速的汲取本源气体，只能用最原始的办法。

　　随着快速的吐纳，在凌风面前，出现了一个个空气漩涡，一丝丝本源气息沿着他的毛孔涌入体内。

　　这种感觉，就犹如冬天里的阳光，随着本源气体经过之处，大地复苏，冰雪融化。

　　凌风体内无论哪个器官，哪一条经络，都出现了勃勃生机，不断的蠕动，变得比之前粗壮了一些。

　　百纳海川一般，在体内流淌的本源气息，随着凌风的引导，汇聚在一起，滋润着碎裂的命相。


第1123章 精神化形

　　命相，犹如打碎的陶瓷，密密麻麻的碎片，本来黯淡无光，充满了死气，在本源气息的滋润之下，开始变得生机勃勃。

　　紧接着，本源气息如同胶水一般，将命相的碎裂一点点的胶合起来。

　　这种修复的过程，就如同在搭建一个坍塌的大型建筑，缓慢而显得绵长。

　　随着命相一点点被修复，凌风停滞的元气有开始恢复了一点通畅。

　　除此之外，本源气息还间接滋润了凌风的精气神和肉身，让他方才动用鸿蒙三重变导致的精气神虚弱，生命力的流失，都快速的恢复，修为更是直线逼近生死境八重天。

　　与此同时，身处在凌风体内的伊伊和呜呜得到本源气息的浇灌，耗费的能量也在快速恢复。

　　一切都在最好的方向发展……

　　就在此刻，异变陡升！

　　吱呀，吱呀——

　　突兀的声音回荡在五行摄魂棺内部的空间。

　　凌风登时眉头皱起，心头猛地一紧。

　　这声音沉重，带着地面移动摩擦造成的刺耳，显然，是有修为强大的阴灵正在试图抬起五行摄魂棺。

　　不过此刻的凌风无疑是瓮中之鳖，处于修复命相最关键的时刻，没有一点反抗的能力，只能眼睁睁的看着致命的悲剧上演。

　　终于——

　　在忐忑之中，一缕白光刺进五行摄魂棺内的空间，紧接着内部空间整个亮了起来。

　　沉重的五行摄魂棺还是被几尊强大的阴灵联手给抬了起来。

　　凌风一边疯狂的汲取本源气体修复命相，一边用视线的余角扫去。

　　徘徊在周遭，密密麻麻如蝼蚁般的阴灵忽略过，此刻最接近凌风，出现在他眼皮子底下的是十尊生前修为达到天人境五重的阴灵。

　　这十尊阴灵中，半数被冥气沾染过，通体黑雾缠绕，半数纯净无暇，乃自然坐化之辈。

　　呜呜呜——

　　十尊目光呆滞的阴灵扬起生前携带的兵器，就朝凌风刺去，锋锐的兵刃，迫使空气都发出切离之声。

　　“太阴冷月甲！”

　　在这生死一线的刹那，凌风双手掌交错出玄妙的结印，紧接着，元气通过修复一半的命相，形成一股强大的能量波纹。

　　一轮明月以他的胸膛为核心，朝四周扩散，笼罩住他的身躯。

　　这枚冷月带着圣洁的气息，纯白色的莹光流转间，犹如涂上了一层淡淡的月辉。

　　与此同时，锋利的兵刃也应声刺在凌风的身上。

　　嗤嗤嗤——

　　太阴冷月甲果然不愧为太虚圣麒麟族的圣物，防御里当真是强悍的不可思议。

　　十把兵刃刺在太阴冷月甲的表层之上，就犹如扎在一块坚韧无比的牛皮上，只留下一道道淡淡的痕迹，转而又消散掉。

　　见到这一幕，凌风彻底的松了一口气，抬手擦拭着额头的冷汗。

　　那十尊修为高强的阴灵没有放弃，继续本能的猛攻凌风，仿佛跟一具具杀人机器一般，手抬起又落下，继续抬起，终而复始，无止无休。

　　凌风眼里再次闪现出凝重之色。

　　太阴冷月甲虽然防御力惊人，也不可能一直帮他抵挡住十尊阴灵的攻势，随着时间的推移，冷月甲内汲取的月华就会流失完毕……

　　到时候，凌风纵然修复命相，哪怕修复暴涨到生死境八重，在数千阴灵的围剿之下，也得成为一摊血肉。

　　眼下依然是死局，凌风一边修复命相，一边沉思起应对之策。

　　时间持续流失，凌风碎裂的命相一点点粘在一起，碎块和碎块之间的缝隙越来越小，几乎用肉眼也察觉不到。

　　随着命相修复，一股来自心灵最深处，如鱼跃进大海，龙啸九天，畅通无阻的快感，席卷了他全身任何角落。

　　凌风的气息也节节暴涨，肉身内的细胞血肉在本源气息的滋润之下，犹如一片干枯的沙漠，洒下倾盆大雨，发出一阵阵欢乐的颤动。

　　一百三十龙之力！

　　一百四十龙之力！

　　一百八十龙之力！

　　两百龙之力……

　　他的肉身巨力疯狂的暴涨，磅礴的气血化作实质，飚射而出，在他的周遭，形成一个个气血漩涡……

　　与此同时，境界的关卡在庞大的气血冲击之下，一点点的薄弱，最终彻底的溃散开来。

　　溃势已成，百纳海川！

　　随着他突破生死境八重天，整个人的气息变得霸道绝伦，锋锐逼人。

　　以他为中心，一个纯粹的气血能量波纹，朝四周席卷，幻化出种种异象。

　　时而如猛虎，时而似狂龙，时而化作九天神凤……

　　在他的周遭，修为低于半步天人的阴灵，被这股气血能量波及，立马如雪遇到水，快速的融化，彻底消弭无形。

　　当然，诸神禁地底层，将近两千多尊阴灵，修为大多数超过了半步天人，凌风造成的轰动尽管惊人，事实是，犹如湖面的浪花，很快就消失了。

　　此时此刻，凌风命相愈合，修为暴涨，战斗力直线逼近天人境。

　　他有一种感觉，强如铁头之流的半步天人强者，凌风不需要动用鸿蒙三重变，就有信心一战，而且丝毫不会陷入下风。

　　但是他眼下面临的威胁可不是铁头，而是数千个棘手的阴灵。

　　在密密麻麻的攻势之下，保护他免遭阴灵袭击的太阴冷月甲，内部的月华即将消耗完毕，战甲表层的莹光也越来越是暗淡。

　　凌风摁下内心的急迫，站起身来，环目四顾，发现周遭全部都是密密麻麻的阴灵，就连苍穹之上也被封锁住，没有流出一点逃离的缝隙。

　　他的心再次一沉，别说稍远处那数千尊阴灵，一旦太阴冷月甲失去威力，身侧十尊天人境后期的阴灵，足以瞬间将他剁成肉酱。

　　“怎么办？怎么办？”

　　额头豆大的汗珠沿着他的额头不停的流淌下来了。

　　在这生死一线之中，凌风脑海里快速的回忆起上辈子的所有记忆。

　　忽然间，他想起了一个典故，心头不由的一喜。

　　在一个独特的密封空间，强者正常坐化之后，按照常理来说，灵魂会消散，但是也不是绝对。

　　修为越高的强者，在特定的空间死后，还残存着生前的一点执念。

　　所谓的特定空间，诸神禁地肯定符合，因为大量的阴灵已经证实了这一点。

　　凌风琢磨着，周遭数千尊阴灵，凡是没有被冥气沾染过的，肯定还残存着生前的一点执念，如果他能够沟通他们的执念，完成他们的未了的心愿，说不准就能逃过这一劫。


第1124章 反杀回去！

　　但是，执念，在脑海的最深处，不是随便就能沟通的。

　　不过可以肯定的是，阴灵本来就是灵体的存在，沟通他们的唯一办法，只能动用强大的精神力。

　　而凌风命轮里的道痕达到了四条，庞大的精神力用能沟通在场的数千尊阴灵，绝对有很大的成功几率。

　　想到这里，凌风静下心里，缓缓的运转起自己庞大的精神力。

　　随着庞大的精神力无形的笼罩在游泳池大小的祭台底部，凌风忽然发现周遭所有没有被冥气沾染过的阴灵都出现了一种变化。

　　这种变化说不明，道不清，就犹如一个个死物，多了一点生机和人情味。

　　“你们听得到我说话吗？”

　　凌风动用精神力，将自己要说的话传播出去。

　　如潮水般汇聚在周遭的阴灵，凡是通体呈现白色的，手上的动作都顿了下，转而恢复了呆滞，继续如行尸走肉徘徊起来。

　　“还不够么？”

　　见阴灵依然处于云云噩噩的状态，凌风又蹙起了眉头，他这办法似乎还行不通，仿佛还少了些什么。

　　眼见自己身躯上的太阴冷月甲光泽越来越黯淡，其中的防御能量即将消散一空，凌风登时摇摇牙，彻底豁了出去。

　　他现在要做的就是灵魂化形！

　　灵魂化作人形，就是将命轮里的所有精神力逼迫出体外，和脑海的记忆，感觉，感知，思维都彻底连成一体，如同灵魂出窍，沟通能力大增的同时，危险也大大的增加。

　　一旦遭受到莫名的打击，比如狂风吹袭，就容易将化作人形的精神力搅散，到时候神识之海和命轮立马会遭受到剧烈的反噬。

　　不过此刻，凌风没有其他的选择了。

　　分散在周遭的精神力快速的汇聚，不断的蠕动，扭曲，最终化作一个和凌风一模一样的少年。

　　这个少年被镀上了一层白色的光泽，散发着浓郁的精神波动，犹如雾气，虚无缥缈，又确确实实的存在，显得极为的怪异。

　　此时的凌风灵魂感觉自己整个人没有任何地心引力，轻飘飘的，如羽毛一样缓缓往上空升起。

　　在他的视线里，整个世界完全是扭曲的，就如哈哈镜里显出来的景象。

　　深处在虚空的凌风灵魂目光朝地面一瞥，发现自己的真身依然盘坐在地面，承受着十尊天人境后期的阴灵绞杀。

　　他知道此刻自己的灵魂，类似阴灵的存在，不过他的记忆，思维却完全正常的，没有一丝缺陷。

　　他不敢离真身太远，生怕遭受不测，就悬浮在真身的几丈高，观察地面那些阴灵的一举一动。

　　凡是没有被冥气沾染过的阴灵，面上都显现出了喜怒哀乐。

　　而那些被冥气沾染的恶灵，则依然如行尸走肉，依靠本能，漫无目的的徘徊。

　　“你们能听到我说话吗？”

　　这次，凌风说话的声音来自灵魂，清晰的回荡在偌大的诸神祭台底部。

　　底层，半数没有被冥气沾染过的阴灵，下意识的停下了动作，抬起头看着虚无缥缈的凌风，而被冥气沾染过的恶灵，则继续围攻他的肉身。

　　“小辈，你是在召唤我们？”

　　一个围攻凌风肉身，修为在天人境后期的阴灵面露激动之色。

　　“你们可知道这是何地，自己在干什么？”

　　凌风继续追问。

　　“此地乃太虚圣麒麟管辖的诸神禁地，老夫乃天元大陆东鳌郡的人，你是何人？”

　　“本座乃长翔大陆，含清寨的弟子。小子，你到底是谁？怎会闯进诸神禁地？”

　　诸多生前修为高深的阴灵皱眉苦思，回忆起自己的来历。

　　“那进入诸神禁地，你们还记得后来又发生了什么事？”

　　凌风眼里露出一抹诧异，继续追问。

　　这次贸然闯进诸神禁地的强者，显然是亘古之前的人物，都不属于天玄大陆。

　　还有一点，凌风心下确定，这些还带着执念的阴灵并不知道自己已经死了。

　　凌风不敢将这残酷的现实立马吐出，这样会引起反弹，所以只能采取温和的策略，引他们一点点回忆，最终让他们接受现实。

　　“我们进入诸神禁地之后……”

　　诸多阴灵不停的拍打着自己的脑门，回忆道：“好像被困其中，而后被大量的阴灵围攻，就失去了意识。”

　　“其实你们已经死了，化作了阴灵。”

　　时机到，凌风如实地说。还有，化作灵魂状态，饶是以凌风庞大的精神力都感觉非常的吃力，他必须加快节奏。

　　“小子，你莫要胡说，你说我们死了，有何凭证？”

　　一个修为在天人境后期的阴灵愤愤然叫骂道。

　　“你们朝四周看一眼。”

　　凌风说道：“那些被冥气沾染的恶灵，为何在不停的徘徊，却没有围攻你们，因为你们都是同类。”

　　上千个白色的阴灵，不由的转头四顾，盯着冥气滚滚的恶灵。

　　他们脸庞上的表情从开始的质疑，转变成惊讶，惊惧，到最后变成了死灰。

　　“我们真的死了，真的死了。”

　　个别心里接受能力稍差的阴灵，忍不住痛哭起来。

　　“眼下我之所以能和你们沟通，是动用了灵魂化形的功能，坚持不了多久。”

　　凌风说道：“你们既然已经死了，还愿意继续如行尸走肉般活在杀戮之中，还是要我给你们一个解脱？”

　　“呵呵，既然我们都死了，还化作阴灵在诸神禁地害人害己做什么？”

　　一个生前修为高深的阴灵倒是看的开，说道：“年轻人，你能灵魂化形，手段自然不差，就给我们一个痛快，让我们彻底消弭天地之间吧。”

　　“我们虽然一直活在云云噩噩之中，只会一味的杀戮。”

　　又一个阴灵催促道：“但是我们能感受得到，那亘古的孤寂，孤独感依然深入骨髓，如跗骨之蛆，无时无刻的折磨我们，就这样活着，比死了更痛苦千倍万倍，年轻人，快些出手吧！”

　　“好，我答应你们。”

　　凌风如释重负地说道：“不过眼下这禁地里，除了你们这些还残存着生前执念的阴灵外，还有大量被冥气腐蚀，处处透着邪恶的恶灵，你们必须要我抵挡住，让我脱困，等我去解决一件事，就帮助你们彻底解脱。”

　　声音刚刚落下，一股虚弱的感觉传来，灵魂的交流，实在太过累人，饶是以他磅礴的精神力，都无法支撑太久。

　　凌风意识到不可在外久呆，立马朝地面的血肉射去，和肉身融合在一起。


第1125章 天盘得手，都得死！

　　灵魂进入身躯，一股疲惫的感觉让凌风脑袋沉重了许多，他缓缓睁开眼睛，发现方才那些围攻自己的白色阴灵，此刻纷纷调转枪头，开始阻挡围攻自己的黑色恶灵。

　　同时，他还发现，虽然修复命相的时间潜意识里很漫长，但是事实是，在半个时辰左右，他的鸿蒙三重变的辅助作用还没有过去。

　　“铁头，诸神天盘事关这个位面亿万生灵的生死存亡，若看着它给你抢走，毁坏，这责任，我实在背负不起。”

　　凌风瞳孔闪了闪，身躯飞掠，就朝祭台上方而去。

　　祭台上方，抢夺诸神天盘已经接近了白热化！

　　人族和海妖族的在场天才大致在五百人左右，修为最高的当属铁头。

　　此刻，为了得到诸神天盘，人族和海妖族的天才通通无所不用其极。你拉我手腕，我扯你大腿，甚至连对手的裤子都直接被拔了下来，露出那话儿在空气中晃荡。

　　激斗之中，刀剑无眼，不少天才被对手重创，犹如麻袋般砸落诸神祭台底部，淹没在密密麻麻的阴灵群里。

　　铁头离诸神天盘最近，在他的面前，还有四个修为在生死境九重的天才挡路。

　　这四人出自同一个岛屿，修炼了一种非常玄妙的元技，相辅相成，战斗力倍增，堪堪挡住了铁头的去路。

　　“嘿嘿，一群愚昧的东西，死到临头，还敢螳臂当车。”

　　黑雾翻涌，铁头本来丑陋的身躯疯狂的暴涨，显现出了本体。

　　只见一条体型十几丈长的暗影魔蛟在虚空横冲直撞，卷起无数道罡风，所过之处，风云变色。

　　那四个挡住铁头的天才还没有反应过来，就被板门还宽的鱼尾扫中，口吐鲜血，朝诸神祭台底部栽去。

　　“哈哈，诸神天盘，永远逃不出我的手掌心。”

　　击溃拦路虎后，一路畅通无阻，铁头庞大的鱼身如愿以偿的游到了诸神天盘的周遭，转而张开血盆大口，一嘴就朝诸神天盘咬去。

　　诸神天盘被咬住，立马神奇的缩小，进入了他的体内。做完这些，铁头再次恢复了人身。

　　“天盘已经落入我族之手，你们人族可以住手了。”

　　陷入混战的诸多海妖族天才快速的围在铁头身侧，以防人族天才狗急跳墙，围攻他。

　　“这次算你们海妖族技胜一筹，我们服气。”

　　参与抢夺天盘两百多个人族强者，面色非常的难看，转而纷纷退到了悬崖之上。

　　“诸神天盘无论谁得到了，都得交给不朽大阵内的尊者应付冥族，最多是两族的面子之争罢了！”

　　经过休养，君伊健的伤势也恢复七重左右，起身施施然说道：“本少这次击杀了凌风，比得到任何宝物都亢奋，这天盘就送给你们海妖族也未尝不可，我们走吧。”

　　说罢，带头沿着出口的天堑而去。

　　剩下接近两百多个人族天才对视一眼，无奈一叹，纷纷尾随而去。

　　“站住。”

　　忽然，铁头的眼里闪现出一抹诡异，厉喝道：“之前进入诸神禁地，我代表海妖族说过，你们人族来得回不得，要走可以，将性命留下来。”

　　“铁头，你是不是脑子被门板夹坏了？”

　　君伊健回头冷笑道：“眼下在场的所有人天才，你海妖族和我人族各占一半，若真的打起来，鹿死谁手还真的是个未知之数，你还想要我们的性命？”

　　“是么？那我就让你认清楚现实。”

　　铁头冷哼一声，讥笑道：“给我杀，杀得在场的人族杂碎，鸡犬不留。”

　　诸多海妖族的弟子登时你看我，我望你，都没有动手。

　　眼下冥族大军来犯，无尽海深处，人族和海妖族的造物尊者苦苦挣扎，命悬一线，铁头竟然还有心思绞杀人族，这似乎太说不过去了。

　　若人族人数稀少也罢了，眼下足足还有两百多人，和海妖族旗鼓相当，这厮杀起来，不但浪费时间，还得两败俱伤。

　　“师兄，要绞杀人族天才，有的是时间。”

　　一个妖族的天才沉吟片刻，劝说道：“我们眼下还是先出去诸神禁地，将诸神天盘交给我族的击打天王，击退冥族再说吧。”

　　“是呀铁头师兄，为了意气之争，耽误我族亿万子民的生死，实在得不偿失。”

　　其他修为不凡的海妖族天才纷纷劝说起来。

　　外面的大战迫在眉睫，也不知道不朽大阵到底能坚持到几时，若出去的时间太迟，大阵破坏，诸多尊者成为鱼肉，纵然他们能将诸神天盘带出去，也没有了任何效果。

　　“怎么，师兄说的话不算数了吗？”

　　铁头狞笑地说道：“在进入诸神禁地之前，大天王说过，在禁地内一切事都有我做主，你们难道忘了？如果你们还听命令的话，就给我杀光人族的一群杂碎。”

　　“可是，可是……”

　　一个天才占着和铁头有些交情，迟疑起来。

　　“可是什么？若唧唧歪歪，休怪师兄下手不留情。”

　　铁头眼里闪现出一抹厉色，抬手就一巴掌对着身侧那个欲言又止的海妖族天才扫了过去。

　　啪——

　　一声脆响突兀的响起，那个海妖族的天才抚摸着通红的脸庞，登时被打懵了。

　　“给我杀光人族。”

　　被甩耳刮子的海妖族天才不敢怨恨铁头，只能将满腔的怒火发泄在该死的人族份上，于是犹如一条疯狗，双眼赤红的带头朝人族汇聚之处扑了上去。

　　其他两百多人海妖族的天才见状，无奈之下，提着兵器，朝人族天才汇聚之地涌了过去。

　　“既然海妖族丧心病狂，想将我们赶尽杀绝，大家就跟他拼了。”

　　现场的人族天才也达到了两百多人，彼此底蕴相当，怎会惧怕？也抽出兵器，疯狂的反杀回去。

　　霎时间，刺耳的兵器触碰中此起彼伏，血雾一蓬蓬绽放，半数之和残肢断臂横飞，形成了一副惨绝人寰的局面。

　　随着厮杀的持续，一个个活生生的身影不断的倒在血泊之中。人族和海妖族的人数锐减，彼此加在一起，仅存一百左右。

　　“铁头，你这个丧心病狂的狗东西，就让我来会一会你。”

　　君伊健手中长剑如虹，猛地朝铁头绞杀而去。

　　他占着自己的修为和铁头相当，当仁不让的扮演起了领导者的身份。


第1126章 送你们上路

　　“不自量力的东西，连凌风都抵挡不住，也想挑战我？”

　　铁头抬起手腕，五指闪现出一抹黑色的鬼雾，贯穿而出，击打在席卷而来的剑刃上，迫使刃口弯出一个弧度，发成“嗡”的脆响，转而倒弹回去，刺在君伊健的胸口。

　　君伊健闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，重重的砸在地上。

　　“铁头，你我修为都在半步天人，为何你如此的厉害？”

　　倒在地上的君伊健完全傻眼了，他虽然受伤，修为只恢复到了往日的七重，但是同在半步天人，铁头的战斗力竟然超出他好几倍，这叫他如何置信？

　　“此一时，彼一时，若在诸神禁地外，或许料理你还需要费些手段。”

　　铁头抬起脚跟，再次辗压在君伊健淤青还没有消散的脸庞之上，冷道：“不过自从进入诸神禁地，我暗中汲取了大量阴灵，修为直逼天人，拿捏你还不是如切菜般简单？”

　　“铁头，你要杀我可要想好后果，我父亲乃六岛主阵尊者，他若得知我在禁地内，惨死在你的手上，天王老子都保不住你的狗命，凌风就是你的榜样。”

　　脸庞贴在冰冷的地面，君伊健眼里全然都是怨毒的恨意。

　　为什么？为什么他堂堂造物尊者的儿子，高高在上的存在，进入诸神禁地，一次次被人羞辱，方才是凌风脚踏他，此刻又是铁头？

　　而且让他最恼怒的是，两人脚板脚踏的地方，都是在同一处，难道真的让他是一条随意可以践踏的狗吗！

　　“哦，说起凌风来，我倒是要告诉你些事，让你死个明白。”

　　铁头居高临下地说道：“你可知道凌风为何不杀你？”

　　“为、为什么？”

　　因为疼痛，君伊健脸上的皮肤一阵扭曲。

　　难道凌风真的不是轻信自己会绞杀海妖族，所以才放过自己？

　　“因为你根本不配他出手！”

　　铁头辗压在他的脸庞上的脚板使劲拧了拧，冷冷地说道：“更重要的是，他知道我得到诸神天盘后，不会放过现场任何人，包裹你在内，所以，就懒得耗费元气了辗压你这只跳梁小丑了。”

　　“你，你真的是冥族的奸细？”

　　君伊健骇然大惊，苦苦挣扎起来。

　　从铁头反常的举动来判断，饶是以君伊健的木鱼脑袋，也猜测出了这个可怕的真相。

　　这句话一落下，现场上百个已经完全杀红眼的人族和海妖族天才犹如当头浇下一盆冷水，迫使他们打了个激灵，纷纷罢手，惊疑不定的盯着铁头打量。

　　“凌风此人真的算得上乃当世奇才，一眼就看出了我的底细，可惜呀，你们这群愚昧之辈，不信他，还逼死了他，这就要自作孽不可活。”

　　铁头扫了眼周遭诧异的眼神，而后又盯着在自己脚底下苟延残喘的君伊健，冷笑道：“放心，为了祭奠凌风，我第一个送你下九泉和他见面。”

　　“铁头师兄，你，你真的是冥族的奸细？”

　　一个和铁头关系比较好的海妖族天才壮着胆子问。

　　“我是什么？看你吃惊的模样，真是辱没了我暗影魔蛟族的威名，留着你的性命也是浪费空气，师兄就送你一程吧。”

　　铁头嘴角勾起，露出一抹得意之色，右手猛朝那个海妖族天才抓去。

　　滚滚冥气伴随着青筋毕露的手腕，犹如黑龙探海，席卷而出，五指倒扣，一下将那个海妖族天才的脑袋如西瓜般捏的爆裂开来。

　　凝视着喷洒的血雾和满地的脑汁，在场仅存的一百个人族和海妖族的天才下意识的打了个激灵，犹如躲避恶魔般，离铁头远远的。

　　如果方才还是怀疑，此刻随着铁头丧心病狂的击杀同族天才，这冥族奸细的身份，依然确定无疑。

　　“铁头师兄，你是我暗影魔蛟族有数的天才，将来前途非凡，为何要投靠冥族？”

　　一个海妖族的天才不死心的吐出内心的疑惑：“冥族到底给了你什么好处，值得你反戈，残害同门？”

　　“在暗影魔蛟族族，纵然潜力再出色有如何？达到尊者已经是尽头了。”

　　铁头说道：“而负责这片位面的苍溟大人保证过，只要冥眼脱困，这个位面沦陷，就让我掌管这个位面，到时候，这个世界的亿万生灵通通都会沦为猪狗，被圈养起来，随意烹杀，我就是这个位面最高的主宰，要什么有什么，集齐这个位面的资源，达到不朽也是正常之事，哈哈……”

　　“铁头，你得意的似乎太早了，你眼下的修为虽然直逼天人，但是在场的天才还有一百余人，你难道天真的以为，以你一己之力，能抵挡得住我们一百人的绞杀？”

　　李盼说道：“你识相的放开君伊健，然后交出诸神天盘，让我们羁押你去不朽大阵，交给诸位尊者发落，或许这样，你还能留的一条性命。”

　　“你确定一百人就能奈何得了我？”

　　铁头舔了舔舌头，说道：“我之所以提前表露身份，就是因为这场游戏太无聊了，一点挑战的难度都没有，还有，杀光你们后，出了无尽海，我就谎称你们通通死于阴灵之手，到时候，没有人能戳穿我的身份，等天地沦陷，我就在崩塌出来，称王称霸。”

　　“大家也跟他废话了，此人已经入了魔道，无药可救，一起上，拿下这个冥族的奸细。”

　　上百个天才眼中杀意翻涌，提着兵刃，步步紧逼，重重包围住铁头。

　　“哼哼，在你们临死之前，就让你看看我的依仗到底是什么。”

　　铁头脚板依然践踏在君伊健脸庞上，阴沉毒辣的目光一一扫过现场上百个人族和海妖族的天才，转而身躯上的衣裳鼓动起来。

　　只见一股股磅礴的冥气从他的体内疯狂的涌现出来，随风飘零，扩散到偌大的诸神禁地任何角落。

　　哒哒哒——

　　就在此刻，诸神祭台入口，那道丈长的天堑响起了一阵阵急促，沉重的声响。

　　现场的百余人不由的心生警惕，转头看去。

　　入口天堑处，一尊尊修为高深，被冥雾缠绕的恶灵正提着生前的兵器，下意识的迈着沉重的步伐，不停的朝缝隙内挤进来。


第1127章 踢皮球

　　见到这可怕的一幕，上百个天才面色陡然惨白起来。

　　挤进天堑入口的恶灵至少有千尊，个个修为高深，其中还不乏有半步天人的存在，以他们一百人的战斗力，在数千恶灵的围剿之下，恐怕顷刻间就得灰飞烟灭。

　　“铁头，你为何能操控得了诸神禁地里所有的阴灵？”

　　李盼忍不住打了个哆嗦，牙唇颤抖地说道。

　　“之前，我就得到了冥族的秘法，凡是被冥气沾染过的恶灵，不但可以化作己用增加修为，还可以操控他们。”

　　大势已定，铁头冷笑道：“方才之所以不动用这个底牌，是因为诸神天盘没有到手，会凭添无数变故，眼下诸神天盘在我的手上，一切都结束了，时间不早，我就送你们通通上路吧。”

　　随着铁头充满萧杀的声音落下，上千个被冥气沾染的恶灵露出邪恶的笑容，木讷而呆滞，对着上百个天才一步一步的走去。

　　上百个人族和海妖族的天才冷汗直下，满是警惕的背对着背，相互依靠在一起，形成一个防御圈。

　　但是他们也知道，此举不过是螳臂当车罢了。

　　在千尊恶灵围剿之下，无论多强大的防护阵法，都得湮灭。

　　此时此刻，他们的心头满是后悔。

　　如果他们相信凌风的话，联手绞杀铁头，以方才五百多人的战斗力，纵然铁头召唤禁地里的恶灵，他们也有把握得到诸神天盘，然后杀出重围，达到不朽大阵，将真相告诉大阵内的诸多造物尊者。

　　不过眼下，他们只有一百人，而且不少人都受了重伤，底蕴大跌，只能饮恨了。

　　似乎可以预想的到，不朽大阵破碎后，没有诸神天盘，九圣岛和海妖族亿万生灵都得沦为冥族的鱼肉，这个罪责，实在太大，他们纵然死了，也承受不起。

　　“咦，大爷去诸神祭台底部游玩一方，想不到回来的时候，竟然能见到一头猴子戏耍一群小猴。”

　　就在数千恶灵将上百天才重重包围的刹那，一道懒洋洋的声音响了起来。

　　紧接着，一条白色的人影犹如离弦之箭从万丈深渊下飞射而出，伫立在虚空。

　　他周遭漾着一圈圈白色的涟漪，如梦似幻，双手悠然的交叠在一起，好整以暇的打趣，那淡然的模样，就犹如一个看戏的外人。

　　“凌风，你的命真大，跌入万丈深渊，被数千修为高深的阴灵围攻，竟然还能活下来。”

　　铁头转头看去，发现来人是凌风，鬼雾弥漫的瞳孔闪烁出一抹寒意。

　　“凌风，救我们呀，我们错了，求求你救救我们。”

　　上百个人族的天才和海妖族的强者忍不住哽咽起来。

　　在这个绝望的时刻，他们明知道凌风出现，也逆转不了局势，但是依然出声求救。

　　“我又不是没有提醒过你们铁头的来路，是你们不信我之言，此刻要我帮忙，晚了……”

　　凌风淡笑地说道：“铁头，方才多谢你的招待了，让我目的了诸神祭台底层的风景，你想干什么就干什么，继续便是，不介意多一个旁观者吧？”

　　“凌风，如果你夹着尾巴龟缩起来，掩藏在某个角落，等我送这上百头绵羊上路，或许你能逃走，但是你的选择错了，竟然主动来送死。”

　　铁头舔了舔舌头，阴测测说道：“念在你第一个看穿我的身份，作为奖励，我同意最后一个杀死你，你就趁着这点功夫，想想还有什么遗言要让我转达的吧。”

　　眼下诸神祭台出口是一条狭小的天堑，已经被上千个沾染冥气的恶灵封锁住，凌风就算插上翅膀也飞不出去，早晚都得命丧此地。

　　铁头也无所谓多让凌风呼吸几口新鲜空气，反正他就是诸神禁地里的王者，无法撼动的王者。

　　“那就多谢你的慷慨了。”

　　凌风落在地面，松松垮垮的伫立在一边，抱着无所谓的态度。

　　见凌风一副云淡风轻的模样，上百个被恶灵围困住的两族天才眼里闪现出一抹诧异，转而又是绝望起来。

　　眼下的铁头有上千恶灵相助，纵然凌风的修为暴涨到天人境，也招架不住，又有什么办法逆转乾坤？

　　何况他现在还抱着看热闹的心态，根本就没有打算插手。

　　“君伊健，你为人最令人讨厌，最愚昧，我今日就拿你先开刀。”

　　铁头冷冷的盯着他，抬起冥雾缠绕的手掌，摁在他的脑门之上。反正他有的是时间，就慢慢玩好了。

　　“铁头，不要，不要杀我呀……”

　　眼见闪烁着死亡气息的手掌即将接触到自己的额头，君伊健歇斯底里的尖叫起来：“你要杀就先杀凌风，我纵然步他后尘，也无怨无悔。”

　　既然今日难逃一死，他唯一的心愿就是让凌风走在自己的前头了。

　　至少这样，能稍微发泄内心的憋屈和彰显他造物尊者儿子的高贵身份。

　　“我倒是忘了，你对凌风恨意滔天呀。”

　　铁头宛如一个掌控天地众生的王者，冷笑道：“凌风，他说要让你先死，你自己看着办吧。”

　　说罢，脚跟一踢，犹如扫垃圾一样，直接将君伊健踢向凌风的方向。

　　君伊健惨叫一声，整个人犹如皮球飞射而去，在虚空抛出一个微妙的弧度，转而重重的砸在凌风脚跟下，喷出一口老血。

　　铁头不经意的一脚，至少踹断了他两根肋骨，让他刚刚愈合的伤势又复发了。

　　“方才我说过，杀君伊健会玷污了我的手，这个机会刚才留给你了，我现在又岂会好意思要回来？”

　　见君伊健临死还咬着自己，凌风抿着一丝冷笑，抬起脚跟侧脚横扫，撞在君伊健的腹部。

　　郡伊健登时闷哼一声，体内五脏动荡，又飚射出一股鲜血，如皮球再次弹到铁头伫立的位置。

　　连续遭受两人的重击，君伊健登时被甩的七荤八素，体内经络和骨头寸寸断裂，濒临垂死的边缘。

　　此时此刻，他终于明白，铁头和凌风完全将他当成了猴子耍！

　　“我铁头虽然投靠了冥族，但是平生最不耻的就是那种平时占着父亲余威，狐假虎威，一遇到危机，就磕头求饶，没有一点骨气之辈。”

　　铁头戏谑的扫着奄奄一息的君伊健，说道：“杀他，我还真的没有兴趣，还是还给你吧，就当对你临死前的弥补。”

　　嬉笑着，铁头手掌摁在君伊健的脑门之上，用力一扭，君伊健登时惨叫一声，整个人如陀螺般剧烈的旋转起来，朝凌风方向转去。


第1128章 噬魂鞭

　　“这就叫自作孽不可活呀，我凌风到现在都不明白哪里得罪过他，拼要往死里咬我，实在想不通呀，想不通！”

　　凌风摇头苦笑，转而一脚又踹在刚刚弹回来的君伊健的屁股上。

　　噗嗤——

　　君伊健整个人匍匐在地上，犹如一个拖把，沿着地面射向铁头。

　　地面都是锋锐的碎石，血肉犁过去，登时留下了一摊几丈长，触目惊心的血迹。

　　“你们，你们、给，给本少等着……我爹，我……”

　　倒在血泊里的君伊健，颤抖的抬起手，戳着凌风和铁头，艰难的吐出这几个字，转而脖子一歪，彻底的气绝。

　　可怜的君伊健，犹如皮球般被凌风和铁头踢来踢去，经过数次连续摧残，终于被硬生生的折磨死了。

　　对于君伊健的死，凌风心头没有一丝愧疚，因为全是君伊健自找的，尽管，他得面对陈尊者的质问。

　　“怎么这么不经玩？那么容易就嗝屁了。”

　　铁头无语的摇摇头，缓缓抬起头，扫了眼被上千恶灵堵的死死的上百天才，说道：“你们之中，谁先出来受死？”

　　反正他的主要任务就是得到诸神天盘，眼下天盘到手，只等外面的不朽大阵破碎了，冥族奴役天地九圣岛和暗影魔蛟族所有生灵。

　　所以，他有的是时间慢慢玩！

　　“那个，那个叫李盼的，方才你叫的最凶，给我滚出来。”

　　铁头的手指在上百个面色惨白的天才中，来回流转，每当在谁的方向停的久一些，那个天才就哆嗦起来，最终停在了李盼身上。

　　李盼登时吓得手脚发软，企图龟缩在人群最深处，不过周遭的恶灵在铁头的操控之下，扬起生前的兵器，架在李盼的脖子上，将其直接拽到铁头面前。

　　“小子，你要尝试哪一种酷刑，是直接将你的脑袋切下来，还是一刀刀的剐掉身上的血肉？”

　　铁头嘴角挑起，好整以暇地说道。

　　“不要，我不要死呀，求求你饶了我吧，我愿意做你的狗，一辈子听你的话。”

　　李盼吓得面如土色，语无伦次起来。

　　其他被恶灵围困住的天才也是面如死灰，因为迟早要轮到他们的。

　　“铁头，你要杀光现场所有人，我不反对，不过……”

　　凌风淡淡地说道：“不过在此之前，必须要将诸神天盘交出来。”

　　“你自身难保，还敢打诸神天盘的主意？”

　　铁头阴笑的转过身，犹如打量猎物的眼神扫视着凌风，说道：“你拿什么跟我索要诸神天盘，就凭你这张下贱的嘴巴么？还是你的四肢，你的脑袋？”

　　“诸神天盘事关天玄大陆亿万种族生死，我凌风纵然粉身碎骨，也得尝试夺回。”

　　凌风瞳孔闪了闪，说道：“还有，冥族余孽，人人得而诛之，抱歉，你好正在我的诛杀名单内。”

　　君伊健死了也活该，不过眼下上百个人族和海妖族的天才，虽然之前不相信凌风，不过让凌风眼睁睁的看着他们惨死，实在做不到。

　　所以，凌风借着索要诸神天盘的名义，打算和铁头分个你死我亡了。

　　上百人被恶灵围堵住的天才眼里流登时露出感激之色。

　　他们自然清楚凌风在间接的帮他们，不然的话，为何在这个节骨眼索要诸神天盘？

　　但是眼下的局面完全一边倒，除了修为强悍，神通诡异的铁头外，还有上千恶灵，在恶灵如潮水的攻势之下，凌风真的能抵挡的住？

　　“留你到最后，给你交代遗言的时间，既然你不知道珍惜，偏偏要拿鸡蛋碰石头，那我就成全你。”

　　铁头舔了舔舌头，阴测测的一笑，转而五指一扣，带起一股冥雾，那些围困住上百天才的恶灵，其中半数挥舞着生前的兵器，朝凌风涌了过来。

　　“来的好。”

　　凌风眼里迸射出滔天的战意。

　　他修复命相，修为暴涨到生死境八重，加上鸿蒙三重变的辅助时间还没有完全过去，此刻纵然真正的天人境强者，他都和信心硬撼，何况上千个修为最高才在半步生死的恶灵？

　　身躯周遭漾起一簇簇乳白色的光晕，单手托着五行摄魂棺，一步十丈，宛如上古杀神，所过之处，空气爆炸，空间扭曲。

　　轰轰轰——

　　五行摄魂棺横扫而去，犹如航空母舰掉头，声势骇然之极，十几尊恶灵还没有反应过来，就被拍重，化作滚滚能量，被五行摄魂棺吞噬进去。

　　随着命相的修复，凌风施展神通毫无顾忌，而五行摄魂棺内蕴含的九道大道烙印之一的“吞噬”此刻被他发挥的淋漓尽致。

　　“吞噬”烙印，被太虚圣麒麟族的化神天尊强行开启，无物不吞，反正天地之间的能量都可以化作自身的力量。

　　当然，前提是眼下的这些恶灵修为远远低于诸神祭台底层，没有一尊超过天人境，不然的话，想轻易吞噬，也有很大的难度。

　　随着一尊尊恶灵被五行摄魂棺拍成雾状，化作能量，五行摄魂棺的重量有再次缓慢的增加。

　　“生死境八重天。”

　　感应到凌风强悍的境界气息波动，铁头眼里闪现出一抹凝重之色。

　　他清晰的记得，凌风跌入万丈深渊的时候，修为才在生死境七重，难道在诸神祭台的底部，得到了什么奇遇？

　　不过这怎么可能？

　　诸神祭台的底部，残留着数千尊修为高深的阴灵，修为远比眼下的恶灵强悍，凌风为何能躲过他们的绞杀？

　　“铁头，你主宰这片位面的打算，注定是黄粱一梦，我就是你命中的克星。”

　　凌风杀心大起，自从命相碎裂，他都畏首畏尾，遇到威胁，根本不敢全心全意的放手一搏，此刻不断的将心中的憋屈化作杀意，举手投足之间，一尊尊恶灵犹如切西瓜般简单，被他轻易的磨灭。

　　见到凌风孤独一人牵住至少半数的恶灵，观战的诸多天才心中震撼的同时，也意识到反抗的机会到来了。

　　他们纷纷施展神通，挥舞着兵器开始绞杀围困自己的数百恶灵。

　　人在绝境之下，战斗力就远超平时，因为恶灵的大部分主力被凌风吸引走，此时此刻，上百人犹如吃了伟哥，战斗力暴涨，堪堪和剩下的数百恶灵杀的旗鼓相当。

　　“凌风，你果然深不可测，如果我没有猜错，方才被围攻的时候，你是故意跳下诸神祭台的底部的吧？”

　　铁头依然很是冷静，盯着大杀四方的凌风，一字一顿地说道。


第1129章 正邪巅峰对决！

　　“知我者，还是你呀。”

　　凌风顺手拍散一个围攻自己的恶灵，收起玩世不恭的笑容，说道：“铁头，交出诸神天盘吧，或许这样，你可以留下一条命。”

　　“你难道真的天真的以为我投靠冥族，没有得到一些底牌么？”

　　铁头缓缓摊开手掌，滚滚冥雾从四周汇聚，化作一根丈长的黑色鞭子。

　　这根鞭子森然发亮，蕴含了腐朽，死亡，消融的气息，自从出现之后，天地之间的空气，空间，水份都仿佛遇到克星一般，纷纷震荡起来，给人一种和这片天地格格不入的错觉。

　　随着黑色鞭子的出现，围攻凌风的恶灵仿佛见到了王者，纷纷退到一边，形成一个围困圈，将凌风堵截在其中。

　　“这条鞭子，汇聚了冥族无数造物尊者的发丝锻造而成，名为噬魂鞭。”

　　铁头说道：“这片天地任何生灵，凡是被鞭子抽到，体内的精气神，包裹灵魂都会被打散，还会肉身腐朽，你觉得你抵挡的住？”

　　“能不能抵挡得住，你试一试不就知道了？”

　　凌风瞳孔闪了闪。

　　噬魂鞭内扑面而来的死亡、腐朽气息，仿佛连他的心神都刹那融化，实在是冥焰滔天，为凌风这辈子碰到的第一邪物。

　　鞭子本身乃冥族造物尊者的头发锻造，蕴含的威力足以轻易抽死生死境九重，甚至是半步天人的强者。

　　不过凌风肉身强悍，能抵挡的住，最让他顾忌的是鞭子内的腐朽之力，宛如剧毒，沾染到身躯，就能腐蚀血肉和精气神，甚至是寿元。

　　凌风屏息静气的同时，暗自运转起引以为傲的乳白色的液体。

　　乳白色的液体来自神域镇天碑，对冥气有强大的克制作用，按照凌风的推测，抵挡噬魂鞭能做得到，如果还是不行话，只能动用化神印记了。

　　化神境绝世天尊耗费无数年，用自身的精元蕴含而生的化神印记，用来抵挡噬魂鞭，实在是大材小用了。

　　“蝼蚁自大之辈，接受我冥族的审判吧。”

　　铁头嘴角噙着一抹不屑，噬魂鞭猛地一甩，暴涨十几丈，犹如一条毒龙，朝凌风的面门抽去。

　　“区区一条鞭子，就想审判我？痴人做梦。”

　　凌风眉头一沉，抬起麒麟撼天臂猛地朝噬魂鞭抓去。

　　五指张合间，一股纯白色的液体包裹住他的手腕，犹如银水浇筑，闪烁着不可思议的锋锐和强悍。

　　啪啪啪——

　　五指和噬魂鞭准确无误的撞击在一起，迫使空气寸寸碎裂，发出噼里啪啦，一连窜的爆响。

　　“愚昧之……”

　　铁头讥笑的声音戛然而止，得意的笑容凝固在脸上，瞳孔里透出一抹惊骇之色。

　　在他的推算中，血肉之躯接触到噬魂鞭，立马会寸寸消融进去，化作虚无。

　　但是让他无法接受的是——

　　鞭子和五指相撞的刹那，凌风的五指内竟然涌现出一层乳白色的液体，和无物不融的冥气僵持在一起。

　　两股可怕的能量相互抵触，相互蚕食，冒出一丝丝黑白烟雾，迫使周遭的空间充斥着一股难闻的刺鼻味道。

　　此时此刻，不远处上百个和恶灵生死厮杀的天才也发现了这一幕。

　　虽然在恶灵的围剿下，危机重重，但是依然不妨碍他们内心的震撼！

　　凌风，这个来路不明的少年，到底是什么人？

　　战斗力彪悍不说，掉下诸神祭台底部大难不死，此刻竟然被冥族造物尊者头发锻造的噬魂鞭都奈何不得他分毫，实在太恐怖，太诡异，太不可思议了。

　　“你的噬魂鞭好像不管用呀，是不是你的主人赐予你的时候，将假货送给你了？”

　　凌风似笑非笑地说道：“如果我是你的话，肯定回找你的主人问个清楚，不过你没有机会了，因为你今日必须饮恨在此。”

　　讥笑的同时，凌风内心也松了一口气。

　　他推断的没错，神域镇天碑内溢出的乳白色液体，的确可以抵挡住噬魂鞭内的腐朽气息。

　　如果凌风猜测的没错，无始大帝赐予的神域镇天碑，是一种比化神印记威力更大，更能克制冥族的宝物，就连诸神天盘也未必比拟得了。

　　因为凌风修为低微，还无法参详透彻，彻底动用神域镇天碑的力量。

　　毕竟乳白色液体不过是神域天碑里溢出来的杂质，就如同一个人的眼泪，就有如此可怕的克制能力，本体定然更是恐怖。

　　“小子，你以为你能抵挡住我的噬魂鞭，就能活下来，痴人做梦。”

　　按下内心的震惊，铁头眼里闪现出一抹寒意，噬魂鞭朝左右甩动，啪啪啪几下，几尊恶灵登时被啪散，化作浓郁的冥气，融入噬魂鞭内。

　　本来冥气翻涌噬魂鞭吞噬几个恶灵后，凶威更胜，闪动之间，一股股浩瀚，污秽，邪恶的意志掺杂其中，使人陷入一种浑浑噩噩的迷茫。

　　凌风的意志力又岂是寻常之辈能比拟的？

　　按照咬破舌尖，刺破立马将脑海里唯一一丝浑噩，迷茫也驱赶走。

　　“凌风，纳命来。”

　　当噬魂鞭的凶威积累到极限，铁头猛地再次手腕一甩。

　　啪啪啪！

　　鞭子带起一道道残影，朝凌风席卷而去。

　　诡异的是！

　　每一道残影凝聚在虚空不散，都蕴含了强大的邪恶气息，仿佛有自己的意识，一时之间，无数道噬魂鞭缠绕，让凌风根本分辨不清楚到底哪条是真，那条是假的。

　　见到这一幕，和恶灵厮杀的上百个天才登时倒吸了一口冷气，为凌风捏了一把汗。

　　他们非常肯定，在这漫天鞭影之下，纵然他们的修为暴涨到天人境，也绝对无法抵挡的住。

　　凌风的面色出奇的凝重。

　　因为造化轮眼的存在，他一眼就辩分出来，这些席卷而来的鞭影，通通都是真的，无论他选择对付哪一条，其他的鞭子都会抽打在他的身上。

　　到时候，纵然有乳白色液体辅助，他也得身受重伤，战斗力大打折扣。

　　“铁头，你这一手玩的真是妙，不过就凭借这些伎俩，要想我凌风的命，似乎还不够呀！”

　　凌风砸砸嘴，等漫天噬魂鞭影离自己不到几丈的刹那，忽然手腕一动，摁在自己的眉心，带起一簇金色的光泽。

　　随着这金色的光泽出现，周遭的天地立马充斥着神奇的气息，显现出无数祥瑞之气。


第1130章 诛之！

　　噗嗤——

　　屈指一弹，那簇金色的光泽，化作一道寸芒，飞射而出，所过之处，漫天鞭影寸寸炸裂，粉碎成虚无。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　铁头完全傻眼了，怔怔的盯着自己手上只剩下鞭头的噬魂鞭。

　　就在他发愣的刹那，那道金色的寸芒绞散所有的鞭影后，余威更甚，一下就击进了铁头的胸膛，迫使他整个人弹飞出去，重重的砸在地上。

　　“凌风，你方才到底动用的是什么力量？为何能撕裂我的噬魂鞭？”

　　铁头捂着血流如注的胸膛，狼狈的爬起身来，瞳孔紧缩，一字一顿的问。

　　这条噬魂鞭可是无数冥族造物尊者头发锻造的，蕴含了这些强者的生前的力量，以凌风的修为怎么可能硬生生的将其绞断？

　　“化神印记一点余威，你这条破鞭子就承受不住了么？”

　　凌风杀机毕露地说道：“铁头，投靠冥族注定没有好下场，纳命来吧。”

　　一步十丈，抬起麒麟撼天臂，就朝他的脑门砸去。

　　此刻的凌风，鸿蒙三重变的辅助作用要快消退了，若修为暴跌三个小境界，想辗压铁头，就显得有些困难了。

　　毕竟铁头也是半步天人里很强悍的存在。还有，冥族手段诡异，鬼知道给予了铁头多少底牌。

　　所以，快刀斩乱马，尽早解决他，得到诸神天盘。

　　“凌风，这是你逼我的，别怪我心狠手辣了。”

　　铁头米粒大小的瞳孔闪烁出森然的杀意，紧接着在他的周遭，几十丈高的罡风凭空刮起，倏忽急转中，一条体型十几丈的恶蛟游卷而出。

　　“你以为恢复本体，就能和我硬撼？在做白日梦吧？”

　　凌风夷然不惧。

　　他本来的修为在生死境八重，加上鸿蒙三重变，三个小境界的增幅，还有本身可以越级挑战四个小境界的潜力……

　　此刻纵然是真正的天人境都有信心硬撼，何况是半步生死的铁头？

　　“如果加上现场所有恶灵呢？”

　　森然咆哮落下，忽然之间，化作十几丈大小恶鱼的铁头猛地张开血盆大口，猛地一吸。

　　周遭涌现出一股强大的撕扯之力，散落在附近的那些恶灵，纷纷炸裂成滚滚冥雾，被他吞噬到肚子里。

　　霎时间，铁头本体长出一片片泛着幽森光泽的鳞片，在他硕大的鱼头之上，几根丈长的倒刺破肉而出，游走之间，空间立马被倒刺硬生生撕裂，犁出两条气浪……

　　可见是何等的锋锐？何等的强悍！

　　上百个人族和海妖族的天才方才陷入苦战，此刻见围攻自己的数百阴灵化作一蓬蓬冥气，涌进了铁头的体内，非但没有一丝开心，面色更显凝重。

　　因为他们感觉的出来，汲取那么多冥气，铁头的本体凶威滔天，凌风怎能抵挡的住？

　　到时候，凌风败亡，他们依然得成为铁头肚子里的食物。

　　“凌风，你没有想到我冥族的大人还交给了我一种秘术吧？”

　　铁头灯笼大的血色瞳孔闪现出森然的光泽，狞笑道：“我汲取了数百恶灵的力量，战斗力暴涨，纵然连真正的天人来了，也抵挡不住，受死吧。”

　　“哼，冥族还没有占领这片天地，你一口一句‘我族’眼下就急不可耐的投诚了？”

　　凌风杀意滔天地说道：“铁头，我就是你命中的克星，你能汲取诸神禁地里阴灵的力量？我难道不行么？”

　　凌风指尖摁在自己的眉心，带起一簇白光，霎时间，一鼓浓郁的精神力以他为中心，扩散出去，笼罩住偌大的诸神祭台。

　　这股精神波动，蕴含了莫名的召唤之力，神圣又缥缈！

　　嗖嗖嗖——

　　就在这刹那，天地的气流剧烈的升抬起来。

　　祭台底层，一条条白色的阴灵，犹如雾气汇聚在凌风周遭，转而化作一股股精纯的能量，钻进他的体内。

　　“金刚不败体！”

　　随着凌风一声暴喝，庞大的能量立马撑裂他的衣裳，露出健硕的古铜色肌肤，肌肤内的青筋以肉眼可见的速度蠕动，不断的游走，变大……

　　凌风的肉身不断的暴涨，犹如吹气球般，瞬间暴涨到百丈大小！

　　此时此刻，凌风的体积足足比铁头大了好几倍，同样的，散发的气息更是强悍，如刀如凿，绞得空间扭曲，上百个观战的人族和海妖族天才连呼吸都困难起来。

　　“不可能……那些阴灵如此的强大，还有几尊天人境后期的存在，为何会主动化作能量，辅助于你？”

　　铁头灯笼大小的瞳孔迸射出一抹惊骇之色。

　　因为太古惊骇，庞大的鱼尾，竟然忘记了摆动。

　　“邪不压正，冥冥之中只有定数，临死之前，我将这句话送给你。”

　　凌风抬起比门板还大几倍的手掌，猛地朝铁头的鱼身拍去。

　　呼呼呼——

　　手掌下沉之中，气流倏忽急转，带起一股股狂飙，吹袭的稍远的上百天才连身躯都差点伫立不住。

　　铁头心头产生了一股无法抵挡的挫败，摇动鱼尾，朝出口游去。

　　而出口是一丈宽天堑，被庞大的鱼身强行挤压，登时夹缝两边无数块碎石滚落，造成了塌陷。

　　“哪里走？”

　　凌风的手掌横扫而去，正好辗压在卡在天堑内的铁头身躯之上。

　　砰砰砰——

　　铁头庞大的鱼身登时下沉几丈，闪烁着幽森光泽的鳞片和尖锐的岩石剧烈摩擦，爆发出一簇簇火光，无数鳞片掉落，一丝丝腥臭的血液沿着血肉模糊的伤口，朝地面滴落。

　　“给大爷滚回来忏悔！”

　　凌风五指一扣，扯住他的鱼尾，猛地往回一甩。

　　“啊——”

　　铁头惨叫一声，庞大的身躯在虚空打了几个圈，重重的砸在地面之上，荡起十几丈高的尘埃。

　　等灰尘消散，只见坚硬的绝壁地面，被砸出一个巨大的窟窿，深不见底。

　　“铁头，我凌风平生最不耻的就是卖族求荣的败类，而你出卖天玄大陆亿万生灵，我绝对不会让你如此轻易的死去。”

　　凌风如溪流粗的手腕直接伸进大窟窿，捣鼓须臾，将如死鱼，瞳孔已经泛白的铁头给扯了出来，再次砸在地上。

　　轰隆隆——

　　一次次的甩砸，铁头全身鳞片飞溅，血肉没有一片完好，只有出气没有进气了。

　　此情此景，就犹如一个贪玩的孩子捕捉到一条大鱼，肆意玩耍，将其活活折磨致死。


第1131章 冥眼遁走

　　观战的上百个天才完全傻眼了，个个犹如雕塑，震撼的目光随着凌风将铁头庞大的鱼身砸下，又拎起，又砸下……

　　他们的脑袋随着凌风的节奏，下意识的如小鸡啄米般不停点动。

　　此时此刻，他们才意识到凌风的可怕！

　　和凌风对比起来，他们自称天才，还真的辱没了天才的威名。

　　终于——

　　凌风似乎玩的累了，停下手。

　　而此刻，铁头已经成为血肉模糊的一摊烂肉，连鱼头都几乎分辨不出来了。

　　他五指一扣，刺进铁头庞大的鱼身腹部，捣鼓片刻，将一个圆形的金色天盘掏了出来，转而摁在自己的眉心。

　　诸神天盘顺利的进入了凌风的神识之海。

　　做完这一切，凌风如释重负的松了一口气。

　　内视一方，凌风发现汲取了大量修为高深的阴灵，刚刚突破生死就八重的修为，竟然再次飙升，达到了八重的巅峰，离生死境九重只有一步之遥。

　　仿佛，九重境界的隔阂就如同一层薄膜，只要时机一到，抬手便可以刺穿。

　　还有，经过本源气息修复的命相似乎发生了一丝异变，处处透出一股神秘，神圣的气息。

　　至于异变到什么程度，比起之前有什么变化，因为没有尝试过，凌风现在还不清楚。

　　这次进入诸神禁地，危机重重，几经生死，但是凌风的收获更大，修复了命相，突破一个小境界的修为，离生死九重只有一线之隔，走完了寻常天才五六年，甚至更就要走的道路。

　　当然，要应对道宗的腥风血雨，这还远远的不够。

　　随着铁头惨死，尘埃落地，周遭上百个以李盼为首的天才此刻才从震撼中恢复了过来，脸上闪现出谄媚的笑容，朝凌风走了过来，企图讨好他。

　　凌风则是直接忽略过这些两面三刀的天才，深邃的目光盯着诸神祭台下方。

　　底层，还有很庞大的本源气息，而本源气体对人的修炼非常有益处，堪比乳白色的液体，凌风正琢磨着是不是重新返回底部，再汲取些本源气息，让自己突破生死境九重。

　　但是这个想法刚刚腾升而起，就被他强行摁灭。

　　无尽海深处，不朽大阵破碎迫在眉睫，如果耽误了时间，导致大阵破灭，海妖族和人族生灵涂炭，他一辈子都会活在悔恨之中。

　　打消了这个念头，凌风转身便走，打算以最快的速度出诸神禁地，去驰援不朽大阵内的诸多造物尊者，一同抵挡冥族。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，诸神祭台剧烈的震荡起来。

　　这种震荡，非常的诡异，一波又一波，席卷而来，就好像祭台下方有什么绝世恶魔即将出世一般。

　　上百个天才脸上登时闪现出凝重之色。

　　诸神祭台有化神天尊的结界，纵然整个禁地崩塌，都不会遭受一点波及，眼下剧烈的震动，显然是因为底层封印的冥眼出现了异常。

　　在无数惊诧的目光中，千丈高，犹如水银浇筑的祭台竟然以肉眼可见的速度消融，化作一圈圈纯白色的涟漪。

　　涟漪千变万化，核心处逐渐呈现成赤红色，青蓝色，金黄色……就如同大日之轮的光晕，极为的绚烂和神圣。

　　凌风知道这些祭台所化的涟漪，就是九十九重封印冥眼的结界能量，透过结界，凌风的瞳孔陡然紧缩起来。

　　在万丈深渊的底层，本来是一个足球场大小的空间。

　　此刻，这空间的地面，涌现出一丝丝诡异的冥气，冥气就如潮水汇聚，越来越多，淹没了徘徊在底层的那些恶灵。

　　陡然，浓郁到让人窒息，惊恐的冥雾化作一个巨大的黑洞，徐徐转动之间，摄魂噬魄，显露出和这片天地格格不入排斥感。

　　嗤啦！

　　忽然，黑洞里面穿出一只诡异的巨手，直冲天际。

　　悬崖上的上百个天才登时吃了一惊，下意识的朝后退了几步。

　　他们自然看的出来，这个巨大的黑洞，就是传说之中的冥眼，而这手臂，肯定是被封印在冥眼里某一尊巨孽的杰作。

　　就在这只冥雾滔天，连苍穹都似乎能撕裂出一个大窟窿的巨手，即将破封印而出的刹那，汇聚在虚空的结界涟漪剧烈的旋转，犹如一个七彩的漩涡，射下一道审判之光，直接将那条巨手轰碎成虚无。

　　“天尊结界又如何？最多，最多困住冥眼一年半载，到时候，嘎嘎嘎嘎……”

　　带着邪恶，污秽，血煞，死亡气息的诡异咆哮从冥眼里贯穿而起，饶是以凌风的修为，都感觉脑海一阵刺痛。

　　暴戾，嚣张的声音回荡之间，悬浮在虚空的七彩结界覆盖而下，犹如一张天网，覆盖在黑洞上面，彻底将其围困住。

　　最终——

　　黑洞和七彩天尊结界，一同消失在凌风的眼皮子底下。

　　偌大的诸神祭台完全消散，周遭变得空荡荡的。

　　“冥眼离开了，那就意味着九圣岛的器灵已经被破坏。”

　　凌风喃喃自语，声音里满是凝重之色。

　　太虚圣麒麟一族的化神天尊曾经说过，取走诸神天盘，其他的九十九层封印，能困住冥眼三年。

　　但是此话说的似乎不准确，以凌风的眼力，已经看出，封印非常的虚弱，最多两年，冥眼定然会突破封印。

　　还有，天尊结界并没有完全困住冥眼，存在着漏洞。

　　漏洞的存在，就如同一张打鱼的巨网，存在着缝隙，体积稍小的鱼儿，肯定会漏走。

　　这也符合了琉月母亲当日的警告。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨呀！”

　　凌风喃喃一叹。

　　眼下掩藏在天玄大陆的冥族已经非常的强大，连九圣岛和海妖族都无法抵挡，加上冥眼里那些漏网之鱼，足以和天玄大陆的势力抗衡。

　　留给凌风只有两年时间，他必须得完全封印冥眼，抹灭残存在天玄大陆的冥族余孽。

　　责任之重大，饶是凌风都感觉气喘不过来。

　　不过眼下他能做的就是相助九圣岛和海妖族击退犯境的冥族大军再说。

　　想到这里，凌风化作一道残影，以平生最快的速度朝禁地的出口掠去，甚至连仇人惨死后，留下的战利品都懒得拣了。

　　上百个天才相互搀扶起来，因为伤势颇重，并没有随凌风离去，而是将同门的尸体埋掉，顺将尸体上遗留的兵器，元是等等东西都放进自己的口袋。


第1132章 天翻地覆

　　无尽海深处，天翻地覆。

　　此时此刻，除了沧溟操控九龙冥火罩不断轰击不朽大阵外，鬼魅魍魉，琴瑟琵琶都各自动手。

　　滚滚冥雾化作千万黑色利刃，密密麻麻，遮天蔽日，不断的刺进不朽大阵。

　　在冥族狂轰乱炸之下，不朽大战散发的淡蓝色防御波纹越来越黯淡。

　　不朽大阵内，九圣岛人族，海妖族将近八百万生灵，此刻没有一个人闲着。

　　除了以暗影魔蛟族还活着的六尊天王和九圣岛八尊造物为首的数万天人境强者不惜折损修为，疯狂注入元气，维持不朽大阵运转外。

　　修为低微的聚元，神桥，生死弟子也各自盘坐而下，施展神通，将体内的元气注入不朽大阵内，维持运转。

　　唇寒齿亡，若大阵碎裂，他们也得沦为鱼肉。

　　但是，注入的元气远远不及毁坏的速度。

　　随着时间的推移，不朽大阵发出“咔嚓，咔嚓”的碎裂声响！

　　一条江河般粗壮的碎裂痕迹出现在大阵核心，随之不断的蔓延。

　　眼见不朽大阵处在破碎的边缘，人族和海妖族的造物尊者此刻额头满是冷汗，紧紧抿着牙齿，双手快速的舞动，企图再拖延一下时间，等待进入诸神禁地的人族带出克制冥族的神器来，逆转乾坤。

　　随着不朽大阵碎裂的纹路越来越大，遭受到反噬，修为在神桥和聚元的弟子都忍不住纷纷吐血，气息萎顿下来。

　　“你们别枉费心机了，那些进入诸神禁地的所谓人族天才，此刻恐怕已经通通陨落了。”

　　沧溟悬浮在浩瀚的虚空，居高临下，扫视着地面如蝼蚁般渺小的人族和海妖族的鱼肉，忍不住舔了舔舌头。

　　“沧溟，你这话是何意思？”

　　临尊者一边维持不朽大阵的运转，一边沉声问。

　　“诸神禁地内的存在着无数化神天尊精元孕育的诸神天盘，我冥族早就知晓。”

　　沧溟冷笑地说道：“难道你们会觉得我冥族事前没有防备？眼下你们已经死到临头，也不烦告诉你们，今日诸神禁地的天才有我冥族的奸细，哈哈……”

　　“不可能，进入诸神禁地的人族天才祖上三代身家清白，绝对不会被你们冥族利用。”

　　临尊者万分肯定，转而用探寻的目光瞥了眼暗影魔蛟族的大天王。

　　“我族进入诸神禁地的天才自小在无尽海长大，忠心耿耿，绝对不可能出奸细。”

　　暗影魔蛟族的大天王反驳道：“肯定是你们人族，人族贪婪，利欲熏心，让冥族收买轻而易举。”

　　“是凌风，肯定是凌风。”

　　这时候，一号岛的副岛主李善渊打了个激灵，说道：“凌风是外来者，若被冥族收买，他嫌疑最大……”

　　“凌风绝对不是奸细，我可以用性命担保。”

　　北冥羽沉声反驳，此刻的他，因为将自身大量的元气注入不朽大阵，脸上满是疲惫之色。

　　“你的人头，你人头能值几个钱？”

　　李善渊口沫横飞的叫骂道：“若诸神禁地出现意外，导致人族和海妖族的天才通通葬送在里面无法带出诸神天盘，千万生灵的生死，你承担的起么？”

　　尽管九圣岛的几个尊者很信任北冥羽，但是凌风就未必了。

　　凌风得到雪魂草之后，又不是九圣岛的人，没有必要卷入人族和海妖族的恩怨，可以一走了之，但是却反其道而行之，这其中若没有什么猫腻，无论如何都说不过去。

　　经过沉思，他们越想越觉得凌风是冥族奸细的可能性越大。

　　既然沧溟如此肯定进入诸神禁地的天才通通会葬身在里面，肯定给了凌风很强大的底牌。

　　想到这里，现场几大尊者忍不住用怪罪的眼神瞪着北冥羽。

　　北冥羽则是满脸的阴沉。

　　他从来没有看错人，很肯定凌风不是冥族的奸细，但是众怒之下，没有任何证据，他又怎能解释的清楚？

　　“嘎嘎，谁是我冥族的奸细，已经无关紧要，因为不朽大阵就要破了。”

　　沧溟仰天狂笑，转而盯着裂缝越来越大的大阵，凶残的瞳孔闪现出一抹残忍，猛地抬起手腕拍了过去。

　　他的手腕贯穿而出，化作十几丈大小，带起浓郁的腐蚀气息，所过之处，空间消融，空气爆炸——

　　轰隆——

　　犹如压死骆驼的最后一根稻草，巨掌辗压在大阵之上，碎裂的痕迹以他的掌心快速的蔓延，淡蓝色的防御波纹，如风雨中的残烛，顷刻之间暗道下来，转而如碎裂的玻璃，寸寸崩裂。

　　噗嗤，噗嗤——

　　大阵破碎，首当其冲的是人族和海妖族的几个造物境尊者。

　　饶是以他们的修为，都瞬间飚射出一股鲜血，气息立马萎顿，仿佛苍老了几十岁。

　　而天人境，生死境的强者遭受到的反噬更是剧烈，纷纷栽倒在地面，至于神桥和聚元，少数竟然直接炸裂成一蓬蓬血雾，消弭在天地之间。

　　“杀——”

　　大阵一破，百万蓄势待发的冥族大军犹如雨点般落下。

　　人族八百万生灵，虽然遭受重创，伤势严重，但是此刻，若不反抗，就得沦为冥族的食物，于是振作起颓风的精神，忍着体内如刀挫的痛楚，奋起反抗。

　　一时之间，喊杀镇天，血流成河，残值断臂随意飞溅。

　　“哼，你们冥族莫要得意。”

　　为了种族的存亡，暗影魔蛟族的大天王也不顾尊者的脸皮，决定求援：“无尽海九大霸主，我暗影魔蛟族虽然和他们因为利益，分道扬镳，水火不容，但是为了抹灭你们这些异端，本尊也得对他们求援了！”

　　说罢，袖袍一甩，一股如萤火的光泽从他袖口内射出，化作浓郁的精神力，朝无尽海地域扩散开来。

　　但是，就在此刻，大天王脸上的决然之色瞬间凝固住。

　　因为他发现周遭的天地有一种无形的隔膜，将他发射出去的求救信号，硬生生挡住了。

　　“哈哈，愚昧的生灵，我冥族要抹灭你们，自然做了万全的准备。”

　　沧溟讥笑地说道：“实话告诉你把，这片空间早已经被我族封印住，任何消息都传递不出去，还有，纵然无尽海其他九大种族得到你的求援信号，仓促之间，也赶不过来，因为九圣岛器灵已经被毁，我冥族的援军已经封锁了通往此地的所有道路，足以拖延住你们的援军。”


第1133章 阵破，浩劫来临！

　　当听到沧溟这句话，饶是以暗影魔蛟族大天王的定力，也露出了绝望之色。

　　他的目光朝周遭一一扫过，发现此时此刻，海妖族的弟子因为受伤，加上逃生无路，士气大跌，反抗的很是无力。

　　而冥族的大军个个锐气逼人，犹如虎入羊群，抬手投足之间，就杀得暗影魔蛟族弟子死伤惨重。

　　大天王心头涌现出一抹悲哀。

　　难道，传承了无数岁月的暗影魔蛟族今日真的会在天玄大陆除名，化作一段历史？

　　其他几尊天王也是面露惨然之色，满脸的悲悸。

　　“诸位天王……”

　　见士气大跌，临尊者沉声开解道：“冥族乃天地大敌，今日我们就算再次陨落，也要奋力厮杀，削弱他们的底蕴，至少这样，将来冥族卷土重来，被其他天玄大陆的生灵，带来的压力也会减轻很多。”

　　“不错，既然注定我暗影魔蛟族今日会在天玄大陆除名，也不能束手待毙。”

　　大天王收拾起悲伤的情绪，说道：“凡是我族的弟子都听着，为了天地众生的安危，为了不然我们祖祖辈辈居住过的大陆遭受冥族的奴役，纵然拼着陨落，也得血战到底！”

　　他的声音充满了铿锵和热血，犹如当头棒喝，敲打在周遭八百万人族和海妖族生灵的脑门之上。

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　一波又一波充满血热的声音沸腾起来。

　　“血战到底？凭你们这几条蛟鱼也配？”

　　鬼魅魍魉和琴瑟琵琶飞掠而来，悬浮在暗影魔蛟族几大天王的头顶，讥笑地说道：“今日，就让我们八人送你们上路吧。”

　　“哼，八个异端邪物，来的正好，连方才残害我八弟，七弟的账也一起算好了。”

　　想起惨死的两尊天王，其他六尊天王眼里全然都是血光，飞射而起，显现出庞大的魔蛟本体，和鬼魅魍魉，琴瑟琵琶激斗在一起。

　　“沧溟，我们九兄弟同气连枝，你方才杀了我们八弟，今日，我们就算拼着陨落，也要让你付出惨痛的代价。”

　　人族的七尊造物尊者则是没有加入战团，他们的对手是沧溟这个强大如神邸的主宰者。

　　“怎么？还想报仇？”

　　沧溟舔了舔舌头，轻蔑的道：“造物尊者的血肉，真是美味，你们八人一起上吧，本座已经迫不及待要品尝你们血肉的滋味了。”

　　“今日就让你领教下我们八兄弟经过百年研究出来的无上秘术——十丈金身，镇浮屠！”

　　八尊绝世尊者眼里闪现出义无反顾之色，一齐动手。手臂挥动之间，从他们身上涌出澎湃的元气。

　　元气不断的融合，汇聚在一起，显现出一尊十来丈高，几乎透明的金身，如水中倒影一般荡漾。

　　八尊造物境的绝世尊者猛地吐出一口口精血，融进那尊透明的金身里。

　　随着精血的融入，金身不再虚无透明，逐渐凝实，其中隐约可见周遭浮现出一个个金色的能量漩涡，漩涡里出现了芸芸众生，日月山河，风雨雷电……

　　在场的所有人生灵都瞧出，九圣岛的八尊造物境尊者没有丝毫的保留，都打算拼命，连自己好不容易修炼出来世界之力，都逼迫了出来。

　　伫立在虚空的沧溟双眼里满是不屑之色，仿佛在观看一群小丑在表演。

　　“沧溟大人，我们是否要阻止他们融合？”

　　一名冥族强者略显紧张的道。

　　“不用，明悟改变物质能力的造物境后期尊者，和造物境初期的区别就如中年壮汉和刚刚会走路的孩童一样。”

　　那尊沧溟大手一摆，不屑的道：“就算他们再怎么浪费力气，融合在一起，也不过是八个刚刚会走路的孩童，本尊岂会放在心头？”

　　九圣岛的八尊造物尊者，最高的修为都没有超过造物五重，而沧溟乃造物八重的绝世尊者，又岂会将眼下十丈金身看在眼里？

　　“沧溟大人神威无限，手段通天，实在让我等敬佩。”

　　那尊冥族强者大拍马屁。

　　沧溟眼里尽是得意之色，沾沾自喜。

　　“金身已成，没有灵魂，就如同无骨木偶，就让老夫要做头吧。”

　　凝视着已经成形，却依然死气沉沉的金身，临尊者深吸一口气，咬牙道。

　　随着话落下，他化作一团金色的能量，覆盖在那尊金身头部。

　　金身本来还有点虚无缥缈的意味，随着临尊者融入，头部完全凝实，泛起阵阵金色的光芒，犹如涂上了一层神圣的金漆。

　　头颅金发灿灿，双眼睁开，洞穿万里，一股不怒自威的威压油然而生，样子竟然和临尊者一模一样。

　　“那就由我们来化作双肩。”

　　九岛主和七岛主身影一闪，也融入金身内，化成一双撼天动地的肩膀。

　　双肩上天地法则流转，表层隆起，漾起一层盔甲，充满了爆炸的力感，犹如精铁铸就，强悍的不可思议。

　　“那就由我们几化作躯体。”

　　其他几名岛主纷纷出手。

　　如今，这尊金身的脑袋，双肩，上身，下体全部齐聚，一尊诸多造物境强者力量和血肉幻化的金身已然完整，大道法则翻卷，显现出种种异象。

　　这尊金身的出现，无疑是给一些岌岌可危的八百多万生灵打了强心剂，让本来处于劣势的几百万生灵产生了求生的欲望。

　　连和鬼魅魍魉，琴瑟琵琶交锋，完全陷入下风的暗影魔蛟族六大天王也忍不住频频回头。

　　内心只要有牵挂，有曙光，就会奋起反抗，一时之间，冥族的攻势，也遇到了阻碍，人妖两族几百万大军和冥族强者的大战僵持在一起。

　　“冥族乃天地毒瘤，人人得而诛之，沧溟，纳命来吧。”

　　十来丈高的金身暴射而起，抬起手，一拳携着毁天灭地的就朝沧溟站立处席卷而去。

　　“蚍蜉撼树，不知死活。”

　　沧溟满是嘲讽，悄然竖立手指，随意的往下方点去。

　　巨指骤然扩大，指边的空间泛起狂暴的冥气火漩，所过处，天地剧烈动荡，垮塌……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　八尊绝世尊者融合成的金身，撞在巨指之上，瞬间塌陷，砸在地上，摔得个七零八落。

　　诸多尊者也各自脱离金身，恢复本体。

　　他们砸倒在血泊里，面色均是漾着变态的苍白，嘴角挂着一丝丝血迹，眼里满是不可置信之色。


第1134章 绝境中的曙光

　　九圣岛八名造物境的绝世尊者，联手融合的十丈金身，竟然被沧溟随意一指击溃，实在太让人震撼了。

　　激斗核心处，陷入厮杀的诸多生死和天人境强者，下意识的停下手中的动作，如雕塑一般，怔怔发呆，完全是一副不知所措的样子。

　　随着九圣岛八名尊者惨败，暗影魔蛟族六尊天王被鬼魅魍魉压制得没有一点反抗之力。死局已显，没有人能拯救得了他们了。

　　“造物境和造物境之间，相隔几重境界，实力的差距竟然如此之大！”

　　一人独斗几个冥族强者的北冥羽的心绪如瀚海巨浪，起伏不停。

　　在他的判断里，九圣岛八个造物境强者融合的金身就算不敌沧溟，至少也可以支持一会。

　　想不到在自己眼里，已然如神灵一般，手段莫测的一群造物境尊者，竟然如此脆弱。

　　“完了，一切都完了！”

　　以李善渊为首的一群一号岛郡主，满身是血，面如死灰。

　　就在他们陷入绝望的时候，几个实力高强的冥族强者趁机猛扑了上去，一刀就切断了一个修为在天人境二重的郡主的脖子。

　　“这群狗日的入侵者，大家跟他们拼了。”

　　眼见同流合污的好友惨死，李善渊怒不可遏，手中的动作快到了极限，划出数道残影，削落了一名冥族强者的脑袋。

　　“无尽海所有生灵听着。”

　　沧溟犹如主宰苍生的帝王，扫视着地面一只只垂死挣扎的蝼蚁，施舍地说道：“眼下你们已经成为瓮中之鳖，没有人能拯救得了你们，放弃抵挡吧，成为鱼肉，供我伟大的冥族子民好好的享用，至少这样，你们可以多苟活几天……”

　　充斥着邪恶的声音清晰的回荡在无尽海深处，摄魂噬魄，带着一股奇异的魔力，仿佛撩拨到了平日里不曾触碰到的软肋，让底层无数修为高深的人族和海妖族强者眼神涣散，个别人甚至连兵器都拿不稳，丢在地上。

　　霎时间，冥族百万大军瞧准时间，出手更加狠辣，成千上万人族强者惨死在他们的屠刀之下。

　　不受这股魔力影响的除了少部分修为超过天人境重以上的王座外，就只有人族和海妖族诸多尊者了。

　　此刻，暗影魔蛟族的六尊天王被鬼魅魍魉八人压制的死死的，险象环生，摇摇欲坠。

　　而九圣岛的八尊造物尊者因为金身击溃，深受重伤，战斗力大打折扣，根本不是沧溟半个回合的敌手。

　　“唉，大势已去呀。”

　　临尊者强行爬起身躯，面如死灰，抬起头，看着沧溟，一字一顿地说道：“沧溟，我们人族八尊造物尊者愿意将性命留在此地，条件是放过九圣岛所有弟子……”

　　悲哀的眼神扫过周遭一个个躺在血泊里的人族弟子，续道：“他们还有很多亲人，孤儿老小，在岛内等待他们回去，若葬送在此地，他们的家人在这个肉弱强食的世界，活不下去！”

　　眼下，人族和海妖族覆灭已经是定局，不能逆转，他们也只能牺牲自己，尽量为九圣岛留些底蕴了。

　　“沧溟，如果你同意放过我暗影魔蛟族的千万子民，我们六人也愿意将性命留在此地。”

　　被鬼魅魍魉围攻的摇摇欲坠的大天王说道。

　　其他五尊天王，悲怒交加，但是敌众我寡，底蕴完全不在一个层次，他们也知道大天王的选择没有错。

　　“败军之将，哪有资格跟本座谈条件？”

　　沧溟摇头拒绝。

　　“哼，如果你不同意我们的条件，我人族和海妖族八百万生灵，纵然以八抵一，也得拖垮你冥族百万大军。”

　　临尊者说道：“还有，我们九圣岛八尊造物尊者，和暗影魔蛟六尊天王，此刻虽然完全陷入下风，但是若真的将命豁出去，你冥族的鬼魅魍魉和琴瑟琵琶至少也得拉几个陪葬，这笔买卖，你难道不会算？”

　　方才，若十丈金身能和沧溟抗衡，汇聚在无尽海深处的人族和海妖族八百万生灵，的确有和冥族血战的资格。

　　但是，随着金身被击溃，最后一点本钱也没有了。

　　眼下，九圣岛的几个岛主和暗影魔蛟六大天王，也只能趁着还有一点本钱的时候，尽量为门下种族的弟子争取到一线逃生的机会了。

　　“除了造物境的尊者外，诸如天人，生死，神桥之流，在本座的眼里不过是一只只微不足道的蝼蚁，可有可无的存在。”

　　沉思片刻，沧溟说道：“好，本座同意了，只要你们十四尊造物尊者自尽在此地，让本座汲取你们的精血，要暂时放过八百万只蝼蚁也未尝不可……”

　　沧溟之所以同意这个条件，是因为临尊者说的没有错。

　　他纵然修为滔天，也无法同时阻止人族和海海海妖族的十四尊造物，找鬼魅魍魉和琴瑟琵琶拼命。

　　到时候，十四尊造物动用玉石俱焚的打法，纵然陨落，至少能拉冥族两尊造物垫背。

　　还有，在冥眼遁走，还没有突破化神封印，残存在片位面的冥族强者，能少死一个是一个。

　　反正不用三年，冥眼脱困，区区无尽海的暗影魔蛟种族和九圣岛的生灵又怎能逃脱得了成为鱼肉的命运？

　　“六位天王，不要呀，小辈愿意和你们共存亡！”

　　“八位岛主，你们拼着陨落，兑换过来的逃生机会，我们不要……”

　　在场的人族和海海海妖族，无数天人、生死境强者忍不住哽咽起来。

　　“别说傻话，眼下就算顽抗倒地，我们这八个老古董依然逃不过厄运。”

　　临尊者微微一叹，悲哀地说道：“成全你们，为九圣岛保留一点生机，一点底蕴，也是我们眼下唯一能做的事了。”

　　“冥族诡异，都是奸邪之辈，若到时候我们六天王和九圣岛八尊造物死后，你们不肯兑换承诺，又当如何？”

　　暗影魔蛟族的大天王深思熟虑，吐出了这个最关心的问题。

　　“本座乃冥族在这个位面三大负责人之一，为了区区八万多万蝼蚁的生命，值得撒谎吗？岂不是辱没我冥族的威名？”

　　沧溟说道：“况且，你们没有其他的选择，若不信本座的话，尽管继续顽抗，我冥族只不过花费少量的代价，依然可以抹灭你们。”


第1135章 玄金冥甲龟

　　“好，希望你们冥族说话算话。”

　　暗影魔蛟六大天王，九圣岛八尊造物眼里都闪现出决然之色。

　　他们没有选择！

　　饶是北冥羽见过了无数的腥风血雨，在此刻，也不禁动容起来。

　　今日之战，是他平生经历过最浩大的一战，也是打的最憋屈的一战。

　　“那就让本尊汲取你们体内庞大的力量，修为更上一层楼吧。”

　　沧溟眼里闪现出一抹嗜血之意，双手猛地朝虚空延伸开来。

　　霎时间，周遭天地冥雾滚滚，无数只犹如藤条的触角从他的体内张牙舞爪的射了出来，刺进十四尊造物尊者的血肉里。

　　一丝丝精纯，磅礴的能量从十四尊造物尊者的体内，沿着触角流淌到沧溟的体内。

　　随着能量的流失，十四尊天王气息快速的萎顿，就犹如一朵朵绽放的花儿，生机一点点的被抽取，剥离下来。

　　反观沧溟，本来妖邪的气息更加的浓郁，直冲天际，绞得周遭的海水都剧烈的沸腾起来。

　　“我无尽海圣地，还容不得你冥族妖孽猖狂，看招！”

　　就在此刻，一道少女清脆的娇喝之声响了起来，紧接着，一股金色的光纹至苍穹贯穿而下，化作一把布满上古符文的金色巨刃，横切而去，削断了刺进十四尊造物尊者体内的邪恶触角。

　　触角被强行切断，十四尊造物尊者身躯倒射而起，重重的砸在地上，吐出一口鲜血。

　　沧溟也不好受，整个人踉跄的退了几步，缠绕住周遭的浓郁冥气，也淡薄了许多。

　　哗哗哗——

　　无尽海底层，人族，海海海妖族，冥族上千万强者心头一震，不由的抬头朝苍穹瞭望而去。

　　苍穹之上，翻涌的海水主动朝两边翻卷，分出一条通天大道来。

　　只见一只体型犹如山岳庞大，布满金色纹路的巨龟舞动着四肢，朝无尽海深处游来。

　　在巨龟的龟壳上，伫立在七八个男女，最前头的是一个美貌的少女，她手上托着一个玉净瓶，修为在天人境二重左右，冉冉而来，英姿飒爽。

　　死里逃生的暗影魔蛟族大天王瞳孔闪了闪。

　　来人是无尽海九大霸主之一的玄金冥甲龟族援军。

　　但是让他意外的是，援军不过是玄金冥甲龟族的几个小辈，来了还不是羊入虎口？

　　大天王眼里露出失望之色，当他绝望的眼神定在那少女手上托着的玉净瓶，瞳孔里闪现出一抹精光，转而亢奋起来。

　　“无知小辈，竟然敢打扰我沧溟大人的好事，纳命来。”

　　见来人不过是几只跳梁小丑，鬼魅魍魉眼里闪现出一抹不屑，立马出手，打算拿捏下来当自己的食物。

　　“给本座住手……”

　　沧溟瞳孔里布满了森然的杀意，不过看到那少女手上的白玉净瓶，连忙阻止爪牙轻举妄动，目送她和地面八万万生灵回合。

　　“沧溟大人，援军不过是区区一个乳臭味干的乌龟，有什么可惧怕的，为何不想属下击杀他们？”

　　鬼尊诧异的问。

　　“那少女手上的白玉净瓶不简单，虽然被封印着，但是本座依然感受到了一股令人心悸的能量波动。”

　　沧溟面色凝重地说道：“咱们还是暂时静观其变，看看这群玄金冥甲龟族的蝼蚁能玩出什么花样来。”

　　鬼魅魍魉，琴瑟琵琶登时收起轻蔑的笑容，面色凝重起来。

　　连沧溟大人都感觉到心悸的力量，以他们的修为，又怎能抵挡的住？

　　“玄金冥甲龟族小辈，路陌沁见过诸位暗影魔蛟族的长辈。”

　　等巨龟落地，那少女带头从龟壳上跳了下来，忽略过九圣岛的尊者，对着以大天王为首的几大天王弯腰行礼。

　　“你们玄金冥甲龟族的长辈没有来吗？”

　　大天王虽然在问，不过眼睛依然盯着路陌沁手掌上托着的白玉净瓶，转而如释重负的松了一口气。

　　其他人族和海妖族的尊者反应雷同。

　　他们感觉的出来，在路陌沁手上的白玉净瓶里封印的一股可怕的力量，足以轻而易举的磨灭他们。

　　“小辈等人连同族内造物长老，一共八十余万，赶赴此地增援，不过途中遭到冥族援军伏击，诸多长老被拖延住，一时分不开身，就吩咐小辈带着我族圣物，白玉净瓶先一步来驰援，以防暗影魔蛟族遭遇不测。”

　　路陌沁说道：“诸位长辈且放心，我无尽海九大霸主虽然彼此有恩怨，但是冥族乃天地千万种族的大敌，在天地沦陷的大劫面前，私人恩怨有算得了什么？如果不出所料，我们只要坚持几个时辰，九大种族肯定会突破冥族的防御，汇聚无尽海，打的冥族溃败。”

　　“好好……”

　　暗影魔蛟族的大天王大喜过望，眼泪忍不住湿润了眼眶。

　　的确，在天地大劫之下，种族的恩怨有算的了什么？

　　若他早点搁下自尊，对其他种族发求救信号，九大霸主汇聚，纵然连天阑之城都的颤上一颤，眼下百万冥族又有什么可惧怕的？

　　“凌风这该死的叛徒出来了！”

　　“他还有脸出来？”

　　就在叙话完毕，打算和冥族大干一场的时候，忽然一道愤怒的咆哮声响了起来。

　　在场的十几尊造物尊者眼里登时闪现出一抹寒意，纷纷转头朝诸神禁地的出口瞥去。

　　若不是凌风投靠冥族，又怎会弄得他们如此的狼狈？

　　诸神禁地的出口，一条白色的身影射了出来，正是凌风。

　　“怎么回事？为何你们用这样怪异的眼神看着我？”

　　凌风快步朝几位尊者伫立处掠来。

　　他心中牵挂无尽海的战局，动用了平生最快的速度飞掠出来，哪预料到周遭无数强者投向他的眼神，带着鄙夷，唾弃，愤怒……搞得凌风满头的雾水。

　　“亿万种族的叛徒，千古罪人，给我拿下！”

　　大天王气的额头青筋暴突而起，猛地发出一声厉喝。

　　周遭诸多天人境的强者不由分说的摁住凌风的四肢，将其摁在地面之上。

　　“草，尼玛的，到底搞什么？”

　　凌风满头雾水的同时，心中的怒意无法遏制的涌了上来。

　　“你干的好事，难道自己心里不清楚吗？”

　　大天王厉喝道：“你老实交代，是不是投靠了冥族？”


第1136章 不朽断指

　　“投靠冥族的是铁头，已经被我击毙，你们冤枉大爷是叛徒，到底什么个意思？”

　　凌风双眼赤红，愤愤然咆哮起来。

　　一心想帮海妖族和人族击退冥族，几次舍生忘死，差点连性命都丢了，此刻却被人冤枉，就算泥菩萨都忍不住，何况凌风这个热血青年。

　　“你说我暗影魔蛟族的铁头是凶手，你有什么证据？”

　　大天王寒声说道：“还有，一同进入诸神禁地的天才一共有五百多人，眼下只有你一个人出来，其他天才肯定遭到了你的毒手，你还想隐瞒身份？当我们这些老古董活的太久，糊涂了吗？”

　　北冥羽嘴唇几次蠕动，最终没有出声。

　　他信凌风的为人和人品，绝对做不出投靠冥族的无耻勾当。

　　但是眼下从诸神禁地里出来的只有凌风一个人，这还不是此地无银三百两么？

　　如果没有人证，纵然跳进黄河也洗不清凌风的罪名了。

　　“凌风，既然身份别揭穿了，就不要否认，等我族奴役这片位面的时候，你居功至伟，本座委任你为这个位面的负责人，如何？”

　　沧溟嘴角噙着一抹冷笑，火上加油地说道。

　　尽管，他也弄不清楚为何凌风是第一个从诸神禁地出来的人。

　　按照他的推测，应该是凌风机缘巧合，躲过了铁头的绞杀，成为幸存者，逃出生天。

　　不过这些都通通不要紧，只要确定铁头得到诸神天盘，那冥族就大势已定，没有人能掀起风浪来，那他也乐得诬陷凌风。

　　“你还不承认，眼下连你的主人沧溟都戳穿了你的身份了！”

　　临尊者本来还是半信半疑，随着沧溟的话落下，他终于确定，凌风就是亿万生灵的叛徒。

　　“凌风，伊健是不是死在你的手上，还我儿子的命来！”

　　丧子之痛的刺激下，阵尊者双眼赤红，犹如一头发疯的恶犬，不由分说的就跑上来，要击毙凌风。

　　“这位岛主，暂且住手。”

　　路陌沁一下挡在凌风面前，厌恶的瞪了凌风一眼，转而对着阵尊者说道：“亿万种族的叛徒，这样死了岂不是便宜他了？按照本姑娘的意思，等击退冥族后，将他挂在高处，承受烈日风霜的腐蚀，活生生的暴晒而死，死后，得制作成标本，承受天玄大陆亿万生灵的唾弃，这样才能起到震慑的作用，以免日后还有人投靠冥族。”

　　“哼，本尊就给路陌沁姑娘一个面子，等击溃冥族，再好好让你尝试痛不欲生的滋味。”

　　阵尊者强行摁下翻涌的杀意，冷冷地说道。

　　他也知道就这样让凌风痛快的死去，实在太便宜他了。

　　“臭婊子，你的心可真歹毒呀，小心生儿子没有屁眼。”

　　凌风一字一顿地骂道：“也对，乌龟嘛，生出来的就是龟儿子，哪来的屁眼。”

　　他心头堵着一股邪火，若不是被几个天人境强行摁住，此刻早已经冲上去，猛甩路陌沁几个巴掌了！

　　“找死。”

　　路陌沁凤目一寒，抬起柔荑就朝凌风的脸颊甩去。

　　“路姑娘，在事情没有弄清楚之前，你最好适可而止。”

　　就在此刻，北冥羽身影一闪，抓住了她的柔荑，冷声说道。

　　他相信凌风是被冤枉的，不过眼下，在没有人证的情况下，他也只能拖延时间，期待奇迹出现了。

　　“卑微的人族叛徒，你继续陈口舌之勇吧。”

　　路陌沁冷哼道：“等击退冥族，本姑娘定然割掉你的舌头，将你折磨的奄奄一息，然后撒上毒粉，引来千万只蚂蚁叮咬，让你尝尝求生不得，求死不能的滋味。”

　　“你们海妖族果然是脑袋长在屁股上的愚昧之辈，不懂得思考，我若是人族的叛徒，又怎会在这个节骨眼从诸神禁地里出来？”

　　凌风心中的邪火足以烧干一条江河，冰冷的目光扫了眼周遭那些自以为是的眼神，讥笑：“朽木不可雕，怪不得被冥族耍的团团转，搞到覆灭的边缘。”

　　若不是答应过太虚圣麒麟族的化神天尊，要尽最大的能力抹灭冥族，他又怎会趟这浑水？

　　当然，除此之外，凌风还得借助无尽海的力量，对付天阑之城，碧水天阙，黄龙界。

　　那眼下的屈辱，他也只能暂时忍下来了。

　　不过他发誓，等冥族溃败，他会一点点将心中的憋屈还给冤枉自己的所有人，特别是这个叫路陌沁的恶毒女人。

　　被一个低微的人族羞辱，海妖族的六大天王，和九圣岛八大尊者面色都是一脸的阴沉，杀气翻涌。

　　“戏唱完了没有？唱完了就出来送死吧。”

　　沧溟戏谑的瞥了眼凌风，舔了舔舌头，看着路陌沁，说道：“乌龟族的小丫头，本座从来不吃修为低于造物的蝼蚁，今日你破坏本座的好事，就开个特列，等下将你活剥生吞。”

　　“沧溟，你今日能不能活着离开都成问题，还妄想吞噬本姑娘，不配么？”

　　路陌沁眼里闪现出一抹讥笑，抬起柔荑，掌心拖着白玉净瓶，自傲地说道：“你可知道这净瓶里封印的是什么？”

　　“我冥族从来不惧怕任何东西，你有本事尽管拿出来，本座拭目以待。”

　　沧溟虽然说的轻巧，不过瞳孔却紧缩起来，显现出一抹凝重之色。

　　“这是我玄金冥甲龟族一尊先辈突破不朽前，在族内留下的根断指，抹灭你轻而易举。”

　　路陌沁自傲地说道：“只要你死了，这百万冥军，不战自溃……”

　　尽管很痛恨路陌沁，不过说实话，她的确带来了一件可以压制沧溟的宝物，让凌风觉得她干了件唯一的好事。

　　一根不朽境的断指，尽管连真正不朽境地尊万分之一的力量都不到，但是抹灭沧溟绝对做得到。

　　毕竟不朽和造物的差距，相差十万八千里还遥远，就如同皓月和星火的区别，完全不在一个档次。

　　“不朽境地尊的一根断指？”

　　“天呀，玄金冥甲龟果然不愧为无尽海就霸主之一，竟然诞生过不朽境的地尊，有不朽断指在，抹灭冥族有希望了。”

　　围聚在周遭的诸多天人境强者忍不住发出一连串的抽气之声。

　　人族和海妖族的十几个尊者面露亢奋之色，仿佛已经胜利在望。

　　百万冥军和鬼魅魍魉等人则是面色凝重之极。

　　“沧溟，接受我族不朽相先祖的审判吧。”

　　路陌沁自傲的声音回荡之间，撕开了白玉净瓶的封印。

　　只见一股毁天灭地的能量从瓶口射了出来，直冲天际，化作一根几十丈大小的金色巨指，散发的威压，连天地都颤抖起来，几乎容纳不下这根可怕的指印。


第1137章 真的赢了？

　　感受到巨指里传达过来，如刀临身的不朽威压，沧溟眼里闪现出一抹凝重，将九龙冥火罩套在手腕上，然后张开血盆大口，猛地一吸，周遭磅礴的冥气，登时疯狂涌入他的体内。

　　沧溟本来的身躯就有七八丈高的身体，吞噬大量的冥雾，登时膨胀到二十几丈，看上去就如一只青面獠牙，摄人心魂的绝世凶魔。

　　陡然——

　　那根不朽巨指动了，以泰山压顶的态势，猛地朝沧溟辗压而下，所过之处，空间犹如打翻的开水，剧烈的沸腾起来。

　　“哼，不过是一根断指罢了，想抹灭本座，简直是痴心妄想。”

　　沧溟一声咆哮，从他血盆大口里射出冲天的冥气。

　　冥气伴随着他的精血，呈现出赤红之色，犹如一条条坚韧无比的血丝，延伸而去，一圈圈缠绕住不朽巨指，迫使巨指辗压的速度停滞住。

　　无尽海深处，八百万生灵和冥族百万大军都知道他们的生死存亡在不朽巨指上和沧溟身上，此刻，彼此双方都下意识的停下厮杀，抬头怔怔的盯着苍穹上的恶斗。

　　被血煞丝线缠绕住，不朽断指猛地爆发出一股璀璨的金光，剧烈的旋转起来，那一圈圈环绕住巨指，如茧子一样的血丝瞬间寸寸碎裂。

　　沧溟闷哼一声，再次猛喝，溃散的血煞之力以他为中心，卷着冥气，泛着妖异的赤红，充斥着污秽，邪恶的气息，层层朝外扩散。

　　融合了沧溟精血和强大冥气的红色冥浪席卷之处，连空气都被腐蚀的燃烧起来，发出噼里啪啦的声音，实在是恐怖之极。

　　下方大地上，成千上万强者被血色冥浪的余威波及，都忍不住吐出了一口鲜血，个别实力低微的强者当场毙命。

　　不朽断指旋转的速度更快，那些冥浪碰到不朽断指散发的金色神圣光泽，就发出诡异的嗤嗤之声，相互蚕食，相互克制，僵持在一起。

　　“血刃动八荒！”

　　沧溟双手交错，以自身为引，手掌朝前拜去，一股血煞飚射而出，幻化出一把百丈长的血刃，朝不朽断指辗压而下。

　　血刃上一片暗红，刃口妖异的符文流转不息，仿佛就是一只只择人而噬的恶魔，让人一瞥，便会产生一种惶恐，不可匹敌之感。

　　咔嚓——

　　血刃压在不朽断指上方，就死死卡住，逾越不得分毫。

　　不朽断指暴射出一股庞大的绞杀之力，将那把携着排山倒海之力的血刃绞的寸寸断裂，化成虚无。

　　沧溟猛地吐出一口血，踉跄的倒退几步。

　　“好，打的好——”

　　见到沧溟连续在不朽指印下吃瘪，无尽海深处，无数人族和海妖族的弟子纷纷叫喝起来，亢奋无比。

　　路陌沁也是满脸的红光，如果她携带而来的不朽断指，能抹灭沧溟，她就是拯救九圣岛和海妖族苍生的大救星！

　　现场唯一不抱乐观的就是凌风。

　　虽然他的四肢依然被几个天人境的强者摁着，动弹不得，但是凭借气息的感应，他发现不朽断指每次出招，里面蕴含的不朽力量，就削弱一分，能不能抹灭沧溟，还真的是未知之数。

　　当然，沧溟也是凌风重生以来，见过的最厉害的强者，连道宗的通明都根本不是他的对手，不愧为掌管这个位面的冥族领军人物之一。

　　“哼，你们这些愚昧的蝼蚁，开心的实在太早了。”

　　沧溟咬着牙，一双污秽的手腕猛地朝地面延伸而去，胳膊以肉眼界的速度暴涨，一下就插入了大地深处。

　　大地震动，迫使诸多强者站立不稳，踉跄跌地。

　　“给本座起！”

　　一声沉喝，无穷无尽海深处，无数怪石嶙峋的溶洞都被他连根拔起，压在不朽断指上面。

　　不朽断指如一个绞肉机，重如山岳的山岩溶洞还未完全接近它，就被狂暴的旋转之力，绞得寸寸粉碎，化作滚滚碎石，纷纷落下。

　　“冥箭封天！”

　　一击没有得手，沧溟也不气馁，又继续出招！

　　他现在的目的，就是拖垮不朽断指内所有的能量，那就等于是他赢了。

　　苍穹之上，浓郁的冥气翻涌间顿了一顿，凝聚成无数把黑色的锋锐的长箭，闪烁着勾魂夺魄的凶威，密密麻麻，射进不朽断指内。

　　此情此刻，就犹如一根根毒针扎进人类的手指。

　　凌风眉头皱的更紧了，不知道是不是错觉，在他的感知中，听到了不朽断指内响起了一丝微不可察的断裂之声。

　　嗤嗤嗤——

　　扎进不朽断指内，密密麻麻的冥箭随着一簇金光绽放，再次消融无形。

　　“不朽断指，也不过如此，今日就让你们看看本座是怎么击溃它。”

　　感受到不朽巨指内的能量再次锐减，沧溟眼里漾起满意之色，咬咬牙，双手猛地朝虚空抬起。

　　周遭沾染了精血的所有冥雾，快速的异变成赤红之色，拍击中，发出的诡异声响，犹如亿万只血魔的狞笑。

　　浴血汪洋！不过如此！

　　百万生灵犹如处在血海之中，污秽，暴戾，残忍的气息无处不在，渗入骨髓，让他迷失了心智。

　　冥水收拢，席卷过处，成千上万的人族强者瞬间都变成了一具具骷骨。

　　就在此刻，不朽断指疯狂的燃烧起来，熊熊天火，似金液，如龙血，散发着惊悸的威压，贯穿天地，以迅雷不及掩耳之势的态势，朝沧溟席卷而去。

　　断指所过处，天地黯然失色，翻滚的冥气犹如遇到克星一般，纷纷避退。

　　“合！”

　　沧溟得意的面容登时凝固，转而变成骇然，而后完全扭曲，他双手交叠在一起，无穷无尽的冥雾融合成一把妖雾森森的长矛，和巨指撞在一起。

　　“砰——”

　　两股力量撞击，犹如几十万吨的炸药爆炸。

　　能量波及处，涂炭生灵，无论是人族，海妖族，冥族的无数强者，只要离碰撞出稍近，都通通化作灰烬。

　　僵持须臾，妖异的长矛抵不过不朽断指，寸寸碎裂，断指以吹枯拉朽的态势，洞穿境沧溟二十几长的肉身。

　　“啊！啊！啊！”

　　沧溟发出痛苦的惨叫，整个身躯快速的焚烧起来，化作一具枯骨。

　　而伫立在造物后期的沧溟身后的，鬼魅魍魉等八尊冥族强者遭受到波及，忍不住吐出了一口鲜血，如断线风筝，倒飞了出去。


第1138章 滴血重生

　　“沧溟这个最强大的冥族异端终于完蛋了！”

　　“这还多亏了路陌沁带来的不朽断指！”

　　眼见沧溟变成了一具骷骨，身死道消，无尽海深处，数百万生灵忍不住激动的蹦弹起来。

　　亢奋的情绪，犹如瘟疫般快速的蔓延开来。

　　反观百万冥族强者，个个犹如雨打的茄子，灰头丧气。

　　这气势，一下就颠倒了过来。

　　海妖族六大天王和九圣岛八尊名造物境的尊者终于可以长长的松一口气，放下了高悬的心。

　　“路陌沁姑娘，这次对亏了你，若不是你及时赶到，我暗影魔蛟族数百万子民，恐怕，恐怕……”

　　随着玄金冥甲龟族带来不朽断指，逆转了恶劣的局势，大天王感激涕零，激动地说道：“多余的话本天王也不说了，请授我们六兄弟半腰之礼！”

　　说罢，大天王不惜以尊者的身份，微微低下头，拱手作揖。

　　其他几名天王也纷纷效仿。

　　路陌沁的出现，避免了暗影魔蛟族的覆灭，这半腰之礼，她承受的起。

　　“几位前辈，不可行如此大礼，你可要折煞小女子了。”

　　路陌沁嘴上虽然谦虚。不还是坦然接受了他们的礼遇，眼里的傲气和得意想掩藏也掩藏不住。

　　“可惜了，那根不朽断指，浪费在沧溟这个异端手上了。”

　　施礼完毕，五天王惋惜地说道。

　　“断指虽然是我族不朽先辈遗留。”

　　路陌沁说道：“不过沧溟可是冥族在这片位面三大领军人物之一，能将其抹灭，也算是没有浪费。”

　　凌风此刻的内心也是五味陈杂。

　　既然不需要他出手，他也乐的清闲，反正呆会，李盼等人从诸神禁地出来，也会还他一个清白。

　　“眼下沧溟已死，你们这些冥族异端，受死吧。”

　　兴奋过后，数百万人族和海妖族的强者登时双眼赤红的盯着周遭的百万冥军。

　　沧溟被抹杀，以眼下人族和海妖族的底蕴，和在场造物尊者的数量，绞杀以鬼魅魍魉，琴瑟琵琶为首的百万冥军，还不是手到擒来？

　　九圣岛八尊造物尊者眼里射出仇恨的凶光，纷纷转身，虎视眈眈的逼近那鬼魅魍魉等八个刺头。

　　“天玄大陆的卑微生物，你以为自己已经赢了？”

　　鬼魅魍魉八人一副非常淡定的模样，面上没有一点惶恐，甚至声音里还带着讥笑和嘲讽。

　　“你们什么意思？”

　　大天王眉头一沉。

　　内心隐隐产生了一丝莫名的惶恐。

　　“什么意思，你等下便清楚了。”

　　鬼魅魍魉八人对着沧溟的骸骨施礼拱手，说道：“属下请求沧溟大人重生，镇压这些卑微的生灵！”

　　随着这句话落下，周遭翻涌的无数冥水，流淌而来，覆盖那堆碎骨上。

　　污秽的碎骨有如自己的生命一般，诡异的蠕动，扭曲，一点点长出血肉，再次显现出沧溟的面貌来。

　　“怎么回事！”

　　怔怔的盯着重新复活的沧溟，在场所有强者内心都产生一丝莫名的骇然，面色瞬间惨白下来。

　　路陌沁骇然的倒退几步，美目里全然都是惊诧，手指颤抖的戳着沧溟，嘴唇颤抖，连一句完整的话都挤不出来。

　　“嘿嘿，愚昧的蝼蚁！”

　　沧溟嘴巴张合，竟然缓缓的爬了起来，表情容貌和方才没有一点区别，身上哪怕连一点遭受断指重创，留下的伤疤都没有。

　　“你不是死在不朽断指上了吗？怎么可能还能复活？”

　　在场的十几尊绝世尊者凝视死而复生的沧溟，眼里尽是惶恐，吓得脸像窗户纸似的煞白。

　　方才，不朽断指最后的一点能量，都射进了沧溟的体内，随着沧溟附后，眼下他们还哪什么来沧溟对抗？

　　“我冥族的手段岂是你们这些愚昧的生物能理解的。”

　　沧溟在起身的过程中，身躯内响起咔嚓咔嚓的骨头打磨之声，为现场的气氛凭添了一丝诡异。“如果我冥族如此不堪一击，天地大战也不会持续数万年，更不会弄得千万位面，无数的绝世强者陨落。”

　　“连不朽断指也没有改变注定的悲剧，天要亡我们呐！”

　　十几个造物境的尊者面色惨然起来。

　　从天堂再次跌入地狱，观战的数百万强者都万念俱灰，少数人心灰意冷，已经放弃了放抗，打算任由冥族屠杀。

　　“方才给你们千万子民一条活路，既然你们食言在先，就休怪本座下手无情了。”

　　沧溟不可一世的狂笑起来：“孩儿们，给我杀光，吞光，咬光此地的所有的生灵。”

　　“杀一个够本，杀两个就赚了，大家跟这些冥族异端拼了！”

　　形势再次陡转，不少抱着满腔热血的人族和海妖族强者怒目圆睁，状若疯癫。

　　人潮冲撞处，血流成河，尸骨如山。

　　惨叫声，厮杀声此起彼伏。

　　“那个乌龟族的小乌龟，方才多谢你让本座品尝到不朽的威力，作为奖励，本座现在要第一个吃掉你。”

　　沧溟布满血丝的瞳孔在一群造物尊者身上游移，最后停在了路陌沁身上，透出深深的恨意。

　　“路陌沁姑娘，眼下恐怕等不到援军了，既然我暗影魔蛟族注定有这场浩劫，老夫六人就拼着一死，也要安然无恙的将你送走。”

　　大天王眼露决然，沉声说道。其他几个天王登时围在路陌沁身侧，以防不测。

　　“自身难保了，还妄想帮助他人脱逃？嘿嘿，你们今日一个都走不掉。”

　　沧溟散发出一股暴戾的气息，双眼猛地漾起赤红之色。

　　八尊九圣岛的造物境的强者不由的一阵紧张，下意识的起身，满是警惕之色。

　　附近再次陷入了混乱的厮杀，不过凌风的目光却一直定在复活的沧溟身上。

　　尽管沧溟表现的和方才没有一点异常，但是以凌风的感知力，一眼就发现他，其实外强中干，战斗力暴跌，处于最虚弱的状态。

　　毕竟任何生物，被抹灭过一次，借助秘术复活，绝对不可能如未死之前那般强悍。

　　“几位长辈，请让开，本姑娘有办法对付他！”

　　路陌沁一把推开挡在面前的几个天王，高傲的扬起脑地，犹如一只骄傲的孔雀，一字一顿地说道：“沧溟，你们冥族的确诡异，不过滴血重生，就等于转世重修，眼下的你肯定处于最虚弱的状态，你还敢继续装腔作势？”


第1139章 终极底牌！

　　路陌沁这笃定话一落下，九圣岛和海妖族的十几个造物尊者从沧溟复活的惊骇中回过神来，立马感应出了沧溟虚弱的事实。

　　不过他们的内心并没有多大的兴奋。

　　沧溟滴血重生，战斗力大打折扣，他们几人连续遭受重创，而且方才还被沧溟汲取了体内大量的精纯能量，彼此依然不是其对手。

　　更何况周遭还有虎视眈眈的鬼魅魍魉琴瑟琵琶八人。

　　这八个冥尊，先前受到的伤势可比他们还轻很多，大部分的战斗力还在！

　　综合判断起来，人族和海妖族依然逃过不了覆灭的命运。

　　“小丫头，修为平平，但是眼力还是不差。”

　　沧溟冷笑道：“不过就算本座修为暴跌到往日的一半，拿捏你们这些蝼蚁还不是受到擒来的事？”

　　充满张狂和杀意的咆哮声回荡间，一条条赤红色的血丝从他体内席卷而出，张牙舞爪的朝路陌沁绞杀过来。

　　在场的人族和海妖族尊者登时大骇，纷纷出手抵挡。

　　不过鬼魅魍魉哪会给这些尊者阻挡的机会？一拥而上，彼此牵制住。

　　随着几大尊者再次和冥族造物交手，偌大的无尽海地域，人妖两族强者也不甘而后，再次和百万冥军厮杀在一起，一片混乱。

　　如此一来，路陌沁周遭除了一群天人境的强者，就没有任何人了。

　　“沧溟，你太过自信了，今日本姑娘就让你知道什么叫绝望！”

　　凝视着绞杀而来，千万条诡异的赤红色丝线，路陌沁面带不屑之色，抬起粉嫩的指尖摁在自己的眉心，带起一簇金色的光纹。

　　随着这片金色的光纹出现，周遭的天地登时充斥着神圣的气息，扩散途中，那密密麻麻，带着污秽，血煞的血丝立马被净化成虚无。

　　“化神印记？”

　　和鬼魅魍魉八冥尊交手的十几个造物尊者匆忙回头一瞥，登时动容起来。

　　他们实在想不到路陌沁除了带来不朽断指，还身怀化神印记。

　　从化神境的绝世天尊体内孕育出来的印记，对冥族有很大的克制作用。

　　说不准真的会成为抹灭沧溟的最后一道亡命符。

　　只要沧溟一死，则大势已定也！

　　厮杀后方，被几个天人境强者摁住的凌风眼里也闪现出一抹诧异和亢奋之色。

　　让他没有想到的是，路陌沁竟然身怀一枚化神印记，如果配合自己手中的一枚，加上和北冥羽掌握的一枚，太虚圣麒麟天尊交代收集的三枚化神印记，就已经凑齐了。

　　眼下诸神天盘又在凌风的手上，只要他得到三枚印记，或许，真的有能力在三年之内，封印逃遁的冥眼，让这片天地避免一场浩劫。

　　自从路陌沁动用化神印记，北冥羽眼里浮现出一抹烁烁精光。

　　他自然是清楚，自己手上掌握的化神印记是冥族的克星。

　　方才之所以静观其变，是因为以他的能力根本发挥不出化神印记强大的威力，还有就是不朽断指的出现，让他觉得动用化神印记还不到时候。

　　“化神印记？呵呵，若你的修为在造物，施展这枚印记或许可以和本座抗衡，但是以你天人的修为，简直是痴人做梦。”

　　沧溟从惊讶中回过神来，喋喋冷笑起来。

　　和鬼魅魍魉打的旗鼓相当的十几个造物尊者脸上的笑容再次凝固。

　　若化神印记掌握在他们的手上，以他们的实力，自然能发挥出足够的威力，抹灭沧溟。

　　但是化神印记乃天尊印记，赐予某个天才，就等于承认了他的资格，若造物尊者强行抢夺，得到手，也不遭受印记的反噬，得不偿失。

　　所以，只有印记的主人才能驾驭得了化神印记。

　　而以路陌沁的修为，能发挥出化神印记千分之一的力量就已经很不错了，能不能抹灭重伤的沧溟，还真的是未知之数。

　　毕竟，沧溟乃冥族在这片位面最强大的巨头之一！

　　“诸神的审判，降临吧。”

　　净化周遭无数血丝之后，路陌沁一声娇喝，娇躯涌现出五彩神光，印记化作一把金色的太古神剑，表层闪烁的上古符印透漏出纯净的度化气息，席卷而去。

　　神剑所过之处，天地沉沦，剧烈震动，仿佛是对于这枚印记在顶礼膜拜！

　　“哼，诸神之光审判得了天地众生，却奈何不得我伟大的冥族！”

　　沧溟脸庞闪现出一抹狞笑，双手合十，九龙冥火镯悬浮在他的面前，徐徐的转动，涌现出一股可怕的污秽之力。

　　化神印记所化的太古神剑和九龙冥火镯撞击在一起，两股毁天灭地的力量相互蚕食，就僵持住！

　　之所以出现这样的情况，是因为路陌沁修为低微，连化神印记千分之一的力量都发挥不出来！

　　此时此刻，路陌沁冷汗之下，面色惨白起来。

　　操控化神印记，耗费了她大量的精气神，摇摇欲坠，坚持不了多久了。

　　见到这一幕，陷入疯狂厮杀的人族和海妖族数百万生灵面色不由的惨然起来！

　　难道，刚刚腾升起来的希望又变成绝望？

　　最终还是竹篮打水一场空？

　　“呵呵，一枚化神印记妄想抹灭本座，简直是痴人做梦！”

　　沧溟冷冷一笑，体内一股能量快速的注入九龙冥火罩，污秽气息越来越盛，此消彼长，诸神之光则是越来越黯淡起来。

　　“如果加上另外一枚印记呢？”

　　北冥羽犹如一阵狂风刮来，和路陌沁伫立在一起，手指摁在自己的眉心，带起一簇金色的光纹，屈指一弹，朝九龙冥火镯席卷而去。

　　尽管对路陌沁羞辱凌风很是反感，不过此刻，为了抹灭沧溟，北冥羽也不顾得那么多了。

　　他的化神印记和路陌沁的印记，本来属于两尊化神天尊之物，蕴含的气息完全不同，一枚淡金，一枚紫金，却没有一点排斥，相辅相成！

　　两道化神之光，如两把神剑，刺在九龙冥火镯上，镯子周遭污秽的冥雾立马寸寸消融，发出“嗤嗤嗤”的焚烧声音！

　　随着汇聚在九龙冥火镯周遭的冥雾快速的消散，两道化神之光穿进镯内，离沧溟的血肉只有半步之遥。


第1140章 我最记仇

　　“北冥羽竟然也身怀诸神印记？这怎么可能？”

　　“他隐藏的好深呀，在一号岛那么多年，本尊竟然没有发现他身怀化神印记。”

　　和鬼魅魍魉八尊冥族强者打的天昏地的人妖两族，十几个造物尊者登时双眼放光，脸上都是亢奋的光泽。

　　有两枚化神印记的加持，沧溟这次绝对没有翻身的机会了。

　　鬼魅魍魉和琴瑟琵琶，黑雾缠绕的瞳孔则是涌现出担忧之色。

　　若换做平时，两个小辈动用两枚化神印记，根本无法抹灭沧溟，不过此一时彼一时。

　　沧溟方才动用秘术复活，处于最虚弱的边缘，能不能抵挡住两道诸神审判之光，还真的有些悬。

　　若沧溟被抹灭，他们八个冥尊在十几个同级别强者围攻下，还不得葬送在此地？

　　“在无尽海这弹丸之地，竟然让本座碰到了两枚化神印记，当真是让人惊讶呀！”

　　沧溟舔了舔舌头，森然地说道：“你们可以借助两大天尊之威审判本座，难道本座不可以借助别人的力量吗，嘎嘎嘎……”

　　随着如牙齿打磨的诡异声音回荡。

　　在沧溟周遭，成千上万冥族强者纷纷炸裂，化作一股股狂暴的冥气，疯狂的涌现九龙冥火镯。

　　随着越来越多的冥族强者主动献祭，冥火镯内部弧园的空间，显现出一圈圈黑色的涟漪。

　　涟漪犹如一面镜子，折射出九条暗黑魔龙的轮廓。

　　这九条魔龙，仿佛是活物，在镜子内翱翔游走，一股股强悍的上古龙威，席卷而出，似要破境而出，将这片天地硬生生撕裂成虚无。

　　两股无坚不摧的化神之光，仿佛遇到了同级别的对手，刺在黑色的境面上，竟然就停滞不动了。

　　更为恐怖的是，本来散发着神圣，精华气息的审判之光，此刻仿佛被亵渎了一般，光泽开始黯淡，隐隐还出现碎裂的痕迹。

　　化神之光被压制，北冥羽和路陌沁面色一片苍白，挥汗如雨，摇摇欲坠。

　　“对我冥族威胁最大的化神印记终于出现了，而且还是两枚，为了毁灭这两枚化神印记，纵然牺牲再多也是值得。”

　　沧溟得意的冷笑：“等我击杀这两个身怀诸神印记的人，无尽海和九圣岛的亿万生灵，通通得成为我冥族的食物。”

　　见沧溟牺牲数万冥族强者，加持自身压制两道审判之光。

　　此时此刻，偌大的无尽海深处，数百万生灵都陷入了哀伤。

　　今日之战若惨败，不但他们会陨落，而且连他们的家人至亲，都逃不过冥族的茶毒！

　　“你们几个傻瓜，快放开大爷……”

　　千钧一发，生死就在眼前，凌风剧烈的挣扎起来，企图挣脱几个天人境王座的禁锢。

　　不过摁住凌风的四个天人境王座，修为最低都在天人三重，以他的能力，一时之间实在挣脱不了。

　　“哼，人族的叛徒，妄想天地沦陷，替你冥族的主人掌管这片天地，你的春秋大梦绝对不会有实现的一天。”

　　一个天人境的强者不耻地骂道：“纵然我们今日通通葬身在此地，也要让你陪葬。”

　　“喂喂，那边几个冥族的朋友，我是沧溟大人的心腹。”

　　求援无效，凌风眼珠乱转，对着远处一群掠杀对手的冥族强者说道：“我身上有沧溟大人所需之物，必须交给他，才能快速结束眼下的乱局，你们快将我解救出去。”

　　方才沧溟亲口承认凌风是安插在人族的奸细，那些冥族的强者此刻自然信以为真，纷纷出手，绞杀几个摁住凌风的天人境强者。

　　既然能在人族和海妖族汇聚之地寻找猎物，自然个个都是修为高深之辈。

　　双方厮杀在一起，弹指间，四个摁住凌风的强者被冥族一群强者打的无力招架。

　　凌风趁机挣脱了禁锢，快速的朝交战处溜去。

　　周遭都是漫天的厮杀，刀光剑影，伴随着蓬蓬血雾，一片混乱，自然没有人主意到凌风，纵然见到了，也自顾不暇，无力阻止。

　　两道审判之光被九龙冥火镯压制的越来越黯淡，达到了碎裂的边缘。

　　此刻的路陌沁和北冥羽咬着牙，抿着嘴，牙齿咬得咯吱咯吱作响，使出了吃奶的力气，继续操控着化神印记。

　　因为两人知道若他们无法拖延住沧溟，惨败的话，人族和海妖族就会面临被屠杀的命运。

　　眼下，两人也只能继续拖延，等到其他无尽海九大种族前来驰援。

　　但是，若真的有援军，此刻早已经出现了，为何要迟迟不见踪影？

　　他们真的能等到么？

　　在路陌沁和北冥羽伫立的周遭，还有不少人族和海妖族的强者在守护。

　　凌风趁着混乱，低着脑袋，犹如幽灵般饶过人族几个强者布下的防御，接近了路陌沁和北冥羽伫立之处。

　　之所以能轻而易举的突破一群天人境强者的防护层，主要是因为凌风是个人类，还低着头。

　　混乱之中，两族的强者又没有看清凌风的面目，还得分心眼观六路，耳听八方，打退骚扰的冥族强者，凌风才有机可乘。

　　就在苦苦支撑的时候，忽然，路陌沁感觉脖子处传到过来一股窒息的寒意，因为操控化神印记，她不敢分心，视线微微朝后面一瞥，入目的是一把锋利的匕首。

　　此刻，这把匕首架在了自己的脖子之上，散发的森然寒意，让她毛骨悚然，霎时间面色煞白，煞白起来。

　　“凌风，你、你想干什么？”

　　沿着匕首看去，路陌沁终于发现了凌风，不由的打了一个激灵。

　　她方才可是抬手要甩凌风的耳刮子，此刻凌风用匕首架在自己脖子上，不需要用脑袋想，肯定是来报复的。

　　“方才你不是要抽我筋，扒我皮，将我制作成标本么？”

　　和冥气僵持的两道诸神之光虽然黯淡，还没有到熄灭的时刻，凌风心下一定，嬉笑地说道：“我凌风最记仇了，现在就来个礼尚往来，是割破你的脸颊，又或者切断你的衣领口？”

　　说着，匕首沿着她粉嫩的脖子，游移到吹弹可破的脸颊，又再次往下，顿在她饱满的胸口，第一个衣扣上。

　　“孽障，死到临头还敢逞凶。”

　　诸多在周遭防御的天人境王者看到凌风的身影，立马杀气腾腾的涌了过来。


第1141章 甩手掌柜

　　“站住，不然我就割断她的脖子。”

　　凝视着飞扑而来的几个天人境王座，凌风眼里闪现出一抹寒意，将匕首再次架在路陌沁的脖颈。

　　一群天人境王者脚下一顿，面色难看起来。

　　此刻，路陌沁的性命比他们重要的多了，关系到现场数百万生灵的安危。

　　如果遭遇不测，一道化神印记的能量就会消散，到时候，凭北冥羽一人，绝对压制不了沧溟。

　　随着凌风挟持路陌沁，周遭的气氛陡然凝固起来！

　　见到这一幕，压制的鬼魅魍魉八人没有一点反抗之力的，人族和海妖族十几个造物尊者登时气的直跺脚。

　　驱动九龙冥火镯独自硬撼两道化神之光的沧溟也眼露疑惑。

　　他自然清楚凌风不是冥族的奸细，可是为何要挟持路陌沁？

　　“师弟，你想干什么？”

　　北冥羽从始至终都相信凌风的为人，此刻急道：“方才路陌沁虽然羞辱你，不过你想报复她，也得分清楚时间，她眼下若有什么闪失，你会成为真正的千古罪人，就算把你做成标本，你洗刷不了犯下的罪孽。”

　　“凌风，匕首刺下去吧，只要你刺下去，了解这个女人的性命，你就是我冥族的盟友，等这片位面沦陷，本座就交给你打理，如何？”

　　尽管不知道凌风挟持路陌沁到底干什么，不过沧溟大致能猜测出，肯定是凌风方才遭受到不公平的待遇，对海妖族和人族产生了间隙，此刻恶意报复。

　　如果能将其拉拢，一刀让路陌沁毙命，那凭北冥羽一枚化神印记，根本奈何他不得了。

　　路陌沁则是一动不敢动，瞪着凌风的眼眸里充满了怨毒的恨意。

　　“师兄，我只是跟她玩玩，缓解下现场紧张的气氛，你紧张什么？”

　　因为身份还没有洗白，凌风不敢抽回匕首，抬起头，似笑非笑的道：“沧溟，你收买铁头的时候，是不是也曾这样许诺过？不过大爷我可没有他那么笨，上了你的当。”

　　“这么说，你是不肯咯？”

　　沧溟瞳孔微微缩起来：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就准备承受我族的怒火吧。”

　　说罢，九龙冥火镯凶威暴涨，压制的两道化神之光如风中残烛，随意可以消散。

　　与此同时，北冥羽身躯晃了一晃，路陌沁则是直接吐出了一口血。

　　他的修为比北冥羽稍低，但是战斗力完全无法和北冥羽比拟，此刻遭受重创，操控化神印记吃力无比起来。

　　“凌风，你真的不是冥族的奸细？”

　　见化神之光濒临熄灭边缘，现场诸多天人境巨头心立马高悬起来，转而盯着凌风，眉头一皱，眼里都是责怪之色。

　　似乎，似乎他们冤枉凌风了，但是这不是重点，让他们忍受不住的是，一个卑微的蝼蚁，为了一己之私，竟然敢将匕首架在他们的救世主路陌沁脖子上，就算死上一万次，也难平息他们内心的怒火。

　　被凌风挟持，路陌沁心中满是惊惧，此刻得知他不是奸细，心中一定，心中惊惧化作了无穷无尽的愤怒和恨意。

　　她玄金冥甲龟的天之骄女，竟然、竟然被一个卑微的人族挟持，连遭受到了戏耍？

　　“凌风，放开本姑娘，我可以饶你一条贱命。”

　　摁下滔天的怒火，路陌沁一字一顿地说道：“你应该清楚，本姑娘眼下背负的使命，我若有什么闪失，这无尽海和九圣岛的亿万生灵，都得惨遭冥族的茶毒，这天大的责任，你承担的起么？”

　　“路陌沁，你难道真的天真的以为背着一个龟壳，就有九条命了？”

　　既然身份洗白，凌风确信她不敢拿自己怎么样，于是收起匕首，淡笑地说道：“还有，你以为自己带来不朽的断指和化神印记，就可以抹灭沧溟？若沧溟那么容易死，也不会成为天地大敌了，若方才我师兄没有及时出手，你已经成为身死道消了。”

　　“哼，你这个只会说风凉话的败类，听你的口气，似乎对击败沧溟很有把握对吧，那不好意思，本姑娘就拭目以待了。”

　　路陌沁面色漾起一层病态的红晕，冷哼一声，素手结出一个玄妙的印记，抽回了化神之光，转身便走。

　　“喂喂，我只是奉劝你以后做人要低调些，你别走呀！”

　　凌风急眼了，失去路陌沁的化神印记，就算加上凌风的手中的那枚，和北冥羽配合，最多也只能做到僵持，无法做到抹灭沧溟。

　　那逼不得已，他只能动用诸神天盘了。

　　“哼，在场的所有暗影魔蛟族的前辈，本姑娘好意来帮你们对付冥族，是凌风这个该死的东西，干扰了我的心，让本姑娘心情很不好。”

　　路陌沁讥笑的看着凌风，说道：“既然他那么有本事，你们的生死就靠他好了，本姑娘就不再奉陪了。”

　　说罢，快速的朝前方那只巨大的金色乌龟而去，企图逃之夭夭，远离这个是非之地。

　　其实，凌风的羞辱不过是她逃走的一个借口罢了。

　　激战到此刻，因为长时间操控化神印记，导致她油尽灯枯，体内精气神枯竭，而援军迟迟不来，她年少芳华，前途无量，可不想惨死在此地。

　　所以就算没有凌风横插一脚，她也得趁机逃走。至于现场所有生灵的死活，她已经尽力了，跟她也无关。

　　“凌风，你这个混蛋，千古罪人，纳命来！”

　　周遭那群天人境的强者自然也看出路陌沁有逃走的心思，不过此刻，他们更恨的是横插一脚的凌风，个个如发疯的恶犬，一咕噜朝凌风扑了上去。

　　“哈哈，愚昧的蝼蚁，谢谢你的成全，失去一道化神印记的牵制，这天地之间，已经没有人能奈何得了本座，你们通通都得死。”

　　沧溟一声咆哮，冥焰滔天，席卷而出，周遭登时刮起了黑色的罡风，如刀如凿，迫使企图拿下凌风的几个天人境强者脚下一顿，眼睛都真不开来。

　　“噗嗤！”

　　与此同时，北冥羽压力倍增，猛地吐出一口心血。

　　“沧溟，你似乎得意的太早了。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷意，指尖猛地摁在自己的眉心，带起一簇金色的光纹。

　　随着这条光纹的出现，周遭翻涌的罡风立马化作虚无，呈现出宁静，祥和的氛围。

　　在这样神圣的氛围内，显现出一股太古沧桑的气息。


第1142章 献祭

　　“又是一枚化神印记，这怎么可能？”

　　诸多企图拿下凌风的天人境王座脚下一顿，个个张大了嘴巴，目瞪口呆，脑子陷入了呆滞。

　　这惊骇，惊喜的情绪，犹如潮水般席卷了无尽海每一个角落。

　　压制得鬼魅魍魉八个冥族没有一点反抗之力的人妖两族诸多造物尊者，眼里透出亢奋，震撼之色。

　　此刻，他们对于凌风的恨意随着化神印记的出现，变成了自责。

　　他们实在没有预料到，含冤受辱的凌风不计较之前的过节，还义无反顾的帮助两族对付沧溟。

　　这种大公无私的举动，让他们由衷的佩服！

　　已经被沧溟压制的摇摇欲坠的北冥羽脸上涌现出狂喜之色。

　　凌风的化神印记从哪里得来的，这不是他所关心的了，他之所以亢奋，那是因为有凌风这枚印记的加持，抹灭沧溟就有很大的希望了。

　　凌风的这枚印记比起北冥羽和路陌沁的显然威力更强大，席卷而出的过程中，显现出一只只凶悍滔天，栩栩如生的上古圣麒麟轮廓。

　　轰隆！

　　北冥羽的化神印记和九龙冥火镯僵持，而凌风这枚化神印记，化作一道上古符印，犹如泰山压顶，辗压在沧溟的脑门之上。

　　一丝丝纯净，圣洁的化神之力，犹如细雨浇灌而下，迫使沧溟充满邪恶的身躯一点点消融进去，濒临垂死的边缘！

　　见到这一幕，数百万人族和海妖族都爆发出震撼的亢奋欢呼。

　　伫立在金色巨龟下方，企图逃离现场的路陌沁则是满脸的怨毒，拳头捏的咯吱咯吱作响。

　　本来，她就是接机羞辱凌风，将自己的无能全部转移到凌风身上，不过让她无法置信的是……

　　凌风竟然身怀化神印记，而且比起她自身的那一枚，威力更加的惊人，压制的沧溟没有一点反抗之力，当众打了她一个响亮的耳刮子！

　　周遭数百万人族和海妖族的欢呼之声，愉悦的兴奋表情，落入路陌沁的眼里，是如此的刺眼，如此的难受。

　　不过此刻，为了玄金冥甲龟族和自己的颜面，她也只能摁下满腔的恨意，抓住时机，联手抹灭沧溟了。

　　至少这样，她玄金冥甲龟族依然会成为击退冥族的大功臣，她自己依然会成为无数人敬仰的对象！

　　想到这里，路陌沁摁下滔天的怒火，转身便朝对决核心走去。

　　“既然当了甩手掌柜，就别回来，哪里凉快，滚哪里去。”

　　凌风瞥了眼折返回来的路陌沁，冷冷地说道：“这里，还轮不到你做主。”

　　说罢，信手一推，将路陌沁推出几丈外，他此举有羞辱讥笑路陌沁的成分，更多的是保护她。

　　因为操控诸神印记，路陌沁印记油尽灯枯，若再次施展化神之光，定然折损寿元，辛苦修炼的境界，会化作泡影。

　　当然，这其中深意，路陌沁自然不清楚，她此刻的脑海，全然被滔天的恨意所占领。

　　在无尽海这个弹丸之地，同时出现三枚化神印记，足以让沧溟疯癫，震撼，惊恐……

　　“鬼魅魍魉，琴瑟琵琶，牺牲自己，成全本座吧。”

　　方才为了抵挡两枚化神印记，沧溟已经耗尽了所有的力量。

　　此刻凌风的这枚印记凶威更胜，乃神兽孕育，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，饶是以沧溟的诡异，也达到了达到垂死的边缘了。

　　如果这次死了，他再也没有机会重生了，毕竟滴血重生这种上古秘术，跟凌风的鸿蒙三重变性质一样，动用一次已经是极限，以他的修为，根本没有办法动用第二次。

　　和人族海妖族激斗的鬼魅魍魉，琴瑟琵琶眼里浮现出决然之色。

　　如果沧溟陨落，他们也难逃一死，事到如今，他们只能牺牲自己，成全沧溟。

　　至少这样，能保留冥族的元气，还能让在场的数百万生灵一同陪葬！

　　想到这里，八个冥尊没有一点迟疑，饶过围攻自己的诸多人族和海妖族尊者，化作八股狂暴的冥气，疯狂的注入沧溟的体内。

　　“嘎嘎，融合了八尊造物冥尊的力量，这片位面没有什么神物能镇压得住本座分毫。”

　　沧溟歇斯底里的咆哮起来：“你们这些愚昧的生灵，害死了本座八个得意的部下，待本座击杀凌风和北冥羽，就是你们的末日。”

　　蕴含无穷杀意的咆哮声如雷滚落，只见沧溟的肉身再次暴涨，达到了二十多丈高，冥雾滔天，刮起一股股黑色的狂飙，迫使凌风和北冥羽的化神之光再次黯淡下来！

　　九圣岛和海妖族，包裹大地上数百万人族和海妖族的生灵骇然大惊。

　　以他们的眼力，已经判断出，吞噬个尊冥尊的能量，沧溟重生的虚弱已经彻底恢复，此刻的凶威比起巅峰期，不遑多让。

　　“路陌沁，快动用你的化神印记，配合凌风和北冥羽的那两枚，压制住沧溟！”

　　暗影魔蛟族的大天王也只有将最后的希望寄托在路陌沁身上了。

　　尽管，他也知道动用第三枚印记，压住住沧溟的希望非常的渺茫。

　　不过眼下，死马也只能当活马医，因为他们已经没有任何的退路。

　　“诸位前辈，方才本姑娘本想尽点绵薄之力，不过却被凌风羞辱，而你们则是眼睁睁的看着，没有一点异议。”

　　路陌沁嘴唇勾起，嘲讽地说道：“既然你们如此看重他，那就让他自己受死着烂摊子吧，本姑娘恕不奉陪了。”

　　其实，路陌沁修为低微，方才已经油尽灯枯，此刻纵然再次动用化神印记，也发挥不出化神印记千分之一威力。

　　而方才之所以打算出手，那是因为沧溟离垂死不远，没有一点反抗之力，打算做做样子。

　　不过眼下，吞噬了八个冥族的力量，凶威堪比巅峰，她就算耗费体内残留的精气神，也根本压制不住他，说不定还得赔上自己的性命。

　　这亏本的买卖，她又怎会不会算？

　　所以，她打算趁乱离开此地，逃之夭夭，有化神印记再手，冥族根本不敢阻拦她。

　　“你……”

　　见路陌沁和其他几个玄金冥甲龟族的弟子跨上巨龟，打算走人，十几个暗影魔蛟族和九圣岛的造物尊者登时气的额头青筋暴突而起。

　　他们哪里看不错来，凌风讽刺路陌沁，不过是她贪生怕死的一个借口罢了。


第1143章 天盘之威

　　“几位尊者，路陌沁从始至终不过是打酱油的炮火，何必求这种贪生怕死的小人。”

　　对于路陌沁的反复无常，小肚鸡肠，凌风很反感，如实地说道：“就算没有她那枚印记，我依然能抹灭沧溟，让他死无葬身之地。”

　　三番五次遭受到凌风的奚落，路陌沁眼眸子里闪现出一抹森然的寒意，杀机凛然的瞥了眼凌风。

　　不过此刻，众目睽睽之下，加上她自身虚弱，不能拿捏凌风，不过她发誓。今日，就算凌风真的死在沧溟手上，她也要鞭尸，才能发泄自己心头的怒火。

　　和凌风并肩对抗沧溟的北冥羽则是怪异的瞥了眼凌风。他知道凌风不是一个说大话的人，难道真的还有什么底牌？

　　“人族蝼蚁，好大的口气，本座就拭目以待，看你还有什么本事抹灭本座。”

　　沧溟舔了舔舌头，阴测测的讥笑。

　　汲取八尊冥尊的力量，只要不朽境地尊不出，这片天地就没有人奈何得了他。

　　“那你且拭目以待好了！”

　　凌风收敛起笑容，双手快速的飞舞，从他的眉心，闪现出一抹光纹所化的天盘雏形。

　　天盘虽小，却蕴含了太古沧桑气息，转动之间，却隐约可见涌现出一副副腾图。腾图有龙，九幽冰狮，赤血雷蟒，瑶天火凤，紫血夔龙，天苍青蛰，玄火妖鹏，沧澜冰晶兽……

　　霎时间，天地有感应，一股神圣，浩瀚，威严，辉煌……的气息至九天落下，破穿浓郁的冥雾。

　　“好可怕的力量！”

　　周遭无数强者忍不住骇然吸气。

　　“这股力量中好像有一种渡化众生的魔力，使人不由自主的产生一股虔诚之念。”

　　海妖族一名造物境老古董惊讶的道。

　　冥云被刺穿，只见一轮大日出现在苍穹之上。

　　随着凌风手中的动作，大日中万缕光线照射进来，和他眉心的那个天盘汇聚在一起，让人感觉全身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　就在此时，更不可思议的一幕出现。

　　另半边苍穹阳光消失，忽然黯淡下来，只见一轮圆月沿着天边升了上来。

　　玄阴之力滚滚落下，将凌风本就庄严神圣的面目笼罩住，为其凭添一丝神秘，缥缈之感。

　　“大日和玄月分属阴阳，相生相克，怎么可能同时出现在一片苍穹！”

　　此情此景，完全巅峰了所有人的思维。

　　罡风呼啸，九天真火显现。无数道铁桶粗的雷霆至九天砸下，化作一条条雷龙缠绕凌风身侧来回盘旋。

　　凌风双手如兰花交错，带起一道道残影，骤然一滞。

　　只见苍穹之上的那轮大日和玄月虚影诡异的扭曲，落在凌风的后背，显现出日月争辉的异象。

　　凌风面上全部被神圣，威严，浩瀚的气息包裹住，一圈圈如涟漪的金色光纹洗涤了整个无尽海深处。

　　和数百万生灵厮杀的冥族异端被金色光纹波及到，惨叫连连中，以肉眼可见的速度融化，消散在天地之间。

　　那些还处于厮杀中的人族、海妖族，见到身边的对手惨死，不由的抬起头，错愕的凝视着犹如主宰苍生神砥的凌风。

　　“浩瀚天地，无尽位面，吾今日欲在瀚海之心，借助诸神的荣耀，震慑宵小！”

　　凌风十指快速的变换，一块金色的圆形天盘在日月光辉的拱托之下，从他的天灵盖冉冉而起。

　　天盘大道梵文流转，蕴含了无数磅礴浩瀚的意念。

　　意念之中，天地法则隐约闪现，玄之又玄。

　　一股说不清，道不明的天地威压，浩瀚无垠，笼罩住整个无尽海，迫使诸多人族，海妖族的强者下意识的跪了下来。

　　“诸神天盘？！”

　　沧溟吓得身躯如筛糠索索发抖，内心腾升起无力之感，本来青紫的脸庞，逐渐发白：“诸神天盘不是在铁头的手上吗？”

　　“都说了铁头死在了我的手上，这诸神天盘自然也归我了。”

　　凌风咏唱道：“接受诸神的审判吧，可恶的异端。”

　　大地上的光线暗淡下来。数百万生灵的身躯之上都镀上了一层黄昏的金光。

　　苍穹上浓郁的冥雾竟然在略显昏暗的光线下，层层蒸发。

　　地面上那些不知所措冥族异端，逐渐扭曲，融化成一摊摊血水。

　　血水内一股刺鼻，作呕的气息蔓延来开。

　　百万强者因为找不到法门，对这些诡异的冥族束手无策，只能硬撼，死伤惨重。

　　而诸神印记对于冥族有难以想象的克制力。

　　如果将这些冥族异端比喻成炽热的火焰，那诸神印记的力量就是倾盆大雨。

　　无论多大的火势，只要遇到倾盆大雨，就会熄灭，便是这个道理。

　　神圣的声音回荡之间，凌风的手指朝沧溟摁去，霎时间，北冥羽和他自己的两道化神之光，被天盘吸纳进去。

　　诸神天盘光芒大盛，化作一条金色的星河，穿云透雾，延伸万万里。速度快到不可思议的地步，转瞬之间，就洞穿过沧溟庞大的身躯。

　　圣洁的光辉在他体内扩散，沧溟丑陋，狰狞的身躯上冒起一丝丝焚烧的烟雾。

　　“啊！凌风，就算你抹杀了本座，也会遭受到我冥族的疯狂报复。”

　　沧溟身躯上出现一丝丝龟纹，歇斯底里的咆哮：“我大哥和二哥定然会给本座报仇的，你等着！”

　　尾音旋落，沧溟庞大的身躯炸成了虚无，泯灭在天地之中。

　　沧溟一死，汇聚在他周遭浓郁的冥雾寸寸消融，云开雾散，露出了片片云白。

　　见到诸神天盘将沧溟彻底的抹灭，在场的人族和海妖族十几尊造物尊者彻底的松了一口气。

　　他们知道，这次沧溟是彻彻底底的消弭在天地之间，没有复活的机会了。

　　此时此刻，他们看着凌风的眼里，带着深深的感激。

　　现场爆发出一阵阵欢快的笑声，无数强者提着明晃晃的兵器，绞杀那些在诸神天盘光辉下，侥幸逃生的冥族余孽。

　　眼下，沧溟和鬼魅魍魉，琴瑟琵琶全部战死，冥族失去了最大的依仗，溃势一成，无法抵挡，无数冥族强者惨叫连连，不断的惨死在人族和海妖族的屠刀之下。

　　大势已定——


第1144章 来迟的援军

　　无巧不巧，随着冥族溃败，全军覆没，以李盼为首的上百个人族和海妖族的天才从诸神禁地里出来了。

　　随着他们诉说起凌风在禁地里力挽狂澜，扭转乾坤，不但从铁头手中抢夺到了诸神天盘，要保住了他们的性命，暗影魔蛟族的六大天王和九圣岛的八个造物尊者更是对凌风感激涕零。

　　“凌风，我们这群老古董是糊涂了，方才的事实在对不起你。”

　　大天王拱手说道：“你千万不要放在心上，不然的话，本尊等人恐怕寝食难安呀！”

　　“好说，好说，谁能无错呢，这次的事就算了，我凌风还不至于那么小气，斤斤计较。”

　　凌风不咸不淡地说道。

　　对于方才几个尊者不问青红皂白，冤枉自己，说实话，凌风心中没有怨气，那是不可能的。

　　不过他还有求助暗影魔蛟的地方，自然不能撕破脸，于是装出一副很大肚的模样。

　　“凌风，我儿子的事，你应该给个交代了吧？”

　　忽然，陈尊者满脸阴沉的盯着凌风。

　　气氛忽然有些沉闷起来。九圣岛其他尊者都抬眼盯着阵尊者。

　　他们可知道，阵尊者只有君伊健一个儿子，眼下却死在凌风的手上，若阵尊者不能释怀，要凌风赔命的话，他们夹在其中，实在不好做人了。

　　“六岛主，你儿子惨死的过程你也清楚了，你若耿耿于怀，不放过我，我也只能接受。”

　　凌风看着阵尊者，沉声说道：“当然，若你能搁下恩怨，以后你就是我凌风的朋友。”

　　君伊健还真的是自己找死，凌风杀他问心无愧。

　　当然，凌风立下大功，陈尊者纵然有给自己儿子报仇的心思，也不敢在此地下手。

　　不过被一名尊者惦记上，可不是闹着玩的。

　　若可以选择，他自然想化干戈为玉帛。

　　“罢了，我那不成器的儿子，的确咎由自取。”

　　陈尊者微微一叹，杀意收敛，道：“你救了我九圣岛数百万生灵的性命，本尊又怎会逆着无数的唾骂，击杀你，你我自己的恩怨一笔勾销便是了。”

　　凌风年纪轻轻，修为达到了生死境八重天，而且潜力惊人，还身怀诸多神秘手段，陈尊者的确不想和这种绝世天才对上。

　　况且就算这次君伊健不死在凌风的手上，也得葬送在铁头之手。

　　这仇，怪不到凌风的身上。

　　随着阵尊者妥协，化干戈为玉帛，现场的气氛有热切起来。

　　“师弟，这次可真有你的。”

　　北冥羽抬起手掌，重重的拍在凌风的身上，说道：“想不到你隐藏的那么深，你可知道你现在成为九圣岛和暗影魔蛟族的救星了。”

　　“冥族乃异端，人人喊打的存在，无论你们如何羞辱我，为了天地大义，我还是会义无反顾的出手将其抹灭。”

　　凌风讪讪一笑，心不在焉的敷衍。

　　他此刻心中正盘算着怎么搜刮北冥羽和路陌沁身上的化神印记，自然没有心思无聊的扯皮。

　　按照常理来说，化神印记乃天尊赐予幸运者之物，其他人是抢夺不走的。

　　但是又诸神天盘的存在，却能做到。

　　因为化神印记，本来就是为了维持诸神天盘运转之物，彼此就相互牵引之力，有诸神天盘在手，将化神印记从主人身上剥离出来，是轻而易举的事。

　　冥族溃败，以路陌沁为首的玄金冥甲龟族的天才自然不急着走了。

　　此刻，他们盯着被诸多尊者如众星捧月般围聚在核心的凌风，面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　今日的一战，他们不但连续遭受凌风的羞辱，还让凌风抢尽了所有的荣耀和威风，而自己等人仿佛被遗忘了一般。

　　她路陌沁方才为了对付冥族，也鞠躬尽瘁过呀！

　　凭什么？凭什么一个人族卑微的蝼蚁，能享受这般荣耀，而他们则是龟缩在冷清的角落，无人理会？

　　哗啦啦——

　　就在无尽海数百万生灵陷入兴奋，愉悦的时候，苍穹之上风云色变！

　　汇聚在凌风周遭的几大天王和九圣岛的造物尊者不由的面露警惕，抬眼看去，忽然紧绷的面色缓和下来。

　　攒动的人头，黑压压的一片，犹如一朵巨大的黑云。

　　等近了，众人才发现，来者乃是无尽海其他地域的海妖援军，粗略估计，人数至少有上千万之众。

　　上千万海妖强者从虚空落下来，将偌大的无尽海深处，挤得拥挤无比。

　　驰援的海妖族强者奇形怪状，人头鱼身，或没有化形完毕，长得两个巨大的钳子，反正光怪陆离。

　　这些海妖族的强者，以无尽海八大霸主为首，分别是深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……

　　“大天王，我们八大种族似乎来的有些晚了呀！”

　　黑金铁甲蟹族一个造物尊者阴沉的目光扫了眼在场的人族强者，露出一抹森然的杀意，一双黑色的巨钳触碰在一起，发出金属撞击的刺耳声音。

　　九圣岛的八大尊者面色不由的一沉，警惕起来。

　　经过一场生死患难，他们相信暗影魔蛟族的几大天王不会对人族不轨，但是赶来驰援的无尽海其他八大种族强者就未必了。

　　毕竟人族和海妖族历来都是生死大敌，相互猎杀！

　　眼下冥族退去，而九圣岛所有的精锐都在此地，难保他们会一网打尽！

　　“晚了也比没有来要好。”

　　大天王说道：“况且你们途中被冥族的援军牵制，来迟了也情有可原。”

　　“嘿嘿，既然暗影魔蛟族没有被冥族吞没，我们这些老骨头也放心了。”

　　黑金铁甲蟹的造物尊者凝视着在场的人族强者，舔了舔舌头，说道：“九圣岛占据无尽海地域无数年，猎杀我海妖族弟子无数，今日正好，精锐全部凑齐了，那将之前的恩怨一并解决吧。”

　　随着他森然的话落下，后方无数黑金铁甲蟹的强者亢奋起来，一双双黑色巨钳咔嚓咔嚓绞动，透出一抹嗜血的杀意。

　　“人族可恶，贪婪无比，占据大好的陆地还不够，竟然将手脚伸到我无尽海来，占据我们的资源，今日正好将他们赶尽杀绝，震慑其他不诡之辈。”

　　深海魔鲸，双头夺命鲨，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……等等霸主都表面了赶尽杀绝的态度。


第1145章 索要诸神天盘！

　　“杀杀杀——”

　　上千万后来赶到的海妖种族强者喊杀震天，绞得头顶的海水都沸腾起来。

　　经过几次激战，人族的强者大致还有三百余万，此刻，这些强者都面露凝重之色。

　　眼下无尽海九大霸主汇聚，强者上千万，而且还有多名造物尊者坐镇，若动起手来，就算暗影魔蛟族置身事外，九圣岛三百万生灵，也没有一点活路。

　　凌风和北冥羽的面色出奇的难看。

　　他们也没有预料到八大霸主的援军找不到冥族大军，就如疯狗般，撕咬起九圣岛的人族强者来。

　　若真的拼杀起来，在形势完全一面倒的局势下，凌风和北冥羽想杀出重围，也是难如登天。

　　“诸位老友，若不是九圣岛的几位造物和数百万人族强者方才和我暗影魔蛟同气连枝，我们早已经成为冥族的食粮了。”

　　大天王硬着头皮周旋道：“不如看在本尊的面子上，这次就放过九圣岛的人族？”

　　“大天王，是本尊让我族的小辈路陌沁带来不朽断指和化神印记，化解了你们暗影魔蛟族的危机，和人族有什么关系？他们之所以和暗影魔蛟族联合，也是被逼无奈罢了。经过一场厮杀，你应该不会对人族起了怜悯之心了吧？这可不是你们暗影魔蛟族的作风呀！”

　　说话的乃玄金冥甲龟族的一个造物境的尊者，此人面色狰狞，背上背着一个巨大的龟壳，将身躯压的几乎贴到地面，看起来有些不伦不类。

　　“对于路陌沁姑娘的驰援，我暗影魔蛟族感激不尽。”

　　大天王说道：“不过最终击溃冥族百万大军的并不是路陌沁姑娘，而是另有其人。”

　　眼下无尽海八大霸主不远千里驰援暗影魔蛟族，和九圣岛的人族是一个心思，都是被逼无奈，若暗影魔蛟族覆灭，唇寒齿亡，早晚会轮到他们。

　　不过毕竟是来驰援了，大天王心中纵然有些不满，也不会当场戳破。

　　“哦？到底是何方神圣，竟然将我玄金冥甲龟族的天之骄女都比了下来？”

　　玄金冥甲龟族的造物尊者眼里闪现出一抹错愕，阴测测地说道：“本尊倒是想见识见识这人有什么出奇之处，站出来吧。”

　　刷刷刷——

　　无数双眼睛登时投向凌风身上。

　　“在下正是压死沧溟的那最后一根稻草。”

　　凌风硬着头皮站了出来，此刻，形势所迫，他自然不敢出言无状，不卑不亢地说道：“当然，若之前没有路陌沁姑娘化神印记的压制，削弱了沧溟大部分的力量，在下也不能做到击杀他。”

　　“沧溟乃冥族在这片位面三大主事人之一，修为滔天，纵然连本尊都不是其对手，你到底用什么办法击杀他的？”

　　玄金冥甲龟族的造物尊者瞳孔里闪现出一抹沉思之色，冷冷地说道。

　　凌风登时眉头一皱。

　　诸神天盘可不是化神印记，选中主人，别人抢不走。

　　他对暗影魔蛟族有大恩，大天王肯定不会起歹念抢夺天盘。

　　但是后来赶到的无尽海八大霸主得知他手握诸神天盘，难保会起了抢夺自心，毕竟诸神天盘实在太过珍贵。

　　这也是方才凌风不想动用诸神天盘真正的原因。

　　“凌风，你倒是说呀，怎么哑巴了？”

　　路陌沁尖酸刻薄的声音想了起来：“七长老，其实这个人族小辈也没有什么出奇之处，无论修为和潜力都不如小辈，之所以能击杀沧溟，是因为在诸神禁地里得到了诸神天盘！”

　　“什么？无数化神境天尊耗费无数岁月，联手打造的诸神天盘？”

　　陡然，抽气之声此起彼伏。

　　深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……的造物尊者眼里登时露出贪婪之色。

　　若他们能得到诸神天盘，纵然这片位面沦陷，他们也能依靠诸神天盘的威力继续安然无事的活下去。

　　“嘿嘿，诸神天盘乃我海妖族的宝物，区区一个蝼蚁般渺小的人类，怎有资格拥有？”

　　玄金冥甲龟族的造物尊者开始发难：“人族小辈，你识相的将诸神天盘交出来，本尊可以做主，饶是一条贱命。”

　　“小辈，迟疑什么，以你卑微的修为，得到诸神天盘也没有用武之地，快些交出来，天盘若在我们手上，才能发挥出最大的功效。”

　　深海魔鲸，双头夺命鲨，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，等等巨头忍不住厉喝起来！

　　“诸位老友，你们未免太过分了。”

　　大天王瞳孔闪了上，冷道：“一直守护诸神禁地的乃我暗影魔蛟族，就算索要诸神天盘，也该是我们暗影魔蛟族吧，哪里轮得到你们？”

　　“大天王，守护诸神禁地是你们一族，这点固然无错。”

　　深海魔鲸一尊造物说道：“不过天地神物，有能者居之，你们守护不住诸神天盘，而且让一个卑微的人族小子得到，就是无能的表现，诸神天盘放在你这里很是不安全呀，就让我们代为保管了。”

　　“你们好无耻。”

　　大天王气的胡须都颤抖起来。

　　“无耻？我们无尽海九大种族，彼此水火不容，今日来驰援你们暗影魔蛟族，已经是天大的情分了。”

　　玄金冥甲龟的造物尊者说道：“诸神天盘，就当做我们大动干戈的酬劳，也没有什么过分的。”

　　“不错，不错，玄金冥甲龟的七长老说的有道理。”

　　其他几尊霸主附和起来：“你们暗影魔蛟族经过这次的大劫，底蕴暴跌，守护诸神天盘千难万难，还是让我们代为保管，最为妥当。”

　　大天王登时面色一沉，气的胸膛无法遏制的剧烈起伏。

　　“抱歉，这诸神天盘是封印冥眼必须之物，乃太虚圣麒麟的化神天尊亲自嘱托我保管。”

　　凌风沉声说道：“我之前已经答应太虚圣麒麟的化神天尊，天盘在，人在，天盘不再，人则亡，你们想夺走，除非从我尸体上跨过去。”

　　他为人最重视承诺，既然答应了琉月的母亲，要保管诸神天盘，封印冥眼，自然不能食言。

　　况且诸神天盘落入无尽海种族之手，绝对没有要回来的可能，至少在三年内是没有希望的。


第1146章 踩扁你这只乌龟

　　随着凌风这句信誓旦旦的话落下，暗影魔蛟族的几大天王登时露出怪异之色。

　　大千世界，神兽种族中，飞禽以凤凰为尊，走兽以麒麟为尊。

　　太虚圣麒麟种族，乃麒麟霸主，掌管天地任何走兽，最重要的是，根据无尽海妖族典籍记载，天地未碎裂之前，无尽海九大种族的先祖，就是太虚圣麒麟族部下的九大战将。

　　如果真的是太虚圣麒麟化神天尊嘱托凌风看管诸神天盘，给他们一千个胆子，他们也不敢造次！

　　这其中有麒麟对海妖的震慑，更多的是无尽海的海妖先祖，本来就是太虚圣麒麟一族的奴才。

　　纵然过了亿年，这种来自血统的压力，依然得让他们俯首称臣。

　　但是这可能吗？

　　先不说太虚圣麒麟在天玄大陆销声匿迹无数年，就单单麒麟族的化神天尊摒弃海妖族，将诸神天盘托付给凌风这个修为低微的人族看管，就是一件不可思议的事了。

　　“人族小子，别以为从哪里听到太虚圣麒麟这个名号就可以狐假虎威压制我们。”

　　玄金冥甲龟的造物尊者阴测测地说道：“本尊现在给你三个呼吸的时间考虑，如果再不交出诸神天盘，休怪本尊以小欺大，动手抢夺了。”

　　太虚圣麒麟的化神天尊？

　　毫不夸张地说，他们无尽海九大霸主，仅存的几个老古董，活了上万年，连活生生的太虚圣麒麟的样子都没有见过。

　　在这些巨孽的心里，太虚圣麒麟族早已经遗弃他们了，此刻又怎会忽然现身，嘱咐凌风亲自要凌风保管诸神天盘？

　　这些神乎其神的事，在场的无尽海几大霸主自然不信，他们一致推断是凌风为了贪恋诸神天盘，捏造出来糊弄人的借口罢了。

　　“师弟，留的千山在，不怕没柴烧，交出去吧。”

　　北冥羽劝说道，他自然不想眼睁睁的看着凌风惨死。

　　“师兄，别的事我或许可以听你的，但是诸神天盘就免谈。”

　　凌风字字决然地说道，口气里没有一点回旋的余地。

　　化神境天尊神通广大，嘱咐凌风看管诸神天盘的时候，肯定预料到了今日的局面。

　　凌风相信她一定布下了后手。

　　当然，如果最终这后手没有出现的，为了自己的小命，他也只能委曲求全了。

　　“凌风，你为了贪恋诸神天盘，凭空捏造出太虚圣麒麟天尊来威胁我们无尽海几大种族，你当我们是白痴吗？”

　　路陌沁眼里全然都是快意的恶毒，说道：“你没有选择了，交出诸神天盘，本姑娘可以做主留你一条性命，不过必须将你身上的血肉划出无数道，然后涂上花粉，引来无数蜜蜂叮咬，让你尝试下痛不欲生的滋味，这样才能泄方才羞辱之恨！”

　　“我没有撒谎，的确是太虚圣麒麟一族的天尊嘱托我保管诸神天盘的。”

　　凌风说道：“还有，你们若真的一意孤行，抢走诸神天盘，就不怕天尊震怒吗？”

　　“什么狗屁的太虚圣麒麟天尊？”

　　路陌沁年纪小，自然不清楚无尽海和太虚圣麒麟一族的渊源，此刻大放厥词的讥笑：“你有本事让他现身呀，看本姑娘不打的她满地找呀！”

　　“陌沁，住口！”

　　这句话一落下，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗等种族的巨头登时面色一沉。

　　尽管太虚圣麒麟一族不可能出现在弹丸之地的天玄大陆，但是毕竟是他们的主人，小辈大胆污蔑主人，视为大不敬，按照规矩是要活活杖毙的。

　　“大胆乌龟，竟然口出狂言，羞辱姑奶奶的妈妈，找死。”

　　就在此刻，一道七彩流光飞射而来，显现出一个少女的妙曼身姿来。

　　这个少女看起来十五六岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，显得十分秀美。

　　她一步十丈，顷刻之间就伫立在路陌沁面前，抬起柔荑就朝她粉嫩的脸颊甩了过去。

　　啪啪啪——

　　连续几个响亮的耳光子甩在路陌沁脸颊上，登时将她给打懵了。

　　“你，你敢打我？”

　　路陌沁踉跄的退了好几步才勉强稳住身躯。下意识的抬手抚摸过肿胀的脸颊，瞪着眼前这个突然出手的少女，眼里满是不可置信之色。

　　她堂堂的玄金冥甲龟的天之骄女，千万宠爱一身的天才，就这样在众目睽睽之下，被一个乳臭味干的丫头给打了？

　　“打你怎么了？是不是皮还痒的很……”

　　琉月再次抬手柔荑，泼辣无比的又连续甩去。

　　啪啪啪——

　　几个响亮的耳刮子再次响起，连续砸在路陌沁粉嫩的脸颊上，只见她的脸颊多了一条条五指印，密密麻麻层层交叠，沁出一丝丝紫色的血迹，触目惊心。

　　凌风则是看好戏的模样，幸灾乐祸的目光在琉月娇躯之上流转。

　　琉月的到来，肯定是她母亲布下的后招，不过让凌风没有想到的是，前几天初遇，琉月的修为还在生死境七重天，眼下竟然突破了天人境了。

　　可以想象的到，这几天呆在她母亲身边，得到了天大的机缘。

　　“你们还愣着干什么？给我、给我将她乱刀剁成肉沫。”

　　因为体内流失的精气神还没有恢复，路陌沁自诩不是琉月的对手，只能歇斯底里的咆哮起来。

　　霎时间，周遭诸多玄金冥甲龟的强者朝琉月紧逼而去。

　　“住手！”

　　在场的九大种族的造物霸主，连忙出声喝止。

　　尽管不知道琉月的身份，但是他们是何等人物？

　　自从琉月出现，体内散发的血脉威压，饶是以他们的修为，都感觉血液流转都缓慢下来。

　　此时此刻，他们很肯定，琉月乃真正的神兽之躯！

　　尽管清楚，到底是出自哪个神兽种族，但是绝对不是他们能惹得起的存在！

　　诸多霸主的阻止，犹如当头棒喝，一下就敲打在几个企图围攻琉月的玄金冥甲龟天人境王座头上，迫使他们脚下停滞，呆立在原地。

　　“想叫帮手欺负姑奶奶，你够资格吗？”

　　琉月银牙咬得咯吱咯吱作响，抬起纤巧的小腿，一下就踹在路陌沁的腹部，迫使她闷哼一声，如滚地葫芦般滚出好几丈远。


第1147章 太虚玉符

　　重重砸在地上的路陌沁完全懵了，又惊又骇！

　　她纵然再愚钝，也意识到眼下出现的这个小姑娘，根本不是她能得罪得起的。

　　“敢羞辱我妈妈，踩死你这个死乌龟，踩死你这个笨蛋……”

　　琉月还不解气，一个飞掠，再次抬脚踹在路陌沁的腹部。

　　她乃麒麟至尊，虽然化作人形，但是脚上的力道比起寻常的修炼者，至少强悍了几十倍，纵然连凌风都未必承受得住，何况是路陌沁这个弱质女流！

　　见到本族的天之骄女犹如烂泥般软到在地上，被琉月践踏，老血一口口的喷出，玄金冥甲龟的造物尊者和诸多强者气的双腮犹如吹风机般剧烈的鼓动起来，却无可奈何。

　　连续践踏，路陌沁嘴里飚射出一股股鲜血，因为伤势过重，显现出了本体，乃一只稻桶大小的金色乌龟。

　　此刻，路陌沁已经将乌龟头和四肢都缩进了龟壳，苦苦支撑，濒临在垂死的边缘。

　　“这位姑娘，不知者不怪，路陌沁眼下都要被你践踏的当场气绝身亡了，您的怒气也应该消散了吧。”

　　玄金冥甲龟的造物尊者讪讪地说道：“您大人不记小人过，就饶过她一回吧。”

　　琉月乃神兽之躯，这点他已经确定，方才践踏路陌沁的时候，自从羞辱她妈妈，这点登时让玄金冥甲龟的造物尊者打了个激灵。

　　该不是？

　　眼下这个小姑娘该不是真的是太虚圣麒麟一族的后裔吧？而且还是血统纯正的化神嫡系？

　　如果是真的话，那路陌沁真的是踢到铁板了，就单单出言羞辱太虚圣麒麟一族的化神天尊，回到族内，仅存的几个老古董肯定也不会放过她。

　　“老乌龟，哪里凉快滚哪里去，这里还轮不到你说话。”

　　琉月翻了翻可爱的眼皮，琼鼻耸动，冷哼一声，继续抬脚践踏在路陌沁的龟壳之上。

　　随着她的蛮劲一次次砸下，路陌沁的龟壳竟然出现了一丝丝龟裂。

　　玄金冥甲龟的造物尊者登时眉头一沉，讪讪的不敢说话了。

　　见玄金冥甲龟的造物尊者在琉月手上吃了憋，现场九大种族的霸主哪还有求情呀！

　　此时此刻，他们心中十有八九推断琉月就是太虚圣麒麟的后裔，而无尽海的海妖先祖本来就是太虚圣麒麟的九大战将，天地碎裂后，才留在无尽海繁衍生息。

　　如此推算，彼此还是主仆的关系，等于是说，琉月是他们的主人。

　　“琉月，够了。”

　　虽然凌风对路陌沁很反应，不过此刻她已经受到了应有的惩罚，于是起身而起，一把扯住琉月的小蛮腰，将她硬生生的扯出几丈。

　　“凌风，她方才不是要恐吓你将你喂蜜蜂么？你为何还帮她说话？”

　　琉月气鼓鼓地说道，不过还是按照凌风的意思，没有继续折磨路陌沁了。

　　见到这一幕，在场的九大种族，诸多造物境尊者，包括九圣岛的几个岛主登时惊疑不定起来。

　　看样子，凌风一早就认识琉月呀！

　　那凌风方才说的话难道是真的？

　　真的是太虚圣麒麟的绝世天尊让凌风看护诸神天盘？

　　凌风不过是一个渺小不起眼的人类，何德何能？能得到化神天尊的赏识，委以重任？

　　这点，他们实在想不通了。

　　北冥羽忽然回想起当日凌风出了天启之门，自称遇到的神兽乃太虚圣麒麟，原来说的是实话。

　　按照北冥羽的推算，凌风身上的化神印记，应该也是从太虚圣麒麟化神天尊那里得到的。

　　“她罪不致死，这样的惩罚已经够了。”

　　凌风瞥了眼路陌沁那绝望，死灰的眼神，淡漠地说道。

　　“那看在你的面子上，这件事就算了吧。”

　　琉月余怒未消，她的母亲，也敢羞辱，简直找死！

　　“这位姑娘，您，您真的是太虚圣麒麟族的后裔？”

　　这时候，暗影魔蛟族的大天王提着嗓子，试探地说道。

　　“怎么，你们对姑奶奶的身份还有所怀疑？”

　　琉月说道：“要不要姑奶奶显现出真身，让你分辨个明白呀！”

　　“不用，不用……”

　　大天王哪敢如此大逆不道呀，连忙讪讪地说道：“不过您是老不早太虚圣麒麟种族享福，怎么跑到天玄大陆这个渺小的位面来了？”

　　这点，也是其他种族巨头疑惑的地方，不由的抬头盯着琉月，等待她的解释。

　　“还不是那个该死的冥眼在作祟。”

　　琉月说道：“你们应该听祖辈说起过，无尽海的海妖族九大先祖，本来就是我太虚圣麒麟座下的九大战将，之所以会留在无尽海繁衍生息，其实这其中除了天地碎裂外，还有一个更重要的原因，就是看护冥眼。”

　　“原来我们无尽海的九大种族并没有被太虚圣麒麟族遗忘，发配到这个渺小的位面，竟然有如此的深意。”

　　诸多种族的造物境的尊者忍不住哽咽起来。

　　从小到大，祖辈教导的归属感让他们对太虚圣麒麟有一种如家的向往和归属，此刻得到真相，不禁热泪盈眶起来。

　　“我母亲乃太虚圣麒麟的化神天尊，离开这个位面前，让姑奶奶转告你们一件事。”

　　琉月说道：“诸神天盘乃封印冥眼的宝物，而凌风就是我母亲挑选的封印之人，所以，你们无尽海所有种族，以后都要听他的号令，协助他封印冥眼。”

　　说罢，对着凌风吐了吐香舌，一副恨得牙痒痒的模样。

　　琉月看凌风也很不顺眼，更不想呆在天玄大陆，不过她的母亲要她强行留下来。

　　所以，她眼下唯一心愿，就是帮助凌风封印冥眼，功成身退。

　　“什么？要我们高贵的海妖九大霸主族听一个卑微人类的命令？”

　　无数海妖族的强者立马窃窃私语起来。

　　一群造物尊者，包括暗影魔蛟族的几大天王，则是满脸不情愿。

　　听琉月的命令，他们没话说。

　　毕竟他们的先祖本来就是太虚圣麒麟的属下，况且以琉月高贵的血统，领导他们也够资格。

　　因为人族和海妖族天生对立，若不是看在凌风出手化解了冥族的这场危机，在场诸多海妖强者早已经将其生吞了。

　　要让他们听命凌风这个卑微的人类，就实在无法接受了！


第1148章 婉拒

　　“你们不答应也得答应。”

　　见无尽海诸多造物霸主面露难色，很不情愿的模样，琉月似乎早已经预料到会出现这一幕，粉嫩的柔夷抬起，她的手掌心多了一块玉符。

　　玉符呈绿色，呈现出一股太古沧桑的气息，翠绿流转间，隐约可见一只栩栩如生的太虚圣麒麟在其中游走！

　　当见到琉月手上所拿之物，九大霸主登时打了个激灵，面色涌现出恭敬之色。

　　这件东西，他们通过祖辈代代相传，自然清楚其中的含义。

　　“此物乃太虚玉符，是我太虚圣麒麟一族至高信物，无尽海的种族，无论什么身份，什么修为，通通跪下接法旨！”

　　琉月凤目一扫，高声喝道。

　　没有丝毫的迟疑，暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……包括其他地位稍低的海妖种族巨头，纷纷下跪。

　　先不说走兽以麒麟为尊，就单单他们祖辈和太虚圣麒麟的渊源，就得诚信下跪叩拜！

　　二十几尊在无数人心中，犹如神灵般无上存在的造物尊者对着太虚玉符下跪，周遭千万海妖生灵心中震撼之极，不过也不敢怠慢，纷纷下跪叩拜！

　　一时之间，“哗哗哗”的，跪下的动作如麦穗般伏成一片！

　　“凌风，尽管姑奶奶不想将太虚玉符交给你，不过母亲之命难为，你就接下吧。”

　　琉月嘟着樱桃小嘴巴，也是不情愿，最终将手心的玉符递给凌风，说道：“只要你手握这块玉佩，以后就可以对无尽海所有种族发号施令，辅助你三年内封印冥眼。”

　　怔怔的盯着近在咫尺的太虚玉符，凌风眼里闪现出一抹沉思之色。

　　“这块玉符还是你自己保管最为妥当。”

　　许久，凌风推却道：“我若需要借助无尽海的力量，通过你传达也是一样！”

　　凌风人不傻，虽然得到太虚玉符，可以号令无尽海亿万海妖。

　　但是他毕竟是人类，而且修为低微，人微言轻，难保九大霸主中，一些心高气傲的巨头阳奉阴违，暗中给他下辫子。

　　而琉月乃太虚圣麒麟后裔，玉符在她的手上，无尽海亿万海妖纵然有千般不愿意，念在琉月的血脉和太虚圣麒麟的身份上，也得乖乖的听话。

　　只要凌风能和琉月搞好关系，通过她，可以更好的掌控无尽海。

　　见凌风不敢接太虚玉符，包裹暗影魔蛟族在内的所有造物尊者面色稍微好看了一些。

　　暗道凌风识相，若真的敢号令群雄，他们保证暗地里搞得凌风灰头土脸。

　　“你真的不要？”

　　琉月嘴角勾起，露出一抹似笑非笑的狡慧韵味。

　　“我今天才十六岁，在场的海妖前辈辈分不知道比我大了多少倍，小辈大逆不道号令长辈，这是不敬。”

　　凌风谦虚无比地说道：“还有，我乃人族之身，人族和海妖族自古对立，诸位海妖族的前辈心胸广阔，纵然能容许我发号施令，亿万海妖族的弟子也未必能容忍得了，这点自知之明我还是有的。”

　　“凌风，你不错，呵呵……”

　　暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗的巨孽纷纷朗声笑起来。

　　凌风很识时务，此刻，他们看凌风的眼神也不怎么碍眼了！

　　北冥羽则是不断的点头，眼里都是赞许之色。

　　凌风无论潜力，战斗力，修炼速度都足以和他比拟，北冥羽第一次见到他就起了爱才之心，才出手救他！

　　此刻还能抵挡太虚玉牌这种致命的权利诱惑，着实是难能可贵，让北冥羽再次高看了他一筹。

　　“那行，这枚太虚玉符就让姑奶奶暂时保管了。”

　　琉月也不矫情，立马收了起来。

　　“眼下诸神天盘已经到手，不过还需要三枚化神印记才能彻底封印冥眼。”

　　凌风吐出了盘算，道：“我手中有一枚，加上路陌沁的一枚，还少了一枚，如果凑不出最后一枚，冥眼必然会在三年内突破封印，到时候这片位面还得生灵涂炭呀！”

　　说着，说着，凌风瞥了眼北冥羽。

　　碍于师兄弟的情面，凌风自然不会直接向他勒索化神印记，只能让他主动交出来。

　　当然，若北冥羽不能交的话，凌风也不勉强他，而是花时间重新寻找！

　　毕竟，来到九圣岛，承蒙他多次照顾，才能多次化险为夷，为了一枚化神印记而恶了彼此的关系，实在不值得。

　　“封印冥眼，事关重大，琉月圣主，如果你想要路陌沁的那枚化神印记，尽管剥离去便是。”

　　玄金冥甲龟族的造物尊者瞥了眼倒在血泊里，如死鱼般不动弹的路陌沁，咬咬牙。肉痛地说道。

　　他也没有选择呀！

　　如果敢违逆琉月的意思，还没有等到太虚圣麒麟的怒火，眼下一群同辈强者的口水，都能淹没他。

　　“凌风，借助天盘之力，将路陌沁身上的那枚印记剥离出来吧。”

　　琉月自然清楚，通过诸神天盘，可以将化神印记完成的和主人割离出来。

　　凌风点点头，面露神圣，双手合十，在他的眉心，浮现出一个圆形的天盘印记，一下刺进路陌沁的眉心。

　　周遭翻涌着一股牵扯和召唤之力，只见路陌沁体内的那枚化神印记从眉心飞掠一下就钻进了凌风的体内。

　　“凌风，我、我恨你……”

　　仿佛感觉到体内最重要的东西失去，惧怕之下，处于昏迷的路陌沁醒了过来，涣散的眼神迸射出滔天的恨意。

　　凌风则是一副淡然的模样，眼下的路陌沁，对他来说，根本就是一只无关紧要的蝼蚁罢了。

　　“路陌沁，你再瞪眼试试看？”

　　琉月白净的脸颊闪现出一抹凶残之色，抬起手做势欲打，吓得路陌沁面色惨白，一副敢怒不敢言的模样。

　　“师兄，如果你身上的那枚化神印记对你很重要的话，师弟可以另外想办法寻找，绝对不会为难你。”

　　凌风看着北冥羽，正色说道。

　　现场诸多造物尊者登时也抬眼盯着他。


第1149章 悻然作罢

　　“师弟，你当我北冥羽是什么人？”

　　北冥羽淡笑地说道：“我虽然为人有些自私，贪婪，但是在大义面前，自然清楚怎么取舍。”

　　说罢，手指摁在自己的眉心，带起一簇金色的光纹，弹指就射向凌风。

　　凌风掌心摊开，朝虚空一托，一个蕴含太古气息的天盘浮现在他掌心之上，将北冥羽那块化神印记接纳了进去。

　　做完这些，在场的海妖族天才开始配合暗影魔蛟族打理战场。

　　随着琉月的出现，指明凌风是太虚圣麒麟挑选封印冥眼之人，人族和海妖族的架自然是打不起来了。

　　无尽海的九个种族的霸主也懒得和人族清算之前的恩怨，而是纷纷热切的邀请琉月前去做客。

　　琉月可是太虚圣麒麟的嫡系后裔，无论谁请到她，都是门庭生辉的事。

　　琉月牢记母亲不许发大小姐脾气的提醒，忍着不耐烦，都欣然应允下来，保证几日之后会亲临，和他们族内仅存的几个万年老古董唠叨唠叨。

　　九大霸主这才满意的带着数百万弟子浩浩荡荡的离开暗影魔蛟族的地盘！

　　他们的身份高贵，暗影魔蛟族的几大天王不敢怠慢，亲自起身相送。

　　一时之间，在偌大的无尽海深处，只剩下以九圣岛八个尊者为首的数百万人族强者，还有凌风等人。

　　“师弟，眼下你的命相已经修复，修为也突破到生死境八重，接下来有什么打算。”

　　因为强行抽取化神印记，加上之前的大战，北冥羽脸上满是疲惫和苍白。

　　“先回九圣岛再说。”

　　凌风瞥了眼琉月，说道：“一起走？”

　　眼下，琉月可是她应付道宗决战的最强大底牌，可不能怠慢了。

　　“母亲让我好好的监督你，看你会不会因私忘共，自然得片刻不离的跟着你。”

　　琉月吐下香舌，张牙舞爪地说道。

　　“走吧。”

　　凌风心中牵挂着甜心兰的安危，立马带头朝九圣岛飞掠而去。

　　其他岛主不禁一笑，和北冥羽等人紧随而去。

　　冥族破坏九圣岛器灵的时候，也同时毁坏了岛屿内大量的建筑物。

　　身处在虚空，低头俯视，一栋栋建筑的倒塌，压死了无数岛屿内的居民，满目疮痍，到处都是残根断壁，哀鸿遍野，仿佛连空气之中都弥漫着一股悲哀的情绪。

　　“该死的冥族！”

　　见到无数致命抱着被压死的亲人，瘫倒在断壁下抱头痛哭，北冥羽瞳孔闪现出凶凶怒意。

　　他居住在九圣岛好些年，自然对此地的一草一木都有深厚的感情！

　　“器灵被毁，九圣岛沦为寻常岛屿，不会移动，冥眼脱困，以后再也不会出现百年一次的九星连珠了。”

　　临尊者五味陈杂地说道：“眼下虽然弄得生灵涂炭，但是之后九圣岛的子民，都拜托了百年一次的魔咒，何尝不是一个最好的终结？”

　　其他几个岛主也深以为然的点头。

　　凌风和琉月等人都没有答话，无声的沉默。

　　好在一号岛主府没有被破坏，依然保持着原来的建筑风格。

　　一行人进入了会客厅。

　　至于尾随的数百万人族强者，经过大战之后，疲惫不堪，都各自回去，寻找牵挂的亲人了。

　　行走途中，几位岛主都跟随在凌风的身后，隐隐之间，有点以凌风为首的意味，尽管这些造物境的尊者连自己都没有察觉到。

　　“凌风，这次我们九圣岛能逃过一劫，还是多亏了你呀。”

　　屁股都还没有坐下，几大岛主立马感激涕零的拱手致谢。

　　“你们要感谢的应该是琉月姑娘。”

　　凌风看着她，说道：“我之所以能抹灭沧溟，是借助了诸神天盘，而天盘乃太虚圣麒麟保管之物，还有，方才无尽海九大霸主要绞杀你们，也多亏了琉月的出现，不然，后果不堪设想呀！”

　　此时此刻，凌风自然想将琉月哄的开开心心，抬得高高的，只有这样，琉月才会迁就凌风，为他出力。

　　“琉月姑娘，你的大恩大德，我们这些老古董感激不尽。”

　　几大岛主立马反应过来，再次对着他拱手施礼。

　　琉月方才还是一副气鼓鼓的模样，此刻登时眉开眼笑，精致的脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　见到这一幕，凌风暗示嘀咕，琉月果然是一个涉世未深的小丫头，如此好欺骗，那他也就放心了。

　　尽管，琉月的真实年龄，比凌风足足大了几万岁。

　　感激完琉月，诸多岛主又对着凌风客套起来。

　　虽然这次能度过劫难，琉月的功劳最大，但是还不是看在凌风的身上？

　　“几位岛主，你们也清楚，甜心兰是我的红颜知己。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“她因为担心母亲惨遭毒手，先一步离开九圣岛，眼下已经过了几天，我怕她出什么意外，所以……”

　　“凌风兄弟，如果你信得过我们几个老古董，有话直说，我们能帮的上忙的，绝对不会推迟。”

　　见他面露难色，临尊者立马打岔地说道。

　　凌风不但救了他们，还救了九圣岛亿万生灵，这天大的恩情，纵然让他们牺牲自己的性命，也不会皱一下眉头的。

　　“云海宫的古慧和古铁，利用幽冥轮回花让甜心兰的母亲陷入了轮回之中不能自拔！”

　　凌风说道：“我若推测的没错，云海宫内部，应该有一部分人和冥族勾结，我的意思也很简单，要你们陪同我去一趟，如果甜心兰的母亲已经出关，那些冥族的余孽，自然不是她的对手，如果依然被困幽冥轮回花，我们就得帮其扫清这些异端。”

　　幽冥轮回花乃冥族无数造物精血培育而成，若和冥族没有那么大的牵涉，绝对得不到手。

　　当然，冥族乃天地大敌人，云海宫内部投靠冥族的强者，应该是极少一部分的人。

　　凌风的想法也很简单，在云海宫陷入内乱的时候，让九圣岛的几大岛主牵制住古慧古铁两人，他则暗中派人潜入甜心兰母亲闭关之处，救她脱离苦海！

　　当然，若甜心兰已经得手，就当凌风以晚辈的身份，去拜见她的母亲好了。

　　本来，为了确保稳妥，凌风本想借助无尽海的力量，不过看琉月此刻有些不满的模样，只能悻悻然作罢了。


第1150章 云海宫之劫

　　“师弟，恕师兄多嘴一句。”

　　北冥羽显然考虑的更深，道：“化解幽冥轮回花需要的解药应该是血魂草吧，如果甜心兰眼下已经惨遭毒手，血魂草下落不明，纵然你能达到她母亲闭关之处，又拿什么唤醒她？”

　　“甜心兰不可能会遇到意外的。”

　　凌风心头陡然冰冷起来，无边无际的惧怕扑面而来，几乎彻骨。

　　若甜心兰真的遇到不测，他还真的悔不当初了。

　　“没有什么不可能的。”

　　北冥羽道：“既然古铁和古慧铁了心掌控云海宫，甜心兰又是宫主的嫡系血脉，而且黄雅还死在你和甜心兰之手，古铁和古慧又怎会放过她？”

　　“琉月，那个……”

　　凌风搓搓手，强笑地说道。

　　北冥羽的推测是有可能的，眼下凌风已是心急如焚，不过还没有乱了方寸，不管甜心兰有没有遭遇到意外，他都必须救出她的母亲。

　　所以，这血魂草得另想办法了。

　　“你想让姑奶奶动用麒麟精血，再次孕育出血魂草，你死了这条心吧。”

　　琉月翻了翻白眼，说道：“还有，姑奶奶的职责是监督你有没有因私忘公，你眼下去拯救叫甜心兰的姑娘，是你的私事，姑奶奶绝对不会出手相助的。”

　　说罢，愤然而起，甩手而去，一下就走出了会客厅的大门。

　　凌风的额角登时冷汗之下。

　　他实在没有预料到，琉月如此的难缠，这次云海宫的事，他自信自己还能应付过去，如果道宗对决，琉月依然选择甩手而去，他又该怎么办？

　　本以为占着琉月没有见过什么世面，好哄骗，到头来还是一头无法驯服，桀骜的母老虎，我呸，是母麒麟。

　　“女人呀，脾气那么大，需要爱情滋润滋润了。”

　　临尊者意味深长的瞥了眼凌风。

　　“师弟，师兄相信你行的，用你的魅力去征服她吧。”

　　北冥羽嘴角噙着一抹狭促，戏谑地说道。

　　“你们胡说八道什么？”

　　饶是凌风有上千年的脸皮，此刻也被弄得面红耳赤。

　　“好吧，那咱们谈点正事。”

　　北冥羽说道：“眼下血魂草是没有着落了，你打算怎么应对？”

　　“先去云海宫再说。”

　　凌风瞳孔闪了下，沉声说道：“纵然甜心兰真的有什么意外，无法找到血魂草化解幽冥轮回花，以我手上掌握的诸神天盘，加上九圣岛八位前辈，想抽身而退，还不简单。”

　　“那好，师兄这次也尽尽绵薄之力好了。”

　　北冥羽说道：“你打算何时出发？”

　　“事不宜迟，现在就动身。”

　　凌风立马起身，一副迫不及待的模样。

　　在场的几大尊者登时傻眼了，他们实在没有预料到凌风的性子如此的急。

　　当然，这是他们不清楚凌风和甜心兰之间超过性命的交情罢了。

　　九圣岛离云海宫相隔无尽海，若寻常船只来回的话，至少要十年半个月，甚至更久。

　　但是在场的都是修为高深的造物尊者，万里之遥，对于他们来说，也是弹指一瞬间罢了。

　　因为事发紧急，刻不容缓！

　　临尊者登时动用了大神通，一股庞大的空间之力笼罩住凌风和北冥羽，直接带着两人朝云海宫出发。

　　其他几尊岛主，则是不疾不徐的跟在后面。

　　被浓郁的空间之力笼罩，凌风和北冥羽只感觉周遭泛起一圈圈涟漪，如同镜花水月，隔离出一层空间的扭曲感来。

　　在他们的感知中，大致过了半个时辰之后，周遭的空间之力散去，已经身在西域了。

　　此地离云海宫不到几百公里远，纵然造物尊者不动手，以凌风和北冥羽的速度，只要几炷香的功夫，就能到达。

　　“几位前辈，知己知彼，百战百胜。”

　　凌风沉声说道：“我和北冥师兄先潜入云海宫打探下状况，你们则直接掩匿在云海宫，等待我的命令行事。”

　　“凌风，云海宫既然和冥族有勾结，你和北冥羽此去小心一些。”

　　临尊者点点头，尽管知道凌风身怀诸神天盘，加上本身的战斗力不凡，但是冥族恨他入骨，若暴漏行踪，说不准又会引出什么巨孽来。

　　“放心，我会担心的。”

　　凌风交代一声，和北冥羽化作两道清风朝云海宫的方向掠去。

　　其他几名岛主的目送凌风消失在眼皮子底下，身影犹如云雾般，逐渐的消散掉。

　　对比第一次上云海宫，这次重返故地，凌风明显感觉气氛诡异很多，周遭的防御更加的森严，似乎是五步一哨，十步一岗，处处都透露出紧张的气氛。

　　按照常理来说，巡山这等小事，动用聚元境和神桥境的弟子已经绰绰有余了，但是按照气息的判断，周遭巡视过的云海宫弟子，竟然全部都是清一色的生死境，甚至还有好几波，以初入天人境的王座带头。

　　“师弟，眼下我们应该抓一个巡山弟子，套下口信，也好知道甜心兰到底有没有发生什么意外。”

　　掩藏在密林内，北冥羽压低声音说道。

　　“师兄，这事劳烦你了。”

　　凌风点头同意。

　　以北冥羽的修为，抓住一个巡山弟子，不暴漏行踪，是轻而易举的事。

　　“嘿嘿，以前无论走到哪里，我北冥羽都是大大方方的杀上门去，今日陪你做这些鼠窃狗偷之事，也算是有史以来第一遭了。”

　　北冥羽砸砸嘴，身影一闪，犹如幽灵一般，掠过周遭密密麻麻的古树，消失在原地。

　　凌风耐心等待，大致过了盏茶时间，北冥羽就回来了。

　　不过他却是空着手的。

　　“怎么？人没有抓到？”

　　凌风诧异地说道。

　　“将人带回来，还不是会造成更大的动静？”

　　北冥羽白了他一眼，说道：“消息已经逼问出来了，果然最坏的情况出现，甜心兰潜入云海宫，救她的母亲，没有得手，被古慧的心腹发现，此刻被囚禁在死牢里。”

　　“我们现在去救他。”

　　凌风忍不住了。

　　“不急。”

　　北冥羽拦他，压低声音道：“听说明日，就是云海宫一年一次的祭祖大典，会当众宣判甜心兰，今日的死牢定然把手森严，按照师兄的意思，明日祭祖大典开始，云海宫的所有精锐主力都会汇聚在广场，那时候，师兄负责找甜心兰母亲闭关之处，你负责救出甜心兰，若无法救出，只要也得找到血魂草的下落，到时候，她的母亲出关，则大势已定也。”


第1151章 祭祖！

　　“说的比唱的好听，审判甜心兰，到时候云海宫强者汇聚，我能不能有机会触碰到她还是未知之数，更别提救她离开了。”

　　凌风翻下白眼，抱怨地说道：“北冥羽，你尽挑容易的事做，把最难的丢给我，你可是我的师兄，救甜心兰应该由你来吧？”

　　同时，凌风心中也有些嗔怪琉月连这点小忙也不帮，如果能帮忙孕育出一株血魂草，趁祭祖大典的时候，救出甜心兰的母亲，他就容易许多了。

　　“她可是你的女人，又不是师兄的，给你表现的机会还不知道争取？”

　　北冥羽狭促的瞥瞥嘴，说道：“好了，现在就分头行动，我去找甜心兰母亲闭关之处，你伺机救出甜心兰，得手后，用九圣岛秘术传递消息。”

　　说罢，北冥羽身影犹如幽灵，几个起伏就消失在黑暗之中。

　　凌风本想告诉北冥羽甜心兰母亲闭关的大致所在。不过还没有来得及出口，北冥羽就心急火燎的溜了，登时无语的摇头。

　　不过他也不担心，以北冥羽的阅历和修为，风相信他能找到甜心兰母亲闭关之处，那他接下来要做的就是潜伏在审判的广场，伺机而动了。

　　云海宫山门非常的庞大，一共有好几个广场，大小不一。

　　既然是祭祖大典，还有审判甜心兰，肯定云海宫内的所有弟子应该都会齐聚在一起，所以凌风推测是最大的那个广场。

　　之前，和甜心兰前往无尽海的时候，船只之上，闲暇之余，甜心兰不仅将云海宫的建筑构造，各种秘境的地址都告诉了凌风，甚至还将高深的元技，各种宗门的秘辛都和凌风交流过。

　　按照记忆的提示，凌风大致能确定云海宫最大广场的位置。

　　在山野之中穿梭，绕过一波波巡山弟子的耳目，盏茶时间，就找到了所在。

　　广场一望无垠，容纳数万人都不显拥挤。

　　在广场尽头，是一面陡峭的山壁。

　　山壁脚下，搭建着一座上百丈宽的石台，石台上面，塑造起一尊几十丈高的金身法相。

　　按照凌风的推测，这尊金光灿灿的法相是按照云海宫的开派祖师云海老人的外貌塑造而成，生的慈眉善目，双眸赤红，栩栩生辉，不怒自威。

　　在法相之下，上百名手握火把的云海宫的弟子在来回巡逻。

　　防守密集的程度，简直连一只苍蝇都飞不进去。

　　凌风隐藏在广场台阶之下，心思急转，眉头一皱。

　　偌大的广场空荡荡的，没有一个藏身之处，眼下黑夜还好说，随着天色亮起，凌风的行踪则是立马暴漏。

　　他心绪急转，下意识瞥了眼那尊十几丈的法相金身，心下已经有了决断，绕了一大圈，往那座山壁方向飞掠而去。

　　大概几个呼吸间，凌风就立在山壁之巅。

　　山风猎猎，竹影晃动，一片漆黑，寂静之极。

　　眼下，凌风要做的就是从这座山壁滑下，神不知鬼不觉的靠近金身法相。

　　快速下坠之中，凌风双手如锋利的倒铲，插进山壁的岩石缝之中。让自己下坠的身躯顿了一顿，旋即整个人如灵猴一般，几个跳跃，就达到了那尊金身法相的背后。

　　靠在金身法相的后背，见没有人发现自己的踪迹，凌风放下心来。

　　此时，凌风所处之处，乃山壁和金身法相的接壤之处一道缝隙，仅仅一米多宽。

　　凌风盯着金身法相的脊背，麒麟撼天臂贯穿而出，直接插进法相之内。

　　“嚓！嚓！”

　　犹如老鼠啃食硬物的声音响起，金身法相被凌风刨出了一个不到一米的小窟窿，凌风伸进手臂往窟窿里探了探，弯下腰，也爬了进去。

　　出乎预料，几十丈高的金身法相内部其实是一个黑漆漆的空间。

　　凌风抬头仰视，发现金身法相里，还搭建着一条蜿蜒盘旋的楼梯。

　　这条陡峭的铁梯，应该是建造金身时，为了方便材料的搬运，特地建造起来的。

　　凌风快步的攀登上楼梯，瞬间就到达金身法相头部的位置，通过金身和瞳孔的缝隙，广场上的景物一目了然。

　　接下来，只有等待！

　　次日清晨，阳光穿过层层云雾，化作万缕金线投射在云海宫的广场之上，为那尊金身法相添加了一丝肃穆和庄严。

　　石台下方，人潮涌动，一个个云海宫的弟子，无论是外门，内门，真传，长老，都如雨点般从周遭的山野射来，落在广场之上。

　　随着十几万弟子汇聚，本来空荡荡的广场变得拥挤，吵杂！

　　“嘿，听说了么？今日是我们云海宫一年一次的祭祖大典，除此之外，听过还要当众宣判几个师门的叛徒。”

　　人群中，一个真传弟子压低声音，疑神疑鬼的对着同伴说道。

　　“什么叛徒？为何我没有听说？”

　　另一个生死境的弟子疑惑地说道。

　　“听说我们云海宫有人暗中和冥族勾结，意图造反。”

　　先前那个传真弟子心有余悸地说道。

　　“哇，冥族可是天地大敌，竟然有人勾结他们，这次是死定了。”

　　另外一个弟子咂舌。

　　就在此刻，十几个内门长老从云海大殿掠来，落在金身法相下方。

　　随着这十几个长老的出现，周遭的议论声安静下来。

　　十几万弟子主动排列成一条条长龙，屏息静气的仰视着伫立在金身下方的几十个内门长老。

　　“来人，将勾结冥族，意图颠覆云海宫的几个叛徒羁押出来。”

　　一个修为在天人境五重，长得扁圆脸，五短身材的老者大袖一扫，周遭几个长老欣然点头，快步离去。

　　盏茶时间，罪人就羁押过来了。

　　凌风匿藏在金身法相里，对于外面的举动一清二楚。

　　此刻视线微移，发现羁押过来的罪人一共有五人。

　　四人乃年近古稀的天人境的王座，此刻气息萎顿，蓬头垢面，脸上都是血污！

　　按照凌风的推算，这四人应该是甜心兰母亲的心腹，因为帮助甜心兰解救母亲，失败后，才落得如此凄然的下场。

　　而五人之中，还有一人，自然就是甜心兰。

　　此刻的甜心兰嘴巴被堵着，粉嫩的柔荑上套着沉重的金属枷锁，自然没有遭到毒打虐待，但是容颜憔悴，眼里满是死灰和无助的木讷！


第1152章 祖师爷显圣？

　　当看到甜心兰犹如行尸走肉，没有往日一点少女的光泽和笑容，凌风的心不由一阵纠痛。

　　他此刻非常恨，恨自己当日让甜心兰冒着危险离开身边。

　　“这不是甜心兰大小姐吗？”

　　“对啊，甜心兰大小姐最近一段时间不见人影，我们都以为她在闭关修炼，怎会落个阶下囚的下场？”

　　“甜心兰乃宫主的血脉，将来云海宫的继承人，怎会和冥族勾结，巅峰云海宫？”

　　诧异，费解，惊讶……的声音此起彼伏，霎时间，广场又吵杂的如菜市场般。

　　“所有弟子都安静一下。”

　　见混乱又起，那个扁圆脸，五短身材的老者厉喝一声，说道：“你们是不是很诧异，很奇怪为何连甜心兰都会在叛乱的名单内？”

　　十万弟子登时屏息静气，等待真相浮出水面。

　　“按照常理来说，甜心兰乃宫主的嫡系血脉，云海宫未来的宫主内定的就是她，所以，她无论放下什么过错，都是没有原谅的，就算是意图谋反，甚至弑杀生母……”

　　那个内门长老显然是古慧的心腹，续道：“但是，她这次犯下的罪行，比弑母更严重，竟然和天地大敌冥族勾结，所以，其罪当诛，我们云海宫几尊太上长老，秉承公义，决定在祭祖大典之后，当众处决甜心兰。”

　　因为嘴巴被堵着，甜心兰拼命的摇头，眼里哗哗哗的流了下来，但是却始终发不出一点声音。

　　在场的十万弟子，都不是傻子。

　　他们都保持的半信半疑的态度，不过内心纵然有天大的疑惑，也不敢吐出口。

　　因为眼下的云海宫，已经被古慧和古铁把持，他们若为甜心兰说话，难保会遭到报复，成为一具尸体。

　　匿藏在法相金身里的凌风心思急转。

　　既然以古慧，古铁为首的势力心腹能当众宣判甜心兰，看起来云海宫已经完全被他们掌控，反对他们的势力通通遭到了清洗。

　　那局势比起他预想中，还要恶劣许多。

　　凌风摁下破金身而出，解救甜心兰的冲动，因为还不到最佳的时机。

　　“现在，甜心兰的罪状宣布完毕，祭祖大典开始。”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者脸上浮现出一抹得意，说道：“凡是今年加入我云海宫的新晋弟子通通出列。”

　　十万多人中，大致有一万个修为低微的弟子主动朝前迈出几步，伫立在石台下方。

　　“祖师爷云海老人，出生在一个没落的小家族，出身之夜天地异变，祥云三日不散，地涌金莲，举世皆惊……十岁觉醒命轮，十三岁聚元，十六岁生死，二十二岁达到寻常人难以企及的天人……苦修五十余载，证道造物，足迹遍布整个天玄大陆任何角落，天玄大陆其他三大宗门，道宗，黄龙界，碧水天阙，见到祖师爷，无不战战兢兢，俯首称臣……之后问鼎天玄，再无敌手，才退隐西域，建立了云海宫。”

　　扁圆脸，五短身材的老者朗读完毕后，扫视着下方上万个新晋弟子，道：“祖师爷创下的丰功伟绩数不胜数，本长老在此只是略作提点，以作为激励你们修行的动力！”

　　隐藏在法相内部的凌风满是鄙夷之色，忍不住恶心的想吐。

　　五十岁问道造物，按照凌风眼下的修炼速度推算，比自己晚太多了，还有，方才那个宣读的云海宫的内门长老尽瞎掰，脸皮比城墙还厚，比自己有过之而无不及呀。

　　“不仅是新晋弟子，在场的内门，真传弟子都给本长老听着。”

　　那个无耻的长老又发话了：“你们之所以能成为云海宫的中流砥柱，享用取之不尽用之不竭的资源，全是得到了祖师爷云海老人的荫庇，一定要谨记祖师爷的恩泽，莫忘云海宫对你们的栽培！接下来祭祖大典开始！”

　　伴随着一阵阵响彻天地的钟鼓之声，三名神情肃穆的云海宫长老，手上捧着三炷手臂粗的香，恭敬的插进一个香炉之上，点燃之后，只见烟雾缭绕，徐徐的上升。

　　“下跪，一叩首！”

　　那个无耻的长老做出榜样，整个人五体投地的对着金身法相拜了下来。

　　在他身边的十几个天人境的长老旋即弯腰，五体投地。

　　极目望去，只见广场十万弟子全部匍匐在地，虔诚之极，连一丝杂音都没有。

　　“哎！”

　　骤然，一道沧桑，浑厚的声音从金身法相里传了出来，清晰的回荡在广场之上。

　　“是谁？谁在说话？”

　　十万云海宫弟子下意识的抬起脑袋，左瞧右顾，旋即视线都停顿在祖师爷云海老人的金身法相之上。

　　凭感觉，他们一直推断出方才那声叹息就是从金身法相里传出来的。

　　“祖师爷的金身法相方才好像开口说话了？”

　　石台下方，一个内门长老诧异的道。

　　“祖师爷不是传说驾鹤西去了？”

　　另一个内门长老满是疑惑。

　　“胡说，祖师爷寿元无边，如今音讯全无，肯定去了其他高等位面。”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者狠狠瞪了出言不逊的同伴一眼。

　　“难道，难道祖师爷从其他位面回来了？”

　　一个内门长老神色激动的喃喃道。

　　任这名长老想破脑袋，也不可能猜到有人如此胆大包天，竟然敢冒充云海老人，戏弄在场十万弟子和一干内门长老。

　　“哪里那么凑巧？”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者满是狐疑之色，盯着几十丈高的金身法相，眼里闪现一丝寒光：“应该那个不知死活的畜生，故意来我们云海宫捣乱。”

　　“万一要是祖师爷真的回来了该怎么办？”

　　一个内门长老打了个激灵，说道：“我们若贸然对祖师爷起疑心，质问他的身份，如果真的是有人捣乱还好说，如果真的是祖师爷兴起跟我们开玩笑，那我们都得吃不了兜着走了。”

　　石台下，十来个天人境的内门长老本来想起身，闻得此言，神色一动，又迟疑起来。

　　在天玄大陆的历史记载中，也不乏一些破碎虚空的强者归来探视所创立的宗门，如果眼下开口的真的是云海老人的一道意念，或者分身之类的，亵渎祖师爷，可不是闹着玩的。


第1153章 装神弄鬼

　　“祖师爷亲手创造云海宫，对宫里的事了若指掌，不急，待我好好的试探几句，再说不迟。”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者冷声道：“若真的是哪个王八蛋敢在我云海宫祭祖上捣乱，哼哼，定将他凌迟处死。”

　　“你们这群孽障，可还记得云海宫的门规？”

　　正在十几个内门长老暗中交流的时候，金身法相里，那道沧桑的声音再次响起。

　　“祖师爷何出此言，弟子惶恐！”

　　眼下还不能确定金身法相里传出的声音是不是云海老人，所以在场的内门长老只能硬着头皮，假装恭顺的应付着。

　　“既然惶恐，还不跪下忏悔，赎罪？”

　　那道苍老的声音再次响了起来。

　　“祖师爷，我们眼下都通通跪着呢……”

　　一个离金身最近的真传弟子忍不住撇撇嘴，难道祖师爷的眼睛瞎了？

　　“既然都跪下了，那就磕头吧。”

　　那道声音又浩浩荡荡的响了起来。

　　十万弟子你看我，我看你，正当打算磕头的时候，有人打岔了。

　　“祖师爷，您离开云海宫前有言，若再次回到云海宫，就要取走那本宝典。”

　　那个扁圆脸，五短身材的内门长老试探道：“不知道祖师爷此行是不是抱着这样的目的？”

　　“吾什么时候说过要取走宝典了？”

　　关于取走什么狗屁宝典的事，凌风还真的不清楚，甜心兰总不会将这些鸡毛蒜皮的小事都告诉他。

　　他知道这是云海宫一群内门长老的试探，但是可以确定的是，以云海老人的身份和本事，怎会将搁在云海宫的某些东西再次拿走呢？

　　沉思片刻，凌风回应道：“吾这次回来，就是想回来看看你们这些徒子徒孙有没有什么长进。”

　　“既然祖师爷没有打算取走宝典，可还记得那本宝典的名字？”

　　凌风的否认，加上凌风自称“吾”也符合云海老人说话口吻，让在场的十几个内门长老对他的身份信了一层，不过也仅仅是一层罢了。

　　此刻，他们心中的疑虑还有很大。

　　“吾离去之时，留下云海宝典，以作纪念。”

　　凌风装腔作势地说道：“可惜你们这些愚昧之辈，将云海宝典修炼大成者寥寥无几，资质极为愚钝，连吾这个祖师爷都替你们脸红。”

　　关于云海宝典的一切，自然是甜心兰告诉他的。

　　“祖师爷可否还记得宝典里的剑招口诀？”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者还是不死心。

　　云海宝典乃云海宫的镇宗之物，凡是云海宫弟子都知晓名字，被凌风如实道出也不是很奇怪的事。

　　不过云海宝典里记载的口诀，却没有几个人知道，能修炼云海宝典的无不是云海宫里，实力高深的内门长老。

　　如果凌风真的能背出云海宝典里的剑招口诀，身份就有很高的可信度了。

　　“剑无常则，若危若安，心止难期，若往若还，还吾无相，穿越尘往……”

　　凌风的声音再次响起。

　　“祖师爷寿与天齐，千秋万载！”

　　心中唯一的疑惑都逝去，那个扁圆脸，五短身材的老者带头再次跪了下来。

　　其他内门长老的内心深处虽然还是有一丝狐疑，不过更多的是相信凌风就是云海老人，于是五体投地跪拜在坚硬的地板之上。

　　因为在他们的想法里，放眼天玄大陆，还真的没有人敢在云海宫的祭祖大典装神弄鬼，难道不怕祸及满门么？

　　还有，很多破碎虚空的强者闲暇都会回来视察自己创建的宗门，加上云海宫的云海宝典从来不外传，得者都记录在案，凌风能背出口诀，那十有八九就是云海宫的创派祖师了。

　　本来面如死灰的甜心兰眼里涌现出强烈的异彩！

　　仿佛抓住了一根救命稻草，拼命挣扎起来，因为嘴巴被堵着，发出伊伊呜呜的抽泣之声。

　　如果让祖师爷得知自己和母亲的处境，一怒之下，古慧和古铁又算得了什么？

　　“那个女娃儿为何被五花大绑着？还带着沉重的枷锁？”

　　凌风说道：“难道你们这些不孝的徒子徒孙，学会了歪门邪道，祭奠吾，要牺牲其他人的性命？”

　　“祖师爷恕罪，我们这些徒子徒孙纵然有天大的胆子，也不敢用如此歹毒的手段残害无辜性命呀！”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者立马诚惶诚恐地说道：“这个女孩子叫甜心兰，因为勾结冥族，意图颠覆你创建的云海宫，所以我们才打算处死她。”

　　“没有这样的歹毒的心就好。”

　　凌风口吻温和下来，说道：“看那女子苦苦挣扎，似乎有话要说，你们且松开她的嘴，看她还有什么要反驳的。”

　　十几个天人境的内门长老心中疑惑又陡升。

　　堂堂云海宫的祖师爷，通天彻地的存在，在意一个微不足道蝼蚁的冤屈，管起这等无聊的闲事，已经让人费解。

　　更让他们疑惑的是，为何偏偏在这个节骨眼，要处决甜心兰的时候，祖师爷点明松开甜心兰的嘴巴呢？

　　这似乎也太过巧合了吧？

　　“怎么？吾说的话不管用了吗？”

　　陡然，一声愤怒的厉喝回荡起来。

　　“弟子、弟子遵命！”

　　虽然内心满是疑惑，很不情愿，但是十几个内门长老还是抱着谨慎的态度，吩咐其他人松开了甜心兰的嘴巴。

　　“祖师爷法眼如炬，请给心兰做主呀！”

　　甜心兰美目里眼泪无法遏制的流了下来，双腿一曲，跪在地上。

　　“你是何人？有什么冤屈要申诉的？”

　　凌风说道：“方才我云海宫的一群不孝晚辈说你勾结冥族，可有这样的事？”

　　“祖师爷，甜心兰姑娘乃云海宫现任宫主的嫡系血脉。”

　　一个和甜心兰关系较好，实在看不下去的真传弟子壮着胆子出言。

　　“什么？你是现任云海宫宫主的嫡系血脉？”

　　凌风怒道：“丫头，以你的身份，可是万千宠爱的天之骄女呀，为何要堕落到和冥族为伍的地步，你对得起云海宫的栽培吗？”

　　“祖师爷，这是诬陷，赤裸裸的诬陷，心兰冤枉呀！”

　　甜心兰惨然地说道：“其实真正勾结冥族的乃古慧和古铁，他们利用幽冥轮回花，困住我母亲，然后打算斩草除根，如此以来，云海宫就会被他们掌控，沦为冥族的傀儡。”


第1154章 一群不学好的东西

　　“什么？”

　　“不会是真的吧？”

　　“怪不得宫主大人很久没有出现，尽然中了幽冥轮回花的毒！”

　　石破天惊，在场的十万云海宫弟子砸开了锅，声音吵杂的如菜市场。

　　种种蛛丝马迹联系起来，他们脸上的狐疑之色越来越重，越想越觉得甜心兰所言是真的。

　　“祖师爷，哪有坏人承认自己是坏人的呀。”

　　一群内门长老面色非常难看，那个扁圆脸，五短身材的老者连忙说道：“甜心兰勾结冥族，证据确凿，其罪当诛，还请祖师爷明正典刑，还天地一片晴朗的空间！”

　　“你们先解开她的枷锁。”

　　凌风垫着嗓子，忍不住催促道：“是真是假，让她过来伫立在吾的金身法相面前，吾动用慧眼，搜索她的记忆，便一知真伪了。”

　　随着他假冒云海老人，造成的轰动越来越大，迟早会引来古慧和古铁。

　　现场的天人境内门长老容易欺骗，但是凌风又怎能逃脱的过古慧古铁的法眼。

　　所以，让甜心兰离自己所立之处最近，若身份被揭穿，只要现场没有尊者，凌风就有把握在十几个天人境王座的瞩目下，解救甜心兰。

　　还有，若古慧和古铁追来，九圣岛的八大尊者拖延他们片刻绝对可以，这点时间，他就能和甜心兰离开云海宫。

　　至于甜心兰的母亲，也只能听天由命了，毕竟古慧古铁的修为远远高于九圣岛八尊造物，自保已经是极限，想解救甜心兰的母亲，谈何容易？

　　“祖师爷，这、这恐怕不妥……”

　　十几个内门长老面带迟疑。

　　若真的动用慧眼观察甜心兰的记忆，那他们的阴谋还不是都得露馅了？

　　“吾离开云海宫已经有些年头，是不是威名不再，你们打算欺师灭祖了？”

　　凌风厉喝道，声音如惊雷滚滚砸下，刺得修为低微之辈，耳膜都生疼起来。

　　“弟子不敢！”

　　那个扁圆脸，五短身材的内门长老硬着头皮解开了甜心兰的枷锁，目送他朝金身法相尽头走去。

　　反正事情已经达到了这恶劣的一步，天塌下来，也有古慧和古铁等着，他们这些炮灰怕什么？

　　况且他们心中还有疑虑，若凌风真的是云海老人，以他们低微的修为，纵然想阻也阻拦不住，若不是的话，无论玩什么手段，都是死路一条罢了。

　　“在施展慧眼之前，吾还有几件事要提及一下。”

　　通过金身瞳孔的缝隙，看到甜心兰走到了自己预定的范围内，凌风心中一松，说道：“你们为了壮大宗门，滥竽充数，连为非作歹之人也不查清身份就收入门墙，败坏了云海宫的名声，可知罪？”

　　“弟子不才，不知道祖师爷指的是那件事？”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者纳闷的道。

　　“哼！当日老夫回云海宫的路途之中，发现诸多云海宫弟子倒行逆施，奸淫掳掠，无恶不作。”

　　凌风唾骂道：“最让老夫气氛的是一个云海宫的弟子饥不择食，连八十岁的老妇人都不放过，竟然，竟然将那名连路都走不动的老妇人活活的凌辱至死，实在是丧尽天良。”

　　“竟然有此事？”

　　“不会是真的吧？”

　　“不知道是我们云海宫哪位师兄弟，如此没有品位？爱好如此的特殊。”

　　广场上，十万弟子议论纷纷，一脸的不可置信。

　　“祖师爷可还曾记得是那名犯下罪孽的弟子的样貌？”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者疑惑陡升。

　　就算云海宫个别弟子真的做出这等猪狗不如之事，生为云海宫的开派祖师，也应该顾忌自己的颜面，不该当着现场十万弟子的面自毁名誉才是。

　　更何况他根本不相信云海宫弟子会做出这等下流之事。

　　凡是云海宫的弟子，都是天之骄子，受到俗世王国的敬仰，如果要女人多的是，何必如此作践自己？

　　“很多弟子，数不胜数，吾记不清楚了。”

　　凌风道：“云海宫千里地域，一个贩夫跟老夫哭诉，言云海宫弟子全部都是畜生，不仅俗世的女子不放过，连农家饲养的猪狗都随意奸淫，搞的俗世那些凡人，连畜生都不敢养，吃不起肉，饿的皮包骨，你们这等行径，跟畜生何异？快快全部跪下，自刎谢罪。”

　　“你到底是谁？竟然敢冒充我们云海宫的祖师爷，实在是活腻了。”

　　那个扁圆脸，五短身材的老者就算再愚蠢，此时也判断出出言之人根本不是他们的祖师爷。

　　云海宫周遭千里，一片繁荣昌盛，哪来什么赤地千里？

　　还有，如果是云海老人的本尊，怎会满口污言秽语，出口捏造一些人神共愤的莫须有罪名，污蔑云海宫弟子？

　　甜心兰也傻眼了，怔怔发神。

　　弄了半天，自己心中的救命稻草还是假冒的？那掩藏在金身法相里的到底是谁？

　　“好一群孝顺的徒子徒孙，竟然敢质疑你们祖师爷的身份，早知道云海宫会被你们弄的乌烟瘴气，大爷离去之前，就应该将云海宫解散。”

　　凌风的声音忽然变了，变得吊儿郎当。

　　甜心兰激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

　　这声音……

　　是凌风，凌风回来了！

　　“到底是哪个畜生在装神弄鬼，给老夫滚出来！”

　　“无知小儿，再不现身，老夫就亲自动手将你抽筋拔骨，炼制成一具有知觉的傀儡，让你一生一世，困住枷锁内，受尽凌辱。”

　　一群云海宫的内门长老愤愤然咆哮道。

　　他真的想看看到底是谁敢这般无法无天，在云海宫的祭祖大典上捣乱。

　　“你们这群劣徒，以下犯上，这座金身不要也罢，免得玷污了你祖师爷的一世英名。”

　　轰隆隆——在所有人惊骇的目光之中，云海老人的金身法相剧烈的晃动起来。脖子处出现一丝丝的裂痕，朝四周延伸，紧接着房屋一般大小的脑袋和身躯坍塌下来。

　　碎石滚滚落下，荡起的灰尘，迫使石台下所有人睁不开眼。

　　灰尘之中，一个眉清目秀的少年飞掠而出，落入地面，一把就抄起甜心兰的娇躯，转而快速朝广场外飞掠。

　　他的速度很快，犹如电光火石，弹指间就射出去百丈之远！


第1155章 想走？没门！

　　“弄坏祖师爷金身的好像是道宗的凌风！天阑之城血色追杀令的通缉犯！”

　　一个眼尖的真传弟子盯着凌风逃遁的背影，认出了他。

　　“好小子，真是吃了雄心豹子胆，给我追！”

　　十几个内门长老这才从金身垮塌的惊骇中回过神来，带头朝凌风逃遁的方向猛追。

　　凌风本身的身法就快过寻常之辈几十倍，这次无尽海归来，修为暴涨，寻常天人境的王座都未必追的上他。

　　此刻，抱着甜心兰，一步一丈，弹指间就和追杀的强者拉开了百丈之远。

　　“凌风，你的命相修复好了？”

　　劲风猎猎，长发飞舞，依偎在凌风的怀里，感受到他剧烈的心头，甜心兰俏丽的脸颊浮现出一抹红潮。

　　死里逃生，甜心兰很激动，不过却根本不及凌风冒死救她的惊喜，哪怕是万分之一？

　　“好了，放心，我的徒孙，这次祖师爷一定带你离开云海宫。”

　　凌风低头瞥了眼她被一层热烈的光彩的清丽脸庞，打趣地说。

　　“哼，你的胆子可大上了天，竟然敢冒充云海宫的祖师爷。”

　　甜心兰笑骂一句，转而面色露出一丝担忧，说道：“凌风，那我母亲该怎么办？”

　　“血魂草在哪里？”

　　凌风的面色也沉重起来。

　　“当日事情败露，已经被古慧收走了。”

　　甜心兰眼里露出悲哀，说道：“我母亲、母亲恐怕时日不多了。”

　　“先离开云海宫，再想办法救你母亲。”

　　凌风心中也是一沉。

　　如果他手上有血魂草，说不定可以直接绕到甜心兰母亲闭关处，拼上一拼，眼下没有，只能逃命再说了。

　　甜心兰沉默不言。

　　她知道凌风的选择是对的。

　　交流之际，凌风脚下的步伐可没有闲着，忽然间，快速飞奔的脚下骤然一顿。

　　“怎么了？”

　　发现凌风的异常，甜心兰秀长的眼睫毛扑哧扑哧的眨着，抬眼看他。

　　凌风脚跟一踢，带起一块碎石，飞射而去，撞击在前方空荡荡的空间。

　　啪啦——

　　几丈外的虚空，漾起一股透明的能量波纹，那块碎石立马化作虚无。

　　凌风的瞳孔闪了下。

　　很显然，有大神通强者封锁了凌风逃离的线路。

　　“前路被阻，后有追兵。”

　　甜心兰柳眉一挑，说道：“凌风，放下我吧，以你的能力，一个人定然能安然离去。”

　　“都说了带你离开云海宫，我说到做到。”

　　凌风沉声说道，声音字字铿锵，透着一往无前的决然。

　　“年轻人，本尊佩服你的勇气，也欣赏你和甜心兰的情谊，不过以你微末的道行，想离开云海宫，无疑是痴人做梦。”

　　浩瀚的声音回荡之间，前方的结界泛起一圈圈涟漪，诡异的收拢，显现出两个老者的面容来。

　　这两人，样子清瘦，浑身气息给人一种浑圆烁烁之感，双眼开合之间，电芒四射，周身显现出无数异象，正是古慧和古铁。

　　甜心兰盯着古慧和古铁，贝齿咬的咯吱咯吱作响，眼里全然都是滔天的恨意。

　　哒哒哒——

　　随着古慧和古铁现身，追捕凌风的以十几个天人境内门长老为首的大批追兵，也同时赶到，堵住了凌风的退路。

　　“弟子无能，惊动两位尊者出手堵截凌风这个该死的畜生。”

　　当见到古慧和古铁现身，在场的十几个内门长老吃了一惊，诚惶诚恐。

　　“你叫凌风是吧？”

　　古慧忽略过其他人，盯着凌风淡漠地说道：“你现身搭救甜心兰也罢了，这是人之常情，你最不该的就是冒充我云海宫祖师爷，还毁坏他老人家的雕像，你可知罪？”

　　“你们云海宫祖师爷若知道你们两个不孝徒孙勾结冥族，恐怕会被活活气死。”

　　凌风临危不乱，冷冷地说道。

　　“凌风，本尊的小辈，黄雅是不是你和甜心兰害死的？”

　　古铁冷声质问。

　　“不错，的确是我杀的。”

　　凌风说道：“你们是想给她报仇对吧，那尽管出手吧。”

　　“拿下他，反抗杀无赦。”

　　古慧浑浊的眼里闪现出一抹凌厉之色。

　　周遭一群修为高深的内门长老立马抬手朝凌风抓去，带起撕心裂肺的锋锐气息。

　　甜心兰早已经豁出去了，此刻脸上自然没有一点惧怕，当然，也没有反抗。

　　在十几个天人境的绞杀之下，以她和凌风的修为，又怎能夺得过去？

　　咔嚓——

　　在一群天人境王座的胳膊离凌风不到一寸的时候，忽然，一道突兀的碎裂声音陡然响了起来。

　　在无数的惊骇目光中，十几个内门长老的手臂竟然出现了一条条血肉裂痕，飚射出一蓬蓬血雾，转而彻底炸裂成虚无。

　　“何人在我云海宫装神弄鬼，给本尊滚出来。”

　　古慧抬起头，一声厉喝，如刀如凿，迫使苍穹动荡，仿佛硬生生被切离成无数块。

　　“凌风，你先走，这古慧修为至少造物六重天，古铁也不差，我们八人只能拖延他几炷香时间。”

　　八条流光从苍穹射下，落在凌风的周遭，正是九圣岛的八尊岛主。

　　甜心兰当日走的匆忙，自然没有见过八位岛主的真容。

　　但是这并不妨碍她内心的震撼！

　　眼下八人都是造物境的尊者，凌风到底是从哪里拐来给自己卖命的？

　　造物尊者高高在上，可不是用利益能吸引过来的。

　　她离开的这段日子，凌风在无尽海到底经历过什么？

　　“不知道八位朋友来自哪里，为何要插手我云海宫的事？”

　　古慧和古铁眼里闪现出一抹凝重之色。

　　尽管眼下八人不是自己两人的对手，但是想拖延时间，顺利救走甜心兰，还是绝对能做得到的。

　　“想知道我们八人是谁，打过再告诉你。”

　　临尊者一声冷哼，抬手就朝古慧抓去。

　　“既然敢来我云海宫捣乱，就和凌风一起留下好了。”

　　古慧脸庞浮现出血煞之气，一声冷哼，迎了上去。

　　尊者交手，惊天动地，前方的封锁结界早已经碎裂，凌风不敢留在原地，趁乱化作一条离弦之箭，快速朝山脚飞掠。

　　刚刚飞掠出十几丈，陡然之间，凌风登时汗毛乍起，一股潜意识的危机感忽然涌了上来。

　　这样惊惧的感觉，在他重生以来，从来没有出现过。

　　但是凌风依然很确信自己的感应，如果敢继续朝前飞奔，和甜心兰立马得化作灰烬，于是没有办法，带着甜心兰往祭祖广场倒掠。

　　至少在广场上，还有九圣岛八尊在，他还有一线生机。


第1156章 云海宫宫主

　　“凌风，你干什么又折返回去？”

　　眼见逃生有望，凌风自投罗网的行为让她很费解。

　　“人族小子，我沧溟大人死于你手，还妄想逃走？”

　　在甜心兰质问的尾音还没有断的时候，两人身后百丈处的空间，诡异的扭曲，一个面色阴沉的中年大汉缓步跨了出来。

　　此人虽然化做人身，但是却丝毫掩饰不住滔天的血煞之气，显然是一尊造物境的尊者。

　　“这人不是我云海宫的尊者。”

　　甜心兰自然不清楚来人的底细，疑惑道。

　　凌风自然清楚来人乃冥族的余孽，修为和地位跟鬼魅魍魉相当。

　　不过此刻哪有时间告诉甜心兰呀？

　　嗖——

　　因为应对的及时，在冥族那个尊者出现之前，凌风就离祭祖广场只有一步之遥，此刻险之又险的到达了。

　　“凌风，不是叫你走吗？为何又回来了？”

　　陷入激战中的临尊者见到凌风去而复返，眼露诧异之色。

　　古慧的修为在造物六重天，虽未明悟改变物质结构的力量，也相差不远，而古铁的修为在造物五重，也是这片位面巅峰的强者之一。

　　临尊者汇聚其他七人的实力，相互配合，才斗得旗鼓相当，堪堪牵制，他们本想再拖延须臾，就抽身而退，哪预料到凌风又回来了，此刻为了凌风的安危，走也走不得了。

　　“嘿嘿，本尊来了他走得了么？”

　　那个冥族的造物尊者落在广场边缘，阴测测地说道。

　　“古慧，古铁，你们两人还真的不要脸，竟然堕落到和冥族勾结？”

　　临尊者讥讽道。

　　因为这尊来索命的冥尊化作人形，外面和正常的人类无疑，在场的云海宫强者都以为是古慧邀请来做客的朋友，并没有看穿他的身份。

　　现场唯一知道冥尊身份的除凌风外，也只有在场的诸多造物尊者了。

　　“你们这群外来者，在胡说什么？”

　　古慧自然不会承认，看着那个冥族说道：“他乃本尊的朋友，这几天在云海宫做客，恰逢其会罢了。”

　　“古慧，跟这些蝼蚁啰嗦什么？”

　　那个冥尊盯着凌风，杀机毕露的道：“人族小辈，纳命来！”

　　咆哮滚落，魔雾滚滚的手腕就朝凌风抓去。

　　“冥族孽障，休得猖狂！”

　　眼见凌风无力招架，生死一线，阵尊者立马迎了上去，和那尊冥族的造物斗在一起。

　　八人失去一个助力，激斗古慧和古铁，就显得有些落入下风了。

　　周遭汇聚的十几个内门长老正想趁机绞杀凌风，就在此刻……

　　嗖嗖——

　　两道磅礴的威压席卷在祭祖广场，旋即两道流光落下来，显现出两个老者的面容来。

　　这两人年纪苍老，周遭神光熠熠，显现出天地，山河，芸芸众生，显现也是造物境的尊者。

　　凌风眉头陡然一沉。

　　尽管来人乃初入造物的修为，不过毕竟也是造物，凌驾众生的存在。

　　眼下九圣岛八尊完全陷入了下风，加上云海宫又出动两名造物尊者，局势恐怕完全会被逆转。

　　此刻，凌风心中唯一的寄托，就是这两名造物尊者没有和古慧同流合污，念在甜心兰的份上，网开一面，不会插手眼下的纷争。

　　不过甜心兰立马打碎了凌风最后一点侥幸。

　　“这两人一个封号叫斗尊者，一个叫战尊者，进入云海宫修炼，就拜在古慧的座下，乃他的心腹。”

　　甜心兰绝望地说道：“凌风，这次我们没救了，趁现在还有机会，你赶快走吧。”

　　“眼睁睁的看着她葬送此地，我凌风做不到。”

　　凌风决然地说道。

　　眼下大混战，九圣岛八尊还没有惨败，只要腾出手稍微牵制下对手，凌风若或许还有一丝逃走的机会，但是他绝对不能这样做。

　　“小辈，你毁我云海宫祖师金身，戏弄我云海宫弟子，用你的血来洗刷自己犯下的罪孽吧。”

　　斗尊者一声狞笑，犹如鬼魅，一指就戳向凌风的眉心。

　　凌风纵然战斗力彪悍，面对造物尊者的一击，又怎能躲得过去？

　　凝视着撕心裂肺的寒芒离眉心越来越近，凌风的瞳孔里浮现出一抹绝望。

　　若没有奇迹出现，他这次是栽定了！尽管，眼下后悔也没有什么用。

　　那道寒芒离凌风近在咫尺，死亡的气息迫使凌风手脚冰凉，就在这生死一线间，那道寒芒陡然一顿，就此停滞在他眼前。

　　此情此景，就如同有一股无形的力量将寒芒硬生生抓住般诡异。

　　凌风眼里闪现出一抹疑惑和震撼之色。

　　出手救自己之人，修为定然远超要击杀自己的斗尊者，不然也不会在真身不在的情况下，用意念就将初入造物的全力一击给拦截下来。

　　哗哗哗——

　　天地之间的气流剧烈的暴动起来，无数祥云汇聚，一道道七彩神光从苍穹最高点贯穿而下。

　　神光映衬，地面十几万人犹如涂上了五颜六色的漆彩。

　　随着这变故的出现，古慧，古铁，包裹冥族尊者在内的所有人都停止了打斗，抬头凝视着苍穹，面上浮现出凝重之色。

　　在神光的笼罩下，一个美貌的妇人冉冉而来。

　　她身着一身白色纱衣，乌黑飘逸的长发如风轻盈飘忽，面带慈祥，气质淡雅出尘。

　　她就这样缓步而来，如履平地，没有显现出任何的神通异象。

　　但是让人无法置信的是，周遭茫茫山岳，主动的悬浮千丈之高，随着她的步伐，起起伏伏的升抬，仿佛对她顶礼膜拜般。

　　更不可思议的是，一座座山岳悬浮而起处在虚空，竟然不见碎石坠落，不见草木夭折……给人的感觉，仿佛这些山岳本来就应该处于虚空，而不是生于大地！

　　“母亲！”

　　就在此刻，甜心兰发出了一丝兴奋的呼唤，多日来的委屈化作一滴滴眼泪，无法遏制的掉了下来。

　　“她是你母亲？”

　　凌风大吃一惊。

　　从施展的神通来判断，眼前这个华贵的女子是凌风这辈子见过的第二个绝世强者，修为应该略次沧溟一筹，远高道宗的太上长老通明。

　　但是这不是重点，让凌风疑惑的是，甜心兰的母亲不是中了幽冥轮回花吗？又怎会在这个节骨眼苏醒过来，破关而出？


第1157章 造物间的差距

　　“宫主大人来了！”

　　“宫主大人还没有陨落？！”

　　祭祖广场上，十多万云海宫的弟子，包括十几个内门长老在内，都纷纷跪了下来，对着那中年女子顶礼膜拜。

　　古慧，古铁，斗尊，战尊，冥族的那个尊者面色难看之极。

　　甜心兰手上的血魂草不是已经被他们夺走了吗？为何她的母亲还能苏醒过来？

　　“心兰，这些日子以来，你受苦了。”

　　那中年贵妇微微一笑，转而凤目闪现出一丝厉芒，道：“古慧，古铁，你们窥视宫主的宝座，本宫早已知晓，念在往日的情分，才没有计较，而你们却变本加厉，勾结冥族意图陷害本宫，你们可知罪。”

　　“原来古慧尊者勾结冥族是真的？”

　　“天呀，他竟然做出这等大逆不道的事，难道不怕被世人唾弃吗？”

　　在场的十几个门内长老登时窃窃私语起来。

　　甜心兰的指责，他们半信半疑，但是随着宫主的质问，他们都深信不疑了。

　　“甜风晓，我古慧哪一点不如你了？”

　　忽略过周遭质疑，吵杂的声音，古慧脸庞扭曲，一字一顿的道：“为什么云海宫宫主的位置本尊就做不得？”

　　“你其心不正，平日拉帮结派也罢了，竟然勾结冥族，你难道不知道冥族乃天地众生之敌么？”

　　那中年贵妇说道：“就凭这一点，你就不能染指宫主的位置。”

　　“哼，你这段日子沉浸中幽冥轮回花中，此刻刚刚苏醒，定然最虚弱，只要我们联手杀了你，云海宫的宫主宝座依然是本尊的。”

　　杀气腾腾的咆哮声方落，古慧和古铁立马如离弦之箭飞掠而起，企图联手击杀甜心兰的母亲。

　　事到如今，古慧和古铁完全豁出去了，今日如果战败，他们永无翻身之地。

　　斗尊者，战尊者虽然在造物初期，不过他们都是古慧的心腹，所谓唇寒齿亡，纵然和甜心兰母亲实力差距悬殊，也得拼命出手了。

　　现场唯一没有出手的就是那个冥尊了。

　　他此刻瞳孔乱转，意识到大势已去，想趁乱离去，不过九圣岛的八尊岛主又怎会容许冥族异端逃离？

　　“嘿嘿，冥族异端，人人得而诛之，既然胆敢出现在我们八兄弟面前，就做好将性命留下来的准备。”

　　八尊岛主，其中四人动手围剿那个冥族，其余四人则是在一边压阵，以防那个手段诡异的冥尊逃脱。

　　“凌风，你让几位前辈去给我母亲搭一把手吧。”

　　尽管甜心兰对自己的母亲很有信心，不过毕竟被幽冥轮回花禁锢了那么多天，虚弱无比，万一对战古慧两人的时候有什么闪失，她岂不是空欢喜一场？

　　“你们云海宫的造物尊者应该不止眼下几尊吧？”

　　凌风说道：“眼下你母亲破关而出，为何不见其他造物巨孽来相助？”

　　“不清楚，应该被古慧古铁以各种借口支会出去吧。”

　　甜心兰迟疑的道：“又或者根本就没有打算卷入这场纷争，等最终谁胜利，就对谁俯首称臣。”

　　“云海宫其他尊者可以容许古慧造反，因为你母亲和古慧谁胜谁败都影响不了他们的地位。但要是有点良知，就绝对不能容许古慧勾结冥族，应该是被古慧用各种借口支走办事了。”

　　凌风看着掠阵的几尊岛主，说道：“临前辈，你们四人去给心兰的母亲搭把手吧。”

　　在一边掠阵的四个岛主，以临尊者修为最高，其他三人稍弱，但是比起刚刚跨入造物的斗尊之流，显然要强悍许多，对战局也能帮得上忙。

　　就在凌风的分派的任务的声音刚刚落下，苍穹之上风云骤变，决战已经接近尾声。

　　面对古慧古铁四尊造物的夹击，甜心兰的母亲孤身作战，没有一点落入下风的趋势，还腾出手连续击杀斗尊和战尊，压制得古慧和古铁连气都喘不过来。

　　凌风的瞳孔登时闪现出一抹精光和敬佩。

　　甜心兰的母亲果然不愧为七品宗门的掌权人，天玄大陆巅峰的强者之一。

　　一人独斗四尊造物尊者，其中两人还是造物中后期的巨头，而且还能做到击杀斗尊和战尊两人。

　　连凌风这个见惯了大风浪之辈，都连连咂舌。

　　怪不得古慧和古铁用幽冥轮回花对付甜心兰的母亲，若是真的真刀真枪的比斗，恐怕弹指间就会败在甜心兰母亲的手上。

　　“甜风晓，你既然清楚我们两人和冥族勾结，那你可曾知晓，联盟达成那天，冥族负责这个位面的三大霸主之一的拓跋求败送了我们什么？”

　　见两个心腹惨死，自己两人根本不是甜风晓的对手，古慧又惊又骇。

　　“连幽冥轮回花本宫都见过了，你们两人鼠辈，有什么本事尽管拿出来吧。”

　　甜心兰的母亲淡淡一笑，一副云淡风轻的模样。

　　“哼，那你且瞧好了。”

　　古慧双手摊开，猛地朝虚空一抓，一丝丝冥雾翻涌，化作一把几丈长的巨斧。

　　这面巨斧冥气森森，异常锋锐，就这样静静的横着，周遭的空间都切离的寸寸碎裂，折射出和这片天地格格不入的气息。

　　“此物乃冥族不朽地尊残留在这片位面的神器，名为鬼冥战天斧，蕴含了不朽的威压，对造物境有很强大的克制作用。”

　　古慧自傲地说道：“今日我们两人配合这柄鬼冥战天斧，纵然你有滔天的手段，也得饮恨。”

　　“古慧，你们两人进入云海宫已经有数百年了吧？”

　　甜心兰的母亲瞥了眼鬼冥战天斧，收回视线，波澜不惊地说道：“那你们可知道创派祖师破碎虚空前，留在宗门内最贵重之物是什么？”

　　“不是云海宝典吗？”

　　两人狰狞的脸庞浮现出一抹诧异。

　　“不，你们错了。”

　　甜心兰的母亲柔荑摊开，说道：“在你们临死之前，就让你们见识下祖师爷留下最贵重的宝物。”

　　神圣的声音回荡之间，天地沉沦。

　　只见在大日光辉之下，悬浮在浩瀚虚空，瑞气万千，显现着神圣气息的云海神殿，竟然朝甜心兰母亲的手掌冉冉而来。


第1158章 神殿，镇压！

　　“云海神殿？这，这是祖师爷留下的神器，这，这什么可能？”

　　感受到云海神殿内传达过来，圣洁，净化，史诗的气息，古慧两人仿佛大白天见到亡魂，骇然抽气。

　　“被冥族沾染的邪魅，注定徘徊在阴暗的角落，为天地所不容……”

　　如圣歌声音落下，云海神殿犹如泰山，朝古慧和古铁辗压而下，浩瀚的威压之下，鬼冥战天斧登时发出“咔嚓”的声音碎裂成虚无。

　　“啊！我不服！为何我们机关算尽，依然得到如此凄然的下场！”

　　歇斯底里的咆哮声回荡，古慧和古铁最终被云海神殿给淹没。

　　随着古慧和古铁陨落，九圣岛四尊绞杀冥尊也分出了胜负。

　　那个冥尊虽然诡异，但是在四尊岛主的绞杀下，依然硬生生被击杀，化作了一摊冥水。

　　“传令下来，召集外出历练的所有弟子，包括此刻不再宫内的造物尊者，本宫主有事宣布。”

　　击杀叛徒后，甜心兰的母亲收起云海神殿，扫了眼跪在广场上的云海宫弟子，转而冉冉而来，落在凌风面前。

　　“弟子遵命！”

　　汇聚在周遭的十几个天人境王座立马点头称是，快步的离开。眼下母女团聚，十余万弟子也知道继续逗留有些不适合，如潮水般陆续的散去了。

　　“母亲，他是凌风。”

　　甜心兰犹如小鸟依人般望着她母亲的手腕，介绍道：“凌风，她是我母亲，甜风晓。”

　　“凌风见过宫主大人。”

　　凌风不敢托大，立马施礼。

　　同时内心也暗自嘀咕，为何甜心兰会随她母亲的姓氏，她的父亲到底是谁？在哪里？

　　“凌风，这次本宫能逃得大难，多亏你了，你既然是心兰的朋友，而且对我云海宫有大恩，以后就称本宫为伯母便是。”

　　甜风晓慈笑：“还有，你身边的这八位朋友，如果没有出手牵制云海宫的叛徒，今日的局面，恐怕你和心兰都会很悬。”

　　“宫主客气了，不过是举手之劳，你又何必挂齿呢。”

　　以凌尊者为首的八人客气地说道。

　　造物境，相隔一个境界，都有天渊之别，甜风晓的修为高他们好几个境界，神通无限，不可揣度，他们此刻都被其风姿和手段折服。

　　况且云海宫地处西域，和九圣岛有直接的往来，打好关系，对彼此都有利。

　　“本宫虽然修为比你们高，不过跨入造物的时间却不如你们长久，年纪也比在场的几位小。”

　　甜风晓淡笑地说道：“如果几位老哥不嫌弃的话，就称呼本宫为妹子吧。”

　　甜风晓之所以如此礼贤下士，除了八尊岛主对云海宫有大恩外，云海宫内部叛乱刚刚平息，元气大伤，还有以古慧为首的余孽要清扫，甚至还会涉及到造物尊者这个层面。

　　所以，甜风晓打算邀请八尊岛主暂时留在云海宫，帮她搭一把手，这才是真实的目的。

　　“既然宫主，哦，风晓妹子如此说了，那我们八人就却之不恭了。”

　　临尊者双眼眯着，几乎乐开了话。

　　他们虽然贵为造物尊者，但是无论身份，地位，都无法和甜风晓企及，眼下有那么好的拉拢机会，又怎会不珍惜呢？

　　“对了，凌风，方才将血魂草放在本宫闭关处的那一男一女，应该是你的朋友吧？现在人在何处？”

　　心中的目标达成，甜风晓笑着问。

　　“甜伯母，你说的应该是我的师兄和琉月吧？”

　　凌风道：“他们两人应该还在云海宫，可能有什么事耽搁了，等下就会赶来和我回合。”

　　甜风晓之所以能从幽冥轮回花的梦境中苏醒，肯定是因为琉月及时送来血魂草。

　　从甜风晓话里的“两人”也证实了这一点。

　　凌风此刻才意识到，琉月其实也是一个刀子嘴豆腐心的主。

　　“嘿嘿，师兄送来的这阵及时雨来不晚吧？”

　　就在此刻，一道打趣的声音响了起来，紧接着一道人影落在广场上，正是北冥羽。

　　“琉月呢？”

　　凌风抬眼四顾，却发现来人只有北冥羽一个人。

　　“生着闷气，怎么拉也拉不住，走了。”

　　北冥羽耸耸肩，说道：“还有，她说这次是最后一次帮你，以后绝对不会插手你的私人是非。”

　　“你怎么能放她走呢？”

　　凌风急的几乎蹦弹起来。

　　解决云海宫的事，道宗对决迫在眉睫，到时候，需要借力琉月的地方还有很多。

　　凌风正打算让她留在身边，好好的沟通，眼下人都走了，可怎么办是好？

　　“人家又不是我的什么人，要走的话，我难道还不要脸的死死拦着？”

　　北冥羽也来了火气：“还有，别什么事都怪师兄的头上，你之前又没有嘱咐我要强行将琉月给留下来。”

　　“好吧，师兄，方才是我一时情急对你发火，抱歉。”

　　凌风对他歉意一笑。

　　“凌风，看样子你似乎遇到了什么难题呀。”

　　甜风晓笑眯眯地说道：“你对云海宫有再造之恩，且给伯母说说，纵然是将天上的星星要摘下来，伯母也会倾尽全力给你办到。”

　　“事情是这样的……”

　　凌风也不隐瞒，将自己和道宗，和神缘神战天的恩怨原原本本的告诉了甜风晓。

　　云海宫经历这场浩劫，折损了好几尊造物尊者，加上凌风的对手乃天阑之城的金品家族，他本不想让云海宫卷入这场是非，但是琉月临阵离去，能不能借助无尽海的力量也是未知之数了。

　　眼下，他能动用的只有九圣岛和天启森林魂兽族的力量，但是这还不够，被逼无奈之下，只能联盟云海宫，如此一来，赢面就大很多了。

　　不过甜风晓会不会同意，还不确定，毕竟对手太过强大了。

　　“看你决然的样子，是铁了心要回道宗闹个天翻地覆了？”

　　甜风晓瞥了眼身边的甜心兰，说道：“这件事，本宫可以倾尽全力助你一臂之力，不过有一个条件……”

　　“甜伯母请说，若凌风能办到的，定然不会推迟。”

　　凌风也没有预料到甜风晓如此好说句话，强行摁下内心的喜悦，不卑不亢地说道。


第1159章 结盟的条件

　　“心兰是我的女儿，她的心思本宫清楚。”

　　甜风晓瞥了她一样，溺爱地说道：“条件就是，你们即日成亲，如此一来，我云海宫就出师有名了。”

　　当听到这句话，甜心兰双颊飞快的红了，螓首低垂着，臊得慌。

　　还真的知女莫如母呀！

　　甜风晓竟然将她最想说的话都说出去了。

　　“啊？”

　　饶是凌风脑海里想遍了无数的可能，也没有预料到甜风晓会提这个要求。

　　凌风不是没有感情的机器，他和甜心兰几次经历生死，心中自然是对她有感情的。

　　但是要结婚，实在太过唐突了。

　　如果凌风答应了，他又有什么面目去拯救冰璇？难道用有妇之夫的身份？

　　以冰璇的高傲，若得知凌风已经成婚，一气之下，不知道会闹出多大的幺蛾子来。

　　他有信心，随着时间的推移，他能够处理好冰璇，甜心兰，素心之间的情愫，让这几个对自己有情有义的女子都得到一个好结果。

　　但是，绝对不是现在。因为现在不是时候……

　　“怎么？你对我女儿没有一点爱意？”

　　见凌风迟疑，甜风晓眉头一挑，说道：“又或许你心中有心上人了？”

　　在这个世界，男子三妻四妾本来就没有什么，若甜心兰是俗世官宦人家的女子，凌风多几个红颜伴侣也无所谓。

　　但是事实是，甜心兰乃云海宫的大小姐，将来可是要接任云海宫的，成为一门之主，万人敬仰的存在。

　　就算甜心兰自己允许凌风有几个红颜伴侣，那云海宫那些弟子又会怎么想？

　　“甜伯母，结婚的事太过唐突了。”

　　凌风沉吟地说道：“你看这样行吗？等我解决了自身的所有恩怨，封印冥眼后，一定给心兰姑娘一个交代。”

　　“母亲别说了。”

　　甜心兰自然清楚凌风对冰璇的爱意，也不气馁，说道：“凌风爱慕的人乃道宗的天才冰旋，您应该听说过吧？”

　　“冰旋？”

　　甜风晓沉吟道：“道宗那个冰心琉璃体的女子？”

　　“不错，就是她，如果您真的要攀比的话，女儿无论在修为上，资质上都要逊色冰旋很多，所以，凌风爱她，也是人之常情！”

　　甜心兰抬头盯着凌风，无喜无悲地说道：“凌风，本姑娘就这样告诉你吧，本姑娘这辈子是赖定你了，你休想逃走。”

　　“心兰，你还没有说能不能接受凌风有多个红颜伴侣呢。”

　　甜风晓最关心的还是这个，道：“你可要弄清楚，你是云海宫的继承人，若允许凌风和其他女子有情缘，定然会遭人非议的。”

　　“如果冰旋能接受的话，女儿也能接受。”

　　甜心兰嘴角勾起，微微一笑，说道：“对比起来，她认识凌风在前，还吃亏了呢。”

　　凌风此刻自然是呆如木瓜，一副眼观鼻鼻观心的模样。

　　有时候，他还真的很羡慕凌家的那些晚辈，每一个出入都左拥右抱，恩恩爱爱。

　　而凌风接触的女子，个个来历不凡，而且心高气傲的，想让她们接受其他女子分享自己心爱之人，谈何容易？

　　这无疑比问道化神更为的艰难！

　　北冥羽则是怜悯的打量着凌风，一副同情的模样，转而摸摸自己的下巴。

　　他长得也不差呀！为何没有女子看上自己，搞得现在还单身？

　　“凌风，你推脱本宫的指婚，伤透心兰的心，本宫作为她的母亲，拒绝助你一臂之力。”

　　甜风晓虽然很欣赏凌风，但是凌风的当面拒绝，让她下不了台，面色上过不去。

　　“母亲，一件事归一件，他拒绝女儿和他去道宗又有什么联系？”

　　甜心兰可怜兮兮的央求道：“你还是帮帮他吧，万一他在道宗有什么闪失，女儿这辈子恐怕要守活寡了，你忍心吗？”

　　甜风晓心中登时气结，女大不中留呀！不过让凌风如此轻易借力云海宫，她心中自然很是不甘，于是出题刁难。

　　“既然本宫的宝贝女儿给你求情，那本宫就给你一个机会。在我云海宫的藏功殿中，有一万本残卷。”

　　顿下，甜风晓续道：“这些元技的品级，最低的到一星，高的有黄，玄级，因为是残缺的，所以无人能修炼，你若能在一天之内将其缺失的部分推演出来，本宫就答应助你一臂之力。”

　　九圣岛的几尊岛主立马露出同情之色。

　　推演一万本残缺的元技，无关修为，需要的是知识和阅历，他们都是活了数百年的老怪物，老古董，都觉得无法在一天内完成，何况凌风这个才十几岁的毛头小子？

　　“母亲，你这不是为难他吗？”

　　甜心兰着急地说道：“一万本元技，而且品级和属性完全不同，怎么可能在一天时间内全部推演出来？”

　　“天下无难事，只怕有心人。”

　　甜风晓说道：“凌风，这是你最后的一次机会，不知道你愿意不愿意尝试下？”

　　“晚辈愿意一试，不知道藏功殿在哪里？”

　　凌风不卑不亢地说道。

　　一天之内将一万本残缺的元技推演完毕，纵然连甜风晓都不可能做到。

　　但是，凌风却是个另类。

　　首先，千年阅历之下，博览群书，脑海里本来就有无数的元技，肯定和云海宫藏功阁的残卷有重叠之处，就可以省去很多的推演时间。

　　其次，他神识之海的菩提悟道树可不是摆设，无论遇到多难推算的残卷，都能快别人几百倍的世界推算出来。

　　所以，在一天之内推算出一万本元技残卷，还真的不是痴人做梦。

　　“明知道不可能完成这个艰巨的任务，还不放弃，这种锲而不舍的性子，让本宫高看了一眼，不过凭这些还远远不够本宫动用云海宫的底蕴帮助你。”

　　甜风晓面露欣赏，袖袍一扫，一股吸扯之力射向远处山峦中，一座巨大的宫殿内。

　　霎时间，一本本书籍在苍穹化作一片书海，不断砸落在凌风周遭。

　　等苍穹所有的书卷全部落地，凌风抬眼看去，艰难的咽下口水，暗道一句好好家伙。

　　眼下地面堆砌而成的书卷，至少有小山一般高，而且记载的种类也完全不同，有炼丹的法门，炼器的法门，肉身元技，飞行元技，操控傀儡的秘术，反正五花八门，应有尽有！

　　别说推演出缺失的部分，就算整理完成，都需要大半天的时间了。


第1160章 大师级的悟性

　　“凌风，从此刻开始到明日此时，你若能推演出一万残卷缺失的部分，本宫答应道宗之役助你一臂之力。”

　　甜风晓看着甜心兰，说道：“心兰，陪母亲走走，聊聊你这些日子以来的经历。”

　　“母亲，我要在这里陪他。”

　　甜心兰迟疑着不肯离去。

　　“八字还没有一撇，你就迫不及待的胳膊肘往外拐了？”

　　甜风晓神通无限，不对对甜心兰毫无办法，气的咬牙，硬拽着她的胳膊离去。

　　“凌风，加油，你行的。”

　　甜心兰对着凌风做了个鼓励的姿势，被她母亲扯着，渐行渐远。

　　母亲分别多日，自然要好好叙话，凌风推演残缺元技，期限是一天，甜心兰无奈也只能委曲求全了。

　　甜风晓和甜心兰走后，九圣岛的八大尊者和北冥羽都没有离开。

　　不过他们也不敢帮助凌风，只是想见识见识凌风到底有什么本事，在一日之内化腐朽为神奇，完成如此庞大的工作量！

　　凌风扫了眼周遭堆积如山的元技，拿起一本，一目十行，快速的掠过，转而丢在一边，又拿起一本，如此反复……

　　一万本残缺的元技，就算凌风推演出来，还需要默写这层工序，所花费的时间自然更多。

　　所以，他打算直接推演完毕，默记在脑海，等甜风晓提问的时候，在一一作答。

　　“凌风，你翻过的那些元技已经推演完毕了？”

　　见凌风犹如挑西瓜般，仅仅瞥了眼就将其丢弃，北冥羽疑惑的问。

　　如此快的速度，若真的已经推演万残缺的部分，简直是见鬼了。

　　其他八尊岛主也是满脸的疑惑。

　　在他们看来，凌风根本就是在故弄玄虚罢了，不过这又有什么用？等明日此刻，甜风晓考察的时候，凌风又怎能糊弄的过去？

　　凌风自然没有功夫回答北冥羽的提问，他手上的速度越来越快，方才是一本本的推演，此刻却一抓好几本，叠成寸高，快速的翻阅而过，期间竟然没有一点间隔。

　　之所以速度如此的快，连菩提悟道树都没有动用，那是因为凌风上辈子博览群书，脑海里记载的元技无数。

　　眼下这些品级稍低的元技，他上辈子都已经见过，此刻粗略瞥一眼，甚至连后面的文字都没有看清楚，心中已经知道了大概，等甜风晓考核的时候，脑海里只要稍微回忆下，便清楚了。

　　随着时间一点点的推移，九圣岛的八尊造物尊者和北冥羽从开始的诧异，到此刻完全麻木了。

　　若方才还半信半疑，此刻他们非常的肯定，凌风真的打算破罐子破摔了。

　　山门周遭的云海宫弟子见到这一幕，也被其吸引过来，对着凌风指指点点，个别弟子还放声讥笑起来。

　　太阳本来还当空挂着，此刻已经移到了西边！

　　时间已经接近了黄昏。

　　而凌风推演的残缺元技数量已经达到了八千本。

　　剩下的这两千本，都是各种杂书，有炼丹的，连器的，阵法描述的……

　　对于炼丹的典籍，凌风轻车熟路，推演出来不费吹灰之力，阵法的也不难，毕竟他上辈子有涉及。

　　唯独炼器的残卷，想推演完整，就有些艰难了。

　　因为他上辈子对炼器了解甚少，此刻，逼不得已之下，凌风动用了菩提悟道树。

　　随着悟性的快速加强，书籍中晦暗难明的地方，犹如拨云见日，变得通透。

　　一本书，记载的是炼制一种兵器的全部过程，中间缺失的部分，就是几道工序罢了，凌风按照逻辑，慢慢的推演出来了。

　　不知不觉间，天色已经完全黯淡下来了。

　　留给凌风的大致还有半天时间，而现场剩下的残缺元技，已经不到一千本了。

　　随着不断的推演，计算，凌风莫名的发觉，脑海虽然清明，但是仿佛有无数文字，无数修炼的线路在盘旋，几乎要跳出脑海来。

　　他强行将这种怪异的感觉摁了下来，继续推演。

　　剩下的一千本残卷，五花八门，比起之前，推演的速度要慢上很多。

　　凌风凭借上辈子的记忆和超高的悟性，几乎每隔一分钟，推演出一本。

　　一夜就无声的过去，天色暗了又亮起来。

　　此刻，搁在凌风面前，还没有推演完毕的残卷只有上百本了，而周遭围观的云海宫的弟子至少达到了数百人。

　　这些弟子都知道凌风在推演残卷，但是对已经推演完毕的那些残卷，都抱着怀疑的态度。

　　最后一百本，耗费的时间成倍的增加，因为这些残缺的元技，都是凌风上辈子没有读过的。

　　时间又过去几个时辰，离规定的时限已经不到一炷香时间。

　　当最后一本残缺的元技握在凌风掌心的时候，甜心兰和她的母亲来了。

　　“凌风，规定时间已经差不多到了，你推演的如何了？”

　　甜风晓淡淡的问。

　　一夜之间，推演上万本残缺的元技，连她自己都没有把握，所以很肯定，凌风这次输了。

　　“我已经推算完毕了。”

　　凌风瞥了眼手心握着的最后一本残卷，转而慢条斯理的搁下，站起身来，伸下懒腰。

　　“凌风，你以为我们都是傻瓜吗？一夜之间推演一万本残缺元技，你以为自己是大帝复生呀。”

　　一个内门长老喝道：“你要知道欺骗宫主大人，可是大罪，此刻认错还来得及。”

　　“住嘴，这里哪里轮得到你说话？”

　　甜风晓声音虽轻，却带着上位者的威严，迫使那个出言不逊的内门长老满额头的冷汗，悻悻然闭嘴。

　　“凌风，因为心兰的原因，本宫看得起你。”

　　甜风晓说道：“如果你装腔作势，故弄玄虚，反而会惹的本宫厌恶，你最好能分得轻重。”

　　“甜伯母，是不是故弄玄虚，等下便知。”

　　凌风淡笑地说道，嘴角勾起一丝胜券在握的意味。

　　“还真是初生牛犊不怕虎呀。”

　　甜风晓信守一抓，地面一本残卷就落在她的手心，翻了下，说道：“既然你推演出来了，那本宫就考考你，这本九宫宝诀，残缺的文字部分，你将其朗读出来，如何？”


第1161章 未雨绸缪

　　“丹静，空非所明，无所有为，脉自开，明非实，实非开……”

　　凌风没有一点迟疑，便朗声念了出来。

　　他的脑海就如同一台记忆超大的计算机，如果需要什么答案，只要搜索一次，就会主动跳出来。

　　“这本冰晶阵图呢？”

　　甜风晓眉头一挑，眼里闪现出一抹诧异。

　　围聚在周遭的云海宫弟子也愣了下，转而一脸讥笑。

　　在他们看来，凌风肯定是走了狗屎运，宫主大人拿起的残卷，正好是他之前熟读过，又或者已经推演出来的其中一本。

　　“大道不远在人心，应知定静顺天意，莫贪我形之感应……”

　　凌风云淡风轻。

　　甜风晓眼里的疑惑变成了惊讶，她又挑了几本残卷，特意挑选难度很高的几本。

　　哪预料到凌风都一一回答出来了。

　　此时此刻，汇聚在周遭的云海宫弟子个个目若呆鸡，盯着凌风的眼里，充满了震撼，和不可置信。

　　而九圣岛的八尊和北冥羽反应也是雷同。

　　原来，原来凌风真的不是破罐子破摔，而是真的推演出了上万本残缺的元技。

　　他到底是怎么做到的？

　　“凌风，本姑娘就知道你行的。”

　　见到自己心爱的男子在母亲一鸣惊人，甜心兰俏丽的脸颊乐开了花，美目里都是异彩。

　　“心兰，你住嘴。”

　　甜风晓呵斥道：“凌风，尽管你都推演出来了，不过你却没有默写出来，所以这一局，算你输。”

　　“母亲，这不公平。”

　　甜心兰连忙道：“一万本残缺元技，要通通默写完毕，就算给凌风一个月时间都不够，你这不是故意刁难他吗？”

　　在场的九圣岛八尊和北冥羽都绝对甜心兰说的在理。

　　默写可是要一笔笔的写出来，这工程比起推演，也不遑多让了吧？

　　不过碍于甜风晓的身份和地位，他们可不敢力挺凌风。

　　“他若马上娶你，不公平也变成了公平。”

　　甜风晓霸气地说道：“他若推三阻四，在母亲这里，绝对得不到一点公平的待遇。”

　　九圣岛八尊和北冥羽闻言一愣吗，立马看出原来从凌风推却婚事后，甜风晓就打算好好教训下凌风。

　　这也难怪，自己的心爱女儿，要样貌有样貌，人品有人品，还遭到男人的嫌弃，作为母亲，怎能不怒？

　　“甜伯母，其实要默写出来，真的很简单。”

　　凌风波澜不惊，双手交错，结出一个玄奥的结印。

　　霎时间，一股文明、浩瀚的气息从他的身上涌了出来。

　　这股气息无色无形，却无处不在，仿佛让人置身在无尽的书海里，到底都充斥着书香，到底都是知识的海洋。

　　就在众人仿佛石化的时候，地面上万本残卷快速的翻动，本来残缺，空白的地方，出现了一个个蝌蚪的小字。

　　“这、这……”

　　方才那个数落凌风的内门长老完全傻眼了，下意识的捡起一本残卷，翻阅起来。

　　在场的九圣岛八尊者，北冥羽也是惊骇莫名。

　　甜心兰美目里闪现出一抹诧异。

　　因为眼前的一幕，是她从来没有遇到过的。

　　“你竟然感悟出了文明的气息？”

　　甜风晓眼里透露出一抹精光，脸上满是讶然之色。

　　在这个世界上，除了让人修炼的元气外，其实还存在着很多种力量，雷电风雨这些力量很常见，还有一些更神秘的力量，比如文明，起源，造化，信仰……而凌风眼下感悟出来的便是其中一种。

　　呼——

　　这股文明的气息就是方才盘踞在凌风脑海里的那些文字，此刻如决堤的洪水泄露出去后，他整个人感觉神清气爽，畅快无比，有一种放声呐喊的冲动。

　　与此同时，他的身躯无风自动，冉冉而起，被浓郁的文明气息包括。霎时间，他停滞在生死境八重巅峰的修为再次暴涨，百尺竿头更进一步，顺利的突破到九重。

　　“生死境九重天？”

　　甜心兰惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　这次相逢，因为生死一线，她没有仔细感应过凌风的修为，此刻才知道他突破道生死境九重了。

　　天呀！

　　之前凌风来云海宫的时候，他的修为还在生死境五重徘徊了，怎么短短一个多月的时间，就达到了九重。

　　这可是相差四重境界，寻常的绝世天才，至少也要十年八年才能达到吧？

　　凌风这也太变态了呀！

　　难道境界的突破，对于他来说，真的如喝茶吃饭那么简单？

　　北冥羽倒吸一口冷气，露出震惊之色。

　　此时此刻，他才意识到，凌风这个人无论在资质，还是修炼速度上，都将他给比了下去。

　　在场的云海宫弟子还能强自镇定，因为他们不清楚凌风在短短一个月内暴涨了四个小境界，若得知的话，肯定得吓得瘫痪。

　　“甜伯母，你给出的难题，我已经完成了。”

　　凌风落在地面，意气风发地说道：“你不会食言吧？”

　　“待本宫清理云海宫的余孽，就会带着心兰亲自去道宗。”

　　饶是以甜风晓的身份和阅历，内心也是极为的震惊，不过没有表达出来，淡漠地说道：“到时候，本宫也想见见让心兰推崇，自愧不如的冰璇。”

　　“那就多谢伯母的成全了。”

　　凌风高悬的心终于放下来了。

　　有了云海宫的力挺，他应付道宗的大劫，把握也大了些。

　　“这两日云海宫不会安静，你若没事就好好的呆在宫内别乱走。”

　　甜风晓意味深远地说道：“几位老哥，妹子有事要麻烦你们了，请随我来。”

　　临尊者自然清楚，所谓的“麻烦”，应该是要展开大清洗了，铲除古慧遗留下来的势力，于是都面色凝重起来，随着甜风晓而去。

　　“凌风，我带你去挑选居住的房间。”

　　甜心兰乐呵呵的，开心的像个百灵鸟。

　　见到甜心兰露出了少女应有的朝气和青春，凌风很开心，任由她挽着自己的胳膊离开了广场。

　　北冥羽则是撇撇嘴，摇头苦笑。

　　云海宫乃天玄大陆首屈一指的大宗门，留给客人居住的房间自然是档次超高。

　　凌风随意挑选了一间干净的厢房，就住了进去。

　　和甜心兰聊了一会闲话，因为她母亲的召唤，甜心兰无奈的离开了。

　　凌风一个人盘膝在床榻上，回忆起这段日子来的经历。


第1162章 九节道根的传说

　　本来，在诸神禁地内汲取大量阴灵的能量，凌风的修为就达到了生死境八重巅峰，此刻突破生死境九重，也不过是水到渠成罢，没有什么值得骄傲的。

　　生死境九重，凌风的肉身巨力暴涨到三百龙之力，依然超过寻常之辈十五倍。

　　按照凌风的推算，以他现在的战斗力，依然保持着越级击杀比自己高四个境界的对手。

　　而半步天人和生死境九重，大致的差距在三个小境界，所以，以凌风眼下的战斗力，可以直接击杀半步天人的强者。

　　如果动用鸿蒙三重变，真正的天人境来了，也未必讨得了好。当然，若动用末日审判，纵然连天人境三重的来了，也得饮恨。

　　但是，这还远远不够！

　　他这次的对手是神缘神战天，金品家族的嫡系血脉，天玄大陆年轻一倍，天才中的天才！

　　所以，他必须在道宗大劫来临之前突破天人境。

　　至少这样，他才有一点和神缘神战天抗衡的本钱。

　　不过修为的提高，每一层境界，耗费的时间成倍增加，生死境巅峰突破到天人，又是大境界的阻隔，没有十年八年，绝对突破不了。

　　按照凌风的修炼速度，正常状态，也得要几年以上。

　　按下内心的急迫，凌风又想起一件事，当日，他的命相经过本源气体的淬炼，修复之后，似乎产生了一些微妙的变化。

　　但是事发仓促，还没有来得及查探，此刻登时内视起来。

　　本来，他的命相乃五行之力所化，俗称五行命相，以此来镇压雷臂和剑臂。

　　不过此刻，似乎情况发生了异变。

　　五行命相的五行属性被本源气息排斥，驱逐出去，龟缩在一起，命相的本身没有了一点五行之力，以本源气体为主了。

　　见到这一幕，凌风不由的面露狂喜之色。

　　本源气体，乃天地本源的力量，压制五行之力也没有什么奇怪。

　　不过让凌风狂喜的不是这点。

　　传说，命相凝练后，若能凝聚出九条命臂，达到天地容许的极限。

　　突破天人之后，就有可能演化出九节道根！

　　道根，乃大道之根，是天人境和大道融合的桥梁。

　　生死境的巅峰强者突破天人，资质的强弱，分几个档次。

　　若在生死境的时候，没有凝聚命相，突破天人后，自然也没有可能诞生道根。

　　这类强者，在天人境的资质划分里，不过是庸庸碌碌的存在。

　　如这等稀疏平常之辈，凌风纵然以生死境九重的战斗力，也足以做到硬撼，当然，若不动用底牌，斩杀是不可能的。

　　第二种，突破天人之前，本身已经凝聚出命相，此类人物突破天人，就会出现道根。

　　这种人，已经算得上是天才了，道宗问道榜前一百名，一抓一大把。

　　第三种，就是最强大的一种。

　　在生死境的时候，不但凝聚出命相，还有命臂的存在。

　　这种绝世天才一旦突破天人，道根定然会出现，而且以命臂的数量，会演化出道环的存在。

　　道根，可以比喻成一根竹子，道环，就如同竹节的存在，一条命臂可以化作一根道环，也称之为道节。

　　同样的，命臂的数量越多，演化的道环就越多！

　　道根每当增加一个节环，此人的不但战斗力不暴涨，而且还能沟通天人之桥。

　　天人境之所以如此的厉害，就是因为道根的存在，每当道根增加一个节环，就可以沟通天人之桥，得到天人之力的浇灌。

　　天人之桥，一共又九座，分别代表着九个节环。

　　没有人知道天人之桥在哪里，为何出现的，只有突破天人，凝聚道根，就能察觉到它的存在。

　　但是，想度过天人之桥，必须有节环的存在。

　　节环，就如同打开天人之桥的钥匙，单单有道根，只能感应，也无法度过。

　　所以，九节道根若能凝练出来，就可以度过九座天人之桥。

　　到时候，天便是人，人便是天。

　　而眼下凌风体内的情况是这样的。

　　他的命相已经成为了本源命相，此刻镇压着五行，雷霆，和剑臂，等于是说，他现在有三条命臂。

　　突破天人境之后，道根会出现三个节环。

　　不过事实如何，只有凌风自己知道。

　　看上去，他的命臂只有三条，但是那条五行命臂乃五种天地元素而融合，等于是五条，加上雷臂和剑臂，其实已经达到了七条。

　　如果他有办法，继续凝练出两种命臂，他就有可能突破天人境的时候，演化出九节道根，成为惊世的无上天才。

　　若梦想成真的话，九节道根可以让他突破一个小境界，度过一座天人之桥。

　　九座天人之桥全部度过，人便是天，天便是人，天人合一，问世间谁与争锋？

　　那时候，他就有绝对的把握，打破大境界的禁锢，以天人境巅峰的修为，击败初入造物境的尊者。

　　要知道，修为越高，彼此的差距就越大，当达到造物这种无上层次的时候，相差一个小境界的修为，彼此就如同天壤之别，而凌风引以为傲的越级挑战的能耐，也将逐步的失去。

　　从甜心兰母亲，在最虚弱的时候，轻而易举辗压修为比自己低一重的古慧，古铁，就可以看出一斑。

　　从无限神往中回过身来，凌风自嘲的一笑。

　　眼下，凌风的命相的确有七条，不过在道宗大劫来临之前，想突破天人，已经千难万难了。更别提搭凝练出两条命臂，凑足九条，简直是痴人做梦。

　　“师弟。”

　　就在此刻，北冥羽的声音从门口传进来，紧接着门被推开。

　　“有个消息要告诉你。”

　　北冥羽神色自若的走到桌边，倒了杯茶水，润下喉咙，说道：“师兄在道宗的一个同门师弟方才传讯给我，道宗现任宗主鬼谷子将在五日之后回宗门，到时候，凝露峰一门，恐怕得给出最终的决断了。”

　　“五天么？”

　　凌风吃了一惊，猛地站起身来，瞳孔闪了闪，说道：“凝露峰的峰主显道尊者眼下如何了？”

　　“依然被同明点化成一块顽石，承受风霜之苦。”

　　北冥羽说道：“不过你放心，宗主鬼谷子回宗，定然会出现救显道的。”

　　“那神缘家族有什么动静，还有碧水天阙和黄龙界？”

　　凌风最在意的还是神缘神战天对冰璇的态度。


第1163章 东域，我回来了！

　　“其实鬼谷子没有回宗之前，道宗就流传着冰旋和神缘神战天订婚的消息，显然，这个消息是神缘神战天故意放出来的，道宗所有老古董肯定非常的支持。”

　　北冥羽说道：“所以，按照师兄的推测，五天之后，处理凝露峰一门弟子归属后，冰璇和神缘神战天的订婚仪式，应该会在同一天举行。”

　　“还真的是迫不及待呀。”

　　凌风舔了舔舌头，站起身，冷笑道：“师兄，我若想在五天内突破天人，你说有什么办法？”

　　其实凌风已经想到了一个突破的契机，不过以他个人的能力，很难实现，必须借力北冥羽。

　　“师弟，你跟师兄开玩笑嘛？”

　　北冥羽嬉笑地说道：“你才突破生死境九重，想在五天内突破天人，你真的以为修炼是喝茶吃饭那么简单？”

　　“我认真的，没有开玩笑。”

　　凌风说道：“我实力不够，至少要达到天人，才有资本应对来自天阑之城的一群天才。”

　　“道宗秘境或许可以帮你一把。”

　　北冥羽沉吟地说道：“不过能不能突破，也要看你自己的本事了。”

　　“师兄，根据师弟所知，道宗秘境，守护森然，纵然是真传弟子，也不得随意出入。”

　　凌风似笑非笑地说道：“眼下师弟可是通缉犯，身份敏感，你可有办法让我进入秘境？”

　　其实凌风方才第一个想到的地方就是道宗秘境。

　　天玄大陆，一共有好几处秘境，每一个秘境都是洞天福地，孕天地精华诞生，足以让寻常强者，加快数百倍的修炼速度。

　　以凌风的能力，如果能进入道宗秘境，只需要三天就能突破到天人境。

　　至于缺少的那两条命臂，凌风还真的想不出怎么去凝练出来。

　　不过眼下也顾不得那么多了，为了应对接下来的道宗大劫，他必须强行提升修为，哪怕错失凝练九节道根的机会。

　　“小子，原来你早就盯上师兄了。”

　　北冥羽怪异的瞥了眼一样，说道：“这样吧，我这里有一块代表身份的令牌，现在赐予你，我离开道宗好些年，很多师人都不认得师兄，让你冒充我，或许可以混进道宗秘境。”

　　说罢，就将一枚翠绿色的玉牌丢给了凌风。

　　“似乎要不够呀。”

　　凌风将令牌放进空间戒指，皱眉说道。

　　要混入道宗秘境，肯定得易容，凌风手上有青冥天妖凤九长老送的易容面具，可以随意改变容貌。

　　这点，难不倒他！

　　不过道宗秘境又不是等闲之地，无论进出的人，都得经过层层的盘查，就算凌风易容，也非常容易露出马脚。

　　“师兄在道宗还有几个好友。”

　　北冥羽说道：“你想哪一天混入秘境，师兄通知他们给你做内应，你只要将其令牌给他，他便会睁一只眼闭一只眼，放你进去。”

　　“那实在太好了。”

　　北冥羽的朋友，岂非等闲？凌风心下稍安，又试探道：“师兄，这次我回道宗，你要不要和我一起去？”

　　北冥羽可是问道榜的第一天才，在宗门里有很高的声威，如果他来的话，这次道宗大战，有些小麻烦就很容易处理了。

　　“怎么？还要师兄给你摇旗助威？”

　　北冥羽戏谑地说道，转而口气一顿，眼里闪现出一抹战意，道：“本以为我这辈子都不会回道宗，不过神缘神战天都来了，师兄也想去会一会，看看他有什么本事，当得起天玄大陆年轻一辈第一天才这个封号。”

　　“我似乎已经预感到这次的道宗对决，一定很精彩！”

　　凌风喃喃一声，说道：“既然你也想回道宗，那我们明日就动身？”

　　“早点睡，明日一早我们就启程，回东域。”

　　北冥羽搁下茶盏，转身离去。

　　在门被关上的刹那，那杯茶盏应声碎了，发出一丝萧杀的意味。

　　第二天早上，凌风和北冥羽和九圣岛的八尊造物尊者回合在一起。

　　凌风道明来意，八尊造物尊者都没有反对，而是护送他下山。

　　在云海宫的山脚下，凌风目光朝周遭扫视，却没有发现来送行的甜心兰，眼里不由的露出一抹失望。

　　“方才本岛主已经将你要离开的消息命人传给心兰了。”

　　临尊者是过来人，哪不清楚凌风的想法，道：“心兰因为有事要忙，让本尊转告你，不给你送行了。”

　　凌风点点头，没有多说什么。

　　“凌风，我们暂时留在云海宫几天，帮助宫主收拾残局，五天内绝对会赶到道宗驰援你。”

　　阵尊者说道：“到时候，你就用我九圣岛独特的通讯方式和我们八兄弟沟通便是。”

　　“几位辈，大恩不言谢，这份情，我凌风记下了。”

　　凌风感激的拱手。

　　道宗大战，汇聚的可是天玄大陆最巅峰的巨头和势力，九圣岛八尊愿意为了凌风卷入这场是非，实在让他感动。

　　“什么恩不恩的，若计较起来，你对我九圣岛的恩情更大。”

　　凌尊者说道：“云海宫离东域很远，以你们的修为，若不用特殊的办法，五日都会浪费在赶路途中，本尊就亲自送你们一程。”

　　说罢，凌尊者手一挥，凌风和北冥羽被浓郁的空间之力笼罩，只感觉天旋地转，转而彻底的消散。

　　“心兰，他走了。”

　　目送凌风两人消失在眼皮子底下，临尊者回头对着崎岖的山道，淡淡的道。

　　嗖——

　　一个穿着淡绿色的长裙，身段窈窕的少女从密林中射了出来，美目望着东域的方向，都是不舍和眷恋。

　　凌风自然不清楚其实甜心兰不是没空，而是不忍眼睁睁的看着他离去。

　　被浓郁的空间之力缠绕，沉沉浮浮，大概过去盏茶时间，凌风和北冥羽脚跟就落地了。

　　凌风环目一扫，发现自己两人处于一条热闹的市集，车水马龙，人来人往。

　　“于兰国，玉京城？”

　　周遭的建筑，让凌风感受到一种熟悉的味道。

　　他本来想去丹盟见下长风大师，顺便问问采心那丫头最近的状态，不过此地乃东域，他又是通缉犯，肯定有很多眼线，只能悻悻然作罢，反正以后有的是机会。


第1164章 景物依旧，人事全非

　　“师弟，接下来是直接去道宗，还是？”

　　北冥羽对玉京城没有什么印象，不过他却知道玉京城离道宗的具体线路和位置。

　　“我凌家就在玉京城的毗邻，天明城。”

　　凌风沉吟道：“我还有些事必须回家一趟，这样吧师兄，你先一步去道宗，我处理完琐事，就和你回合。”

　　眼下云海宫已经答应力挺凌风，除此之外，他还必须去一趟天启森林。

　　毕竟这次的道宗大劫，事关重大，不是小打小闹，所以，他打算让济苦海陪同自己，亲自拜访下传说之中青冥天妖凤的大长老。

　　“也好，那师兄就先去道宗，为你混入秘境安排一方。”

　　北冥羽说道：“到时候，你用九圣岛独特的传信手段，通知师兄要混进秘境的具体时间。”

　　“师兄，那就道宗见。”

　　凌风拱手说道。

　　北冥羽点点头，化作一道流光，朝道宗的方向掠去。

　　凌风目送他的身影消失在眼皮子底下，转而回过神来，带上青冥天妖凤得到的面具，将其容貌改变一方，掩藏住真实的身份，这才深吸一口气，朝天明城行去。

　　短短一年多的时间，他从一个没有觉醒命轮的废物，跨入了天玄大陆强者之流，将无数仰望的背影甩在身后，经历了很多，很多……不由的让他感慨，有一种恍如隔世的错觉。

　　驾——

　　就在此刻，一阵急促的马蹄声响起，凌风回过神来，抬头看去，只见一辆奢华的马车飞奔而来，他连忙侧身避让。

　　不过骏马蹄子践踏在地面污水中，飞溅起的泥浆依然溅的他满身都是，说不出的狼藉。

　　“大胆刁民，碧瑶公主的马车路过，也不知道避让吗？”

　　赶车的那个车夫怒喝一声，扬起手掌的马鞭，就要朝凌风的身上甩去。

　　“住手——”

　　就在此刻，马车的帘子被掀开，探出一个鹅蛋脸的美貌少女，正是碧瑶。

　　“是我们的马车速度过快，让他走吧。”

　　当见到眼前少年的背景很熟悉，面容却不是她想象中的那个人，碧瑶不由自嘲一笑，放下了车帘。

　　“小子，以后走路记得眼睛放亮点。”

　　那车夫余怒未消的模样，转而驾车离去。

　　凌风从始至终没有说过一句话，哪怕是一句反驳。

　　不知为何，对于车夫恶意的羞辱，凌风实在提不起一点报复回来的兴趣。

　　此刻的他，不但是天玄大陆年轻一辈数一数二的天才，而且拥有的强大底蕴，甚至可以改变天玄大陆的格局。

　　无论碧瑶，还是那个不识好歹的车夫，对他来说，不过是微不足道的过客罢了。

　　巨象又怎会理会蝼蚁的挑衅？

　　凌风的内心五味陈杂，不知不觉离开了玉京城，回到了天明城的凌家。

　　伫立在凌家的大门口，尽管已经遮掩了面貌，但是凌风心中依然涌起一股“近乡情更怯”的心绪，徘徊在门口。

　　驭——

　　就在这时候，又有几辆奢华的马车停在了凌府大门口，从里面出来的乃凌中正，凌青竹和凌沁等人。

　　“年轻人，你徘徊在我凌府门口，是不是有什么事？”

　　凌中正诧异的看着凌风。

　　他锦衣华服，言行之间，已经带着一股若有如无的上位者威严，长期熏陶之下，那气势以非往日的小家族的族长可比。

　　“我来自西域，是济苦海的朋友，您能帮我同传一声吗？”

　　凌风按下表露身份的冲动，一字一顿地说道。

　　“原来是苦海的朋友，你且在此稍后片刻，老夫亲自帮你通传。”

　　说罢，在一群下属的围聚下，径自跨入了大门。

　　走在身后的凌青竹则是疑惑的瞥了眼凌风。

　　不知为何，她觉得眼前这个少年给她一种很熟悉的感觉。

　　盏茶时间，济苦海就出来了。

　　“这位朋友，我们似乎不认识，你找在下有什么事？”

　　济苦海眉头皱起，在他的印象里，好像根本不认识凌风。

　　“多日不见，你的修为倒是进步神速，已经达到生死境三重天了？”

　　凌风压低声音，恢复原来的口吻，似笑非笑地说道。

　　“少主？”

　　济苦海眼里迸射出一抹精光，激动无比。

　　“此地不是说话的地方，跟我走。”

　　凌风瞥了眼驻守在门口的几个侍卫，转身便离去。

　　济苦海连忙跟了上去。

　　“少主，听说你在道宗被通明碎了命相，是不是真的？”

　　一路未歇，出来天明城的城门，来到了天启森林的边缘，济苦海终于忍不住问出声了。

　　“是真的，不过却要不了我的命，更没有失去修为。”

　　凌风转口问：“苦海，最近凌家可安好？”

　　“自从你出事后，天明城多了很多眼线，应该都是来打探你的消息的。”

　　济苦海说道：“不过凌家今非昔比，又和天启森林的魂兽种族关系莫逆，这些势力的眼线长时间没有找到你的下落，也不敢造次，依然继续蹲守着。”

　　“没有事便好。”

　　凌风松了一口气，说道：“你现在随我去一趟青冥天妖凤的地盘，我要拜见大长老，有事和他商量。”

　　济苦海当即神色一敛。

　　青冥天妖凤的大长老，可是天玄大陆巅峰的强者之一，凌风要面见他，肯定有天大的事要商量。

　　济苦海虽然不清楚凌风要干什么，不过也没有多问。

　　因为他深深的记得，眼下他和凌风是主仆的关系。

　　凌风修为超凡，济苦海又对天启森林的地势熟悉无比，两人御风飞行，一路畅通无阻，在黄昏的时候，就达到了青冥天妖凤的地盘。

　　通传之后，出来迎接凌风的是八长老摩柯无量和牛莽。

　　“八长老，多日不见，想不到你已经突破到造物了，从此跨入巅峰强者之列，可喜可贺了。”

　　感受到摩柯无量传达过来如山岳沉沦的威压，凌风登时吃了一惊。

　　一尊造物境的诞生可不是小事，摩柯无量的突破，足以让青冥天妖凤底蕴大增一大截。

　　“老夫卡在天人巅峰已经有好些年了，这次突破也不过是水到渠成罢了，没有什么值得好开心的。”

　　八长老眼闪精光，在凌风身上流转，道：“若论起修炼速度，老夫拍马都及不上你。”

　　“八长老说笑了，我哪里能和你比拟呀！”

　　凌风知道他看出了自己的修为，客气地说道。


第1165章 道宗秘境

　　几人闲话一方，凌风表明了来意，摩柯无量也没有别的意见，亲自引着凌风来到了一处山腰。

　　山腰周遭防御森严，天妖凤的强者随处可见，前方是一扇几丈宽的青铜大门。

　　“大长老，凌风求见。”

　　伫立在幽暗的大门前，八长老对着门内小声喊。

　　“让他进来吧。”

　　一道苍凉的声音响了起来，紧接着青铜大门主动打开。

　　“凌风，进去吧，我们在门口等你。”

　　八长老意味深长地说道。

　　凌风点点头，抬腿跨了进去，旋即大门再次合上。

　　时间在等待中一点点过去。

　　见凌风进去几个时辰还没有出来，门口的八长老摩柯无量，牛莽，济苦海都急的如热锅上的蚂蚁。

　　就在这时候，紧闭的大门再次敞开，凌风缓步走了出来。

　　他上手提着一个包袱，没有人知道是什么。

　　此刻的他，满脸的煞气，身上无时无刻都散发着强烈的杀意，迫使周遭温度骤降。

　　“凌风，大长老怎么说？”

　　盯着凌风手上的包袱，九长老眼里闪现出一抹精光。

　　“离心中的目标，达成了一半。”

　　凌风收敛起满脸的煞气，道：“苦海，我这里有上百块令牌。这些令牌都是东域数得上号的宗门信物，你亲自去办，将令牌交给所属的宗门，让他赶赴道宗驰援我凝露峰。”

　　说罢，从空间戒指里掏出大量的宗门令牌，递给济苦海。

　　这些令牌乃神武学院第一任院长风清扬之物，每一块令牌都代表着一份天大的恩情。

　　凌风的意思很简单，这次的道宗大劫，他要掌握主动权，所以动用了他能动手的所有底牌。

　　“少主，如果这些宗门得到令牌，还推三阻四呢？”

　　济苦海瞳孔闪了闪，问。

　　“等道宗大劫过去，分道扬镳，以后若和神域镇天道有利益纠葛，不必手下留情。”

　　凌风杀机毕露地说道：“当然，若能出手帮忙者，以后就是我神域镇天道的贵客。”

　　“我现在就去办，保证三日内办理妥当。”

　　事不宜迟，济苦海将上百块玉牌收入囊中，亲自出发。

　　“八长老，这次多谢你们青冥天妖凤族了。”

　　等济苦海走后，凌风说道：“我就不继续打扰了，必须赶往道宗一趟。”

　　“凌风，无论你接下来要面对什么，你只要记得一点，你是我青冥天妖凤族的成员。”

　　八长老摩柯无量意味深长地说道：“一损俱损，一荣俱荣，我青冥天妖凤帮你，等于帮自己。”

　　“我凌风不敢说大话，不过可以保证的是。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂：“若我凌风有登顶的一天，青冥天妖凤就会成为天玄大陆首屈一指的势力，享受无上的荣光。”

　　八长老和牛莽都是面露激动之色。

　　或许，别人说这样的话，他们都会以为是在大放厥词，唯独凌风不一样。

　　因为一路而来，他们见证了凌风创造的一个个奇迹。

　　若凌风没有资格带着他们走向辉煌，问大千世界，谁还能担此重任？

　　在摩柯无量和牛莽的陪同下，凌风走出了大长老闭关之处，道别之后，就马不停蹄的赶往道宗。

　　此时已经是深夜，凌风占着修为高深，直接御风飞行。

　　脚下无数巍峨的群山，一个个繁华的城池一晃而过。

　　等天色破晓的时候，道宗的山门就历历在目了。

　　道宗并没有遇到什么大劫，防御也没有如云海宫那般森严，守山弟子修为平平无奇，有神桥境带头，已经是破天荒的事了。

　　凌风对道宗内的构造自然是轻车熟路。

　　他悬浮在山门前的虚空，曲指一弹，一点蕴含强烈精神波动的荧光出现在他指尖，化作点芒，消散在空气之中。

　　几个呼吸间，凌风眉心一动，收到到了北冥羽的精神传信。意思是说，混进道宗秘境已经准备妥当。

　　凌风化作一缕清风，饶过一波波巡山弟子的耳目，来到了一处山巅。

　　这片山巅悬浮在浩瀚的虚空，犹如一个巨大的虚空城堡。虽然风雨飘摇，人际罕见，但是处处都透着一股股强大的气息，显然有内门的长老看护着此地。

　　凌风不敢继续大摇大摆的前进，落入地面掩匿住气息，朝前方而去。

　　风雪皑皑，几百丈外，是一个巨大的古石圆盘，八个修为在初入天人左右的长老盘坐在四周，鹅毛般的大雪落下，将八人染的一身银白，却如雕塑，纹丝不动。

　　“来者何人，脚下止步！”

　　一个长老猛地睁开眼睛，精光逼人的盯着凌风。

　　凌风不知道如何介绍自己，干净利落的拿出北冥羽交给他，代表身份的令牌，递给了那个喝问的长老。

　　按照凌风的推算，此人应该是北冥羽所谓的朋友了。

　　“进去吧……”

　　那个长老仔细打量下令牌，转而意味深长的瞥了眼凌风。

　　周遭七个守护古盘的强者不由的面露诧异，不过也没有多说什么。

　　显然，这个放凌风进入道宗秘境的长老地位高于他们。

　　八人双手掐出一个个玄之又玄的发诀，石盘缓缓转动，发出厚重、苍凉的声音，转而爆发出一条冲天光柱，直冲苍穹，刺得人眼睛都睁不开来。

　　感受到石盘内传达过来的吸扯之力，凌风没有迟疑，身影一闪，就被石盘吞没。

　　浮浮沉沉，那种如风中柳叶，很不踏实的感觉持续盏茶时间，就消散了。

　　此刻的凌风处在一个光怪陆离的世界里。

　　为何说是光怪陆离呢？

　　因为这个世界很多异象都让人无法理解。

　　比如，在正常的状态下，人是有地心压力的，但是在这个世界里，人就如同一根鸿毛，只要心中想飞，意念一起，就可以随意的飞行，不需要动用任何元气。

　　还有，周遭的景物，比如山，石，树木都倒着生长，正常世界树木是根步在泥土里，而秘境里，则是根部在虚空，树梢在地面，完全颠倒了过来。

　　“哈哈……”

　　就在此刻，在凌风的十几丈外，一个修为高深的真传弟子竟然揪着自己的头发，将整个人给提了起来，玩的不亦乐乎。

　　凌风看的很清楚，方才那个真传弟子揪自己头发，将肉身提起的时候，并没有动用任何的神通。

　　凌风不禁摇头一笑，在进入道宗秘境之时，他已经从北冥羽口中得知秘境有两层。

　　一种是神通秘境，一种是长生秘境！

　　眼下他所处之地，显现出种种不可思议的景象，应该就是神通秘境。

　　经过北冥羽的指点，他大致清楚第二层长生秘境的入口到底在那个方位，眼下也没有时间耽搁，化作残影，朝长生秘境所在方位掠去。


第1166章 相见不相识

　　大致过去一炷香时间，长生秘境的入口到了，就在凌风的头顶。

　　进入里面的方法很独特，并没有让人攀登的阶梯或者走廊这类的借力东西。而是一条手臂粗的铁链从入口延伸而下，大致有数千丈之长。

　　凌风抬头盯着这条铁链，吸了一口气，如灵猴一把抓住铁链，朝上方攀登。

　　他的速度很快，百丈不过几个呼吸间罢了。

　　随着越来越接近长生秘境的入口，凌风奇异的发现，他的寿元竟然在一点点的增加。

　　每当沿着铁链爬上一丈高，寿元会增加一日到三日不等……

　　上辈子，凌风没有资格进入道宗秘境，此刻则是惊讶的咂舌。

　　能称之为秘境的，果然有神奇之处。

　　铁链的尽头是一个血红色的漩涡，凌风的眼力非常的好，一看就判断出，那个漩涡之所以会呈现出血红色，是因为聚会了磅礴的气血，几乎化作了实质。

　　汲取这些气血，对修炼的境界增幅非常有益处。

　　长生秘境的入口汇聚的气血就如此的强盛，达到腹地，那还得了？三日内，突破天人，还真的不是痴心妄想。

　　就在凌风略有些激动的时候，身躯已经达到了长生秘境的入口，被磅礴的气血吞没。

　　长生秘境里的构造和大小，则是和神通秘境完全不一样。

　　在凌风本来的推算中，长生秘境的就算不大，也至少是一个小世界吧？

　　不是目光朝四周一扫，他发现比预想中要小很多，不过是几十丈大小的空间罢了。

　　脚踩在地上，感触软软的，就如同踩在棉絮上。

　　事实是，凌风脚下的地面可不是什么羽毛，也不是什么地毯，而是一片血肉，一丝丝磅礴的气血从血肉里冉冉而起，化作了实质，迫使凌风周遭的视线都带着淡淡的血色。

　　此刻，凌风的感觉很是奇怪，仿佛他所处的这个空间就如同一个巨大的胎盘，而自身就是胎盘里孕育的婴儿。

　　“喂，你是道宗哪一门的弟子，别表现的跟没有见过世面的土鳖一样，一惊一乍的好不好？”

　　就在此刻，一道少女的娇喝之声忽然响了起来。

　　凌风抬头看去，发现娇喝自己的少女，竟然是云霞峰的紫霄。

　　此刻，她盘坐在长生秘境的中央处，在她周遭，还有十来个道宗的绝世天才，其中大部分都是问道榜上的手下败将，很熟悉面孔。

　　凌风正想收回目光，忽然视线一顿，就此停滞住了。

　　因为角度的关系，他方才没有看到紫霄身侧还盘坐的一个少女。

　　这个少女浑身雪白，穿着洁白色衣裙，外套一件轻纱，将她优美的身段淋漓尽致的体现了出来。

　　她头发如琉璃般的透明，不染尘世一点瑕垢，犹如谪仙临尘飘逸，肤如凝脂，白里透红，那长长的、略微向上蜷曲的睫毛覆盖着一双深潭似的黑亮眸子。

　　此刻，那双灿若星辰的眼眸子正在打量着凌风。

　　“喂，你到底是哪个峰门的弟子，一直如傻子般盯着我冰旋师妹看，还要不要脸了？”

　　见凌风如癞蛤蟆，猥琐的目光片刻不离冰旋，紫霄娇喝道。

　　凌风置若罔闻，依然目不转睛的盯着冰璇打量。

　　风风雨雨之后，再一次见到冰旋，凌风内心是何等的激动？

　　同时，冰旋的修炼速度也让凌风吃惊，按照气息判断，已经达到了生死境七重天，离凌风只有两层的差距。

　　要知道，凌风每一次突破都是几经生死，得来的奇遇，而冰旋则是按部就班的修炼，两人的方式根本就是天差地别的。

　　“小子，你若再继续打量冰旋姑娘，恐怕连眼珠子都得给我主人挖掉。”

　　旁边一个陌生的男子讥笑地说道。

　　此人修为达到了天人境一重，乃长生秘境里修为最高的存在。

　　按照道理来说，凌风横扫问道榜的时候，道宗年轻一辈的天才他都见识过了，唯独不认识眼下这个青年男子。

　　似乎，似乎这个男子本身就不是道宗的人。

　　“哦，这是为何？”

　　凌风装出一副很疑惑的模样：“还有，你的主人是谁？”

　　“我的名字叫谢碧建，我的主人就是神缘神战天公子。”

　　那个自称谢碧建的青年男子说道：“冰旋姑娘即将和我主人神缘神战天公子订婚，所以，你小子眼睛放亮点，有些人，不是你想瞧就可以瞧的。”

　　听到谢碧建的厥词，冰旋柳眉微不可察的蹙了下，不过并没有吭声，依然保持了缄默。

　　“爷偏要瞧了，你能奈何我？”

　　凌风反倒气乐了，大大咧咧的走过去，在所有人诧异的目光下，一屁股坐在冰璇身侧，托着下巴，目不转睛的盯着冰璇打量，那聚精会神的模样，仿佛在欣赏最心爱，最珍贵的宝物。

　　按照凌风的推算，这个谢碧建肯定是占着神缘神战天的威名，才有资格进入道宗秘境的。

　　反正他这次来道宗，就是要闹个天翻地覆的，此刻也没有什么顾忌，心里怎么想，就怎么来。

　　对于凌风的无耻，冰璇厌恶的瞥了他一样，最直接的反应就是娇躯稍微移了下，和凌风拉开了一些距离。

　　“你小子找死。”

　　凌风的不知好歹，让谢碧建气的额头青筋暴突而起，抬手就想辗压他。

　　“谢碧建，这里可不是你们天阑之城，做人做事之前，最好有点分寸。”

　　紫霄娇躯猛地站起，挡在两人之间，冷哼道。

　　凌风虽然可恶，但是毕竟是道宗的弟子，而谢碧建本是外人，还狐假虎威，让她更加的反感。

　　“小子，我主人肯定不会放过你的，等出了秘境，你的一双眼珠子被人硬生生的挖掉。”

　　谢碧建摁下内心滔天的火气，恐吓道。

　　“开口闭口你的主人？神缘神战天是吧？听名字好像很厉害的样子，到底是干什么的？”

　　凌风讥笑地说道：“爷平生最怕一种人，就是卖猪肉的，如果你主人是的话，那算我倒霉，惹不起。”

　　“你、你好大的胆子，竟敢三番五次出言羞辱神缘神战天公子，你完蛋了，天上地下都没有人能拯救得了你！”

　　谢碧建仿佛见到了江河的水在倒着流，转而彻底失去了理智，抬手就朝凌风的脑门拍去。

　　凌风似乎早预料到他会如疯狗咬自己，脚跟一移，溜到了冰旋的身后。


第1167章 一群笨蛋

　　“你小子，龟缩在一个少女身后算什么本事？”

　　谢碧建气的暴跳如雷：“如果是个带把的男人就出来接我一招。”

　　凌风躲在冰旋身后，空间又小，他又怕伤及无辜，只能不断的出言羞辱。

　　冰旋眉梢轻锁，打量着在自己身侧上蹿下跳的凌风，转而眼眸磕起，犹如一个旁观者，娇躯一动不动。

　　“别如疯狗般大呼小叫，我告诉你，这些年惨死在我手上的生灵没有百万，也相差无几，凭你也敢威胁我？”

　　躲在冰旋身后的凌风探出半个脑袋，讥笑的道：“莫说你了，纵然你的主人神缘神战天敢来找我的麻烦，定然让他尝尝白刀子进，红刀子出的滋味。”

　　在长生秘境里的十几个问道榜的天才愣了一愣，转而明悟过来。

　　眼前这个看上去什么都不懂的家伙，肯定是长期在外历练，刚刚回到道宗，根本不知道神缘神战天名字，不然又怎敢如此出言无状？

　　“你小子受死！”

　　如神明般伟岸的主人三番五次遭到羞辱，谢碧建气的彻底失去理智，脚步一动，就朝凌风追去。

　　哪预料到凌风犹如滑不留手的泥鳅，一下又溜到冰旋的前面。

　　“这里是道宗秘境，你们的恩怨出去解决，别影响其他师兄修炼。”

　　冰旋忍无可忍，娇喝一声。

　　她的声音虽轻，不过意思却很明白。

　　谢碧建和凌风登时偃旗息鼓，悻然作罢。

　　“小子，你给我等着……”

　　既然未来的女主人放话了，谢碧建内心有再多的不满，也得强行吞下去。

　　凌风则是不屑的摇头，仿佛炫耀似的，盘膝坐下，离谢碧建只有一丈之遥。

　　“这位师弟，你说这些年死在你手上的生灵没有百万，也相差无几，你到底干了什么大事呀？”

　　疑惑的趋势，一个问道榜的天才忍不住问：“还有，你为何会怕卖猪肉的？”

　　因为凌风刻意掩藏气息，别人感应不到他的修为，看其年纪，显然修为不是很高。

　　“这些年，我离开道宗后，一直在杀猪，每天杀的猪最起码有上千头之多，你们说，综合下来，有没有百万之巨？”

　　凌风说道：“还有，杀了那么多猪，总得贩卖吧，最烦讨价还价了，所以对买猪肉的贩子天生有一种惧怕，如果某条狗的主人真是杀猪的，爷服气。”

　　“什么？杀猪？哈哈……”

　　“还以为出入险地，击杀魂兽百万之巨，弄了半天，原来是个杀猪匠，竟然也敢狂言要神缘神战天好看？”

　　“看守秘境的长老眼睛瞎了吗？怎么放一个杀猪匠进入秘境？”

　　几个问道榜的天才实在憋不住，忍不住讥笑起来。

　　“小子，得罪我家公子，你还是想想怎么安排后事吧。”

　　谢碧建则是喋喋冷笑，无论凌风什么身份，都强不过金品家族的未来继承人。

　　所以，等出了秘境，就是他的死期。

　　冰旋疑惑的目光在凌风身上流转，似乎，眼前这个少年和她心目中那个男子行为举止很是相似，一样的吊儿郎当，一样的猥琐和无耻。

　　不过她非常肯定，凌风命相碎裂，此刻也不知道流露到那个角落躲避追杀，又怎会出现在道宗秘境？

　　凌风则是将周遭的嘲讽忽略而过。

　　方才的口舌之争，已经浪费他不少时间，眼下离宗主鬼谷子回宗还有四天时间。

　　他必须在这四天之内，突破天人境，以此要应对腥风血雨。

　　长生秘境就如同一个母体胎盘，里面蕴含的气血浓郁度极为的恐怖，几乎肉眼可见。

　　静下心来，就能感受到这股气血里还包含了寿元，意志，灵草的芬芳，和各种对修炼有益处的特殊力量。

　　可以毫不夸张地说，天地之间，一切对突破境界有益的能量，在长生秘境里，大多数都包含了。

　　按照凌风的推算，长生秘境里汇聚的能量，让他修炼的速度足以提升一百倍左右，加上神秘的汲灵术，快速汲取周遭的能量，三天突破天人不是个梦。

　　当然，长生秘境里的能量异常的珍贵，要经过漫长的岁月才能积累到眼下浓郁的程度，若被汲取完了，需要好几年，甚至更久才能恢复饱和状态。

　　所以，每一次进入其中的天才和人数都精挑细选，这也是为何会动用八尊天人来看护的原因。

　　在凌风准备汲取秘境能量，为突破做准备的时候，憋着一口而且的谢碧建对着周遭几个问道榜的天才使了个眼色。

　　十几个天才会意的一笑，纷纷起身，以凌风为中心，围城一圈。

　　长生秘境里的能量虽然很浓郁，但是一大波人同时汇聚在一起，也是杯水车薪，修为低微者，定然汲取不到多少。

　　紫霄立马推断出这些人想干什么，正想出言阻止，冰旋则是对她摇摇头，示意她不要多管闲事。

　　凌风眼睛微微磕开一条线，见到围聚在自己周遭的人，不由的面露讥笑。

　　就在他打算汲取周遭能量的时候，其他天才已经早一步动手了。

　　十几个天才同时掐出法诀，周遭汇聚的如红雾般浓郁的能量快速的被他们抽走，而凌风周遭登时变得空荡荡的。

　　“嘿嘿，小子，这是开胃菜，等下等待你的结局更凄惨。”

　　谢碧建喋喋冷笑。

　　眼下凌风身边的能量在他们十几个人的联手下，全部被瓜分掉，凌风这次进入道宗秘境，只有空手而归了。

　　“笨蛋……”

　　凌风摇摇头。

　　“你竟然敢骂我是笨蛋？”

　　见凌风死到临头，还敢嚣张跋扈，谢碧建的面色又阴沉起来。

　　“哦，说错了，是一群笨蛋，而不是一个。”

　　凌风戏谑的扫了眼周遭十几个天才，嘴角噙着一抹冷笑，双手快速的结出一个个玄之又玄的结印，正是汲灵术。

　　汲灵术汲取能量的速度比寻常方法要快上十几倍，霎时间，周遭的空间随着他的动作微微振幅起来。

　　原本，被其他天才瓜分的能量气血，竟然犹如铁遇到磁一样，无法遏制的朝凌风身体涌去。不管十几个天才动用什么办法，什么手段，就是挽留不住。

　　十几个天才包括谢碧建在内，登时倒吸冷气，惊疑不定的打量着凌风。

　　能同时抽走他们周遭的能量，不是修为远高他们，就是汲取能量的法门神奇无比。

　　按照常理来说，凌风年纪看上去不过十六七岁，修为肯定不可能和他们这些问道榜上的天才比拟。

　　那只有一种可能了，凌风眼下动用的发诀，极为的玄妙，品级远超他们的预料。

　　冰旋美目泛起一丝涟漪，她倒是不这样认为，再厉害的法诀，也得驾驭得住才行。

　　眼下这个少年，肯定有不凡之处，至少不是表面看上去那么简单的。


第1168章 天人，触手可及！

　　凌风自然不清楚周遭那些天才内心的想法和震惊，此刻的他完全沉浸在冲击天人境的过程中了。

　　随着庞大的能量通过他的毛孔，呼吸进入体内，就犹如一个干渴的人，饮下清泉般畅快。

　　在这股能量的滋润下，他体内的五脏六腑，仿佛镀上了一层金，血液，细胞都充斥着勃勃生机和强大的质感。

　　冲击天人境，可不是一朝一夕的事，时间一点点的过去，一晃就是一天。

　　随着汇聚的能量越来越浑厚，凌风体内每一寸血肉越发的凝实，整个身体各个部位如同组合成的一台机器，吐纳之间，筋骨中，雷音滚滚，都和周遭的天地产生了一丝丝共鸣。

　　在冲击境界的过程中，他还几番睁眼，发现之前身边那十几个天才，此刻通通远离七八丈远，警惕的盯着自己，汲取着淡薄到可怜的能量。

　　凌风不由的一声轻笑，转而再次闭上了眼睛。

　　他的修为本来就在生死境九重天，大量的能量停滞在他体内，转化为能量，滋润着他的肉身和精气神。

　　此时此刻，凌风体内的能量达到一个临界点，修为离天人境之后一线之隔。

　　接下来，他要做的就是命相化道根的步奏了。

　　命相，就是修炼者的生命之本，要转化成道根，就如同将瓷器改造成玉器，是一种本质的转变，同样意味着有很大的风险。

　　天地之间，天才如过江之鲫，但是大多数都阻隔在这一步。

　　凌风有过这样的经验，轻车熟路，开始收敛体内庞大的能量，霎时间，他肉身散发的强悍气血化作一股可怕的能量，缠绕住命相。

　　这种缠绕，就如同用烈火淬炼一把神剑，先迫使化作液态。

　　随着命相的温度逐渐的升高，凌风的气息时强时弱，时而如草木，若有若无，时而如冲天神剑，锋锐逼人。

　　与此同时，他庞大的精神力化作一条丝线，穿越秘境，千丈，万丈，达到了苍穹无尽处，冥冥之中，和一股神秘的力量联系在一起。

　　这股力量说不清，道不明，浩瀚如天人！

　　随着和这股神秘的力量沟通在一起，在凌风的感知里，命相开始逐渐的脱变，一点点的扭曲，变形……

　　就在此刻，悬浮在他神识之海，亘古不动的神域镇天碑忽然震动起来，一股镇压之力贯穿而下，切断了他精神和冥冥之中那个神秘力量的联系。

　　突破在即，被强行打断，迫使凌风吐出了一口鲜血。

　　他满脑子的费解，无法理解神域镇天碑竟然会插手自己的修炼。

　　凌风知道神域镇天碑对自己没有恶意，在他的感觉里，似乎，似乎神域镇天碑不想让他在这节骨眼冲击天人境。

　　难道是因为自己无法凝聚出九节道根的原因？

　　凌风左思右想，越想越觉得有可能。

　　无始大帝当初让他突破大境界，必须降服元素王者当做魂环，由此可以看出，无始大帝是个力求完美的人，又怎容许他在修炼中，出现瑕疵呢？

　　可是，突破迫在眉睫，短短几天内，他该去哪里得到机缘，强行凝练出两条命臂，达到九条之多，让演化的道根瞬间达到九节？

　　一时之间，凌风还真的想不通，于是按下内心的疑惑，睁开了眼睛。

　　此刻，他才发现时间已经过去三天，道宗秘境里，之前和凌风过不去的那些天才已经陆陆续续的离开了。

　　在几十丈的空间里，剩下的只有两人，分别是冰璇和紫霄。

　　两女都沉浸在修炼中，就在这时候，挂在紫霄腰间的那块传讯玉牌忽然爆发出一簇璀璨的光泽，微微震动起来。

　　紫霄不由的睁开眼眸子，伸手捏住传讯玉牌，感受到玉牌传达过来的信息，眉头越皱越紧。

　　“紫霄，发生了什么事？”

　　处于修炼中的冰璇明显感受到她的异常，睁开了眼睛。

　　“老师显善尊者传信，宗主已经回宗，让你去大殿一趟，似乎，似乎为了你的婚事。”

　　紫霄眉心闪现出一抹忧色。

　　尽管紫霄的声音很低，但是凌风依然听到了，心头不由的一紧。

　　该来的终于要来了。

　　“神缘神战天真是迫不及待呀！”

　　冰旋站起娇躯，眼里闪现出一抹厉色：“就让本姑娘去会会他，看他能玩出什么花样来。”

　　“冰师妹，如果神缘神战天当面提亲，你该如何推脱？”

　　紫霄迟疑地说道。

　　“他痴心妄想。”

　　冰旋淡漠地说道，声音很冷，冷的没有一点人情味。

　　紫霄嘴唇嚅动，却什么也没有吐出口。

　　有时候，在绝对的压力和强势之下，一个人的命运自己是决定不了的，纵然想死，也不容易。

　　这句话放在冰旋的身上最为合适了。

　　神缘家族志在必得，道宗的那些老古董又怎会为了冰旋和金品家族恶了关系？

　　在无数的压力之下，云霞峰如何自处？

　　那些和冰璇关系交好的同门师姐妹肯定会遭到来自道宗高层的压力，甚至是显善尊者。

　　到时候，师恩，同门情谊，还有很多很多因素影响下，冰旋不想妥协也不行。

　　当然，若凌风依然在道宗的话，或许冰旋会一无反顾，纵然和凌风化蝶也无怨无悔。

　　但是凌风的命相被通明击碎，此刻沦为一个废物，不知道在哪里苟延残喘，又怎么可能出现在冰璇的面前，给她拒绝的勇气？

　　当然，紫霄不会将这残酷的绝望告诉冰璇。

　　这一切，还需要她自己去接受，去面对。

　　“冰姑娘，我有一个朋友，让我带一句话给你。”

　　眼见冰璇欲走，凌风忍不住说道。

　　“他叫什么名字，要你转告本姑娘什么话？”

　　冰璇眉心一动，转身看着凌风。

　　“他叫吾艾妮。”

　　凌风似笑非笑地说道：“他说，如果无法挣脱，宁愿飞蛾扑火，问你愿意不愿意相随？”

　　“他如今在何处？”

　　冰璇心激动得几乎要跳出来。

　　“吾艾妮”这个名字她自然清楚，是凌风当日占她便宜的时候捏造出来的一个故事的主人公。

　　那眼下这个少年嘴里的人，应该就是凌风无疑了。

　　“他会来的，就在你最艰难的时候。”

　　凌风摁下想要表面身份的冲动，意味深长地说道：“他另外交代，凡事别逞强，量力而为。”

　　“冰师妹，师尊催的紧，我们还是先走吧。”

　　紫霄腰间的传讯玉牌又再次跳动起来。她自然不清楚“吾艾妮”是谁，不过从冰旋激动的行为也能推断出是凌风无疑了。

　　“告诉他，我愿意。”

　　冰旋恢复了冷静，说道：“如果他真的来了，我宁愿和他一同面对风雨，甚至飞蛾扑火，如果没有来，我就嫁给神缘神战天。”

　　说罢，飘然远去！


第1169章 哀，莫大于心死！

　　目送冰旋离去后，凌风微微一叹，继续盘坐在秘境中。

　　因为神域镇天碑的横加干预，此刻他自然明白，若无法齐集九条命臂，想突破天人境，无疑是不可能的了。

　　但是，道宗大战迫在眉睫，仅仅剩下一两天时间，他从哪里寻找机缘，凝练出最后两条命臂？

　　凌风的陷入了苦思，整个人如一块磐石一动不动。

　　冰旋和紫霄离开道宗秘境后，马不停蹄的赶赴来到一座大殿。

　　这座大殿处于千丈苍穹之上，乃道宗最神秘、最神圣之地，名为玲珑圣天阁，乃道宗创派祖师玲珑仙尊居住过之地。

　　玲珑圣天阁平日里不会对外，只有招待最尊贵的客人才会开启。

　　伫立在玲珑圣天门门口，冰旋深吸一口气，推开了门。

　　紫霄是没有进入玲珑圣天阁的资格，因为担心冰旋，就硬着头皮尾随进去了。

　　大殿内仙雾缠绕，弥漫着一股神圣的气息，里面的人不多，只有五六人。

　　离冰旋和紫霄最近的是神缘神战天，和两个年纪和他相仿的男子。

　　这两人气息浑厚烁金，虽然静静的伫立在大殿的边缘，不过一股如山岳般的沉重压力，依然让冰旋和紫霄有一种透不气来的感觉。

　　按照推断，这两个和神缘神战天伫立在一起的男子，应该也是来自天阑之城，身份不凡的天之骄子。

　　“冰儿，快来见过宗主大人。”

　　伫立在大殿台阶下方的显善尊者慈笑的看着冰璇。

　　冰旋抬眼看去，发现台阶两边，除了自己的恩师显善尊者外，还有缥缈峰的显圣，临渊峰的显法。

　　忽略过这几尊巨孽，最上方是一张镂刻着龙纹的金色椅子，上面坐着一个老者。

　　这个老人长得普普通通，眉毛花白，高颧骨，低鼻梁，看着冰旋眼中露出慈祥的微笑，显得很和气。

　　“云霞峰冰旋见过宗主大人。”

　　冰旋屏息静气下跪，紫霄有点不知所措，片刻，也跪了下来。

　　尽管金椅上的老者看上去平平淡淡，如同俗世的老人家，不过这种平淡，才衬托出了他的不凡，乃返璞归真，返本返源的表现。

　　“听闻我道宗出了个冰心琉璃体的女弟子，今日一见，果然长得轻灵可人，难怪本宗主在外云游的时候，神缘一族的长辈就迫不及待的传讯提亲的事。”

　　鬼谷子看着冰璇，连连点头：“神缘神战天是金品家族的未来继承人，本身又是混沌战神体，和你的冰心琉璃体有相辅相成的功效，你们两人可真的是男才女貌，天生的一对呀！”

　　听到鬼谷子的夸奖，冰旋柳眉微微一挑。

　　他话中满是赞赏，连自己同意不同意这桩婚事都未提及，仿佛早已经成定局了一般。

　　冰旋心中忽然腾升起一抹悲哀。

　　纵然资质再出色又如何？在这些大宗门的巨孽眼里，自己还不是利益的牺牲品？

　　“冰儿，宗主的意思是问你，这桩联姻，你意下如何？”

　　显善连忙对着他眨眼睛，示意她不要造次。

　　神缘神战天则是面露一丝激动。

　　“我若反对的话，不知道宗主大人会作何反应？”

　　冰旋抬起头，看着鬼谷子，眼神平静，不起一丝涟漪。

　　“你和神缘神战天一个是金品家族的嫡系传人，一个是我道宗的天之骄女，又都是远古体质，最难能可贵的是，两种体质就如阴阳，可以相互弥补，若结成眷侣，他日问道不朽，不过是时间的问题罢了。”

　　鬼谷子眼里露出一抹费解，说道：“本宗主不明白你为何言行间对这桩婚姻有些不满的样子，不过放眼天玄大陆，除了神缘神战天，谁又能配得起你？你若找的出来，本宗主或许会考虑考虑。”

　　神缘神战天眼里露出一抹阴霾！

　　为何凌风这个该死的混蛋，眼下都成废物了，还依然阴魂不散的阻扰着他得到冰旋？

　　“宗主大人，冰旋师之所以反对这场婚姻，应该是因为凌风的原因。”

　　显圣尊者说道：“你不在道宗的这段日子里，凌风这个叛徒可是连续闹出了一连窜的大祸端呀。”

　　“凌风虽然有些资质，不过出生卑微，怎配得起你？”

　　鬼谷子说道：“还有，他已经被通明碎了命相，成为庸碌之辈，你还是死了这条心吧。”

　　“冰师侄，我道宗已经和神缘家族谈好了。”

　　显道阴测测的冷笑：“你嫁给神缘神战天，以后我们道宗和神缘家族就是亲家，因为神缘家族的担保，我道宗每年进入其他位面不会限定名额，除此之外，天阑之城的几大秘境，也任何我道宗弟子进入修炼，还有很多很多惠利，总之我道宗凌驾碧水天阙，云海宫和黄龙界之上，指日可待……”

　　“我似乎没有选择了是吧？”

　　冰旋面露一抹悲哀，犹如雨后梨花令人怜惜：“那我同意这桩婚姻。”

　　其实冰旋已经萌生了死志，反正凌风会在订婚前赶到，到时候，若挣脱不了宿命，那就一起共赴黄泉好了。

　　当然，若凌风不出现的话，只能证明她冰旋看错了人，天下男人没有一个值得她付出了，那就嫁给神缘神战天，一辈子做个无骨的木偶好了。

　　“如此甚好，那事不宜迟，后天是个好日子，订婚就放在后天吧。”

　　鬼谷子眼里闪现出一抹满意之色：“本宗主也是时候去探望下犯下滔天罪孽的显道了。”

　　声音回荡之间，他的身影就逐渐的透明，消散在众人的眼皮子底下。

　　“冰儿，好好陪下神缘战天和他的两个朋友，为师还有要事，需离开下。”

　　鬼谷子离去后，显圣，显法，显善都相继离开。

　　“冰旋，我给你介绍下两个朋友。”

　　大势已定，神缘神战天满脸的笑容，指着身侧两个男子，说道：“他叫龙云破军……”又指着另一人：“他叫公乘温良，他们两人都是天阑之城金品家族的弟子，是我从小玩到大的伙伴。”

　　“见过冰旋姑娘……”

　　龙云破军笑盈盈的转口道：“哦，不对，以后该叫嫂子了。”

　　冰旋心不在焉的点头示意，连一句象征性的问候都没有。

　　身后的紫霄则是吃了一惊。

　　天阑之城，一共有五个品级家族，她实在没有预料到，神缘神战天身侧两个青年男子，竟然出身如此的不凡。

　　“神缘神战天，如果没事的话，我先走了。”

　　客套须臾，冰旋淡漠地说道：“后天，我会在云霞峰恭候大驾。”说罢，对着紫霄眨眨眼，两人信步离去。

　　“战天，她似乎对你很反感。”

　　龙云破军凝视着她远去的背影，瞳孔闪了闪。

　　“反感有如何？”

　　神缘神战天眼里闪现出一抹煞气：“我要的是她的冰心琉璃体，又不是她的心。”


第1170章 两日期限

　　凝露峰的山门建筑经历过上次的大战，已经垮塌，偌大的山门周遭，人迹罕至，处处都透露着凋零的意味。

　　在山门广场上，竖着一块磐石，正是当日被通明点化的显道。

　　此刻，凝露峰的叶无道，青青，潇潇，巨蝎，孔田，魏怀士，海山长老……等一大群真传，外门，内门弟子神情肃穆的伫立在雕像面前，沉默不语，心中五味陈杂。

　　“哎，本以为随着凌风惨败，生死不知，道宗的那几个老古董会出手解救峰主……”

　　海山长老面露悲哀，道：“而眼下过去那么多日，依然任凭峰主大人化作顽石日晒雨淋，道宗恐怕早就遗弃我凝露峰了。”

　　“听闻宗主大人已经回宗，那碧水天阙和黄龙界不出几天就会上门问罪，也不知道道宗高层会如此发落我们。”

　　孔田喃喃一叹，声音里尽是萧索和颓废。

　　“还需要问吗？”

　　叶无道冷哼道：“宗主若心怀凝露峰，回宗第一时间就应该解救峰主大人，如今迟迟不来，这其中的意思还不清楚么？”

　　虽然叶无道没有将大逆不道的后话说完整，但是在场的真传弟子都听出了深意。

　　那就是凝露峰被道宗彻底放弃了。

　　咻——

　　就在气氛沉闷的时候，一道流光落在雕像面前，显现出一个慈笑的老者模样，正是鬼谷子。

　　“弟子、弟子见鬼宗主大人……”

　　一群凝露峰的弟子中，也只有海山和孔田对鬼谷子有印象，此刻登时吃了一惊，连忙下跪。

　　叶无道，青青，潇潇等一群真传弟子显然是没有见过神龙见首不见尾的鬼谷子，此刻冷汗之下，跪在地上一动不动。

　　鬼谷子连正眼都没有打量跪在地上的凝露峰弟子，凝视着石像，转而抬指点去。

　　暗灰色的石像被一股生机包裹住，岩石的表层坑坑洼洼以肉眼可见的速度化作一片片血肉肌肤。

　　“咳咳……”

　　终于，血肉完全代替了死灰了石层，显道恢复了正常状态，忍不住弯腰咳嗽起来。

　　“显道呀显道，你可知错？”

　　鬼谷子双手负在后背，用怜悯的口吻说道。

　　“宗主，显道的确出手太过唐突了，不应该让怒火失去理智，下狠手，伤害上百条无辜性命。”

　　显道面露愧色，说道。

　　虽然被点化成顽石，但是周遭的一举一动，他还是能感应得到的。

　　“眼下黄龙界和碧水天阙依然不肯罢休，誓言要你门下弟子偿命，你打算如何处置？”

　　鬼谷子淡声问。

　　“请宗主大发慈悲，求求我门下弟子。”

　　显道恳切地说道。

　　其实凝露峰一脉的生死，取决于道宗高层的态度，若道宗那仅存的几个太上长老铁了心维护凝露峰到底，最多赔碧水天阙和黄龙界一些资源罢了。

　　不过眼下的局势显道可不敢有这样的奢望，只能将最后一点希望压在鬼谷子身上。

　　“杀人偿命，欠债还钱。”

　　鬼谷子说道：“凌风残害碧水天阙和黄龙界数千弟子在先，你而后又杀他们门中精英弟子上百，这次趁着神缘神战天和冰璇订婚之日，两宗高层定然前来道贺，同时兴师问罪，本宗主虽然有心偏袒你们，却占不住一个理字。”

　　和凌风关系好的叶无道，青青，潇潇等人听到冰旋要和神缘神战天订婚，脑子嗡嗡作响，面露复杂之色。

　　尽管他们的生死还没有着落，却牵挂着凌风。

　　若凌风知道这个噩耗，恐怕连活下去的勇气都没有了吧？

　　“那依然宗主看，我凝露峰一门该如何自处？”

　　显道心微微高悬起来，沉声问道。

　　人在屋檐下，不得不低头，眼下显道也没有其他的选择，只求能尽量保全门下弟子的性命。

　　“解散凝露峰，门下真传弟子交由碧水天阙和黄龙界发落。”

　　鬼谷子沉吟片刻，说道：“你且放心，本宗主会在适当的时候，出面说情，料想碧水天阙和黄龙界的两个老怪物会给本宗主这个薄面，让你门下弟子逃过一劫。”

　　“逃过一劫？是断手断脚，还是废去修为？”

　　显道嗤笑道。

　　解散凝露峰，显道心中早有预料，毕竟对于道宗来说，凝露峰一门，是可有可无的存在。

　　不过让他无法接受的是，鬼谷子竟然如此的绝情，摆明为了平息碧水天阙和黄龙界的怒火，牺牲凝露峰的真传弟子了。

　　他可以非常肯定，说情之下，碧水天阙和黄龙界最低限度，也会搞得凝露峰一门弟子修为被废。

　　修炼者，若连修为都没有了，那活着比死了更痛苦。

　　“这已经是最大限度的宽恕了。”

　　鬼谷子不悦地说道：“这件事，全部是你凝露峰自己引来的，碧水天阙和黄龙界牺牲那么多弟子，若不给个交代，恐怕会和我道宗大动干戈，到时候……”

　　“到时候，会连累其他峰门，到时候会让你这个宗主承受莫大的压力，对不对？”

　　事到如今，以显道干烈的性子，也不怕得罪鬼谷子。

　　“本宗主给最后一次机会，解散凝露峰，交出宗门内的真传弟子给碧水天阙和黄龙界发落。”

　　鬼谷子明显失去了耐心，硬着头皮道：“而你自己面壁百年思过，这件事就当完结了，若你执意不肯，就当本宗主从来没有来过你凝露峰。”

　　“宗主大人，我显道从来没有求过人，这次，算我求你了，出手庇护下我门下的一群弟子。”

　　显道面色惨然，一一扫过身侧熟悉的面孔，声色俱下的道：“他们加入凝露峰，没有资源，没有地位，却凭借自己的毅力，努力，修炼到了生死境，天人境，就这样牺牲太不值了，如果你愿意给他们一条生路，纵然牺牲我的性命，我显道也绝不会皱下眉头。”

　　“峰主大人，这些年来，你为凝露峰所做的一切，我们都看在眼里，你为我们做的已经够多了，既然是结束，就让我们门下的弟子自己去面对吧。”

　　海山，孔田，潇潇，巨蝎，叶无道等人都忍不住哽咽起来。

　　现场弥漫着一股悲悸的气氛。


第1171章 悲喜两重天

　　“显道，在道宗内，本宗主很欣赏的耿直和刚烈！”

　　鬼谷子不为所动，冷道：“不过这件事，本宗主不仅要承受碧水天阙黄龙界的压力，还有同时应付道宗的几尊太上长老，你明白吗？有时候，道宗并不是本宗主说的算的。”

　　“我明白了。”

　　显道惨然一笑，说道：“道宗那几个老古董都一致同意牺牲我凝露峰弟子，平息碧水天阙和黄龙界的怒火对吗？”

　　“你理解就好……”

　　鬼谷子说道：“后天云霞峰的冰璇和神缘神战天订婚，碧水天阙和黄龙界的宗主会亲自来我道宗道贺，你还剩下两天时间，两天后，若不给出答复，本宗主就宣布将凝露峰的弟子逐出宗门，到时候，他们恐怕连性命都保不住……”

　　说罢，身影越来越淡，消失在众人的眼皮子底下。

　　“你们……”

　　显道眼里全然都是灰暗之色，良久才回过神来，看着周遭熟悉的面孔。

　　“峰主大人，要我们给碧水天阙，黄龙界弟子低头，我们宁愿死。”

　　不知什么时候，周遭汇聚的凝露峰弟子越来越多，除了上百个真传弟子，连内门，外门都出来了。

　　此刻，这些弟子面色决然，眼里透着一无反顾的死志。

　　没错，是彻底豁出去，玉石俱焚死志！

　　“可是，我们没有选择，若不低头，结局更是凄惨。”

　　显道心中满是悲恸。

　　凝露峰终于要走到尽头了吗？断送在他的手上？

　　“往轻里说，我们若低头，至少别要碧水天阙和黄龙界废除修为，然后给他们磕头道歉。”

　　海山说道：“如此的话，一个人连唯一的尊严都失去了，还要失去修为，这样苟且偷生的活着，甚至比凌风还凄然吧？”

　　“可惜了那孩子。”

　　显道眼里涌现出一抹悸动，忽然想起了凌风。

　　当然被通明当场粉碎命相，又遭到血色追杀令的追杀，眼下恐怕活的连乞丐都不如吧？

　　“师尊，你教过我们，做人要活的堂堂正正，就算是死，也得站着死。”

　　石飞舟说道：“我们就在凝露峰等着，等碧水天阙和黄龙界的一群乌合之众上门，和他们拼了，杀一个够本，杀两个就赚了。”

　　“师尊，石飞舟师兄说的对！”

　　巨蝎说道：“人生在世，就要活的轰轰烈烈，碧水天阙和黄龙界若敢来犯，我们就和他拼了，这样传出去，也能留个英明，其他势力的弟子谈及我们的名字，也能竖起一个大拇指，夸一声宁死不屈的好汉！”

　　“好，既然你们都打算不妥协，那就血战到底，师尊就算拼掉这条老命，也无怨无悔了。”

　　显道豪气干云地说道：“现在在峰门内的凝露峰弟子一共有多少人？”

　　“启禀师尊，外门，内门，真传全部算在一起，大致接近上万人。”

　　石飞舟说道：“不知师尊有何吩咐？”

　　“为何有那么多？”

　　显道瞳孔闪了闪。

　　道宗高层最近限制的真传弟子的出入，却没有限制外门，内门弟子，而眼下凝露峰风雨飘摇，他有些不明白，那些外门内门的弟子为何不趁机离去，暂避风头？

　　“因为得知师尊被封印，牵挂你的安危，历练回来，都呆在峰门里不肯出去。”

　　石飞舟眉心闪现出一抹自豪。

　　凝露峰无论什么都输给缥缈和临渊，但是同门之间却是最团结的。

　　“传令下去，就言本尊已经无恙，那些弟子若想离去的，就让离去，若想继续逗留宗门一同应对腥风血雨的，也由着他们。”

　　显道说道：“还有，为师现在就启程出发，联络平日里的几位好友，希望他们能助其一臂之力，海山，你且带着门下弟子备战，两日之后，你们去山门口等待，无论结局如何，本尊就会归来，一同应对大劫。”

　　“弟子遵法旨！”

　　海山，孔田，潇潇，巨蝎，叶无道……等等人都激动起来，看来显道是想孤注一掷了。

　　“如此本尊去也！”

　　显道袖袍一甩，化作一阵清风，消散在原地。

　　在碧水天阙，黄龙界的强势镇压之下，此行到底能搬到多少救命，连显道自己也不清楚。

　　他此举只不过是安定凝露峰弟子的信，还有死马当活马医的成分在内。

　　随着显道的离去，凝露峰立马活动起来，处于积极备战的状态中。

　　除了上百个真传弟子外，外门，内门一共接近万人，两千余人选择离去，留下的则有八千。

　　时间一点点的过去，一晃又是两天。

　　今日乃冰旋和神缘神战天要订婚的日子，消息早已经传遍了天玄大陆每一个角落。

　　除了被人遗忘的凝露峰外，道宗处处张灯结彩，喜气洋洋。

　　一个是道宗的天之骄女，一个是金品家族的未来继承人，凡是天玄大陆的势力，无论东南西北哪个域，自认有点地位和身份的通通带着贺礼，前来道宗道贺。

　　连续两天来，至少有数百个数得上号的势力掌门带着门下弟子，下榻道宗。

　　好在道宗的山门极为的广大，客房非常多，不然的话，如此多的势力弟子一同汇聚，非得弄得野外露宿。

　　对比起来，凝露峰一门的气氛则是凝重多了。

　　显道尊者亲自去拜访平时里有些交情的势力，企图做殊死一搏，眼下已经过了两日，一点眉目都没有。

　　不过凝露峰的一群弟子没有忘记他的交代，天色一早，叶无道，潇潇，巨蝎等人在海山长老的带领下，朝道宗的山门出发，迎接显道的归来。

　　此刻，通往道宗广场的和山脚的那条石阶两旁，挂满了一条条绸带，迎风招展！

　　在山脚口，神缘神战天带着龙云破军，公乘温良在迎接前来祝贺的客人。

　　前两日来道喜的都是天玄大陆的小势力，以他高贵的身份，并没有动身。

　　而今日来的，都是天玄大陆数得上号的势力，于情于理，他这个事主都得亲自出面招待。

　　因为神缘神战天长期居住在天阑之城，对东南西北四大域的宗门势力不熟悉，缥缈峰的显圣，临渊峰的显法特地自告奋勇的陪同。


第1172章 山门前的意外碰撞

　　“南域八品宗门山月塔长老带弟子前来道贺！”

　　在山门口，一个道宗的长老接过贺贴，瞥了眼上面的字，高深宣读道。

　　十几个山月塔的强者抬着几箱贺礼，带头的是一个天人境的强者，对着容光焕发的神缘神战天拱手道喜。

　　因为身份差距的巨大，神缘神战天点点头当做回礼。

　　那山月塔的长老没有任何不满，在道宗弟子的引领之下，朝缓步朝石阶而去。

　　显圣和显法盯着神缘神战天，登时面露钦佩之色。

　　他们非常肯定，神缘神战天是不认识这些门派核心人物的，因为得知他要订婚的消息，就不惜千里迢迢的来祝贺。

　　果然不愧为金品家族的继承人，无数势力想巴结的对象。

　　“北域中天洞长老带着弟子来恭贺神缘神战天公子订婚之喜！”

　　“西域万英宗长老带着门下弟子八十余弟子，恭喜神缘神战天公子……”

　　随着那个负责接待宾客的道宗弟子报出一个个响当当的势力名字，不仅连神缘神战天，就算他身边的龙云破军和公乘温良都是满肚子的傲气。

　　不过他们乃金品家族的嫡系，见惯了无数人的阿谀奉承，此刻心中虽喜，脸上却没有表达出来。

　　陪同神缘神战天的道宗一行人更不用说了，个个激动的好像订婚的是自己般，满面的红光。

　　他们是道宗的强者，也是见过大风大浪的人。

　　不过这次来道喜的势力，包含了天玄大陆所有地域，五花八门，一同汇聚在道宗，这不是间接让道宗门庭大涨么？

　　“奇怪了，这两天来道喜的势力，为何东域的会那么少？”

　　显圣似乎看出了什么，眉头一皱。

　　他如果没有记错，连日来道喜的东域势力，就是小猫小鱼两三只，如八品宗门幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些势力，根本不见一点动静。

　　“放心吧师兄，这些势力可能在商量送神缘神战天公子什么礼物，所以耽搁了。”

　　显法抚摸着下巴的胡须，说道：“天阑金品家族的未来继承人和我道宗的天之骄女订婚，他们这些势力都在东域，若不来道喜，怎说的过去？”

　　显圣也觉得他说的在理，点头称是。

　　就在此刻，数百个面带傲气的青年男女在几个天人境后期的强者带引下，出现在道宗的山门口。

　　这些人个个面带傲气，显现出和寻常人完全不同的高贵气质，一看就是来历不凡。

　　“天阑之城，红品家族逍遥世家，南宫世家，铁家，梅家……”

　　那个负责接待宾客的道宗长老接过拜帖，面色不由的一阵激动，高声道：“还有蓝品家族，陈家，丁家，杨家，朱家，一同前来道喜，祝贺神缘神战天公子订婚之喜。”

　　正在闲话的显圣和显法脸上登时闪现出一抹震惊之色。

　　尽管来人的修为最高只是在天人境后期，不过因为出自天阑显赫世家，他们也不敢怠慢，连忙迎了上去。

　　“这两位应该就是缥缈峰的显圣，临渊峰的显法尊者了吧？”

　　一个红品家族的天人后期巨头拱手说道：“在下乃逍遥世家的长老逍遥无痕，见过两位尊者。”

　　“逍遥长老客气了。”

　　因为修为的差距，显圣和显法回半一礼。

　　“战天，这次你订婚，为何不见你家族的长辈来道宗主持？”

　　逍遥长老显然和神缘神战天之前就认识，说话也不拐弯抹角。

　　“族内长辈的意思是，道宗订婚仪式完毕后，会在天阑之城再次举办。”

　　神缘神战天淡笑道：“届时，有可能会请来其他位面的势力强者来主持，规模浩大，空前绝后，今日送礼的门派都会通通邀请，诸位一定要给神某这个面子。”

　　他最后一句话是对着周遭那些送礼的门派长老说的。

　　此刻，这些送礼的门派长老和弟子激动的几乎蹦弹起来。

　　和天阑之城的那些绝顶的巨头同在屋檐下把酒言欢，可是他们八辈子都期盼不来的事。

　　这次的礼品可真的没有算白送。

　　“也是，你身份高贵，自然得在天阑之城另外举办一次！”

　　逍遥长老目光一扫，又问：“对了你的未婚妻呢？为何不见她和你一同出来迎接客人？”

　　“今日虽然是走走形式的小定，不过规矩还是要遵守的，我已经命奴仆抬着轿子去接她，只要时辰一到，各位就能见到了！”

　　神缘神战天做了个邀请的手势，说道：“逍遥长老，还有诸位从天阑之城远道而来的客人，先去水云间稍后片刻，等我接待完宾客，定然和大家不醉不休。”

　　“呵呵，好，那老夫就上水云间等着喝你这杯喜酒了。”

　　逍遥长老微微一笑，带着一大波从天阑之城而来的天之骄子朝道宗山门而去。

　　刚刚走了上百步，忽然迎头走来一大群人。

　　这些人自然是前来山门接应显道归来的凝露峰弟子，以孔田和海山为首，叶无道，青青，潇潇，巨蝎等人都在其中。

　　逍遥长老和几个天阑之城的巨头登时眼里闪现出疑惑之色。

　　迎面走来的这些人，穿着朴实，没有一点喜庆的气氛，难道他们不知道今日是神缘神战天的订婚之喜吗？

　　“战天，这些人是？”

　　逍遥长老来了兴趣，回头看他。

　　“他们是凝露峰的人，已经被我道宗除名，不算是道宗的弟子。”

　　显圣盯着来人，眼里闪现出一抹寒意。

　　凝露峰这群该死的东西，早不出现，晚不出现，此刻正巧来了，而且打扮随意，肯定是故意触神缘神战天霉头的。

　　“显圣，宗门还没有发出解散凝露峰的命令，我们眼下还算道宗的人。”

　　海山长老也不顾地位差距，直呼名讳，道：“还有，我们来山门，是去接应峰主大人和被他一同邀请过来的势力人物，一同对抗碧水天阙和黄龙界的乌合之众，和你们订婚一点关系都没有。”

　　“呵呵，一群愚昧之辈。”

　　显圣冷笑道：“在这样的恶劣的形势下，放眼天玄大陆，有哪里势力敢顶着碧水天阙和黄龙界的怒火，给你们凝露峰出头？”

　　“显圣尊者，你这话说的还不够恰如其分。”

　　神缘神战天似笑非笑地说道：“当日凝露峰得罪的可不是只有这两门，还有很多天阑小家族，这一次，趁着我订婚的时候，定然会上凝露峰讨个公道。”


第1173章 他订婚，关我鸟事？

　　“本尊到底忘记了，该死的凌风不但得罪了碧水天阙和黄龙界，还丧心病狂的害死了诸多天阑弟子。”

　　显法盯着海山，冷道：“你们要接人可以，滚远点，这里不是你们能呆的。”

　　“是谁让我凝露峰一门滚蛋？”

　　就在此刻，一道冷喝声陡然响了起来，紧接着一条人影落在地面，显现出显道的轮廓。

　　“峰主大人……”

　　一群凝露峰的弟子精神一振，涌了上来。

　　当发现显道身后空荡荡的，没有一个援军，不由的面露失望之色。

　　“显道，你还真的是不见棺材不掉泪。”

　　显圣讥笑道：“你的门下弟子不是说你去帮救兵了吗？救兵呢？”

　　“你们莫要得意，不到最后一刻，我凝露峰一群弟子，绝对不会低头认输。”

　　显道面上满是疲惫之色。

　　连日来，他马不停蹄的拜访了很多以前关系好的势力巨头。

　　当听到对手是碧水天阙和黄龙界，就顾左右眼其他，虽没有正面推却，不过显道是何等人？一眼就看出了他们的为难。

　　所以，最终就失望而归了。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，浩瀚，苍凉的钟鼓声清晰的回荡在偌大的道宗山门。

　　紧接着，一道苍老的声音如刀如凿，清晰的回荡在道宗任何角落。

　　“凝露峰一门，罪行累累，不知悔改，经宗主和长老商讨决定，解散凝露峰，从此刻起，凝露峰一门不再是道宗的弟子，任其自生自灭。”

　　这道声音犹如绝命符咒，迫使凝露峰一门弟子心中唯一的侥幸都失去。

　　因为道宗和神缘神家族联姻，声势大涨，隐隐有超过碧水天阙，云海宫，黄龙界的态势。

　　其实想保护凝露峰一脉，只要宗门内的几尊老骨头出面，加上神缘家族稍微周旋下，就会化干戈为玉帛。

　　在道宗声势大涨的时候，碧水天阙和黄龙界来问罪，道宗高层角力后，反其道而行，选择解散凝露峰，将峰门内的弟子逐出宗门，给这两门发落。

　　如此一来，来参加订婚的各大势力了解内情后，都不会说道宗为了压力，牺牲凝露峰，贪生怕死。

　　反而会夸奖道宗高层为了公义，正义，不偏袒，不包庇，主动交出凶手，不愧为大门派，守正不阿，间接让宗门声势暴涨。

　　所以，牺牲凝露峰一群无关紧要的累赘，成全了道宗的大仁大义，又被平息碧水天阙和黄龙界的怒火，是道宗那些老古董都乐意见到的事。

　　“哈哈，显道，若你凝露峰一门还是我道宗的人，碧水天阙和黄龙界上门问罪的时候，或许会念其旧情，手下留情。”

　　显圣放声大笑道：“不过你宁死不肯低头，现在好了，自生自灭听到没有，你们凝露峰一个弟子也别想活了。”

　　“显道，你平日里不是交友广泛吗？眼下大劫降至，你的盟友呢？”

　　显法讥笑道：“要不要师兄出面给你求求情，让碧水天阙和黄龙界手下留情，放过你凝露峰弟子？不过想全部放过是不可能的，一两个还可以考虑考虑……”

　　面对一句句无情的奚落，显道面色阴沉的厉害。而身后的一群弟子双眼几乎都喷出火来了。

　　就在凝露峰一门弟子心中的憋屈填满脑海的时候，道宗山门前宽广的平地上，出现了一大片黑压压的脑袋。

　　来人至少有好几万，犹如军队行军，泾渭分明的相隔几丈。

　　每一条队伍前方，都有旗手高扬着一面代表宗门身份的旗子，隐约可见，楼刻着幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……等等名字。

　　“这些东域宗门搞什么鬼，来道喜仿佛商量好了般，一咕噜涌来，而且气氛肃穆，搞得跟行军打仗一般。”

　　显圣嘀咕了一句，转而对着神缘神战天使眼色，三人身影一动，迎了上去。

　　虽然来的势力品级都在八品和九品不等，不过浩浩荡荡，至少混合了上百个宗门，神缘神战天是今日的主角，多少也得出面招呼一下。

　　显圣正打算客气几句，忽然，一个没有眼力的幽冥谷的长老看着显圣说道：“这位应该就是显道尊者了？”

　　“什么？”

　　显圣手上的动作登时顿了下，转而诧异地说道：“你说什么？你来找谁？”

　　“我们来找显道尊者，是凝露峰的峰主大人。”

　　那个没有眼力的幽冥谷的长老似乎也意识到找错了人，连忙赔罪道：“这位尊者大人，小辈有眼不识泰山，请你不要介怀。”

　　这也难怪，显圣和显法这等造物境的巨头，平日里深居简出，一般的宗门长老想见他们一面都难，认错人也不奇怪。

　　“你们不是来给神缘神战天公子道喜的么？”

　　显法忍不住插嘴道。

　　“啊？什么神缘神战天公子？他订婚关我们什么事？”

　　那个幽冥谷的长老满头的雾水。

　　他得到宗主的命令，驰援凝露峰，就忙于排兵布阵，焦头烂额的，哪里知道神缘神战天是谁？

　　听到这句话，神缘神战天登时瞳孔里闪现出一抹怒火。

　　岂有此理，他堂堂金品家族的继承人，今日订婚，这些东域的乌合之众不知道也就罢了，而且出现在此地，找显道。

　　这岂不是狠狠的甩了他一个响亮的耳光子？

　　不过今日乃他大喜的日子，心中纵然有再多的不忿，也得吞下来。

　　“诸位长老，本尊就是凝露峰的显道，不知道你们找本尊是所为何事？”

　　此刻，显道也是满头的雾水。

　　他记得自己和这些宗门的交情一般，可以说几乎没有什么往来，此时此刻，在凝露峰风雨飘摇的时候，找自己到底做什么？

　　伫立在显道身后的一些凝露峰的弟子不傻，见到显道面露疑惑，也意识到这些人应该不是他请来的援军。

　　不过这并不妨碍他们内心的兴奋。

　　因为来人接近四万余人，都是东域八品九品宗门的弟子，全副武装，显然处于备战的状态，肯定是来帮凝露峰的，更难能可贵的是，这些弟子里面，几乎大多数都是清一色的生死境强者，而带头的长老则都在天人境。

　　对于风雨飘摇的凝露峰来说，无疑是一股庞大的助力。


第1174章 风云聚，乱起！

　　“我们宗主得知碧水天阙和黄龙界两股乌合之众要来凝露峰挑事，特地让我们来驰援，杀得他们片甲不留。”

　　天涯海阁一个长老说道：“显道尊者，我们这些晚辈知道凝露峰底蕴强大，就算没有我们四万人，依然能让碧水天阙和黄龙界灰头土脸，不过念在我们辛苦来到道宗，千里迢迢，就让我们略尽绵薄之力吧。”

　　虽然这个天涯海阁的长老姿态放的很低，言辞里有故意贬低碧水天阙和黄龙界的意味在其中。

　　但是事实说，以碧水天阙和黄龙界的底蕴，辗压凝露峰一脉，加上他们，简直是跟玩一样。

　　他们内心也是疑惑重重。

　　为何他们的宗主明知道卷入这场是非，会宁德伤亡惨重，依然铁了心义无反顾，就连往日里那些地位超凡的太上长老也一致同意，没有反对。

　　“好好，既然诸位远到而来，本尊定然给你们尽绵薄之力的机会，你们现在就随本尊一同去凝露峰，看看碧水天阙和黄龙界能掀得起什么风浪来。”

　　显道满脸的红光，炫耀似的瞥了眼面色阴沉的显圣和显法，转而扬眉吐气的带头朝凝露峰而去。

　　尽管他也清楚，有这四万人的加入，在碧水天阙和黄龙界的强势下，凝露峰依然是软柿子，随意可以拿捏。

　　不过既然援军送上门来，他再傻，也不会拒之门外。

　　同时，内心也是疑惑重重。

　　到底是谁有如此大的能量，能同时命令上百个宗门不顾一切的驰援凝露峰呢？

　　这个谜团此刻自然不是问的时候，显道打算回峰门，在抽空了解。

　　“真是岂有此理，真是岂有此理。”

　　显法暴跳如雷，道：“这些宗门眼睛瞎了吗？还是脑袋被门板撞坏了，竟然敢在这个节骨眼出面力挺凝露峰？”

　　“显圣尊者，你觉得眼下这上百个东域的宗门弟子，是显道尊者请来的吗？”

　　目送东域上百宗门和凝露峰的弟子离去，神缘神战天眼里都是疑惑。

　　“不可能，显道有几斤几两，我这个做师兄的最清楚。”

　　显圣说道：“和他平日里关系好的就那几个势力的老鬼，在碧水天阙和黄龙界要问罪的时候，他们纵然心中有相助显道的念头，也不会不顾门下弟子的安危，出面力挺显道，因为他们都知道卷入这场浩劫，稍微不慎就会弄得粉身碎骨。”

　　“那就奇怪了。”

　　神缘神战天似笑非笑地说道：“既然这个道理都懂，那为何眼下东域的上百宗门非拼着粉身碎骨的威胁，也不顾一切的驰援凝露峰？”

　　“本尊也是奇怪这一点。”

　　显圣说道：“到底是什么力量能让这些宗门宁愿冒着碧水天阙和黄龙界迁怒的威胁，也要力挺凝露峰呢？”

　　“看来在这些宗门的后背，有一股非常强大的力量在推波助澜呀！”

　　神缘神战天说道：“这股力量似乎看碧水天阙和黄龙界很不爽，又或者怀着一些不可告人的目的。”

　　“战天公子，那我们接下里该怎么办？”

　　显圣试探地说道。

　　“他们打他们的，本公子订自己的婚，互不干涉，就当是给本公子订婚添加一个彩头好了。”

　　神缘神战天说道：“那股隐藏在背后的力量最好别破坏本公子的订婚仪式，不然的话，纵然是其他位面的高等势力，我神缘神战天也要让他吃不了兜着走。”

　　森然的话回荡之间，迫使周遭的空间温度都冰冷到了极限。实力稍差之辈，忍不住打了个哆嗦。

　　显道引路，带着东域上百宗门四万弟子来到了凝露峰的广场。

　　此刻，凝露峰本来的一万人，和四万强者汇聚在一起，偌大的山门广场登时热闹起来，仿佛回到了往日的巅峰时期。

　　“诸位远道而来的朋友。”

　　因为是援军，站在同一条战线，显道也不摆尊者的架子，客气地说道：“你们宗主命你们来我凝露峰相助的时候，到底是处于什么目的，又或者是谁让你们不顾一切来的？”

　　周遭诸多凝露峰的弟子的目光也汇聚在上百个宗门的长老身上。

　　他们可不傻，无亲无故的，上百个东域宗门冒着危险出面力挺凝露峰，肯定是有幕后之人在操控。

　　能在凝露峰被逐出道宗，风雨飘摇的时候，让上百宗门不顾一切的力挺，此人，又或者这股势力的强大，实在让他们都感受到惧怕。

　　“显道尊者，不是我们不想告诉你，而且我们自己也不清楚。”

　　天涯海阁的一个长老说道：“当日，老夫正带着一群弟子在外历练，宗主紧急召见，没有言明任何原因，就直接让老夫抽取宗门内的精锐力量驰援凝露峰。”

　　“显道尊者，我们的情况和天涯海阁的长老雷同，根本不清楚到底什么原因，就直接召集人手，直奔凝露峰来了！”

　　山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……等等门派的弟子纷纷附和起来。

　　见问不出什么结果，显道也不再继续刨根问底，反正大战上演，这背后翻云覆雨之人肯定会现身的。

　　“海山，孔田，你们将前来驰援的上百宗门，四万援军全部分配好。”

　　显道说道：“记得，通往的凝露峰的路都要布防，甚至射下阵法和各种陷阱，纵然碧水天阙和黄龙界能攻到山门广场，也要让他们知道痛的滋味。”

　　既然今日就是神缘神战天和冰璇订婚的日子，碧水天阙和黄龙界定然来道喜，那问罪也应该在今日下午。

　　“弟子遵命。”

　　海山长老立马开始指挥现场五万人排兵布阵。

　　“傲冰月？”

　　人潮涌动，忽然，视线在人群里扫视的青青发现了傲冰月的人影。

　　此刻，傲冰月和贞观舵的弟子汇聚在一起，穿的也是贞观舵的服侍。

　　和傲冰月和过几面之缘的叶无道，潇潇，巨蝎都忍不住转头看着她。

　　“小女子见过青青姑娘和诸位姐姐哥哥……”

　　傲冰月似乎早预料到会被人给认出来，她缓步而出，对着熟悉的面孔行了一礼。

　　多日不见，她的修为达到了神桥境……面容如往昔俏丽，不过多了一丝苍白，犹如寒冬腊月里的一朵莲花，让人产生怜惜。


第1175章 抢咯！

　　“傲冰月，你不是在红芸谷修炼吗？怎会加入了贞观舵。”

　　叶无道诧异地说道。

　　“当日蛮荒古迹一别，几个在凌风手中吃亏的天阑白品家族不敢找他的麻烦，就来红芸谷闹事。”

　　傲冰月陷入了回忆，道：“宗门高层自然不敢得罪天阑白品蓝品家族，正想将我交出去，那时候，多亏贞观舵的雷公长老及时赶到，顶着天阑怒火，强行将我带走，才躲过一劫。”

　　想起往日，傲冰月如水出芙蓉的脸颊上多了一抹惆怅。

　　凌风心中有她！

　　不然的话，也不会连天阑之城的几个家族弟子来刁难都预料到，还布下后招，及时将她解救出来。

　　“哎，景物依旧，人事全非呀。”

　　潇潇感慨地说道：“当日的凌师弟资质超凡，横扫问道，意气风发，如今，如今……”

　　说着说着，她哽咽起来，再也继续不下去了。

　　“听说他的命相碎了，如今可安好？”

　　傲冰月眼里满是缅怀和悲悸之色。

　　曾经青梅竹马的少年，几经沉浮，和自己越走越远，让她不胜唏嘘。

　　其实，以傲冰月的修为，本来没有资格来凝露峰助阵的，她之所以义无反顾的来了，最重要的原因是，她想见凌风一面。

　　尽管她知道这是一个奢望罢了。

　　眼下的凌风命相被碎，已经彻底的沦为平庸，成为庸庸碌碌之辈，也不知道在哪里苟且偷生。

　　但是若让她在选择一次的话，她发誓，她不会放手，哪怕凌风整天混吃等死，她都会义无反顾的照顾他一辈子。

　　可是，过去就过去了，纵然回到同样的境地，同样的差距，当事人的心境是完全不一样的。

　　所以，彼此都回不到过去了。

　　“我们也不清楚凌风如今在哪里。”

　　潇潇说道：“不过我心中有一种强烈的直觉，以他的性子，明知道出现在道宗会难逃一死，恐怕今日也会来。”

　　叶无道，巨蝎等人深以为然的点头。

　　凌风的性子他们最了解，更何况冰旋是他最爱的女人，眼下都要和别人喜结连理了，他若依然无动于衷，就不是他们认识的凌风了。

　　但是，这又有什么意义？

　　来了，眼睁睁看着冰璇嫁做人妇，心不死更痛？

　　众人唏嘘一方，开始加入了紧张的备战状态。

　　道宗的真传弟子都被打散，和前来驰援的东域四万人马混杂在一起，各种去自己的据点埋伏备战。

　　“海山，孔田，这里交给你们坐镇，若遇到无法撼动的强敌，本尊到时候会出手相助。”

　　显道尊者目光扫了眼周遭，在他身侧，只有海山和孔田陪同，其他如潇潇，巨蝎，叶无道，青青，魏怀士等人都已经分派任务去了。

　　“峰主大人放心，若对手没有出动造物境，我们绝对不会劳烦你出手。”

　　海山，孔田沉声表态。

　　今日一战，他们只能彻底豁出去，因为没有退路了。

　　“那一切就拜托你们了。”

　　显道眼里闪现出一抹萧索之色，身影越来越淡，消失在两人的眼皮子底下。

　　海山和孔田目送显道离去，微微一叹。

　　尽管有东域十万宗门弟子加入，不过他们都知道自己等人的行为在飞蛾扑火罢了。

　　“海山长老……”

　　就在显道离去不久，一个道宗的弟子从山道上气喘吁吁的跑了过来，说道：“碧水天阙和黄龙界的人马已经出现在道宗地阶了，按照眼下的速度，恐怕几炷香时间，就会长驱直入，杀向我们凝露峰。”

　　“传令下去，所有弟子严阵以待，和这些乌合之众一决生死。”

　　海山豁然站起身来，双目盯着苍穹，闪现出一抹寒意。

　　道宗秘境里，人去楼空，只剩下一条孤单的身影。

　　凌风依然如磐石盘坐，苦思如何凝练出最后两条命臂，突破天人境。

　　这几天内，他脑子几乎都想炸了。

　　最终，他找到了一个不是办法的办法。

　　之所以称为不是办法的办法，是因为连他自己都不知道能有几层的成功率。

　　按照常理来说，冰旋和紫霄离开后，因为无法突破天人，他呆在秘境也是浪费功夫。

　　不过凌风在道宗内有眼线，若发生突发事件，北冥羽肯定会传信告知的。

　　所以他打算在秘境里，能多汲取一点能量是一点，胜过外出无所事事。

　　“凌风，眼下都火烧眉毛了，你还有闲心呆在秘境里发愣。”

　　就在此刻，一条人影犹如幽灵，悄然无息的出现在凌风的身后，正是北冥羽。

　　他在秘境外久等凌风，不见出来，只能无奈亲自闯进来了。

　　“到底出了什么事？”

　　凌风慢条斯理的站起身，回过头，看着北冥羽。

　　“你最爱，最爱，最爱的女人今日就要成为其他人的未婚妻了。”

　　北冥羽戏谑地说道：“不知道你作何感想？”

　　“道宗那些老古董为了利益，真的打算牺牲她了么？”

　　凌风喃喃一叹。

　　这一幕，早已经在他的预料之中，不过事到临头，他内心依然堵得慌。

　　“对了，你在秘境里几天，为何没有突破到天人？”

　　感受到凌风停滞在生死境九重的气息，北冥羽眼里浮现出一抹诧异。

　　“我要演化九节道根，可是条件不允许。”

　　凌风无奈地说道：“还少两条命臂呀，不知道机缘到底在哪里。”

　　“你疯了，九节道根，你还真敢想？”

　　北冥羽满是震惊，揪住他的衣领，道：“从古自今，师兄还真的没有听说过有人能演化出九节道根的，莫说天玄大陆，甚至在其他高等位面，也未必有这样的绝世天才。”

　　本以为凌风遇到了什么难题，原来竟然野心如此的大，饶是北冥羽知道他资质超凡，都觉得他是在痴心妄想。

　　“算了，不谈这个了，反正现在改变主意，冲击天人境，也没有这时间了。”

　　凌风不想将神域镇天碑的秘密告诉北冥羽，只能换了个话题，道：“冰旋现在在哪？”

　　“在云霞峰，等着轿子上门呢。”

　　北冥羽也不再计较九节道根的话题，说道：“你打算如何处理？”

　　“还能怎么办？”

　　凌风耸耸肩，说道：“抢亲咯。”

　　“嘿嘿，你小子果然附和师兄的胃口。”

　　北冥羽砸砸嘴，说道：“师兄仿佛已经闻到空气中淡淡的血腥味了，还有、还有神缘神战天气急败坏的脸色。”


第1176章 此山是我开

　　云霞峰处于道宗的腹地，是一座巍峨的高峰。

　　沿着山脚到山巅，无数古树上挂满了红色的绸缎，一阵微风吹过，起起伏伏，处处都充斥着喜气洋洋的气氛。

　　在山巅的一处风景秀美的楼台前，显善尊者为首，在她身后还伫立在大致数百个云霞峰的女弟子。

　　紫霄，暮然，以方清为首的云霞四峰，仗剑涛，欣然，小优，等等和冰璇关系较好的弟子都在侧。

　　本来，订婚是大喜，他们应该高兴才是，不过此刻，他们面容上都是一片木然之色。

　　因为他们都知道，冰璇意属的凌风，而不是神缘神战天。

　　和一个不喜欢的人，相处一辈子，对于女孩子来说，是何等悲哀的事？

　　“冰儿，订婚后，你要和神缘神战天一同去天阑之城见面他族内的长辈。”

　　显善苦口婆心地说道：“天阑之城可不是道宗，以后不能由着自己的小性子来了。”

　　“师尊，我……”

　　冰旋看着她，嘴唇合动，最终没有将“我永远不会去天阑之城”这句话说出口。

　　因为两人情同母女，她怕会伤了显善的心。

　　哒哒哒——

　　就在此刻，一波人出现在云霞峰的岔道口。

　　这些人抬着一顶奢华的八人大轿，穿着红色喜庆的衣裳，带头的正是谢碧建。

　　和谢碧建一同来接亲的除了天阑之城诸多年轻后辈外，还混杂着不少缥缈峰和临渊峰的问道榜弟子。

　　“停！”

　　等轿子达到楼台前，谢碧建讪笑地说道：“主母大人，吉时已到，请上轿吧，宾客都在等着见您呢。”

　　“我呸，这婚还没有定，主母叫的也太早了吧。”

　　紫霄骂道：“奴才就是奴才，奴性怎么也改不掉。”

　　神缘家族虽然是天玄大陆最显赫的存在，不过紫霄更喜欢凌风。

　　如果最终和冰璇走在一起的是凌风那该有多好，至少她再也感受不到冰璇内心的悲哀了。

　　“是，紫霄姑娘教训的是。”

　　谢碧建点头哈腰，若不是看在冰旋的面子上，他此刻恐怕狠甩她几个耳光子了。

　　“冰儿，今日之后，你去天阑之城，也不知道什么时候回道宗。”

　　显善眼露不舍的情绪，说道：“就让为师送你一程吧。”

　　冰旋的星眸子在人群里流转，最终投向周遭的山脉，几乎望穿秋水。

　　他、他为何还不来？

　　“冰儿，怎么了？”

　　似乎感受到了她的难受，显善强笑道：“是不是不舍师尊？”

　　“师尊……”

　　冰旋双眼泛红，扑在显善怀里啜泣着，两颗晶莹的水点，在眼角里一闪一闪地苞出来，像是荷叶上的露珠，像是铜盘里的水银。

　　她一直觉得自己是个很坚强的人，可是事实并不是这样！

　　在这个节骨眼，她没有等到该来的人，她的心疼的几乎麻木。

　　难道，一切都是个谎言？

　　“时间不早了，上轿子吧。”

　　显善拍着她因为哭泣，微微耸动的肩膀，和声安慰道。

　　冰旋抬手擦拭掉自己的眼泪，变得面无表情，信步走到轿子边，跨了上去。

　　“起轿！”

　　谢碧建打了个手势，轿子抬起，朝山脚而去。

　　显善，紫霄，以方清为首云霞十凤，仗剑涛，小优，欣然等人都跟了上去。

　　一行数百人的队伍浩浩荡荡而去，方向正是鬼谷子居住的水云间。

　　冰旋坐在轿子内，犹如无骨的木偶，随着轿子越来越接近水云间，她的心千疮百孔，痛的失去了知觉。

　　“停——”

　　忽然，谢碧建一道带着忿怒的声音响了起来，紧接着长长的队伍停了下来。

　　冰旋心头腾升出一股希冀，连忙掀开了帘子。

　　视线透过人群的缝隙，冰旋看到了一个少年。

　　这个少年懒洋洋的横在山道口，堵住了迎亲队伍的去路。

　　虽然隔着老远，但是冰璇依然看清楚了。

　　拦路的正是在道宗秘境里，那个自称杀了百万头猪，说话不着边际，满身匪气的家伙。

　　“原来是你这个小崽子。”

　　当看清楚躺在路中间的是在道宗秘境多次羞辱神缘神战天的凌风，谢碧建眼里浮现出一抹寒意。

　　他出了道宗秘境，因为忙着神缘神战天的婚事，没有功夫找凌风算账，想不到今日他亲自送上门来了。

　　“哎呀，赶得着不如赶的巧。”

　　凌风依然懒洋洋的倒在路口，嘴里叼着一根草屑，慢条斯理地说道：“想不到犯困了，在路中间休息片刻，竟然遇到了迎亲的队伍。”

　　“来人，将这个该死的东西抬走，丢到万丈深渊去。”

　　谢碧建舔了舔舌头，狞笑地说道。

　　几个来自天阑之城的晚辈和缥缈峰的弟子立马朝凌风涌了过去。

　　“住手——”

　　就在此刻，紫霄快步的飞奔过来，说道：“今日乃我冰师姐订婚的日子，你们怎可如此行事，给大喜之日凭添一丝阴影？”

　　“那按照紫霄姑娘的意思？”

　　谢碧建摁下要将凌风撕碎的冲动，沉声问道。

　　“你好歹都是神缘神战天的一条狗，为何如此的愚昧，你自己不会问他为何要躺在路上？”

　　紫霄破口大骂起来：“问清楚原因，然后打发他离去，切记不可用强。”

　　虽然不明白为何凌风会无巧不巧的躺在路中间，不过紫霄纵然在愚钝，也明白肯定和凌风有些关系。

　　因为眼下这个少年和凌风是认识的，从道宗秘境里凌风的传话就可以看得出来了。

　　她此举也是在保护眼前这个杀了一百万只猪的家伙。

　　“小子，你睡哪里不好？为何要挡我们的去路？”

　　谢碧建被紫霄骂的面色铁青，一字一顿地说道。

　　他乃神缘神战天的一条狗呀，就算在天阑之城，那些尊者见到他，也得客气几句，想不到进入道宗后，三番五次的吃瘪，岂有此理！

　　“你没有看到我方才在栽种花草和整理道路吗？”

　　凌风说道：“其实吧，这条路一直是我负责修理的，若不是我，你们又怎会走的那么平坦，那么顺畅？”

　　说着，说着，凌风信手指着一颗刚刚长出几寸长的小树苗。

　　“小子，你少给我玩花招，到底有什么要求，说清楚。”

　　谢碧建瞳孔闪了闪。

　　道宗的山路哪轮得到能进入秘境的弟子打理？

　　他自然清楚凌风是信口胡诌的，不过眼下神缘神战天还在水云间等他将冰旋接过来，能打发就将凌风打发了。

　　等婚事过后，再拿捏凌风也不迟。


第1177章 买路财

　　“很好，既然你开口了，那大爷就不客气了。”

　　凌风一个鲤鱼打滚，蹦跶起来，说道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

　　远在队伍后方的显善尊者和以方清为首的云霞十凤眼里射出一抹疑惑。

　　听到凌风的话，她们自然清楚凌风是来打秋风的。

　　他们不知道凌风是哪个峰门的弟子，但是可以肯定的是道宗的人。

　　让她们无法理解的是，凌风的胆子竟然如此的大，难道不知道轿子里坐得是云霞峰的天之骄子，而抬轿子是神缘家族的人吗？

　　道宗和神缘家族代表的可是天玄大陆最巅峰的势力了，天玄大陆，谁敢动拦截？难道不怕脑袋搬家吗？

　　“哦，原来是来讨赏钱的？”

　　谢碧建喋喋冷笑，转而手一番，一把弧圆形，镂刻着凤纹的魂器插在凌风的面前，说道：“这把兵器就当我战天公子给你的赏钱吧，拿走以后，哪里凉快滚哪里去……”

　　反正凌风是有钱拿，也没命花，他也不介意大方下，彰显神缘家族的财大气粗。

　　“神缘家族果然财大气粗呀，一出手就是一把上品魂器。”

　　凌风连正眼都没有打量那把插在自己身边的魂器，大大咧咧地说道：“但是凭这把魂器，打发我还远远的不够。”

　　这话一落下，不仅是谢碧建气的七窍生烟，就连抬轿子的诸多天阑家族后辈和缥缈、临渊两峰的问道弟子也觉得凌风不知好歹，自寻死路了。

　　“人心不足蛇吞象。”

　　谢碧建眼里杀意翻涌，说道：“连上品魂器都看不上，难道你想要神物？”

　　“听说新娘子是云霞峰的天之骄女冰旋？”

　　凌风似笑非笑的盯着坐着冰旋的奢华轿子，说道：“大爷就要她……”

　　“什么？”

　　诸多天阑后辈和道宗问道弟子闻言愣了一愣，此刻他们纵然在傻，也知道凌风是故意来捣乱的。

　　“你小子找死。”

　　谢碧建面色一寒，之前忍着的怒火彻底爆发，抬起手掌就朝凌风的脑门拍去。

　　他的修为在天人境一重天，而这一掌又在盛怒之下，十层的力道。

　　以凌风的修为，若被拍中，肯定得身受重伤，动弹不得。

　　不过凌风依然云淡风轻的模样，凝视着辗压而来的掌风，眼里带着戏谑，一动不动。

　　紫霄在一边看的分明，她纵然有心思相助凌风，碍于自己的实力低微，也有心无力。

　　啪——

　　就在谢碧建的掌风离凌风近在咫尺，削断他几根头发的刹那，一只青筋毕露的手腕从凌风肩膀贯穿而出，一下就击打过去。

　　谢碧建登时闷哼一声，猛地吐出一口血，整个人就如炮弹般朝后弹去。

　　他双眼撑得死大，死大，眼里全然都是不可置信之色。

　　他震惊的不是出手之人的实力，而是敢冒着灭门的威胁，动他，在道宗这个一亩三分地上动他这个金品家族养的一条狗？

　　就在谢碧建满是不可置信，脑子几乎陷入空白的刹那，凌风身后北冥羽诡异的一闪，凌空掠去，一把揪住谢碧建的头发，将他处在虚空的身躯拽了回来。

　　谢碧建晕头转向，等回过神来，已经如哈巴狗一样跪在了地上。

　　他缓缓抬起眼，想看清楚辗压自己的人是谁，迎接他的却是一个脚板。

　　啪啪啪——

　　带着泥垢的鞋根犹如凿年糕一样，不停的辗压在他的脑门之上，迫使他的脑袋紧紧的贴在地面污浊的泥垢上，一丝丝血液沿着发梢不停的流淌下来。

　　“找死！”

　　诸多天阑之城的晚辈见北冥羽横空杀出，辗压的谢碧建连反抗之力都没有，登时额角青筋暴突而起，提着兵器朝他涌了过去。

　　“蝼蚁……”

　　北冥羽眼带不朽，手腕横扫而出，带起一股股狂飙。

　　砰砰砰——

　　只见十几把席卷而去的兵器应声崩断，被他这一招绞得如一根根麻花，掉在地上。

　　“你们缥缈、临渊的弟子干什么吃的，还不拿下这个混蛋……”

　　见北冥羽犹如神邸，无法撼动，混乱之中，也不知道谁咆哮了一句。

　　缥缈、临渊两峰的问道榜弟子登时反应过来，提着剑，杀气腾腾的朝北冥羽涌去。

　　但是，他们才朝前冲了几步，当看清楚北冥羽的面容，登时脚下如同生根了一般，一动不动。

　　“羽、羽师兄……”

　　一个缥缈峰的问道榜弟子打了个激灵，连说话都结结巴巴起来。

　　人的名，树的影。

　　北冥羽在道宗的名声，比起凌风不知道要超过多少倍，在无数道宗弟子的心目之中，已经完全被神化，远远超过了一些内门长老。

　　给这些弟子一百个胆子，也不敢对北冥羽造次呀！

　　“滚、蛋……”

　　北冥羽脚踩在谢碧建脑门上，犹如上古杀神，一声咆哮，缥缈、临渊两峰问道弟子犹如大白天见到了亡魂，吓得浑身打起哆嗦，转而化作鸟兽散。

　　这一幕，登时让诸多天阑之城的晚辈傻眼了。

　　眼前这个人到底是何方神圣，竟然一声厉喝，吓走了那些平日里眼高于顶的道宗绝世天才？

　　此刻，凌风懒得搭理现场的乱局，迈着悠闲的步伐，朝轿子信步而去。

　　“站、站住……”

　　见凌风接近轿子，饶是有显善在一边，以方清为首的云霞十凤登时面色白了一白。

　　显善本想出手拿下凌风，不过瞧见北冥羽，就改变了主意。

　　北冥羽乃显圣最疼爱的徒弟，道宗问道第一人，眼下来劫人，这可是狠狠的甩了显圣一个响亮的耳刮子。

　　一想起显圣夹在神缘神战天和北冥羽之中，那气急败坏的模样，她心里就忍不住乐呵起来。

　　当然，北冥羽和眼下这个貌不惊人的家伙来劫持冰旋，她必须要弄清楚目的，确保冰旋的安全，才能判断该不该出手。

　　“冰旋，我来接你了。”

　　凌风离轿子几丈，就停下步伐。

　　几个抬轿的天阑家族弟子见识到北冥羽的强悍，都一副不知所措的模样。

　　此刻，他们若敢和凌风硬着来，保不住下场就如同谢碧建，于是双手颤抖，放下了轿子。

　　“你……”

　　冰旋从轿子内钻了出来，她白净无暇的脸颊上漾起一抹笑容和惊疑，如雨后润郎的晴空。


第1178章 我在凝露峰等着

　　“倒现在，你还认不出我来么？”

　　凌风抬起手，掀开了脸庞上的面具，露出一张清秀又带着倔强的脸庞。

　　“凌风……”

　　紫霄，方清，仗剑涛，小优，欣然都震惊的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　她们怎敢相信，凌风会出现此地，要从神缘神战天嘴里虎口夺食，接走冰旋？

　　这一幕，简直让他们的脑子都陷入了一片空白！

　　“我就知道你回来，我就知道……”

　　冰旋惊喜的声音慢慢的变成了激动的嘤嘤啜泣，她拼命把呜咽声压下去，可是眼泪还是断线珍珠般的滚滚而下。

　　“执子之手，与子偕老……”

　　凌风伸出手掌，说道：“跟我走吧，我带离开。”

　　“恩！”

　　冰旋的螓首点得跟小鸡啄米似的，转而娇躯无法控制扑进了凌风的怀里，粉拳不停的捶打凌风的胸膛，埋怨的道：“你既然早已经来到了道宗，而且在秘境里我们已经见过，为何要隐瞒身份。”

　　“如果我不这样做，怎能让你尝到苦尽甘来的滋味！”

　　凌风嘴角勾起一抹甜蜜，打趣道。

　　“你找打，让人家白白伤心了那么久！”

　　冰旋露出了难得的女儿家娇态，扬起粉拳做势欲打。

　　“走咯……”

　　凌风懒腰抱起冰旋，凝视着怀抱里的可人儿，心头一股从来没有过的满足之情无法遏制的涌了上来。

　　“凌风，你若带着冰旋走，可知道后果？”

　　此时此刻，显善忍不住打岔了。

　　自从凌风被通明粉碎命相后，她无时无刻都能感受到冰旋内心的伤心。

　　作为将冰旋养育成人的师尊，也是半个母亲，显善显然很想看到冰旋能真正的找到自己心爱之人，快快乐乐的活着。

　　但是，眼下的局面，就算凌风半路杀出，劫走冰旋，在神缘神战天和道宗老古董的盛怒之下，又怎能逃得出道宗？

　　“生如夏花，不求永恒，只为灿烂一瞬。”

　　凌风抱着冰旋，回头看着显善，说道：“显善尊者，我知道带走冰旋会给你们云霞峰带来很多的麻烦，你且放心，天塌下来，有我凌风顶着……”

　　显善嘴唇嚅动，什么训斥的话都没有说，最终蔚然一叹。

　　事到如今，她再说这些多余的话又有什么意思？

　　她闭上了眼睛，不忍看冰旋离去。

　　因为她深深的知道，冰旋的抉择，意味着会和凌风一同陨落。

　　这是诀别！

　　“师尊，弟子不孝，你的抚养之恩只能等下辈子来报了。”

　　冰旋从凌风的怀里挣脱出来，跪在地上，规规矩矩的磕了三个响头，说道：“弟子对今日的抉择，无怨无悔，生如夏花，只为灿烂一瞬，纵然飞蛾扑火，也至少曾经拥有过！”

　　凌风双手负在后背，没有说任何安慰的话。

　　尽管，他已经动用了能动用的所有底牌，但是对手实在太强大，今日能不能和冰璇安然无恙的活下来，还真的是未知之数。

　　等冰璇再次站起身躯，凌风牵着她的手，犹如一对情侣闲庭漫步，沿着山道朝凝露峰的方向而去，在阳光的光辉下，如梦如幻。

　　“凌风，你给我等着，我主人神缘神战天公子，定然会让你死无全尸的。”

　　见凌风和冰璇从自己身边穿过，谢碧建虽然脑袋被北冥羽踩着，依然愤愤然如疯狗一样咆哮起来。

　　“告诉神缘神战天，我凌风就在凝露峰等着他，他有本事尽管来！”

　　凌风抬脚践踏在他的华丽的衣裳上，满是煞气地说道：“北冥师兄，这里的事交给你处理，我在凝露峰等你。”

　　“去吧，残局师兄来收拾。”

　　北冥羽眼露寒光，冷冷地说道。

　　凌风没有再说什么，牵着冰旋的身影逐渐消散在转口处。

　　“师尊，既然凌风方才言名不会带着冰旋师妹离开，在凝露峰等神缘神战天，那……”

　　紫霄迟疑地说道：“那我们是不是要去凝露峰一趟？”

　　“师尊不想白发人送黑发人，你们去吧。”

　　显善脸上满是意兴阑珊，道：“记得，死局已显，别卷入这场是非中，哪怕眼睁睁的看着冰璇殉情！”

　　说罢，挥挥手，步履蹒跚的离去。

　　“师尊……”

　　云霞峰一门弟子，忍不住哽咽起来。

　　她们何尝不清楚，冰璇选择凌风，今日必然难道一劫，哪怕神缘神战天网开一面，饶过冰璇。

　　以冰璇刚烈的性子，恐怕会直接殉情吧？

　　就在云霞峰弟子迟疑着要不要去凝露峰观战的时候……

　　“北冥羽，你好大的胆子，竟然敢当众协助凌风这个叛徒，劫持神缘神战天的未婚妻？你可知错！”

　　忽然，虚空之中泛起两个漩涡，两个老者信步从中跨出，正是星宿二老。

　　“呦，这不是星宿二老吗？”

　　北冥羽眉头一挑，脚跟依然踩着如死狗般的谢碧建踢开，抬头说道：“怎么？你们这是要拿我问罪？”

　　“哼，你不告而别，说走便走，而且是好些年，你当宗门是客栈吗？”

　　星宿二老其中一人怒道：“而且回来就回来了，还不省心，连同凌风这个叛徒劫持冰旋，破坏神缘神战天公子的婚事，死到临头的还懵懂不知。你识相的快些放开谢碧建，然后五花大绑，去水云间给神缘神战天磕头认罪，或许这样，你能逃得一命。”

　　“北冥羽，你听到了没有？”

　　谢碧建心下大定，说道：“快放了我，不然的话，你的结局比凌风那个该死的狗东西还要凄惨无数倍。”

　　“我北冥羽驰骋天玄，在九圣岛那般恶劣的环境下，岛主都和我客客气气的，就凭你们这几只蝼蚁，也敢威胁我？”

　　北冥羽放声大笑，转而盯着脚底下如哈巴狗的谢碧建，舔了舔舌头，说道：“本来我还想放你一马，现在我却改变主意了，你不是依仗你的主子神缘神战天吗？那我就杀了你，看他能奈何我何！”

　　充斥着森然杀意的张狂笑声回荡间，北冥羽的脚跟猛地一扭，踩踏在他的脖子处。

　　周遭那些几乎瘫痪在地的天阑家族弟子只见骨头碎裂的声音“咔咔咔”的响了起来，目光看去，只见谢碧建早已气绝，双眼撑的死大，一副死不瞑目的模样。


第1179章 师徒决裂

　　“孽障，犯下大错，不知悔改，还敢逞凶杀人。”

　　星宿二老气的暴跳如雷：“你占着显圣的袒护，横行无忌，今日惹下滔天的祸端，我们两人就要拿下你，交给宗主发落，看显圣尊者怎么袒护你。”

　　咆哮滚落，两人犹如雄鹰扑食，抬凌空朝北冥羽飞掠而去。

　　“哼，要拿我，也得我师尊亲自出马，你们两人也配？”

　　北冥羽一声冷哼，战袍鼓动，身躯被一层神光包裹，脚跟跺在地面，弹飞而起，双手倒扣，涌现出撕心裂肺的寒芒，朝星宿二老绞杀而去。

　　“孽障，受死！”

　　北冥羽是道宗真传第一人，声名在外，两人不敢轻视，手上两把品级不凡的钢刀横扫而去，带起两道逼人的弧光。

　　“穿云指！”

　　北冥羽手掌巧妙的翻卷，双手指尖泛起一簇银光，犹如水银浇筑，强悍的不可思议，一下击穿在钢刀之上。

　　“嗡”的一声响起，指芒顺势击穿钢刃，穿过星宿二老的胸膛。

　　“噗嗤——”

　　星宿二老眼里充斥着震撼之色，整个人如断线的风筝，砸在地面之上，口吐鲜血。

　　他们乃跨入天人境已久的王座，竟然几招就败在北冥羽的手下，这叫星宿二老怎么相信？

　　见到北冥羽弹指间击败星宿二老，瘫痪在现场的诸多天阑弟子，还有没有离去的云霞峰一群弟子都倒吸了一口冷气。

　　道宗问道榜第一人，果然名不虚传！

　　“老了就早点退休呗。”

　　北冥羽似笑非笑的扫着面色惨白，动弹不得的星宿二老，说道：“你们呆在道宗太久了，观念都跟不上时代，难道还以为我北冥羽的修为停滞在没有离开道宗前？”

　　“北冥羽，你只能逞一时的威风，等神缘神战天亲自到来，你的结局注定比凌风更凄惨！”

　　星宿二老抬起满是污血的手指，戳着他，断断续续地说道。

　　“别开口闭口都是神缘神战天。”

　　北冥羽冷笑道：“这里是道宗，神缘神战天是条龙，进入我的地盘，也得给我乖乖的盘着……”

　　“羽儿，休得胡言。”

　　就在此刻，天地沉沦，无数气流疏忽急转，形成一道几十丈高的罡风，一条苍老的身影从苍穹尽头冉冉而下，伫立在罡风之上，正是显圣尊者。

　　“弟子见过师尊。”

　　北冥羽眼里露出讶然，转而不卑不亢的拱手。

　　“你回到道宗为何不来见为师？”

　　显圣扫视着现场的狼藉，问道：“还有，这里到底发生了什么事，谁给本尊说说？”

　　显圣自然不清楚方才抢亲的事，他只是途径路过，见到北冥羽和星宿二老对上，才急急现身。

　　“显圣尊者，你可要为我们做主呀！”

　　星宿二老面色煞白，眼里满是哀求之色，断断续续将事发的过程全部复述了一次。

　　“糊涂，羽儿，你可是惹下滔天大祸了。”

　　显圣面色越来越凝重，盯着最出色的徒弟，恨铁不成钢地骂道：“你为何会和凌风那个叛徒勾结在一起，难道不知道他乃奸邪之辈，而且得罪神缘家族，又被太上长老通明粉碎了命相吗？你和他为伍，这是自取灭亡！”

　　“徒儿自然清楚事情的轻重。”

　　北冥羽淡声说道：“不过有一点你说错了，凌风不是奸邪之辈。”

　　“你……”

　　显圣气的胡须都翘了起来，道：“好，为师不跟你谈凌风的事，眼下你犯下大错，快随为师去水云间给神缘神战天请罪，看在为师是份上，他定然不会为难你的。”

　　“神缘神战天强行拆散凌风和冰璇，又对凌风下了血色追杀令！”

　　北冥羽嘴角勾起，露出一抹讥笑，说道：“要请罪可以，不过是让他自己来凝露峰给我请罪，给凌风请罪。”

　　“你，你是铁了心要和凌风这个叛逆一同沉沦到底了？”

　　显圣尊者面色登时一片铁青。

　　“师尊，当日邪神是怎么死的？”

　　北冥羽忽然转口，问道：“如果我没有记错，是因为偏帮凌风，顶撞你，让你觉得他没有了利用价值，所以才眼睁睁的看着他被秦岚汲取精血，最终被通明击杀？”

　　“你胡说八道什么？”

　　显圣眼里闪现出一抹阴霾之色。

　　当日的确如北冥羽所言，邪神惨败凌风之手，而后和凌风同流合污，让他颜面大失，才看着通明击杀他。

　　“师尊，你可真的是歹毒呀。”

　　北冥羽冷冷地说道：“弟子以后若没有了利用价值，你是不是会对邪神一样对我？”

　　“你不要混为一谈。”

　　显圣说道：“你是道宗的绝世天才，三年之后的天阑比试，道宗还要靠你，还有，你在为师心中的分量非常的重，为师又怎会这样待你？”

　　“邪神是问道前三，又是我的好兄弟，你都这样对他了，要我相信你将来不会这样对我，你觉得我会信？”

　　北冥羽双眼赤红，歇斯底里的咆哮道：“师尊，我北冥羽犯下的过错，会自己一个人来抗，绝对不会连累你，连累缥缈峰，你且放心好了，当然，你若因为我劫持冰旋的事，要击杀我，尽管出手好了。”

　　“北冥羽，你这是在逼本尊。”

　　显圣胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　“如果师尊实在下不了手，那弟子告辞了。”

　　北冥羽冷冷的看着他，转身便走。

　　“北冥羽，每个人都要为自己做的事情负责。”

　　摁下内心翻涌的杀意，显圣说道：“既然你打算和凌风沉沦到底，自取灭亡，那本尊现在就和逐你出峰门，以后，你不在是我缥缈峰的弟子，你的生死，也跟本尊无关。”

　　“那……多谢师尊成全了。”

　　北冥羽脚下一顿，回头看着他，撩起一摆，跪下磕了个头，一字一顿地说道：“从这一刻开始，你我师徒情分已尽，以后相见形同陌路。”

　　说罢，北冥羽起身几个飞掠，就消失在原地。

　　“孽障呀，孽障，为何宽敞大道不走，偏偏要自取灭亡？”

　　显圣握拳透掌，眼里凶光隐现，转而袖袍一扫，带起一股悬浮，淹没了自己的身影。


第1180章 暴走！

　　道宗广大，坐拥百万群山，巍峨壮丽。

　　在茫茫群山中，有一处妙境，称之为“水云间”。

　　此地乃宗主鬼谷子居住之所，甚是神奇。

　　一股江河般粗壮的水柱，似九条银龙，以奔雷之势，贯穿苍穹，浇灌在一座浩大的行宫上。

　　这座行宫通体琉璃，晶莹剔透，如雾气般飘飘渺渺，千变万化。

　　在行宫的前是一条数千台阶，台阶周遭，乃一个容纳数万人都不显拥挤的广场。

　　这座广场每一寸地，都是云雾所化，配合在从头顶落下的水雾，加上周遭栽种的奇花异草，犹如仙境。

　　此刻，在这座广场之上，至少伫立着数万来道贺的势力巨头。

　　这些人里，来历五花八门，有东南西北四大域的八品九品宗门掌教，有的来自天阑之城的无上家族的天之骄子，实力更是不凡，隐约可见平日里难得一见的造物境的尊者在人群里穿行。

　　“有客到……”

　　广场的入口，栽种着两株几十丈高的迎客松，每当有贵客临门，竟然口吐人言，枝叶晃动，似迎客作揖行礼，实在让人咋舌。

　　神缘神战天满脸的喜气，站立在广场入口，迎接客人，随着大部分的宾客到来，他几次抬目瞭望，依然不见喜轿的踪迹，面上显现出一抹着急之色。

　　“战天，轿子应该马上就到了。”

　　龙云破军打趣地说道：“在道宗，你还怕新娘子被人劫走了不成？”

　　“谢碧建那个蠢货，办事真不牢靠。”

　　神缘神战天念叨道：“连去接个人，都磨磨蹭蹭的。”

　　“战天公子，大事不妙呀！”

　　就在此刻，一道惶恐的声音响了起来，紧接着七八道流光射向广场，显现出几个天阑之城的弟子的容貌来。

　　这些人脸上血迹斑斑，衣裳都是泥垢，显然之前和人动手过。

　　“怎么回事？”

　　神缘神战天眉头一皱，厉喝道：“轿子呢？我未婚妻呢？谢碧建呢？”

　　眼下这些弟子，就是陪同谢碧建去接冰璇的天阑弟子，此刻惊慌失措，显现出了意外。

　　这一幕变故的出现，登时吸引了周遭数万巨头的目光。

　　他们窃窃私语，似乎很诧异竟然有人敢在太岁头上动土，劫神缘家族的婚轿，活的不耐烦了吗？

　　陪伴宾客的诸多道宗内门长老，满脑袋的雾水。

　　“谢碧建死了，死在了北冥羽的手上。”

　　一个天阑弟子跪在地上，哽咽地说道：“而且，而且冰旋姑娘被人劫走了……”

　　“到底是谁劫走冰旋的？”

　　神缘神战天双目一寒，扼住那个倒霉的天阑弟子，单手提了起来，道：“还有，那个北冥羽到底是何方神圣，敢踩在我神缘神战天的头顶，作威作福？”

　　此时此刻，他心中的怒火几乎可以烧干一条江河。

　　眼下汇聚在水云间的宾客，乃天玄大陆最巅峰的势力了，他堂堂金品家族的继承人，竟然在眼皮子底下，被人当众劫走了新娘子？

　　这、这岂不是彰显他的无能，当众狠狠甩他耳刮子，成为被讥笑的对象吗？

　　当听到北冥羽的名字，在场知内情的道宗长老登时吃了一惊，一副不敢自信的模样。

　　不过他们很识相的闭嘴，北冥羽却是问道第一人，显圣的爱徒，对上神缘神战天，可是神仙打架，他们又何必多嘴，惹来一身骚呢？

　　“那个人自称是凌风。”

　　被神缘神战天摁住脖子的天阑弟子眼里闪现出惶恐，艰难地说道：“他说、他说在凝露峰等你，想要新娘子，就去找他。”

　　“混蛋……”

　　一直表现的温文尔雅的神缘神战天彻底的暴走了，手一甩，那个倒霉的天阑弟子犹如一块石头，立马被甩出了十万八千里，消失在苍穹的尽头，连一毛也找不到。

　　几个抬喜轿的天阑弟子登时噤若寒蝉，跪在地上一动不敢动。

　　“凌风这该死的狗东西，被通明粉碎了命相，在血色追杀令之下，竟然还阴魂不散的出现在道宗。”

　　神缘神战天嘴角勾起一抹杀意，道：“哼，既然他存心找死，我神缘神战天就成全他！”

　　“战天，冷静下。”

　　龙云破军一把保住他欲走的身躯，压低声音说道：“眼下数万宾客在场，你是金品家族的继承人，一言一行落入他们的眼里，代表的就是神缘家族的颜面和教养，莫要失了分寸，让人看笑话。”

　　“在场的朋友和前辈，不好意思了，要你们在此稍等下。”

　　神缘神战天双眼中腾升起的炽热火焰逐渐的熄灭，转而目光扫过在场的诸多巨头，说道：“在下有件私事要处理，去去便回来。”

　　“神缘公子请自便，若用得着老夫等人，尽管开口。”

　　在场的天阑家族巨头，宗门霸主纷纷附和道。

　　此刻，他们觉得这一趟没有白来，在偌大的天玄大陆，竟然有人敢打神缘神战天的耳光，真是稀奇事了。

　　他们很希望，很希望凌风能坚持的久一些，让他们看一场精彩的好戏。

　　“破军，温良，我们走。”

　　神缘神战天摁下滔天的杀意，对着两个知己使了个眼色。

　　“嘿嘿，我倒是要见见这个所谓的凌风和北冥羽到底是何方神圣，竟然有胆子和你掰腕子。”

　　龙云破军舔了舔舌头，眼里露出一抹萧杀之色。

　　就在三大金品家族的嫡系天才要问罪凌风的时候，忽然天地间风云色变。

　　狂风乍起，无数落叶纷飞间，显现出一个面色慈笑的老者，正是道宗宗主鬼谷子。

　　“见过宗主大人！”

　　广场上的道宗弟子，无论真传还是内门长老，立马施礼。

　　“战天，眼下那么多宾客在场，你急着去哪里？”

　　鬼谷子挡在他面前，诧异的问。

　　“冰旋被人劫持走了，动手者乃您道宗的叛徒凌风。”

　　神缘神战天胸膛不停起伏，强忍着要暴走的情绪。

　　“凌风？”

　　鬼谷子瞳孔闪了闪，说道：“如今凝露峰一脉已经被逐出道宗，你要问罪本宗主不会阻止，不过眼下你却走不得！”

　　“哦？这是为何？”

　　神缘神战天眉头一皱，说道。


第1181章 四掌尊

　　“碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主，眼下带着门下弟子已经赶赴水云间，盏茶便到，还是见过这两人再去问罪不迟。”

　　鬼谷子沉吟道：“你虽然是金品家族的未来继承人，不过资历浅薄，这两人是和本宗主齐名的存在，若赶到此处，不见你在场，虽然表面上不会说什么，可是肚子里难免会生出一丝芥蒂。”

　　“还是鬼宗主说的在理。”

　　神缘神战天面色缓和下来，道：“他们是前辈，又是德高望重的存在，我这个作为晚辈的，是应该亲自在场迎接才是。”

　　“如此甚好。”

　　鬼谷子面露赞许，抚摸着胡须，越来越觉得神缘神战天不骄不躁，和冰璇乃天赐良配。

　　哗啦啦——

　　就在几人谈话之间，苍穹之上倾泻下来如九天银河的流水猛地顿了顿，飞溅起无数的水花。

　　漫天水珠快速的汇聚在一起，化作一条银河似的绸缎，几道人影踏着水流绸缎冉冉而来。

　　来人一共才六个，虽然人数稀少，不过每一尊散发的气息切割的周遭天地都动荡起来，显现出种种不可思议的神通来。

　　特别是带头的两个老者，周遭七彩神光涌现，显现出日月星辰，芸芸众生。

　　一股太古沧桑的气息从两老者身上涌出，席卷了水云间所有角落，修为稍低之辈登时双腿颤抖，忍不住跪下顶礼膜拜……

　　偌大的水云间广场上，数万巨孽眼里精光涌现。

　　来人可是天玄大陆两大七品宗门的掌教尊者，名列巅峰的存在呀！

　　“小辈神缘神战天，见过冲虚掌教，雷鸣界主！”

　　神缘神战天不敢托大，对着走在前头的两个老者行礼。

　　“战天，你无需多礼。”

　　碧水天阙的冲虚掌教搀扶住他，说道：“认真的计较起来，本掌教和你祖辈的几个老骨头也有些交情，你也算是本掌教的后生晚辈。”

　　“多谢冲虚掌教抬爱了。”

　　神缘神战天直起身躯，淡笑道。

　　“战天，方才看你面露着急之色，是不是发生了什么事？”

　　雷鸣界主铜铃大的眼珠子闪现出一抹诧异之色。

　　“一点无关紧要的小麻烦罢了。”

　　因为顾忌颜面，神缘神战天没有如实直言，说道：“几位前辈稍后片刻，小辈去处理完这件私事，就回来招待几位前辈。”

　　“去吧。”

　　冲虚掌教瞥了眼鬼谷子，意味深长地说道：“有鬼谷子这个老不死的陪我们唠嗑唠嗑，也不觉无聊。”

　　“那小辈失礼了。”

　　神缘神战天再次拱手，转而带着龙云破军和公乘温良朝凝露峰急去。

　　“本宫来了你却要走，怎么？天阑金品家族的继承人就如此的德行？”

　　忽然，一道女子的凤喝之声陡然回荡起来。

　　冲虚掌教，雷鸣界主，鬼谷子包括在场的数万势力巨头不由的眉头一皱，抬起头瞭望苍穹。

　　他们倒是想看看来者何人，敢在他们这等绝世孤高的至尊人物面前口出狂言。

　　广场门口的两株几十丈高的迎客松剧烈的摇曳起来，枝叶片片剥离，化作两朵碧绿色的莲盘，两人妙曼的身影落在莲盘之中，正是甜风晓和甜心兰。

　　“原来是云海宫的甜风晓宫主。”

　　冲虚掌教瞥了眼枝叶散尽的迎客松，皮笑肉不笑地说道：“你的火气为何如此的大，来便来了，怎能将两株上好的千年古松折腾得光秃秃的？”

　　“冲虚掌教，你又不是此地的主人，本宫将迎客松剥离的片叶不存，关你何事？”

　　甜风晓淡漠的反击道。

　　“两位，不就是两株松树吧？毁了便毁了，本宗主再吩咐弟子移两株过来便是，无妨无妨呀！”

　　见空间中弥漫出火药味，鬼谷子连忙打岔说道。

　　“鬼谷子，为何你道宗的天之骄女和神缘家族的继承人订婚，我云海宫没有收到请帖？”

　　甜风晓斜视着他，说道：“你是看不起我云海宫么？”

　　“风晓妹子，哪里的话呀。”

　　鬼谷子讪讪地说道：“这一来是订婚日子挑的很急，二来本宗主听闻你这几年一直在闭生死关，哪敢为这等小事打扰到你。”

　　“还是鬼谷子会说话呀。”

　　甜风晓面色缓和，看着神缘神战天，说道：“这位应该就是神缘家族的继承人了吧，果然是后生可畏呀。”

　　甜心兰不由的撇了撇嘴。

　　她母亲也真是的，此行来挺凌风，竟然夸起了凌风对手来了。

　　“小辈见过甜宫主。”

　　神缘神战天强行摁下前去凝露峰的急迫，拱手施礼。

　　甜风晓是云海宫的宫主，本身又是天玄大陆威名赫赫的强者之一，他神缘神战天尽管底蕴强大，也不敢怠慢这等绝世巨孽，所以还有的礼遇，还是要有的。

　　甜风晓点点头，收回视线，就和鬼谷子等三人闲聊起来。

　　“几位前辈稍后，小辈去去就回。”

　　天玄大陆四个七品宗门的掌教全部迎接完毕，神缘神战天终于松了一口气，已经迫不及待的要让凌风好看了。

　　“神缘公子，恕本尊冒昧的问一句，你急冲冲的这是去哪？”

　　问话的是碧水天阙一名尊者，如果凌风在此地，定然认得此人，正是当日带着一群乌合之众来凝露峰兴师问罪的度厄。

　　抛下四大七品宗门的掌教，执意离开，到底是什么大事？

　　后来赶到的冲虚掌教，雷鸣界主都很疑惑，不过因为身份地位没有多问，此刻经度厄提起，不由的抬头盯着神缘神战天。

　　后来赶到的甜风晓心中自然有数，一副不置可否的模样。

　　“迎亲队伍被凌风那个该死的东西伙同他人劫持，此刻正在凝露峰耀武扬威，点名让在下去接人。”

　　隐瞒不了，神缘神战天如实地说道：“在下正想前去会一会他，到底有何能耐，敢劫我神缘神战天的未婚妻。”

　　“凌风？那个被通明毁去命相，如丧家之犬逃之夭夭的凌风？”

　　度厄仿佛见到了江河的水在倒着流，说道：“他竟然还有胆子出现在道宗？呵呵，这不是活腻了吗？”

　　饶是甜心兰早就知道凌风这次回道宗，会闹出很大的动静，也没有预料到一来就劫持冰旋，狠狠的甩了神缘神战天一个响亮的耳刮子。

　　似乎可以预想到的，等下凝露峰肯定会掀起一场腥风血雨了。


第1182章 血的赞歌

　　“战天公子，你是金品家族的继承人，凌风是谁？他不过是个名不见经传的小家族的弟子罢了，在你的眼里还不是如蝼蚁般卑微的存在？”

　　当日一同来凝露峰耀武扬威的黄龙界千面尊者冷笑道：“他若让你去，你便去，岂不是辱没了自己的身份？”

　　“那按照千面尊者的意思？”

　　神缘神战天瞳孔闪了闪。

　　千面尊者话有道理，他和凌风的差距就如同巨象和蚂蚁，巨象让蝼蚁牵着鼻子走，岂不是让天下人笑话？

　　“当日的恩怨还没有算清，眼下凝露峰已经被逐出道宗，我黄龙界和碧水天阙联合不少和凝露峰有恩怨的势力，这次一共出动九万强者。”

　　千面尊者阴测测地说道：“这九万人眼下已经攻向凝露峰，等杀得他们绝望，杀得他们跪地求饶，那时候，你在以救世主的身份出现，岂不是更加能彰显出你高贵的身份？”

　　“不错，战天公子。”

　　度厄尊者接口道：“等凝露峰穷途末路，那时候，你的未婚妻冰旋姑娘才会意识到选错了人，意识到凌风是个无能之辈，无法给她遮风挡雨，到时候你再出现，恩威并施，不是正好能让她感激涕零吗？”

　　“战天，碧水天阙和黄龙界的两位尊者说的很对。”

　　龙云破军帮腔道：“凌风胆大包天，敢打你的脸，这面子自然是要加倍还回来，不过就这样杀上门去，岂不是不好玩了？我们应该让他感受到无助，绝望的滋味，这样方能泄心头之恨。”

　　“那好……”

　　神缘神战天眼里闪现出一抹寒意，舔了舔舌头，道：“就用凝露峰一门的血来当成我神缘神战天订婚的赞歌……”

　　甜风晓不置可否，甜心兰则是面露凝重之色。

　　凌风的后招，她们略知一些，不过对比起神缘神战天，依然完全处于弱势。

　　今日这一劫，凌风想安然度过，难度依然很大呀！

　　而鬼谷子和在场的道宗长老，则是一副无所谓的模样。

　　存活的机会已经给了显道，是他自己不知道争取，那可怪不得他们无情了。

　　……

　　在神缘神战天决定如猫逗老鼠，慢慢玩残凌风的时候，凝露峰已经天翻地覆了。

　　凝露峰地处道宗百万大山东南方向，按照道理来说，防御重重，外敌是无法入侵的。

　　不过因为被道宗除名，高层是睁一只眼闭一只眼，碧水天阙，黄龙界带着九万强者长驱直入，已经兵临山脚下了。

　　此时，巨蝎和潇潇一行人带领八千弟子驻扎在山道半口险要之地，企图阻击碧水天阙联军的进犯。

　　在他们身后，八千名手执元气弓弩的弟子拉弓上弦，严正以待。

　　这八千人，凝露峰占了一千，其余都是东域诸多宗门的强者。

　　“碧水天阙和黄龙界的人马看样子马上要进攻了。”

　　劲风徐徐，撩拨得巨蝎铜铃一般大的瞳孔微微的眯起，显现出一丝狰狞之色。

　　“来一个杀一个，来一双杀一双，只要不做赔本买卖就成，怕啥？”

　　潇潇勾魂夺魄的双眸俯视而去，发现山脚下密密麻麻，如蝼蚁一般数不胜数的碧水天阙和黄龙界联军分成八路，朝凝露峰发起总攻。

　　修炼者之间的大型厮杀，跟俗世的军队毫无可比性。

　　此方他们遭遇到的虽然是碧水天阙和黄龙界的联盟先锋部队，不过其中多数都是生死境的弟子，能御风飞行，地面的障碍物，对他们来说毫无意义。

　　除非能封锁住整片虚空，但是，以凝露峰的资源，阻隔住整片虚空，谈何容易？

　　所以，他们的想法也很简单，挫挫碧水天阙和黄龙界的锐气，就撤离和广场上的精锐人马回合。

　　“巨蝎，潇潇，方才海山传令给老夫，若是实在无法抵御碧水天阙和黄龙界的联盟大军，你们就带人撤退到凝露峰门口，那里有我凝露峰最精锐的弟子接应你们。”

　　说话之人长得枯瘦如柴，脸上皱纹多的如抹布一样，他的绰号叫秃鹰长老，乃一尊半步天人的强者。

　　凝露峰虽然没落，但是烂船还有三颗钉子，在此风雨飘摇之际，不少闭关潜修的长老都纷纷现身，打算和凝露峰共存亡。

　　秃鹰长老便是其中之一。

　　“秃鹰长老放心，我们知晓了。”

　　巨蝎，潇潇，神色郑重的点点头。

　　通往凝露峰山门的道路一共有好几条，但是因为凝露峰和东域宗门组成的联盟军只有五万人，只有三处设下了埋伏。

　　而此刻集结在岔道口的八千弟子，乃其中一道埋伏，都是凝露峰和东域诸多宗门中修为最低的弟子，多数在神桥和生死境五重以下，自然不可能抵挡的住如潮水般，以碧水天阙和黄龙界为首的数万精英。

　　就在几人谈话间，一阵嘹亮的号角之声忽然响起，山脚下碧水天阙和黄龙界的联军均是化作流光，如一道道绚烂的惊虹，朝凝露峰方向掠来，密密麻麻，封天锁地。

　　“放箭！”

　　等敌人的距离在弓弩的笼罩内，巨蝎冷冷一喝，万箭齐发，撕裂周遭的空气，引得群鸟仓惶惊飞！

　　铺天盖地的惊鸟，无数道如流光乍现的人影，八千名严正以待的凝露峰弟子，形成了一副萧杀的画面。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　元气箭矢密密麻麻，遮天蔽日，准确无误的击中了那些来犯的强敌。

　　一声声惨叫之声伴随着激烈的火光响彻天地，犹如一曲曲华丽的催魂咒。

　　凝露峰处在道宗东南角，来往的其他几门的弟子极多。

　　不少其他峰门的弟子刚刚历练回来，见到万人厮杀的震撼场面，以为有强敌入侵道宗，登时怒不可遏，打算出手相助，却被早就等待一边观望的同门弟子阻止。

　　当得知是本门高层下了死命令，不得插手凝露峰之事，他们都是一脸义愤填膺的样子，咬着牙，切着齿，踏着飞剑一脸憋屈的离去。

　　八千名凝露峰混合东域宗门组成的联盟军根本抵御不住碧水天阙和黄龙界数万弟子的冲锋，更别提虚空之中，还有密密麻麻的强者上下夹攻。

　　当他们手中弓弩射完，再次上弦的时候，那些如苍蝇一般，黑压压的碧水天阙和黄龙界联军已经近在咫尺。


第1183章 一个不留

　　“杀！”

　　大战拉开序幕，血染苍穹！

　　除了碧水天阙和黄龙界的联军大量死在弓弩下之外，凝露峰和东域宗门组成的八千弟子里面，也有少数人上弓弦的时候，遭到敌人的偷袭，当场毙命。

　　一蓬鲜红的血液在潇潇眼前绽放，她咬咬牙，冷声道：“起阵！”

　　话落，最前方的诸多弟子早有准备，均是朝后退了一丈远。

　　只见地面上泥土翻涌，显现出一个个碗口粗的金玉器具。

　　器具里面能量凝聚，喷射出一道道璀璨的光线，五颜六色，在虚空中纵横交错的覆盖一起，形成一张如蜘蛛网一般的防御网。

　　碧水天阙和黄龙界联盟军内，那些杀红眼，疯狂冲去的弟子由于飞掠速度太快，来不及止步，登时撞了进去。

　　只见黑烟升起，惨叫连连，痛苦的挣扎中，均化作一具具焦黑的尸体。

　　此等景象就犹如一只只苍蝇被蜘蛛网粘住一般，诡异之极。

　　后方的碧水天阙和黄龙界的联盟大军骇然之极，登时止步于前，动弹不得。

　　正当巨蝎和潇潇擦拭着额头的汗水，长长松一口气的时候，忽然周遭空间的元气剧烈的波动起来。

　　一道如刀如凿的罡风平地刮起，旋转之中快速扩大，转眼之间，就有百余丈高。

　　肆虐的劲风竟然将能量蛛网以吹枯拉朽的态势，拉扯的烟消云散。

　　失去能量蜘蛛网，就等于失去了龟壳的乌龟，八千凝露峰联盟弟子均暴漏在敌人的眼皮底下。

　　“凝露峰的一群炮灰老实听着，立马弃械投降，跪地磕头，否则，今日就是你们的忌日。”

　　钢铁一般的咔咔之声滚滚旋落。余音回荡，生死之力翻涌中，显现出五道人影来。

　　这五人身高都达到两米以上，生的红头赤发，青面獠牙，不似人形。修为更是厉害，最低者都达到了生死境五重以上，带头的更是达到了半步天人的境界。

　　“你们是碧水天阙和黄龙界的哪几位，既然有胆大闹凝露峰，就将名字留下来。”

　　巨蝎紧紧握着兵器，神色冷冽盯着带头的那个半步天人的强者，怡然不惧喝道：“我巨蝎手上不死无名之辈。”

　　“你这只孽障，给我好好听着。”

　　带头半步天人的领头之辈道：“我乃碧水天阙五行之一，我名叫金刀。”又指了指其他四人：“他们四人乃我的同胞兄弟，名叫木棍，水剑，火炮，土枪。”

　　“噗嗤！”

　　潇潇捂嘴讥笑道：“名字倒是取得响亮，口气也不小，就是不知道有没有这样的实力，敢口出狂言。”

　　“凝露峰都已经被道宗放弃，成了弃子，你们还不知死活。”

　　金刀舔了舔舌头，道：“今日我就拿你们的命来祭奠我碧水天阙和黄龙界盟军的盟誓。”

　　“口出狂言之辈，今日本姑娘就让你们有来无回。”

　　潇潇满是杀气的飞掠而起，巨蝎，秃鹰长老也当仁不让，连同身后几个生死境后期的强者和碧水天阙五行元素缠斗在一起。

　　巨蝎本来就生的怒目圆睁，凶神恶煞，此时手握一双黑色巨锤，一股睥睨天下的霸气油然而生。

　　此时的他横刀立马，周遭云雷翻涌，仿若一尊上古雷神，和碧水天阙五行元素之二的木棍激烈的交战在一起。

　　呜呜呜——

　　众人抬手顿足之间，一条条狂暴的气流翻滚，肆虐，把地面的草木吹得一塌糊涂，摇摇欲坠。

　　秃鹰长老在这群凝露峰人马中实力最高，达到了半步天人，碧水天阙五行元素之一的金刀自然有他来应付。

　　潇潇和其他联盟宗门的生死境后期强者大战水剑，火炮，土枪三人。

　　苍穹之上，诸多强者大大出手，打得日月无光，天地失色。

　　不过地面上，那八千名凝露峰的弟子就惨了。

　　他们都是凝露峰修为低微之辈，和对方实力对比悬殊明显，加上人数比碧水天阙联盟军要少很多，加上失去防御网，根本不是联军的对手。

　　不出一会，就有数百个修为在神桥境的凝露峰联盟军弟子惨死在碧水天阙的爪牙之下。

　　“你们快撤退到凝露峰广场门口，那里有精英弟子接应。”

　　眼见凝露峰弟子死伤惨重，巨蝎心急如焚，一锤横扫，击退欺身而来的木棍，对着地面上陷入厮杀的凝露峰弟子高声喊道。

　　不过那八千名凝露峰的弟子已经陷入敌军的重重包围，就算能突出重围，也一定死伤惨重。

　　“凝露峰的弟子，今日一个也跑不了。”

　　金刀一边应付秃鹰长老的攻击，一边喋喋冷笑，一副大势已定的样子。

　　“你们这群乌合之众，本姑娘和你们拼了……”

　　潇潇愤然怒骂。

　　“拼？你们拿什么来拼？莹莹之火，也妄想和日月争辉？”

　　就在此刻，一道阴测测的声音陡然回荡。

　　潇潇眼里满是凝重之色，抬起头瞭望着苍穹！

　　如金线一般洒落的阳光消失，大地忽然一暗！

　　陷入厮杀中的凝露峰联盟军八千弟子下意识的停下手中的动作，骇然大惊。

　　而以碧水天阙和黄龙界为首的联盟军似乎早有预料，根本没有停顿，趁机手段尽出，刀光剑影下，凝露峰人马惨叫四起，哀声遍野。

　　“呼啦啦！”

　　只见一条千百丈长的战船出现在虚空之上。

　　这条战船船身漆黑如墨，布满黑油油的穿孔，样子如一条狭长的蜈蚣，游动之间，似蛇爬行，扭扭曲曲，紫色电光噼里啪啦的散动着。

　　船头伫立着一个面色阴沉，嘴角勾着一丝邪魅之色的青年男子。

　　此人的修为在天人境一重天，乃碧水天阙真传弟子中的翘楚，云悠洋。他尽管年轻，确是联盟军高层委任问罪道宗的主要负责人之一，纵然连队伍中的天人境的王座也得听他的命令。

　　“见过云悠洋师兄！”

　　见到援军到来，碧水天阙的五行元素登时面露狂喜之色。

　　感受到来人的修为强悍和如雷贯耳的，巨蝎，潇潇等人登时内心漾起一抹惶惶不安之色，连秃鹰长老面色都沉了一沉。

　　云悠洋可是不凡，在碧水天阙的地位相当于道宗邪神之流，乃天之骄子的存在。

　　“一个不留！”

　　伫立在战船上的云悠洋大袖一挥，居高临下的道。


第1184章 全军覆没

　　云悠洋的森然话落，巨大的战船上，那些密密麻麻的疮孔内咔咔作响，一个个幽黑的炮口显现了出来。

　　碧水天阙以金刀为首的五人立马远远的退开，盯着巨蝎，潇潇，秃鹰长老就犹如看着一个个死人一般。

　　“是元气大炮！而且档次很高。”

　　感受到毁灭气息弥漫，巨蝎面色一敛，声音之中尽是着急之色。

　　“速撤！”

　　潇潇娇躯一闪，落入地面，企图撕裂开一道联军的口子，让被困的八千凝露峰弟子顺利退走。

　　“别浪费力气了，此地就是你们的埋骨之所！”

　　云悠洋得意忘形的道，转而慢条斯理的打了个手势。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在此时，船身之上一道道璀璨的火光犹如机关枪扫射，划破天空，朝凝露峰联盟军弟子聚集处射了下来。

　　每一道铁桶粗的火光落下，大地均是一阵震动，灰尘弥漫，黄土翻涌，整个凝露峰山腰多了一个个深不可测的大坑。

　　这些大坑内热浪翻涌，炽热难当。

　　散落而下的落叶，飞禽走兽，无论任何生物，凡是一触即到深坑内的热浪，均是逐渐的融化掉。

　　诸多凝露峰联盟军的弟子都还没有弄清楚到底发生了什么事，因为大地震动，脚下不稳，几个趔趄下，就被炽热无比的大坑吞噬了进去，活生生的化作灰烬。

　　凝露峰本就式微，眼见混合了东域其他宗门的八千弟子死伤惨重，潇潇巨蝎等人面色不由的哽咽起来。

　　“孽障！”

　　一个修为在生死境九重的东域宗门强者怒不可遏，当即暴射而起，企图冲上那条战船，阻住云悠洋施暴。

　　云悠洋嘴角勾起一抹不屑，连出手辗压他的兴趣都提不起来，手一抬，船身一道毁天灭地的光速撕裂空气，准确无误的击中那名宗门的生死境巅峰强者的身躯。

　　那名东域宗门的生死境巅峰强者连惨叫都还没有发出，就被炽热的元气大炮凿成粉末。

　　“巨蝎，潇潇，大势已去，好汉不吃眼前亏，速走！”

　　秃鹰长老沉声道。

　　“我们若走了，你怎么办？那些弟子怎么办？”

　　巨蝎快速的瞥了眼地面之上，残存的那些凝露峰联盟军弟子，发现他们的面上都带着死灰之色。

　　“你们一个也走不了。”

　　云悠洋肆意狂笑道：“来人，将反抗之人全部拿下，砍断手脚，等下挂在凝露峰山门口示众，震慑宵小，这便是得罪我碧水天阙和黄龙界的下场。”

　　顿时，战舰上无数道流光射了下来。

　　这射下来的流光，均是一个个生死境巅峰的强者，加上原本虎视眈眈的碧水天阙金刀之流，还有在场的数万虎敌人，凝露峰联盟军哪是对手？甚至连反抗的勇气都提不起来。

　　“巨蝎，老夫来抵挡他们，速撤！”

　　秃鹰长老面露决然，手一挥，带起一阵旋风，将潇潇和巨蝎还有几个凝露峰的生死境强者推出几十丈远。

　　“你们这群杂碎，通通陪老夫下地狱吧。”

　　秃鹰长老满上全部被疯狂之色充斥。双手连连掐起法诀，只见他整个人如充气的皮球猛地暴涨起来，衣裳瞬间撑爆，身躯上青筋血管隐约可见。

　　“这老东西要自爆！”

　　一群正想绞杀秃鹰长老的碧水天阙和黄龙界的强者骇然之极，连连后退。

　　“轰隆！”

　　毁天灭地的能量波纹以秃鹰长老为中心，扩散出去，将敌方十几名生死境强者淹没。

　　眼见秃鹰长老惨死，巨蝎和潇潇心下凄然之极。

　　他们知道秃鹰长老自爆，是为了给自己等人争取生机，当即不在犹豫，化作清风，快速朝凝露峰山门口方向掠去。

　　随着巨蝎几人逃生，陷入碧水天阙和黄龙界联军包围的凝露峰联盟军残余弟子，的下场只有一个，那便是死无全尸！

　　“临死之前，还敢咬我碧水天阙和黄龙界的弟子，给我杀，一个不留。”

　　凝视着被秃鹰自爆，余威波及伤势颇重的十几个同门，云悠洋面色一寒，打了个手势。

　　周遭数万碧水天阙和黄龙界的弟子杀气腾腾的涌了过去，将满是惶恐的凝露峰和诸多东域宗门联盟残兵淹没。

　　霎时间，一蓬蓬血雾飚射，残肢断臂横飞……

　　巨蝎、潇潇一行八千人驻守在凝露峰半山道口，布下埋伏，企图阻止以碧水天阙和黄龙界为首的联军进犯。

　　最终的代价是八千弟子全部惨死，秃鹰长老自爆，仅巨蝎，潇潇几个人狼狈逃生。

　　这个噩耗一传到凝露峰，无疑在本来就是风声鹤唳的紧张气氛中，投入一枚炸弹，登时群情激奋，风起云涌。

　　凝露峰门口的广场上，绣着“凝露峰”三个金色文字的战旗在残阳余晖下，散发着一股萧瑟的意味。

　　冷风徐徐，漫山都是红叶，天地间一片萧条。

　　门前斑驳的墙壁四方，四万多名强者排成一道道长龙，他们手握兵器，神情肃穆，脸上杀气弥漫。

　　虚空之上，上百名跨入天人境的巨头各自祭出飞行元器，或者骑着驯养的灵兽，目光一致的投向前方的苍穹，等待敌人的到来。

　　这些人除了凝露峰本来的八千弟子外，还混合了贞观舵，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……等等前来驰援的宗门强者，已经是整个凝露峰最终的底蕴，全部的依仗。

　　如果今日这四万多名弟子全部战死，凝露峰也会随之烟消云散。

　　人潮最前方，站着的是刚刚逃生回来，脸上满是恨意的潇潇，巨蝎，还有叶无道，青青，傲冰月等熟悉的面孔。

　　因为之前被分派到其他山道口对垒碧水天阙和黄龙界的联盟军冲击，此刻的傲冰月本来精致的脸颊上满是血污，尽显疲惫之色。

　　好在，经历过大风大浪，她终于活着回来了。

　　和巨蝎并肩而立的还有两个男子，他们是凝露峰的真传弟子石飞舟，魏怀士。

　　这两人眉毛如剑，眼神凌厉之极，气息更是深沉，若有若无，如山石草木一般。

　　此时此刻，四万人马汇聚在广场，却没有一点杂音，几乎针落可闻。


第1185章 决战序幕

　　“啊！”

　　就在气氛即将凝固的刹那，一道狼狈、急促的声音响起。

　　巨蝎，潇潇，石飞舟一群人登时心头一动，抬头看去，只见一个浑身是血的男子御风飞掠而来。

　　虚空中，这个男子身影忽沉忽升，显然是身受重伤所致，离地面不到十几丈的时候，由于气息枯竭，一个不慎，砸了下来。

　　“澹台承师弟！”

　　巨蝎，潇潇，石飞舟，魏怀士大吃一惊，立马奔了过去搀扶起他。

　　“澹台承师弟，你怎么弄成这样？”

　　眼下这个男子乃凝露峰一门排行第九的真传弟子，名字叫澹台承，长期在外历练，很少回宗门。

　　所以，其他道宗和诸多宗门的联盟军都不认识。

　　“师弟得知峰门大劫来临，就立马赶回来尽绵薄之力。”

　　澹台承盘膝在地上，从怀里掏出一枚丹药塞进嘴巴里，调息了一方，然后睁开眼，满是怨毒的道：“途中遇到碧水天阙和黄龙界的人，本来以师弟的实力，可以顺利逃脱，但是缥缈峰和临渊峰几个狗杂碎，竟然从中作梗，挡我去路，害我被碧水天阙的人马追了上来，若不是我有些手段，此时早已经饮恨了。”

　　“纵然我凝露峰已经被逐出道宗，毕竟和缥缈，临渊两峰同门一场，他们不帮忙可以理解，竟然还落井下石，此等做法当真是猪狗不如。”

　　巨蝎缓缓的握紧了拳头，连声音都是从牙齿缝里挤出来的，可见他此刻是多么的愤怒。

　　“猪狗不如？呵呵……”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来，紧接着浩浩荡荡的数百人从虚空落下，出现在广场之上。

　　这些人都是缥缈、临渊两峰的弟子，来凝露峰的广场，自然是看热闹的来着。

　　“几位师兄，就是他们几人故意挡我去路，害师弟差点命丧碧水天阙和黄龙界弟子手中。”

　　调息完毕的澹台承猛地睁开眼睛，扫着带头的几个缥缈峰弟子，眼里射出一抹寒意。

　　“嘿嘿，你们好大的胆子，胆敢伤我澹台承师弟……”

　　巨蝎为人最为冲动，提着两个巨大的铁锤，就杀气腾腾的朝前方数百个缥缈、临渊的弟子走去。

　　“怎么？碧水天阙和黄龙界的联盟军都要杀到门口了，还想找我们两峰门弟子的麻烦？”

　　那个缥缈峰的带头弟子也不惧怕，冷冷一笑。

　　“巨蝎，住手。”

　　就在此刻，海山长老出言，等巨蝎不甘心的退回队伍，又盯着数百个缥缈，临渊的弟子说道：“你们当我凝露峰救援弟子的去路，念在同门一场，就算了，现在可以滚了……”

　　“滚？”

　　那个带头的缥缈峰弟子说道：“海山长老，我们若走了，等下在碧水天阙和黄龙界的镇压下，你们凝露峰鸡犬不留，谁给你们收尸呀？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　潇潇满脸怒气，冷哼道。

　　“放心，我们来凝露峰广场，就是凑凑热闹。”

　　那个缥缈峰的带头弟子说道：“等你们被杀的片甲不留，我们会帮凝露峰一门收尸，当然，酬劳就是你们手上的兵器和空间戒指里的所有东西。”

　　“赵师兄，都说凝露峰穷的叮当响，能从他们的尸体里搜刮出什么东西来呀。”

　　一个修为在生死境九重的临渊峰弟子接口道：“到头来，白白忙一场，岂不是浪费时间？”

　　“凝露峰是穷，不过这些自不量力的东域宗门可不穷呀。”

　　那个被称为赵师兄的弟子阴沉的目光扫过在场的东域宗门强者，说道：“一群连东南西北都分不清的蠢东西，微末的伎俩，也敢和碧水天阙，黄龙界作对，简直是自寻死路。”

　　如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……等等宗门的强者登时面色阴沉起来。

　　说实话，若不是宗命难为，他们又岂会陪同凝露峰一门自取灭亡？

　　“碧水天阙和黄龙界又什么了不起的？若敢来，大爷就让他竖着进来，通通爬着离开。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音陡然响了起来，紧接着两条流光从周遭山峦中射来，正是凌风和冰璇。

　　“凌风！”

　　“凌风？”

　　在场的凝露峰四万人马，仿佛大白天见到鬼一般，倒吸了一口冷气。

　　而后又见到凌风身侧，清雅秀丽，有若晓露水仙的冰璇，所有人脑海里嗡嗡作响，一片空白。

　　冰璇不是和神缘神战天订婚了么？怎么可能出现在凝露峰的广场上？

　　凌风半步劫持冰旋离去，事发仓促，离此刻不到一个时辰，凝露峰的人马都在备战，自然还没有收到消息。

　　当见到凌风和冰璇男才女貌，犹如金童玉女般伫立在广场中央，成为无数人的焦点，傲冰月眼里闪现出一抹失落。

　　她不顾生死的来凝露峰参战，就是为了见凌风，本以为凌风不会出现。

　　可是……

　　可是当真的出现了，还手挽手，牵着无论样貌，资质，身份都比自己出色无数被的冰璇，她的心里犹如一盏醋被打翻，酸的厉害？

　　“凌风，你真的来了？”

　　如叶无道，潇潇，青青，等等和凌风关系非常好的凝露峰弟子到此刻还是一脸的不敢置信，青青甚至抬手擦拭了好几次自己的眼眸子，才接受眼下的一幕。

　　“诸位师兄师弟师妹师姐，多日不见，别来无恙吧？”

　　凌风亲热的挽着冰旋的手，淡笑地说道：“现在给诸多郑重的介绍下，她是冰璇，也是我凌风未来的妻子。”

　　冰旋嗔怪的瞥了他一眼，虽然觉得凌风当众宣布彼此的关系，有些唐突，不过心中依然甜蜜蜜的。

　　在这刹那，傲冰月的心忽然剧烈的抽疼起来，疼得她几乎麻木。

　　她心碎了！

　　在场的数万人，包裹孔田，海山长老在内，眼里都闪现出一抹怪异之色。

　　此时此刻，他们自然清楚冰旋临订婚前出现在凝露峰的广场，定然和凌风脱不了关系。

　　还有，凌风之所以当众再次介绍冰旋，这分明就是对神缘神战天宣战了。

　　毕竟神缘神战天贵为金品家族继承人，众目睽睽之下，老婆都给凌风抢了，这口恶气，又怎会忍的下去？

　　但是凌风到底哪里来的底气？

　　他的命相碎了呀，已成为无用之人，退一步说，纵然命相没有碎，又拿什么跟神缘神战天掰腕子？


第1186章 将你的狗牵走

　　冰旋其中内心也有很多谜团。

　　和凌风一同来凝露峰的路途中，她曾问过凌风命相的事。

　　凌风只是对她说，什么都是过眼云烟，重要的是我们此刻在一起！

　　他这种欠揍的模样，气的冰璇咬牙切齿。

　　当初，凌风的命相被通明击中，冰璇可是见证者。

　　但是见到凌风在秘境里还能汲取大量的能量，她又觉得凌风的命相应该还没有碎裂。

　　至于事实到底如何，连她自己心中也没有一个确切的答案。

　　“凌风，你这个被太上长老通明尊者粉碎命相的蝼蚁，废物。”

　　那个姓赵的缥缈峰弟子破口大骂起来：“你好大的狗胆，竟然敢去抢亲，劫持冰旋，你死定了，天上地下都没有人能救得了你！”

　　叶无道，潇潇，巨蝎等人面色陡然冰寒起来。

　　他们可以容许别人羞辱自己，却不能容许别人羞辱凌风。

　　因为凌风为凝露峰立下了几次汗马功劳，在凝露峰的地位，就如同北冥羽在缥缈峰一样，都已经被神化的人物。

　　此刻，他们一致的看着凌风，等待他的示意，只要凌风点点头，他们立马会不顾一切的冲上去，将在场的数百个缥缈、临渊峰的弟子剁成肉酱。

　　“我死不死你是没有机会见到了，因为你今日无法活着离开凝露峰的广场。”

　　凌风双目一寒，打量着那个姓赵的弟子，冷声道。

　　“怎么？凭你这个废物还敢动我？”

　　那个姓赵的缥缈峰弟子扫了眼汇聚在凌周遭一干人等，讥笑地说道：“我倒是忘了，你这个命相碎裂的废物，此刻能借力的不过是你身边那几个同门师兄弟罢了！”

　　“凌风废物，你可要搞清楚。”

　　另一个临渊峰的弟子咄咄逼人地说道：“眼下你们凝露峰可是破灭在即，自顾不暇，若真的敢动赵师兄，不需要碧水天阙和黄龙界对手，只要我发一个信号，我缥缈、临渊两峰数十万弟子定然能将凝露峰化作一片血海。”

　　“北冥羽，出来将你的狗牵走，吵死人了。”

　　凌风抬手掏着耳朵，大大咧咧地喊道。

　　他和北冥羽有特殊的联系方式，自然感应得到北冥羽就在附近。

　　“凌风，你就不能容许师兄休息会吗？”

　　一声淡笑响起，紧接着一道伟岸的男子身影出现在广场中央。

　　“北冥羽？问道第一人？”

　　不认识北冥羽的两峰弟子登时倒吸一口冷气，如临大敌的模样。

　　“北冥师兄！”

　　认识北冥羽的道宗弟子登时打了个激灵，纷纷收起兵器。

　　反观凝露峰和诸多前来驰援的东域宗门弟子则是面露震惊之色。

　　他们实在想不通，为何销声匿迹好些年的北冥羽会和凌风走在一块，而且看样子，关系莫逆的模样！

　　在他们的印象里，北冥羽可是个非常自大狂妄的人，而且喜怒无常，非常的难以相处。

　　“哼，北冥羽，你是道宗问道榜的第一天才，一言一行都是我道宗的表率，此刻竟然自甘堕落，和凌风这个叛逆同流合污？”

　　那个姓赵的缥缈峰弟子面色一阵白，一阵青，然后壮着胆子说道：“你就不怕显圣尊者动怒，责罚你吗？”

　　“你叫什么名字？给我滚过来。”

　　北冥羽对着他勾了勾手指头，慢条斯理地说道。

　　“你、你想干什么？”

　　那个姓赵的弟子满脸警惕地说道。

　　人的名树的影，北冥羽凶名太甚，他岂能不惧？

　　方才之所以壮着胆子质问，也不过是因为自己占着个理字罢了。

　　“叫你滚过来，是给你一个活命的机会，连这点都看不出来，留着你也是浪费空气呀。”

　　北冥羽微微摇头，手腕陡然一扣，朝姓赵的弟子抓去。

　　一股无形的吸扯之力立马笼罩住姓赵的弟子，只见他整个人犹如风中的柳叶，身不由主的被吸扯过来，双腿一曲，跪在了北冥羽面前。

　　“北冥羽，你可要搞清楚，我们出自同一门，你若动我，显圣峰主定然会震怒。”

　　感受到北冥羽散发的强烈杀机，姓赵的弟子身躯不停的颤抖起来，强自镇定地说道。

　　“若这句话放在几炷香前，我或许不会伤你分毫。”

　　北冥羽慢悠悠地说道：“不过眼下我已经被逐出缥缈峰，所以，我们之间已经不是同门，动你也不会触犯同门相残的规矩，抱歉了。”

　　咔嚓——

　　随着尾音落下，北冥羽猛地一脚朝他的胸口踹去。

　　“啊，不要——”

　　那个姓赵的弟子登时惨叫一声，整个人如炮弹般倒射而去，砰砰砰，沿途中，连续撞断好几株几人合抱的大树，余威不减，最终“轰隆”一下，砸在一面山崖石壁上。

　　呼——

　　前来看热闹数百个缥缈，临渊的弟子登时傻眼了。

　　他们犹如雕塑，怔怔的盯着广场外，那面被姓赵的弟子肉身撞击出的大窟窿的石壁，忍不住打了一个激灵。

　　“我数三下，看热闹的通通滚蛋！”

　　北冥羽双眼浮现出浓郁的煞气，舔了舔舌头。

　　数百个缥缈、临渊峰的弟子立马化作鸟兽散，片刻之间，消失在广场上，连根毛都找不到。

　　“凌风，这下你可满意了？”

　　北冥羽戏谑的一笑，忽然面色一顿，抬头冷道：“还敢来？”

　　随着视线扫去，只见十几个少女从云霞峰方向射来，落在地面，正是紫霄，欣然，小优，还有以方清为首的云霞十凤等人。

　　“北冥师兄，你可别搞错了，她们是云霞峰的人！”

　　见北冥羽杀意更胜，凌风立马出声说道。

　　“我不杀女人！”

　　北冥羽这才作罢，收敛杀气，信步而去，隐藏在人群里去了。

　　“凌风，可真有你的呀！”

　　目送北冥羽离去的身影，紫霄眼里的异彩熄灭，这才回过神来，亢奋的拍下凌风的肩膀，说道：“你胆子可真大，敢在神缘神战天眼皮子底下抢冰师妹，我紫霄平生只佩服两个人，你是其中之一，尽管，你会死的很惨！”

　　“紫霄师姐，别提那个人的名字。”

　　冰旋嗔怒的白了她一眼，露出一丝少女的妩媚。

　　“才是其一呀？”

　　凌风打趣地说道：“那另外一个人是谁，我也想清楚，到底是谁那么厉害，能和我一样，成为你最佩服的人。”

　　“那个人就是、就是……”

　　说着，说着紫霄的脸蛋红了起来，视线的余角不停的朝人群里扫视。

　　凌风可是人精，自然清楚紫霄看的是北冥羽，不过也不点破。


第1187章 天理难容

　　随着看热闹的飘渺、临渊两峰弟子如潮水退走，碧水天阙和黄龙界联盟军尚未达到的时候，在场的东域诸多宗门强者，反正和凌风有过交集的，纷纷上前，围住他客套起来。

　　“凌风，多日不见，你风采依旧呀！”

　　就在凌风忙于应付客套之时，一道少女五味陈杂的声音响了起来。

　　“傲冰月，你怎么会来凝露峰？”

　　凌风转头看着她，眉头一皱，很是费解和诧异。

　　“宗门任务，不敢不从呀！”

　　傲冰月强颜欢笑地说道：“凌风，我问你一件事，东域几百个宗门驰援凝露峰，是不是出自你的手笔？”

　　当日在于兰国皇宫的拍卖会，凌风和谢苍生的对垒，精彩绝伦，让在场的上百势力撒下弥天大谎。

　　那时候的凌风，还处于最弱小期，却能让上百势力配合着他撒谎，足以证明他能指挥得动东域大部分的宗门。

　　之前，来凝露峰驰援的时候，她内心就有这样的怀疑。

　　不过因为无法确定凌风今日会不会出现，所以不敢往这个层面想。

　　但是随着凌风出现在眼前，所有的线索连续在一起，那答案就呼之欲出了。

　　随着傲冰月的质疑落下，现场诸多驰援的宗门巨头都用怪异的眼神打量凌风。

　　他们接到宗门的命令，就马不停蹄的赶赴凝露峰驰援，自然不清楚其中的内情。

　　海山，孔田，叶无道，青青……甚至连冰旋，紫霄，方清等人都吃惊的看着凌风。

　　这到底是个怎么样的男人呀！

　　命相碎裂，竟然还能指挥得动数百宗门为他赴汤蹈火？他到底是怎么做到的？

　　“这件事的确是我在暗中操纵的。”

　　抵赖不过，凌风回头看着诸多宗门的强者，说道：“在场的诸位朋友，在下多谢你们冒着性命的危险驰援我凝露峰，我凌风在此保证，尽最大的可能保护你们的安危，若能安然度过这场浩劫，以后，你们的宗门就是我凌风的朋友，一辈子的朋友。”

　　“凌风公子客气了。”

　　在场的上百宗门巨头连忙说道：“宗门就如同我们的另一个家，既然宗主大人让我们凝露峰驰援峰，哪怕是身死道消，我们也不会皱一下眉头。”

　　“你们都明白宗门如家，弟子得同气连枝，一荣俱荣，而道宗的那些老王八蛋却为了微末的压力，舍弃凝露峰……”

　　凌风苦笑地说道：“这些人的确活的太久了，连这最基本的做人道理都忘记了，道宗掌控在他们的手上，迟早得没落。”

　　凌风此言，可谓大逆不道之极，在场的凝露峰所有弟子，都没有出言喝止他。

　　因为他们也满肚子的怨气，发泄不出来。

　　“傲冰月，你实力低微，对战局影响不大，趁着敌军还没有来犯之前，赶快走吧。”

　　凌风看着她，一字一顿的奉劝。

　　尽管两人之间已经没有任何的关系，但是毕竟青梅竹马过，凌风实在不想看到她有什么伤害。

　　“之前的你，的确是我仰望的存在。”

　　傲冰月鼻子莫名一酸，说道：“可是你命相碎了，眼下比我还不如，凭什么要让我离开？还有，我又不是你的什么人，你管不了我的事。”

　　“你，一如以往的倔强。”

　　凌风面露苦笑，说道：“既然你铁了心要卷入这场浩劫，那就乖乖的呆在我的身边，以防不测。”

　　傲冰月樱桃小嘴蠕动，最终没有将心中的话吐出口，乖乖的伫立在凌风的右侧。

　　冰旋则是好奇的打量着傲冰月这个凌风曾经的爱人。

　　她似乎很难明白，为何傲冰月的眼光如此的肤浅，会错过凌风这种惊艳才绝的奇男子。

　　“凌风，碧水天阙和黄龙界那群乌合之众来了。”

　　潇潇粉嫩的双耳动了动，声音里满是凝重之色。

　　尽管凌风的命相碎裂，但是不知为何，在他出现的那一刹那，隐隐就成了凝露峰一门的主心骨。

　　众人抬眼望去，只见山道转弯口，人潮涌动，一波波碧水天阙和黄龙界的联军弟子如潮水一般，数不胜数的涌了过来，和严正以待的四万千凝露峰弟子对峙在一起。

　　来者至少有九万余，天人境的王座大致有上百名，生死境占据大半以上。

　　这股力量无论放在天玄大陆哪一处，足以轻易抹灭一个没有尊者坐镇的九品宗门。

　　气氛登时紧张起来！

　　凝露峰这边接近四万人，此时此刻，除了飞行灵兽煽动翅膀发出的扑哧扑哧声，竟然达到了针落可闻的地步。

　　凌风牵着冰旋粉嫩的柔荑，两人都是一副云淡风轻的模样，特别是凌风，仿佛此刻的他就是一个过客，坐看风云起的旁观者。

　　伫立在身侧的傲冰月仿佛是个被人遗忘的电灯泡，心里满不是滋味。

　　呼啦啦——

　　就在此时，整个凝露峰的广场地面忽然一暗，一条上千丈长，状如蜈蚣的战船，若灵蛇游走，在虚空中缓缓划了过来。

　　虽然隔着百丈之远，不过凝露峰弟子依稀可见，战船上人影晃动，至少有数百个修为高深之辈伫立在其中，应该是碧水天阙最精锐的力量所在。

　　“凝露峰的一群炮火仔细听着！”

　　船头的云悠洋双手好整以暇的交叠在一起，居高临下，用极为傲慢的语气道：“放下武器，然后通通跪下，对我等顶礼膜拜，念在上天和好生之德，我们就饶你们一条狗命，废去你们的修为。”

　　“笑话！我等头顶苍穹，脚踏大地，只敬天，敬地，跪父母，恩师。”

　　潇潇仰天怒视，嘲讽道：“要我们给你们这些猪狗不如的东西下跪，简直痴心妄想。”

　　“不跪是吧？”

　　云悠洋喋喋冷笑道：“那他们就是你的榜样。”

　　声音旋落，战船上人影晃动，扔下一具具尸体，转眼之间，就叠的两丈多高。

　　这些尸体均是穿着凝露峰和东域诸多宗门的服饰，死状极为的恐怖，或怒目圆睁，或满是恐惧，或缺胳膊断腿……

　　“是我们凝露峰和东域联盟军战死的八千弟子。”

　　巨蝎气得青筋暴起。

　　“碧水天阙弟子倒行逆施，天理难容！”

　　身后将近四万以凝露峰为首的宗门联盟军强者见到如此惨状，登时一阵骚动，怒骂声，斥责声，不绝于耳。

　　“你们碧水天阙和黄龙界的一群禽兽，竟然连尸体都不放过？”

　　孔田心头怒火更旺，眼睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。


第1188章 一寸地，一寸血！

　　“胜者为王，败者为寇，输了就是这样的下场，放心，等下就轮到你们了。”

　　云悠洋皮笑肉不笑的道：“我会将你们凝露峰的一群真传弟子通通炼制成标本，带回去放在碧水天阙和黄龙界山门前，任由我碧水天阙弟子唾弃，羞辱，这便是得罪我们的代价。”

　　“口气倒是不小，要将我凝露峰的真传弟子制作成标本？”

　　就在此刻，凌风的冷哼声陡然响了起来：“莫说你们这区区九万乌合之众，纵然你们的宗主来了，也未必够资格！”

　　“你小子是哪根葱，竟然敢污蔑我碧水天阙和黄龙界的掌教至尊，你配吗？”

　　云悠洋面色一寒，盯着凌风冷喝道。

　　“污蔑，我不过说的事实罢了。”

　　凌风摇头说道：“还有，在送你们下九幽黄泉之前，好好的记得大爷的名字，凌风！”

　　“你就是残害我碧水天阙和黄龙界数千弟子的孽障？”

　　云悠洋面露诧异，说道：“你不是被通明粉碎命相了吗？还有胆子敢出现在凝露峰广场？”

　　“腿长在大爷的身上，想去哪里就去哪里，你管得着呀？”

　　凌风说道：“要动我凌风，动我凝露峰和东域宗门四万余人，你们这些炮灰还不够资格，让你们宗门内的造物尊者出面吧，省的等下地面被鲜血染红，又得劳烦我凝露峰的弟子清扫。”

　　“你小子好大的口气，辗压你这只碎裂命相的蝼蚁，何须惊动我碧水天阙的造物尊者？”

　　云悠洋讥笑道：“哼，我正愁找不到你报仇，今日既然主动送上门来，也就洗干净脖子等着宰杀吧……”

　　“哦？那大爷我就拭目以待，看你怎么伤我分毫。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　身侧的冰璇怪异的瞥了他一样，似乎不明白凌风有什么底气敢说这种大言不惭的话？

　　难道就凭现场的四万人吗？

　　在冰璇的印象里，凌风做事历来稳重，不是个爱说大话的人呀！

　　“杀！杀光凝露峰和不知天高地厚的一群东域宗门弟子。”

　　云悠洋咆哮道：“凌风这个罪人给我留着，本师兄要亲自践踏得他体无完肤。”

　　这次问罪凝露峰的负责人是云悠洋，虽然他的修为没有突破天人，在现场身份也不是最高。

　　不过云悠洋乃宗门高层指定人物，所以碧水天阙那些修为在天人境的王座也只能尽量配合云悠洋，按照他的指示办。

　　“杀，冲啊——”

　　早已经蓄势待发的碧水天阙和黄龙界的九万联盟军提着寒光逼人的兵器，如潮水般朝凝露峰弟子伫立处涌来。

　　尽管敌我实力悬殊，但是在场的四万凝露峰联盟军均是一副宁愿玉碎，不愿瓦全的神态。

　　凝露峰联合东域宗门的四万人和碧水天阙黄龙界的联军彼此之间天人境强者略逊敌人，生死境则是差很多，神桥境忽略不计。

　　所以，战局的胜负不会那么快分出来。

　　人潮冲撞，兵器撞击产生的激烈火光噼里啪啦爆响，随处可见，犹如烟花一般绚烂。

　　“杀！杀！杀！”

　　地面上人潮涌动，九万敌方联军和四万以凝露峰为首的弟子冲撞在一起，惨绝人寰的哀叫之声，回荡在这片血红的天地。

　　人叠人，人踩人！

　　血花一蓬蓬绽放，残肢断臂如漫天木段，飞射而起几丈高，旋即砸在地面。

　　地面鲜血流淌，稠密之极，陷入激战的彼此十几万人脚下的靴子都染上了一层层血渍。

　　由此可见，大战是何等的惨烈！

　　此刻，两方人马厮杀毫无章法可言，凡是视线里出现的容颜不是自己宗门的人马，连思考都没有时间，当即手起刀落，人躺下。

　　双方的天人境强者都是处于虚空对垒，相互牵制住，眼下在暴风核心，还没有动手的只有以凌风为首的凝露峰真传一脉，还有孔田，海山，紫霄，以方清为首的云霞十凤等人。

　　对方则是以云悠洋为首的那些伫立在战舰上的强者，人数接近千人，其中不乏几个天人境王座。

　　“云悠洋，今日就让我来领教下你这个碧水天阙天才的高招。”

　　八千凝露峰弟子惨死，巨蝎自责不已，早已经抱着必死的决心，当下射而起，朝战船方向掠去。

　　云悠洋的修为在天人境一重天，巨蝎和他比拟，差之甚远。

　　对于巨蝎这种飞蛾扑火的举动，凝露峰一门自然是不允许的。

　　就在孔田想阻止他的时候，敌方一个生死境五重天的弟子蹦跶了出来。

　　“云悠洋师兄，杀机何须用牛刀？就让师弟来取这斯的狗头，鼓舞联军的士气！”

　　云悠洋身侧，一个生死境五重天的强者冷冷一笑，飞掠而下，和暴怒的巨蝎战在一起。

　　“动手！”

　　除了澹台承外，凝露峰真传一脉，如潇潇，叶无道，魏怀士，石飞舟均是飞身而起。

　　碧水天阙以金刀为首五人见状，当仁不让，阻挡住凝露峰真传一脉的攻势。

　　“大家随我杀上战船！”

　　孔田一声暴喝，朝战船飞掠。

　　后方压力不大的强者纷纷抛弃对手，紧随而去。

　　眼下凝露峰的综合底蕴低于碧水天阙和黄龙界，不过一时之间还可以坚持。

　　让他们顾忌的是敌方战船表层的那些密密麻麻的穿孔。

　　这密密麻麻的穿孔杀伤力很大，犹如机关枪扫射，天人境以下的强者被击中，会一死一大片，不得不想将其毁坏。

　　“在场的所有联盟强者听清楚了，取一个修为在生死境的敌人狗头，封赏中品魂器一把，天人境的中品魂器一把。”

　　云悠洋不可一世地笑道：“大家尽力将他们屠杀干净，等大战结束，我碧水天阙和黄龙界会论功行赏。”

　　战船上，碧水天阙和黄龙界的诸多强者眼冒精光，看着凝露峰四万余人，仿佛在打量着一件件宝贵兵器，跃跃欲试。

　　这次来进犯凝露峰的可不是只有碧水天阙和黄龙界，还有很多很多势力联合在一起的乌合之众。

　　这些势力的巨头本以为这趟是血本无归的买卖，想不到享受击杀敌人快感的同时，还能大赚一笔。

　　“我的魂器，来吧！”

　　战船上人影晃动，如流光一样不停落下。这每一道落下的流光均是一个生死境八九重巨头，更有少量天人境的王座混杂其中。

　　以孔田和海山为首，企图毁坏战船元气大炮的一波强者登时遇到了他们的夹攻，彼此双方处于僵持状态。


第1189章 援军

　　此时此刻，在水云间，汇聚着数万人。

　　这些人都是跺跺脚，能引起天玄大陆一阵腥风血雨的巨孽。无论身份，地位，远不是凝露峰那些厮杀的强者能比拟的。

　　在数万人面前，悬浮在一个巨大的能量屏幕，屏幕中，凝露峰万人大战的场面一点不漏的呈现出来。

　　当见到冰旋从始至终都和凌风牵手在一起，时不时露出甜蜜笑容，神缘神战天的气都要气炸了。

　　他这辈子从来没有如此憋屈过。他发誓，等凝露峰覆灭的时候，一定要让凌风尝尽求生不得，求死不能的滋味。

　　“这个小丑就是你们道宗的凌风？”

　　碧水天阙的冲虚掌教面色冷冽，说道：“他还真的是初生牛犊不怕虎呀，口气竟然如此的大？”

　　因为凌风在云悠洋面前狂言过，纵然连碧水天阙的掌教至尊亲自出面，都奈何不得他分毫。

　　所以，贵为碧水天阙无上存在的冲虚面色有些不好看。

　　“冲虚掌教，凌风已经被逐出我道宗，又怎算得上道宗的人？”

　　显法尊者讪讪的打岔道。

　　饶是以他造物尊者的修为，在两尊滔天巨孽的威压下，也战战兢兢。

　　“冲虚，凌风是在我等眼里不过是渺小到几乎可以忽略的尘埃，以你的身份和他动气，岂不是自降身份？”

　　黄龙界的界主雷鸣说道：“这等不知天高地厚的小辈，就任由门下弟子随意折腾吧。”

　　“呵呵，不错，太卑微了。”

　　冲虚紧绷的面色缓和下来：“卑微的根本让本掌教正视他一样的资格都没有。”

　　听到这里，甜心兰满脸的怒气，正想反驳，却被她母亲瞪了一样，登时悻悻然闭嘴。

　　……

　　凝露峰，大战现场！

　　“来人，将船舱内几尊轰天炮通通抬出来，给我轰死这些垂死挣扎的蝼蚁。”

　　虽然碧水天阙和黄龙界的联盟军的人数和强者远超凝露峰。

　　不过大型的厮杀，就算占据了绝对的优势，也避免不了自身的损伤。

　　因为大战才开始，眼下的场面还在僵持，彼此双方都有大量的弟子惨死，云悠洋伫立在战舰的船头发号施令。

　　他承蒙掌教高层青睐，委任这次战势的负责人，若联盟军死伤过重，他回去也不要交代。

　　所以，他打算快刀斩乱麻，动用大规模的杀伤性武器，迫使凝露峰败亡的更快。

　　森然的话落，船舱里，一尊尊几丈高的元气大炮被几个弟子抬了出来，搁置在船头。

　　战舰本身表层，那些密密麻麻的穿孔，本来就是杀伤力极大的武器。

　　不过眼下厮杀陷入混乱，动如机关枪乱扫，肯定会伤及自己这边的人，所以，这个办法是不可取的。

　　搁置在船头的一尊尊轰天炮浑身漆黑，炮口如有黑洞一般深不可测。

　　一块块元石塞进炮内，炮身一片通红，其中毁天灭地的能量翻滚不息。

　　“给我瞄准凌风这个小崽子！”

　　云悠洋打了个手势。

　　几尊炮口不断的改变位置，最终对准凌风所在之处。

　　感受到大炮内传达过来的毁灭气息，傲冰月面色陡然白了一白，她目光下意识的朝凌瞥去。

　　发现凌风依然一副淡然处之的模样，冰旋也是云淡风轻。

　　傲冰月暗自腹诽：能在短短一年多时间内，成为名动天玄的绝世天才，果然非常人，就单单这种山岳崩塌，面不改色的淡定，她就自愧不如。

　　同时，她也意识到自己和冰旋的差距。

　　冰旋也是个奇女子，这份淡然的表情，她傲冰月拍马都赶不上，这或许是凌风为何选择她，不选择自己的原因吧。

　　紫霄，还有方清，欣然，小优等人则是立马急流勇退几步。

　　她们没有劝说冰旋，暂不锋芒之类的废话。

　　因为从冰旋选择凌风的刹那，她们就知道，这是一场飞蛾扑火，绚烂而壮观！

　　“凌风，受死吧！”

　　随着云悠洋得意的笑声滚落，几尊大炮里涌现的毁灭气息更加的浓郁，眼看赤焰光柱就要喷发出来……

　　就在此时，异变陡生！

　　北冥羽如幽灵般，速度快的不可思议，朝战船前方飞掠而去。

　　“拦住他！”

　　碧水天阙几个初入天人境的强者见状，企图阻挡北冥羽，却连一招都没有接下，败下阵来。

　　此刻的北冥羽犹如战神降世，无人敢挡起锋芒，看得后方的紫霄美目涟涟。

　　北冥羽手一挥，身上那件黑色战袍飞掠而出，遇风见涨，犹如一张几十丈大小的黑幕，猛地朝几尊大炮盖了下去。

　　几尊轰天炮内的能量已经蓄积到最狂暴的状态，此刻炮口被战袍堵住，登时无处可泄，将炮身撑得完全扭曲起来。

　　“草他姥姥的，走！”

　　云悠洋骇然吸气，顾不得其他，飞速倒退出十几丈。

　　只听“轰”的一声巨响，几尊轰天炮的炮身被狂暴的能量炸成粉末。

　　滚烫，赤红的碎铁朝四面八方飞射而去，将云悠洋等人弄得一身狼狈。

　　更可怕的是，战船承受不住庞大的能量，船头竟然垮塌下来，船只上的战旗断折，整个船身倾斜而下，一头栽进大地。

　　强烈的冲撞下，地面上的石板粉碎成无数块，烟尘荡起，遮天蔽日，宛如末日，陷入厮杀的数万强者纷纷忙着逃遁。

　　“你小子你谁，敢坏我好事？”

　　大炮的余威消散后，云悠洋盯着北冥羽，眼睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。

　　“可惜了这件大罗天绫战袍，跟随我北冥羽南征北战已经有好些年，竟然和几尊该死的大炮一同葬送了。”

　　此刻的北冥羽赤裸着上身，露出健硕的古铜色肌肤，他连正眼打量云悠洋的兴趣都没有，目光投向凌风，说道：“凌风，你说吧，怎么赔我？”

　　“战局结束，我送你十件一样档次的。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　他眼里依然淡然，似乎早已经预料到北冥羽会出手粉碎轰天炮。

　　“孽障，你以为击沉我碧水天阙的战舰，就可以逆转局势？”

　　云悠洋双眼中射出一缕缕寒光，高声喊道：“段天佑，看热闹还看看到什么时候，快滚出来收拾残局。”


第1190章 跪下答话！

　　呜！呜！呜——

　　云悠洋的尾音方歇，只见一艘百来丈长的战船快速的朝凝露峰广场方向行驶而来。

　　这艘战船浑身蓝色，似乎是水波组成，不断的变化出各种形状，发出各种声音，前行过程中，周遭泛起一圈圈如水浪的涟漪。

　　淡蓝色的船头，隐约可见数千人影看，其中还有好几尊天人境的王座，瞧他们的身上穿的服饰，应该是黄龙界的人马。

　　“是黄龙界的精英弟子。”

　　在场的凝露峰和东域宗门强者眉头紧紧的簇起。

　　交战现场，凝露峰本已经处于弱势，此刻敌人那方再出现数千个修为高深之辈，无疑让凝露峰雪上加霜。

　　不过他们参加山门保卫战，已经最好的最坏的打算，并没有因此慌乱起来。

　　此时，在那艘淡蓝色战船头出现一个飘飘渺渺的男子，他负手而立，身穿着锦衣华服，双眼特别明亮，如宝石一般。

　　“凌风，此人叫段天佑，乃黄龙界真传弟子内的翘楚，地位颇高。”

　　冰旋盯着伫立在船头的装比男子，善意的提点了一句。

　　“你好像认识他，不会曾经追求过你吧？”

　　凌风打趣地说道，浑然没有将段天佑看在眼里。

　　“悠洋兄，你带着九万人马，连区区四万凝露峰的乌合之众都镇压不住，还搞得战舰都毁坏，真是让我失望呀。”

　　段天佑瞥了眼战船被毁，悬浮虚空，略显狼狈的云悠洋，淡淡的道。

　　“废话什么，速度联手将现场的凝露峰一群乌合之众绞杀掉。”

　　云悠洋的面色阴沉之极，他踏入修炼之路这么些年，从来没有吃过这样的大亏。

　　这是第一次！

　　“冰旋姑娘，当年在下来道宗做客的时候，和你有过一面之缘。”

　　段天佑看着冰璇，居高临下地说道：“想不到再见面的时候，却是要分个生死了。”

　　“那个叫段天佑的，我们隔着太远了，若要和冰儿叙旧的话，还请主动过来吧。”

　　在冰璇还没有回话之前，凌风抬头嬉笑地说道。

　　“你这只卑微的蝼蚁，比修为，你是废人，比人数，你凝露峰四万乌合之众给我塞牙缝都不够……”

　　段天佑面色冰冷下来，嘴角勾起一抹讥讽，道：“你也想和我站在一个位置搭话，你配吗？”

　　“啥？你是欺我凌风助阵的人少？”

　　凌风笑眯眯地说道：“要比人数是吧？那大爷就成全你。”

　　哗啦啦——

　　就在凌风大大咧咧的声音回荡之间，天地之间的气流陡然暴动起来。

　　地面陷入厮杀的十几万强者登时面露震惊之色，抬头瞭望苍穹。

　　苍穹中，显现出一个十余丈大小的空间漩涡，只见一尊尊天人境的王座从其中跨了出来。

　　一尊！

　　五尊！

　　五十尊！

　　一百尊！

　　当见到空间漩涡里跨出的强者，没有一个修为低于天人境，而且前赴后继，仿佛无穷无尽一般，在场的碧水天阙和黄龙界的联盟军彻底的傻眼了。

　　最终，从漩涡里跨出来的是两百尊天人境的王座！

　　两百人伫立在一起，杀气冲天，将天上的白云都绞的滚滚散散。

　　以碧水天阙和黄龙界为首的九万强者倒吸了一口冷气，宛如雕塑般盯着凌风打量，内心掀起了滔天的骇浪！

　　要知道，一尊天人境五重的王座，足以担任九品宗门的宗主，眼下来者至少达到了两百尊。

　　这可是两百尊活生生的天人境王座呀！

　　放眼天玄大陆，除了天阑之城那些历史悠久的大家族和四大域七品宗门，他们实在想不通，这两百天人王座到底来自哪一股势力。

　　凌风又是凭借什么底蕴给请来的？

　　傲冰月如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　凌风这个男人，到底有什么魅力，为何在命相被碎，修为全失的时候，还能请动一波又一波的援军？

　　方才是上百宗门四万精英，眼下又是两百尊天人境的王座？

　　现场所有人吃惊无比，碧水天阙和黄龙界的联盟军面色阴沉的厉害。

　　而以凝露峰为首的东域联盟军都是面露亢奋之色。

　　有两百尊天人境王座的加入，那现场的局面就会完全被逆转了。

　　现场唯独北冥羽云淡风轻，因为眼下出现的两百尊天人境的王座，正是九圣岛的诸多郡主。

　　凌风这个伏笔，他自然是清楚的。

　　“九圣岛七十二路诸侯郡，特地奉命前来给凌风公子助阵。”

　　一个和凌风打过照面的郡主拱手说道：“凌风公子若有差遣，尽管吩咐。”

　　“那个、那个站在战舰上，叫段天佑的家伙，方才说大爷我只配站在地上和他说话。”

　　凌风戏谑的盯着段天佑，说道：“你们让他滚过来跪在我面前。”

　　“遵命！”

　　两百个修为高深的天人境王座立马杀气腾腾，犹如蝗虫过境，朝淡蓝色的战舰涌了过去。

　　段天佑登时傻眼了。

　　他这艘战舰上虽然站着上千人，不过修为达到天人境的不过才十几个人，又怎能抵挡的住两百个天人境王座的联手轰击？

　　轰轰轰——

　　纵然周遭的碧水天阙和黄龙界的联盟强者分出一批来抵挡九圣岛的两百尊王座，也是螳臂当车，无济于事。

　　霎时间，两百尊天人境的王座一起动手，各自施展神通，什么剑啊，刀啊，斧头啊，长枪啊，板砖呀……反正五花八门，纷纷对着如水的战舰招呼。

　　巨大的淡蓝色战舰登时被轰击的千疮百孔，支离破碎，最终和云悠洋那艘一样，轰然砸在广场上，碎裂成虚无。

　　混乱之中，段天佑夹着尾巴，正想逃之夭夭前去云水间报信，却被眼尖的几个郡主联手围困住，连一点反抗的机会都没有，五花大绑，被羁押到凌风面前，跪了下来。

　　剩下的那些九圣岛的天人境王座并没有罢手，而是联合凝露峰四万余众，声势大涨，犹如虎入羊群，杀得碧水天阙和黄龙界为首的九万人落花流水，溃不成军。

　　其实这也正常，大型对垒，胜负的关键取决彼此最强者数量的多少。

　　本来，上百东域宗门前来驰援的带头人物都是清一色的天人境王座，和碧水天阙黄龙界的联盟军相比，人数略少一些。

　　眼下多了九圣岛的两百尊，形势若还不逆转，真的有鬼了。


第1191章 践踏

　　“方才你是怎么说的？有种给我再重复一次？”

　　凌风居高临下，打量着如哈巴狗般跪在自己面前的段天佑，道：“你不是说我只配在地面仰视你？可是你眼下可跪在地上呦，比我矮了半截，还有，跟我比人数是吧？眼下要不要数一数到底谁的人多？”

　　“凌风，你先别嚣张。”

　　段天佑又惊又骇，握拳透掌，面目狰狞地说道：“我黄龙界的宗主还有几大造物尊者都在水云间做客，若得知此地的状况，定然亲自动身镇压你，你助阵的天人境王座再多又如何？在尊者眼里，还不是如蝼蚁般的渺小存在？”

　　此刻，有两百尊天人境王座加入，凝露峰这边声势大涨，强者远超碧水天阙和黄龙界。

　　这两个门派的联盟强者都自顾不暇，只顾逃命，哪还有能力去搭救段天佑？

　　段天佑眼下也只能搬出造物尊者吓唬凌风，让他有顾忌了。

　　当听到段天佑的威胁，凝露峰一脉的强者都眼露讥笑。

　　他们早已经豁出去，将生死置之度外，尊者来了又如何？最多一死罢了！

　　“段天佑，方才你气势汹汹的带着九万大军杀入我凝露峰的时候可曾想到会落个阶下囚的境地？”

　　潇潇眼露恨意，一字一顿的道：“我凝露峰八千人在完全没有反抗之力的时候，你为何还要痛下杀手，杀了便杀了，还有羞辱他的尸体？”

　　“潇潇师姐，这家伙是不见棺材不掉泪，和这种没有人性的人啰嗦什么，我先给他尝下独门暗器的滋味。”

　　凌风舌尖一翘，一口气劲从他嘴巴里射了出去。

　　段天佑登时感觉脸颊一凉，下意识的摸了下脸颊，发现触手黏糊糊的，仔细一看，粘在自己脸上的竟然是一口来自凌风的唾沫。

　　见凌风如同泼皮，竟然对着敌人吐口水，冰旋登时满额头的黑线，嗔怒的白了他一眼。

　　她怎会爱上这种地痞无赖？

　　“王八羔子！”

　　当着十几万人的面被凌风如此羞辱，段天佑青筋暴起，气得几乎完全失去理智，但是被周遭一大波天人境强者将他死死捆住，逾越不得分毫，登时暴跳如雷。

　　“辱人者人恒辱之，大爷也不过来个礼尚往来罢了！”

　　凌风抬起腿，毫不客气的辗压在段天佑的脑门之上。

　　段天佑闷哼一声，脑袋重重的砸在满是血腥味的冰冷地面。

　　周遭叶无道，青青，傲冰月，孔田等人的戏谑，嘲讽的目光，加上唾沫的羞辱，迫使段天佑内心的憋屈无法遏制的涌了上来。

　　他乃堂堂黄龙界真传中的绝世天才，带来九万强者问罪凝露峰，竟然、竟然被一个实力卑微的蝼蚁吐了唾沫，摁在地上狠狠的践踏？

　　还在众目睽睽之下，这叫他如何接受得了？

　　“方才你们两宗门的乌合之众攻上凝露峰的时候，杀了我凝露峰联盟军八千人是吧？”

　　凌风眼露杀机，冷冰冰的道：“那么你现在可以以死谢罪了。”

　　感受到凌风透露出的凌冽杀机，段天佑知道他不是开玩笑，满腔的怒火立马化作强烈的求生欲望。

　　“凌风，不要，我给你磕头，给你磕头，别杀我呀！”

　　他乃黄龙界的天才，前途无量，还没有享受够人世间的尊崇，又怎会甘心的死在此地？

　　因为被几尊天人王座摁着，段天佑挣扎无望，不由眼露绝望，双腿不自觉的颤抖起来：“方才在山道口，杀凝露峰一门八千弟子的是云悠洋，不是我，你这笔账算不到我的头上。”

　　“对呀，似乎忘记了还有个罪魁祸首。”

　　凌风下沉的手掌陡然一顿，抬起头，目光在周遭的人群里转悠，最终停在云悠洋身上。

　　随着九圣岛两百尊天人境王座的加入，以凝露峰为首的四万强者完全占据了上风。

　　九万碧水天阙和黄龙界的联盟军完全是强弩之末，被杀的溃不成军，被重重包围，龟缩在四周，苟延残喘，云悠洋也在其中。

　　“凌风，你这个杂碎，莫要得意，我们碧水天和黄龙界的尊者定然已经知晓此地的变故，正在驰援的路上。”

　　陷入重重包围的云悠洋双眼几乎喷出火来，对着凌风咆哮连连：“等下你的结局定然比我们还凄然无数倍，你识相的立马放过段天佑，或许可以留的一条全尸。”

　　“听起来，我凌风还必须为了自己尸体的完整，得妥协咯？”

　　凌风盯着云悠洋，目光一转，说道：“这样吧，我凌风也不是个嗜杀的人，只要你云悠洋带着九万乌合之众跪在我凝露峰一门面前，捣头诚心忏悔，我凌风可以做主，不伤及无辜。”

　　“你痴心妄想。”

　　云悠洋冷笑起来。

　　他代表的就是碧水天阙，要他和现场九万对如蝼蚁渺小的凝露峰一脉下跪忏悔，如果这事传了出去，碧水天阙将来还怎么在天玄大陆立足？更别提他们的宗主和几尊尊者都在水云间做客的前提下。

　　“我师弟让你跪，敢不跪就是存心找死。”

　　北冥羽的耐心早已经被磨光，手掌猛地朝前方盖去。

　　掌印在虚空中化作十几丈大小，朝碧水天阙和黄龙界强者汇聚处辗压而去。

　　轰隆——

　　惨叫连连，残肢断臂横飞，至少有几十个碧水天阙和黄龙界的弟子被冥北冥这一掌拍成了肉末。

　　“北冥羽，你丧心病狂，猪狗不如。”

　　仿佛故意羞辱般，北冥的这一掌正好甩在云悠洋几丈外，让他丝毫无损。眼见诸多同门师兄弟惨死，云悠洋面色扭曲起来，犹如一只发疯的恶犬。

　　“还不跪？”

　　北冥羽再次抬手手掌，对准广场左侧另一处一群被围困住的碧水天阙和黄龙界的数百弟子，再次拍去！

　　轰隆——

　　人潮汇聚处又一次炸裂，血肉横飞，在这一击之下，又有几十个碧水天阙和黄龙界的弟子死于非命。

　　“别杀了，我们跪，我们跪……”

　　这次进攻凝露峰的除了碧水天阙黄龙界外，还有很多势力组成的乌合之众。

　　此刻，为了能活命，联盟军的其他小势力都放弃了抵抗，纷纷丢掉兵器，对着凝露峰一脉弟子跪了下来。

　　霎时间，广场上跪满了黑压压的人头。


第1192章 这脸打的太响

　　“碧水天阙和黄龙界的所有弟子听着。”

　　见这两门的弟子还一副抵抗到底的模样，北冥羽眼露煞气，说道：“我数到三，凡是在广场上，脑袋还朝着天的，通通会成为一具尸体。”

　　随着北冥羽森然的话落，四万凝露峰弟子，还有九圣岛两百天人王座，立马面露杀机，朝瓮中之鳖的碧水天阙和黄龙界弟子步步紧逼。

　　“一！”

　　“二！”

　　就在北冥羽数到二的时候，碧水天阙和黄龙界大致五万弟子，大部分都承受不住心里的压力，陆续跪了下来。

　　一旦有人起了头，气势一跨，如同兵败如山倒，剩下的那些碧水天阙和黄龙界的弟子也纷纷跪了下来。

　　几个呼吸间后，偌大的广场，除了以云悠洋为首的几十个强者继续坚挺外，其余人通通低头忏悔。

　　“哼，杀！”

　　北冥羽打了个手势。

　　九圣岛两百天人王座立马飞掠而去，手起刀落，犹如收割麦田，一个个不肯低头，依然伫立的敌军强者都人头落地。

　　“别杀了，我们跪！”

　　大势不可阻挡，为了同门的性命着想，云悠洋满是憋屈的带头跪在了地上。

　　在他身后仅存的十几人，面面向觎，终于蔚然一叹，也跪了下来。

　　一时之间，整个凝露峰广场，鸦雀无声。

　　巨蝎，潇潇，孔田，叶无道等凝露峰的强者均是一阵快意。

　　这场战役，凝露峰打的憋屈之极，死伤惨重，此刻终于可以扬眉吐气了。

　　尽管，等待他们的依然是覆灭！

　　“跪整齐了。”

　　北冥羽很不满意的摇头，颇有鸡蛋里挑骨头的意味，眼皮一翻，骂道：“你们一群人好歹都是成名人物，竟然跪的松松垮垮，没有一点诚心。”

　　说罢，一脚朝前踹去，一个碧水天阙强者惨叫一声，如炮弹般朝后射去，正好撞在云悠洋胸膛上，迫使两人如同滚地葫芦，砸了几个跟头。

　　“通通跪好。”

　　云悠洋狼狈的爬起身来，脸一阵阵滚烫，犹如被人狠狠的甩了一把响亮的巴掌，一股强烈的屈辱感涌上心头，连嘴唇咬出血都浑然不知。

　　他身侧几十个天人境的王座满是憋屈，如孩童听课一般，整齐的跪成一排，状如长龙。

　　此方问罪凝露峰，他们九万精英，本以为稳操胜券，哪预料到因为凌风这个异数，弄得颜面全失，灰头土脸，可见他们内心是何等的憋屈？

　　“很好，现在，谁可以告诉我这次碧水天阙和黄龙界一共来了多少尊者？”

　　北冥羽目光扫过黑压压的人头，说道：“谁第一个告诉我，就可以逃过一命，离开此地。”

　　“我说，我说……”

　　一大波人争先恐后起来：“在水云间，碧水天阙和黄龙界除了两尊宗主大人外，还有四尊造物境的尊者，分别是度厄尊者，度难尊者，千面尊者，千影尊者！”

　　“嘿嘿，很好。”

　　北冥羽说道：“那么现在，我给你们一个逃生的机会，谁辱骂碧水天阙和黄龙界在道宗的尊者一句，我就放过你们的贱命，前提是羞辱之言必须不同。”

　　“北冥羽，辱骂尊者，就是大逆不道，你休想！”

　　云悠洋面色通红，跪在地上，瞪着北冥羽的眼里满是恶毒的恨意。

　　“杀！”

　　北冥羽眼里再次露出寒意。

　　嗤啦！

　　一尊九圣岛的王座抬起兵器，横扫而起，绽放出一抹寒光，霎时间，云悠洋这边又有一个强者脑袋和身躯搬家。

　　“我说，我说。”

　　一个小势力的强者吓破了胆子，哪还顾得了其他，立马大骂道：“千影尊者猪狗不如。”

　　“很好，你可以走了。”

　　北冥羽指着他，说道。

　　那个小势力的强者如朦大赦，立马起身灰溜溜的走了。

　　见那小势力的强者安然无恙的离开了凝露峰的广场，强烈的求生欲望驱使着剩下的人对碧水天阙和黄龙界的尊者不断的破口大骂起来。

　　“千面尊者生儿子没有屁眼！”

　　“度厄尊者，夏天就被晒死，冬天就被冻死，白天被狗咬死，夜晚被鬼吓死，反正你不得好死！”

　　“度难尊者吃饭被噎死，喝水被呛死，走路被马车撞死，游泳被水淹死，骑马就被摔死……”

　　此时此刻，命悬一线，这些宗门的强者为了活命，根本没有别的选择呀！

　　凌风则是牵着冰旋的柔荑，退到了一边，难得北冥羽来了兴趣，现场就任由他发挥好了。

　　……

　　水云间偌大的水雾广场前，数万尊绝世巨孽怔怔的盯着屏幕里显现出来的一幕，脸上满是怪异之色。

　　他们实在想不通，地处西域无尽海的九圣岛二百天人王座竟然横路杀出，杀得碧水天阙和黄龙界的九万联盟军溃不成军。

　　凌风不是命相碎裂了吗？到底有什么能耐，就请动那么多强者助阵，逆转局势？

　　个别之前遭受到碧水天阙和黄龙界压迫的宗门巨头，则是一副幸灾乐祸的模样。

　　这脸也打的太响了吧？

　　碧水天阙的至尊掌教冲虚，黄龙界的界主雷鸣，还有千面，千影，度厄，度难等人面色阴沉的厉害。

　　他们看到了什么？

　　看到了九万以碧水天阙和黄龙界为首的精英弟子竟然对着以凌风为首的凝露峰一脉跪地求饶、忏悔？

　　更让人气氛的是，这些无用的弟子，丢了宗门的颜面不说，为了逃生，竟然恶毒的诅咒本门的造物尊者？

　　这让他们这两大天玄大陆表率的门派颜面往哪里放？

　　特别是被无数弟子羞辱的千影，千面，度厄，度难，几乎气的要暴走了！

　　甜风晓则是无语的苦笑。

　　她总觉得凌风的行为过于胡闹了。

　　甜心兰则是不这样认为，敌人给他的羞辱，自然要加倍的偿还回来，这才不失男儿血性。

　　“千影，度厄，两位尊者，看起来你们碧水天阙和黄龙界这次是大意失荆州了？”

　　对于凌风的底牌，神缘神战天也颇感意外，不过并没有过多的放在心上，慢悠悠地说道：“看来，还是需要我亲自走一趟了！”

　　“战天公子，凌风狠狠的折了我碧水天阙和黄龙界的颜面，就让我们几人先讨回来吧。”

　　千影，度厄四尊造物尊者面色难看地说道。

　　眼下，凌风当众甩了这两门宗门一个个响亮的耳光，若不亲自讨回来，他们碧水天阙和黄龙界则会成为整个天玄大陆的笑柄。


第1193章 前车之鉴

　　“那本公子就在水云间看几位尊者大发神威了。”

　　神缘神战天说道：“还有，本公子之前说过，凌风之前残害了不少天阑家族，眼下这些白品，蓝品的家族弟子大致十余万人，已经赶赴凝露峰了，四位尊者尽量让他们有发挥的机会，别那么快玩死凌风……”

　　尽管神缘神战天很想出面镇压凌风，不过也清楚，碧水天阙和黄龙界的尊者绝对忍不了这口恶气，只能等他们发泄完再说了。

　　“战天公子放心。”

　　几大尊者说道：“就这样玩死凌风，岂不是太便宜他了，我们会留他一口气给你发落。”

　　说罢，四大造物尊者对着本门的掌教至尊拱手施礼，转而便离去。

　　……

　　此时此刻，偌大的凝露峰广场，九万以碧水天阙和黄龙界为首的联盟军弟子完全放弃了抵抗，拍成一条条长龙，跪在地上。

　　“度厄尊者的母亲是妓女。”

　　犹如孩童背书一般，北冥羽指着谁，那个弟子就欣喜若狂，爬到他的脚下，搜刮独肠，将羞辱本门尊者恶毒之言吐出，逃得一命。

　　堂堂两大七品宗门的高足，为了活命，绝大部分委曲求全，这一幕让凝露峰的弟子眼里全是快意。

　　此刻纵然是死，他们也无怨无悔了。

　　“哈哈……本少看到了什么？本少看到自诩天玄大陆巨无霸的两大七品宗门精英弟子对着一群乌合之众磕头求饶？”

　　就在此刻，苍穹上回荡起一道嚣张跋扈的声音：“坑爹的本少见过不少，但是坑师门长辈的本少还是第一次见。实在、实在是丢进了你们宗门的颜面呀！”

　　听到回荡在耳边的嘲讽神，跪在地上的云悠洋握拳透掌，憋屈的脸庞完全扭曲起来，连指甲嵌入肉中都浑然不觉。

　　他也不想如此的丢人，但是有别的选择吗？

　　对比起来，段天佑的定力比云悠洋要差许多，被几个九圣岛的天人境王座强行摁住，早已经吓得瘫痪在地，神游天外的模样。

　　孔田，海山，潇潇，叶无道等人眉头一皱，不由的抬起头来，想看看来着到底是何方神圣？

　　本来血色残阳，斑驳的光线洒落，照耀在满是血腥的大地，天地之间一片萧索。

　　而此刻，苍穹的光线被一个庞然大物给完全遮蔽住了，一片阴暗。

　　让人感觉就如同有人将太阳硬生生被隐藏了起来一般。

　　随着距离的接近，出现在众人头顶的是一张几千丈宽长的血红色地毯。

　　地毯上站满了黑压压的强者，粗略估计最少不下十万。

　　这些强者散发的气息汇聚在一起，犹如一股浓郁的血雾，迫使偌大的广场，都充斥着淡淡的血红，为大战平添了一抹惨烈的意味。

　　“是天阑之城无数白品，蓝品家族组合成的联盟军。”

　　海山长老的面色凝重起来。

　　本以为今日来凝露峰问罪的只有碧水天阙和黄龙界的一群联盟军，哪预料到连天阑之城的诸多家族也出动了。

　　这其中固然有凌风和他们的恩怨在内，更多的是神缘神战天在背后的推波助澜。

　　此刻，叶无道，青青，潇潇，巨蝎，傲冰月，甚至紫霄，方清等等人都不由自主的转头看着凌风，打算看他如何应对。

　　十万天阑援军，天人境就算没有超过两百，也差不多和九生岛的两百尊相当，而生死境则更是多了好几倍，若凌风没有底牌的话，那凝露峰就覆灭在即了。

　　“哪个是凌风，跪下搭话。”

　　一个伫立在血红地毯前方，看似地位很高的天阑年轻一辈的翘楚，双手负在后背，鼻头朝天，哼哼地说道。

　　“冰儿，我们走，别理这些打酱油的炮火。”

　　凌风连正眼都没有打量那个仿佛在等待天上掉美女的天阑装逼青年，牵着冰旋的柔荑转身便朝人潮后方走去。

　　“小子，你给我站住！”

　　那个天阑青年敢来凝露峰找麻烦，自然清楚凌风是谁，此刻见到凌风连正眼都没有打量自己，而且还想溜走的模样，登时面色一寒，冷喝道。

　　“你这是在跟我说话吗？”

　　见装傻充愣不管用，凌风转过身，似笑非笑的打量着那个等天上掉美女的家伙。

　　“本少不是在跟你这个蝼蚁说话，难道在跟空气说话不成？”

　　那个天阑青年弟子得意洋洋地说道：“你可知道我是谁？为何集结十万强者问罪你凝露峰？”

　　“没兴趣知道。”

　　凌风说道：“不过我却明白一点，纵观天玄大陆，凡是年轻一辈，无论出自什么势力，没有人敢站在比我高的位置和我说话，你也不列外。”

　　“哈哈，你以为本少是云悠洋和段天佑之流能比拟的？？”

　　那个天阑天才仿佛听到了一个天大的笑话，张狂的大笑起来：“还有，你以为你是谁？至尊大帝吗？敢当着天阑十万天才说这种大言不惭的话？”

　　伫立在几千丈血色地毯上的天阑十万强者也忍不住放声讥笑起来。

　　以他们的底蕴，他们的实力，试问这天地之间，谁敢让他们下跪？

　　虽然之前连续遭受凌风的践踏，不过此刻，以云悠洋和段天佑为首的碧水天阙和黄龙界的天才见到凌风被天阑天才嘲弄，心里的憋屈稍微的减轻了一些。

　　此时此刻，他们最希望看到的事，就是凝露峰一脉被天阑十万强者杀得片甲不留，凌风跪在地上，如哈巴狗一样被他们不断的践踏，羞辱……

　　这个心愿，随着天阑十万强者的到来，他们确定，很快就要实现了。

　　“怎么？无言以对了？”

　　见凌风抿着嘴，那个天阑翘楚继续讽刺道：“本少现在就站在这里，你有本事让我和云悠洋和段天佑一样，跪在你面前啊，你做得到吗？废物，你这个坐井观天的废物，哈哈……”

　　放肆，嚣张，狂妄的不可一世的声音回荡之间，忽然尾音一顿，仿佛被什么东西堵住了一般，变得伊伊呜呜起来。

　　本来，面色都很难看的凝露峰一脉强者大感意外，不由的再次抬头看去。


第1194章 魂兽族援军

　　因为距离太过遥远，加上角度的关系，他们不看不清楚那个大言不惭的天阑天才到底遭受到了什么意外。

　　不过此刻看他的模样，双手死死的扼住喉咙，仿佛被什么东西堵住了一般难受，肯定出了不为人知的变故！

　　站在地毯上的十万天阑联盟军可真的是傻眼了。

　　方才他们只是觉得眼睛一花，仿佛有什么东西从头顶砸落，他们的领军人物，讥笑凌风的天才，就变成眼下这样了。

　　“我呸！”

　　那个天阑天才猛地一吐，将卡在喉咙里的东西吐在掌心，发现黏糊糊的，还混着草末，此刻才看清楚，竟然是一块泥土。

　　“他奶奶的，谁敢在本少面前装神弄鬼，有胆子给本少滚出来！”

　　众目睽睽之下，莫名其妙的吃了一块泥土，迫使那个天才面色扭曲起来。

　　“我兄弟让你滚到地面搭话，是给你面子，还敢唧唧歪歪，给你吃泥土算是客气的了。”

　　就在此刻，一道阴测测的戏谑声音响了起来。

　　紧接着一道身影从大日尽头沉沦而来，显现出一张阴柔英俊的面容来，正是幽冥狮虎兽族的未来族长霸天下。

　　“小子，我不管你是何方神圣，和凌风有什么关系，你敢当众让本少爷吃泥巴，就得付出惨痛的代价来。”

　　那个天阑之城的天才面色扭曲的咆哮道：“给我杀了他，千刀万剐！”

　　血红色的地毯上，无数天阑强者犹如流星般射起，朝霸天下掠去。

　　地面凝露峰四万人登时为霸天下捏了一把汗。

　　来人肯定是凌风的朋友，这点毋庸置疑，不过他的胆子还真的是大上天了，竟然和凌风一样无法无天，敢让来自天阑之城的天之骄子当众吃泥巴？

　　难道他还有什么援军不成？不过想想就作罢！

　　眼下的十万天阑强者，可是数百天阑家族拼凑出的联盟军，底蕴比起碧水天阙和黄龙界更是强大，纵观天玄大陆，有哪一股势力敢惹天阑之城？

　　“啥？欺负我霸天下没后台，打架没帮手是吧？”

　　霸天下目光一冷，说道：“兄弟姐妹们，出来和这些所谓的天阑炮灰玩玩咯。”

　　呼啦啦——

　　随着他的话滚滚落下，天地陡然沉沦下来。

　　方才承载十万天阑强者的血红色地毯让广场陷入阴暗，不过此刻造成的动静比起刚才无疑大了无数倍。

　　只见苍穹之上的烈日出现一个个黑点，密密麻麻，无穷无尽的朝凝露峰广场掠来。

　　等离的近了，广场底层的凝露峰一脉倒吸了一口冷气，而碧水天阙和黄龙界的九万联盟军面色煞白、煞白起来。

　　来的哪是人呀？

　　分明是一只只体型庞大的魂兽，有山岳庞大的幽冥狮虎兽，青冥天妖凤，金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍……

　　“我草，这、这是怎么回事？天启森林的魂兽种族暴乱了吗？”

　　瞭望着封天锁地，遮蔽的苍穹没有一点缝隙的魂兽种族，地面无数强者倒吸了一口冷气，望着凌风，就犹如打量一头怪物，一只无法理解的怪物。

　　此刻，北冥羽都惊疑不定起来。

　　凌风的底牌他只知道有九圣岛和云海宫，至于无尽海，因为琉月的缘故，他不敢确定在今日会不会出现。

　　他哪里预料到连天启森林那些强大的魂兽种族都肯大规模的出动，驰援凌风。

　　到现在，北冥羽才意识，尽管他已经将凌风看的很高，很高，不过从始至终，依然是低看了。

　　问世间，除去凌风，还有谁能有本事能让无尽海的海妖族，九圣岛，云海宫，天启森林这等庞大的势力心甘情愿的帮助他？

　　傲冰月完全懵了，惊讶的捂住了自己的嘴巴！

　　此刻，她的内心除了震惊，更多的是无法理解，为何命相被碎裂，成为庸碌之辈的凌风依然能在天玄大陆呼风唤雨？

　　眼下这个云淡风轻，坐看风云起的男子，真的、真的是她当初嫌弃的那个懦弱无能的凌风？

　　冰旋的星眸子泛起一抹异彩，在凌风的身上不停的流转。

　　她心中虽然惊讶，不过看的比其他人更深一层。

　　既然魂兽种族的强者大规模的集结在此处，力挺凌风，肯定暗中有造物境的尊者照看着。

　　若天启森林的造物尊者卷入这场纷争，是不是意味着今日的浩劫有所转机？

　　她和凌风也不需要飞蛾扑火了？

　　不过一想起水云间汇聚着四大七品宗门的掌教，冰旋的内心就有浮现出绝望。

　　除非，除非凌风能拿出足以和整个天阑之城抗衡的底蕴，不然的话，想让这些唯利是图的宗门至尊人物倒戈，简直是痴心妄想，更别提凌风和碧水天阙黄龙界早已经事成水火。

　　噗嗤，噗嗤——

　　此时此刻，在苍穹上的天启森林魂兽百族汇聚的强者至少达到了几十万，随着霸天下浩浩荡荡杀向了方才耀武扬威的十万天阑弟子。

　　其中有很多是凌风熟悉的人，霸天下，牛莽，赤火兔族的媚儿……特别是处于最前方的那个少女。

　　她一张漂亮的瓜子脸，小巧挺拔的鼻子，柳叶般弯弯的眉，薄薄的嘴唇，脸上的肌肤胜雪，艳ㄦ不娇，清儿不俗。

　　正是小霸王姑娘！

　　此刻的小霸王一人独斗四尊半步天人，依然不见下风，压制的对手根本无法招架，显现出强悍的修为来。

　　凌风双手负在后背，遥望着小霸王的飒爽英姿，眼里闪现出一抹精光。

　　如果凌风推断的没有错，小霸王眼下的修为应该在半步天人，甚至超过了她哥哥霸天下！

　　问修炼的速度，凌风不自夸的说一句，在天玄大陆能和他比拟的不出几人，小霸王便是其中之一。

　　小霸王的修为之所以超过了很多人，甚至是冰璇在内，因为她本来就是不朽转身，一定是觉醒了前世的记忆。

　　当然，这并不是说冰璇的冰心琉璃体逊色小霸王，是因为小霸王和凌风一样，修炼路上，在重走已经走过的路，自然比起没有走过的人更加的顺畅。

　　这种领先的情况，会随着修为的提高，慢慢的缓慢下来，而冰璇的冰心琉璃体却没有瓶颈，最终会超过小霸王。


第1195章 凌风的盘算

　　就在凌风失神的刹那，上千丈的地毯被混乱的厮杀造成的元气波动，绞得出现了一道道碎裂的痕迹，几乎要四分五裂了。

　　大势不可抵挡，十万天阑之城的天才哪是几十万魂兽族强者的对手？绞杀之下，溃不成军，为了活命，纷纷从地毯内掠下。

　　魂兽族的猛将哪会轻易放过他们，庞大的肉身俯冲而下，一路绞杀。

　　那些天阑天才吓得面色惨白，脚跟刚刚落地，就被早已经整装待发的凝露峰一弟子和魂兽族的天才联手摁住，跪在了地上。

　　盏茶时间，方才气势汹汹来问罪的十万天阑天才，此刻均是灰头土脸的跪在地上，结局和碧水天阙，黄龙界的联盟军如出一辙。

　　随着天阑之城十万天才投鼠忌器，跪在地上，偌大的凝露峰广场，已经是人满为患了。

　　天启森林驰援的几十万强者，大部分都恢复魂兽本体，悬浮在虚空。

　　以云悠洋和段天佑为首的碧水天阙和黄龙界的九万强者，此刻内心五味陈杂，看着凌风的眼睛里，透着深深的惊骇。

　　他们本以为随着天阑联盟军的到来，凝露峰一脉必输无疑了，哪预料到又横路杀出了天启森林的魂兽族来。

　　这个凌风，到底有多少底牌，怎么他的援军无穷无尽一般？

　　此时此刻，他们心中唯一的期盼，就是想自己门内的尊者早点到来，解救他们。

　　按照他们的推算，凝露峰打斗造成的轰动足以震惊整个道宗了。

　　以尊者的神通，弹指便到，为何还迟迟不见踪影？

　　难道是因为方才有门下弟子为了活命，诅咒过本门的尊者，所以，他们才迟迟不现身？

　　“都说叫你们不要嚣张，不要站着高跟我说话，云悠洋和段天佑的前车之鉴就摆在眼前，还搞不清状况，活该。”

　　凌风不咸不淡的扫了眼最先那个嚣张之极，此刻跪在自己脚下，满脸憋屈和不甘的天阑天才，连抬脚踩踏他的兴趣都没有。

　　因为太没意思了，来人都是没有脑子的，凌风今日踩人都踩累了！

　　“凌风，当日一别，已经好些日子没见，你这该死的混蛋，也不抽空来看看本姑娘？”

　　和凌风熟络的天启森林一行人朝凌风走来，小霸王虽然长得亭亭玉立，娇柔客人，却没有改掉粗鲁的性子，抬起拳头就轰击在凌风的胸膛之上。

　　“就你那一身蛮劲，也敢自称姑娘？当心一辈子嫁不出去。”

　　小霸王的力道可不轻，登时痛的凌风龇牙咧嘴起来。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙！”

　　小霸王俏脸一红，唾骂道。

　　“凌风，这位姑娘是谁，怎么不给我介绍下？”

　　冰旋的眼眸子在霸天下，牛莽等人身上流转，最终停在小霸王的身上。

　　在青冥天妖凤的广场上，冰旋曾经在霸天下手上吃亏过一会，记忆犹新，不过小霸王样貌大改，她却不认识。

　　“冰旋，你不认识我了？”

　　小霸王说道：“当日在青冥天妖凤的禁地里，我们可是打过照面的。”

　　“你、你是那个小姑娘？”

　　冰旋捂着小嘴巴，颇为吃惊，凭着蛛丝马迹，终于推断出了她的身份。

　　“嘿嘿，终于记起来了？”

　　瞧着凌风从始至终都牵着冰旋的柔荑，也不知道为何小霸王的语气有些酸溜溜的：“当日我就看出凌风这家伙对你心存爱慕，想不到你们这么快就走在一起了？”

　　不知为何，在一群天才如同众星拱月围着凌风的时候，傲冰月总是觉得自己是个外人，和周遭的气氛格格不入，下意识的退到了边缘处。

　　“凌风，叙旧叙完了没有？快滚出来受死。”

　　就在此刻，一道怒喝，天地沉沦，凭空刮起一道道几十丈的罡风，绞得空间动荡起来。

　　那些悬浮在苍穹，遮天蔽日的魂兽族强者登时犹如被雨打中的蜻蜓，被罡风绞中，迸射出一蓬蓬血液，“扑通，扑通”砸地地面之上。

　　砸落下来的可是魂兽的本体，庞大无比，犹如山岳。

　　地面上诸多压制敌人的凝露峰一脉弟子为了安全着想，登时仓皇逃遁。

　　霎时间，混乱再起，以云悠洋和段天佑碧水天阙黄龙界九万联盟军，还有天阑十万弟子瞧准时机，纷纷挣脱对手牵制，开始反抗。

　　盏茶时间，双方的人马如潮水再度分开，再次泾渭分明的对峙在一起。

　　来人自然是度厄，度难，千面，千影四尊造物境的巨孽，凌风抬头盯着他们，表情没有一点意外。

　　“几位尊者，你们可要为弟子做主呀！凌风这个该死的东西，实在欺人太甚了。”

　　诸多碧水天阙和黄龙界的弟子见到门中长辈出现，激动的几乎热泪盈眶，大吐苦水。

　　“凌风手段诡异，底牌众多，你们在他手上吃亏，也是正常。”

　　四大尊者虽然对门下弟子骂他断子绝孙耿耿于怀，不过也不可能当众发怒，忍着性子安慰道。

　　他们四人其实来到凝露峰的时候，正好见到魂兽族来驰援，本来想出手，又改变了策略。

　　眼下碧水天阙和黄龙界九万弟子被凌风搞得颜面全失，他们之所以不出手，就是想让天阑之城的十万天才吃瘪，至少这样，传出去，大家都公平了。

　　其他势力也不会一味嘲弄碧水天阙和黄龙界无能了。

　　“凌风，既然，既然敌军连造物境的尊者都出动了，不如？”

　　霸天下眼里浮现出一抹凝重之色，正想传讯请援军，忽然被凌风给打断了。

　　“等下，还不到时候……”

　　凌风压低声音，靠在霸天下耳边嘀咕了几句。

　　“你疯了？”

　　霸天下双眼撑得死大，死大，一副不敢置信的模样。

　　因为两人说话的声音很轻，周遭其他人都听不清楚，登时诧异的盯着凌风。

　　如冰璇，小霸王之流非常疑惑，凌风到底对霸天下说了些什么，让他仿佛大白天见到鬼一般？

　　“凌风，你好大的狗胆，竟然勾结魂兽族，你难道不清楚魂兽族和我人族历来都是生死大敌吗？”

　　度厄盯着凌风的瞳孔里满是森然的寒意。

　　“魂兽族怎么了？比起你碧水天阙和黄龙界这种人模狗样的东西，不知道要高贵了多少辈？”

　　凌风放声讥笑道。

　　“小子，受死。”

　　度难气的面色扭曲起来，抬起手掌就朝凌风等人伫立处辗压而去。


第1196章 这头我来磕！

　　掌风暴涨，大如亩田，下沉中带起一股股犀利的狂飙，绞得地面碎石飞溅，声势骇人之极。

　　感受到手掌印里浓郁的死亡气息，凌风面色一沉，脊背挺直，犹如山岳般一动不动。

　　见凌风不动，霸天下，牛莽，小霸王，冰旋和稍远处的紫霄，傲冰月，北冥羽，海山，孔田……等人都面露决然，仿佛脚下生根般停在原地。

　　“度难，你想动我凝露峰的弟子，就从本尊的尸体上跨过去吧。”

　　就在此刻，一根折扇横空穿出，暴涨到几十丈大小，打着旋儿，一下就将度厄的手掌印切离的滚滚散散。

　　紧接着，一条人影从后方的山崖飞掠而来，伫立在折扇之上，正是显道尊者。

　　见显道及时出现，抵挡住了致命的一掌，凝露峰的弟子登时松了一口气。

　　就算早知道今日必死无疑，但是死亡降临时，谁又能做到坦然面对？

　　“本尊当是谁，原来是显道呀！”

　　度厄尊者喋喋冷笑道：“我们四尊承认你的修为高于我们一筹，不过在我们四人的联手下，你孤身一人有反抗之力吗？”

　　“哼，方才本尊说的很清楚，要动凝露峰弟子，从本尊尸体上踏过去。”

　　显道面色一寒，迫使周遭的空间寸寸结冰，显现出无法言喻的窒息。

　　“本来，以你的身份可以置身事外的，既然想找死，我们就成全你。”

　　度厄，度难，千面，千影舔了舔舌头，飚射而去，封锁住显道前前后后四面八方的退路。

　　尊者的打斗，轻易间就可以抹平一座千丈山岳，碧水天阙和黄龙界四尊造物境尊者围攻显道一人，彼此都顾忌广场上的门下弟子的安危，所以都没有全力出手。

　　饶是如此，显道一人力撼四尊同级别的造物境尊者，越是倍感吃力，坚持支撑盏茶时间，身上已经多处受伤，险象环生。

　　“凌风，都火烧眉毛了，还不出手？”

　　就在此刻，北冥羽也忍不住出声了。

　　他说的出手，自然是要凌风请动隐藏在背后的尊者，应付度厄，度难，千面，千影四人再说。

　　“北冥师兄，相信我，还不到时候。”

　　凌风眼里透出着急之色，不过句句掷地有声，充斥着无法逆改的决心。

　　冰旋，傲冰月，小霸王等人眼里的疑惑更深。

　　凌风到底在打什么鬼主意，在有底牌的情况下，为何在这个节骨眼，看着显道承受四个尊者的围攻？

　　“显道，今日的凝露峰一脉注定得鸡犬不留，以你的能力，妄想改变现状，简直是痴心妄想。”

　　打斗中，度厄抓住显道的一个破绽，瞧准时机，一拳轰击而去，重重的砸在显道的胸膛上。

　　噗嗤——

　　显道闷哼一声，猛地吐出一口血液，整个人如断线的风筝，直线朝地面坠落。

　　“峰主大人！”

　　海山，孔田等人早有准备，一个箭步冲过去，不过他们不敢接住显道，而且徘徊在他坠落之处。

　　毕竟尊者的一击，蕴含的力量他们根本承受不住，若敢接住显道，顷刻间会炸成粉末。

　　轰隆——

　　显道脊背重重的砸在地面，登时偌大的广场一阵剧烈的晃动。

　　众人抬眼看去，只见广场中央出现了一个巨大的窟窿，吞噬了显道的身影。

　　此刻，孔田，海山等人这才敢飞掠进窟窿，将显道给抬了出来。

　　遭受道度厄的全力一击，显道面色苍白之极，嘴角挂着一丝血迹，显然伤势颇重。

　　“凌风，本尊无能呀！”

　　被海山几人搀扶着，缓步走来，显道看着凌风，面色陈杂，自责地说道。

　　“峰主，其实是我的无能，才造成凝露峰一脉遭受今日之劫难。”

　　凌风眼里透出一抹感激之色。

　　正如方才敌方造物尊者说的，这场浩劫，以显道的身份，本可以置之度外。

　　不过他却为了凝露峰一群弟子的生死，心甘情愿的卷入其中，哪怕粉身碎骨，由此可见，显道虽然贵为尊者，也是一个重情重义之人。

　　“碧水天阙和黄龙界势大，看来今日我们凝露峰一脉，是难逃一劫了。”

　　显道喃喃一叹。

　　眼下在广场上的势力，不过是冰山一角罢了，在水云间，还汇聚着数万跺跺脚，都能引起一场腥风血雨的巨孽。

　　他们都和神缘神战天关系莫逆，凌风又抢了冰旋，只要神缘神战天一声令下，凝露峰又算得了什么？

　　“不到最后一刻，凡事都没有定局。”

　　凌风说道：“峰主，当初我在内门比试，真传比试之前，都说过这一句话，哪一次没有奇迹上演？”

　　“可是这一次不一样……”

　　显道微微一叹，不再多言。

　　眼下的凝露峰，就是等于和天阑为敌，和整个天玄大陆的势力为敌，纵然天启森林的强者倾巢而出又如何？敌得过天阑吗？

　　怎么可能会有奇迹的诞生？

　　“显道，方才你门下的弟子羞辱我碧水天阙和黄龙界太甚了。”

　　度厄嘴角勾起一抹胜券在握的得意，说道：“眼下，本尊四人给你一次机会，你跪下给我们磕头，磕一个，我们就放凝露峰一个弟子的性命，当然，凌风这个杂碎必须除外。”

　　碧水天阙和黄龙界丢掉的尊严，他们四人定然要加倍的偿还回来。

　　“岂有此理，要我们峰主给你们这些猪狗不如之辈下跪磕头，下辈子的吧！”

　　海山，孔田，潇潇，巨蝎等人破口大骂起来。

　　反正横竖都是一死，他们心里早有准备，此刻还有什么顾忌？

　　“祸是我惹出来的，要下跪的也必须我来吧？”

　　凌风挺身而出，说道：“要不这样，我跪下，给你们碧水天阙，黄龙界，还有天阑十万天才磕头，每磕一个，你就放过我凝露峰一个弟子，如何？”

　　“凭你这杂碎也配给我们尊者磕头？你以为你是什么东西？”

　　逃过一劫的段天佑又蹦跶出来了，有恃无恐地骂道。

　　“诸位尊者大人，方才凌风给我们的羞辱，你们也看到了，今日弟子若不从他手上讨回颜面，再也没有尊严回宗门了。”

　　一想起方才跪在凌风面前，捣头如蒜，云悠洋盯着凌风的眼睛里几乎喷出火来。

　　现在是他们变本加厉偿还回来的时候了。


第1197章 借你们的命臂一用

　　“云悠洋，段天佑，你们想怎么从凌风身上讨回尊严？”

　　度厄慢条斯理地说道。

　　他还记得神缘神战天的交代，玩残凌风后，必须留他一口气，自然不能痛下杀手。

　　“显道下跪给我们碧水天阙和黄龙界九万弟子磕头赔罪这是必须的，不过在此之前，先让我们给凌风一点颜色瞧瞧。”

　　段天佑说道：“这小子不是说要磕头道歉吗？何须他主动下跪？我们就直接切断他的双腿，让他永远都跪着忏悔好了，然后每个人上去吐一口唾沫，甩他一巴掌，直到他流血而亡。”

　　“就凭你们两个跳梁小丑，也能切断我的双腿？”

　　凌风似笑非笑地说道：“你们是不是脑门被门板夹了，不灵光了？”

　　“小子，莫说你的命相碎裂，纵然命相还在，在我们两人的眼里，也不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。”

　　见凌风死到临头还是如此的猖狂，云悠洋，段天佑气的青筋都暴突而起。

　　“看起来你们很有信心呀。”

　　凌风眉头一沉，显现出一抹厉色，道：“那好，我凌风就站在这里，你们若有本事尽管来切断我的大腿，我凌风若被你们击败，只怪自己托大，怨不得别人。”

　　“凌风……”

　　霸天下，小霸王，冰旋，叶无道，青青，傲冰月……等等人都面露担忧之色。

　　云悠洋和段天佑分别是碧水天阙和黄龙界的真传天才，修为在天人境一重天，就算凌风的命相没有碎裂，也根本不是其对手，何况现在？

　　“都住嘴。”

　　凌风沉声说道：“我凌风一言九鼎，说话算话，若动起手来，谁敢插手，我凌风以后就跟你们绝交。”

　　身边一群生死兄弟登时面露诧异之色。

　　他们都知道凌风不是个逞强的人，为何在这个节骨眼变得如此的冲动？

　　现场也只有霸天下眼里透漏出一丝丝的欣赏，敢在这个生死一线的时候，还妄想完成心中宏伟梦想的人，也只有凌风这个疯子能想的出来。

　　不过纵观大千世界，无数高等位面，也没有一个天之骄子能完成，何况是凌风？

　　在霸天下看来，凌风此举也不过在痴人做梦，注定失败。

　　“愚昧的东西，在道宗这一亩三分地上混出点名堂，就真的以为自己是个天才了？”

　　云悠洋和段天佑登时喋喋冷笑起来：“今日就让你见识下我碧水天阙和黄龙界弟子和道宗所谓的天才真正的差距。”

　　大言不惭的声音回荡间，云悠洋和段天佑化作两条流光飞掠而去，前后夹击凌风。

　　因为云悠洋和段天佑对凌风恨之入骨，此刻也不管以多欺小，命相碎裂什么的，反正他们心里唯一的想法就是将凌风打的满地找牙，磕头求饶。

　　因为凌风之前决然的话，霸天下，小霸王，牛莽，冰旋……等等人早已经主动退开了几十丈空间，留给凌风和敌人交手。

　　凛冽的掌风扑面而来，刺的凌风面部如针扎疼痛。

　　他傲然而立，浑然不动，在别人的眼里仿佛是吓傻了般。

　　尽管是旁观者，但是见到凌风犹如雕塑般怔立原地，闭目等死，他的一群生死兄弟通通担忧的手心都是冷汗，比起自己亲自动手，还紧张了无数倍。

　　如小优，欣然这些胆小的弱质女流，甚至不忍的转过头去了。

　　啪——

　　掌心重击在血肉上的闷沉声响突兀的响了起来。

　　所有关系凌风之人仿佛听到了自己体内心瞬间碎裂的声音。

　　冰璇和傲冰月，美目中迸射出惊骇的情绪，精致的小脸蛋瞬间煞白、煞白……

　　凌风竟然真的没有选择躲避，而是硬生生的承受了云悠洋和段天佑一掌？

　　他到底想干什么？

　　他疯了吗？

　　难道真的是因为命相碎裂，无从躲避？还是、还是有别的打算？

　　魂兽族的几人脑海嗡嗡作响，凌风明明还有很多底牌，为何不知道动用，而自取灭亡？

　　特别是北冥羽，他可是知道凌风的命相根本没有碎裂，而且战斗力直逼天人，纵然不是云悠洋和段天佑的对手，也不可能轻易就中招呀！

　　噗嗤——

　　在云悠洋和段天佑两人全力一击之下，凌风猛地吐出一口心血，整个人如炮弹般弹飞出去。

　　背脊擦过地面，犁出两条几寸深的沟堑来，沟堑两边的碎石块，依稀可见触目惊心的血液。

　　“不堪一击，不堪一击呀！”

　　轻易一招就辗压的凌风没有一点反抗之力，云悠洋和段天佑脸上满是意犹未尽之色，讥笑地说道：“凌风，方才你自己说过，若在我们两人手上惨败的话，就认栽，让我们切断双腿，你现在、马上如哈巴狗一样爬过来，让我们践踏践踏，发泄内心的恨意，然后动手切你的双腿，哈哈……”

　　在云悠洋和段天佑看来，凌风是太过自大了，自尊心作祟，才大言不惭的接受两人的对战。

　　除了这个猜测，没有其他任何理由能解释一个命相被碎裂的废物，为何敢对上自己两尊天人境一重天的绝世天才！

　　“咳咳……我凌风一言九鼎，既然说过要切双腿，绝不食言。”

　　凌风抬手擦拭掉嘴角的血迹，惨然地说道：“不过有一句话，我不敢苟同，你们耻笑我的废物，我这个废物在命相没有碎裂之前，却凝聚出了命臂，你们两人自诩是碧水天阙和黄龙界的绝世天才，可曾做到过？如果没有搭建出命臂，在我凌风的眼里，充其量也不过是两只跳梁小丑罢了，根本没有资格耻笑我！”

　　此刻的凌风单膝半跪在地上，看上去面色惨白，气息紊乱，不过其实在云悠洋和段天佑出手的时候，他凭借强悍的肉身抵挡外，还动用了太阴冷月甲那可怕的防御。

　　所以，他眼下的伤势根本不足一提罢了，完全是他故意装出来的。

　　“哈哈，命臂？命臂有什么了不起的？”

　　云悠洋和段天佑得意的狂笑道：“也罢，在你临死之前，我们两人就彻底的让你服气，让你见识下我们的搭建的命臂。”

　　说罢，两人双手朝外展开，周身被神光缠扰，两尊圣洁的命相从他们的天灵盖冉冉而出。


第1198章 你们可以去死了！

　　云悠洋和段天佑的两尊命相都只有一条命臂，云悠洋那只带着熊熊的火焰，段天佑那条带着七彩瑞霞。

　　“凌风，你看到我的命臂是不是很羡慕，很感慨，很伤感，很嫉妒？”

　　云悠洋和段天佑脸上写着前所未有的吐气扬眉，信步朝凌风走去，居高临下的大笑道：“可惜呀可惜，你这个废物，这辈子是没有搭建命臂的机会了，哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　凌风仿佛要和冰璇入洞房一般，竟然在这个生死一线的关头，也开心的放声大笑起来。

　　“你都要死了，为何比我们还开心？”

　　云悠洋和段天佑眉头一皱，隐隐感觉有些不妙，至于哪里出问题，以他们的脑门，根本想不出来。

　　“赤焰命臂，云霞命臂？”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，一字一顿地说道：“很好，的确有人要死，不过不是我，而是你们……”

　　凌风身躯犹如离弦之箭，弹指便朝云悠洋和段天佑的命相抓去。

　　此刻，三人之间不足几丈，凌风的速度快如闪电，弹指便到，纵然连造物境的尊者都反应不过来，何况是云悠洋和段天佑两人？

　　虽然吃惊凌风为何主动来送死，不过云悠洋和段天佑并没有任何慌乱，对于他们来说，命相被碎的凌风，不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　仓促之间，两人自然没有时间动用大杀招辗压凌风，而是下意识的抬起手臂，企图拍飞凌风。

　　“麒麟撼天臂！”

　　凌风手臂猛地抬起，席卷而去，因为速度太快，锋锐气息立马迫使空气发出噼里啪啦的爆破声。

　　在道宗秘境，凌风汲取了大量的能量，修为达到了生死境巅峰的巅峰，和寻常半步生死天人相当。

　　加上他本来有越级挑战四个境界的能力，就算不动用底牌，也能击杀寻常初入天人境，没有道根之辈。

　　当然，云悠洋和段天佑乃碧水天阙和黄龙界的绝世天才，凌风不动用底牌，自然不是两人的对手。

　　但是……

　　眼下硬对硬的触碰，比的可是肉身！

　　凌风肉身被秘境里的能量淬炼的变态到了极限，云悠洋和段天佑仓促之间布下的防御，有怎能抵挡的住凌风的蓄势待发？

　　“嗤啦——”

　　麒麟撼天臂如同一个无坚不摧的钻头，绞杀而去，撞击在云悠洋和段天佑横在面前的胳膊上。

　　两人胳膊上的血肉以肉眼可见的速度寸寸碎裂，甚至连骨头都被撼天臂绞得四分五裂。

　　遭受到重击，云悠洋和段天佑门哼一声，惯力下踉跄的退了好几步，才勉强稳住身躯。

　　将两人的胳膊辗压的粉碎后，前方已经是空荡荡的，凌风离两人的命相只有一步之遥。

　　他暗道好机会，一双胳膊抬起，五指倒扣，拽住云悠洋和段天佑命相上的赤焰命臂和云霞命臂，猛地一扭！

　　两尊命相上的两条元素命臂，犹如扭甘蔗，直接被凌风硬生生被掰了下来，转而化作两股能量没入了凌风的脑海。

　　命相，乃修炼者的精气神所化，如同生命本源，和肉身息息相关！

　　一下被凌风扭断命臂，剧烈的痛楚立马延伸到云悠洋和段天佑的肉身。

　　两人嘴里的血液不要钱似的喷射而出，犹如喷头洒花一样壮观，转而软到在地上，面如死灰。

　　“凌风的命相完好的？这、这怎么可能？”

　　此时此刻，偌大的凝露峰广场，几十万生灵完全傻眼了。

　　冰旋，傲冰月，小霸王，北冥羽，叶无道，等等人都震惊的捂住了自己的嘴巴。

　　他们有震惊凌风变态的修为，有震惊凌风诡异的手段，更多的是震惊凌风隐藏的如此的深，从始至终，命相竟然是完好的。

　　不然怎么可能在这一瞬间，让云悠洋和段天佑吃瘪。

　　同时，他们终于明白凌风故意示弱，饶了一个大弯，就是想得到云悠洋和段天佑的命臂。

　　至于命臂得过来干什么？

　　除了霸天下了解一些，此刻的北冥羽也推断出了一丝端倪，其他人都不明白了。

　　“凌风，你、你竟然敢阴我们？”

　　云悠洋和段天佑犹如死狗一般倒在血泊里，满是污血的手指颤抖的指着凌风，眼里除了震惊，还是震惊。

　　“你以为我真的有闲工夫和你们两人玩过家家？”

　　凌风冷笑地说道：“失去命臂，你们这一辈子不死也得成为庸碌之辈，杀你们还真是玷污了我的手。”

　　讥笑的同时，凌风立马感应起体内的状态。

　　之前，在道宗秘境里，因为神域镇天碑的阻止，无法搭建出九条命臂，演化出九条道根，突破天人境。

　　那几天，凌风苦苦思索，终于想到了一个可能，既然短短时间内，他没有机缘凝练最后两条命臂，那只能去别人那里明着抢夺了。

　　而来进犯凝露峰的天才虽然多，但是凌风却觉得云悠洋和段天佑最适合成为猎物。

　　因为两人都是碧水天阙和黄龙界数的上号的天才，肯定凝聚出命臂，又是初入天人的修为，凌风对上他们，最容易得手！

　　只要这两人的命臂和凌风的不是同一种属性，他就能凑齐九条命臂了。

　　当然，因为修炼者彼此的气息完全不同，就算抢夺别人的命臂，也不可能凑在自己的命相上，化作己用。

　　这铁一般的定律，从古自今都没有人能打破！

　　但是凌风却是一个列外。

　　首先，他的命相是本源命相，本源之力可以镇压住搜刮过来的任何元素命臂。

　　从五行元素被本源之力挤压在一边，就可以看出一丝端倪。

　　第二，也在最重要的一种，那就是乳白色的液体。

　　这神秘的液体蕴含了强烈的生机和净化的气息，仿佛是万能的强力胶，能胶合任何东西。

　　之前凌风命相碎裂，之所以能坚持那么多天，也是因为乳白色液体的原因。

　　乳白色的液体配合本源命相，他就有很大的把握将别人的命臂化作己用，顺利演化出九节道根，跨入天人境。

　　这便是凌风的底气，也是他故意示弱云悠洋和段天佑，骗他们当面施展自己命相的原因。

　　当然，事实如何，还需要融合过才清楚。

　　此刻，凌风已经迫不及待的利用乳白色液体和本源命相开始融合从云悠洋和段天佑哪里搜刮过来的赤焰命臂和云霞命臂了。

　　九霄龙吟惊天变，风云汇聚浅水游！

　　风云如今已经在他手中，能不能破茧成龙，就在此一刻！


第1199章 各显神通

　　眼睁睁的看着云悠洋和段天佑被凌风扯断命臂，如死狗般软趴在血泊里抽搐，度厄四尊又惊又骇。

　　当日他们亲眼见证凌风的命相被通明击碎，眼下怎么可能修为还在？

　　难道他真的用神秘的手段修复了命相？

　　这可能吗？

　　不过铁一般的事实摆放在四人面前，他们不信也得信。

　　还有，就算他们勉强接受凌风命相还在的现实，可是短短时间，凌风为何变得如此的厉害？

　　可是云悠洋和段天佑乃碧水天阙和黄龙界的绝世天才，天人境一重的王座呀！

　　而凌风的修为仅仅在生死境巅峰，就算相当半步天人，尽管有偷袭的成分在里面，也不可能轻而易举的打的两人没有一点招架之力吧？

　　“孽障，死到临头，还敢逞凶伤人？”

　　强行摁下内心的震撼，度厄四尊面色狰狞起来。

　　反正铁一般的事实搁在眼前，他们不信得也信，那只有趁机抹灭凌风了，若让他成长起来，那还得了？

　　“度厄，度难，千面，千影……”

　　凌风从内视状态回过神来，猛地抬起头，眼里闪现出一抹惊喜之色，一字一顿地说道：“你们真的觉得凭借自己四人能在凝露峰广场耀武扬威？”

　　方才凌风故意示弱，目的就是抢夺云悠洋和段天佑的赤焰命臂和云霞命臂，眼下已经得手，那他也失去顾忌了。

　　“哼，眼下显道已经身受重伤，本尊四人倒是要看看，这天玄大陆还有谁敢冒着我碧水天阙和黄龙界的怒火拯救于你，自取灭亡。”

　　因为门下弟子连连在凌风手上吃瘪，愤怒迫使度厄四人完全失去了对神缘神战天的承诺。

　　眼下四人唯一的想法，就是将凌风给千刀万剐。

　　杀气腾腾的咆哮声落下，度厄手掌翻卷，猛地一扣。

　　霎时间，周遭的天地剧烈的颤抖起来，无数罡风卷起，化作一把把几十丈长的风箭，撕心裂肺，封天锁地，朝凌风等人伫立处绞杀而来。

　　感受到如针扎的刺痛扑面而来，身后的霸天下，小霸王，傲冰月，北冥羽等人临危不乱，定如山岳。

　　嗖！

　　一把折扇再次飞掠而出，悬浮在凌风等人头顶，涌现出的湛蓝神光，堪堪抵挡住风剑的绞刺。

　　“凌风，以你的潜力，他日问道不朽有很大的希望，本尊给你争取最后一点时间，你趁乱快走！”

　　感受到折扇内传达过来的碎裂声音，显道急声说道。

　　经过方才盏茶时间的调息，他的伤势恢复到了往日的五层左右。

　　本来，今日之局是飞蛾扑火，凝露峰一脉没有人能逃脱。

　　但是见识到凌风的命相没有碎裂，潜力无与伦比，他又忍不凌风葬送在此地，于是拼着最后一点力气，给凌风一线生机，给凝露峰一点曙光。

　　尽管，他也清楚，凌风想离开此地，千难万难，肯不肯离开也是个问题。

　　“峰主大人，我凌风今日敢出现在凝露峰，就没有打算独自偷生。”

　　凌风说道：“今日，不是敌人死，就是我凌风饮恨……”

　　“嘿嘿，说的那么决然，那本尊现在就送你一程！”

　　千影眼露杀意，抬手朝地面摁去，和折扇僵持的风剑随着他手掌间那股狂暴力量的注入，“嗤嗤嗤”的凶威暴涨，立马洞穿了折扇，眼看就要席卷到凌风。

　　刷刷刷！

　　就在这千钧一发的刹那，一只火焰般的血红色巨手从后方的天际贯穿而来，暴涨百丈，五根巨柱般的手指，犹如钳子，张合间，就对着度厄四人猛地撕咬过去，迫使他们周遭的空间扭曲起来。

　　度厄四人大吃一惊，化作四条流光，朝周遭掠去。失去操控，几十条罡风之剑彻底的消散，化作虚无。

　　“何方鼠辈，胆敢偷袭本尊四人？”

　　度厄，度难，千面，千影面色一沉，抬头瞭望着后方的茫茫山岳，冷冷的道。

　　“鼠辈？你们竟然敢称呼我万兽之城的魂兽霸主为鼠辈？”

　　就在此刻，一声如雷般的轰鸣声陡然炸响。

　　紧接着三尊凶兽，以苍穹为平地，快速的朝凝露峰广场掠来。

　　掠在最前头的是一只外貌和凤凰有些相似的凶兽，他一双翅膀足足有百丈大小，犹如两把锋利的巨刃，将空间切利出两条气浪来。

　　紧随这只天妖凤身后的是分别是一只山岳般庞大的，外貌半狮半虎的异兽，还有一条九条尾巴的七彩狐狸。

　　随着这三尊巨兽的到来，广场上无数魂兽族的强者纷纷面露激动之色。

　　当达到广场的外围的时候，三尊巨兽身躯快速的缩小，化作人形。

　　分别是青冥天妖凤的八长老摩柯无量，幽冥狮虎兽的族长霸苍穹，还有一尊巨孽凌风不认识，应该是九尾灵狐族的造物境尊者。

　　“父亲，八长老，灵狐族的前辈……”

　　援军的到来，让霸天下，小霸王，牛莽等人更是亢奋无比。

　　凌风眼露精光。

　　第一次去万兽之城的时候，他记得很清楚，霸苍穹的修为还在天人境巅峰，想不到短短日子，和摩柯无量一样，竟然也达到了造物境。

　　当然，因为天启森林内部的势力错综复杂，这次来驰援凌风的只有少数和凌风关系好的种族巨孽。

　　若魂兽百族全部汇聚在一起，度厄四人又怎会是对手？恐怕在水云间的四尊掌教亲自动手，才能镇压的住。

　　冰旋，傲冰月，北冥羽，叶无道，青青等人的目光下意识的瞥着凌风。

　　这魂兽族的三尊造物尊者，应该也是出自凌风的手笔吧？

　　“这不关我的事，是霸天下发的求救信号。”

　　凌风耸耸肩膀，一脸无辜。

　　说话的同时，将部分心神沉浸在体内，企图融合打劫过来的两条命臂，争取在神缘神战天到来之前，演化出九条道根。

　　因为他有一种预感，等下就会和神缘神战天交上手，到时候，依靠的只有自己，借不到任何的外力。

　　众人自然不清楚凌风此刻正在融合九臂命相，若知道他冲击天人境，竟然还分散心思和大家交流，恐怕会震惊的大跌眼镜。

　　毕竟冲击天人境，危机重重，自古以来，没有一个天之骄子能做到和凌风一样，一心二用。


第1200章 魂兽三霸主！

　　“呵呵，凌风的风头出够了，怎么样也得让我露露脸吧？”

　　见到冰旋等人的目光看着自己，霸天下抬手摸着后脑勺，讪讪的一笑。

　　方才随着凌风绞断云悠洋和段天佑的命臂，他为了稳妥起见，立马发了求救的信号。

　　眼下的魂兽族三尊造物尊者，自然是他请来的。

　　“青冥天妖凤，幽冥狮虎兽？九尾灵狐？魂兽三大造物霸主？”

　　盯着驰援的三尊魂兽巨孽，度厄，度难，千面，千影的瞳孔陡然紧缩起来，喋喋冷笑的道：“你们可知道，以你们的修为涉足我人族的地盘，就是等同和我人族开战！”

　　虽然人族和魂兽族彼此是大敌，相互猎杀，但是两族间有一个不成文的规定。

　　若没有出现惊天的变故，彼此的造物境尊者是不会出现在对方的地盘。

　　眼下霸苍穹，摩柯无量，还有九尾灵狐族的造物尊者分明是越过了雷池。

　　“开战便开战，难道我万兽之城还怕了你们人族不成？”

　　摩柯无量瞥了眼地面的凌风一行人，冷冷地说道。

　　从答应力挺凌风的刹那，这一幕早已经在摩柯无量的预料中。

　　“是你们破坏规矩在先，那我们四人今日就灭杀你们魂兽三尊，料想万兽之城的左右两相也无话可说。”

　　度厄，度难，千影，千面眼露寒意，杀气腾腾的各自施展出神通，绞得天地气流滚滚散散。

　　“要抹灭我们三人，以你们四人人的修为，似乎还欠缺了点火候呀。”

　　摩柯无量，霸苍穹，还有一尊九尾灵狐族的巨孽嘴角噙着一抹冷笑，迎了上去。

　　度厄，度难，千面，千影四人的跨入造物境已经有好些年，虽然在造物一重天，但是也不是初入造物的摩柯无量，霸苍穹能比拟的。

　　不过魂兽族皮肉防御力强大之极，加上拥有力撼环宇的肉身，比人族更有先天优势。

　　所以，彼此优点均衡一下，半斤八两。

　　不过因为度厄这边人数多魂兽族一个，交战片刻，就占据了上风。

　　“度厄，方才你们四人羞辱本尊太甚，此刻通通给我还回来。”

　　不需要等别人的吩咐，显道不顾伤势，身影一掠，也加入了战团，驰援魂兽族三尊。

　　他也顾不得什么人族和魂兽族自古是仇敌，不能联手的规矩了。

　　人家千里迢迢的来驰援凝露峰，对于凝露峰一脉是雪中送炭，对比起来道宗那些冷眼旁观的冷血之辈，无疑有情有义的多了。

　　随着显道的加入，彼此双方都是四人，显道修为最高，因为受伤，战斗力大打折扣，所以，几人打的旗鼓相当，战局僵持住，短时间内不会分出胜负。

　　八尊造物在苍穹交手，打的天地变色。地面上的几十万强者又怎么好意思闲着？

　　碧水天阙和黄龙界的本门造物尊者在奋不顾身的杀敌，门下弟子一扫之前的颓废，气势如虹，连同天阑十万弟子，都摆出磨刀霍霍的态势。

　　“嘿嘿，空的肚子来凝露峰，眼下饿的慌，正好找点美味填饱肚子再说。”

　　魂兽族的几十万强者眼露凶光，当先发难，如同潮水般，杀气腾腾的涌现碧水天阙和黄龙界组成的九万联盟军，还有十万天阑弟子。

　　“杀杀杀——”

　　刚刚平静的凝露峰广场，又一次掀起了腥风血雨。

　　——

　　水云间，数万尊来自天玄大陆各大势力的巨孽盯着能量屏幕上的大战，面色不停的变幻。

　　“这个凌风，竟然自甘堕落到和天启森林的魂兽百族为伍，果然是邪魔歪道，登不上大雅之堂。”

　　当见到凌风请动魂兽百族，镇压天阑十万天才，搞得他们灰头土脸的时候，来自天阑之城的诸多巨孽面色非常的难看。

　　“哼，这小子以为请来魂兽族就能逆转局势，简直是痴人做梦。”

　　一个天阑之城，蓝品家族的巨头怒气冲冲的讥讽。

　　“凌风能请动魂兽百族助阵，何尝不是一种实力的象征？”

　　甜风晓反倒不这样认为，面露欣赏之色，说道：“是你们天阑之城十万人太无用了，方才在血红色的地毯上，明明可以多抵挡会几十万的魂兽族援军，却个个吓的屁滚尿流，落到跪在广场，被羞辱局面，怪得了谁？”

　　数百尊天阑之城的家族巨头面色登时阴沉的几乎快下起雨来。

　　因为顾忌甜风晓的身份和超高的修为，他们嘴唇嚅动，最终没敢出言触怒她。

　　“甜风晓，你莫非和凌风有一腿吧？”

　　冲虚掌教冷笑地说道：“为何今日言行之间，处处偏帮他？你要知道，他和魂兽族勾结，就是我们人族的叛徒。”

　　“本宫主说的不过是事实罢了。”

　　甜风晓瞥了他一样，粉面寒霜地说道：“当一个人的阅历，心境达到一定的境界，大千世界，亿万种族在他的眼中，都是一样不分彼此，其实是我们着相了。”

　　本相反驳的巨孽若有所思的模样。

　　这个道理，他们懂，当人的修为达到一个超高的境界，心境也会发生变化。

　　那时候，天地芸芸众生，都会一视同仁。

　　但是现场所有人，包括四个七品宗门的掌教至尊，都没有达到那个境界罢了。

　　“哼哼，眼下有度厄，度难四个造物境的尊者前去坐镇凝露峰。”

　　一个天阑家族的巨孽说道：“对于造物尊者来说，众生皆蝼蚁罢了，我们就拭目以待，看看这些魂兽族的援军怎么一个个的惨死在广场。”

　　“不错，凌风请魂兽族来助阵，反倒是害了他们。”

　　又一尊天阑巨孽贪婪的舔了下舌头，接口道：“嘿嘿，几十万的魂兽族，死了之后，将其抽筋扒皮，可以制作出很多上好的魂兽战衣和兵器，还有丹药的药引子，说起来，我们还得好好感谢凌风，送给我们这笔意外之财。”

　　甜心兰则是嗤笑的翻下白眼。

　　这些天阑巨头完全被利益蒙蔽的心智，先不说凌风这边，还有自己和母亲这个强大的底牌。

　　就单单魂兽族出动那么多强者驰援凝露峰，他们族内的造物巨孽又怎会放心让族内大量的精英弟子卷入浩劫，而不从旁照料呢？

　　想留下魂兽族几十万的弟子性命，这硬骨头，可不是那么好啃的。


第1201章 正主终于来了！

　　争执一方，水云间的数万道贺的强者再次抬头，目不转睛的盯着屏幕内的一举一动。

　　对于他们来说，凝露峰的厮杀，不过是一场无所谓的游戏罢了。

　　他们若想完结这场乱局，只要人赶到凝露峰广场，凌风纵然有滔天的本事，也翻不起什么浪花来。

　　随着时间的推移，能量屏幕上的又呈现出凌风偷袭云悠洋和段天佑的一幕，定力不稳，随着宗门巨头来水云间见世面的弟子登时爆发出一道道抽气之声。

　　“不是说凌风的命相碎裂了吗？为何战斗力依然如此的彪悍？”

　　凌风硬生生掰断了云悠洋和段天佑的命臂让诸多巨孽面色阴沉的同时，又浮现出疑惑纷纷盯着鬼谷子。

　　要知道命相碎裂，天下无药可救！

　　这是铁一般的定律！

　　难道传言有误？

　　道宗的同明当日根本没有粉碎凌风的命相？

　　鬼谷子面色登时沉了下。

　　当日道宗真传比试的时候，他在外面云游，哪知道其中的内情？

　　此刻，他在意的是凌风超凡的资质，足以和天玄大陆任何天之骄子比拟的资质。

　　本以为凌风是个废人，又得罪了神缘神战天，没有了一点价值，所以，鬼谷子才有牺牲他的想法。

　　不过此刻，他内心隐隐产生了后悔。

　　如果早知道凌风命相没有碎裂，资质达到了如此变态的程度，说不准他还会设法周旋下，让凌风逃过一劫。

　　毕竟，天玄大陆四大七品宗门底蕴相当，彼此虎视眈眈，若道宗助凌风成长，达到造物，说不准是一个强大的助力。

　　不过此刻，说什么也晚了。

　　他和宗门内的几个老古董从放弃凝露峰的那一刻起，就寒了凌风的心，再也回不来头。

　　“当日凌风被太上长老通明粉碎命相，出来我道宗一脉的弟子可以作证外，前来问罪的碧水天阙，黄龙界的弟子都是亲眼见证，做不得假。”

　　见鬼谷子面色变幻不停，似乎没有察觉到周遭人疑惑的目光，显法无奈开口解释。

　　“这就怪了。”

　　因为谜团实在无法解开，在场的诸多巨孽也不在刨根问底，转口说道：“就算这小子用我们不知道的手段保住了命相，可是他的修为在生死境巅峰啊，充其量也就和半步天人相当，竟然能同时击溃两个天人境一重天的天才？虽然有偷袭的成分在内，不过依然可以判断凌风此人的战斗力极为的彪悍……”

　　说话的同时，来自不同势力的诸多巨孽幸灾乐祸的打量着冲虚掌教和雷鸣界主。

　　眼下被凌风偷袭的可是这两宗的天才弟子。

　　不知道这两尊巨孽眼下的心情如何？

　　“这该死的小子。”

　　冲虚的面色阴沉无比，暗自责怪度厄四人托大，搞什么下跪之类的羞辱把戏，害的他两门两个有冲击造物的天才彻底的废了。

　　“这小子故意示弱，抢夺云悠洋和段天佑的命臂干什么？”

　　雷鸣界主从怒火中回过神来，诧异地说道：“难道分解成能量后，还能提高自己的修为不成？”

　　“扯淡，要是抢夺别人的命相能提高自己的修为，不知道又多少人会心起歹念，失去理智。”

　　一个来自天阑红品家族的巨头反驳道：“还有，命相中的能量比起应该命臂更加的磅礴吧，为何凌风单单扯了他们的命臂？”

　　这点，所有人都想不通了，包括甜心兰母女在内。

　　一个人的命相，蕴含了自身的独特气息，就如同一张身份证，强行取走，自己也用了不了呀！

　　当然，就算他们打破脑袋，也不可能推断出来，凌风心中的奇思妙想。

　　“不好，魂兽族的竟然出动了三尊造物境的巨孽来驰援凌风？”

　　一群来自天阑的巨头看到霸苍穹三人的出现，面色猛地沉了一下。

　　水云间广场上数万人面色不由的一变。

　　他们不是惧怕来驰援的魂兽族三尊造物，而是震惊凌风的底蕴竟然如此的强大，能让高高在上的造物境尊者都为他奋不顾身。

　　单单这呼风唤雨的能力，就足以震惊天玄大陆任何势力了。

　　幸亏此地是道宗，汇聚了很多修为超凡的大人物，若对垒的地方是其他势力，凌风岂不是翻上天了？

　　“此子不但潜力惊人，而且手段诡异，年纪轻轻就能得到魂兽异族的青睐。”

　　一个八品宗门的巨头口气非常的凝重：“若让他彻底的成长起来，还不搅得天玄大陆到处都是腥风血雨？”

　　其他人深以为然。

　　凌风眼下的年纪还不到十七岁，就能让那么多的势力为他肝脑涂地，随着年纪逐渐长大，修为提高，可以想象的到，定然还有很多外族被他招揽，为他所用。

　　到时候，问偌大的天玄大陆，谁能与之抗衡？

　　“哼，既然魂兽族主动破坏了规矩，出动三尊巨孽来道宗捣乱，那本掌教亲自去前往凝露峰广场击杀他们也心安理得了。”

　　冲虚掌教眼里浮现出一抹寒意。

　　“听闻万兽之城魂兽族的左右两相修为通天。”

　　雷鸣界主说道：“今日，本掌教就拿下在凝露峰广场捣乱的三只凶兽，看左右两相敢不敢来道宗救人。”

　　“若来了更好。”

　　一尊来自天阑的尊者道：“正好将天启森林的魂兽种族一网打尽，连根铲除。”

　　“诸位前辈请稍安勿躁。”

　　见现场的巨孽蠢蠢欲动，神缘神战天说道：“眼下只不过来了三只捣乱的天启造物魂兽，千厄四人还能应付，就劳动我人族两大至高掌尊亲自出手，岂不是太过抬举他们了？”

　　“哦？”

　　摁下内心的嗜血欲望，冲虚说道：“那依照战天的意思？”

　　“之前的凌风，确是一只微不足道的蝼蚁，不过眼下证实他的命相没有碎裂，还能请动那么多援军，够资格让我正视他一眼了。”

　　神缘神战天说道：“小辈的意思是他劫走我的未婚妻，这个响亮的巴掌，我必须要亲自讨回来。”

　　“这……”

　　迟疑片刻，冲虚说道：“也罢，凌风也算都上是一个天才，就让你当着广场几十万生灵和水云间所有道喜的宗门掌权人的面，证明给所有天下人看，凌风给你提鞋都不配。”

　　“诸位长辈且拭目以待吧。”

　　神缘神战天何尝不知道这是他立威的一个大好机会？

　　对着四大掌尊拱手，转而盯着两个死党，说道：“破军、温良，是时候让凌风这些坐井观天之辈，知道世界的广大了……”

　　说罢，和两个死党面带杀气的离去。


第1202章 笑尽天下英雄

　　杀杀杀——

　　八尊造物在千丈苍穹交手，打的风云色变！

　　广场地面，喊杀震天，刀剑横飞，残肢断臂如同抛绣球，甩在半空，带起一蓬血雾，转而又掉在地上，被错乱的脚板践踏。

　　浓郁的鲜血味道在空气中弥漫不散，天地间血色残阳。

　　如小优，欣然，傲冰月这等没有见过大世面的少女脑子里一片空白。

　　此刻，她们仿佛有一种错觉，置身在一个巨大的血肉熔炉里，方才身边一条条活生生的同伴生命，一个个连接倒在血泊里。

　　好在她们所处的地方有北冥羽，孔田，海山等人守护，才能幸免一难。

　　凌风傲然伫立，冷眼旁观。

　　几十万生灵的厮杀，以他的修为出不出手，都改变不了结局。

　　所以，他还是争取时间，演化九节道根更好。

　　多方尝试后，凌风已经确定从云悠洋和段天佑强行夺来的命臂，的确可以移接在自己的命相上。

　　因为彼此的气息不同，命臂刚刚开始融合到命相时候，就出现了强烈的排斥。

　　好在凌风的命相是本源命相，那令天地万物臣服的本源威压镇压住了暴动的赤焰和云霞命臂。

　　这两条外来的命臂被镇压住，逐渐失去排斥，凌风又开始利用乳白色液体修复融合处。

　　随着乳白色液体的运转，融合处传达过来的顺畅感，凌风的气息登时节节暴涨。

　　在他的感知里，两条命臂逐渐被自己的气息同化，再同化……最终成为一部分，不分彼此。

　　这种感觉，就如同手中握着一把剑，如今他的心已经和剑达到了心意相通的地步，剑就是手臂的延伸，只要心念一转，剑刃出鞘，寒光镇天玄！

　　九条命臂已经彻底成型，和凌风轮廓一模一样的命相开始发生了蜕变！

　　起初，他的命相的面貌开始模糊，身躯逐渐融化，形态化作一条长长的道根。

　　而九条命臂则是化作九股不同的能量，仿佛众星拱月，盘旋在这条道根周遭。

　　道根的模样就如同一段竹节，蕴含了浓郁的大道契机。

　　与此同时，在凌风的感知里，浩瀚的苍穹无尽处，隐约出现了九座天人之桥。

　　天人之桥，玄之又玄，没有人知道它在哪里，为何会出现！

　　这点，连见多识广的凌风也不清楚。

　　在凌风的感知里，九座天人之桥仿佛被一层迷雾遮蔽住，迷迷蒙蒙，如同雾里看花。

　　眼下他要做的就是将化作能量的九条命臂通过精神力的引导，和九座天人之桥达成某种神秘的联系，揭开天人之桥的真面纱。

　　只要和天人之桥达成某种联系，九条命臂就能化作节环，镶嵌在道根上，完整的演化九节道根，跨入天人境。

　　从此化作九天真龙，笑傲环宇！

　　嘭嘭嘭——

　　就在凌风打算不顾混乱，一鼓作气冲刺天人的刹那，凄然的惨叫声连续响起，一蓬蓬血腥飞溅在他的脸上。

　　鲜血的刺激，打断了他的修炼，迫使凌风猛地睁开瞳孔，显现出一抹狰狞之色。

　　一条犹如大日般绚烂的七彩神光从苍穹贯穿而下，投射在广场中心处，将地面浓郁的血迹照耀的纤毫毕现。

　　周遭陷入纷乱厮杀的人族魂兽族强者，被这道七彩光束审判到，顷刻间化作一蓬蓬血水，消弭无形。

　　三条孤傲的身影在七彩光束的衬托下，徐徐掠下，犹如嫡仙临尘，飘逸除尘！

　　这三人都是青年男子，正是神缘神战天、龙云破军和公乘温良。

　　悬浮在几十丈的虚空，神缘神战天瞳孔一闪，射出一缕玄光。

　　审判光束周遭，几十个陷入疯狂厮杀，来不及撤离的魂兽族强者登时被固定在虚空动弹不得，转而炸成了粉末。

　　眼神开合间，几十个强者灰飞烟灭，此等神通登时吸引了周遭诸多弟子惊骇的目光。

　　神缘神战天的嘴唇微微勾起一个微妙的幅度，周遭翻涌的一蓬蓬鲜血在一股莫名之力的牵引下，主动的融合，化作两行触目惊心的大字！

　　“半阖眼眸看尽人世庸俗，微扬嘴角笑尽天下英雄！”

　　这两行字个个蕴含了无穷的血煞，妖异而心悸！

　　“这人是谁？好狂妄的口气！”

　　牛莽盯着前方，沉声说道。

　　“半阖眼眸看尽人世庸俗，我等在他的眼里应该都是庸俗之辈吧？”

　　感受到神缘神战天三人散发的如山岳沉沦的威压，霸天下自嘲地说道：“微扬嘴角笑尽天下英雄，凌风，他这句话应该是针对你的。”

　　“是针对北冥羽的。”

　　凌风说道：“在凝露峰广场，以我的实力还入不得他的岩，能让他看在眼里的，应该就是北冥羽了。”

　　“凌风，这人应该就是神缘神战天吧？”

　　北冥羽瞳孔里迸射出滔天的战意。棋逢对手的战意！

　　“他就是天阑神缘家族的未来继承人？”

　　霸天下，小霸王等不知道底细的人登时倒吸了一口冷气，说道：“果然不愧为天玄大陆年轻一辈的第一人，尽管隔得老远，带来我们的这份压力，都能让我们连气都喘不过来。”

　　“他身边的两人也是不凡，都是万中无一的绝世天才。”

　　牛莽和霸天下又分析起龙云破军和公乘温良的战斗力。

　　“通通住手！”

　　神缘神战天一声长啸，如龙吟嘹亮，风起云涌。

　　广场上处于厮杀的几十万生灵犹如遭到当头棒喝，下意识的停下厮杀，将目光投在他的身上。

　　与此同时，苍穹上交战的八尊造物尊者也感受到了异常的气息，纷纷罢手，落在自己的阵营里。

　　见显道，霸苍穹，摩柯无量四人在和对手的交手中并没有收到什么伤害，凝露峰和魂兽族一脉的强者心下稍安。

　　“凌风，不知道我有没有资格伫立在苍穹和你说话？”

　　神缘神战天的目光在冰璇身上掠过，闪现出一抹怒意，转而停在凌风的身上。

　　“你有这个资格。”

　　尽管内心不想承认，但是以神缘神战天的身份和底蕴，凌风的确奈何他不得。

　　“我神缘神战天从来不会轻视任何一个对手，而你却是个异类，屡次逃过了我的掌控。”

　　神缘神战天说道：“今日你劫我未婚妻，甩我一个响亮的巴掌，我便赐你一死来赎罪。”


第1203章 第一战

　　“未婚妻？”

　　凌风仿佛炫耀似的，凌风慢条斯理的牵起冰旋的柔荑，似笑非笑的道：“你们之间三媒六聘这个程序都没有走完，说未婚妻是不是太早了？”

　　“冰旋，我神缘神战天哪一点配不起你了，为何你要选择他？”

　　神缘神战天盯着冰璇，一字一顿的道。

　　“我冰璇不挑最好的，只选择最适合自己的。”

　　冰旋俏丽的脸颊浮现出一抹甜蜜，抿着樱桃小嘴，瞥着凌风，缓缓说道。

　　“你为了凌风负我，我便杀凌风，你若再为别人负我，我便再杀其他人。”

　　神缘神战天气的面色一阵白，一阵青，说道：“就算你为天地间所有男子负我，我便杀尽天地芸芸众生，呵呵，这个答案如何？”

　　“你疯了！”

　　冰旋柳眉微微一蹙。

　　此前，她一直觉得神缘神战天是个温文尔雅的男人，此刻才意识到，她错了，原来他发起狂来，也是一个和凌风一样的彻头彻尾疯子。

　　或许对于强悍的男人来说，越珍贵的东西，越容不得别人亵渎吧。

　　“看起来，在天下亿万男人中，我凌风要排第一个了？”

　　凌风说道：“神缘神战天，你想取我的性命是吧？那便亲自动手吧。”

　　“看来你还真的是急不可耐的想送死呀！”

　　神缘神战天面色一寒，周遭的空间寸寸结成冰凌，转而说道：“四位碧水天阙和黄龙界的尊者，你们只管看好显道四人，免得他们狗急跳墙，出手救凌风。”

　　“战天公子放心！”

　　度厄，度难，千面，千影登时将气息锁定在显道，霸苍穹，摩柯无量四人身上，防止他们轻举妄动。

　　感受到强烈的窒息杀意，汇聚在凌风周遭的霸天下，小霸王，牛莽，孔田，傲冰月……等等人面色登时紧张起来。

　　冰旋早已经将生死置之度外了，尽管彼此实力悬殊，此刻也不出声阻止两个男人的对决！

　　反正就一句话，凌风若死，她也会随之而去！

　　“峰主，还有霸族长，八长老，九尾灵狐族的长辈，眼下是小辈之间的较量，你们静观其变，别插手进去。”

　　神缘神战天的话正符合了凌风的心意。

　　对于凌风来说，神缘神战天是一座高山，前世败在他的手上，这心魔一直延续至今，他必须依靠本身的力量辗压过去。

　　只有这样，凌风才能在修炼路上走的更远！

　　闻言，显道，霸苍穹，摩柯无量四尊摁下出手的欲望。

　　本来，他们的确打算插手，随时救凌风，不过此刻气息被对方的尊者锁定住，分身无术了。

　　“师弟，你且退后稍作休息，这第一战，让师兄来。”

　　北冥羽挡在凌风的面前，霸气绝伦地说道：“神缘神战天，你自诩是天玄大陆年轻一辈的第一人，我北冥羽不服。不如我们练练，看你是不是名副其实，还是虚有其表？”

　　此刻的北冥羽赤裸的身躯，一块块肌肉，紧密结实，棱角分明，彰显着强大的力感。

　　他也是一个眼高于顶的人物，什么狗屁的天才，通通不放在眼里，活了那么久，遇到能和自己比拟的人物就只有凌风。

　　可惜凌风的修为在生死境巅峰，远不是他的对手，所以，和神缘神战天的一战势在必行。

　　只有和最强者碰撞后，他才会知道自己的缺陷和差距在哪里，修为会更上一层楼。

　　北冥羽会为自己出头，这早已经在凌风的预料中。

　　当然，这其中除了北冥羽真的想和神缘神战天一战外，更多的是对凌风的维护。

　　凌风也不矫情，顺势退到后方。

　　说一句毫不夸张的话，以凌风眼下的修为，虽然能硬撼天人境一重天的王座，但是神缘神战天是何等人物？

　　以凌风的状态，在他的手上，绝对走不过一招！

　　退一步来说，就算对上龙云破军和公乘温良，也是自取灭亡罢了。

　　所以，他必须在北冥羽给他遮风挡雨的这点时间里，突破天人！

　　北冥羽是道宗问道榜的第一天才，神缘神战天则被誉为天玄大陆年轻一辈第一人。

　　这两大绝世天才的碰撞，登时吸引了周遭几十万生灵的目光。

　　此时此刻，他们心中的仇恨都化作了满腔的期待，能在道宗见识到两大绝顶天才的惊世一战，也是死而无憾了。

　　“北冥羽，你也算个人物，不过想挑战战天，未免自视甚高了些。”

　　公乘温良身影一闪，落在地面和北冥羽僵持在一起：“先过我这一关，若能胜我，战天自然会成全你。”

　　见公乘温良逞强的出头，神缘神战天眉心一动，却没有多说什么。

　　“那你就做好跪下磕头求饶的准备吧！”

　　北冥羽舔了舔舌头，露出一抹森然的寒意，转而身影凭空消失，一下出现在公乘温良丈内，抬起拳头便捣了过去。

　　“来得好！”

　　公乘温良一声冷笑，迎了上去。

　　两人的修为都达到了天人境三重天，而且战斗力极为的彪悍，都是能越级三四个境界的存在。

　　交手的速度更是快到不可思议，在场的除了几尊造物境的尊者，竟然没有人能看清楚彼此出招的方式，实在让人咋舌。

　　凌风此刻是想观战都没有时间了。

　　大战迫在眉睫，他再也不能一心二用，延误突破的时间了。

　　因为他有预感，北冥羽的战斗力和龙云破军相当，能战胜公乘温良，若对上神缘神战天，定然会吃亏。

　　毕竟，这天下间，没有人比凌风更了解神缘神战天的本事。

　　随着庞大的精神力延伸到苍穹制高点，如同拨云见日般，汇聚在九座天人之桥周遭的迷雾一点点的消散，剥离……

　　与此同时，他体内九条命臂化作的九股能量受到了一股神秘力量的牵引，化作九个茶盏大小的环节，依次套在道根之上。

　　随着九个道节和道根一点点的融合，仿佛电焊焊在一起，在凌风的感知里，一股无法触摸，玄之又玄的天人之力从浩瀚苍穹贯穿而下，盘旋在凌风的头顶。

　　此时此刻，只要凌风敞开心扉，全心全意接受这股天人之力的洗礼，就能破茧成龙，一飞冲天，从此天人两隔！


第1204章 三招！

　　“公乘温良，你输了！”

　　就在此刻，一道怒喝在凌风的耳膜边炸响，迫使他清醒过来。

　　凌风按下承受天人之力的洗礼，突破天人的冲动，睁开眼睛。

　　此刻，天人境离他只有一步之遥，就如头顶一层隔膜，只要凌风动动手，就能捅破，也不急于一时了。

　　他抬眼看去，只见公乘温良已经败在了北冥羽的手上。

　　此刻，公乘温良倒在地上，气息萎顿，嘴角带着鲜血，而北冥羽傲然而立，并没有按照之前践踏别人一样，抬脚辗压他，羞辱他。

　　或许是因为在北冥羽的眼里，公乘温良是一个像样的对手，既然已经败了，就让他败的有尊严一点。

　　“北冥羽，打的好！”

　　“天阑之城金品家族的弟子有什么了不起的？还不是败在我北冥师兄的手上？”

　　在场的凝露峰一脉，诸多弟子纷纷亢奋的呐喊起来。

　　显道脸上也露出了笑容。

　　眼下和北冥羽对垒的是谁呀？

　　是天阑之城金品家族的嫡系血脉，身份只比神缘神战天差了一筹罢了。

　　对于道宗的弟子来说，也是高山之仰的人物了，输在北冥羽的手上，他们颜面也有光呀！

　　反观天阑十万天才，面色都是阴沉无比，公乘温良的惨败，也意味着他们颜面无光。

　　当然，自从跪在广场上，他们的颜面早就没有了。

　　“北冥羽，你太棒了，我爱你！”

　　特别是紫霄，情不自禁下，竟然漏嘴吐出了内心的心声，引来方清等人纷纷侧目。

　　就连冰旋都回头怪异的盯着她！

　　紫霄的脸蛋快速的绯红起来，臊的慌，如果地面个缝隙，她会选择毫不犹豫的钻进去。

　　虽然北冥羽背对着众人，但是他的肩膀命相颤了一下，显然听到了紫霄的真情告白。

　　凌风嘴角勾起一抹玩笑的笑容。

　　北冥羽此人老是在他面前说女人麻烦，眼下紫霄当着那么多人的面表达爱意，他肯定头疼死了吧？

　　“北冥羽，你果然厉害！”

　　倒在地上的公乘温良面色一阵白，一阵请，最终蔚然一探，接受了惨败的现实，站起身来，回到了神缘神战天身边，歉然地说道：“战天，我……”

　　“北冥羽来道宗百年来最杰出的天才，你输在他的手上不冤，也没有什么丢人的。”

　　神缘神战天淡漠的安慰道。

　　“神缘神战天，我现在够资格挑战你了吧？”

　　北冥羽意气风发，乘胜追击地说道。

　　“你若能接我三招，我神缘神战天从此远走其他位面，不再出现在天玄大陆。”

　　神缘神战天嘴角勾起一抹胜券在握的嘲讽，说道：“就算在其他位面遇到你，也绕道走，这个回复可满意？”

　　“神缘神战天，你这厮也太过狂妄了吧？”

　　牛莽大骂道：“你难道真的以为自己天下无敌了？”

　　“神缘神战天，做人不要太过狂妄，小心阴沟里翻窗。”

　　潇潇也接口讥讽。

　　凝露峰和东域诸多宗门弟子都面带讥笑，他们觉得神缘神战天实在太过托大了。

　　若说北冥羽最终会败在他的手上，他们会信！

　　但是，眼下神缘神战天竟然夸下海口，是三招呀？

　　难道北冥羽这种绝世天才在神缘神战天手上走不过三招？

　　这可能吗？

　　凌风嘴唇嚅动，最终一个字都没有吐出口。

　　本来，凌风想阻止北冥羽对上神缘神战天。

　　不过以北冥羽的性格，加上大胜一场，怎会在此地选择退缩？

　　况且对于北冥羽来说，这次也不失为一次绝佳的历练机会，经过这次的挫败，或许的心境能更上一层楼。

　　所以，凌风没有劝阻，做无用之功。

　　“那如果我输了呢？”

　　北冥羽眉头微微簇起。

　　他知道神缘神战天虽然为人狂傲，却不是个没有脑子的人，让如此的大言不惭，定然有足够的把握。

　　但是北冥羽对自己也有绝对的信心。

　　若不慎败在神缘神战天手上，他信，毕竟神缘神战天的修为高于他一筹，不过连区区三招都抵挡不住，其实太小看他了。

　　“你输了便输了，我不会要求你做任何事，因为你不配……”

　　神缘神战天淡淡地说道，情绪没有一丝波动。

　　当见到神缘神战天口气如此的大，凝露峰一脉又群情激奋起来，纷纷破口大骂。

　　“都给我住嘴！”

　　北冥羽眉头一皱，等周遭的人安静下来，才点头道：“好，我答应了。”

　　天才的巅峰对决一触即发，围聚在现场的所有人，无论之前是死敌，还是同门，都主动退出几十丈，转而将眼睛汇聚在神缘神战天和北冥羽身上。

　　偌大的广场，只剩下“呜呜”的风声，没有一点杂音。

　　“凌风，你说北冥羽和神缘神战天这一战，有赢的希望吗？”

　　在观战边缘的冰旋内心也是很疑惑，此刻将星眸子投在凌风身上。

　　在她的印象里，凌风对于这种战斗的分析，非常的擅长。

　　身后的傲冰月，叶无道，青青，潇潇，巨蝎等人也竖起了耳朵。

　　“输是肯定无疑的。”

　　沉吟道：“但是三招的话，似乎、似乎……”

　　最终，凌风没有下决断。

　　他当年和神缘神战天初次交锋的时候，神缘神战天已经问道造物了。

　　那时候神缘神战天的战斗力恐怖的没有边际，凌风印象深刻。

　　但是眼下的神缘神战天可还没有跨入造物，所以一切都没有定数。

　　“北冥羽做好准备吧，第一招，神形九变！”

　　神缘神战天一声长啸，双手朝四周摊开，延伸到无尽虚空。

　　霎时间，他周遭的空间化作一片混沌之海，九股白色如雾的精神力从他天灵盖飘出来，化作九道如灵魂体的存在，封锁住北冥羽前前后后，上上下下所有的退路。

　　此情此景，就如同灵魂出窍般诡异和惊悚。

　　观战的几十万生灵登时倒吸了一口冷气，就连几大尊者都面露震惊之色。

　　神缘神战天眼下施展的神通，是他们前所未见的。

　　有点类似分身的存在，但是却完全不同。

　　因为施展分身之术，凝聚出来的傀儡，神色木讷，是本身战斗力的三分之一，甚至更低。

　　但是从神缘神战天真身，如灵魂出窍般剥离出来的九道灵体，竟然每一尊的修为都在天人境四重天，和神缘神战天本体相当。

　　这点简直让他们无法理解，巅峰了他们之前的观念和逻辑。


第1205章 输不起的一战！

　　观战的凌风的瞳孔闪了下。

　　他非常肯定，神缘神战天眼下施展的神形九变乃一种地阶上品的神技，威力莫测，北冥羽能不能接下来，还真的是未知之数。

　　因为此刻，北冥羽等于同时对上了九个神缘神战天。

　　就算不动用元气，拳拳对轰，一人打九个，结局不言而喻。

　　嘭嘭嘭——

　　饶是北冥羽早就做主了准备，在九道实力接近神缘神战天的灵魂体的围攻下，也变得手忙脚乱。

　　须臾时间，因为能量枯竭，神缘神战天所化的九道灵魂体彻底散去。

　　不过北冥羽也遭受了重创，赤裸的身上都是斑驳的血迹，纵横交错，随着他胸膛剧烈的起伏，更加的触目惊心。

　　“第二招，五龙幻天手！”

　　神缘神战天眼里闪现出一抹戏谑，抬起手掌猛地一扣，朝地面抓去。

　　他的手掌下沉之中，变得金光灿灿，犹如涂上了一层金色的油漆，锋锐无比，迫使空间发出“呜呜呜”的切利之声。

　　“方才那招是因为我没有防备，这招就未必了。”

　　北冥羽眼露狠辣，猛地抬起拳头，打算硬接神缘神战天这一掌。

　　就在此刻，异变陡升！

　　在彼此的手掌和拳头只有不到半丈距离的时候，神缘神战天的五指爆发出强烈的金光，化作五条金色神龙，张牙舞爪的朝北冥羽身躯几处弱点撕咬而去。

　　北冥羽眼露惊骇，拳头陡然一顿，倒抽回来。

　　不过为时已晚！

　　嘭嘭嘭——

　　五条金色神龙，凶威如刀，立马刺进了北冥羽的下腹，大腿，他的身躯犹如挂上了一窜鞭炮，连续爆炸。

　　混合着血雾的烟灰消散之后，只见北冥羽单膝跪在地上，双腿血流如注，腹部一个硕大的血窟窿正不停的朝外冒着血水。

　　“这个神缘神战天竟然恐怖如斯！”

　　观战的人完全目若呆鸡。

　　虽然北冥羽眼下看起来还能动弹，不过明眼人已经看出，是强弩之末，根本抵挡不了神缘神战天接下来的一招。

　　此时此刻，没有人怀疑神缘神战天被誉为天玄大陆青年一辈第一人是浪得虚名。

　　试问连北冥羽这种绝世天下都在神缘神战天手上撑不过三招，这偌大的天玄大陆，还有谁能与之抗衡？

　　冰旋也是第一次见神缘神战天出手，尽管之前，她对神缘神战天的战斗力已经看的很高，很高……

　　原来，根本就是冰山一角。

　　此刻，在冰璇的想法里，或许只有凌风这种变态能和他一争锋芒。

　　不过凌风的修为还没有突破天人，离神缘神战天太远了，拍马都赶不及。

　　“北冥羽，方才念在你对公乘温良手下留情的份上，我也饶你一条贱命，眼下你还要不要接我第三招？”

　　神缘神战天说道：“若你执意接我第三招，你会成为一具尸体。”

　　“我北冥羽活了这么久，从来没有认输过，这第三招你有本事施展出来。”

　　北冥羽通红的双眼射出疯狂之色，歇斯底里的咆哮起来。

　　他输了能接受，但是若连三招都撑不住，以后还有什么面目在天玄大陆立足？

　　为了自己的尊严，这最后一招，纵然是死，他也得撑过去。

　　“师兄，别冲动，接下来的事交给我。”

　　见北冥羽完全失去理智，凌风飞掠而去，环抱住他的腰，将其扯了回来。

　　以北冥羽眼下的状态，若强行接神缘神战天的第三招，必死无疑。

　　孔田，海山等人立马冲上去，手忙脚乱的摁住北冥羽，防止他真的用鸡蛋去碰石头。

　　“你们放开我。”

　　北冥羽剧烈的挣扎，在气息萎顿之下，竟然挣脱了孔田等人的钳制。

　　“师兄，输了便输了，做男人要认。”

　　凌风反应很快，立马挡在他的面前，张开双臂，一字一顿地说道。

　　“不是还有第三招吗？我没有输！”

　　北冥羽面色狰狞，抬起拳头，一字一顿地说道：“凌风，你给我让开，若你阻我，我便对你不客气。”

　　他显然是无法接受自己这个堂堂道宗的绝世天才，连人家三招都接不住这个残酷的现实。

　　“要打你尽管出手吧。”

　　凌风身躯犹如磐石，一动不动，字字决然地说道。

　　他和北冥羽也算得上是生死兄弟了，自然不会眼睁睁的看着他去送死。

　　凌风知道北冥羽眼下最需要的时间，去接受惨败的现实。

　　只要他想通了，北冥羽还是原来的北冥羽，在心境上，还会更上一层楼。

　　“别以为你是我的师弟，我就不敢揍你！”

　　北冥羽抬起拳头猛地轰在凌风的胸膛上，迫使凌风吐出一口鲜血，不过他脚下的步伐依然纹丝不动。

　　“打的好，继续……”

　　凌风抬起手，擦拭掉嘴角的血迹。

　　方才北冥羽这一拳，没有一点留手，若不是凌风肉身强悍，只怕得重伤。

　　“凌风，我最后说一句，让开。”

　　北冥羽眼里射出滔天的怒火。

　　“不然！”

　　凌风摇摇头。

　　北冥羽没有一丝废话，抬起拳头再次朝凌风的胸膛轰击而去。

　　就在他的拳风即将接触到凌风千疮百孔的胸膛的刹那，忽然顿住了。

　　因为在凌风的面前，多了一条纤细的妙曼身影，正是紫霄。

　　“让开，我不打女人。”

　　北冥羽盯着紫霄，愣了一愣，说道。

　　“北冥羽，你是不是个男人，连失败都接受不了？”

　　紫霄一副恨铁不成钢的模样。

　　“输了能接受。”

　　北冥羽眼眶通红，缓缓说道：“可是我无法接受在神缘神战天手上，连三招都撑不过的现实。”

　　“本姑娘不和你废话，你想去送死，先打死我了。”

　　紫霄干脆利落的闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你……”

　　北冥羽面上浮现出犹豫之色，转而转身便走。

　　“北冥羽，你等下。”

　　紫霄连忙追了上去。

　　“神缘神战天，我师兄败在你手上，他丢的面子，就让我为了讨回来。”

　　凌风知道有紫霄在一边，北冥羽不会发生意外，于是收敛心神，应付接下来的巅峰对决了。

　　神缘神战天的年纪不到三十，修为在天人境四重天，离五重只有一线之隔。

　　凌风奇遇无数，眼下可以随时突破天人境，不过依然差他三重境界。

　　这三重境界，就如同三道天堑，以凌风的潜力，按部就班的修为，也得十几年时间。

　　认真的计较起来，神缘神战天的资质，丝毫不逊色于凌风。

　　以凌风如今的状态，必须突破天人境，加上鸿蒙三重变，对上神缘神战天，也只有四层的获胜机会。

　　今日的一战，是凌风这辈子最危险的一战，也是非赢不可的一战。

　　因为他输不起！


第1206章 害母亲的仇家！

　　以北冥羽这等绝世之资，在神缘神战天的手上仅仅支持了两招就败下阵来。

　　由此可见，神缘神战天是何等的强悍？

　　凌风以生死境巅峰的修为妄想挑战他，无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　冰旋早已经将生死置之度外，没有奉劝凌风。

　　“凌风，你可要三思后行呀！”

　　不过霸天下，小霸王，叶无道，傲冰月，孔田，甚至是凝露峰这边的几大尊者都不忍心见到凌风自取灭亡，纷纷出言劝说。

　　凌风则是一副不为所动的模样。

　　今日之战，他退缩不得，更输不起！

　　“凌风，你的修为在生死巅峰，离我差之甚远。”

　　神缘神战天双手负在后背，气定神闲地说道：“我给你一次机会，凝露峰一脉，年轻一辈，谁的修为超过天人的，你可以邀请他们一同助战。”

　　“不用了，你这座山，我必须亲自辗压过去。”

　　凌风舔了舔舌头，眼里迸射出滔天的战意。

　　凝露峰一脉，年轻一辈，哪里来的天人境王座？

　　这分明是神缘神战天故意的羞辱！

　　“既然如此，我便成全你。”

　　神缘神战天说道：“因为实力差距太大，我也不占你便宜，就站在原地，给你一炷香时间，你若能触碰到我的衣裳，算我输。”

　　“不用了，我凌风要的是公平的一战！”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲讽，气息节节攀高，最终凝固。

　　此时此刻，偌大的凝露峰广场，完全被大战来临的萧杀气氛笼罩，连空间的气流都仿佛停止了流转，彻底凝固。

　　“凌风，你的对手是我。”

　　就在此刻，龙云破军挡在两人面前，慢条斯理地说道。

　　见到龙云破军横插一脚，神缘神战天眼里浮现出一抹错愕，似乎有些不敢置信。

　　“龙云破军，你我之间没有什么仇怨吧？”

　　凌风眉头一皱，道：“你为何要趟浑水？是因为我没有资格和神缘神战天动手吗？”

　　龙云破军的修为不低，战斗力足以和北冥羽媲美，凌风就算能赢他，也是惨胜，战斗力大打折扣，又拿什么对付神缘神战天这个最强大的敌人？

　　“对于战天来说，你和他自己有夺妻之恨，无论有没有资格，他都会送你一程……”

　　龙云破军摇摇头，说道：“不过你我之间的恩怨似乎也不比夺妻之恨来的小哦。”

　　“哦？”

　　凌风愣了下，眼睛眯了起来，道：“那我倒是要好好的洗耳恭听了。”

　　“叶长歌是不是你母亲？”

　　龙云破军戏谑地说道：“当年拆散你父母的就是我族内的一个至亲长辈，暗地里给叶家施压，将叶长歌羁押在寒冰炼狱饱受折磨的也是我龙云世家，这个理由够了吗？”

　　“很好，你的命我凌风今日收了。”

　　凌风脸上显现出滔天的煞气。

　　他的母亲一直是他心中的逆鳞，他上辈子恨过，怨恨叶长歌为何如此的狠心，将自己生下来就不理不睬，抛弃掉。

　　当得知叶长歌被囚禁在寒冰炼狱，凌风的心如刀绞，心中的怨恨化作了漫天的仇恨。

　　他发誓要报仇！

　　变本加厉的报复拆散父母的那股势力。

　　眼下仇人的嫡系血脉就在面前，凌风若不为母亲讨回一点利息，就枉为人子了。

　　叶无道，潇潇，霸天下，小霸王等人眼露诧异。

　　他们也是第一次从别人的口中得知凌风母亲的消息，能让金品家族亲自施压，凌风母亲的来历肯定很不凡。

　　“原来凌风的母亲一直不在他身边，原因是在寒冰炼狱承受折磨？”

　　特别是傲冰月，小时候，她常常和凌风相处，自然清楚又恨又爱。

　　她感觉的出来，凌风连撕碎龙云破军的心思都有了。

　　冰旋自从懂事以来，就不清楚父母到底是谁，从来没有尝到过父母的溺爱。

　　对于眼下的一幕，并没有多大的感触，也感觉不出失去母亲，意味着什么。

　　来自天阑之城十万弟子则是冷笑连连。

　　凌风不断的大放厥词，之前要挑战神缘神战天，眼下又要收割龙云破军的性命，彼此实力相差之巨大，凌风拿什么来赢他们？

　　在他们看来，这不过是凌风临死前的癫狂罢了。

　　“战天，不介意我手刃凌风吧？”

　　龙云破军连正眼都没有打量过凌风，看着神缘神战天说道。

　　“你乃我的兄弟，你出手和我出手都是一样。”

　　神缘神战天闭起了眼睛，一副老僧入定的模样。

　　凌风，对于他来说，不过是神缘神战天踏天路上，一粒微不足道的尘埃罢了。

　　“凌风，你母亲当年被我龙云世家囚禁在寒冰炼狱，生不如死，我今日就做做好事，效仿下长辈，亲手击杀你，呵呵……”

　　龙云破军戏谑地说道：“然后将你的尸首亲手带你给母亲看，不知道她心会不会碎了？这便是逆我龙云世家意思的下场，结局就是通通不得好死。”

　　“龙云破军，纳命来！”

　　凌风一声厉喝，气息节节暴涨，吹鼓的身上的衣裳不断的膨胀起来，气势蓄到了极点。

　　“龙云少爷，手下留情。”

　　就在此刻，天地陡然一暗！

　　血色残阳以肉眼可见的速度消散，本来黄昏的天地，顷刻间化作漫天星斗的夜幕。

　　一轮明月从天边移来，圣洁的光泽倾洒在大地之上，如梦如幻。

　　决战意外被人打断，广场上几十万生灵不由的抬头看去。

　　只见七八尊气势滔天的强者踏着浩瀚繁星，冉冉而来。

　　当见到来人，凌风的眼里闪现出一抹深沉之色。

　　来人乃也是天阑一股超强的势力，凌雪所在的月族！

　　但是凌雪却没有出现，带头的乃以妙玉尊者，在她的身后还有一群天人境后期王座，其中有一个青年男子，正是当日在天阑之城出言羞辱过凌风的月飞星。

　　“月族？”

　　当见到来人乃月族的强者，在场的几十万生灵，包括显道和凝露峰的几尊造物都面露震惊之色。

　　五大金品世家，今日在道宗这个地方得见其四，是何等荣耀的一件事？

　　“晚辈见过妙玉尊者！”

　　神缘神战天本来眯着眼睛，一副淡然处之的模样，此刻忽然慢悠悠的睁开了眼睛，看着妙玉行礼。

　　来人也是金品弟子，不过神缘神战天可是神缘家族的继承人，地位远不是普通人物能比拟的，眼下能让他搭理的也只有月族的妙玉尊者了。


第1207章 你们两人一起上！

　　显道，霸苍穹四人也是造物之尊，不过和妙玉不认识，心中更没有确定来人是对方的援军还是自己这边的，所以干愣着，保持了沉默。

　　在场也只有冰旋心知肚明。

　　凌风的妹妹凌雪是月族的天之骄子，也如同神缘神战天一样，被内定继承家族的候选人。

　　加上方才凌风对战龙云破军的时候，月族有人出言手下留情。

　　看起来，月族在偏帮凌风。

　　其实不然……

　　当日在天阑之城，凌风和月族可是关系搞的很僵，连见凌雪一面都受到了很大的刁难。

　　今日来人正是妙玉，当日刁难凌风之人之一，恐怕不是来帮忙，而是来落井下石的。

　　“妙玉尊者，我妹妹凌雪如今可好？”

　　凌风对着妙玉尊者急声追问，他此刻心中牵挂的就是凌雪。

　　“雪小姐很好，修为更是远远超过了你。”

　　妙玉尊者看着凌风，眼里闪现出一抹复杂之色。

　　谁能预料的到，当日在天阑之城初露锋芒的凌风，遭受到如此大的打击，依然挺了过来，修为暴涨的同时，底蕴更是强大，在道宗竟然掀起了如此大的风浪？

　　“那我就放心了。”

　　凌风心中高悬的石头终于落地了。

　　他这一辈子，除了父母外，最关系的就是凌雪和冰璇。

　　“原来是月族的贵客，怎么，你们让我手下留情，是想帮凌风度过这一劫？”

　　见凌风和妙玉很熟络的模样，龙云破军眉头一挑，说道：“不过你们打错算盘了，凌风此人不但和神缘家族有过节，和我龙云世家也是恩怨重重，今日非死不可。”

　　虽然月族有尊者在场，但是龙云破军，神缘神战天，加上公乘温良三人身份都是不凡，足以让对方有所顾忌。

　　“龙云少爷说哪里话呀？”

　　月飞星依然目无尊长，丝毫不顾忌那么多长辈在身边，连忙抢着谄媚道：“凌风又不是我月族的弟子，生死跟我月族没有任何的关系。”

　　“那你们来道宗是为了什么？”

　　龙云破军说道。

　　金品家族的弟子，而且还有尊者在内，若来道宗，定然之前会有通知。

　　他们这几天和没有听道宗的长老提起过。

　　“我们这次出门办事，路过道宗地域，听闻战天公子订婚，就打算来讨杯水酒喝，哪预料到凌风这该死的东西，狗胆包天，竟然敢劫持战天公子的未婚妻。”

　　月飞星说道：“我们来此地，除了看战天公子大发神威外，还有一件事，也是来找凌风算账的，当日在天阑之城，这小子可是嚣张的很，不如龙云少爷将辗压他的机会交给我。”

　　“哈哈，这可是巧了。”

　　龙云破军心下一定，斜视着凌风，说道：“凌风，你可是仇家满天下下，别的先不论，就单单天阑之城五大金品世家，竟然有四家跟你结了恩怨，这可真的是不作死就不会死呀。”

　　“月飞星，你不过是我妹妹家的一条狗，也敢大呼小叫？”

　　凌风阴测测地说道：“当日天阑之战，惨死在我凌风手上的天才可不少，你没有被波及，应该庆幸才是，今日既然主动送上门来，我凌风就成全你。”

　　凌风记得很清楚，当日在天阑第一次见面的时候，月飞星的修为在生死境五六重，短短时间没见，竟然达到了天人境一重天的地步。

　　想必是最近得到过什么奇遇，修为暴涨，地位也飙升，这也是因为他为何在那么多月族天人境王座在场的情况下，依然不守尊卑，大呼小叫的原因。

　　当听到凌风辱骂月飞星是一条狗，一群月族的王座不由的眉头一皱。

　　他们本想出言问罪凌风，不过妙玉尊者从始至终妙玉发话，他们也只能悻悻然作罢，将满腔的怒火暂时憋在心里。

　　“嘿嘿，小崽子，你一口一句‘我妹妹’我雪小姐今非昔比，岂是你这种蝼蚁能高攀的？”

　　月飞星舔了舔舌头，冷道：“今日就让本少来领教下，你到底有什么能耐，敢亵渎雪小姐。”

　　“月飞星，凌风这个猎物是我看中的，你就算想抢，也得讲个先来后到吧？”

　　龙云破军说道：“你要动手可以，等我将他辗压成一具尸体，你再补几刀处处火气便是了。”

　　“龙云公子呀，你就体谅体谅下我吧。”

　　月飞星说道：“此方我得到了一个天大的奇遇，修为暴涨，正想找个试验品呀，这个凌风做合适了。”

　　“你们两个一起上吧。”

　　见两人起了争执，凌风慢条斯理地说道。

　　石破天惊，这句话掷地有声，迫使广场上几十万生灵都愣住了。

　　月飞星是金品家族的弟子，战斗力肯定很彪悍，而且修为在天人境一重天，凌风怎么可能抵挡的住？更别提足以和北冥羽媲美的龙云破天。

　　震惊过后，几十万生灵转而就纷纷明白过来，凌风这是打算破罐子破摔呀，反正横竖都是一死，一起上，死了也能留下个名声。

　　“哼，你想死的更快，本少就成全你。”

　　月飞星双目一闪，手中长剑绽放起一道寒光，就朝凌风席卷而去。

　　“滚蛋。”

　　龙云破军一脚踹去，直接将月飞星踹飞出几十丈外，如哈巴狗般软趴在地上。

　　见到这一幕，月族的一干强者面色不由的阴冷下来。

　　尽管他们不喜月飞星嚣张跋扈的性格，但是也轮不到龙云破军这个外人来教训吧？

　　“月飞星，你若再敢在我面前晃来晃去，此地就是你的葬身之地。”

　　瞥了眼几十丈外面色一阵白，一阵青的月飞星，龙云破军慢条斯理的收回眼神，手指戳着凌风，冷道：“你是我的。”

　　“你就那么确定我会成为你的猎物？”

　　凌风似笑非笑地说道：“难道角色不可以兑换过来，你最终会躺在我的脚下，成为一具尸体？”

　　“想赢我，除非你的修为能暴涨到和我一样的高度，或许才有一点可能。”

　　龙云破军自信地说道：“但是，你觉得可能吗？”

　　凌风的潜力惊人，可以龙云破军和媲美，这点，他承认，不过凌风境界实在太低了，低到如蝼蚁般，轻易能摁灭。

　　“修为嘛，我说有，它就得有。”

　　凌风脸庞上玩世不恭的笑容陡然收敛，显现出一抹凝重之色。


第1208章 九座天人之桥的投影！

　　呼啦啦——

　　霎时间，一股玄之又玄的本源力量从凌风体内涌现出来，迫使周遭的虚空一点点的扭曲，一点点的碎裂，再一点点的愈合，如此反复。

　　这股本源力量极为的神秘莫测，在凌风周遭盘旋须臾，就化作一把水银浇注的绝世神剑，以天地沉沦之势直冲天际，延伸万万丈……

　　苍穹本来一片黑暗，漫天星斗像是无数双眼睛，一闪一闪的。

　　就在此刻，犹如一张巨大黑布遮蔽天地的黑暗，竟然被凌风这股滔天的气势幻化的神剑直接撕裂出一个大窟窿来。

　　霎时间，漫天星斗纷纷炸裂，碎裂成虚无，最终，毁灭波及到苍穹任何角落，连那枚悬挂在中天的明月也烟消云散。

　　“这是，这是什么力量？”

　　广场上几十万生灵犹如大白天见到亡灵一般，怔怔的盯着苍穹露出的云肚白，倒吸了一口冷气。

　　此刻，就连修为最高的显道，霸苍穹，摩柯无量，妙玉尊者，度厄，度难……等等绝世尊者都傻眼了。

　　因为本源力量高深莫测，连见多识广的他们都判断出来。

　　轰隆隆——

　　随着苍穹被撕裂出一个巨大的缺口，黑夜彻底消散，众人周遭犹如拨云见日，视线晴朗起来。

　　此时此刻，浩瀚的苍穹万里无云，却凭空响起了一道道惊雷，仿佛是对凌风那股本源气息的回应。

　　就在此刻，一股无形的力量从苍穹贯穿而下，笼罩住凌风，迫使他整个人如梦如幻，折射出一种天人之隔来。

　　“这是、这是来自天人之桥的天人之力？”

　　“他是要突破天人境。”

　　感受到强大的天人威压，诸多修为高深之辈登时明悟过来。

　　但是让他们实在想不通，凌风突破天人境，为何造成的动静会如此的大？超过他们的千百倍。

　　神缘神战天淡漠的瞥了眼凌风，转而一副云淡风轻的模样。

　　突破天人又如何？

　　在他神缘神战天的眼里，依然是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　“很好，这小子临战冲击天人，希望他能成功，不然的话，辗压他实在没有一点意思。”

　　龙云破军脸庞上涌现出一抹澎湃的战意。

　　“敢在如此危险的环境里强行突破天人的，也只有凌风这个变态了。”

　　凝露峰一脉汇聚处，牛莽砸砸嘴，震撼地说道。

　　“怪不得方才凌风狂言要挑战神缘神战天，原来早就打算冲击天人境了。”

　　潇潇美目眨了一眨。

　　“就算他能冲击天人成功，对上龙云破军，依然是螳臂当车，没有一点获胜的几率，更别提神缘神战天这尊伟岸的神邸。”

　　傲冰月眼神一暗，喃喃地说道。

　　“不，他不会输。”

　　就在凝露峰一脉窃窃私语的时候，北冥羽和紫霄走了过来。

　　众人不由回头瞥着两人，当发现北冥羽牵着紫霄的手，紫霄脑袋依偎在北冥羽的肩膀上，一副情窦初开，甜蜜蜜的样子，都傻眼了。

　　这、这进展的速度也太快了吧？

　　“紫霄师姐，真有你的。”

　　尽管担忧凌风，不过冰旋依然抿着小嘴，打趣的说了声。

　　“争取自己喜欢的人，有什么可害羞的。”

　　紫霄此刻不再露小女儿家的娇态，而是大大方方地说道。

　　“你们快看，快看，出事了，出事了。”

　　这次发出惊讶声的是霸天下。

　　众人心头登时一凛，猛地抬头看向凌风。

　　在浩瀚的苍穹无尽处，白云缭绕，隐约可见一座亘古，沧桑，蕴含无尽太古威压的天人之桥若隐若现。

　　“这是天人之桥的轮廓？”

　　“天呀，我还是第一次见到有人冲击天人境的时候，能引来天人之桥投影的。”

　　广场上犹如炸开了锅，无数见识浅薄的弟子纷纷抽气。

　　传说冲击天人境的时候，能引来一座天人之桥的投影，就意味着此人突破天人后，演化出了一节道根。

　　尽管广场上有很多弟子发出了震惊之色，不过如神缘神战天，龙云破军，甚至是月飞星等人眼里都露出不屑之色。

　　引来一座天人之桥的投影，等于此人在生死境到时候，不但凝聚了命相，还搭建出了一条命臂，没有什么了不起的，他们都经历过，甚至引来的天人之桥的数量更多。

　　“啊！大家快看，第二座天人之桥出现了。”

　　就在此刻，又一道震惊的声音如雷般在众人耳边炸响。

　　苍穹之上，天地沉沦，又一座玄之又玄的天人之桥悬浮而来，那神圣的气息立马浓郁了好几倍。

　　“这小子潜力不错。”

　　龙云破军云淡风轻的看着神缘神战天，说道：“战天，你说凌风突破天人，一共能引来多少座天人之桥的投影？”

　　“当日在凝露峰的广场，他施展命相的时候，一共有两条命臂。”

　　神缘神战天沉吟说道：“就算这些日子来，他得到奇遇，能凝练出一条命臂，也不过是三条，能引来的天人之桥的数量，三座已经是极限，蝼蚁般渺小的存在……”

　　“呵呵，三座对别人来说，已经是触不可及了，但是在你神缘神战天的眼里，的确不值一提。”

　　龙云破军说道：“如果我没有记错，你突破天人的时候，一共引来的天人之桥的数量，是七座吧？”

　　神缘神战天点点头，脸上并没有一点骄傲和得意。

　　不过周遭的月族的一群强者，包括妙玉尊者在内，都不由的倒吸了一口冷气。

　　七座天人之桥？

　　这个记录在天玄大陆的历史之中，之前还不曾出现过，不过不日之前，已经被他们族内的天之骄女凌雪给打破。

　　他们想不到的是，神缘神战天和凌雪一样，都达到了这个层次。

　　果然不愧为神缘家族的未来继承人，混沌战神体的主人。

　　“战天，果然不出你所料，第三座天人之桥出现了。”

　　谈话间，龙云破军又将目光投向凌风，发现浩瀚苍穹，又出现了一座天人之桥，总共三座了。

　　引来三座天人之桥的投影，等于凌风演化出了三节道根，放眼天玄大陆，算得上是个天才，但是对比起他和神缘神战天，还相差甚远。

　　“这已经是他的极限了。”

　　神缘神战天眼里依然是不屑，深深的不屑。

　　莫说凌风突破天人，修为依然差他好几个境界，就单单引来的天人之桥的数量，也远远的低于他，又拿什么跟他抗衡？


第1209章 大势已成

　　“好像情况有些不对呀！”

　　惨败在北冥羽手上的公乘温良眉头一皱，道：“按照常理来说，引来三座天人之桥是凌风极限，此刻天人之桥已经洗礼凌风多时，应该早散去才是，可是、可是你们察觉出来没有？三座天人之桥内灌输的天人之力没有一点枯竭，竟然还不断强盛的态势，这怎么可能？”

　　“这小子难道在血色追杀令之下，难道还遇到了什么机缘，凝聚出了第四条命臂？”

　　龙云破天眉头不由的一皱。

　　四条命臂，等于突破天人后，会演化四条道根，只比他稍逊一筹。

　　要知道每一条命臂的属性完全不同，融合在法相里，都会相互排斥，每当多一条命臂，掌控的难度就会加大一倍。

　　这情况就如同一个天平，一件件东西压上去，要保持相互之间的平衡，不然的话，很容易弄得命相碎裂，多年苦功化作流水，烟消云散。

　　就在三个天阑天才迟疑不定的时候，第四座天人之桥的投影，终于出现在苍穹之上。

　　四尊天人之桥的威压贯穿而下，尽管大部分都被凌风承受，但是余威依然压制的修为稍低之辈几乎连气都喘不过来。

　　凝露峰一脉的弟子完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量！

　　因为四座天人之桥的出现，在他们的记忆里，不曾出现过。

　　在场的，也只有一些天人境后期的王座和造物境的尊者面色稍微正常些。

　　凌风冲刺天人，引动四尊天人之桥的投影，虽然难能可贵，不过在他们悠久的岁月里，也是见过好几次的。

　　不过那些能搭建出四条命臂的天之骄子，全部有长辈的辅助，获取各种机缘，和凌风的待遇则是完全不同。

　　因为凌风搭建命臂，是靠自己的努力一点点得来的。

　　这一比较，就高判立下呀！

　　“我如果没有记错的话，当日在凝露峰的广场上，凌风施展过一次命相，那时候他的命相上只有两条命臂。”

　　凝露峰这方，叶无道沉吟地说道：“短短几个月时间，他到底敢了什么大事，竟然能多搭建出两条命臂，达到了四条？”

　　这点，凝露峰一脉的弟子完全想不通了，纷纷转头盯着北冥羽。

　　因为这几个月，只有北冥羽和凌风在一起。

　　“别这样看着我，我不知道。”

　　北冥羽直截了当的耸耸肩膀，嘟囔一句：“如果你们非要找一个理由，就当他是个怪胎，什么奇迹都会发生在他的身上。”

　　凝露峰一门弟子登时很无语。

　　其实北冥羽说的也是有道理的，一路行来，凌风不知道创造了多少个奇迹。

　　“天呀，苍穹出现第五座天人之桥了！”

　　“怎么可能？五座天人之桥的投影，岂不是说这小子在生死境的时候，凝练了五条命臂？”

　　就在此刻，广场中央震撼的情绪再次无法遏制的蔓延开来。

　　凝露峰弟子再次神色一凛，抬眼看去。

　　苍穹之上，多了一座玄之又玄的天人之桥。

　　此刻，包裹见多识广的显道，霸苍穹，摩柯无量，还有九尾灵狐族的四个造物尊者都动容起来。

　　五座天人之桥，在他们悠远的生命之中，也仅仅见过一两次罢了。

　　凌风竟然达到了这种层次？

　　龙云破天的面色陡然阴沉起来。

　　他在生死境的时候，搭建了五条命臂，之所以能达到寻常人望尘莫及的高度，金品家族嫡系弟子的身份功不可没。

　　可是凌风又凭什么达到和他同样的高度？

　　他只不过是一个小家族的弟子呀！

　　谁有给你资源，帮他寻找那些元素中的精髓，凝练成命臂？

　　“还、还有……”

　　人群里又再次爆发出一阵牙齿颤抖的惊悚声，在场几十万生灵的心又猛地一颤。

　　不知何事，苍穹上的天人之桥又多了一座。

　　六座天人之桥一字排开，那澎湃的天人威压席卷了整个广场，迫使周遭的天地全部扭曲起来，给人一种咫尺天涯的梦幻感。

　　“这小子该死。”

　　龙云破军面色狰狞起来，仿佛被亵渎了一般。

　　一个被他家族长辈镇压的贱女人的孽种，凭什么能和他比拟，甚至还超过了他？

　　“搭建出六条命臂，演化出六节道根有如何？今日依然逃不过一死。”

　　神缘神战天不愧为金品家族的继承人，依然气定神闲，安慰地说道：“破军，他的潜力越大，你辗压起他来，才会快感，不是么？”

　　“呵呵，说的也是。”

　　龙云破卷阴测测的点头。

　　纵然凌风突破天人又如何？离他的境界还差十万八千里，还不是被践踏的份？

　　以妙玉尊者为首的一群天阑月族强者，个个都是见多识广之辈。

　　在他们的族内，也不乏突破天人，引来五座天人之桥的绝世妖孽，但是如凌风这般引来六座投影的就真的屈指可数了。

　　他们的内心自然很是震撼，不过见识过凌雪造成的动静，所以自制力很强，都没有表达出来，依然一副淡定从容的模样。

　　唯一列外的就是月飞星了，他面色非常的难看和诧异。

　　似乎不敢相信，凌风的潜力远远超过了自己。

　　此刻的凌风悬浮在苍穹之上，闭着眼睛，双手摊开，一副神圣无比的姿态，浩瀚的天人之桥汇聚在他的周遭，让他看上去和周遭的景物，生灵都格格不入。

　　在广场所有人看来，引来六座天人之桥的投影已经是凌风的极限了。

　　就在这刹那，凌风的手指动了！

　　微微朝苍穹一定，霎时间，气流翻涌，隐约可见又一座天人之桥沉沦而来。

　　“七座天人之桥，这怎么可能？”

　　“这个凌风好恐怖呀！他是不是作弊了？”

　　偌大的广场，抽泣声，尖叫声此起彼伏。

　　凝露峰一脉的弟子个个犹如打了鸡血，亢奋无比。

　　七座天人之桥，在天玄大陆的历史之中，几乎没有记载过。

　　今日，凌风真的让他们开眼界了。

　　显道，霸苍穹，摩柯无量等人面上涌现出狂喜之色。

　　七座天人之桥，就意味着凌风突破天人后，可以演化出七节道根。

　　每当道根多一条的话，战斗力和潜力都成倍暴涨！

　　显道非常肯定，若凌风不夭折的话，将来的成就可以直逼他们道宗的开派祖师爷玲珑仙尊！


第1210章 一入天人，仙凡永隔！

　　“凌风的潜力竟然直逼雪小姐？”

　　妙玉尊者彻底的动容起来。

　　她乃月族造物境的绝世尊者，见识过无数天之骄子冲击天人境，但是在她的记忆里，能和凌风媲美的也只有凌雪了。

　　她身后的一群天人境后期的王座都完全石化。

　　若突破天人，引来七座天人之桥投影的是如神缘神战天这类金品家族的嫡系血脉，他们或许能面前接受。

　　但是凌风底蕴浅薄，没有庞大的资源辅助，到底凭什么本事在生死境凝练出七条命臂？

　　要知道，命臂一般都是天地元素的精髓所化，寻常人怎么可能得到如此大的机缘。

　　况且就算走运得到了，他到底用什么办法保持七条属性完全不同的命臂融合过程之中，不会相互排斥？

　　“七座天人之桥，七条命臂，七节道根？”

　　此刻，神缘神战天的面色有些阴沉下来，喃喃自语。

　　他实在想不通，短短几个月，凌风到底得到了什么机缘，凝练出了七条命臂。

　　“神缘神战天……”

　　就在此刻，凌风猛地睁开眼睛，精光逼人的直视着他，说道：“当日在凝露峰的山门前，我施展命相的时候，你曾经羞辱过我只有两条，无法和你比拟，不知道你的命臂是几条？”

　　“大千世界，修炼者无数，资质超凡也不知凡几，他们大多数都陨落了，你难道认为自己今日会安然的活下来？”

　　尽管不神缘神战天言辞里没有提及命臂的数量，不过他话中的意思大部分人都听的出来。

　　那就是眼下凌风的七条命臂，并不比神缘神战天在生死境的时候少。

　　“能不能活着离开，你等下就清楚了。”

　　悬浮在虚空凌风盯着地面的冰璇，眼里闪现出一抹柔情，说道：“冰儿曾经说过，只选最适合自己的，不选最贵的，其实她说错了，我凌风又贵又最适合她。”又抬起头，眼里浮现出一抹桀骜：“你神缘神战天不如我，至少在修炼一途，你逊我一筹。”

　　冰旋登时翻了翻可爱的眼皮，嗔怒的同时，又甜蜜蜜的。

　　“你演化的七节道根，不过才跟我才齐平罢了。”

　　神缘神战天道：“若要赢我一筹，你还需要引来第八尊天人之桥的投影，但是你做的到吗？”

　　他之所以在突破天人之前，只能凝练出七条命臂，不是他找不到凝练命臂的机缘，而且是因为七条命臂已经达到了他命相能掌控平衡的极限。

　　这还是在他的命相是混沌命相的前提之下，所以，凌风绝对不可能达到第八条。

　　因为在这个大千世界，混沌命相的品级已经非常高了，才能勉强镇压七种元素命臂，凌风又怎么可能超过他一筹？

　　“你既然如此的自信，为何一次次的让我超出了你的掌控？”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，道：“在这个世界上，没有什么事是不可能发生的，你觉得不会发生，那是因为你太过无知。”

　　凌风自信的声音回荡之间，风起云涌。

　　呼呼呼——

　　就在所有人心中惊骇情绪没有退却的时候，悬浮在苍穹的七座天人之桥微微的颤抖起来，似乎在召唤着什么……

　　“这怎么可能？”

　　神缘神战天发出了一丝不可思议的质疑。

　　他第一次失态了！

　　以他高贵的身份，竟然对着一只从来不放在眼里的蝼蚁失态了？

　　陡然！

　　天地间，七座天人之桥的投影以七星连珠的方式排开，紧接着又是一座玄之又玄的天人之桥沉沦而来。

　　八尊天人之桥的投影汇聚在一起，那强大的天人威压，迫使周遭的天地寸寸龟裂开来。

　　“八座了！”

　　“纵然是至尊境的大帝，在年少之前，突破天人境，造成的动静也不过如此的吧？”

　　此时此刻，在场的几十万生灵已经体会不到震惊的感觉，因为完全麻木了。

　　神缘神战天的面色陡然阴沉起来，握拳透掌。

　　他感觉面色火辣辣的，仿佛当众被人甩了一个响亮的巴掌。

　　凌风这个卑微人，竟然压制住他，引来了八座天人之桥？

　　凭什么？

　　“凌风，他、他的潜力竟然超过了雪小姐？”

　　妙玉的面色终于变了，惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿。

　　八尊天人之桥的投影呀，八节道根呀！

　　此等绝世妖孽，只要不夭折，将来问道化神也是有很大的几率的。

　　想到这里，妙玉心里隐隐腾升起一丝后悔的冲动。

　　若早知道凌风的潜力如此的变态，当日在天阑之城的时候，她就不该阻止凌风和凌雪见面，而是倾尽全力将其吸纳进月族，当长老般培养呀！

　　“八座天人之桥不是极限，传说苍穹无尽处，一共有九座天人之桥，今日我凌风就让你们见识下，九座天人之桥汇聚在一起，到底是怎样的场景。”

　　凌风俯视着他，一字一顿地说道：“神缘神战天，你且看好了。”

　　神缘神战天的面色陡然沉了一沉，眼里迸射出一抹寒意，无法言喻的寒意。

　　凌风声音滚滚旋荡，在无数人的惊骇目光中，八座天人之桥的投影竟然如同堆积木般叠成一线，远远看去，轮廓和天人境的道根很是相似。

　　“九节、九节道根真的要出世了吗？”

　　感受到如刀如遭的天人威压，在场的几十万生灵，包裹几个势力的造物境尊者都喃喃起来。

　　因为太过震惊，太过震撼，他们反倒恢复了常态。

　　此时此刻，没有人敢怀疑凌风的话！

　　仿佛他说明日的太阳从西边升起，他们都会潜意识里的去相信。

　　苍穹上风停云固，没有一点能量的波动！

　　这种风雨欲来的窒息预兆，却让所有人连气都喘不过来。

　　就在此刻，叠成一线的八座天人之桥最上方，莫名其妙的多了一节。

　　这最后一座天人之桥没有古朴沧桑的威压，就这样平淡无奇。

　　可是就是因为这种返本返源的征兆，仿佛给人一种，超越了时间、超越了空间，超越了天地人和的错觉。

　　没有人知道最后这一座天人之桥是什么时候出现的，通过什么方式出现在苍穹。

　　因为在场的人，包括造物境的尊者都感应不到，它就是出现了，连他们在眼皮都没有眨的情况下，莫名其妙的出现。


第1211章 权衡得失！

　　“虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日风云起，山登绝顶唯我尊！”

　　随着凌风一字一句的咏唱，九座天人之桥里，一股股庞大的天人之桥贯穿而下，笼罩住他。

　　霎时间，凌风的气息节节暴涨，跨入了天人境。

　　一入天人，仙凡永隔！

　　经过一年多的努力，他从一个一无是处的废物，一步步成长，眼下终于在天玄大陆的强者名单上，占据一席之地了。

　　这种修炼速度，无疑是一个奇迹，无法复制的奇迹。

　　凝露峰一脉的弟子五味陈杂。

　　大多数都是震撼在凌风演化九节道根的神迹中，无法自拔。

　　冰旋，傲冰月两人的反应却各自不同。

　　冰旋美目涟涟，嘴角挂着一丝甜蜜。

　　她的男人，本就该与众不同。

　　凌风突破天人，打破了天玄大陆很多记录，从觉醒命轮到天人境仅仅用了一年半的时间，足以傲世任何天才，而九节道根，更是旷古所见，绝无仅有。

　　傲冰月则是面色黯然。

　　曾经，眼下这个如大日之轮，亮得刺眼的男人是属于她的呀！

　　为何，为何她那么傻，那么糊涂，硬生生推给了别人？

　　随着凌风突破天人，九座天人之桥快速的消散，不留一点痕迹，仿佛从来没有出现过一般。

　　但是——

　　凌风此刻散发着如山岳般厚重的天人气息提醒着所有人，方才的那一幕不是梦！

　　“凌风，纵然你演化出九节道根，我们彼此实力差距太大，在我龙云破军的眼里，依然是一只微不足道的蝼蚁。”

　　龙云破军面色发寒，一字一顿地说道：“今日我就要辗压你，辗压你这个九节道根的天才，然后将你的尸体亲手送给你的母亲。”

　　“神缘神战天，方才我北冥羽师兄在你手上仅仅撑过了两招。”

　　凌风主动忽略过龙云破军的挑衅，盯着神缘神战天这个最强大的敌人，说道：“我也来个礼尚往来，两招之内，结束龙云破军的性命。”

　　“凌风贼子，你脑子坏了吗，竟敢如此的大言不惭。”

　　“凌风，龙云破军可是我天阑的绝世妖孽，你的修为差他好几个层次呢，就算你演化九节道根有如何？在他的手上，恐怕连一招都撑不下去。”

　　凌风这句嚣张到没有边际的话，登时引起了现场诸多天阑弟子一声声的破口大骂。

　　……

　　水云间云雾缥缈的广场上，数万巨孽目不转睛的盯着能量屏幕，个个犹如雕塑。

　　“凌风这个该死的东西，资质如此的超凡，竟然演化出了绝无仅有的九节道根。”

　　“这可是九节道根啊，在天玄大陆不曾诞生过的存在，他该、该不会是至尊境的大帝转世吧？”

　　大部分来自天阑之城，心向着神缘神战天三人的巨孽从震撼中回过神来，面色都很是难看。

　　“想不到我们来道宗道贺，竟然能目睹九节道根的诞生，还真的是不虚此行呀！”

　　其他域，和凌风没有过摩擦的宗门掌权人则是一副又惊又喜的模样。

　　这可是九节道根呀！

　　从来不曾在天玄大陆出现了，他们真的没有预料到，在天玄大陆这片弹丸之地，会诞生这等绝世怪胎。

　　最前方的鬼谷子，甜风晓，冲虚，雷鸣四尊至尊掌教面色各自不同。

　　因为凌风和碧水天阙，黄龙界势成水火，当见到凌风的潜力如此的惊人，能和至尊境大帝年少媲美，两大至尊掌教都面露阴沉之色。

　　甜风晓吃惊不已，甜心兰则是美目涟涟，仿佛演化九节道根的是她自己一般。

　　心情最复杂的应该就是鬼谷子了。

　　之前，因为见识到凌风命相没有碎了，他就有一点点后悔抛弃凝露峰。

　　此刻又见到凌风引起了九座天人之桥，演化出九节道根，他心中的后悔之意更甚。

　　“鬼谷子，你真的忍心看着凌风陨落。”

　　甜风晓从惊讶中回过神来，意味深长地说道。

　　鬼谷子登时一怔，错愕的瞥着甜风晓。

　　是呀！

　　九节道根的绝世天才，纵然放在高等位面，也是无数大势力哄抢的对象，他道宗既然诞生了这等妖孽，眼睁睁的看着陨落，岂不是暴殄天物？

　　若让道宗的开派祖师爷玲珑仙尊得知的话，他这个宗主立马得迟不了兜着走！

　　“冰旋嫁给神缘神战天，固然能让你道宗地位暴涨。”

　　甜风晓续道：“不过若和凌风在一起，只要几十年，她和凌风都会成为道宗的顶梁柱，道宗也会成为天玄大陆的霸主，你选择错了吧。”

　　甜心兰则是撇撇嘴。

　　她母亲又怎么了，怎么撮合起凌风和冰璇了？那她可怎么办？

　　“事成定局，有什么好后悔的。”

　　鬼谷子硬着头皮说道。

　　虽然他很欣赏凌风，但是凌风眼下和神缘神战天事成水火。

　　其中必须有一个人陨落，这个人绝对是凌风，因为没有时间给凌风成长了。

　　还有，凌风得罪过通明，以通明毒辣的本性，岂会让他安然成长，恐怕片刻就会现身凝露峰，动手辗压凌风了。

　　纵然他顶着压力力挺凌风，以凌风刚烈的性格，会不会接受也是一个问题。

　　“其实有些事，没有尝试过，谁也不清楚结局。”

　　甜风晓说道：“或许有一个折中的办法呢？”

　　她之所以苦口婆心的劝鬼谷子偏袒凌风，除了凌风是个难得一见的天才和自己女儿有情愫外，最重要的是，以凌风眼下的修为根本不是神缘神战天的对手。

　　还有，底蕴也远远不及神缘神战天强大，若继续耗下去，饮恨是唯一的下场。

　　“甜风晓，你无需在这里煽风点火。”

　　就在鬼谷子心里起了调和凌风和神缘神战天之间恩怨的想法的时候，冲虚掌教阴测测地说道：“凌风得罪我碧水天阙，黄龙界，又得罪了天阑几个金品家族，今日他是绝对没有翻身之地了。”

　　“鬼谷子。”

　　雷命界主说道：“你要弄清楚一件事，纵然你改变心意，力挺凌风，你觉得神缘家族会罢休吗？龙云世家会罢手吗？我们两人会甘心退走？到时候你还没有等到凌风成长，道宗恐怕就得承受好几个金品家族的怒火，这其中的得失，你承担的起吗？”


第1212章 两招击杀

　　如果凌风潜力一般，以冲虚和雷鸣的身份，也乐的在一边看热闹。

　　不过此刻展露出滔天的潜力，含义就完全不同了。

　　因为他们两宗门和凌风已经是不死不休，对于凌风这种潜力超凡的妖孽，自然得扼杀在摇篮中。

　　鬼谷子面色不停的变换，最终蔚然一叹。

　　他承受不起来自好几个金品家族的压力。

　　权衡之下，只能牺牲凌风了。

　　“鬼谷子，本宫最后奉劝你一句。”

　　甜风晓面色一冷，说道：“今日的事态肯定会超出你的预料，或许你道宗会落得里外不是人的境地。”

　　“甜风晓，你莫要再说了。”

　　鬼谷子说道：“本宗主已经打算牺牲凌风，平息天阑金品家族的怒火，什么人都更改不了我的决定。”

　　“哼，愚昧！”

　　甜风晓怒气冲冲，袖袍一甩，转过身去。

　　在四大七品宗门至尊掌教唇枪舌战的时候，后方人群里，缥缈峰的显圣尊者，临渊峰的显法尊者面色阴沉的几乎可以下起雨来。

　　他们两人和凌风之间也可以算得上仇深似海了，也是最不愿意见到凌风活着的人之一。

　　两人对视一眼，从彼此的眼里看到了欲将凌风处置后快的狠辣，登时脚步一动，朝凝露峰方向而去。

　　……

　　凝露峰广场上，凌风狂言两招击杀龙云破军，妄想和神缘神战天媲美，引来一大片质疑之声。

　　龙军破军可是相当于北冥羽的存在，凌风的实力差他甚远，如果真的能两招将其击杀，就间接说明，他真的有和神缘神战天掰手腕的资格。

　　但是这可能吗？

　　神缘神战天可是天玄大陆青年一辈的第一人呀！

　　现场也只有叶无道等人相信凌风能做到。

　　因为凌风还有一种辅助修为的大道神通，鸿蒙三重变，可以暴涨三个小境界的修为。

　　龙云破军的修为在天人境四重，和神缘神战天并称为天阑十大青年才俊。

　　眼下的凌风修为在天人境一重天，动用鸿蒙三重变，就和他达到了相当的地步。

　　以凌风强悍的战斗力，或许真的能逆转乾坤，兑现他方才的狂言。

　　特别是冰璇，她这次真的很相信凌风，也很期盼凌风能做到。

　　凭什么神缘神战天能两招击败北冥羽，在实力相当的情况下，凌风就不能两招内击杀龙云破军？

　　她相信，她的男人，绝对不会逊色天玄大陆任何人，包括神缘神战天在内。

　　“好个狂妄的蝼蚁，死到临头，还敢大言不惭。”

　　龙云破军气的面色一片铁青。

　　自从他有记忆以来，没有人用这样狂妄的口气对他说话，凌风是第一个。

　　所以，今日他要凌风求生不得，求死不能！

　　“破军，凌风未跨入天人之前，在你我的眼里是一只蝼蚁，不过此刻破茧成龙，你且小心些。”

　　神缘神战天善意的提醒他。

　　当日，他也亲眼见证通明粉碎凌风的命相，而且在血色追杀令的绞杀下安然无恙，还演化出独一无二的九节道根，可见其人之恐怖和诡异。

　　“战天，你也太涨他人志气，灭自己威风了。”

　　龙云破军说道：“他不过是初入天人的修为罢了，和我还差了三个小境界，又怎奈何得了我分毫？”

　　“龙云破军，修为是吗？你且擦亮眼睛看好了……”

　　凌风深吸一口气，面色变得凝重起来，转而喝道：“鸿蒙一重变，两重变，三重变。”

　　刹那之间，他的修为跨入了天人境四重的地步，达到了龙军破天相当的地步。

　　对于凌风施展鸿蒙三重变，冰旋等人自然早有猜测，此刻也没有意外。

　　不过广场上大部分弟子都没有见识过如此神奇的神通，不由的发出一道道抽气之声。

　　“凌风此人竟然如斯恐怖？”

　　饶是以尊者之躯，此刻的妙玉也吃了一惊。

　　此时此刻，就算见惯无数天才的她，也不得不承认，凌风的潜力是她平生仅见。

　　妙玉身后的月飞星早已经吓得面色煞白、煞白，连双腿都颤抖起来。

　　他好庆幸，庆幸龙云破军的那一脚，让他逃过了一劫。

　　不然的话，此刻对上凌风，还不是被他如捏西瓜般，一脚给踹的稀巴烂？

　　显道，霸苍穹，摩柯无量，还有九尾灵狐族的造物尊者，眼里都是神光烁烁。

　　今日，他们没有后悔来力挺凌风，因为凌风值得他们付出，值得他们流血。

　　为了护航这种绝世天才的诞生，他们牺牲的再多也值得。

　　“大道神通，你还真的受到了上天的眷顾呀。”

　　龙云破军的面色变了一变。

　　眼下的凌风给他的压力陡然变大，真的有资格和他抗衡了。

　　神缘神战天眼里也浮现出一抹凝重之色。

　　大道神通，乃从天地道则内演化而来的无上神技，在那些高等位面，也是难得一见。

　　此刻出现在天玄大陆，出现在凌风的身上，的确让他很震惊。

　　好在凌风施展的达到神通是一种辅助性质的神技，让他的心稍安。

　　又是两大绝顶天才的交锋，在场的几十万生灵纷纷屏息静气，打起了十二分的精神。

　　在他们看来，今日之战，精彩程度足以和天阑之城，千万宗门的武会相媲美了。

　　“火圣经！”

　　眼下凌风的修为直逼自己，龙军破军不敢怠慢，立马施展了族内一种绝技。

　　随着他的双手掌合十，一簇簇暗黑色的幽灵之火汇聚在他的周遭，伴随着狂风，千变万化，时而如上古凶兽，凶威滔天，时而如九幽巨魔，魔焰盖地，时而如地狱修罗，血煞遮天……

　　“这就是龙云世家的圣火经？”

　　“应该是了，传说圣火经的品级达到了地阶上品，修炼到大成境界，一簇火焰可焚化天地万物，威力惊人之极呀。”

　　“看缠绕在龙云破军周遭的火焰颜色程度，他应该修炼到小成境界了。”

　　汇聚在龙云破军周遭的天才纷纷主动退开几十丈，以免被这诡异的火焰波及。

　　“凌风，我今日要你尝试下被圣火焚烧之苦。”

　　随着龙云破天一句歇斯底里的咆哮声，缠绕在他周遭的火焰化作千万火魔，呼啸着朝凌风张牙舞爪的扑过去。

　　沿途之中，火焰席卷过的地方，空气爆炸，空间炽热的气息焚烧的完全扭曲，变形，留下一条条黑暗色的弧度尾痕，犹如被死神的镰刀削过般可怕。


第1213章 你不配

　　那股幽黑色，和这片天地格格不入的窒息炎热，离凌风还有十余丈远，冰旋，傲冰月，叶无道，潇潇等人都感觉自己是跃上水面的鱼儿，浑身脱水，衣裳要融化了一般。

　　就连历来云淡风轻的北冥羽面色都一片凝重。

　　可见其中蕴含的威力，已经无法用常语来形容了。

　　凌风眼睁睁的盯着幽黑色的千万火魔席卷而来，犹如磐石一动不动。

　　他方才狂言两招败龙云破军，的确有些托大了。

　　在他的众多底牌中，只有末日审判能轻易抹灭他，其他的底牌，似乎分量还不够。

　　末日审判，是他和神缘神战天抗衡的最后手段，自然不能动用。

　　此刻，凌风正在纠结着怎么才能兑换自己的诺言。

　　“风哥哥，这火我喜欢！”

　　就在此刻，在凌风体内的呜呜发出了一丝渴望。

　　凌风眼里登时闪现出一抹精光。

　　虽然龙云破军的暗色圣火威力莫测，但是怎能和从火焰中诞生的王者，地心紫火抗衡？

　　“龙云破军，你和我这个玩火的专家比试火焰，你是不是脑子进水了？”

　　就在所有人以为凌风无力招架的时候，他陡然抬起头，张开嘴巴，犹如长鲸吞水，对着前方猛地一吸。

　　周遭气流被快速抽干，显现出一个真空的漩涡，只见千万条声势骇人的火魔，犹如百纳海川，化作一股火泉，钻进了凌风的肚子。

　　“他、他竟然将千万条圣火都通通吞噬进肚子了？”

　　犹如大白天见到亡灵，观战的几十万生灵都倒吸了一口冷气。

　　若不是空间依然残留着焚烧过后的痕迹，他们很可能会觉得方才的那一幕，只是一个梦罢了。

　　“凌风，你到底是怎么做到的？”

　　龙云破军脸庞上除了不可置信，再无其他表情。

　　“圣火经”的威力，乃他龙云世家的成名绝技，其中威力，他非常清楚。

　　若被席卷中，纵然连天人境后期的王座都得重伤，而凌风竟然、竟然以血肉之躯通通吞了下去？

　　他的身躯到底是什么东西构造的，竟然强悍的能吞噬圣火？

　　这点，不仅在场的几十万生灵不明白，想不通，就连冰旋，傲冰月，北冥羽，叶无道等等人都无法理解。

　　此刻，他们个个目若呆鸡，显道，霸苍穹，摩柯无量等人眼里也满是费解之色。

　　他们就算打破脑袋，也不可能想到，凌风只不过是个桥梁，汲取火焰的主角是呜呜。

　　神缘神战天深深的瞥了眼凌风，眼里腾升起一股强烈的战意。

　　从这一刻起，他终于承认，凌风的确有和他一战的资格。

　　“现在该轮到我出手了。”

　　凌风沉声说道：“第一招，太古荒芜经，一指动乾坤！”

　　他的手指缓缓抬起，慢慢的朝前方辗压而去，看上去极为的沉重和艰难。

　　呼呼呼——

　　霎时间，地面涌现出一股股大地之力，如同瘴气缭绕，呼吸间带着浓郁的荒芜气息，让人感觉处在一个褐黄色的世界里。

　　无数翻涌的大地之力汇聚在一起，化作一根几十丈宽长的巨指。

　　当这根巨指成型的刹那，周遭的山岳发出了“轰隆隆”的升抬之声。

　　广场上的几十万生灵，包括度厄，度难，妙玉，显道等等造物境的尊者都动容起来。

　　他们的目光不禁朝四周瞥去。

　　只见周遭，无数雄峻的山岳间，那青山绿水，以肉眼可见的速度枯萎，弥漫着一股荒芜，死亡的颓废气息。

　　这种诡异的场面，就如同有人快速的将周遭几十公里内的生机给快速抽干。

　　周遭茫茫群山内缺失的生机，疯狂的汇聚在凌风头顶，那根几十丈长的荒芜指印内。

　　此刻的指印荒芜气息暴涨，充斥着毁灭，死亡的气息，隐约之间，表层还带着一丝丝暗黑色的火线，发出噼里啪啦的焚烧爆响声。

　　“龙军破军，受死！”

　　凌风面色射出两抹冰雾，抬起的手指猛地朝前方摁了下去。

　　太古荒芜境乃无星元技，会随着修炼之人的修为不断的暴涨，品级越来越高，威力越来越大。

　　以前的凌风，因为实力太弱小，所以发挥不出太古荒芜经正是的威力。

　　但是随着他突破天人，太古荒芜经的威力也达到了地阶上品左右，但是想辗压龙云破军，肯定还不够。

　　不过一共两招，他还有后手！

　　呼啦啦——

　　几十丈的荒芜指印辗压而下，天地沉沦，一点点的碎裂，所过之处，狂飙卷起几丈高，迫使稍近的观战弟子来不及撤离，个个捧着脑袋，匍匐在地面，苟延残喘。

　　“浮生如梦，飞鸿有印，飞鸿印！”

　　被太古荒芜指的威压锁定住，龙云破军想暂避锋芒也是来不及。

　　此刻的他咬着牙，抿着嘴，面上满是狰狞之色，手指摁在自己的眉心，只见一簇金光射了出来，化作一只飞鸿的轮廓，张开金色符文流转的翅膀，张牙舞爪的撞在太古荒芜指上……

　　轰隆——

　　两股可怕的能量撞击在一起，犹如几十万吨的炸药同时爆炸，导致广场的地面寸寸龟裂，无数块石板被气劲掀起几十丈高，又一点点的化作虚无。

　　“飞你姥姥的印！”

　　凌风早就预料到太古荒芜指奈何他不得，脚下一动犹如离弦之箭，飚射而去。

　　“弑神斩！”

　　龙云破军面色浮现出一抹血色，扬起双掌，朝拜而去，霎时间，一把血红色的兵刃出现在他的手掌心，凶威滔天，暴涨而去，带起一个半圆的弧度，将前方的空间切离的支离破碎。

　　“麒麟撼天臂！”

　　凌风一声暴喝，拳头被熊熊紫火包裹，犹如一个剧烈旋转的钻头，绞杀而去，犁出起两条空间气浪。

　　“他、他竟然打算以血肉之躯硬撼弑神斩？”

　　“凌风疯了吗？龙云破军的弑神斩流露出来的威压，至少是一件了不得的神物，血肉之躯怎会撼动神物？”

　　凝露峰的弟子倒吸了一口冷气。

　　对于凌风的打法，他们完全想不通。

　　嗤啦——

　　麒麟撼天臂和弑神斩撞击在一起，那锋锐无比的血刃口辗压在凌风的手指关节上，如同砍在精铁上，竟然硬生生的被阻挡住了。

　　见到这等情形，就连妙玉尊者面色都浮现出凝重和欣赏之色。

　　凌风此人，一次次的超出了她的预料，让她内心涌现出一股无法言喻的震撼！


第1214章 偷袭！

　　“龙军破军，你可以死了。”

　　凌风的拳头猛地一动，精光迸射而出，伴随着熊熊紫火，一条太虚圣麒麟的雏形在他的五指间流转，凶威再次暴涨！

　　弑神血刃一阵颤悚，寸寸龟裂。

　　失去了血刃，麒麟撼天臂畅通无阻，一下就击打在龙云破军的胸膛之上，直接穿过了他的后背。

　　一股股鲜血沿着凌风的胳膊和血肉的窟窿流淌出来，飞溅在凌风的脸庞上，龙云破军的衣襟上……

　　“龙军破军败了！”

　　“凌风的手臂到底是什么打造的，竟然强悍到这等变态的地步，连神物都可以硬生生击碎？”

　　这突然来临的惨败，让在场的几十万生灵像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　神域神战天眼里闪现出一抹暴戾之气，本来打算此刻就出手辗压凌风，救龙云破军，不过硬生生的忍住了。

　　因为他知道，龙云破军的胸膛被凌风击穿，五脏碎裂，连神仙都难救了。

　　“叶长歌的儿子，呵呵，叶长歌的儿子……呵呵，咳咳……”

　　龙云破军跪在地上，跪在了凌风的面前，面色煞白，眼露死灰之色，喃喃的道：“凌风，我死了，你就等着我龙云世家的报复吧……”

　　“我既然敢杀你，就不怕你龙云世家的报复。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　在出手之前，他早已经预料到后果了。

　　“我龙云破军死在你这个九节道根之人的手上，的确不冤。”

　　龙云破军眼里的焦距逐渐的涣散，说道：“凌风，在临死之前，成全我一个心愿，让我见识下九节道根的模样吧。”

　　“你不配……”

　　凌风抽回插在龙云破军胸膛的胳膊，带起一蓬猩红的血液，转而便走。

　　龙云破军盯着凌风远去的背影，视线越来越模糊，最终身躯一歪，倒在血泊里失去了最后的气息。

　　按照常理来说，龙云破军是神缘神战天的兄弟，如此惨死在凌风的手上，他定然暴跳如雷，最不济也会恶语威胁，可是通通都没有。

　　他的表情很平静，平静的可怕，犹如暴风雨来临之前的宁静。

　　在无数双目光的注视下，凌风缓步朝凝露峰一脉汇聚之处而去，走到中途的时候，脚下忽然一顿，抬起头，盯着月族的月飞星，似笑非笑地说道：“那谁？不是要挑战我么？出来练练？”

　　月飞星面色登时一片铁青，难看之极。

　　连龙云破军这等绝世天才都在凌风的手上走不过两招，他上去不是给人家打牙祭都不够吗？

　　“不敢就给我跪下磕头求饶。”

　　凌风面色一冷，说道：“如果你不跪下道歉，几个呼吸间，就会成为一具尸体，我凌风言出必行。”

　　凌风羞辱的话，让月族的一群强者面色阴沉下来。

　　无论月飞星方才怎么上蹿下跳，毕竟是月族的弟子，怎容许外人羞辱？

　　“我跪，我跪！”

　　被凌风的气势所迫，月飞星双腿下意识的一软，就跪在了地上。

　　凌风连龙云破军这等金品家族的嫡系都敢斩杀，他不过是月族一个名不见经传的弟子，又算的了什么？

　　况且凌风这边有四尊造物境的尊者，若动起手来，他还能安然的活着？

　　此刻，在月飞星的想法里，委曲求全才是正道！

　　见到月飞星没有一点骨气的小鬼，本来打算做中间人，为飞月星说说情的妙玉尊者也傻眼了。

　　月族，月族竟然出了这等贪生怕死之辈？

　　“孽障，犯下滔天大罪，还敢逞凶？”

　　就在这时候，苍穹之上，陡然一道如雷般的咆哮声轰然砸下。

　　凌风登时毛骨悚然，浑身汗毛乍起，他不顾的思考，下意识的就地打滚，朝外滚去。

　　轰隆！

　　当凌风滚出几丈外，一只巨大的毁灭手印在他身后轰然砸下，荡起漫天的灰尘。

　　饶是凌风已经躲过暴风的核心，以为被余威波及，如暗器般，漫天碎石绞杀之下，身躯之上血迹斑驳。

　　他倒吸了一口冷气，蹦弹而起，以平生最快的速度朝凝露峰一脉处飞掠。

　　凭借熟悉的气息感应，他早已经推断出出手之人乃临渊峰的显法尊者，而且想置他死地。

　　眼下最安全的地方，自然是显道一群尊者汇聚之处了。

　　见到显法偷袭凌风，显道，霸苍穹，摩柯无量等人早立马出手接应。

　　就在凌风狂奔的时候，忽然之间，又是一股凛冽的杀机锁定住他。

　　凌风登时面色惨白，脑子一片空白！

　　此时此刻，他避无可避。

　　嗖——

　　前方的虚空泛起一丝波动，显现出一道老者的身影，正是显圣尊者。

　　他眼里透出一抹狠辣，抬起指头就朝凌风点去。

　　一寸银芒从他指尖射出，穿云透雾，朝凌风的眉心射去。

　　“凌风，小心……”

　　此刻，北冥羽离他最近，身影一闪，飞扑而去。

　　凌风此刻的脑海里只有一个念头，就是不想见到邪神的事迹重演，生死一线中，努力运转起力气，一把推开了北冥羽。

　　噗嗤——

　　做完这些，那条无坚不摧的银芒刺进了凌风的胸膛，迫使猛地吐出了一口鲜血，倒在地上。

　　“凌风……”

　　恰在此刻，凝露峰一脉弟子已经赶到，纷纷围聚在凌风的身侧，查探起他的伤势来。

　　显道，霸苍穹，摩柯无量，还有九尾灵狐族的造物尊者，则是面色警惕的盯着显法和显圣。

　　他们实在想不到，堂堂缥缈峰的峰主和临渊峰的峰主，贵委造物境的尊者，竟然干出偷袭小辈的无耻行径来。

　　见到出手偷袭凌风的人竟然是缥缈、临渊两峰的峰主，在场的碧水天阙和黄龙界的弟子面露诧异，转而冷笑起来，一副幸灾乐祸的模样。

　　神缘神战天则是一副波澜不惊的模样，平静的似乎有些可怕和难以捉摸。

　　“无需在查探了。”

　　显圣冷冷地说道：“这个小崽子中了本尊的锁心夺命针，不出盏茶时间，五脏会碎裂，七窍流血而亡。”

　　“显圣，我北冥羽眼睛瞎了二十几年，竟然会认你做师傅。”

　　北冥羽抬头盯着他，面目狰狞的咆哮道。

　　“北冥羽，在你协同凌风造孽的时候，你我之间的师徒情分早已经了断。”

　　显圣说道：“今日，本尊给你最后一次机会，现在急流勇退，或许还能保得住一条性命，不然的话，就一同和凝露峰陪葬呀。”

　　“这句话应该是我送给你才是。”

　　北冥羽杀气腾腾地说道：“既然你不念师徒之情，偷袭凌风，那就别怪我这个曾经的徒弟翻脸无情。”

　　说完这句话，他心不停的抽痛起来。

　　眼下这个人，可是他曾经最敬重的师尊呀！


第1215章 神挡弑神！

　　“翻脸无情？眼下凝露峰一脉，就只有四尊造物，在本尊和黄龙界，碧水天阙几位尊者的联手绞杀之下，怎会有活路？”

　　显圣仿佛听到了一个笑话，一个天大的笑话。

　　凝露峰一脉，加上魂兽族才一共四尊造物，而且最为最高的显道方才已经身受重伤，又怎会是显圣，显法，度厄，度难六人的对手？

　　“北冥师兄，何必跟这等丧心病狂的人废话？”

　　就在所有人都以为凌风必死无疑的时候，他竟然缓缓站起身来，抬手擦拭掉嘴角的血迹，说道：“显圣，看起来你的所谓锁心夺命针，也不怎么样呀。”

　　在锁心夺命针刺进他胸膛的刹那，太虚圣麒麟族的宝物，太阴冷月甲帮凌风抵挡住了大部分的力量。

　　不过余劲依然刺进了他的体内，绞杀他的心脏一点点剥离。

　　但是凌风的五脏已经被淬炼的如同一个相辅相成的阵法，其他的器官代替了心脏的作用，才逃过了一劫。

　　“凌风，你的狗命竟然如此的大，还真的受到了上天的眷顾呀。”

　　显圣一愣，转而面色狰狞起来：“不过今日，你就算插上一双翅膀，也休想飞出凝露峰，飞出道宗。”

　　“呵呵，两个老匹夫，枉为尊者的身份，竟然偷袭我一个小辈。”

　　凌风说道：“既然你们来了，我凌风也不介意将早已经准备好的大餐送给你们免费享用。”

　　“哼，口气倒是不小，那本尊就看看你有何能耐，在大放阙词。”

　　显道一声厉喝，抬手就朝凌风绞杀而去。

　　掌风暴涨，撕心裂肺……

　　“显圣，你的对手是我。”

　　显道尊者人影一闪，迎了上去，和他激斗在一起。

　　本来，显道的修为高于显圣一筹，不过方才被度厄四人围攻落下的伤势还没有恢复，所以，此刻两人修为伯仲，打的难分难解。

　　“度厄，度难，千面，千影，还愣着干什么？”

　　因为凌风周遭还有霸苍穹，摩柯无量三人，显法没有把握击杀凌风，于是他舔了舔舌头，说道：“和本尊联手，一同灭杀凌风吧，绝对不能让他活着离开凝露峰的广场。”

　　“嘿嘿，我们正求之不得。”

　　度厄，度难，千面，千影四人深深的知道凌风潜力的恐怖，若有朝一日跨入造物，便是碧水天阙和黄龙界的末日！

　　此刻，显法和显圣的加入，正符合了他们的心意，五人立马朝凌风围攻而去。

　　眼下汇聚在凌风身侧的只有霸苍穹，摩柯无量，还有九尾灵狐族的三尊造物。

　　敌人则是有五尊，而且显法的修为远远高于霸苍穹三人，若真的动起手来，恐怕连三招都支撑不住就会败下阵来。

　　不过霸苍穹，摩柯无量三人是没有可退了，硬着头皮迎了上去。

　　大难临头，群魔乱舞。凝露峰一脉弟子眼里都是坚毅之色，还充斥着一往无前的决然。

　　这一幕，他们早有准备。

　　“凌风，一个人的底蕴，不单单指的是个人的潜力，还有背后庞大的助力，你的潜力惊人，的确可以和我比拟。”

　　神缘神战天慢条斯理地说道：“可是，纵观天玄大陆，在我金品家族和碧水天阙，黄龙界的震怒下，连我都想不出，还有那股势力敢冒天下之大不韪来力挺你，所以，你我之间的差距依然很悬殊……”

　　“神缘神战天，在今日一天内，你已经被我连续打了几次脸了吧？还敢那么自信？”

　　凌风似笑非笑地说道：“看来我们之间，必须要比过底蕴才能一战呀……”

　　“如果你能拿出足够的底蕴，在风风雨雨中安然无恙的活下来……”

　　神缘神战天沉声道：“我可以赐你一死，我神缘神战天手上从来不死泛泛之辈，这对你来说，是一份天大的殊荣了。”

　　“九圣岛诸位前辈，此刻不出，更待何时？”

　　凌风也懒得和神缘神战天继续扯皮了，因为度厄等人即将出手了，压制的自己这边的尊者险象环生了。

　　轰隆隆——

　　苍穹之上风起云涌，显现出八个如梦似幻的空间漩涡，紧接着八尊造物境的尊者从其中跨了出来，正是九圣岛的八大岛主。

　　“凌风竟然还有底牌，竟然在如此恶劣的环境下，还能请动八尊造物尊者来助阵？”

　　怔怔的盯着八尊造物境尊者散发如山岳沉沦的气息，观战的几十万生灵登时倒吸了一口冷气。

　　这个凌风，实在太可怕了，底蕴实在太强大了。

　　若今日对上的不是神缘家族，龙云家族，碧水天阙和黄龙界，放眼天玄大陆，没有一个势力能和他抗衡了吧？

　　“这八尊造物尊者到底是何方神圣，难道不清楚眼下凌风的敌人是天阑四大金品家族，和三大七品宗门吗？”

　　公乘温良面色沉了一沉，吃惊地说道。

　　这点，他实在想不通了。

　　天玄大陆说大不大，说小不小。

　　但是超级势力却屈指可数，除了四大七品宗门，就只有天阑之城几个无上家族了。

　　眼下八尊造物，自然不会出自天阑，也不会出自四个七品宗门。

　　那到底是什么来路？

　　敢拼着承受好几股超级势力的怒火，力挺凌风？

　　“这小子有意思，他要玩，那就慢慢玩！”

　　神缘神战天一脸的玩味，他乃金品家族的继承人，见过的尊者不知凡几，并没有因为凌风请来八尊造物境助阵而变得惊慌失措。

　　随着八尊造物尊者的加入，局面登时逆转，除了在苍穹激斗的显道和显圣外，如度厄，度难，千面，千影等人在九圣岛和霸苍穹，摩柯无量等十一尊造物境尊者的围剿下，岌岌可危。

　　“度厄，度难，千影，千面，显法，你们三番五次找我凝露峰的麻烦，坑杀我凝露峰的同门，今日就通通将命留下。”

　　凝露峰一脉长期被缥缈、临渊践踏，还有很多很多弟子惨死在敌人的屠杀下，包括凌风自己多次的刁难，这份屈辱腾升而起，导致凌风面色都是暴戾的气息，杀气腾腾地说道：“我凌风要拿你们祭奠我凝露峰一脉无辜死去弟子的在天之灵，今日神挡杀神，魔挡弑魔……”

　　身后的潇潇，巨蝎，孔田，海山等等凝露峰的弟子眼里都浮现出大仇得报的快意。

　　今日，纵然他们难逃一劫，能拉显圣，显法等人垫背，也值了。


第1216章 魔裂天！

　　“狂妄小辈，纵然是至尊境的大帝在你这等年纪的时候，也得对我道宗心存三分敬畏，你这种渺小的蝼蚁却要拿我道宗造物尊者赎罪祭旗，你够资格吗？”

　　就在此刻，一个驼背老者出现在广场的尽头。

　　他弓着腰，脑袋几乎垂到了膝盖，每踏出一步，身躯就化作无数颗血红色的晶体，犹如漫天风沙，滚滚而来。

　　当脚跟落下，这些如风沙的晶体又再次融合在一起，显现出他本来的样貌来，玄之又玄。

　　“这人应该就是道宗仅存的几尊太上长老之一的通明吧？”

　　“听闻此人的修为早就跨入了造物境七重天，是个可以和宗主鬼谷子抗衡的绝世巨孽，眼下出现在广场，看样子是来问罪凌风的，这下凌风彻底的完蛋了。”

　　偌大的广场，几十万生灵犹如石化了一般。

　　通明乃道宗的太上长老，通天彻地的人物，在天玄大陆内，修为和他相当的人物，最多只有几十个人。

　　而这几十个人，四大七品宗门占据三分之一，天阑之城那些至高无上的金品家族也占据了三分之一，剩下的则是销声匿迹，隐匿在洞天福地修炼。

　　在现场所有人看来，随着通明的出现，凌风大势已去了。

　　因为凌风根本找不到能和通明抗衡的人。

　　毕竟如这等造物境七重天，俯视苍生的存在，怎可能会为了凌风，卷入红尘的是是非非？

　　当见到通明出现，凝露峰一脉和东域的诸多宗门弟子，还有天启森林的魂兽族强者都面色惨白起来。

　　冰旋，傲冰月等人美目下意识的瞥了下凌风，当见到他依然一副气定神闲的模样，心中紧张的情绪不由的平静下来。

　　不知为何，尽管知道败局已显，但是只要有凌风在的地方，她们都会莫名其妙的感觉安心。

　　或许，这便是凌风吸引两女的原因吧。

　　“你们这些异端，来我道宗这神圣之地捣乱，那就准备好付出惨痛代价。”

　　通明一步十丈，顷刻间就达到了十几尊造物尊者打斗核心。

　　他抬起手，指尖泛起一抹晦暗的石化之色，朝前点去。

　　处于交战中的霸苍穹首当其冲，立马身躯一寸寸的凝结，化作一具石雕。

　　“父亲，爹……”

　　霸天下和小霸王眼里浮现出惊骇之色，歇斯底里的尖叫起来。

　　通明眼里浮现狠辣之色，再次朝前一点，指尖那抹石化的毁灭波动更加的强烈，朝四周扩散而去。

　　陷入厮杀的摩柯无量，还有九尾灵狐族的那尊造物境尊者，立马也化作了石雕。

　　“你们八人乃我人族的造物尊者，为何出现帮助我道宗的叛徒？”

　　通明盯着八尊岛主，厉喝一声，袖袍一甩，手臂化作无数血色的晶体，封天锁定，笼罩住九圣岛的八尊岛主。

　　“啊啊啊……”

　　八尊岛主没有一点反抗之力，在漫天血色晶体的缠绕下，仿佛被无数血色蚊子叮咬，倒在地上痛苦的哀嚎起来。

　　“念在你们是人族的造物，修炼不易，本长老就暂且饶你一条性命。”

　　说罢，缠绕在八尊岛主周遭那些血红色晶体全部如一窝蜂倒回去，化作他的手臂。

　　“凌风，通明修为太高，我们八人实在连还手之力都没有。”

　　此刻，以临尊者为首的八尊岛主气息萎顿，托着疲惫的身躯走到了凌风的身侧，满脸的沉重。

　　“没事，你们已经尽力了，接下来的事，就在一边看着好了。”

　　凌风安慰地说道。

　　造物境每隔一层境界，都相差非常的大，在通明的眼里，九圣岛八尊无疑是几个刚刚学会走路的孩童罢了。

　　此刻，随着同明这尊巅峰强者的出现，偌大的凝露峰广场鸦雀无声。

　　神缘神战天，度厄，度难，千面，千影等人都冷眼旁观。

　　“凌风，当日本长老碎你命相，就是因为你嚣张跋扈，锋芒毕露。”

　　通明怜悯地说道：“本长老的本意是让你面壁思过，你且好，命相保住，却不知悔改，依然变本加厉，你可知罪？”

　　“悔改你姥姥，知你爷爷。”

　　凌风目无表情地骂道。

　　身后的一群凝露峰弟子登时满头的黑线，放眼天下，有胆子对着一尊造物境七重天的巨孽破口大骂的，也只有凌风有这样的胆气了。

　　“你……”

　　滔天的杀意从通明体内腾升而起，他强行摁下，冷哼道：“你这是打算一意孤行了？”

　　“死老王八蛋，你唧唧歪歪干什么？想杀我尽管出手！”

　　凌风说道：“还有，造物境七重天没有什么了不起的，当年和大爷称兄道弟的几乎都是清一色的不朽境地尊，你算个屁。”

　　凌风上辈子的修为达到了造物巅峰，结交的朋友个个是独霸一方的巨孽。

　　这句话的确是实话，但是落在别人的耳朵里，就是胡乱吹嘘了。

　　就连冰旋也抿着嘴，一副想笑又不敢笑的模样。

　　死到临头，她反而什么都看开了。

　　“造物境七重天在其他高等位面的确没有什么了不起的。”

　　通明讥笑地说道：“但是放在天玄大陆，老夫可以不自夸的说一句，问这片苍茫天地，谁能奈何得了我分毫？”

　　“通明，都过了几百年了，你这自吹自擂的本事依然没有改呀！”

　　就在此刻，一股黑色的魔雾滚滚而来，笼罩在偌大的凝露峰广场之上。

　　这股魔雾浓郁到几乎和墨汁一样，在场的几十万生灵变的伸手不见五指。

　　他们努力的施展神通，舞动兵器，却依然无法将其挥去。

　　仿佛，在他们的感觉里，这片苍穹本来就是黑色的。

　　“何方鼠辈，胆敢在我道宗圣地装神弄鬼？”

　　通明面色陡然沉重起来。

　　“道宗算什么圣地，本长老要来便来，要走便走，这天地之间，谁还敢拦着本长老不成？”

　　就在此刻，滚滚魔雾疯狂的汇聚，融合，显现出一尊老者的面容来。

　　这个老者身材挺拔，胡子眉毛极长，神态和蔼。除此之外，并没有其他的特殊了。

　　此刻，他那双蕴含天地众生的瞳孔朝四周瞥了眼，无形的能量波动中，化作石雕的霸苍穹，摩柯无量，九尾狐的尊者三人身上的石化的部位快速的脱落，恢复了生机，恢复了自由。


第1217章 群魔乱舞

　　观战的几十万生灵面色不由的凝重和激动起来。

　　凝重是因为来人能轻易化解通明将人点化顽石手段，显然也是一尊能改变物质结构的造物境七重天的巨孽。

　　但是就是不知道到底是天玄大陆的哪一位了？

　　毕竟，修为达到造物境七重以上，每一尊都是威名赫赫的无上存在。

　　激动则是因为在凝露峰的广场上，能目睹两尊屹立天玄大陆巅峰的盖世强者的真容。

　　这是他们连做梦都没有想到的事。

　　神缘神战天的面色也浮现出一抹诧异。

　　这个和通明交手的造物境七重天的巨孽，他很陌生，确定不是四大七品宗门的，也不是天阑之城的。

　　那答案就显而易见了，应该是来自天启魂兽族。

　　毕竟天启魂兽族能和天玄大陆四大七品宗门抗衡无数年，没有造物七重天的巨孽坐镇是不可能的。

　　“见过大长老！”

　　就在所有人惊疑不定的时候，在场的几十万魂兽族弟子纷纷下跪，捣头如蒜。

　　当恢复意识，发现出手解救自己之人乃青冥天妖凤仅存的造物七重天的大长老。

　　摩柯无量，霸苍穹，等人盯着凌风，心里涌现出了惊涛骇浪。

　　特别是摩柯无量，他知道当日凌风求见过魔裂天。

　　两人交谈过什么，摩柯无量不清楚，在他的想法里，最多是魔裂天赐予凌风一些保命的手段就足够了。

　　但是他怎么也想不到，以魔裂天的身份，竟然亲自动手来道宗给他助阵。

　　要知道，当年有一股极为强悍的势力，杀入青冥天妖凤的腹地，那时候，魔裂天在闭关，眼睁睁的看着族内弟子惨死，都无动于衷呀！

　　今日为凌风真身降临道宗，这可是天大的殊荣呀。

　　“本尊当是谁呢？原来是青冥天妖凤的魔裂天呀。”

　　通明眼里迸射出强烈的恨意。

　　“如果本长老没有记错的话，你方才大言不惭的话似乎过头了。”

　　魔裂天说道：“大致在五百年前，你闯进我天启森林腹地，被本尊所擒，最后磕头求饶，还记得不？”

　　“什么？不会吧？”

　　“通明长老竟然对着魂兽族的魔裂天磕头求饶过？”

　　“这也太掉身价了吧？”

　　诸多天才登时见到了江河的水在倒着流，脸上满是惊讶的表情。

　　“哼，你来的正好，当年的下跪之辱，本尊竟然要连本带利的偿还回来。”

　　通明面露狰狞之色，身躯被一股血煞之气笼罩，转而化作血红色的晶体，犹如一阵风沙，朝魔裂天席卷而去。

　　“手下败将何以言勇！”

　　魔裂天眼里浮现出一抹嘲弄，道：“既然你还想丢脸一次，本长老就成全你。”

　　声音回荡之间，魔裂天化作滚滚魔雾，和血红色的风沙撞击在一起。

　　两人都是屹立在天玄大陆巅峰的大人物，交手产生的声势远超方才几十倍。

　　滚滚魔雾和漫天血色晶体在苍穹之上相互碰触，相互蚕食，千变万化，时而化作青冥獠牙的绝世凶魔，时而化作上古饕鬄……

　　打斗造成的声势犹如末日降临，导致广场寸寸龟裂，硬生生被升抬了好几寸。

　　此时此刻，观战的十几个尊者都没有时间对敌人出手了。

　　尽管他们能抵挡住两大巅峰人物的威压，但是广场上的弟子却是不能。

　　放眼看去，无论是碧水天阙，黄龙界，还是十万天阑弟子，或者魂兽族，凝露峰一脉，凡是修为低于造物，均是面色苍白，摇摇欲坠。

　　连凌风和神缘神战天这等绝世天才也不列外，豆大的汗珠从额角不停的流淌。

　　十几尊造物境的尊者，同时出手，各种施展神通。

　　一个金色的防御圈就此生成，犹如一把雨伞，笼罩住偌大的凝露峰广场，堪堪抵挡住两大巅峰人物对决产生的余威。

　　“可惜了。”

　　因为邪神的死，北冥羽盯着通明的眼里全然都是恨意，咬牙切齿的道：“通明这个老杂毛在魔裂天的辗压下，虽然远远处于下风，但是想击杀却千难万难。”

　　“他不死，我心很不爽呀！”

　　凌风握拳透掌，瞳孔满是森然的杀意。

　　他对通明的恨，丝毫不低于北冥羽。

　　此刻内心都是憋屈之意。

　　天启森林内势力错综复杂，凌风能借的势除了关系比较好的青冥天妖凤和幽冥狮虎兽，就寥寥无几了。

　　若他能请动万兽之城的左相或许右相，无论哪一尊出马，和魔裂天联手之下，通明今日十有八九就得饮恨。

　　“嘎嘎，魔裂天，五百年未见，你的修为也没有增长多少嘛！你今日想本尊出丑，简直是痴心妄想！”

　　尽管完全处于下风，但是化作漫天血晶的通明依然爆发出歇斯底里的咆哮：

　　“还有，你以魂兽霸主的身份闯入我道宗圣地，就是天地人族的大敌，今日你纵然能安然的离去，你天启森林几十万子民都得通通留在此地。”

　　凝露峰一脉的弟子闻言，脸上浮现出一抹担忧之色。

　　他们可记得很清楚，在水云间，还汇聚了数万巨孽，还有四大七品宗门的掌教在做客，此刻凝露峰的动静闹得如此的大，恐怕下一刻就会出现了。

　　若四大至尊掌教出手，魔裂天恐怕想逃走都非常的困难，更别提安然守护在场的几十万魂兽族的强者。

　　凌风面色沉了下，不过没有太过担心。

　　因为四大至尊掌教里，云海宫是支持凌风的，纵然不济，在甜风晓的帮助下，守护天启魂兽族撤离此地应该能做得到。

　　但是，不到最后一刻，他绝对不会退缩！

　　“叱咤——”

　　就在此刻，天地之间陡然响起两道如惊雷炸响的轰鸣声音。

　　这两道声音仿佛混沌未开之前就已经诞生，蕴含了浓郁的大道气息外，还有万物起源的精髓，迫使广场观战的弟子犹如春雨浇灌，修为低微之人竟然现场突破了一个小境界。

　　“这到底是什么声音，连本尊听了之后，停滞许多年的境界竟然出现了一点点的松动之感？”

　　显道吃了一惊，眼里涌现出惊骇之色。

　　摩柯无量，霸苍穹，九尾灵狐族的造物尊者都面露震撼之色。

　　来人到底是谁？

　　竟然凭借“叱咤”两声，就如同拨云见日，让他造物境的境界都有所松动？


第1218章 陨落！

　　一群凝露峰的弟子也是诧异连连，犹如石化！

　　虽然不知道出声是何方神圣，但是可以肯定的是，又是一尊屹立在天玄大陆巅峰的绝世强者，绝对不会逊色对战的明通和魔裂天，甚至隐隐还有超过的意味。

　　“方才这道声音乃大道雷音！”

　　凌风的眼里浮现出一抹强烈的精光。

　　所谓的大道雷音，就是天地诞生之后，演化的第一道声音，可以镇压诸天的无上存在。

　　在凌风的记忆里，的确听过很多次大道雷音，不过都是出自其他的位面的那些绝世强者身上。

　　在天玄大陆，还曾未见识过。

　　此刻，凌风心中很是担忧，他记得自己请来助战最厉害的人物就是甜风晓和魔裂天。

　　眼下甜风晓还在水云间陪同其他几尊巨孽，魔裂天正和通明交战，那来人十有八九就是敌方的人了。

　　如果他的预料成真，今日恐难安然而退。

　　毕竟之前的局面，碧水天阙，黄龙界，道宗的宗主都还没有出手，眼下对方又多了一尊屹立在天玄大陆巅峰的巨孽，魔裂天孤身一人有怎能抵挡的住？

　　就在凌风忧心忡忡的时候，忽然之间，苍穹风起云涌。

　　“通明小鬼，我天启魂兽族既然选择犯境道宗，就打算和人族开战了，今日本相就先拿你祭旗，看你人族千万宗门能奈天启如何？”

　　随着这句山岳沉沦的声音落下，通明和魔裂天激战的周遭百丈苍穹，出现了磅礴的五行元素之力。

　　这磅礴的五行之力，犹如瀚海的惊涛骇浪，疯狂的翻涌，疯狂的撞击化作五扇亘古沧桑的门户。

　　门户之中，各自射出一面大旗，镇压住苍穹的四个角落！

　　霎时间，五行大旗表面散发出一股无与伦比的威压，将天地之间的气流，空间，空气都凝固住。

　　“五行万兽旗？”

　　凌风心中涌现出无法言喻的狂喜。

　　这面大旗他可是印象深刻呀！

　　当日还是他在万兽之城的龙池之中亲自找到的，而后交给了小霸王，小霸王自然不会丢失，肯定给了左相去修复。

　　眼下五行万兽旗已经完全修复，凶威滔天。那掌控五行万兽旗的人，十有八九就是魂兽族的左相。

　　“是左相，是我们魂兽族的左相！”

　　“天呀，他老人家怎么会出现在道宗？难道也是为了凌风而来的？”

　　就在凌风心中还无法肯定的时候，身侧诸多魂兽族的强者亢奋的声音此起彼伏。

　　魂兽族的左右两相，可是上一任兽王的得力助手，修为通天彻地，神龙见首不见尾，在天启森林，就如同神灵一般的无上存在。

　　寻常种族巨孽想见他们一眼都没有资格，竟然出现在道宗了？

　　当见到来人是魂兽族的又一尊屹立在巅峰的巨孽，显圣，显法，度厄，度难，千面，千影还有碧水天阙，黄龙界，天阑十万弟子面色都几乎阴沉的下起雨来。

　　这个凌风，太可怕了！

　　他方才才突破天人，在此之前，修为肯定在生死境。

　　一个生死境的蝼蚁，在造物尊者的眼里就如同尘埃般的存在，连让他们正视一眼的资格都没有，怎么可能请来那么多尊者助阵，而且还有魔裂天和左相这等巅峰强者？

　　月族的妙玉尊者惊讶的目光不停的在凌风身上流转，似乎想不通凌风用什么底蕴让两个巅峰人物乃助阵的。

　　“凌风，魂兽族的左相是你请来的？”

　　北冥羽转头震惊的盯着他。

　　他这个师弟到底有什么能耐，为何给他一种无数巅峰强者都围着他转的错觉？

　　冰旋，傲冰月，霸天下，小霸王，潇潇，叶无道，等等人都震惊的盯着凌风。

　　“你们太高看了我。”

　　凌风耸耸肩，说道：“当然我耗费了几个时辰的功夫，才勉强说动大长老魔裂天出面，我和左相没有什么交情，以他的身份，怎么可能为我从万兽之城来道宗？”

　　“摩柯无量，左相该不会是你们青冥天妖凤族的大长老魔裂天前辈请来的吧？”

　　霸苍穹诧异的看着他。

　　既然凌风否认了，那肯定是出自魔裂天的手臂了。

　　“不可能。”

　　摩柯无量立马否认：“当日凌风离开后，大长老一直没有出关，还有，最重要的是，大长老这个人和左相也是泛泛之交，绝对不会为了凌风这等小事，落下脸来去请他。”

　　“这就怪了。”

　　凝露峰和魂兽族一脉的强者脑子越想越乱。

　　既然没有人去请左相，他怎会无缘无故的出现在道宗？

　　凌风心中的迷惑也陡升。

　　既然魂兽族的左相不是魔裂天请来的，又会是谁？

　　这天地之间，到底还有谁还有这样的能耐，让左相不惜卷入这场纷争？

　　在这刹那，凌风似乎感觉在他的身后，还有一只无形的大手在帮助着他。

　　反正不管了，这背后之人肯定没有伤凌风的心，不然也不会在这个节骨眼，请左相出面联手绞杀通明。

　　五行万兽旗，除了蕴含五行之威外，还包含了上万兽族强者的浩瀚意志。

　　这些强者每一尊都不是泛泛之辈，最低的修为都在造物境后期的存在，其中更不乏不朽地尊。

　　所以才能称之为魂兽族的隗宝！

　　随着五行万兽旗的出现，通明心中腾升起无法言喻的惊骇情绪，自知无力抵挡，早已经化作漫天血色晶体的身躯疯狂朝外卷去，企图逃之夭夭！

　　“哪里走！”

　　就在此刻，一道山岳厚重的金身从大日之中冉冉而来，天地为之沉沦！

　　他的双脚一下就践踏在漫天血色晶体之上，晶体剧烈的颤悚起来，显现出通明的面容来。

　　此刻的通明犹如一只被钉在原地，动弹不得，在左相双脚的沉沦之下，只见他身躯飚射出一蓬蓬鲜血，犹如血雨倾洒，染红了地面。

　　“老杂毛，受死！”

　　一声咆哮，缠绕在魔裂天周遭的滚滚魔雾，化作千万条魔箭，撕裂苍穹，撕裂空间，撕裂时间，刺进了通明的身躯，贯穿过他的后背。

　　嗤嗤嗤——

　　通明的身躯登时千疮百孔，以肉眼可见的速度龟裂。

　　“你们魂兽族不得好死！”

　　通明发出一道歇斯底里的咆哮，碎裂的痕迹蔓延到他狰狞的脸庞，转而彻底碎裂，消散在天地之间。


第1219章 玲珑仙阵！

　　“天呀，通明这尊屹立在天玄大陆巅峰的强者在魂兽族两尊滔天巨孽的绞杀下，竟然陨落了。”

　　“那五面万兽旗到底是什么宝物，如此的恐怖，竟然可以将通明如苍蝇般定在虚空动弹不得，这才是他陨落的最重要的因素吧？”

　　“道宗缺失了通明这尊巨孽，损失惨重，他们的宗主眼下肯定暴跳如雷了吧！”

　　“嘿嘿，水云间的四大至尊掌教肯定也坐不住了，下一刻定然出现问罪，到时候，又会掀起一场足以生灵涂炭的浩劫。”

　　骇然声，抽气声，震撼声，幸灾乐祸声此起彼伏。

　　显圣，显道，还有诸多道宗的弟子完全石化了，面色煞白，煞白起来……

　　后方赶至的魂兽族左相，修为在造物境七重天的巅峰，离八重只有一线之隔，按照常理来说，联手魔裂天要击杀通明，只要要花费一炷香时间。

　　除了五行万兽旗起到关键作用外，在同一个境界离，左相的战斗力至少比通明高出了一大截，这也是通明完全无法招架的原因。

　　通明的死，心中最快意的是自然是凌风和北冥羽。

　　此刻，两人眼里全然都是大仇得报的快意。尽管知道，接下来的腥风血雨会更加的猛烈，但是却无怨无悔。

　　“亘古之前，人族和魂兽族早就有过约定，造物境尊者不得随意进入彼此的领地，既然你们魂兽族摆明要和我天玄大陆的人族千万宗门开战，我等就奉陪到底。”

　　就在此刻，一道如刀如凿的厉喝声从云水间方向席卷而来，如万马奔腾，震得气流升抬几寸，在场几十万生灵耳膜立马生疼起来。

　　刷刷刷——

　　一条条流光从苍穹落在广场上，显现出一条条身影来。

　　来人自然是水云间观战的那数万巨孽，每个人的修为都是高深莫测，最低都在天人境五重天以上。

　　魔裂天，左相两尊巨孽连正眼都没有瞥过地面，依然盯着水云间的方向，因为正主还在那里。

　　就在此刻，在千万条瑞气的衬托之下，一行十几人出现在众人的眼里。

　　来人分别是碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主，道宗的宗主鬼谷子，还有云海宫的甜心兰母女。

　　在四大至尊掌教的身后，还跟随者七八个来自其他势力，来道宗道贺的造物境尊者。

　　“魔裂天，魂兽族左相。”

　　鬼谷子显然认识来人，他额角青筋暴突，几乎气炸了：“你们两人带着一群族内小辈，无端犯我道宗，杀我道宗的太上长老，今日我道宗和你不死不休。”

　　“不死不休？”

　　魂兽族左相讥笑的道：“我和魔裂天的确不是你们四大掌教的对手，不过若想走的话，你们四人却拦不住我们。”

　　眼下四大宗门的至尊掌教都在场，而且道宗除了通明外，还有一两尊造物境七重天的巅峰强者，也不知道在不在宗内。

　　当然，就单单四大掌教至尊，若动起手来的话，左相和魔裂天两人，肯定得吃亏。

　　方才开战，也不过是盛怒之下随口说说，若真的开战，涂炭生灵，这个责任谁负担的起？

　　“你们的确可以逃走，不过……”

　　雷鸣界主瞥了眼地面攒动的人头，说道：“不过几十万魂兽族的弟子，等会就会成为一具具尸体。”

　　“我天启魂兽族，地大物博。”

　　魔裂天反击道：“今日你们若敢动我种族几十万弟子，且准备好我魂兽族的疯狂报复，到时候，偌大的东域成为一片废墟，生灵涂炭，就别怪本长老没有将丑话说在前头。”

　　“我道宗屹立在天启森林之畔，无数岁月，什么世面没有见过，什么大规模的厮杀没有经历过？你们想威胁本宗主，简直是痴人做梦。”

　　鬼谷子狞笑道：“道宗弟子听着，传令内门长老堂，开启玲珑仙阵，替天行道，铲除魂兽族的余孽。”

　　声音浩浩荡荡的回到在偌大的道宗百万群山之中。

　　霎时间，无穷远处，连绵的群山之中，那密密麻麻的，如林立箭矢的插天高峰顶端，浮现出一团紫色的光团。

　　光团延伸出无数条紫色的丝线，巧妙的联合在一起，远远看去就如一个倒扣的金色钵盂，在霞光中反射出万道光芒，如梦如幻。

　　随着玲珑仙阵的开启，一股如潮的威压席卷了整个道宗地域。

　　这股威压极其的恐怖难测，就仿佛让人置身在一个密封的空间里，内心腾升出一股叫天天不应，叫地地不灵的错觉。

　　在场的几十万魂兽族强者，包括摩柯无量，霸苍穹等人的面色都阴沉的厉害。

　　随着四大至尊掌教和十几个造物尊者的出现，眼下敌我实力悬殊的厉害！

　　不过魂兽族本来就是从血腥中成长的，他们浑然不惧，眼里都腾升起一丝丝凶残的光泽，打算血战到底。

　　“鬼谷子，本相最后警告你一句，纵然你们四大掌教能磨灭本相和魔裂天，也得付出惨痛的代价。”

　　左相冷眼一扫，淡漠地说道：“还有一点，若我几十万魂兽强者连同老夫和魔裂天死在此地，我天启魂兽族定然不肯罢休，到时候，卷土重来，你道宗首当其冲。”

　　他这句话里的意思很明白，人家碧水天阙，黄龙界，云海宫都是其他域的人，杀光拍拍屁股就走人了，你道宗的山门在天启森林旁边，第一个承受天启魂兽百族的就是道宗。

　　鬼谷子闻言登时面色一沉。

　　他方才因为通明的死，失去了理智，没有考虑到这关键的一环。

　　天启森林，除了左相外，还有以右相为首的百族巨孽。

　　左右两相情同手足，若知道左相陨落在道宗，右相岂会善罢甘休？到时候，联合百族巨孽，卷土道宗，道宗的基业岂不是要毁于一旦？

　　“鬼谷子，玲珑仙阵已经开启，准进不准出，正是绞杀魂兽余孽的最佳时机，你还迟疑什么？”

　　黄龙界的雷鸣界主说道：“你且放心，今日抹灭几十万魂兽族的余孽后，我黄龙界就将千面，千影留在道宗，若魂兽族什么异动，本界主亲自带门内老古董来驰援便是。”

　　“我碧水天阙也愿意将度厄，度难留在道宗，若魂兽族敢造次，本掌教立马会驰援你道宗。”

　　碧水天阙的冲虚掌教也表态了。

　　此时此刻，他们心中唯一的想法就是击杀在场的几十万魂兽强者，然后抽筋扒皮，制作成各种宝物。

　　失去魂兽族的庇护，凌风这个蝼蚁还能掀起什么风浪来？到时候，随意丢给门下弟子拿捏便是了。


第1220章 拿什么底牌谈？

　　“何须如此麻烦？”

　　神缘神战天说道：“击杀在场的以左相和魔裂天为首的几十万魂兽族余孽，魂兽族定然元气大伤，我神缘神战天就回族内，召集精锐力量，说动五大金品世家，一同和四大七品宗门联手踏平魂兽森林，还天地一片朗朗乾坤便是。”

　　“神缘神战天，你的口气未免太大了吧？”

　　逼不得已之下，凌风只能硬着头皮出口了：“你眼下还不是神缘神家族的族长，你确定你族内的长辈你同意你的策略，还有，天阑五大金品家族都会听你的号令，这样岂不是说，他们都得以你神缘家族马首是瞻了？”

　　凌风实在没有预料到因为自己的私人恩怨，会演变出人族和魂兽族的对决。

　　万一真的打起来，哀鸿遍野，涂炭生灵，无数城池沦陷，这责任，他可真的承担不起。

　　随着凌风的声音响起，四大至尊掌教，魔裂天，左相都将目光投向他。

　　今日之一战，汇聚了天玄最巅峰的势力，更是引出了好几尊天阑巅峰强者，造成的轰动足以载入天玄史册了。

　　而罪魁祸首，则是凌风这个貌不惊人的家伙。

　　之前，谁又曾预料得到凌风有如此的能耐？

　　“普天之下，除了我神缘神战天能说动天阑五大金品世家联手，还有谁能做到？我若没有资格，你凌风难道有资格不成？”

　　神缘神战天戏谑地说道：“凌风，比底蕴，你似乎还差了我不少呀。”

　　“一切还没有定数，你开心的有些过早了。”

　　凌风沉声说道：“眼下不是有月族的一群朋友在场，你且问问他们同意不同意联合你神缘家族踏平天启森林？”

　　神缘神战天不由的转头朝月族一群人看去，一副信心十足的模样。

　　“神缘神战天，你想让这片天地涂炭生灵，你自己去干，别将我月族扯下水。”

　　妙玉尊者美目横了凌风一眼，浮现出责怪，转而徐徐的道。

　　“妙玉尊者，你虽然是月族的造物尊者，也没有资格代表整个月族发话吧？”

　　神缘神战天满是期待的脸立马变得阴测测。

　　他才狂言要联合五大金品和四大天阑七品宗门抹灭天启魂兽族，立马有人出来唱反调，岂不是当众纷纷甩他耳光子？

　　本来，在他的想法里，妙玉自然不能代表月族，不过也不会当面忤逆了他的意思，因为彼此都是金品家族，至少得给他一点面子吧，让他有个台阶下吧？

　　哪预料到答案完全出乎了他的预料！

　　这脸打的太响！

　　“我妙玉的确代表不了月族，不过……”

　　妙玉顿了下，说道：“这话是雪小姐说的，她说不行就不行。”

　　“月凌雪？”

　　神缘神战天眉头一皱。

　　他知道月族诞生了一尊妖孽，玄阴造化体的妖孽，备受月族老古董的疼爱，隐隐已经成为月族未来的继承人的态势。

　　而妙玉尊者则是月凌雪的守护人，类似担任保姆的职责，如果是月凌雪的意思，那他想将月族拖下水，显然是不可能的了。

　　凌风自然清楚，月凌雪，就是他的妹妹凌雪，进入月族就改了姓氏。

　　让凌风五味陈杂的是，当初那个手无缚鸡之力的苍白少女，俨然成为了呼风唤雨的大人物了，一句话，就轻易能搅动天玄大陆的格局。

　　当然，凌风不清楚的是，这句话根本不是凌雪说的，而是妙玉尊者给凌雪做得主。

　　这期间有妙玉尊者对凌风的欣赏，更多的是当初凌雪正是成为月族继承人的时候，曾经和族内的一群老古董约法三章过，凡是损害凌风的任何举动，月族都不能参与，还要尽量的阻止！

　　“哼，就算少了月族，四大天阑家族联合四个七品宗门，还不是轻而易举？”

　　神缘神战天袖袍一甩，不再计较这个话题。

　　毕竟踏平天启森林，是将来的事，纵然要联合，也得耗费大量的时间，分配好彼此的利益。

　　“踏平天启森林，关系重大，我们容后再议便是。”

　　雷鸣界主说道：“眼下，大家还是发表下意见，怎么对付天启几十万魂兽族和处理凌风这个孽障吧。”

　　“要吞掉我们天启几十万魂兽强者，你们四大宗门也得掉几个门牙吧？”

　　魔裂天阴测测地说道。

　　眼下虽然对方的造物境七重天的强者多自己这边两个，但是魔裂天和左相若豁出去的话，临死也能拉一个来垫背。

　　而且，地面的九圣岛八尊，加上显道，霸苍穹，摩柯无量，还有九尾狐族的造物，一共是十二尊造物。

　　而对方度厄，度难，显圣，显法，千面千影，加上来道贺的其他势力尊者，则是将近二十余尊。

　　尽管人数悬殊，若真的动起手来，天阑四大宗门定然也会损失惨重。

　　“左相，大长老，两位前辈稍安勿躁。”

　　凌风看着他们，心平气和地说道：“这件事全部是因为我凌风而起，就让我来和他们说道说道，若谈不拢，我们再打便是。”

　　“谈，你拿什么底牌跟我们谈？”

　　神缘神战天讥笑地说道：“凌风，眼下你已经是强弩之末，跪下忏悔、赎罪吧，或许这样，那些来力挺你的宗门弟子，可以减少些伤亡。”

　　“要我忏悔，似乎以你眼下摆出的底蕴还不够呀！”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　眼下最重要的一环，就是甜风晓。

　　若她反戈的话，凌风这边的造物境七重天的尊者也达到了三尊，彼此齐平了。

　　到时候，这战多半打不起来。

　　毕竟牵涉太过重大，没有人能承担得起这责任。

　　“不够？我神缘神战天孤身一人来到道宗，没有带一兵一卒，若我一声号令，我神缘家族随意派出几尊造物，你就得饮恨。”

　　神缘神战天戏谑地说道：“不过你凌风在我的眼里，不值得我神缘家族大动干戈，就在方才，有一位你应该很熟悉的天阑巨头传信于我，说要来道宗好好问候你……”

　　“哦？不知道是哪位？”

　　凌风瞳孔闪了下。

　　神缘神战天口中说的“朋友”自然是凌风的敌人了。

　　眼下凌风这边的底蕴已经逊色对手了，就如同一个天平，微微倾斜。

　　若对手还有援军赶到，在形势完全一面倒的情况下，这大战说不准真的会上演。

　　“呵呵，本尊已经来了。”

　　苍穹出现了震耳欲聋的雷霆爆炸声，紧接着万道雷霆轰然而下。

　　漫天雷霆翻涌，变幻，转而缓缓的凝聚成一个男子的容貌来。


第1221章 恨太深！

　　“中天尊者？”

　　凌风的瞳孔陡然紧缩起来，迸射出一抹刻骨铭心的恨意。

　　就是眼下这个男子，杀了青冥天妖凤的九长老，杀了凌风最敬爱，最敬爱的姑姑，叶玉容！

　　“凌风，多日不见，想不到你从一只卑微的蝼蚁，已经成长到呼风唤雨的地步了。”

　　中天尊者说道：“你可还记得，当日在天阑之城，你让本尊当面忏悔，这份耻辱如同烙印，渗入本尊的骨髓，挥之不去，今日，本尊要从你的身上千倍万倍的偿还回来。”

　　“哼，中天，当日就是你杀了我族的九长老是吧？”

　　摩柯无量怒气滔天地说道：“今日，就让本尊来领教下你的高招！”

　　霸苍穹，九尾灵狐族的两尊造物眼里都是寒光翻涌。

　　他魂兽族的强者，怎可随意让人践踏？搜刮性命？

　　“显道，还有九圣岛的八位，人家要打，我们总不要意思干站着吧？”

　　度厄，度难，千面，千影，显圣，显法等人面露狰狞，主动约战。

　　眼下自己这边的底蕴远超凝露峰和魂兽族，自然是有恃无恐了。

　　“好呀，方才的大战还没有尽兴，那就继续练练好了。”

　　显道和九圣岛八尊立马摆开迎战的架势。

　　随着地面几大尊者弓张弩拔，这紧张的气氛立马延伸开来，导致广场上的数十万生灵都面露萧杀之意，蠢蠢欲动。

　　反观苍穹之上，雷鸣界主，鬼谷子，青冥天妖凤的大长老魔裂天，魂兽族左相都彼此警惕起来。

　　“大家都住手，中天的命，我要自己收。”

　　凌风舔了舔舌头，眼里除了怨恨，再无其他。

　　在场的所有人不由的一愣，诧异的盯着凌风。

　　冰旋，傲冰月，叶无道等等人都，面露不可思议之色。

　　方才他们听到了什么？

　　凌风要亲手解决中天？

　　中天尊者的修为可是在造物境呀，虽然也在一重的地步，但是对于造物的尊者来说，眼下的凌风依然是一只微不足道的蝼蚁罢了。

　　神缘神战天苦笑的摇摇头，在他看来，凌风分明是狗急跳墙，疯了，彻底的疯了。

　　让他出手辗压这样一个疯子，还真的是辱没了他的身份。

　　“凌风，你说什么？”

　　中天尊者闻言愣了愣，转而耻笑地说道：“你是要亲手取本尊的性命？”

　　“中天，你可知道这段日子以来，我是如何度过的吗？”

　　凌风一字一顿地说道：“自从我姑姑死在你的手上，我从来不敢去回忆她，不敢去想，刻意的遗忘……我怕想起我姑姑的面容，我就会失去理智，找你报仇，好在我长大了，有足够的力量和你掰手腕，所以，今日你的命，我一定要亲自收，以此祭奠我姑姑在天之灵。”

　　“长大，天人境的蝼蚁，也称之为长大？”

　　中天尊者喋喋冷笑，转而说道：“既然你执意送死，那本尊就送你去九幽黄泉和你姑姑作伴。”

　　森然杀意的话落下，一只青筋毕露的手腕贯穿而出，暴涨几十丈，携天地之势朝凌风辗压而去。

　　“当日，你就是用这只手扼杀了我姑姑的性命？”

　　凌风猛地扬起手腕，掌心多了一根黑色的棍子。

　　随着棍子舞动间，一股浓郁的湛蓝色波纹席卷出来。

　　这股波纹蕴含着磅礴的神兽威压，笼罩在凌风周遭几十丈，翻涌之间，凌风的四周分别出现了四尊雕像。

　　这四尊雕像，各自高达几十丈高，镂刻的栩栩如生，散发着令人心悸的威压，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四尊神兽雕像的出现，一股股凶悍的毁灭能量快速的朝凌风手掌心的那根棍子里，闪烁出一抹妖异的黑亮。

　　与此同时，中天尊者声势骇人的手掌也如约的压制到凌风的头顶。

　　“还我姑姑的命来！”

　　凌风一声暴喝，黑色的棍子准确无比的敲打在中天尊者的手腕上。

　　一股酥麻的电流登时沿着中天尊者的手腕贯穿到他全身每一处，迫使他踉跄的退了几步。

　　当日凌风在于兰国皇宫，以神桥境的修为，借助打神棍的威力，就能打的天人境的王座嗷嗷直叫。

　　眼下他的修为在天人境了，能发挥的打神棍威力更加的庞大，所以，他有绝对的信心，能打的造物境一重天的中天尊者嗷嗷直叫。

　　这就是他的底气！

　　“你手上的棍子到底是什么东西，为何有如此的威力？”

　　中天尊者面色惊疑不定起来。

　　凌风手上的棍子触及到身上，除了肉身带来的伤害外，还有来自心灵深处的颤抖，那只感觉，实在无法用言辞来形容。

　　“打狗棍，专门打你这条恶狗。”

　　凌风抬起手，黑色的棍子再次划出一个美妙的弧度，朝中天尊者席卷而去。

　　凌风手上的棍子，自然不是什么打狗棍！

　　而是青冥天妖凤的镇族隗宝——打神棍！

　　这点，如冰旋，霸天下，霸苍穹，摩柯无量都看出来了。

　　不过他们没有预料到的是，当日离开青冥天妖凤族的禁地，大长老竟然将打神棍和四尊安身立命的神兽雕像都让凌风一同带走了。

　　由此可见，在青冥天妖凤一族的眼中，凌风是何等的重要。

　　啪啪啪——

　　棍子连续敲击在中天的身上，那酥麻的感触登时让他四肢软弱无力，一味的招架。

　　见到这一幕，神缘神战天，包括现场很多敌对的尊者眼里都露出无法置信之色。

　　他们也很诧异，在这个世界上，竟然有此等诡异之物？

　　“凌风，你修炼的途中难道没有听说过一句话吗？”

　　中天尊者咆哮道：“实力的差距，用外力弥补，不是正道，差距就是差距，你纵然借助再多的神物，也奈何本尊不得。”

　　气急败坏的声音轰然而下，中天尊者的气息节节暴涨，庞大的肉身雷霆弥漫，给人一种似乎要将这片苍穹都要撑爆的错觉。

　　“不好，中天要强行突破造物境二重天！”

　　霸苍穹，摩柯无量，显道等人都看出了不妙。

　　凌风借助打神棍，压制的中天没有还手之力，事实是，中天看似狼藉，却没有受到实质性的伤害。

　　之所以出现这样的情况，是造物境和天人境的强大差距，造物境，体内的世界之力源源不断，和天人境比起来，就是本质的改变，如同人和神的区别。

　　当然，凌风也是变态中的超级变态。

　　若中天尊者的修为一直停滞在造物一重天，以凌风强悍修为，借助打神棍的威力足以硬生生将其拖垮。

　　可是眼下中天机缘巧合，强行突破造物境二重天，凌风恐怕会完全陷入下风。

　　因为造物境每隔一重，差距只能用天壤之别来形容。


第1222章 笑靥如花

　　“凌风，多谢你这根棍子的成全了。”

　　中天尊者气息暴涨，得意的狂笑：“本尊自从跨入造物境一重天，已经有百年时间，却始终找不到突破的契机，你打神棍带来的四股神兽威压，却成全了本尊，为了感谢你的成全，本尊就将你五马分尸。”

　　杀气腾腾的话落下，无数雷霆从他体内涌了出来，如一道道雷风席卷，竖立在周遭的四尊雕像竟然剧烈的震动起来。

　　凌风眼里射出一抹凝重之色。

　　随着中天的突破造物境二重天，想要用打神棍对付他，无疑是痴人做梦了。

　　生死一线，显道，霸苍穹，摩柯无量，九圣岛的诸位尊者本想出手搭救凌风，但是对手又怎会给他们这样的机会？

　　度厄，度难，千面，千影，显法，显圣连同一起来道贺的十几尊造物早已经将气息锁定在他们身上，封锁他们出手的空间，谁敢妄动，换来的就是排山倒海的群攻……

　　冰旋，傲冰月，霸天下，小霸王，北冥羽，海山，孔田等等人眼里都是惊骇之色。

　　他们实力低微，纵然是有心，也是无力，只能眼睁睁的看着凌风陨落，惨死在中天尊者的手上。

　　感受到充斥着窒息，死亡的雷霆之力绞杀而来，凌风的眼里涌现出一抹晦暗之色。

　　他无力抵挡尊者一怒！纵然动用末日审判！

　　“一切都结束了。”

　　神缘神战天摇摇头，收回视线，不再将目光投在立马上变成一具尸体的凌风身上。

　　咻——

　　就在这千钧一发的刹那，一道流光飞射而来，显现出一个少女的妙曼身姿。

　　这个少女看起来十五六岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，显得十分秀美。

　　她嗔怨的瞪了凌风一眼，薄如花瓣的小嘴唇一抿，屈指一弹，四滴金色的血液分别射向四面，融入了四尊雕像内。

　　霎时间——

　　四尊神兽雕像精光暴涨，表层兽形闪烁，似要冲出雕塑，吞噬天地生灵。

　　与此同时，凌风手上黑色的打神棍剧烈的震动起来，传达出一股通天彻地的气息波动。

　　凌风心下大喜，顾不得其他，扬起打神棍猛地朝前方摁了下去。

　　呼呼呼——

　　狂暴的雷海立马翻涌起惊天骇浪，被打神棍的锋锐硬生生的切离成对半。

　　噗嗤——

　　雷海遭受到重击，快速的收拢，化作中天的模样。

　　“神兽血脉！？”

　　中天软到在地上，蓬头垢面，气息萎顿，他捂着胸口，双眼不可置信的盯着琉月，眼里除了震撼，就是震撼……

　　凌风手上的打神棍之所以能压制住中天，那能量的来源，是四尊神兽雕像。

　　这四尊青龙、白虎，朱雀，玄武的雕像就如同四条构造精密的机器。

　　而方才，这个出手帮助凌风的少女，将四滴精血投进雕像，导致雕像内的神兽威压暴涨了一大截。

　　这情况就如同在机器里注入了汽油，导致机器运转了速度快了好几倍，威力翻了好几倍。

　　能激活四尊神兽雕像，在这个世界上，只有一种东西，就是神兽精血。

　　无需再猜，眼下这个出手帮助凌风的少女，就是神兽后裔，而且血统非常纯净，血脉非常高贵，比起青龙、朱雀，玄武，白虎，也不遑多让。

　　但是，让中天想不通的是，在天玄大陆这个弹丸之地，怎么可能会出现血脉如此高贵的神兽后羿？

　　不仅中天想不通，在场的所有人，包括神缘神战天，傲冰月，冰旋，叶无道，霸天下，小霸王……等等人都是满头雾水。

　　处在苍穹的鬼谷子，冲虚掌教，雷鸣界主也是满脸的疑惑和阴沉。

　　偌大的凝露峰广场，也只有北冥羽和九圣岛的一群岛主知道琉月的来历。

　　“琉月，谢谢你。”

　　凌风凝视着她杏仁含怒，弯眉含嗔的娇俏模样，感激地说道：“左相是不是你请过来的？”

　　方才，凌风就百思不得其解，为何左相会动身来驰援他！

　　此刻随着琉月的出现，他终于明白了！

　　在这个世界上，若说谁能请动左相，也只有琉月够资格。

　　第一，他是太虚圣麒麟最的后裔，血脉高贵，一切走兽都要以她为尊，第二，她掌管无尽海亿万海妖族，亲自登门找左相。

　　这个面子，左相不给也得给。

　　“本姑娘做这么多，就是怕你死在道宗，无法完成母亲的嘱咐。”

　　琉月面色浮现出一抹病态的苍白，怒骂道：“你还废话什么，快点收拾眼下的烂摊子，跟我离开此地。”

　　“你生气起来的模样很可爱。”

　　凌风看着她因为缺失精血，雪白如花的容颜，笑着夸奖了她一句，转而盯着中天尊者，脸庞上显现出狠辣之色：“中天，去九幽给我姑姑忏悔吧！”

　　身影一掠，扬起打神棍就朝中天砸去。

　　他哪不知道痛打落水狗的道理，眼下不趁机击杀中天，以后就没有机会了。

　　因为碍于凌风手上打神棍的威压，和宗门掌教没有发话，在场的如度厄，度难等人都干愣住不动，眼睁睁的看着凌风一棍子，一棍子朝中天身上招呼。

　　当然，他们的修为也在造物境一重，纵然想阻止，也是有心无力呀！

　　此刻，因为凌风背对着琉月，没有发现他一句无意的夸奖，让琉月的脸颊红了，红彤彤的跟一个苹果似的。

　　看着垂死挣扎的中天尊者，神缘神战天嘴角勾起一抹幸灾乐祸之色。

　　凌风可真的是玩火自焚呀！

　　啪啪啪——

　　每当凌风一棍子凿在中天的身上，他雷霆所化的身躯就黯淡了一些，气息更是不断的萎顿下来。

　　“凌风，你这个小崽子，你若敢杀本尊，我八个兄长定然会让你死无全尸。”

　　感受到自己庞大的生命力在快速的流失，中天尊者面色煞白、煞白起来。

　　“你八个兄长是吧？如果敢来，我凌风定然让他有去无回。”

　　杀气腾腾的声音回荡之间，凌风的手上带起一道道残影，不断的如凿年糕般凿在中天的身上。

　　既然琉月出现了，那就意味着无尽海的海妖族打算卷入了这场纷争。

　　有无尽海的相助，凌风还有什么可惧怕的？


第1223章 要我当坐骑？

　　“几位兄长，速速来救我……”

　　中天发出歇斯底里的尖叫，身躯犹如泄了气的皮球，一股股浓郁的雷霆从他体内飚射出来，濒临在垂死的边缘。

　　“救你？没有时间了。”

　　凌风双目一寒，扬起打神棍，猛地辗压在他的脑门之上。

　　“啊啊啊！本尊不服呀，本尊不爽呀，本尊后悔呀，本尊竟然会惨死在你这只跳梁小丑手上！”

　　中天尊者双手疯狂的捧住脑门，疯狂的抽搐起来，紧接着，他的脑袋出现一条条龟裂的痕迹。

　　这痕迹以肉眼可的速度延伸到他的身躯，双腿，最终犹如陶瓷炸裂，化作一点点深蓝色的斑点，消散在天地之间。

　　见到堂堂一尊造物境的尊者，被凌风这个天人境的蝼蚁活活蹂躏之死，广场上几十万的生灵不由的倒吸了一口冷气。

　　这应该是从天玄大陆诞生以来的第一遭了吧？

　　此刻，说凌风手段超凡，说凌风底蕴强大，已经没有了任何的意义。

　　因为这些话，已经无法来形容他的恐怖！

　　“姑姑，九长老，害死你们的凶手已经伏诛，你们在天之灵也能安息了。”

　　凝视着消散在天地之间的蓝色雷霆斑点，凌风的眼眶不知不觉的红了，漾起一丝丝的迷蒙润泽。

　　他最期盼的一天终于等到了！

　　“哇呀呀，九弟，为兄等人来晚了一步，来晚了一步呀！”

　　就在此刻，一道蕴含无尽恨意，无穷杀意的咆哮陡然回荡在凝露峰的广场，紧接着，在浩瀚的苍穹无尽处，出现八条通天光柱，朝凝露峰的广场投射而来，显现出八尊造物境的巨孽来。

　　这八人杀气腾腾，修为不等，最高的在造物境五重天，最低的在二重天。

　　分别是中天的八个兄长，封号为羡天，从天，更天，晬天，廓天，咸天，沈天，成天。

　　当见到中天的八个兄长出现在广场上，一副欲择人吞噬的模样，凝露峰一脉，魂兽族的强者面色登时凝重无比。

　　眼下这八尊造物尊者，可不是泛泛之辈，更不是度厄，度难之流能比拟的。

　　他们的修为最高的达到了造物境五重天，俨然是天阑巅峰榜上的一员。

　　本来，魔裂天和左相被对方的四大掌教至尊牵制住，凝露峰的尊者数量又远远低于对手，眼下敌人这边又多了八尊修为不凡的造物境巨孽，若动起手来，凝露峰一脉恐怕顷刻间就得覆灭。

　　“凌风，你可曾听说过连环扣？”

　　神缘神战天说道：“中天不过是其中的第一扣，本来，在我的预料中，你会死在第一扣的手上，哪预料到你解开了，不过接下来的八扣，我看你怎么解？”

　　寻常人若将中天的八个兄长，比喻成扣子，早已经死的不能再死了。

　　不过因为神缘神战天高贵的身份，羡天，从天，更天，晬天，廓天，咸天……也没有找神缘神战天的麻烦，而是将杀气腾腾的瞳孔锁定在凌风的身上。

　　“琉月，那个、那个火烧眉毛了，你看能不能出点力？”

　　凌风涎着脸，巴结地说道。

　　眼下凌风底牌已经用尽，无尽海又指挥不了，只能求助琉月了。

　　“那你将方才说的话重复一次？”

　　琉月美目一闪，浮现出一抹绯红之色。

　　身后的冰旋则是柳眉一挑，女孩子心思细腻，自然清楚琉月要凌风重复的是什么话！

　　在冰璇的感觉里，琉月和凌风之间，虽然看上去彼此的反应，举止都很正常，但是不知为何，她总觉得很怪异，还有一丝莫名的危机感。

　　甜心兰则是无所谓，她也似乎看出了琉月眉宇间那丝若有若无的羞涩。

　　这是情窦初开的表现。

　　不过最着急的是冰璇，而不是她。因为离凌风最近的是冰璇，在凌风心中，最重要的也是冰旋。

　　傲冰月则是双眼黯淡，心头涌现出一丝丝的酸楚。

　　“琉月，谢谢你。”

　　凌风方才对着琉月可是说了好几句话，到底那一句他怎么怎么清楚。

　　不过凌风知道琉月脾气古怪，眼下也只能信口乱猜了。

　　“不是这句！”

　　琉月娇哼一声，幽怨的白了凌风一眼，气的直跺脚。

　　“那是那一句？”

　　凌风摸着脑勺，喃喃自语。

　　“刚刚说出口的话，竟然转头间就忘记了。”

　　琉月气的双腮呼噜呼噜的冒着火气，道：“你还真的没有良心，这烂摊子本姑娘不管了。”

　　说罢，转身便走！

　　“喂喂喂，姑奶奶，你别走呀！”

　　凌风急的冷汗直冒。

　　若琉月当了甩手掌柜，这烂摊子他一个人怎么收拾得了？

　　“小丫头骗子，方才你联手凌风这个孽障残害我们的九弟，眼下想跑，没门！”

　　身为兄长的成天一声厉喝。

　　“不然本姑娘走？”

　　琉月猛地转过娇躯，水灵灵的眼眸子一转，道：“那你们想干嘛？”

　　“你应该是神兽之躯吧？”

　　成天眼里露出一抹贪婪，说道：“本尊正好缺一只坐骑代步，你杀我九弟，若想逃过一劫，就屈服本尊座下，代罪受罚。”

　　当听到这句话，凌风不着急了，眼里全然都是幸灾乐祸之色。

　　这中天尊者的八个兄弟肯定是在天阑之城横行霸道惯了，这次踢到铁板还浑然不知。

　　“要姑奶奶当你们的坐骑，姑奶奶本人到底无所谓。”

　　琉月面色越来月冷，粉面寒霜地说道：“不过有人可不答应哦。”

　　“哼，你虽为神兽之尊，但是到了我天玄大陆，是条龙都得给本尊盘着做一条虫子。”

　　成天讥笑地说道：“在天玄大陆上，本尊八兄弟就是无上的王，要你死你就得死，要你生，你就算是一具尸体，也得乖乖的爬起来对我等顶礼膜拜！”

　　“好大的口气，竟然敢出言羞辱我们的少主，你们八人有几个脑袋可以搬家？”

　　就在此刻，本来晴空如洗的苍穹忽然出现了一点点淡蓝色的斑点。

　　这些斑点乃一粒粒水珠子，越来越多，到最后数不胜数，化作一片海潮。

　　只见九尊庞大巨物在汪洋里遨游过来，分别是暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……


第1224章 最后一次机会！

　　“我的天呀，这是、这是海兽要攻城了？”

　　此时此刻，偌大的凝露峰广场鸦雀无声，无论天阑几万巨孽，还是碧水天阙，黄龙界，云海宫，凝露峰……

　　反正有知觉的生灵，脑子里都是一片空白，除了惊骇，还是惊骇……

　　无尽海，对于人族来说，无疑是一片禁区，一片禁地，自古以来，没有一个势力敢延伸到那里。

　　因为无尽海太过强大了，纵然联合天玄大陆所有的势力，也只能做到分庭抗礼！

　　眼下，无尽海的九大种族的造物境出现在凝露峰，在天玄大陆的历史上，是前所未有之事，足以让人闻到腥风血雨的气息。

　　冰旋，傲冰月，叶无道等等人，今日的心情就如同过山车一般，从这个顶端滑到另一个顶端。

　　尽管无尽海的海兽族是为了琉月而来，但是明眼人一看便知道，其实是来给凌风助阵的。

　　今日，汇聚在凝露峰的造物境尊者，无数天人境的家族掌权人，这等阵容，在天玄大陆上，也只有天阑武会能与之比拟了吗？

　　而造成这浩大局面的，仅仅是因为一个少年的私人恩怨！

　　若不是亲眼所见，谁会相信这等荒谬绝伦的事？

　　云海宫的宫主甜风晓，月族的妙玉尊者眼里满是错愕。

　　她实在没有想到，当初将血魂草放在自己闭关处的少女来头竟然如此的大，连无尽海的九大霸主都以他马首是瞻。

　　神缘神战天的瞳孔则是闪了下，精光闪烁的眼睛投在凌风的身上。

　　从这一刻起，他的视线再也没有离开过凌风的身躯。

　　“无尽海九大霸主？”

　　悬浮在虚空，和魔裂天，左相对峙在一起的鬼谷子，雷鸣界主，冲虚掌教面色一沉。

　　饶是以他们的身份，他们的阅历，在此刻都掀起了惊涛骇浪。

　　尽管来人只有九尊造物和尾随的一大波族内强者，但是这九尊造物分别代表了无尽海九大霸主的态度。

　　而从方才琉月不惜损耗自身的精血辅助凌风击杀中天，就可以看出两人的关系不凡。

　　琉月掌管无尽海，凌风号令天启魂兽族，若两人联合在一起，今日四大七品宗门联合无数天阑势力，就算能胜，也是惨胜。

　　而且就算胜利了，也会留下无法收拾的烂摊子。

　　因为无尽海和天启魂兽族若在道宗吃了亏，他们族内的巅峰强者岂会善罢甘休？

　　“成天是吧？你方才羞辱我无尽海少主的这句话是代表天阑之城，还是你们八兄弟？”

　　暗影魔蛟的大天王杀气腾腾地说道：“若是代表天阑，今日之战后，我无尽海千万种族定然和你天阑不死不休。”

　　“本尊，本尊……”

　　成天傻眼了，诺诺的说不出话来。

　　身后的羡天，从天，更天，晬天，廓天，咸天，沈天面色都是一阵难看。

　　他们实在没有预料到琉月的底蕴如此的强大，眼下他们八兄弟还真的踢到了一块铁板，不仅颜面全失，而且还烫伤了脚。

　　“本个屁的尊，快给我主人道歉。”

　　暗影魔蛟的大天王讥笑地说道。

　　今日来的匆忙，就只有九尊造物和一群族内的弟子，不好对成天八人动手，若不然的话，以无尽海海妖种族狠辣的性格，岂能容忍成天八人站着说话？

　　“琉月姑娘，是我们有眼不识泰山，请你大人不记小人过，别跟我们计较吧。”

　　成天面色一阵白，一阵青，讪讪地说道。

　　虽然天阑之城是天玄大陆无数修炼者的圣地，超然的存在，但是也不是至高无在的存在。

　　在偌大的天玄大陆，还是有个别势力不给面子的。

　　无尽海海妖族就是其中之一。

　　他们八兄弟一直在天阑之城养尊处优，若无端给天阑引来无尽海这摊祸水，恐怕那些老古董也会震怒。

　　“哼，以后眼睛放亮点。”

　　琉月不解气的扬起嫩粉的胳膊，炫耀似的撇撇嘴，说道：“有些人，我呸，有些神兽是你们得罪不起的。”

　　琉月也没有揪着他们不放，她虽然是有仇必报的性格，不过今日她可不是主角，来此地，主要的目的也是挺凌风。

　　况且对手也不是任人拿捏的软柿子，权衡之下，个人的荣辱，还是暂时搁置在一边好了。

　　“那是，那是……”

　　成天连忙附和道。

　　见到成天给琉月赔罪，在场的几十万生灵眼里都浮现出一抹错愕，不过也没有斤斤计较。

　　琉月乃上古神兽的后裔，地位崇高，也不知道活了多少万年，以成天为首的几大尊者本来就比她小，自称小人，也不会太掉面子。

　　随着琉月和以成天为首的八大天阑尊者的恩怨化解掉。

　　剩下的场面就显得有些凝重和尴尬了。

　　此刻，彼此的实力和底蕴全部摆在台面上，动手也不是，不动手总不能眼睁睁的看着凌风带着冰旋堂而皇之的离开道宗吧？

　　那四大七品宗门的掌教至尊颜面往哪里放？神缘家族，龙云家族又怎会甘心？

　　“诸位在场的前辈，各位尊者。”

　　就在此刻凝固的刹那，凌风说道：“这战你们说打不打？”

　　此刻，凌风非常确定，尽管自己这边的底蕴低于对方，这场站绝对打不起来。

　　因为若开战，无尽海加上天启森林，足以让这个位面掀起永无止境的杀戮。

　　这位面也会变成废墟，血流成河。谁敢引起种族大战，就是千古罪人！

　　“鬼谷子，眼下大战一触即发，若动起手来，你道宗恐怕会沦为一片废墟，你难道就不能找到个折中的办法，避免干戈吗？”

　　甜风晓说道：“况且凌风犯下的那点小过错，以他展露的潜力足以完全抵消了吧？”

　　云海宫乃西域七品宗门，人族的势力，若没有必要，甜风晓也不会拼着得罪几大金品家族和同等级的势力，力挺凌风到底。

　　她若这样做，除了恶化关系外，等于有和魂兽族勾结的嫌疑，对云海宫的发展是极为不利的。

　　随着甜风晓的话落下，无数人的目光都汇聚在鬼谷子身上。

　　随着凌风一点点的展露出潜力和底蕴，鬼谷子心也一点点的倾向他了。


第1225章 滚蛋！

　　“凌风，本宗主给你最后一次机会。”

　　鬼谷子说道：“你手中沾染的血腥无数，为了给碧水天阙和黄龙界一个交代，罚你面壁百年，若你刑期满了之后，你依然是我道宗的弟子，当然，你若想退出道宗，本宗主也不会阻止！”

　　“我同意。”

　　凌风不置可否的应允道。

　　面壁不过是给某些势力一个交代，形同虚设罢了，凌风若要离开，谁能拦得住？

　　“要罚他面壁可以，不过一定要毁了他的道根。”

　　碧水天阙的冲虚掌教冷冷地说道。

　　眼下的局势，他也不想开战，搞得哀鸿遍野。

　　但是凌风这个异类身怀九节道根，对于碧水天阙来说，无疑是一个天大的威胁。

　　他必须将威胁扼杀在摇篮中，才能安心。

　　“不错，他的道根不废，我们寝食难安。”

　　黄龙界的界主雷鸣也表明了态度。

　　“道根乃修炼者的生命之根，若毁了一辈子就完了。”

　　潇潇反击道：“你们这样做，干脆直接杀了凌风得了。”

　　“反正不管怎么样，道根不废，我们绝对不会善罢甘休。”

　　冲虚掌教阴测测地说道。

　　“两位至尊掌教说的有道理，若凌风不废道根，今日就算血流成河，我们也不惜一战！”

　　诸多来自天阑的势力巨孽，也纷纷附和起来。

　　从始至终，神缘神战天一字不发，眼睛的视线都停留在凌风的身上，抱着看热闹的态度。

　　“要打是吧？”

　　琉月冷笑道：“大天王，立马传信给无尽海，让无尽海内，所有的造物境尊者通通来道宗，包括那几个天天吃饱没事干的老古董，就言姑奶奶很不爽，非常的不爽，在道宗被人欺负了。”

　　琉月这话一落下，在场的所有造物境尊者面色不由的黑了下来。

　　无尽海千万种族倾巢而出，东域还有净土吗？

　　“大家都住嘴吧。”

　　就在大天王打算传信的时候，凌风阻道：“自毁道根我同意。”

　　“什么？凌风，你疯了吗？”

　　凝露峰一脉，无数双眼睛都诧异的盯着凌风，包括冰旋和傲冰月在内。

　　甜心兰也是诧异连连，似乎想不通凌风为何会这样选择。

　　特别是琉月，以为凌风发高烧烧坏脑子，特意抬起柔荑搁在他的额头感受下温度，而后又和自己的体温对比了一下。

　　见到凌风同意自毁道根，冲虚，雷鸣登时眼里的怒火才稍微的平息了一些。

　　随着道根碎裂，凌风这辈子都得庸庸碌碌，翻不起什么风浪来了，他们也能睡个好觉。

　　神缘神战天眼里则是浮现出一抹强烈的战意。

　　他自然清楚凌风不会自毁道根，这最后的矛头，肯定会指向他。

　　而这导火线，就是冰旋！

　　“鬼谷子，说吧，还有什么要求。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“凌风，面壁百年是条件之一。”

　　鬼谷子继续道：“另外对于惨死在你手上的那些宗门弟子，你应该有所表示，比如赔偿他们一些资源。”

　　“我无所谓。”

　　凌风再次坦然无比地说道。

　　“还有最后一条。”

　　鬼谷子沉吟片刻，说道：“冰旋必须嫁给神缘神战天。”

　　“滚蛋……”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲弄，冷声骂道。

　　“凌风，苦海无边，回头是岸呀。”

　　堂堂一个七品宗门的至尊掌教，翻云覆雨的人物，被门下弟子当众羞辱，鬼谷子脾气再好，此刻心中的怒意无法遏制的涌了上来。

　　不过为了避免大战上演，生灵涂炭，他还是忍着滔天的怒气，奉劝道：“以你的潜力，你的能耐，将来问鼎天玄，前途无量，何必为了冰旋，陷入万劫不复的境地？”

　　此刻，冰旋面色平静，莲步轻移，朝凌风走去！

　　因为，她感觉的到，凌风需要她！

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　凌风双眼浮现血色的煞气，嘲弄地说道：“可是岸已经塌陷了，我凌风回头看到的却是漫天的尸骸。”

　　萧杀之气无声的蔓延开来。

　　无论是谁都听到出了凌风话中的深意。

　　那便是，谁敢从他身边带走冰旋，他就用无尽尸骸来填平道宗，填平东域，乃至偌大的天玄！

　　“你这是冥顽不灵，打算沉沦到底了？”

　　鬼谷子气急败坏地说道：“你今日不妥协也得妥协，不然的话，纵然是拼着种族大战上演，本宗主也要将你留下。”

　　尽管凌风今日摆出的底蕴非常强大，不过都是异族，在人族的眼里登不上大雅之堂，也给不了道宗想要的东西。

　　夹在神缘神战天和凌风之间，鬼谷子最终选择了前者。

　　“冥顽不灵的狗东西，何须跟他啰嗦，直接杀了便是！”

　　冲虚掌教面色一寒，袖袍一甩，一股罡风化作漫天箭矢，朝凌风席卷而去！

　　凝露峰一脉弟子登时面色煞白。

　　眼下能抵挡冲虚掌教这一招的只有魔裂天和左相。

　　不过两人在苍穹被其他巅峰强者牵制住，怎能腾出手来？

　　咻咻咻——

　　密密麻麻的罡风箭矢，撕裂空气，封锁住凌风前前后后四面八方。

　　死亡的气息扑面而来，冰旋紧紧的握着凌风的手腕，精致俏丽的脸颊上浮现出一抹绚烂的笑容，如同飞蛾扑火产生的火光！

　　终于完结了么？

　　就在这千钧一发的刹那，在凌风的前方，空间一阵扭曲，跨出一条妙曼的身影来，正是甜风晓。

　　她掌心微微扬起，无数撕心裂肺的罡风箭矢仿佛被一股无形的力量禁锢住，停滞在空中一动不动，转而消散无形。

　　“甜风晓，你为何出手救凌风？”

　　冲虚掌教面色一沉，诧异地说道。

　　“甜风晓，你竟然和魂兽族勾结？”

　　雷鸣界主双眼一寒，周遭空间立马寸寸垮塌下来，显然愤怒到了极限。

　　“抱歉，本宫没有勾结魂兽族，救凌风，那是因为他是我云海宫的未来女婿。”

　　甜风晓美目慢条斯理的瞥着冰璇，徐徐地说道：“今日谁动凌风，就是和我云海宫过不去，你们要打那就开战好了。”

　　霸气凌然的话落下，她对着甜心兰招招手。

　　甜心兰快步而来，炫耀似的看着冰璇，耸了耸鼻子。

　　冰璇被凌风牵着的手莫名的一紧，抬头盯着凌风。

　　凌风一阵苦笑，对着她摇摇头。

　　冰璇何等的聪明，立马推断出，这应该不是凌风的本意。大概是因为凌风为了救她，借力云海宫，所以才不得已而为之。

　　想到这里，她抬起螓首，对着甜心兰莞尔一笑，眼里带着甜甜的笑意和感激之情。

　　甜心兰则是一愣，转而变得有些恼火起来。

　　在这短短几个呼吸间，两个天之骄女私底下就暗自交锋了几次。

　　若凌风知道的话，肯定得汗颜！

　　女人呀！还真的是深不可测的动物。


第1226章 地裂

　　随着云海宫的倒戈，局势又发生了微妙的变化。

　　在彼此造物境尊者相当的前提之下，处于金字塔顶端的战斗力却改变了。

　　支持凌风的这边，有甜风晓，魔裂天，左相，对方则是有冲虚，雷鸣还有鬼谷子。

　　若真的开打，鹿死谁手，还真的不好说。

　　“甜风晓，大千世界，天才无数，你为何偏偏选择凌风做你云海宫的上门女婿？”

　　冲虚掌教冷冷地说道。

　　回想起在水云间的时候，甜风晓多次帮凌风说话，此刻他才明白过来。

　　原来，云海宫早就和凌风有勾结了。

　　“这臭小子品行也就一般般，本宫才看不上眼。”

　　甜风晓顿下，无奈的道：“不过我女儿看上了，本宫也拧不过她呀！”

　　“呵呵，为了你女儿的幸福，纵然云海宫万劫不复，你都在所不惜？”

　　雷鸣界主面目狰狞地说道。

　　眼下彼此的底蕴相当，他们心中的盘算也要落空了。

　　“怎么？你们碧水天阙和黄龙界还打算找我云海宫的麻烦？”

　　甜风晓凤目寒霜，冷冷反击：“如果你们觉得我云海宫经过一场动乱好拿捏的话，尽管来便是。”

　　云海宫地处西域，临近无尽海。

　　对于云海宫来说，无尽海和他有直接的利益接触，和无尽海拉好关系，甚至比天阑之城还重要。

　　若和无尽海的海妖站在同一条战线，别说碧水天阙，黄龙界，就算天阑之城又敢拿他怎么样？

　　当然，这也是别无选择的做法，若不是为了凌风，甜风晓也不会彻底和人族的势力翻脸。

　　随着甜风晓的话落下，人族这边的诸多巨孽面色都难看起来。

　　“诸位宗门的宗主，今日的祸事全部是因为我和凌风而起，就让它在我们手中结束呀。”

　　神缘神战天战意迸发，道：“凌风，你可敢一战？”

　　“求之不得！”

　　凌风嘴角勾起一抹冷冽，耸了耸肩膀，骨头发出噼里啪啦的爆响声。

　　冲虚掌教，雷鸣界主，鬼谷子，魔裂天，左相等人都沉思起来。

　　若种族之战爆发，这片位面则是沦为废墟。

　　无论是人族，兽族，还是岩族等等种族的生灵都无法生存，这份责任，他们的确承担不起。

　　祸事因凌风劫持冰旋而起，那就从凌风和神缘神战天手上结束，是最好的办法。

　　当然，最重要但是，在几大至尊掌教的想法里，凌风对上神缘神战天，无疑是主动送死罢了。

　　“你们两人要交手，本宗主同意。”

　　从权衡中回过神来，鬼谷子说道：“不过必须有条件，若凌风败，无尽海海妖族和天启魂兽族的造物尊者从此以后，不得侵犯我人族的领地。”

　　“若神缘神战天败了呢？”

　　魔裂天说道：“你们人族的造物尊者是不是也不能涉足无尽海和天启森林？”

　　“那是自然。”

　　冲虚掌教说道：“既然是对决的话，在场的所有人，无论是谁，都不得出手干预，无论结局如何。”

　　“好，一言为定。”

　　魔裂天说道：“今日难得风云汇聚，就让我们这群老古董见识下天玄大陆年轻一辈翘楚的能耐。”

　　在场的四大七品宗门，天启魂兽族，无尽海海妖族都一致同意这场浩劫从凌风和神缘神战天身上结束。

　　此刻，偌大的凝露峰广场，无数势力的强者，纷纷后退到边缘地带，或者悬浮在虚空，避免被两大天才交手产生的余波伤及。

　　“凌风，你行的。”

　　冰旋，傲冰月，琉月，小霸王，叶无道等等年轻一辈的弟子对着凌风鼓舞了几句，也退守在一边。

　　这场对决，已经升华到天玄种族的利益纠纷了。

　　神缘神战天输不起，因为他此刻代表的是人族的颜面，是天阑金品家族的颜面，若真的输了，则会在他的人生旅程中留下一个无法磨灭的污点。

　　凌风更是输不起，他若输，别说其他的，冰旋该何去何从？

　　血色残阳，风萧萧兮兮，萧杀之意浓烈。

　　此时此刻，偌大的凝露峰广场，几十万生灵汇聚，目不转睛的盯着两条孤傲的背影，气氛为之凝固。

　　凌风和神缘神战天彼此之间谁都没有说话，保持着缄默。

　　周遭山峦一枚枚褐黄色的枫叶随风飘来，徐徐漩落，还没有触及到两人的身躯，就一点点曲卷，转而化作虚无……

　　“我神缘神战天自从觉醒命轮，经历大小战役数千次，没有人能从我手上走过三招，你凌风也不会列外……”

　　就在此刻，神缘神战天缓缓的抬起手，对着虚空猛地一握。

　　没有任何的元气波动，没有任何的风吹草动，在他的掌心已然多了一件兵器。

　　这件兵器样式非常的古怪，通体呈现出一股古怪的荒芜气息。刃行上窄下宽，钝厚，两条血槽沿着刃口缠绕，威风吹过，发出“呜呜呜”切离的声音……

　　感受到神缘神战天手上神兵的锋利，无数观战弟子的目光登时汇聚在他身上。

　　“此物名为地裂，排名天地神物榜五万一千名，舞动之间，风起、云涌，乾坤寸寸碎裂。”

　　神缘神战天说道：“今日，我就拿它来饮你的血，让你成为我问道永生路上的垫脚石。”

　　“天呀，天地神物榜排名五万多名，天玄大陆中怎会出现这等神兵利器，定然是其他位面得来的。”

　　“神缘家族势力很庞大，天玄大陆不过是一个分支，这件神兵定然是在其他位面的神缘总族送给天玄分支的。”

　　观战的不少强者登时惊疑不定起来。

　　凌风瞳孔凝重无比。

　　天地神物榜，乃天大千世界，一个神物的单榜，他的五行摄魂棺材勉强能排进十万名。

　　对比起来，神缘神战天的地裂档次无疑比他高了好几个档次。

　　同样的，带来的压力也更重。

　　“凌风，接招吧！”

　　神缘神战天手中的地裂指着凌风方向，脚下一动，化作流光朝凌风飞射而去，速度快到了极限，连残影都捕捉不到。

　　“五行摄魂棺！”

　　凌风倒吸一口冷气，手掌猛地朝苍穹一抓，一口幽黑色，散发着浓郁冰冷气息的棺材凭空出现，暴涨到几丈大小，猛地朝地裂盖了过去。

　　嗤嗤嗤——

　　两件神兵触碰在一起，紧擦而过，产生的火光直冲天际，刺得观战的所有人都睁不开眼睛。


第1227章 双雄之战

　　“哼！”

　　神缘神战天一声冷哼，手上动作一变，地裂带起一个微妙的弧度，横扫而来，直切凌风的腹部。

　　仓促之间，凌风掌心猛地拍打在五行摄魂棺上，棺材竖立而起，正好拦在自己的下腿。

　　与此同时，地裂的刃口正好如约而至，斩在棺材棱角上。

　　轰隆！

　　就在两件神物僵持的刹那，一条条暗黑色的火线，弥漫着浓郁的雷霆气息，化作一条四方格的纹路，以地裂为中心，朝周遭的空间蔓延而去。

　　此情此景，就犹如一张巨大的雷霆之网，纵横交错，将空间硬生生切成一块块般诡异。

　　“噗嗤——”

　　被这道犹如蜘蛛网的雷霆纹路波及，凌风五脏动荡，飚射出一口心血，托着五行摄魂棺，身躯如断线风筝倒射出几十丈，才勉强稳住。

　　他强行咽下涌到喉咙的血腥味，视线下意识的一瞥，发现方才的触碰中，五行摄魂棺的表层竟然出现了一条浅浅的划痕。

　　这是他经历大小战意不曾出现过的情况！

　　也间接证明地裂的恐怖。

　　当然，操控它的人更是强如神邸。

　　观战的冰璇，傲冰月，小霸王等人面色不由的浮现出一抹担忧之色。

　　神缘神战天本身战斗力彪悍不说，而且还掌握着这等绝世神物，对于原来弱势的凌风来说，无疑是雪上加霜。

　　凌风目光乱转，神缘神战天的这件神兵——地裂，实在凶威逼人，五行摄魂棺根本无法抵挡。

　　眼下他想扭转被动的局势，只能让五行摄魂棺品级再次暴涨，开启第二道大道烙印才能与之抗衡。

　　想到这里，凌风快速的沟通九节道根，将道根里的天人之力疯狂的注入到五行摄魂棺内。

　　因为开启第二个烙印，需要的是大道契机，眼下凌风身上自然没有什么大道契机，最符合的就是从九座天人之桥里领悟过来的天人之力。

　　到底能不能成功，也是未知之数，不过眼下也只能死马当活马医了。

　　“凌风，你的战斗力太低了，微不足道呀！”

　　神缘神战天嘴角勾起一抹嘲弄，裂天猛地朝四周划出一个圆形的弧度。

　　霎时间——

　　在神缘神战天的头顶的苍穹，一条条雷龙火线如同蜘蛛网般朝外延伸，纵横交错，将苍穹切利出一条条四方的格子。

　　与此同时，广场大地上，一块块青色的大理石地板，一寸寸的龟裂开来，冉冉而起，伴随着地裂之威，朝凌风伫立之处席卷而去。

　　漫天灰尘，滚滚卷卷，混合着雷龙火线，俨然一副天地崩塌的预兆。

　　“大逍遥问，一问山河裂！”

　　一股强大的声波从凌风嘴里冲了出来，犹如经过喇叭扩音，如刀如凿，天地为之沉沦！

　　余威滔天，饶是观战的弟子伫立在广场的边缘，身上衣裳咧咧作响。

　　漫天石板碎片和如蛛网的雷霆火线去势一滞，仿佛是沧海里的一艘小船，在这股声波的席卷下，打着旋儿，起起伏伏，左漂右荡，如同荡秋千。

　　“凌风，你也未免太小看我的地裂之威吧？”

　　神缘神战天讥笑一声，手中的兵器再次划出一个弧度，厉喝道：“收拢！”

　　随着这句话滚落，本来在苍穹上被逍遥问吹袭的岌岌可危的蛛网雷火丝线，立马爆发出强盛的暗黑色光纹，不断的收拢，彼此间的缝隙越来越密集，带给凌风的窒息感也越来越强大。

　　此情此景，就犹如渔夫收网，凌风就是渔网中的鱼儿，逃脱不出神缘神战天这个渔翁的掌控。

　　“大逍遥问，二问天地老。”

　　凌风眼里浮现出一抹神圣之色，拳头猛地一握，迫使虚空一阵扭曲。

　　如龙吟的声音轰然砸下，天地之间任何景象陡然扭曲起来。

　　与此同时，偌大的广场，任何能量气息都以肉眼可见的速度枯萎下来，以肉眼可见的速度朝凌风身躯汇聚，转而如山洪无法遏制的爆发。

　　无所不在，无处不在的声波威压，好像树木的年轮一样，一圈一圈，向外延伸，每一圈，都蕴含了荒芜，死亡，毁灭的气息……

　　“哼，这还不够！”

　　神缘神战天眼里闪现出一抹厉色，手中的地裂化作一股暗黑色的荒芜能量，注入到蛛网火线之中。

　　本来被逍遥二问席卷的黯淡无光，即将熄灭的蛛网犹如枯木逢春，再次凶威暴涨，覆盖而去，离凌风近在咫尺！

　　“还不够，我就打到你认为够为止。”

　　凌风再次一声暴喝：“大逍遥问，三问怒海潮！”

　　周遭无穷无尽的山脉有意识的震动起来，仿佛被人凭空升抬高几丈，发出震耳欲聋的坍塌声响。

　　紧接着山峦中的泉水，溪流化作一股股千百丈高的水龙卷从远处席卷而来，汇聚在凌风的头顶。

　　水汽弥漫，偌大的广场一片潮湿，观战的几十万生灵全身立马湿漉漉的，仿佛刚刚从水中被捞起来一般。

　　此时此刻，就连诸多造物境的尊者面色都动容起来。

　　特别是显道，他是凝露峰的峰主，对逍遥三问可是印象深刻。

　　在他的记忆里，领悟出逍遥三问的天才，数百年来，屈指可数，而修为在天人境四重天，能将逍遥第三问给施展出来的，仅仅凌风一人罢了。

　　一条条水龙卷呼啸之中，杂质尽去，晶莹剔透，宛如一层层白色的琥珀，浩浩荡荡的朝前方冲击而去。

　　嗤嗤嗤——

　　在即将和火线蛛网触碰到的刹那，如琥珀纯白的水龙卷化作漫天的银白色细箭，似水银浇注，强悍的不可思议，以摧枯拉朽的态势，一下就切离的火线蛛网寸寸瓦解、碎裂。

　　“凌风，你当真我神缘神战天的手段只有这些？”

　　神缘神嘴角勾起一抹嘲弄，似乎早有预料，朝前掠去。

　　他一步十丈，犹如把离弦之箭，所过之处，白色如琥珀的水浪立马主动分离开来，显现出一条平坦的大道。

　　“一切都结束了。”

　　离凌风只有不到一丈的刹那，神缘神战天抬起手，五指微微一合，那把化作能量的地裂再次凭空凝聚，锋利的刃尖，对着凌风的胸膛就刺了过去。


第1228章 百世经纶！

　　“游戏才刚刚开始，如此轻易的结束，岂不是太无趣了？”

　　就在千钧一发的刹那，凌风胳膊倒扣，五行摄魂棺的棺材板立马脱落，犹如黑洞深不可测的棺材口微微一移，正好封挡在地裂的尖刃前。

　　嗤啦——

　　在地裂刺进摄魂棺口的刹那，神缘神战天眉头微微一簇。

　　因为他无论怎么使劲，竟然抽不回来。

　　仿佛，五行摄魂棺是一个无底泥潭，将他的地裂硬生生的吞噬了进去。

　　“不好意思，我的五行摄魂棺有九道大道烙印，第二个烙印的功能就是禁锢。”

　　凌风讥笑地说道：“眼下你的地裂如同磁铁般被摄魂棺吸扯住，你休想扯回去。”

　　方才在动用大逍遥问的时候，凌风已经利用庞大的天人之力，激活了五行摄魂棺的第二个大道烙印，而获得的功能是禁锢。

　　禁锢的意思是凡是天地间的兵器，触碰到五行摄魂棺，就如同磁遇到铁块，会立马吸引住，无法分离开来。

　　“我的兵器不能用了，你还不是一样？”

　　神缘神战天眼里露出一抹笑意，抬起手掌就朝凌风的面门拍击而去。

　　掌风如刀，绞得凌风飞舞的青丝一根根断落。

　　“你明知道我肉身巨力强悍，还敢跟我比拼肉身？”

　　凌风淡笑一声，松开五行摄魂棺的手，迎了上去。

　　比肉身，在同境界里，他还真的没有怕过谁，神缘神战天也不列外！

　　啪——

　　在双方的掌心触碰在一起的刹那，劲风飚射而出，掀起一股股狂飙，竟然硬生生的将两人伫立的十余丈地面，直接绞得支离破碎，千疮百孔！

　　漫天灰尘之中，凌风和神缘神战天因为彼此的反噬力量，身躯各自倒射出几十丈，才勉强稳住身躯。

　　凌风猛地抬起头，盯着神缘神战天的眼里，充满了诧异。

　　尽管上辈子对神缘神战天战斗力印象深刻，此刻，他依然觉得远远小瞧了对手，在方才的交手中，凌风最自信的肉身巨力，竟然没有占到一点便宜。

　　“凌风，你是不是很意外我的肉身强悍度丝毫不逊色你？”

　　神缘神战天淡笑地说道：“不过有一点，你肯定不如我，肉身强悍，是你最大的依仗，对于我神缘神战天来说，却不过是最弱的软肋。”

　　见到凌风和神缘神战天虽然连续对手几招，但是彼此都是面带笑容，谈笑风生的模样。

　　此时此刻，观战的所有人心里产生了一丝错觉。

　　若不是早知道两人是生死大敌，必须分出一个生死。他们甚至以为神缘神战天和凌风此刻在叙旧。

　　对，就是叙旧，因为两人眼下彼此之间笑盈盈的，没有露出一点杀气，一点怒火。

　　不过冰旋，北冥羽等人则是不这样认为。

　　这不过是暴风雨来临之前的宁静罢了，那种窒息的惨烈味道，她们都已经闻到了。

　　“好了，开胃菜结束。”

　　凌风缓缓扬起手腕，隐约可见一条麒麟在皮肤上游走：“神缘神战天，现在该轮到我反击了。”

　　“不，你没有机会，也没有资格。”

　　神缘神战天脸上的笑意缓缓的收拢，最终化作窒息的冰寒。

　　他的手掌缓缓摊开，出现了一本天书。

　　这本天书呈金黄之色，随着展开，一股神圣的度化气息弥漫开来，迫使无数人心里腾升起下跪顶礼膜拜的冲动。

　　“我这有天书一卷，名为百世经纶。”

　　神缘神战天淡淡地说道：“百世经纶，共有三页，一页一天地，一乾坤，一轮回，可度化世间一切生灵，洗清他们身上的业果，凌风，为你犯下的罪孽跪下忏悔吧……”

　　神圣的声音回荡之间，瑞气万千涌现，广场石板之间的缝隙，一株株花草从种子发芽开始，以肉眼可的速度成长。

　　片刻间，偌大的广场，就铺上了一层清脆的地毯！

　　这些刚刚生长的花草，伴随着威风微微招展，就如同对神缘神战天手上的那卷百世经纶顶礼膜拜一样。

　　“罪孽滔天的家伙，忏悔吧！”

　　在无数惊讶的目光中，神缘神战天翻开了百世经纶的第一章。

　　霎时间，一股圣洁的度化之力，从天书内贯穿而来，笼罩在凌风的头顶。

　　被度化之力笼罩，凌风的脑子一片空白，云云噩噩。

　　什么修为，战斗力，潜力，元气，甚至连他心中的恨，心中的怒，心中的相思，心中对冰璇爱意都一点点的流失。

　　反正一切的一切，都成为了泡影！

　　此时此刻，凌风面露痴呆，饶是千年的意志力，都无法抵挡这股犹如魔咒般的度化之力的入侵，内心产生一种跪下的冲动。

　　“跪下！”

　　见凌风苦苦挣扎，神缘神战天又是一声怒喝，天书再次翻开了一章。

　　那种虔诚的度化力量更加的磅礴，清洗着凌风的意识，甚至连他的灵魂都颤抖起来。

　　凌风冷汗直下，面色惨白无比，他双腿下意识的朝地面跪去，一点点的接近冰冷的大地。

　　可是来自内心本能抗拒和尊严无时无刻的提醒着凌风。

　　绝对不能对眼前这个敌人下跪！

　　若他的膝盖和冰冷的地面接触的一刹那，他将失去现在拥有的一切，包括尊严和冰璇。

　　“好强悍的意志力！”

　　神缘神战天眼里露出一抹惊讶，转而嗤笑一声：“不过我这卷百世经纶一共有三页，第三页，纵然是天人境巅峰的王座，都得沉沦进去，你绝对无法抵抗。”

　　自信的声音回荡之间，悬浮在他掌心的那卷金色的天书冉冉而起，落在凌风头顶几丈高，那磅礴的度化之力，犹如倾盆大雨浇灌而下，迫使凌风最后一点意识都一点点的消散。

　　冰旋，傲冰月，北冥羽，小霸王面色都煞白，煞白起来。

　　凌风真的要输了吗？

　　“要我下跪，可以，但是你得问问他们答应不答应！”

　　就在此刻，凌风咬破舌尖，嘴角溢出一抹血迹，整个人一扫之前的云云噩噩和颓废，艰难而又沉重的站起身躯，挺直如松。

　　他的一双胳膊朝外伸展开来，左边的肩膀弥漫出一股炙热的紫火，疏忽急转中，化作一个五六岁男孩的模样。

　　右边的胳膊缠绕着一股窒息的冰雾，翻涌间，不断的收拢，化作一个粉雕玉琢的小女孩，正是伊伊和呜呜。


第1229章 四朵天人之花

　　“神缘神战天，你的百世经纶能度化众生是吧？”

　　凌风一字一顿地说道：“那天地元素中诞生的两个王者，我看你拿什么来度化？”

　　“冰灵？地心紫火？”

　　神缘神战天面色一变，手中动作一变，正想收回悬浮在凌风头顶的百世经纶，忽然异变陡升……

　　伊伊和呜呜双手合十，面露神圣之色，身躯上爆发出一股不可亵渎的气息！

　　这股气息来自元素本源，最纯粹的排斥和抵触！

　　霎时间，百世经纶的度化之力大减，微微的颤抖起来，表层出现了一丝丝的龟裂的痕迹。

　　“凌风，你触怒我了。”

　　神缘神战天信守一招，百世经纶回到了他的掌心，但是见到表层的裂痕，他的面色难看起来。

　　这本百世经纶，可度化世间一切生灵，而元素王者，又不是生灵，乃超越众生，不在六道轮回内存在，百世经纶又怎能度化得了？

　　“触怒不够，今日我要你的命！”

　　凌风眼里闪现出一抹杀意，双手掌连连朝前拍出。

　　伊伊和呜呜依葫芦画瓢，动作竟然和凌风出奇的一致。

　　一股窒息的寒意从伊伊娇躯之上弥漫出来，所过之处，天地寸寸凝结，甚至连空气，风，元气……都在这刹那停滞了流转。

　　偌大的凝露峰广场立马变成一片银装素裹的冰雪世界。

　　附近山峦漂过来的一片片枫叶，以肉眼可见的速度被冻结住，停滞在虚空，一动不动，转而挂上一层层白霜，犹如一片片晶莹的冰魄，徐徐的落在地上，瑰丽而梦幻！

　　与此同时，身处在凌风身侧的呜呜凶光暴涨，熊熊紫火封天锁地，配合漫天的冰霜显现出了冰火相互席卷，相处配合的奇观。

　　两股可怕的力量融合成一股超过任何一切的存在，浩浩荡荡的朝神缘神战天伫立之处席卷而去。

　　一会冰，一会火，在广场边缘的无数弟子此刻心中的感觉如同被人丢进冰窖，忍不住打喷嚏，又一会被人丢尽火炉，冒虚汗！

　　这样的折磨，让他们忍不住四肢发软，脑袋都云云噩噩起来。

　　此时此刻，他们投向凌风的眼里除了震惊，还是震惊！

　　“凌风，如果这就是你的底牌的话，那你输了。”

　　凝视着席卷而来的冰火毁灭能量，神缘神战天双手负在后背，傲然而立，犹如定海神针，一动不动。

　　呼呼呼——

　　毁灭潮如一条冰龙和火龙交织在一起，打折旋儿，所过之处，空间寸寸塌陷，大地泥层一点点凹陷，犁开两条冒着冰霜和炎热的天堑，威力已经无法用语言来形容了。

　　就在这股冰火毁灭潮离神缘神战天不到一丈的刹那，他动了，手掌轻轻的抬了起来，在他的掌心，浮现出一根七节的道根。

　　道根呈现出一种混混沌沌暗黑，和凌风演化的道根形态和外观完全不一样。

　　更重要的区别是，神缘神战天的七节道根，有四节上面竟然结出了四朵颜色完全不同，非常奇异的花蕊。

　　就在此刻，七节道根上，四朵花蕊徐徐的绽放，涌现出一股玄之又玄的天人之力。

　　席卷而来的冰火毁灭能量，仿佛遇到了天生的克星，竟然诡异的分离成两半，饶过了神缘神战天，朝后方席卷而去，吓得边缘那些观战的弟子仓惶奔走。

　　此时此刻，神缘神战天就如同水底的一个暗桩，将滚滚而来的水浪硬生生切成了两半，如此的诡异，又如此的真实。

　　“混沌道根，四朵天人之花？”

　　凌风的瞳孔闪现出一股无法言喻的凝重之色。

　　若比道根的档次，凌风的本源道根丝毫不逊色于他。

　　但是，让他最忌讳的是四朵天人之花！

　　天地间有九座天人之桥，等于九股天人之力。

　　每当度过一座天人之桥，就可以获得一股天人之力加持自身，征兆是道根里长出一朵天人之花，好处是战斗力会暴涨。

　　若九座天人之桥全部度过的话，天便是人，人便是天，天人合一，天下无敌，可撼天，可动地，可弑神，甚至连造物境都可以抹灭！

　　凌风演化九节道根，就意味着他将来有机会度过九座天人之桥。

　　但是……

　　但是他虽然演化出九节道根，因为修为和时间的限制，连度第一座天人之桥的机会都没有。

　　而神缘神战天却是不一样，虽然此刻两人的修为都在天人境四重天，但是神缘神战天却度过了四座天人之桥，凝结出了四朵天人之花，得到了四股天人之力的加持，战斗力和凌风比起来，无疑是一个天上，一个地下！

　　这就是凌风输于他的地方。

　　毕竟用鸿蒙三重变强行提升三个小境界的修为，不是自己苦修而来的。

　　此刻，凌风深深的感觉到，实力，自己辛苦修炼来的才是王道呀！

　　“凌风，你可知道为何在片天地只有九座天人之桥？”

　　神缘神战天嘲弄地说道：“因为每一次天地大破灭，新的纪元诞生，就会产生一座天人之桥，等于是说，这片浩瀚宇宙，度过了九个纪元，而每一个纪元诞生一座天人之桥，眼下我凝结四朵天人之花，借助了四个纪元的天人之力，等于在天人境四重天修炼了四个纪元的时间，你可知道四个纪元是多久？用亿万年来形容也不为过，我在天人境四重天修炼了亿万年，就算天天睡觉，战斗力也远远超过你，这也是为何我没有修炼任何肉身神通，肉身却丝毫不逊色你的原因，今日，在四个纪元的岁月加持下，同一个境界里，你纵然是至尊境大帝转世，也得饮恨！”

　　这个典故在场的除了个别造物境的老怪物外，其他的种族弟子也是第一次听说，此刻听得诧异连连。

　　冰旋，傲冰月，小霸王，甜心兰，包括琉月眼下心中唯一担心的就是凌风的胜败，哪还有闲心听这些亘古前的秘辛。

　　随着神缘神战天展露出四朵天人之花，凌风离他的差距越来越大，大到已经无法用言语来形容了。

　　今日，凌风还能如之前几次一样，上演奇迹，逆转乾坤吧？

　　尽管，他们对凌风看的很高，不过此刻心中也是一片绝望！

　　神缘神战天实在太强大了，强大到他们心中最后一点曙光都被无情的磨灭。


第1230章 混沌战神体的恐怖！

　　“神缘神战天，我承认你眼下的战斗力远远高于我，不过你若以为自己凝练出四朵天人之花，就稳操胜券，未免得意的太早了。”

　　凌风嘴角勾起一抹倔强，面上浮现出一抹神圣之色，咏唱道：“末日审判！”

　　若给予凌风几年时间，让他本身的实力达到天人境四重天，度过四座天人之桥，他就有绝对的信心击败神缘神战天。

　　但是，眼下他最缺的就是时间！

　　所以，为了赢这场不能输的战役，他只能动用最后的底牌了。

　　末日审判，是一种打破天地规则的神通，当日凌风的修为在生死境，就能抹灭初入天人境的强者。

　　神缘神战天再强悍又如何？

　　在同一个境界修炼了亿万年又如何？

　　天人境四重天，就是天人境四重天，本质的没有改变，依然得饮恨。

　　随着凌风两只手掌缓缓合拢，彼此距离不断的缩短，他面色陡然惨白起来，豆大的冷汗沿着眉心不停的流淌而下。

　　伊伊和呜呜的容貌越来越模糊，最终化作一股窒息的冰寒和一簇炽热的火焰，以凌风为核心，相互缠绕着……

　　两股力量惊天动地，相互追逐，犹如一副太极阴阳图，却没有一丝排斥。

　　“冰火之力融合在一起了，打破天地规则的神通？”

　　“天呀，凌风到底是怎么做到的？”

　　观战的无数强者倒吸了一口冷气，眼里除了惊骇，就剩下不可思议之色。

　　须知，天地之间有很多相克的力量，一旦融合在一起，就会相互蚕食，产生毁灭的力量，导致大爆炸。

　　这就是天地的规则，比如水往低处流，鱼儿活在水里，人需要空气才能生存，这些定律无论任何人都不能更改。

　　而凌风此刻却硬生生打破了这个规则，颠覆了所有人的观念，这如何不叫他们惊骇？震惊？无法接受？

　　冰旋，叶无道，潇潇等人早就预料到凌风会动用这最后的底牌。

　　此刻心中固然有些震惊，还能勉强克制的住。

　　反观一些魂兽族的强者，因为第一次见识到这种绝世神通，整个人早就石化了。

　　受到冰火之力的反噬，凌风牙齿死死的咬着舌头，转而猛地一声断喝，双手掌彻底的合拢，两股毁天灭地的逆向力量终于合二为一。

　　霎时间，天地剧烈的震动起来。

　　周遭数百丈内的空间寸寸爆炸，一切景物都给人疯狂的倒转的错觉。

　　苍穹之上的云层剧烈的翻涌，发出轰隆隆的恐怖声响，似乎因为凌风打破桎梏的这招出现，而感到惶恐。

　　“你小子……”

　　感受到令人心悸的毁灭波动，神缘神战天面色陡然一变，眼里迸射出一抹惊骇之色。

　　眼下，凌风动用的末日审判，打破了大道法则的运转，威力远远超过了从法则里领悟的大道神通。

　　可以毫不夸张地说，这是神缘神战天从诞生以来，第一次感受到了死亡的威胁。

　　他暗自觉得不妙，打算暂避锋芒，但是凌风又怎会给他这个机会？

　　一簇冰火融合的莲台出现在他的指尖。

　　这朵莲台呈现出一种瑰丽的深黑，看似很小，却散发着焚化天地万物的毁灭波动。

　　闪烁之间，周遭的空间就会出现诡异的扭曲，似乎完全承受不住末日审判蕴含的威力。

　　“神缘神战天，接受末日审判吧！”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，屈指一弹。

　　莲台徐徐的旋转而去，带起一蓬焚烧的尾痕，所过之处，空间一点点曲卷起来，就如同一块玻璃在诡异的变形，扭曲，融化，碎裂……

　　青色莲台看似速度不快，犹如荡秋千，忽东忽西，不过这都是假想。

　　事实是，窒息的毁灭能量波动早已经死死的锁定在神缘神战天的身上，任凭他如何闪避，都无法躲过这一劫。

　　轰隆——

　　莲台撞击在神缘神战天的胸膛之上，那毁灭的能量开始扩散开来，延伸到他的四肢百骸。

　　神缘神战天双眼中的惊骇最终定格，身躯犹如打碎的陶瓷，以肉眼可见的速度一点点龟裂，最终焚化成虚无，消散在天地之间。

　　“神缘神战天陨落了！”

　　当见到这一幕，观战的天阑十万弟子，包括碧水天阙，黄龙界，还有诸多敌手的尊者面色都煞白起来……

　　鬼谷子，冲虚掌教，雷鸣界主面色一片阴沉。

　　神缘神战天真的输在了凌风手上？

　　堂堂天玄大陆青年一辈的第一人真的陨落了？

　　若非铁一般的事实摆在他们的面前，打死他们都不敢置信。

　　凝露峰，无尽海，天启魂兽族则是亢奋的沸腾起来。

　　神缘神战天败了！

　　死在了凌风的手上，这一战不但让天启魂兽族和无尽海的海妖族颜面大涨，最重要的是，他们见证了一个绝世天才的诞生，一个如妖孽般的怪胎的诞生。

　　后方冰旋，傲冰月，甜心兰这一群情窦初开的少女，投向凌风的眼里，异彩涟涟。

　　凌风的脸上非常的平静，没有一点情绪波动。

　　他死死的盯着神缘神战天陨落之处，眉头微不可察的簇起。

　　也不知道是不是错觉，在他的感知里，总是感觉似乎还隐藏着一股潜在的危机。

　　这是来自内心深处最纯粹的直觉，没有任何依据可言。

　　“凌风，想要抹灭我神缘神战天，你还差了一点呀。”

　　就在此刻，忽然想起一道如牙齿打磨的诡异声音。

　　随着这道让人发寒的声音响起，观战的所有人面色一变，目光下意识的投在神缘神战天陨落之处。

　　不知何时，地面那些被末日审判席卷之后，残留的灰烬内腾升出一丝丝混混沌沌的能量波动。

　　这股能量极为的玄奥神秘，给人一种末日降临，天地崩裂，宇宙重归混沌的错觉。

　　翻涌的混沌之力中，一个狼狈的身影终于成型，正是神缘神战天。

　　“神缘神战天竟然没死？”

　　“这怎么可能？凌风方才那招末日审判威力如天，纵然是天人境后期的王座不死也得重伤，神缘神战天竟然完好无视的活了下来？”

　　观战的几十万生灵倒吸了一口冷气，个别定力差的甚至连伫立都成了问题，踉跄的朝后方退了几步。


第1231章 属于男人之间的战争！

　　凝露峰一脉弟子眼里都是担忧之色。

　　特别是冰璇，甜心兰，傲冰月等人。

　　他们知道凌风最强大的底牌是末日审判，眼下末日审判已经动用了，而且鸿蒙三重变的功效也即将退去。

　　两种神通的副作用极为的可怕，会让凌风长期处于虚弱状态，又拿什么和神缘神战天抗衡？

　　“凌风，你那招末日审判的确凶威滔天呀，让我品尝到了死亡的味道。”

　　神缘神战天蓬头垢面，露出森然的牙齿，咂咂嘴，道：“那你可曾想到，为何我还能活下来？”

　　凌风全身紧绷，眉头锁得死死的，此刻的他哪有时间回话，正在苦思眼下的局面该如何的化解。

　　神缘神战天虽然复活了一次，但是毕竟遭受过一次末日审判的重创，气息萎顿，战斗力大打折扣。

　　而凌风的处境比他还要艰难。

　　所有的底牌都已经动用了，寿元缺失的同时，体内的精气神也处于枯竭的边缘，而且两种神通带来的副作用也即将显现。

　　眼下的凌风已经陷入了绝境，根本不是神缘神战天一个回合之敌。

　　他该怎么办？才能扭转局面，反败为胜？

　　“我的体质是混沌战神体，混沌之力，是开天地未开之前的力量，只要混沌不灭，我就可以无数次复活。”

　　神缘神战天说道：“你的末日审判尽管厉害，不过对比起我的混沌战神体，还稍逊一筹呀！”

　　凌风瞳孔闪了闪，依然处于极度紧绷的状态。

　　他自然清楚，神缘神战天在夸大其词。

　　天地之间，哪有不死的体质？之所以抹灭不了神缘神战天，是因为凌风的末日审判融合的两种元素力量，威力还不够。

　　若他能融合神武学院通天塔里的那尊雷魄，眼下的神缘神战天早就化作一堆尘土了。

　　“好了，游戏该结束了。”

　　神缘神战天舔了舔舌头，抬去拳头就朝凌风轰击而去。

　　他的身影没有动，拳头贯穿而出，暴涨几十丈，缠绕着一股混沌之力，一下就轰击在凌风伫立之处。

　　凌风无法和他对抗，自然不会束手待毙，忍着体内翻江倒海的疼痛，身影快速的朝外飞掠。

　　轰隆——

　　饶是凌风逃的飞快，但是蕴含混沌之力的拳头砸在他身后几丈，带起无数撕心裂肺的狂飙。

　　除了飞溅的锋锐石块击打而来，伤及肉身外，那可怕的混沌气流无孔不入，一下刺进凌风的体内。

　　噗嗤——

　　凌风闷哼一声，整个人如炮弹弹飞出去，重重的砸在地上。

　　他顾不得其他，最后一点尊严迫使他再次爬起来，哪预料到神缘神战天的第二招攻势又接踵而至！

　　凌风根本躲避不及，硬生生的承受住了这一拳。

　　在这一拳之下，凌风体内的五脏六腑剧烈的动荡起来，甚至连骨头，经络都出现了一丝丝裂痕。

　　“神缘神战天，别打了。”

　　见凌风濒临垂死的边缘，冰旋忍不住放声惊叫起来。

　　“你心疼了？”

　　神缘神战天瞥了眼俏脸苍白如雪的冰璇，阴测测的冷笑道：“不过今日我神缘神战天就要你心疼，这就是背叛我的代价。”

　　“只要、只要你放过凌风，我妥协。”

　　冰旋美目漾起一抹死灰，盯着凌风，艰难而又无力地说道。

　　本来，她已经打算和凌风飞蛾扑火，但是当见到凌风濒临在垂死边缘的时候，她的心疼的厉害，仿佛硬生生的被人撕裂成无数片。

　　这种眼睁睁看着心爱之人陨落的心疼，让冰旋改变了初衷。

　　她只要他活着，不管自己的归宿如何，哪怕付出更加惨重的代价。

　　此刻，她才意识到，原来相爱之人死在一起，也是一种奢侈。

　　“这是一场属于男人之间的战争，女人靠边站！”

　　就在此刻，凌风沙哑的话响了起来，紧接着，他双手拄在地面，艰难而又吃力的爬了起来。

　　见到这一幕，凝露峰一脉，和凌风关系好的弟子忍不住悸动起来。

　　“凌风……”

　　冰旋痴痴的盯着眼前这个倔强的男人，琉璃长发飞舞，眼眶里逐渐湿润起来，迷蒙了她的眼眸子。

　　在这刹那，她感觉自己和凌风的距离一点点的遥远起来，到最后，天人相隔！

　　“这场战，我还没有输，也绝对不能输。”

　　凌风舔了舔舌头，露出血迹斑斑的牙齿，盯着神缘神战天，一字一顿地说道。

　　冰旋唇瓣蠕动，最终一个字都没有吐出来，乖乖的退了开来。

　　“凌风，你还真的是不见棺材不掉泪呀！”

　　神缘神战天说道：“那我就让你尝尝混沌之力的厉害。”

　　说罢，神缘神战天体内涌现出一股似黑非黑，似白非白的混沌气流。

　　气流冉冉而起，遮天蔽日，立马让广场陷入了一片黑暗，犹如混沌未开的世界，到处都充斥着毁灭，破败，浩瀚的原始气息。

　　处在混沌气流核心的凌风闭起了眼睛，磅礴的精神力开始沟通神域镇天碑。

　　混沌气流，乃天地未开的力量，凌驾任何元素之上，凌风根本无法抵挡。

　　但是，神域镇天碑却可以！

　　无始大帝所领悟的道，乃鸿蒙大道，凌驾诸天之上。

　　先有鸿蒙后有天，这句话就能证明一切。

　　若他能引来鸿蒙之力加持自身，就绝对能抵挡的住混沌之力，甚至镇压。

　　但是神域镇天碑可不是个不听话的主，这次能不能成功，凌风也不清楚。

　　若无法引来鸿蒙紫气，他今日注定得陨落。

　　不过眼下他没有选择了！

　　随着庞大精神力沟通到神域镇天碑的内部，凌风的意识来到了一个浩瀚无比的神秘空间。

　　这片空间里一片黑暗，隐约出现了一个紫色的光点，犹如暗夜里的一簇鬼火，亮眼而触目。

　　这点亮光，仿佛是天地起源的根本，在死一般静的空间里，显得格格不入，就如同一点可以燎原的莹莹之火。

　　凌风的感知快速的朝这簇紫色的光点接近。

　　不过他没有发现的是，随着他的感知接近紫色光点，在他的神识之海里，亘古不动的神缘镇天碑表层竟然溢出了一滴滴血红色的晶体。


第1232章 鸿蒙镇混沌

　　轰隆隆——

　　外面的世界已经是天翻地覆。

　　随着混沌气流肆虐，苍穹之上响起了一道道雷鸣之声，紧接着一股磅礴的混沌之力化作一只几十丈大小的毁灭巨掌，表层混沌火线流转之间，轰然朝凌风伫立处砸下！

　　眼见凌风即将被混沌巨掌给淹没，冰旋，傲冰月，甜心兰，叶无道，琉月，北冥羽，凡是关心凌风的人眼里不由的浮现出死灰的黯淡之色。

　　他们知道凌风完了，彻底的完了，现在就是他陨落的时刻。

　　魔裂天，左相，甜风晓，显道，霸苍穹，摩柯无量，九圣岛的八尊岛主眼里都是惋惜之色。

　　如此一个资质超凡的妖孽真的要陨落了吗？

　　反观冲虚掌教，雷鸣界主等人的眼里则满是快意。

　　凌风这个足以威胁两大七品宗门的妖孽终于要被神缘神战天扼杀在摇篮里了。

　　“我要这天，再也遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要心中的桎梏，在不能束缚我的愿，只要我想……满天神灵，都得烟消云散！”

　　就在混沌巨掌离凌风的头顶只有不到一丈的刹那，陡然之间，凌风睁开了眼睛，瞳孔里闪现出两簇玄奥的符火。

　　他的手指猛地朝天一指，天地登时颤抖、沉沦。

　　一股紫色的能量波动从他的体内飚射而出，化作一道紫色的光柱，直冲天际……

　　这股力量威力恐怖的已经无法用言辞来形容，迫使时间，空间，气流……日月星辰，完全停顿。

　　观战的所有人脑子一片空白，思维陷入了停滞状态。

　　这种停滞，并不是因为惊吓，也不是因为震惊，而是给人一种天地间所过的秩序都停止运转。

　　仿佛，凝露峰广场，呈现出来的景象，就是一张画，他们都是画中描绘出来的死物。

　　嗤啦，嗤啦——

　　就在此刻，停滞的天地秩序再次恢复运转，汇聚在凌风头顶的混沌巨掌，立马被紫色光柱硬生生洞穿出一个硕大的窟窿，呈现出一片湛蓝的天际。

　　而缠绕在他周遭的那些狂暴的混沌气流，在紫色光柱的镇压之下，一点点的剥离，净化，最终全部烟消云散。

　　“这是什么力量？”

　　混沌气流和神缘神战天的混沌战神体息息相关，此刻硬生生被凌风绞得粉碎，导致他吐出了一口心血，半跪在地上，喘着粗气。

　　此时此刻，他盯着凌风的眼里除了惊骇，还是惊骇……

　　在彼此实力相当的前提下，他的混沌之力，乃凌驾天地任何力量之上的存在，怎会被凌风施展的这股力量给镇压住？

　　这可能吗？

　　在这个世界上，难道还有比混沌之力更强大，档次更高的力量？

　　偌大的凝露峰广场，无数人犹如大白天见到亡魂，纷纷倒吸冷气。

　　观战的诸多造物境的尊者也是又惊又诧异。

　　凌风施展出来的紫色力量，到底是什么，连他们一辈子都没有见过。

　　局势又再次扭转，冰旋，傲冰月，甜心兰眼里涌现出一抹狂喜之色。

　　这股汇聚在凌风周遭的紫色力量到底是什么，来自哪里，已经不是她们所关系的了。

　　因为，她们知道凌风要赢了。

　　有这股紫色力量的加持，眼下的凌风战斗力暴涨，完全不是神缘神战天能抵挡的住得了。

　　现场也只有琉月眼里浮现出一抹深思之色，转而仿佛明白了什么，眼里全然都震撼。

　　“神缘神战天，纳命来。”

　　凌风双目迸射出滔天的杀意，双手猛地朝前辗压而去。

　　汇聚在他周遭的紫色能量剧烈的沸腾起来，化作一把紫红色的神剑，撕裂了空间，撕裂了气流，撕裂了天地之间任何存在……

　　在这刹那，天地沉沦，日月失色，都在为这把神剑的诞生颤抖。

　　处在广场边缘无数观战的弟子，大部分修为在生死境，定力稍差的弟子，竟然潜意识的屈膝跪了下来，对着苍穹之上，这把紫色神剑顶礼膜拜起来。

　　在这刹那，纵然连造物境的尊者心里都产生了一丝惶恐的情绪。

　　当然，他们的惶恐，并不是来自凌风的修为，而是那道化作神剑的紫气带来的来自心领深处的压力。

　　这把紫色的神剑，带着鸿蒙的原始气息，辗压过程中，所过之处，天地化作宇宙形成前的错乱状态，诸天万道这刹那一点点的碎裂，错乱……

　　“凌风，要我的命，你也得付出惨痛的代价。”

　　神缘神战天面色陡然煞白，煞白起来。

　　他知道凌风这一剑乃自己的亡魂之剑，索命之剑，他根本无法抵挡下来。

　　不过他宁死也要做最后的一搏，于是疯狂的吐出一口口精血，身上飚射千万股混沌之力，翻涌之间，一把混沌之剑诞生而出，对着辗压而来的鸿蒙神剑辗压而去。

　　不过此刻，那些造物境的尊者都知道神缘神战天输了。

　　他们的眼力是何等的惊人？一眼就看出凌风的鸿蒙神剑锋芒毕露，连天地都得臣服。

　　而神缘神战天的混度之剑虽然厉害，但是却但是一丝外强中干的意味。

　　混沌神剑和鸿蒙神剑之间的距离越来越近，窒息的威压席卷了广场任何角落。

　　观战的几十万弟子感受到了死亡的毁灭气息，登时惊慌失措，纷纷飞掠而起，远离决战中心。

　　轰隆——

　　两把神剑撞击在一起，飚射出无数股撕心裂肺的狂飙，余波席卷而过，数万丈宽长的广场硬生生的抬起了几丈高，暴风核心处，一块块青色的四方石板硬生生弹起数百丈高，疯狂的朝四周飞射，如刀如凿。

　　咔嚓！咔嚓——

　　地面出现了一条条丈长的碎裂痕迹，如蜘蛛网快速的朝四周蔓延……

　　僵持须臾，紫色的神剑光芒暴涨，以摧枯拉朽的态势击溃混沌神剑，朝神缘神战天的脑袋压去。

　　“凌风，这股力量绝对不属于你，打败我神缘神战天的不是你，是别人，我没有输在你的手上！”

　　死亡的毁灭气息迎面席卷而来，削断了神缘神战天蓬乱的发丝，他的面色显现出一股强烈的不甘。

　　他看的出来，以凌风的修为，根本不可能施展出如此恐怖的力量，在他的体内一定隐藏着一个天大的秘密，一个天大的底牌！

　　因为承受的威压太过强烈，神缘神战天双腿一曲，单膝跪在地上。

　　金品家族继承人的尊严，让他没有求饶，没有威胁，而是闭上了眼睛等待死亡的来临！


第1233章 拓跋求败

　　“输了就是输了，别给自己找失败的借口，这样只会显示出你的懦弱！”

　　一声厉喝，凌风瞳孔浮现出一抹妖异的血煞，双手掌猛地朝前压去。

　　鸿蒙神剑去势更急，离神缘神战天的脑门只有几厘米……

　　他终于完成了上辈子无法做到的事，只有一步，就能辗压过了心中高不可攀的山岳。

　　就在此刻，异变陡升！

　　仿佛，在神缘神战天的前方，有一层透明的玻璃，硬生生的阻挡住了凌风这令天地失色的绝世一击！

　　鸿蒙神剑由此固定在虚空，无论凌风如何使劲，都无法辗压下去。

　　时间就此凝固！

　　砰砰砰——

　　下一刻，鸿蒙神剑以肉眼可见的速度崩裂，化作了虚无。

　　遭受到反噬，凌风猛地吐出了一口鲜血，踉跄的退了几步。

　　他的面色浮现出一抹病态的苍白，眉头皱得死死的。

　　鸿蒙神剑最终没能击杀神缘神战天，显然是有人出手干预了他和神缘神战天之间的决战。

　　现场所有的造物境尊者，无论是魂兽族，海妖族还是碧水天阙，黄龙界，天阑之城，因为之前的约定，彼此肯定不会出手。

　　那来人到底是谁？

　　强忍着体内如刀般绞杀的痛楚，凌风的面色浮现出一抹担忧，按照他的推算，来人应该是神缘家族的某位巨孽。

　　若他的推测属实，今日他别说斩杀神缘神战天，连离开此地都会成为问题。

　　因为来人能轻易隐瞒过四大七品宗门掌教和魔裂天，左相的耳目，定然是修为滔天之辈。

　　凌风心绪急转，广场上几十万观战的生灵也个个疑惑重重。

　　特别是冲虚掌教，雷鸣界主，鬼谷子，甜风晓，魔裂天这几个修为在造物境七重天的巨孽，他们的脸上诧异之色更深。

　　以他们的修为都没有发觉周遭苍穹竟然隐藏着出手之人的气息。

　　由此可见，来人修为之恐怖！

　　就在众人心绪乱转的时候，苍穹陡然一暗，无数的冥云翻涌，犹如墨汁般浓郁，给人一种大难临头的错觉。

　　“凌风，你如此潜力，沧溟死在你的手上不冤呀！”

　　诡异的笑声回荡间，一只弥漫着污秽，死亡气息的巨大血红色大手掌从冥云里猛地贯穿而下，五指张合间，就朝凌风抓去。

　　处在虚空的魔裂天，左相，甜风晓面露面色一变，又惊又怒。

　　惊的是瞧苍穹汇聚遮天蔽日的冥气，来人定然是冥族的巨孽。

　　怒的是，冥族都沦为过街老鼠了，还敢光明正大的出现在道宗圣地，出现在他们这几尊天玄大陆最巅峰的强者面前。

　　而且更难看的是，他们的修为都在造物境七重天，天玄大陆巅峰的强者，竟然让来冥族余孽众目睽睽之下对凌风出手？

　　若传出去，他们的脸往哪里搁？

　　三尊巨孽脸上火辣辣的，仿佛被人当众甩了一个响亮的耳光。

　　眼见那只血红色的巨手离凌风越来越近，甜风晓，魔裂天，左相没有一刻迟疑，施展了神通。

　　鬼谷子迟疑片刻，也动手了！

　　尽管他不喜凌风，但是冥族乃天地大敌，出现在道宗，他定然要将其抹灭，责无旁贷。

　　反观碧水天阙的冲虚，黄龙界的雷鸣界主，沉思须臾，竟然嘴角勾起，摆出一副幸灾乐祸，看热闹的样子。

　　为了个人的私仇，连冥族出现都选择冷眼旁观，可见他们的目光是何等的狭隘，内心是何等的自私？

　　四尊造物巅峰强者素手一挥，四股世界之力席卷而出，化作一个青蓝色的能量防御罩，笼罩住凌风和他身边的一群凝露峰的弟子。

　　这个青蓝色的防御罩极为的牢固，处处透着强悍的气息，表层显现出山岳，日月，芸芸众生……

　　做完这些，魔裂天，左相，甜风晓，鬼谷子刚刚松了一口气，忽然异变陡升！

　　“喋喋，世界之力所化的防御罩，也想挡住本统领的步伐，简直是痴人做梦。”

　　森然咆哮回荡，那只血红色的大手表层浮现出一抹妖异的血光纹路，冥威大涨，一下就辗压在世界之力的防御罩上。

　　防御罩瞬间黯淡，最终如泡沫，炸裂成虚无。

　　余波席卷，如罡风呼啸，导致防御罩内冰旋，霸天下，傲冰月，小霸王等等人踉跄的倒退，转而摔倒在地。

　　凌风早有防备，趁机朝周边飞掠而去。

　　与此同时，防御罩内的霸苍穹，八尊岛主，还有摩柯无量等人立马施展神通，联手在一起，企图抵挡住血红色大手的席卷。

　　噗嗤——

　　他们联手布下的七彩结界，无疑是螳臂挡车，顷刻之间就被血红色的巨掌甩飞出几十丈外。

　　“孽障，休要猖狂！”

　　魔裂天，左相，甜风晓，鬼谷子身影一掠，出现在地面，指尖朝前点去，一股股神圣，浩瀚的能量席卷而出，刺进血色巨手里，迫使巨手发出“嗤嗤嗤”的腐蚀声音。

　　方才他们是仓促应对，此刻则是蓄势待发，威力自然不可同日而语。

　　血色大手剧烈的挣扎起来，似乎抵挡不住四大巅峰强者联手之威，如潮水般退去，过程中，五根血红色的手指猛地一扣，无巧不巧的扣住了冰旋，转而悄然缩走。

　　“快放开冰儿！”

　　“快放开冰旋！”

　　与此同时，凌风和神缘神战天急切的声音响了起来。

　　凌风担心的是冰璇的安危，神缘神战天担心的则是她的冰心琉璃体。

　　含义完全不同。

　　“神缘神战天，你已经输了，没有资格再叫冰儿的名字，你给我记清楚了。”

　　凌风冷声喝道。

　　他此刻内心也是非常的悔恨，若不是冥族横插一手，神缘神战天早已经成为一具尸体了。

　　“那一剑夺天地之造化，你不可能施展的出来，所以，赢我神缘神战天不是你！”

　　神缘神战天面色完全扭曲起来，握拳透掌，指尖渗入肉缝里还浑然不知：“还有，若你真的杀我，我族内的长辈也不会放过你，你凌风也得陪葬！”

　　虽然明知道那股神秘的力量出自别人，但是毕竟从凌风的身上涌出来，让他无法承受。

　　但是，输了便是输了！

　　不管什么原因，其实神缘神战天也知道这个道理，但是因为短时间无法接受，才找了个自欺欺人的借口罢了。

　　他输了，输在一个年纪比自己小的少年手上！

　　一股无法言喻的挫败感席卷而来，让他心中的杀意无法遏制的涌了出来。

　　今日之耻，他一定要千倍万倍的从凌风身上讨过来，就算凌风死了，他也要从他的亲人身上讨回来。


第1234章 为了你，天下算什么？

　　“输了便是输了，你又何必自欺欺人？陪葬，你也得早我一步下九幽地狱，这便是你和我的差距。”

　　凌风淡漠的讽刺一句，不再多言，而是将目光投向虚空。

　　“嘎嘎……”

　　就在此刻，苍穹无数翻涌的冥云诡异的收拢，化作一个中年男子的面容。

　　此人身高七八丈，暴漏在空气中的肌肤一片紫青，眉心隐隐带着一股浓郁的血煞之气，双目更是泛着妖异的血红色，和天地有一种格格不入的排斥。

　　“不知道阁下是冥族的哪位？你堂堂造物境后期的巨孽，屹立在天地最巅峰的人物，劫持一个女儿家算什么本事？”

　　甜月晓双目一寒，冷冷地说道。

　　眼下这尊冥尊的巨孽修为超凡入圣，如果他推测的没有错，应该在造物境七重天的巅峰，离八重只有一线之隔。

　　造物境，每隔一重，就如同隔着一道无法逾越的天堑，七重天的巅峰和初入七重天，也有一点的差距。

　　加上冥族本来就诡异，生命力和战斗力远胜人族，纵然甜风晓联合鬼谷子，魔裂天，左相，也留他不住。

　　当然，若加上冲虚掌教和雷鸣界主，或许更将此冥尊给留下，但是代价一样非常的惨痛。

　　冲虚掌教和雷鸣界主看其模样，就是一副冷眼旁观的模样，甜风晓也懒得拉下脸主动恳求他们出手相助。

　　最重要的是，甜风晓无法肯定冥族有没有援军埋伏在道宗附近接应此人，加上冰璇在他的手上，所以，还是打算静观其变为好。

　　“本统领乃冥族驻扎在这个位面的二统领，拓跋求败！”

　　拓跋求败阴森的目光盯着凌风，说道：“人族小辈，当日在无尽海，杀我三弟的可是你？”

　　广场上无数强者目光纷纷朝凌风投去，浮现出一抹错愕之色。

　　凌风竟然杀了冥族在这个位面的一个统领？

　　他是怎么做到的？

　　能称之为统领的，就是冥族的大人物，修为定然深不可测呀！

　　特别是傲冰月，小霸王，潇潇，叶无道等人，她们还真的没有预料到凌风的能耐如此的大，和冥族的恩怨如此的深，竟然让这个位面的冥族二统领亲自上门问罪？

　　换做其他人族晚辈，就算死了也感到无比的荣耀吧？

　　“拓跋求败，人是我杀的，你有什么冲着我来，何必为难我心爱之人呢？”

　　望着在拓跋求败手掌心苦苦挣扎的冰璇，凌风心如刀绞，一字一顿地说道。

　　“很好，你既然有胆子杀我三弟，那就用你自己来换本统领手上的女娃儿。”

　　拓跋求败说道：“本统领要将你带走，活生生的折磨致死。”

　　“凌风，不要……”

　　就在此刻，出乎预料到的，琉月挡在他的面前，张开双臂，死死的堵住了他的去路。

　　“血染的江山如画，怎敌她眉宇间一点朱莎？”

　　凌风盯着冰璇惨白绝望无助的容颜，缓缓说道：“放开冰儿，我跟你走，随便你发落！”

　　他上辈子，这辈子，最在意的就是冰旋，又怎会眼睁睁的看着她陨落，怎么苟且偷生？

　　尽管他知道自己自私的行为对不起父亲，对不起在封印在寒冰炼狱中苦苦挣扎的母亲，对不起很多很多关心自己的人！

　　但是，他义无反顾！

　　“凌风，不可以……”

　　琉月面色巨变，小嘴唇靠在他的耳畔，压低声音，嘀咕了几句。

　　因为两人说话的声音很轻，旁边没有人听得到彼此说了什么，但是凌风的面色越来越凝重，脸上浮现出难看和迟疑。

　　“负了天下也罢，始终不过一场镜花！”

　　凌风沉吟半晌，最终蔚然一叹，说道：“若宿命注定我会成魔，万劫不复，为了冰儿，我宁愿沉沦，哪怕和众生为敌。”

　　听到凌风话中透露出的决然和沉重，在场的诸多造物境尊者诧异连连。

　　琉月到底跟他说了什么？

　　为何凌风的言辞里，每个字都蕴含了风雨欲来的浩劫和杀戮？

　　“那你对着起我母亲的嘱托吧？”

　　见凌风冥顽不灵，琉月歇斯底里的怒吼。

　　她气得快要疯了！

　　“冰儿的命，比你母亲的嘱托更重要。”

　　凌风面露苦笑，一字一顿地说道：“琉月，你不懂爱的滋味，它可以让人轻易舍弃拥有的一切，哪怕生命！”

　　“谁说我不懂？”

　　琉月嘟囔了一句，仿佛被凌风的决心感染，又或许其他的什么原因，琉月最终妥协了：“既然你已经确定了，那你去吧。”

　　“凌风，虽然我不知道你和琉月谈了什么，但是我感受到你内心的挣扎，正如你所说的，宿命已经注定我冰璇今日会陨落，你又何必逆天行事？”

　　冰旋星眸子里浮现出一抹黯然，说道：“还有，若眼睁睁看着你为了我陨落，你觉得我会独自活下来吗？”

　　听到凌风的真情告白，被拓跋求败禁锢在血煞掌心的冰璇笑了，笑容很灿烂。

　　在这一刻，她赢了任何对手，包括甜心兰！

　　但是，她绝对不容许凌风牺牲，来成全自己！

　　爱他，就要让他好好的活着！

　　“救你之后，你自尽，我也看不到了。”

　　凌风苦笑地说道：“可是，我眼下若不救你，看着你陨落的话，我接受不了这残酷的现实，冰璇，就容我自私一次吧。”

　　“凌风……”

　　冰璇的泪水无法遏制的涌了出来，楚楚可怜犹如一朵遭受暴雨席卷的梨花。

　　傲冰月，甜心兰，小霸王等少女都是五味陈杂！

　　在这一刹那，她们内心竟然腾升起一种荒谬绝伦的想法！

　　如果被抓的是自己，凌风告白的对象对自己，那该有多好？

　　“一刻豪情干古，狂风漫卷黄沙，血雨腥风、人不倒；一剑问鼎天下，千古霸业论英雄，挺身问剑，这一生，我不弯腰！”

　　凌风字字悲歌，托着疲惫、沉重的身躯，一步步前走。

　　不知何时，苍穹下起了鹅毛般的大雪，打着旋儿落下，将天地之间涂上了一层浓浓的白装。

　　漫天的白絮飘飘洒洒，为眼下的生死离别凭添了一抹悲壮的气氛。


第1235章 魔临天下，苍生劫！

　　“拓跋求败，我人就在你下方，放开冰旋，我随你发落。”

　　在无数目光的瞩目中，凌风脚下一顿，抬起头，鹅毛般的大雪打在他疲惫的脸庞之上，那冰冷的寒意渗入他的皮肤，也阻隔了他和冰璇的视线。

　　“凌风，尽管本统领看不起这片位面的生灵，但是你是个列外。”

　　拓跋求败眼里闪现出一抹欣赏之色，咂咂嘴，道：“本统领真的很欣赏你的潜力，你的傲骨，你的胸怀，可惜呀，可惜你我注定是敌人。”

　　“放开冰儿。”

　　凌风沉声说道，面色非常的平静，波澜不惊。

　　“那就如你所愿！”

　　拓跋求败扣住冰旋的五指微微一松，转而另一只胳膊朝凌风探去。

　　冰旋犹如仙女临尘般朝地面坠落，经过凌风身侧，离他最近、最近的时候，她使劲的伸出了柔荑，妄想触摸到心爱之人的手掌。

　　凌风也奋力的伸出手，可惜……

　　可惜两人注定如相交的平分线，彼此的指尖差了几毫米，就交错而过。

　　“动手！”

　　就在拓跋求败另一只血手大手即将扣住凌风身躯的刹那，舔风晓，魔裂天，左相动手了。

　　三人手指朝前点去，三道白色的寸芒，激射出去，“嗖”的一下，朝血手大手刺去！

　　“嘿嘿，太晚了！”

　　就在这刹那，苍穹之上，浮现出一个巨大的黑洞。

　　黑洞周遭缠绕着浓郁到让人窒息的冥雾，徐徐转动之间，摄魂噬魄，显露出和这片天地格格不入排斥感。

　　在这个黑洞出现的刹那，三道造物七重天尊者施展出的寸芒，竟然偏移了原本的线路，诡异的被黑洞吸纳进去，不留一丝痕迹。

　　“冥眼？”

　　“这就是万恶之源的冥眼？”

　　舔风晓，魔裂天，左相，鬼谷子，包括没有动手的冲虚掌教，雷鸣界主等等人，眼里都露出震撼和惊恐之色。

　　“这片位面的强者们，本统领告辞了，他日再次见面，你们都的成为我冥族鱼肉，嘎嘎……”

　　血色大手一把抓住凌风，拓跋求败朝冥眼方向掠去，转而和冥眼一同消散在几十万生灵的眼皮子底下。

　　“凌风……”

　　冰旋面色煞白、煞白，心如一个露水的木桶七上八下，娇躯一软，无力的摊到在地上。

　　“哈哈，凌风这次被冥族抓住，定然没有活路了。”

　　“这该死的小子，一切都是自作自受呀，得这恶果，也是咎由自取。”

　　冲虚，雷鸣，还有很多、很多和凌对立的势力巨头满脸的亢奋，放声狂笑起来。

　　而凝露峰一脉，包括叶无道，北冥羽，潇潇，巨蝎等等人则是面露悲哀之色。

　　“凌风为天地大义，在无尽海斩杀冥族的沧溟，保天地平安，为了就是这片位面的芸芸众生。”

　　暗影魔蛟的大天王怒道：“你们身为这个位面的一份子，还落井下石，当真是猪狗不如。”

　　“斩杀冥族，我等自然是义不容辞。”

　　度厄尊者反击道：“不过没有金刚钻别揽瓷器活，我们又没有强迫他不是吗？是他自己惹来的祸端，怪得了谁？”

　　“凌风，既然你走了，那我活着这个世界上还有什么意义？”

　　冰旋怔怔的盯着凌风消失之地，眼里出现了一丝迷茫，一丝绝望，转而抬起柔荑，朝自己的眉心摁去。

　　凌风的凄然结局，让神缘神战天心中满是快意，不过目光一直停在冰旋的身上，此刻登时大吃一惊，连忙想出手阻止，不过有人已经比他快了一步。

　　“冰旋，凌风不会死的。”

　　就在此刻，琉月身影一闪，抓住了她的柔荑。

　　冰旋眼里浮现出一抹强烈的曙光，盯着琉月打量，生怕琉月此言是安慰她。

　　“琉月，你这话什么意思？”

　　得意忘形的冲虚，雷鸣，还有很多恨凌风的巨头不由的面色一沉。

　　“人族呀，真是愚昧，大祸临头了，还那么开心。”

　　琉月冷冷的讥笑道：“冥族若想杀凌风，其实方才抓住他的时候就可以，为何到离开前，依然让凌风活着呢？你们难道不觉得奇怪吗？”

　　随着琉月的话落下，在场的诸多造物境尊者眉头越皱越紧。

　　拓跋求败不杀凌风，难道不是想慢慢折磨他，而是另有其他的打算？

　　“事到如今，姑奶奶就将实话告诉你们吧。”

　　琉月摇摇头，眼里闪现出一抹嘲讽，道：“拓跋求败抓他，是想用凌风来对付这片位面的芸芸众生。”

　　“就凭他？”

　　冲虚掌教，雷鸣界主等人不由的心头一松。

　　尽管的潜力固然惊人，但是要成长到他们这等高度，还漫长的很呢，在他们的眼里，不过是微不足道的蝼蚁罢了。

　　“你们不信？不出两年，这片位面就要大祸临头了。”

　　等无数疑惑的眼神汇聚在自己身上，琉月才慢条斯理地说道：“凌风身怀诸神天盘和三道化神印记。诸神天盘和化神印记是克制冥族的无上法宝，但是同样的，也是把双刃剑，若冥气的威力压制过诸神天盘，天盘就会融化掉，化作一股毁天灭地的力量，若让人炼化的话，足以立地成圣，寻常之力自然无法压制诸神天盘，让其融化，但是……

　　但是冥眼里就不同了，里面封印着亿万从天地大战残存下来的冥族巨孽，冥焰滔天。

　　如果姑奶奶预料的没错，因为冥族无法承受诸神的力量，凌风身为人身，却可以，拓跋求败会通过冥眼的缝隙，将凌风送进万恶之源，然后利用冥气腐蚀凌风的心智，甚至炼化凌风体内的诸神天盘，天盘若被炼化，足以让凌风的修为在短时间内修为暴涨到造物境，甚至更高达到造物五重以上。加上他本身的战斗力和冥族的诡异，你们自信能压制得住他？”

　　瞥了眼面色越来越凝重和阴沉的诸多造物境尊者，琉月嗤笑一声，续道：“还有，最重要的是，诸神的力量和冥族的力量会融合在一起，两股正邪之力融合成一体，旷古烁今，会让凌风成为一尊可怕的异端，不属于天地任何一种生灵的范畴。

　　那时候，他失去了心智，成为冥族的傀儡，他才是你们真正的大敌，是冥族奴役这片位面的开路先锋，因为凌风本来是人身冥化，天地之间，任何克制冥族的法宝对他都不管用了，到时候，恐怕你们都得在他的淫威之下苟延残喘。”


第1236章 月天轮，月凌雪！

　　“你为何不早说？”

　　冲虚气的暴跳如雷：“还有，若凌风化身成冥魔，对你有什么好处？”

　　若琉月的断言属实的话，凌风比拓跋求败更加的可怕，更加的无法抵挡。

　　现场的诸多造物境尊者都倒吸了一口冷气，眼里又惊又骇！

　　眼下的凌风已经如此的恐怖，融合诸神天盘和冥气，突破造物，叫他们怎么抵挡？

　　“姑奶奶凭什么要告诉你们？”

　　琉月吐了吐舌头，说道：“位面沦陷，对本姑娘自然没有好处，但是天塌下来也有高个子顶着，姑奶奶怕啥？最多回太虚麒麟族，而你们都得通通完蛋，包括你们祖师爷创建的宗门也得灰飞烟灭。”

　　“该死的，凌风若炼化诸神天盘，彻底冥化，修为达到造物境五重以上，我们这些老古董，恐怕也难以压制得了他了。”

　　冲虚掌教，雷命界主，鬼谷子，包括之前和凌风关系较好的甜风晓等人面色非常的难看。

　　凌风冥化，没有了意识，还管得了谁呀？

　　难道会因为之前的交情，给云海宫面子？恐怕是冰璇在他的面前，他都会毫不犹豫的下毒手了。

　　“诸位宗主莫急。”

　　神缘神战天适当的打岔道：“我天阑之城有结界守护，汇聚了五大金品世家，还有丹盟武殿的总盟，绝对不会坐视不管，看着位面沦陷，到时候大家尽管带着门下弟子退守到天阑之城，和冥族的这些孽障已决生死便是。”

　　“如此甚好，如此甚好。”

　　诸多掌教压下内心的惶恐，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　天阑之城就算在广大，也装不下天玄大陆，那么多势力的弟子呀！

　　就算这些弟子通通逃去天阑避难，他们的亲人呢？

　　难道也一起带去？显然很不现实。

　　“冰旋，如今凌风就算不死，也得成为冥魔，一具毫无意识的杀人机器，你对他的情愫，可以断了。”

　　神缘神战天盯着她，说道：“和我在一起，才是最好的归宿。”

　　“我宁愿死在凌风的手上，也不愿意和恶心的你相处。”

　　冰旋粉面寒霜，冷冷地说道。

　　她还真的有这样的打算，她之所以选择活着，就是想见凌风一面，若凌风真的成为了一具杀人机器，她就打算死在凌的手上。

　　至少死在心爱之人手上，她的很开心，很快乐，无怨无悔。

　　“这可由不得你做主！”

　　神缘神战天脸上浮现出一抹狞笑，说道：“我现在给你一个选择，你若不答应我们之间的婚事，我每隔一个呼吸间，杀你云霞峰一个弟子，包括那些和你关系好的闺蜜。”

　　神缘神战天这句威胁的话一落下，道宗的弟子面色不由的一变。

　　特别是来广场观战的云霞峰一脉弟子，如方清，云霞十凤，小优，欣然都面色苍白起来。

　　而如碧水天阙，黄龙界，天阑十万弟子都抱着看热闹的心态，在一边不插嘴。

　　“神缘神战天，你不觉得你此刻的行为是一个疯子吗？”

　　冰旋柳眉紧锁，眼里满是怒意。

　　难道还真的如之前显善尊者所言，有时候，想死都那么困难？

　　“是你的反复无常让我疯癫，是凌风让我变疯。”

　　神缘神战天阴测测地说道：“眼下的局面，都是你和凌风一手造成的，怪不得谁，也怨不得谁！”

　　凭什么？

　　凭什么凌风这个该死的人，方才夺走了他的天才光环，眼下被冥族劫持后，依然占据这他未婚妻的心？

　　他要报复！

　　北冥羽，傲冰月，潇潇等凝露峰一脉的弟子自然没有发言权，尽管很想帮冰旋说说话，也没有资格，此刻一脸的爱莫能助。

　　“母亲……”

　　甜心兰于心不忍，打算开口对自己的母亲救助。

　　“闭嘴！”

　　甜风晓怒瞪了她一眼。

　　她来凝露峰，就是为了给凌风助阵。

　　眼下凌风人都被冥族给劫持了，所谓人走茶凉，她又怎会多管闲事，恶了和神缘世家的关系，惹得一身骚？

　　若要管闲事，也是道宗来管，她云海宫八竿子都打不着！

　　这便是现实！

　　抱着同样想法的还是天启魂兽族和无尽海的势力，他们都沉默了。

　　他们都是为了凌风而来，对于凌风的心上人的处境，他们权衡过，都没有打算插手。

　　这其中还有更深的一层意义。

　　因为凌风注定会冥化，将来不但是人族的敌人，也是天启魂兽族和无尽海的敌人，眼下他们已经是焦头烂额的，哪还有闲工夫管冰旋的结局？

　　人走茶凉呀！

　　“冰旋，你不信我的话是吗？”

　　神缘神战天嘴角勾起一抹杀意，袖袍一甩，几十丈外，一个云霞峰的女弟子立马惨叫一声，身躯炸成了一蓬血雾。

　　“神缘神战天，你够了。”

　　在冰璇陷入艰难抉择的时候，鬼谷子忍不住呵斥道。

　　他乃道宗的宗主，眼睁睁的看着门下弟子被神缘神战天击杀，还有什么颜面立足在这片天地之间？

　　“鬼谷子，你别怪我心狠手辣。”

　　神缘神战天一改之前的态度，皮笑肉不笑地说道：“今日我来道宗，品尝到了平生最大的耻辱，你且听好了，若不让冰旋妥协，我就传信族内，言明一切过程，你道宗最好做好承受的神缘世家怒火的准备。”

　　“你……”

　　鬼谷子气的额头青筋暴突而起，胸膛不停的起伏。

　　在鬼谷子的印象里，神缘神战天历来温文尔雅，做人处事都带着上位者的包容，心胸宽广。

　　想不到露出真面目，比凌风还可恶了几百倍。

　　早知道神缘神战天靠不住，他应该选择凌风呀。

　　“冰旋，你没有选择了，云霞峰一脉的生死还你自己的归宿，你自己选。”

　　神缘神战天自信地说道：“这世界上，已经没有什么力量能阻挡我得到你，得到你的冰心琉璃体了。”

　　“一个给我哥哥下过跪的人，哪来那么大的口气？”

　　就在此刻，一一个若钟响磬鸣的清脆声音忽然响了起来。

　　众人不禁回头朝声音的来源处瞥去。

　　在月族一行人伫立之处，妙玉尊者的掌心托着一块玉佩，忽然玉佩内爆发出强烈的七彩神光，化作一个少女的轮廓。

　　少女长着一张倾城倾国的脸颊儿。

　　她肤如凝脂，白里透红，眼眸慧黠地转动，露出几分调皮，几分淘气，看着冰璇微微一笑，眼睛妩媚地眯着，小嘴角有两个小小的酒涡，牙齿细白……


第1237章 劫数，结束！

　　忽然出现的这道少女投影，散发的高贵圣洁气息，登时吸引了在场很多人的目光。

　　按照常理来说，傲冰月是见过凌雪的，不过眼下的凌雪无论是气质，相貌，还是身份和她印象里，判若两人。

　　所以，傲冰月只是觉得眼熟罢了。

　　当日一同去青冥天妖凤的禁地，途中，冰璇和凌雪有过数面之缘，当听到凌雪成凌风为哥哥，就明白她的身份了。

　　“月族，月凌雪？”

　　神缘神战天盯着处于虚空的投影，眉头一皱。

　　他长期居住在天阑之城，自然知道眼前这个少女，就是月族的天之骄女。

　　“神缘神战天，你方才说这世界上没有人能阻挡你抢夺我嫂子是吗？”

　　凌雪眼眸子闪现出一抹厉色，道：“那今日这事，我月族还真的管定了。”

　　“你这话代表的是月族，还是你自己？”

　　神缘神战天说冷道：“如果我没有预料错，你不过是月族一个族长的候选人吧？”

　　月族，势力覆盖无数位面，也是一尊巨无霸，比起神缘家族丝毫不逊色，而且还有超越的意味。

　　神缘神战天虽然自大，但是对上月族，也心里也不情愿，更不想无端惹下这个麻烦。

　　毕竟大家都住在天阑，抬头不见低头见，撕破脸不好！

　　“你看这是什么？”

　　处于虚空中的凌雪掌心缓缓摊开，就在此地，天地陡然一暗！

　　一团亮的刺眼的七彩神光冉冉而起，化作一个半弧形的月牙瓣儿。

　　这牙瓣儿乃一把兵器，通体纯净如琉璃，表层阴冷无比，散发着浓郁的太阴之力，仿佛让人置身在阴寒无比的地窖里。

　　“属下见过少族长！”

　　当见到这把样子古怪的兵器，月族一群强者面色大变，除了妙玉行了半礼外，其他人纷纷跪下，诚惶诚恐。

　　“月族族长信物，月天轮？”

　　神缘神战天的面色陡然难看起来。

　　月天轮，乃月族历代族长的信物，凌雪还没有成年，族内的老古董就将其交给她，可见是何等的溺爱！

　　也等于间接对外宣布，凌月是月族未来继承人的事实了。

　　“离天阑武会还有两年多的时间，在武会上，我们打一场。”

　　凌雪说道：“我要完成凌风哥哥的愿望，击杀你。”

　　“若你输了呢？”

　　神缘神战天恢复了从容淡定。

　　“若我输了，我嫂子的去留，不会过问。”

　　凌雪沉吟片刻，给出了答案。

　　“好，两年以后的天阑无比，我输给凌风的耻辱，要从你身上加倍讨回来。”

　　神缘神战天脸上浮现出森然的寒意。

　　他这辈子仅仅在凌风的手上吃过亏，而且这还是凌风借助了不属于他自己的力量。

　　所以，神缘神战天不相信历史会重演！

　　“妙玉姑姑，将我嫂子平安的送到天阑月族。”

　　凌雪看着冰璇，微笑的道：“凡是有人敢暗中破坏，或者阻拦，杀无赦！”

　　冷冽的声音回荡之间，她的身影逐渐的淡薄，最终消散在众人的眼皮子底下。

　　“冰璇姑娘，雪小姐邀请你去月族做客。”

　　妙玉淡笑地说道：“不知你意下如何？”

　　“自从天启森林一别，我和小雪已经好些日子没见，既然她主动的邀请，我自然不会推迟。”

　　冰璇强颜欢笑地说道。

　　眼下的道宗，已经没有什么值得她留恋的了。

　　去一趟天阑，暂避风雨也好，至少神缘神战天的手伸不到月族来，她还有两年的时间等待见凌风最后一面。

　　“鬼谷子，告辞了。”

　　妙玉尊者连征询他的口吻都没有，袖袍一挥，一股磅礴的空间之力笼罩住凌雪，和月族一群天人境的王座化作流光，离开了道宗。

　　“鬼宗主，凌风化身成冥魔，天地浩劫降至，我等也得先告辞回去筹谋筹谋了。”

　　诸多其他域的宗门掌权人纷纷对着鬼谷子拱手辞行。

　　“诸多请便。”

　　鬼谷子面色阴沉的厉害。

　　这次的道宗大战，最吃亏的就是道宗了，不但折损了通明，还让冰旋寒了心，又失去了凌风这尊妖孽。

　　与此同时，来驰援凝露峰一脉的东域诸多宗门巨头对着显道等人道别。

　　他们的脸上都是一副忧心忡忡的模样。

　　最多两年，凌风炼化诸神天盘，就会魔临天下，到时候，除了四大七品宗门能稍微抵挡一些日子，如他们这些底蕴差的宗门，怎能躲过冥族的绞杀？

　　傲冰月也随着贞观舵的弟子撤离，她离开前，时不时的回头，看着叶无道，潇潇，北冥羽等人汇聚在一起，却少了一个她最希望看到的身影，眼里透出一抹复杂和感慨之色，最终消散在山道拐角的尽头。

　　“鬼谷子，眼下冥眼脱困在即，我们四大七品宗门必须要同气连枝，共同应付这场浩劫了。”

　　冲虚掌教说道：“本来，我们四大宗门历来井水不犯河水，彼此之间没有传送阵，按照本掌教的意思，眼下得联手打造彼此相通的传送阵法，若冥族大举来犯，我们四大宗门可以及时的互帮互助，避免被冥族逐个击破。”

　　“如此甚好，如此甚好……”

　　鬼谷子心下稍安，看着甜风晓，说道：“不知道甜宫主的意思如何？”

　　“大劫降至，为了门下弟子的安危，本宫主纵然不想，也得跟某些卑鄙小人联手一次了。”

　　甜风晓沉吟片刻，颇为无奈的道。

　　她对冲虚和雷鸣没有一点好感，若方才两人早点出手的话，十有八九凌风不会被冥族劫持走。

　　不过事实已经发生，她纵然心中有再多的不情愿和怒气，为了门下的安危，也得暂时揭过。

　　四大掌教商议完毕，不由的将目光汇聚在天启魂兽族和无尽海的海妖族身上。

　　在他们的想法里，尽管魂兽族和海妖族都是异族，但是毕竟是这片天地的一份子，而冥族则是天地大敌，完全不可同日而语。

　　浩劫之下，他们若能联手无尽海和天启魂兽族，应对冥族的把握也大了一些。

　　魔裂天，左相自然清楚人族宗门的盘算，他们和人族历来都是不死不休，不过眼下的事事关位面的生死，不由的将目光投在琉月身上。

　　“你们别痴心妄想了。”

　　琉月嗤笑地说道：“要我无尽海和天启魂兽族联合人族，简直吃痴人做梦。”

　　讥笑完，琉璃打了个手势，转身便走！

　　汇聚在周遭的几十万魂兽族和海妖族的强者登时如潮水般紧随琉月离去。


第八卷 决战天阑之巅


第1238章 冥眼中的重生

　　这是一个死亡、污秽，血煞、腐朽的世界。

　　在这个浩瀚无边的世界里，没有风，没有气流，日月星辰，没有一点正常世界里该有的一切。

　　无尽的黑暗中一片死寂，那令人窒息的安静和冰冷，足以让任何正常的人陷入疯癫的状态。

　　嗖嗖——

　　忽然之间，一道道犹如鱼儿在水中穿行的游走声音突兀的响了起来。

　　透过浓郁到极限，浓郁到发亮的冥雾，隐约可见在这个孤寂的世界地步，是一片无边无尽的冥海。

　　冥海里充斥着毁灭、死亡的波动，仿佛是千万生灵轮回、终结之地。

　　冥海的海面上，一条条如蝌蚪的生命在游走。

　　这些生命千变万化，时而形态如上古凶兽，时而如蛮荒遗种，时而如莹莹之火……

　　它们的体型很大很大，最小都有房屋大小，但是在这个充满冥水的大海里，如同汪洋里的一粒毫不起眼的砂砾，沧海一粟罢了。

　　此刻，这密密麻麻的生命不停的在冥海中游荡，遇到比自己实力稍弱的生命，就本能的去吞噬，以此来壮大自身。

　　在这些生命的思维里，吞噬能带给他们强大的力量，带给他们畅快的感觉。

　　这其实是一种生命进化的最原始过程。

　　在这片浩瀚无垠的冥海一个很不起眼的角落，浮现出一抹光点。

　　他非常的特殊，别的生命都通体漆黑，冥气滚滚，充斥着死亡和污秽的气息。

　　唯独这个光点在死亡缠绕中，却闪现出一丝丝金色的光纹，和污秽的冥海格格不入。

　　虽然他很渺小，但是在偌大的冥海中，犹如黑暗中的萤火虫，刺眼而亮丽，吸引了很多强大存在的主意。

　　嗖嗖——

　　忽地，一只房屋大小的冥族生命盯上了它，快速的朝这抹光点游来，犁出两条冥浪。

　　这个企图吞噬金色光点的诡异生命没有嘴巴，庞大的身躯黏糊糊的，快速的张开，犹如一块抹布，包裹住那抹光点。

　　光点实在太弱了，与之对比，根本是孩童和巨人的差距，更没有反抗之力，顷刻被吞没。

　　那个诡异的生命吞噬掉光点，身躯庞大了好几倍，气息更是逼人，迫使汇聚在周遭，企图分一杯羹的诸多强大生命退避三舍。

　　就在此刻，那个吞噬掉金色光点的生命发出“吱呀吱呀”的痛苦叫声，身躯一寸寸碎裂，成为了一团污秽的黑色能量。

　　光点破体而出，他没有一点意识，本能的想要强大，于是吞噬起那团黑色的污秽能量。

　　随着不断的吞噬，那抹光点身上的亮光仿佛被亵渎，被同化一样，一点点的黯淡下来。

　　同样的，他的体型也逐渐的膨胀，气息不断的攀高。

　　消化完那股黑色的死亡能量，光点感觉到了甜头，没有一点迟疑，继续寻找实力和自己相当的猎物。

　　途中，遇到一些无法撼动，强大无比的生命，他就刻意的饶过、躲避。

　　躲避过去，就拼死抵挡！

　　也不知道多少次徘徊在死亡和毁灭的边缘，身上留下了多少个大大小小的伤疤。

　　好在他挺过来了，而且越来越强大。

　　这样永无停歇的杀戮，吞噬，在追逐和被追逐中持续。

　　也不知道持续了多久，吞噬了多少生命。

　　那抹光点的身躯庞大到了山岳的地步，俨然成了附近地域的霸主，无人敢招惹。

　　同样的，那簇守护他身躯，无时无刻散发这圣洁气息的金光彻底的熄灭，再也看不到了。

　　此刻的他，和冥海里的其他生物没有一点区别，俨然成了其中的一份子。

　　无日无夜的吞噬，他更加的强大，在无边无尽的冥海之中，除了一些神秘的禁地，一些巨无霸的领地，其他地方，他都可以随意的去得。

　　因为没有光线，他不知道过去多久……仿佛是一刻，又仿佛是无数年！

　　忽然，一道亮光撕裂了黑暗的世界，投射在污秽的冥海之中。

　　处在冥海里的无数生命疯狂的汇聚在光线笼罩之地，发出了愉悦，亢奋的情绪。

　　砰砰砰——

　　大多数强悍的生命犹如一条条鲤鱼，蹦弹而起，朝那抹亮光的尽头掠去。

　　大部分的生命因为实力不够，跃到半途就再次砸落在冥海内。

　　那个失去金光守护的生命，似乎感受到了莫名的召唤，莫名的曙光，奋力的朝光点的尽头掠走。

　　此刻的他，已经很强大了，周遭一条条和他抱着同样目的的生命俨然成了他的垫脚石。

　　终于——

　　他达到了光点的尽头。

　　和他一同来到光点尽头的还有一群无论气息，体型，实力远远超过他的生命。

　　对比起来，他庞大身躯犹如小巫见大巫，也不再那么显眼了。

　　除了这些比他更加庞大的生命外，有些不少比他弱小的生命因为运气，也达到了此地。

　　光点的尽头，是一张巨大的天网。

　　这张天网堵住了他们的去路，是无数条江河宽的丝线组成，丝线呈现金色，弥漫着神圣的净化气息。

　　无数体型比他大的同类一接触到这些金色的丝线，身躯冒起了难闻的刺鼻黑烟，发出吱呀吱呀的声响，再次朝脚底下的冥还砸去。

　　让人意外的是，倒是有不少体型较小的生命，通过了天网的缝隙，顺利逃脱了出去。

　　看着比自己弱小的生命逃走了，他很不甘，他很想出去！

　　所以，他在思考！

　　思考自己的身躯能不能通过天网最大的缝隙。

　　因为脑子处于一种浑噩的状态，他思考起来很费劲。

　　不过，他终于得出了一个结论。

　　以他的体型，肯定会被天网给卡主，不死也得脱一层皮。

　　沉思了很久，终于，他豁出去了。

　　庞大的身躯朝着天网一个最大的缝隙狂冲了过去。

　　嗤嗤嗤——

　　毫无意外的，最大的天网缝隙依然卡主了他的身躯。

　　他的肉身快速的冒出了焚烧的黑烟。

　　那种疼痛，犹如身躯的血肉一点点被剥离，疼的他失去了意识，心里腾升起放弃的念头。

　　但是……

　　冥冥之中，似乎有一种坚持，一种意念，一种牵挂和惦记，让他疯狂的坚持了下来。

　　随着天网的一点点腐蚀，他庞大的肉身快速的消融，比起之前，至少小了五分之一！

　　同样的，体型小了原来的五分之一，让他顺利的逃出了天网的束缚，来到了一个他从来没有见过，但是又觉得很熟悉，很熟悉的世界。


第1239章 赐你无心！

　　其实，那个污秽腐朽的世界，就是冥眼里面的万恶之源。

　　而七彩天网，就是诸神的九十九层封印，那个逃出生天的生命，就是凌风。

　　此刻，在冥眼的出口处，伫立着几十尊修为滔天的冥族巨孽。

　　他们都长得青面獠牙，面目狰狞，磅礴的冥气从他们身上冉冉而起，迫使周遭的花草树木，甚至连空气都被腐蚀，变得一片荒芜和颓废。

　　而在这群冥族巨孽最前方的，正是将凌风从道宗劫持而来的拓跋求败。

　　“二统领，你说凌风能从冥眼的缝隙中逃出来吗？”

　　身后，一尊造物境的冥尊迟疑地说道。

　　“在冥眼的万恶之源内，本统领数月前就感受到诸神天盘的力量已经彻底的消失，凌风汲取了诸神天盘之力，在快速的成长，九十九层结界可以阻挡我族造物尊者逃走的步伐，不过短短两年，凌风的修为绝对没有超过造物，所以，他可以的。”

　　拓跋求败眼里精光闪烁：“他快出来了，出来以后，将会被我冥族所用，成为我冥族征服这个位面的先锋大将。”

　　“呵呵，诸神天盘和我冥族万恶之源内最恐怖、最纯正的冥气融合在一起，足以让凌风成为我冥族最厉害的杀手锏。”

　　一尊冥尊说道：“打造诸神天盘的诸多化神境天尊，平白为了我冥族做了嫁衣，不知道他们得知这个噩耗，会不会暴跳如雷？”

　　“诸神天盘的力量何其的庞大？让他立地成圣也不为过，可惜呀，短短两年的时间，凌风汲取诸神的力量的不过是千分之一罢了，不过这也足以让他成长到一个非常高的高度。”

　　拓跋求败道：“我不计前嫌，不计他杀害沧溟之仇，精心培养他，除了要让他亲手杀死一个个至亲至爱之人，给沧溟赎罪外，还有一个重要的原因……”

　　顿下，拓跋求败阴测测的舔了下舌头，道：“那就是他那可怕的潜力，只要他能完全汲取诸神天盘的力量，就能跨入不朽境，更重要的是，他是人身，任何对冥族有克制作用的宝物对他都是无效的，到时候，别说天玄大陆，就算是其他高等位面，也得在他、在我冥族的脚下匍匐颤抖……”

　　“二统领雄才大略呀，能想出如此精妙绝伦的主意，让凌风为我冥族所用。”

　　那尊造物冥族大拍马屁，恭维的道：“不过凌风可是一把双刃剑，他的心智真的已经被我冥族净化，唯我冥族唯命是从了？”

　　“万恶之源的冥水，那污秽的气息，能腐蚀任何人的心智，连人族的造物境尊者都承受不住，凌风进入冥眼的时候，修为不过初入天人境，又怎能保持着一丝理智？”

　　拓跋求败说道：“当然，他是个另类，说不准真的有可能保持着残存的理智，以防万一，本统领等下会在他身上种下道心种魔的种子，如此一来，他的生死就在本统领的一念之间，若将来真的恢复了意识，敢反戈，本统领纵然再爱惜人才，也得亲自抹灭他了。”

　　“道心种魔种子在他体内萌芽，他的生死就在我们冥族的一念之间，如此属下等也就放心了。”

　　身后几十尊造物巨孽纷纷放下心来。

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，冥眼的出口汇聚的冥气开始剧烈的翻涌起来。

　　一条条诡异的生命从其中穿行出来。

　　这些从诸神封印缝隙里逃出来的冥族强者，大部分的修为都在天人境，生死境则是屈指可数。

　　“属下见过二统领！”

　　当逃出冥眼的一刹那，这些诡异的生命就纷纷化作人形，对着拓跋求败下跪行礼。

　　“你过来——”

　　拓跋求败阴沉的目光在从天网夹缝中逃出的一群冥族强者身上来回的游走，最终定在一个面色清秀，神色木讷的少年身上，此人就是凌风。

　　此刻的凌风浑身煞气滚滚，充斥着死亡和毁灭的波动，双眼开合间，迸射出一丝丝诡异的冥气，和这片天地俨然已经格格不入。

　　“卑职见过二统领。”

　　凌风脸上没有任何表情。

　　“咦，本以为你破关而出的时候，修为能达到天人境巅峰，竟然停滞不动，依然在天人境一重天？”

　　拓跋求败眼里闪现出一抹明悟之色，喃喃道：“哎，本统领倒是忘了，你演化出九节道根，每当度过一座天人之桥，修为才能百尺竿头更进一步。”

　　凌风眼下的情况很是特殊，他体内诸神之力和纯正的冥气混合在一起，非常的庞大，而眼下千分之一的能量已经被凌风吸收，足以支撑他达到天人境巅峰，无需辛苦修炼。

　　他体内的能量犹如一股澎湃的洪水，而九座天人之桥，就是九个进入下一个境界的大门，不过因为九座天人之桥没有度过，洪水无处而去，硬生生的卡住了修为，无法突破。

　　“你可记得你的名字？”

　　沉思片刻，拓跋求败瞳孔闪了闪，目光片刻不离凌风。

　　“属下自从有意识开始，就处于冥眼的万恶之源里，请二统领赐名。”

　　凌风木讷地说道。

　　“很好，你的生命从万恶之源里诞生，本统领就赐予无心吧。”

　　拓跋求败眼里浮现出一抹满意之色，屈指一弹，一枚充满了污秽和死亡气息的种子飞射而出，渗入了凌风的眉心。

　　“多谢二统领赐名。”

　　凌风没有表现出任何的异常和抗拒。

　　“无心，本统领给你半年时间修炼，半年后，你最低限度，也必须度过五座天人之桥，凝结出五朵天人之花，修为达到天人境六重天……”

　　拓跋求败说道：“到时候，你再回到本统领身边，迎接冥眼突破诸神封印，浩劫降临这片位面吧。”

　　凌风虽然炼化了诸神天盘的千万分之一的力量，体内汇聚的能量足以让他达到天人境的巅峰。

　　但是，眼下却卡在了九座天桥上。

　　这天人之桥，就如同一扇扇门，一扇比一扇难度。

　　半年内度过五座天人之桥，对于别人来说，绝对不可能，但是拓跋求败相信凌风能做到。

　　当然，若道根没有节环的存在，就无需如此的麻烦了，可以直接突破。同样的，若没有九节道根，凌风也不值得他细心栽培了。


第1240章 度天人之桥！

　　“属下遵命！”

　　凌风起身，几个起掠，干净利落的消散在拓跋求败的面前。

　　“二统领，要不要派人暗中跟着凌风？”

　　盯着凌风远去的背影，冥族一尊造物境尊者试探地说道。

　　“方才本统领已经在凌风的身上中下了道心种魔的种子，就无需派人跟着他了。”

　　拓跋求败咂咂嘴，说道：“我们眼下要做的就是给他足够的时间，让他融合、汲取体内最纯真的冥气和诸神的力量，尽最大可能度过多座天桥，他的成长乃我冥族的大事，真令人期待他突破造物的时候，那恐怖的战力！”

　　拓跋求败狰狞的脸上满是亢奋，转而目露凶光，阴森森扫视着从冥眼里逃出的一群强者，杀气腾腾地说道：“好了……此地乃北域，为了迎接你们脱困，本统领就让你们表现一下，每个人去取北域一个宗门势力宗主的人头来见我。”

　　“属下遵命……”

　　一群逃出生天的冥族强者眼里射出嗜血的光泽，鲜血的味道，让他们都非常的亢奋。

　　此刻的凌风已经离冥眼有几千公里之远。

　　他的脑子浑浑噩噩，那股刺痛感，如无数只虫子在蠕动，让他每走一段路，就忍不住抱头蹲在地上，冷汗直下。

　　他脑海里有无数的记忆碎片，但是无论如何的努力，都始终看不到碎片上的影像。

　　仿佛有一层无形的隔膜，阻隔了他探索。

　　他唯一记得的片段是，当然在冥里的万恶之源里，那金色的光点一直默默守护着他。

　　光点的能量来源，是处在神识之海的一个天盘。

　　眼下的天盘，其实并没有毁灭，毁灭的是天盘的盘心。

　　盘心，就等于一盏灯的灯芯。

　　若失去灯芯，天盘自然会停滞了运转，这也是拓跋求败以为天盘彻底会融化的原因。

　　当然，天盘没有融化，融化的只是盘心，盘心融化后，存在在凌风体内的能量足以支撑他度过九座天人之桥，至于达到不朽境，完全是天方夜谭了。

　　这点，纵然是拓跋求败打破脑袋也不可能会想到。

　　之所以会出现这样的情况，是因为当日，万恶之源的恐怖冥气通过凌风身躯，钻进他脑海，腐蚀他心智的时候，天盘无力抵挡，盘芯首当其冲的被毁灭。

　　正当冥水包裹住整个天盘，逐渐蚕食，眼看天盘就要彻底的融化，成为能量的刹那……

　　在凌风的脑海里，神域镇天碑发出了一道紫色的波纹，镇压住了入侵的冥气，守护住了一片净土，保存了天盘。

　　同样的，因为神域镇天碑的阻挡，凌风此刻的意识浑浑噩噩，却没有完全丧失人性，残存着那些记忆碎片，就是最好的佐证。

　　但是，因为长期在万恶之源里，饱受腐蚀，他的脑子依然处于一个不完整的状态，之前的记忆，完全消失了。

　　若想回忆起以前的一些人一些事，需要一个过程。

　　这也是拓跋求败始料未及的。

　　此刻，凌风不知道处在他神识之海的镇天碑到底是什么东西，为何又会出现在他的脑海。

　　但是，潜意识的直觉告诉他，镇天碑是一件很重要，很重要的东西。

　　从唯一的记忆中回过神来，凌风瞭望的前方茫茫山岳，忽然有一种失落的感觉。

　　他不知道何去何从！

　　他可是冥族的强者，为何会出现这种怪异的心绪，连他自己都不清楚。

　　“也罢，先度过第一座天人之桥，突破到天人境二重天再说。”

　　凌风盘膝坐下，双手掐出一个法诀，庞大的精神力登时延伸而去，沟通了第一座天人之桥。

　　这座天人之桥乃熊熊赤焰所化，是传说之中的赤焰之桥。

　　天人之桥，千变万化，每个人达到天人境的妖孽，度天人之桥的时候，出现在他面前的天人之桥，无论是形态，还是属性，都是完全不同的。

　　在凌风的感知里，处在他面前的这座赤焰之桥，大概有几个台阶。

　　每个个台阶的火焰颜色都不同。

　　红黄白绿蓝青紫……

　　每度过一个台阶，上面的火焰威力就会翻上一倍，乃至好几倍。

　　天火熊熊，疏忽急转，莫说靠近，就算稍微离的近了，那窒息的高温，就让凌风产生一种化作灰烬的错觉。

　　凌风眼下想要突破天人境二重天，就必须度过这座赤焰天桥。

　　这其中有很大的凶险，也很漫长，度天桥的时候，肉身等于就处在天桥之内，万一有个闪失，他就会化作灰烬。

　　不过拓跋求败既然让他半年之内度过五座天桥，他自然没有选择的权利。

　　此刻，在他的心里，以为自己就是冥族的一份子，而拓跋求败就是冥族的王，他从来没有想过要违抗他的命令。

　　同样的，在凌风的眼里，这片位面的天地众生都是异端，通通该死。

　　感知里，凌风抬起脚朝第一个台阶跨去，一股炽热难当的高温席卷而来，淹没了他的身影。

　　与此同时，在外面世界的凌风肉身，表层也出现了一簇簇火光，快速的焚烧起来。

　　火焰以凌风的身躯为核心，颜色不停的变幻，火苗持续扩散，波及到周遭的山野。

　　在炽热的高温下，凌风的肉身一点点的被焚烧的曲卷，变形，弥漫出肉类烤熟的味道来。

　　远远看去，此刻的他就如同一具被火焰烧的面目全非的尸体。

　　一层火焰台阶，度过花费的时间是一天，步步递增，越来越慢。

　　日子一天天的过去，肉身的火焰本来处于他周遭，因为无人控制，慢慢的朝四周蔓延而去，最终波及到几十座山岳，几百座山岳……

　　居住在山脉里的诸多部落的原始居民，知道起了大火，危及居住之地，纷纷出动族人扑灭火源。

　　齐心合力之下，火源受到了控制，最终花费了好些年时间，这些居民搜救到了凌风所在之处。

　　“妈妈你看，这个人好可伶哦，竟然被火烧成了一块灰炭。”

　　在火苗扑灭的地方，一个七八岁，长得粉嘟嘟的小姑娘指着凌风，满是同情地说道。

　　“也不知道这个人是附近山脉哪个部落的人，就这样葬送在这场大火里了。”

　　一个年纪老迈，看起来很想部落族长的老者说道：“人死必须入土为安，村子里的年轻后生都来搭把手，原地挖个坑，将他给埋了吧。”


第1241章 故地重游

　　凌风一心一意沉浸在度赤焰天桥之上，自然不清楚因为自己造的孽，引来了那么多村民的关注。

　　在凌风的感知力，也不知道过去多久，他离赤焰之桥的尽头越来越近。

　　终于，他达到了尽头，意识回到了肉身。

　　在这刹那，一股磅礴的生机从第一座天人之桥内传达到他的肉身，迫使他气息节节暴涨，有一种从水里跃出水面的畅快之感。

　　外面的世界，他肉身上的火焰早就这好几天前就已经熄灭了，肉身经过风霜腐蚀，呈现出一种干瘪的枯燥，犹如一具干尸。

　　就在此刻，“咔嚓咔嚓”的声音忽然响起来了。

　　紧接着，他的身躯表层，那些被烧焦的皮肤一点点的剥落，呈现出一种如鸡蛋白的滑腻。

　　“这、这……”

　　几个村落的后生刚刚挖好了坑，此刻发现异常，怔怔的盯着凌风，傻眼了。

　　凌风猛地睁开眼睛，当发现自己身边汇聚着几百个人族的生灵，瞳孔里闪现出一抹杀意。

　　此时此刻，在他的体内，不知为何腾升起了嗜血的冲动。

　　按照常理来说，他乃冥族的强者，见到人族，就应该一个个的吞噬掉，最不济也得击杀掉吧。

　　但是不知为何，在他的内心深处，有一种潜在的直觉，提醒着他。

　　这样做，是不对的！

　　“是、是神灵，我们冲撞神灵了。”

　　一群被吓傻的村民此刻才反应过来，立马跪在地上，捣头如蒜起来。

　　“大哥哥，你真的是神灵吗？”

　　就在此刻，那个七八岁小姑娘怯生生的问道。

　　不知为何，当听到那小姑娘惶恐又好奇的声音，和她那张粉嘟嘟的可人炼丹，凌风心中的杀意全消。

　　“这世界哪里来的神灵？”

　　他从突破境界中回过神来，微微一笑，在无数紧张的目光注视下，缓步走去，蹲在地上，抚摸小姑娘黑溜溜的脑袋，说道：“我不过是一个觉醒命轮的修炼者罢了，当然，飞天遁地，还是能做得到的。”

　　“那妮妮以后长大了也能和你这样厉害吗？”

　　那个小姑娘扬起粉嫩的胳膊，兴奋地说道。

　　“你会的，我相信。”

　　凌风捏下她如瓷器挺翘的鼻子，站起身来，拍下身躯上的泥垢，化作一条流光，消散在众人的面前。

　　见到凌风真的可以腾云驾雾，那些村民捣头的动作更加的努力了。

　　一口气掠过几十座高山，凌风才停下身躯来。

　　他发现当日度赤焰天桥的时候，在夏末，眼下入目的一片萧索，落叶纷纷，应该已经是秋初了。

　　也就是说，他度过赤焰天桥，突破到天人境二重天，花费了大致一个月的时间。

　　从冥眼的缝隙里出来，拓跋求败给了凌风半年时间突破天人境五重。

　　留给凌风的时间还剩下五个月！

　　在五个月内，他必须度过五座天人之桥，才能完成拓跋求败交给他的任务，迎接冥眼降临这个世界。

　　天人之桥，一座比一座难度要大，花费的时间漫长！

　　除了各种元素之桥，还有各种神秘莫测的，如起源之桥，造化之桥，众生之桥……这些天桥靠的不是能力和修为，而是悟性。

　　如果明悟不了其中的精髓，就会永远卡在桥上，甚至寿元耗尽，都无法突破！

　　所以，五个月度过五座天人之桥，简直是痴人做梦！

　　凌风也只能尽量的去努力了。

　　“咦！”

　　凌风内视一方，发现自己度过第一座赤焰天桥后，在他的九节道根的第一个节环上，生长出了一朵花，如火焰般绚烂的花蕊。

　　每当度过一座天人之桥，道根的道节上都会长出一朵天人之花。

　　九节道根若全部长出了天人之花，就意味着他度过了九座天人之桥，将九股天人之力都加持在自身，可撼天，可动地，可弑神，可硬撼造物境的尊者。

　　凌风不知道以他眼下的修为，战斗力在哪一个层次，比起同档次的对手，高出了多少。

　　因为他没有见过人族同级别的对手。

　　虽然没有见过同级别的人族强者，不过在他的潜意识里，隐隐有一种直觉，他觉得人族很弱小，他自信，以眼下的状态，可以如捏西瓜般，随意捏死成千上百个同境界的人族对手，这还是在他没有动用冥族诡异的手段的前提之下。

　　自从他在冥眼的万恶之源出现意识的刹那，无数冥族的手段和技能仿佛印在他的脑海里，无需修炼，只要心念一动，就可以随意的施展出来。

　　眼下刚刚度过第一座赤焰天桥，他修为突破到天人境二重天，他不敢贸然动用精神力沟通第二座天人之桥，必须要等气息凝实，让修炼来的境界稳固。

　　他漫无目的的朝东边走着……

　　为何要朝东边走，连他自己都说不清楚，潜意识里，他觉得东边有什么东西在召唤着他。

　　三天时间，凌风的速度很快，穿过了无尽的山脉，途中遇到的魂兽感受到他的强悍的气息，纷纷退避三舍。

　　感受到自己的气息和境界已经稳固，凌风开始尝试着用精神力沟通第二座天人之桥。

　　在他的感知里，第二座天人之桥，乃一座迷雾缥缈的天桥，给人一种雾里看花，镜花水月，近在咫尺，又远在天涯的隔离感。

　　通往尽头一共有多少个阶梯，因为被迷雾遮蔽，凌风看不清楚。

　　不过凌风大致判断出来了。

　　他要度的第二座天桥，乃凡人之桥！

　　凡人之桥有什么名堂，如何度过，他不清楚，也找不到一丝窍门！

　　他尝试的抬脚朝第一个阶梯跨去，当脚跟落下的刹那，周遭的景物忽然快速的变换，给人一种眼花缭乱的错觉。

　　等他回过神来，发现自己依然伫立原地，离凡人之桥第一个台阶，依然保持着原来的距离。

　　“这桥？”

　　凌风眉头皱起来了。

　　这座凡人之桥，不是靠实力能度过去的，需要的是悟性，需要感悟凡人和修炼者之间的区别。

　　他知道短时间内想度过凡人之桥，突破天人境三重天是不可能了，只能将意识从凡人之桥内退了出来。

　　他回过神来，抬头朝前方看去，通过一株株参天古树的缝隙，一座古老的城镇在他的眼里若隐若现。

　　“是人族的地盘么？”

　　凌风喃喃一句，潜意识里，他将感知力延伸到空间戒指，转而掏出一张冰冷，柔软的面具来。

　　看着自己手上的面具，他忽然愣住了。

　　为何自己的行为如此的古怪？

　　为何本能的会拿出这幅面具？

　　还有，这个空间戒指到底是哪里来的？什么时候带在自己手指上的？

　　他竟然一点都不清楚！在他的脑海里，没有关于这个空间戒指的任何记忆！


第1242章 我是一个杂役！

　　凌风越想脑子越混乱，还伴随着一阵阵的刺痛，他最终不去思索，将面具带在自己的脸上。

　　为何要带上面具？

　　连他自己都不清楚原因，如果非要找个理由，就是因为他冥族的身份，容易引来城内的修炼者窥视和瞩目。

　　带上面具后，凌风的面容和之前判若两人，皮肤黝黑，表情木讷，配上本来就七零八落的衣裳，就犹如一个从大山深处走出来的乡野少年。

　　穿过最后一座大山，他来到了这个边陲小镇！

　　因为山脉里有魂兽出没，小镇内地处山脉边缘，来往的修炼者很多，很是繁华！

　　凌风靠着本能的观察，和沿途问过几个人类的老者。

　　得知此地乃东域金鳌国，一个叫落魄镇的地方，再往东边行走，一路过去，就达到于兰国的势力范围了。

　　当听到于兰国这个名字的时候，凌风的脑子又传来一阵阵的刺痛！

　　他告诉自己不要去想，不要去思索！

　　因为他诞生在冥眼的万恶之源，这些让他脑海刺痛的地名，他通通没有去过。

　　离开落魄镇后，他继续向东行，他加快速度，第三日的下午，终于来到了玉京城。

　　玉京城乃于兰国的首都，无论气势和建筑，跟落魄镇比起来，差别天壤。

　　经过几个侍卫的检查，凌风顺利的进入了城门。

　　当看到熟悉的景物，他的脑海里一阵阵剧痛，犹如无数虫子再爬，迫使他痛苦的蹲在地上，抱着脑袋，冷汗直下。

　　“少年郎，你这是怎么了？”

　　就在此刻，一个贩卖各种器具的杂货铺老板发现了凌风的异常。

　　他快步而去，连忙搀扶起凌风，关切地问：“看你风尘仆仆，面上满是疲惫和风霜之色，应该是其他地方逃难来玉京城的吧？”

　　“逃难？”

　　等脑子里的刺痛稍微缓解一些，凌风颤巍巍的站起身来，疑惑地说道。

　　“年轻人，脸皮子薄，不想承认是吧？其实这也没有什么，老朽在此地摆摊，每日见你这种逃荒者，也不知又多少……”

　　那个杂货店的老板端来一碗茶水，递过去，说道：“眼下不仅是于兰国，还有周边很多国度，都糟了饥荒，老朽看你衣不蔽体，饿得瘦骨如柴，是被迫背井离乡的吧？”

　　“您老是说就是吧。”

　　凌风接过茶水，一口气饮了下去。

　　这段日子以来，他一直在荒无人烟的山脉穿行，衣裳被荆棘划破，加上蓬头垢面，确定很想一个逃荒者。

　　还有，按照常理来说，凌风是冥族的强者，对于人族应该很排斥才是。

　　但是，当这个杂货店的老板递过茶水，他非常没有一点反感，内心反而漾起一抹暖意。

　　这种异样的情绪，让他很惶恐。

　　“眼下灾荒四起，也只有玉京城的百姓日子稍微过的好一些，勉强能度日。”

　　那个杂货店的老板说道：“对了，你来玉京城是不是想谋一份差事，得一份温饱？”

　　“不知道老板有何差事能介绍的？”

　　凌风顺着他的话茬道：“如果您老能介绍一份好差使，在下感激不尽。”

　　“说来也巧，这时候遇到老朽，还真的是你的福气。”

　　那个杂货店的老板笑道：“老朽的一个朋友，之前在神武学院里打杂，主要就是打算学院内的卫生，眼下他年纪大，病倒在床上，子女又不再身边，正愁着没有人顶替他的工作，你若不嫌弃的话，就去神物学院打扫卫生吧。”

　　“神武学院？”

　　凌风喃喃一句，又觉得这个名字很熟悉。

　　不过他没有刻意的去回忆，因为他知道这样会给他的脑子带来超负荷的疼痛。

　　“神武学院乃我于兰国的皇家学院。”

　　那个杂货店的老板自傲地说道：“还有，你进入学院只管干好自己的活，要做到少看，少说话，少管闲事，因为在学院就读的很多都是世家弟子，他们骄纵惯了，动不动就胡乱打人，你在于兰国没有亲人，白白糟了罪也无处说理去。”

　　“我知道了，那就有劳老板给我引荐下学院负责招人的管事吧。”

　　凌风点头道。

　　不知道为什么，他潜意识里就是觉得在神武学院里，有一点非常非常重要的东西等着他取走！

　　加上他眼下要度凡人之桥，凡人之桥，就是要感悟做一个庸碌凡人，体会人世间的酸甜苦辣，所以，进入神武学院当一个清扫工，卑微的存在，其实对他的修炼是有帮助的。

　　“这简单，老朽这里有一份引荐信，你交给学院负责招人的便是便是了。”

　　说着，那个杂货铺的老板掏出一张红色的引荐信，递给了凌风。

　　“告辞了老人家。”

　　凌风小心翼翼的收好引荐信，说道：“若我将来有出息了，定然加倍报答你。”

　　说罢，诚心实意的弯腰施礼，然后转身便走！

　　他不知道去神武学院的路，但是会问。

　　问了几个本城的居民后，经过七弯八拐，凌风终于来到了神武学院所处的之处。

　　连绵起伏的群山脚下，一座庞然巨物盘踞在葱郁之中，若隐若现。那散发出来的磅礴气势，城中没有任何一处建筑物能够将之超越。

　　这是一座众多形状各异的建筑物组成的庄园，远远瞭望而去，宛如一座充满生命力的小城堡。

　　神武学院的大门口，十几根巨大的白色石柱笔直耸立，朝天的一头连接着一面小河般宽阔的匾额。

　　血玉正中央楼刻着四个苍劲有力的金色大字“神武学院！”

　　“这地方为何我仿佛来过一般，难道是在梦里？”

　　凌风高高的仰着头，盯着眼前的建筑，喃喃地说道。

　　“唯，那个土鳖，你是何人？在我们学院门口来回徘徊干什么？”

　　在大门口，几个修为在蜕凡境的学院学生见到凌风一副目若呆鸡的模样，眉头不由的一皱。

　　“我是来应聘的，这是我的介绍信。”

　　凌风回过神来，也不怒，而是讪讪一笑，将引荐信递给了几个学院的学生。

　　“原来是扫地的清洁工呀？”

　　那个看似领头的学生怪异的瞥了凌风，摇摇头，说道：“你跟我来吧。”吩咐完，带头引路。


第1243章 重见四个败类

　　凌风不疾不徐的跟在他们的身后，进入了学院的内部，他发现学院里的一草一木，给的印象更加的深刻。

　　来到登记室，凌风登记的名字是无心，出生是金鳌国落魄镇。

　　好在负责招人的管事也没有怀疑，带着他来到了居住的房间，安排任务后，便离去了。

　　期间凌风没有问月银多少，那个管事的也没有告诉他，对于凌风来说，这些都无关紧要。

　　凌风居住的房间是一间简陋的柴房，甚至连一条暖体的棉被都没有。

　　不过以他如今的恐怖修为，就算躺在冰天雪地里睡上几百年，身体也不会有一点伤害，所以也不放在心上。

　　第二日的清晨，凌风就开始忙碌起来。

　　他的工作是负责清扫学院内的落叶，包括修剪栽种的盆栽，诸如此类的杂事。

　　对于这种清闲的工作，凌风也乐在其中，在旁晚的时候，他提着扫帚，和一盆修剪好的盆栽，途径一个教室的门口，忽然顿住了。

　　在这个教室门口，很多学生因为不是这个班级的学生，趴在窗户，或蹲在地上，竖起耳朵，在认真聆听里面的课程。

　　教室里面在上一门炼丹的课程。

　　伫立在讲台上的是一个年轻的女老师。

　　她背影窈窕，体态纤长，一件紧身丹袍，丝毫掩藏不住她傲然的身段。

　　这个女子，就在此刻转过身来，乌黑而蓬松的秀发披在肩上，白净的丰腴的脸庞像朵苹果婴儿肥，透出阳光，充溢着青春的活力。

　　凌风不由的眉头一皱，这个女子，他似乎在哪里见过……

　　教室里一共接近上百名学生，都在认真的听着这个青年女子讲课，眼里都是专注之色。

　　“梦兰老师，关于炼制凝露丹的方法你已经讲完了，眼下离下课还有一炷香的时间，按照我们学院最近上课的习惯，你是时候给我们讲讲关于凌风学长的事迹吧。”

　　忽然，课堂下面，一个少女满脸亢奋和崇拜地说道。

　　“是呀，梦兰老师，我们进入神武学院，就是为了凌风学长而来的。”

　　很多漂亮的女生都纷纷起哄起来：“眼下学院里每个老师在下课最后十分钟都会抽空讲述凌风学长的事迹，您也不会列外吧？”

　　“凌风的事迹，之前不是给你们讲述过了吧？你们不嫌听的腻味，老师都讲烦了。”

　　梦兰甜甜的笑着，一脸的无奈。

　　“凌风学长对于我们来说，就是一个完全被神化的人物，他的点点滴滴，我们百听不腻……”

　　一个看上去情窦初开的少女说道：“老师，听说当初凌风学长上您第一堂课的时候，就给你给轰了出去，这到底是怎么回事呀，你给我们说说呀！”

　　“他消失应该有两年多了吧？”

　　梦兰喃喃一声，眼里闪现出一抹异彩，说道：“当日，老师也是刚刚来学院，上第一节课的时候，初次见到凌风，他可是个不安分的主呀，迟到早退，比你们还不安分，依稀记得，老师当日问他炼制驻颜丹，他给出的炼制方法，有几十种，让老师自叹不如，而后给反将一军，反问老师关于炼丹之鼎的来历……”

　　想起凌风“三条腿”的典故，尽管过去那么长的时间，梦兰依然面露潮红之色。

　　那个少年，龌龊！

　　“老师，凌风学长到底怎么解释鼎的来源的……”

　　课堂里，上百个学生正听到关键处，见梦兰闭嘴不言，此刻纷纷起哄起来。

　　“他……”

　　梦兰推脱不过，正想解释，忽然教室门外“碰”的一下，硬物砸在地上，碎裂的声音传到教室里，迫使梦兰目光朝教室外瞥去。

　　造成刺耳声音的自然是凌风。

　　“凌风是谁？我是谁？我是谁？凌风是谁？”

　　不知何时，凌风手上端着的盆栽早已碎裂成无数片，他双眼满是痛苦之色，他再次抱住自己的脑袋，痛苦的蹲在地上。

　　“这小子有病呀！”

　　“学院的管理处怎么将这种脑子有病的人招收进学院，负责清扫工作？”

　　教室门口，一群正听得怔怔出神的学生登时怒瞪着凌风，一副咬牙切齿的模样。

　　“那个谁谁谁，故意打碎盆栽，打断梦兰导师讲述我大哥的英勇事迹，你是不是对我大哥很不爽，你小子完蛋了。”

　　就在此刻，几个气势汹汹的学院学生从不远处冲了过来。

　　他们显然了解学院导师上课的规矩，也听到了这里的动静。

　　跑的最快的是一个长得虎背熊腰，全身毛发浓密，活脱脱一只野熊的青年男子。

　　紧随他身后的还有三人，一个长得瘦骨如柴，笑起来，满是的猥琐的少年。

　　另外两人稍微正常些，脑袋光溜溜，仿佛涂上一层油，还有一个是女孩子，染着鸡窝头的红发，双眼迷糊，仿佛永远没有睡醒的一天。

　　“是熊大，熊二，光头康和柔柔！”

　　“他们不是加入神域镇天道，很少来学院了吗？”

　　“谁说的，以他们的修为在神域镇天道能顶个屁？修炼又懒惰，自然常常来学院耀武扬威了，只是你们没有遇到罢了。”

　　围观的一群学院学生不由的倒吸了一口冷气，满是同意的看着凌风。

　　这次凌风打碎盆栽，打断梦兰老师讲述凌风的事迹，被熊大几个人的霸道，被遇上，不死也得扒一层皮了。

　　“凌风是谁？我又是谁？”

　　凌风冷汗之下，痛苦的不停拍打着自己的脑袋，浑然不知道学院四大恶霸的到来。

　　“熊二，这小子肯定是故意捣乱的，来到玉京城竟然不知道我们大哥的名讳，还敢当众问我们大哥是谁，你给我上，打断他的腿。”

　　熊大眼里迸射出一抹凶光，盯着蹲在地上的凌风。

　　凌风的名讳，莫说玉京城，纵然是整个天玄大陆，凡是青年一辈，没有人没有听过。

　　在熊大等人看来，眼下这个杂役此举分明是找茬的。

　　“小子，既然你没有听过我大哥的名讳，那我让我熊二好好的告诉你，这次的经历之后，你一辈子都会对凌风记忆深刻的。”

　　熊二舔了舔舌头，脸上满是狠辣之色，抬起脚，就朝凌风的胸膛踹去。

　　凌风抱着脑袋，他忍着刺痛，视线的余角盯着熊二踹过来的脚板，当看清楚来人的容貌，不知为何，满腔的杀意硬生生的顿住了。


第1244章 奇怪的人

　　扑通——

　　因为凌风没有动用任何元气和肉身的力量来抵挡这一脚，惯力之下，整个人被踹出了好几丈远。

　　饶是如此，以熊二微末的修为，也觉得自己的脚跟仿佛踹在了一块钢板上，又酸又麻……

　　“呵呵，打的好。”

　　凌风狼狈的爬起身来，他笑了，笑的很绚烂。

　　他可是冥族的强者呀，被人类踹了一脚，心里的怒气竟然就是腾升不上来，反而、反而看到来人，心里涌现出一抹愉悦的感觉。

　　这点，凌风实在无法理解。

　　“熊二，你真是个废物，都突破聚元境了，这一脚依然如此的无力，人家在笑，笑我们无能呢。”

　　见凌风笑容满脸，盛怒之下，熊大也不去思考凌风只是一个清洁工，为何会承受住熊二的一脚这奇怪的因素，立马如一头野熊猛窜过去，抬起脚，犹如辗年糕般，不停的辗压在凌风的肋骨上。

　　凌风没有抵挡，也没有反抗，就这样卷缩在一起，任凭他们毒打！

　　“妈的，邪门了。”

　　连续踹了几十脚，熊大发现凌风除了衣裳上满是脚印外，竟然浑然无事的模样。

　　“继续，继续……”

　　凌风慢条斯理的爬起身来，笑盈盈地说道。自从从冥眼里出来，他感受到了前所未有的开心。

　　“你小子别以为自己会点歪门邪道，就可以不将我们四人放在眼里……”

　　熊大打了个激灵，知道提到铁板了，哪还敢继续蹂躏凌风？

　　不过占着自己底蕴强大，依然恶语威胁道：“我们可是神域镇天道的人，神域镇天道知道吗？是我们的大哥凌风一首创建的，底蕴堪比八品宗门，你若想在神武学院好好的干这份工作，就给我眼睛放亮点。”

　　“都堵在这里瞎折腾什么？”

　　就在此刻，教室的门被推开了，梦兰和一群学生走了出来。

　　“梦兰老师。”

　　熊大几个人忍不住打了个哆嗦，尽管加入了神域镇天道，地位暴涨，但是他们本能的依然很惧怕梦兰。

　　“你们几人进入神域镇天道，就自以为高人一等，可以随意欺负人了吧？”

　　梦兰面色一冷，呵斥道：“你们在学院耀武扬威，不觉得给凌风抹黑吗？”

　　“老师，我们方才是和这位清洁工开玩笑呢。”

　　熊大，熊二，光头康乖乖低着头，又羞又愧。

　　“滚吧。”

　　梦兰余怒未消，恨铁不成钢地说道：“以后若让本导师看到你们在欺负人，休怪导师连凌风的面子都不给。”

　　“梦兰导师再见。”

　　熊大四人立马夹着尾巴灰溜溜的走了，临走之前，还恶狠狠的瞪了凌风一眼。

　　“你叫什么名字？看你的穿着，应该不是我们神武学院的学生吧？”

　　梦兰转头盯着凌风，见他穿着朴实，问道。

　　“老师，他是我们学院先聘请过来的杂役，脑子好像有些问题。”

　　边上一个学生自告奋勇地说道。

　　“熊大几人下手不轻，你若觉得哪里不舒服的话，就去看大夫。”

　　梦兰似乎察觉到了凌风的难处，掏出几粒元珠放在他的掌心，嘱咐一声便径直走了。

　　凌风望着她的背影，眼里露出一抹很复杂之色。

　　托着疲惫的心，凌风回到了自己居住的柴房。

　　他强行将脑海里那种莫名的、纷乱的思绪给抛弃掉，静下心来，进入物我两忘的境界。

　　在他的体内，诸神之心混合万恶之源化作的磅礴的力量，无处可泄，无时无刻都冲击着他的五脏六腑和经络。

　　他的身躯经过万恶之源内最纯正的冥气和诸神之力的淬炼，强悍度达到了一种连他自己都说不明的境地。

　　若非要打一个比喻的话，若他运转气息抵挡，天地之间，除了神物对他会带来实质性的伤害，其他兵器根本奈何他不得。

　　当然，那些修为高深的王座，动用神通，依然会给他造成创伤。

　　眼下，凌风有一种强烈的直觉，度过第二座天人之桥迫在眉睫，不然的话，无法打开下一个境界的大门，体内翻江倒海的能量日积月累，就算以他强悍的肉身，都会有被硬生生撕裂的危险。

　　将精神力延伸到苍穹的制高点，凌风察觉到了第二座天桥的轮廓。

　　在他的感知力，凡人之桥依然云雾缥缈，给他一种近在咫尺，远在天涯的无力度过感。

　　他鼓起勇气，抬脚朝第一个阶梯麦去。

　　本来，在他的预料到，会出现斗转星移的错觉，最终脚步会被弹回来。

　　哪预料到当他脚跟落下的刹那，台阶上的空间迷雾竟然主动的退了开来。

　　那种脚跟落地的厚重感传达到心灵深处，让他非常的亢奋。

　　他终于跨出了第一步！

　　凌风摁下激动的心情，抬脚继续朝下一个阶梯跨去。

　　忽然，那种斗转星移的混乱错觉又出现了，等他回过神来，发现自己的脚跟依然停留在第一个阶梯上，仿佛根本没有动过一样。

　　这到底是怎么回事？

　　凌风心里的疑惑越来越深。

　　终于，他想到了一个可能！

　　或许是因为他白天被熊大几个人毒打，明知道自己稍稍抬抬手，哪怕一个眼神，对方都会化作灰烬，却硬生生的忍住了。

　　在熊大等人，甚至在偌大的神武学院，以凌风的修为，在他们的眼里，无疑是神灵般的存在。

　　神灵却甘心承受凡人的践踏，让凌风的心情亢奋，压抑，开心，又难受，反正犹如酱醋茶搅拌在一起，不知道到底是什么滋味。

　　或许就是这种从天堂堕入地狱的强烈反差感，让凌风的心境出现了一丝莫名的变化。

　　这也是他能度过凡人之桥第一个阶梯的原因。

　　凌风越来越觉得是这么回事，他的感知从凡人之桥退回来后，打算继续留在神武学院做苦力。

　　除了对自己修炼有益处外，神武学院一草一木，每一个名字都让他有种很留恋的感觉，除此之外，他还觉得学院里有一件很重要的东西在等待着他……

　　次日一早，凌风又起床干活了。

　　沿着一条落叶纷纷的学院小道，凌风埋着头，开始清扫起地面的落叶。

　　途中经过的很多学生，都又很怪异的目光打量的凌风，窃窃私语起来。


第1245章 被神化

　　个别胆子大的学生似乎受到过熊大等人的关照，要太特殊照顾凌风。

　　屡次出言羞辱凌风，见他没有任何的反应，跟傻子一般，于是壮大胆子，甚至用书包里的墨笔，树上掉下的枯枝都捡起来丢向凌风。

　　不过他们记得凌风皮粗肉厚，就算太过接近凌风，不敢真的动手打他！

　　凡是一个正常人，受到如此大的羞辱，肯定会暴怒吧？

　　何况凌风这等绝世强者，轻易挥手间，学院都得灰飞烟灭的人物？

　　开始的时候，凌风就算装的再平静，眼里也会露出一股冰冷的寒意。

　　他强行克制着……

　　因为他知道，他若能控制住自己的情绪，不被喜怒哀乐困扰，度过凡人之桥的概率就越大。

　　慢慢的，凌风从强行克制，最终变得对别人的羞辱，骚扰，无动于衷！

　　他心如止水！

　　仿佛，人世间的任何荣辱，对他来说，都成了过眼云烟，不值一提。

　　凌风的怪异行为，也逐渐的传遍了偌大的神武学院。

　　学院里很多学生都知道了，新来打扫垃圾的杂役，是一个打不还手，骂不还口的怪人。

　　太阳西下，凌风再次托着满是疲惫心灵回到自己的柴房，又开始屏息静气修炼。

　　随着他的心境做到了心如止水，每一天工作结束后，沟通天人之桥后，他都能度过一个凡人的阶梯。

　　尽管，在凡人之桥上，前方依然朦朦胧胧，依然看不到阶梯的尽头在何处。

　　但是，至少一天天过去，他离的目的地更加的接近了。

　　“喂，那个无心……”

　　天刚刚破晓的时候，忽然，关闭的柴房大门被人推开了。

　　进来的是学院负责找人的总管事，一个年纪老迈的老人家。

　　“不知道管事大人找我什么事？”

　　凌风慢条斯理的站起身来，视线透过窗户，瞥了眼东方的鱼肚白，眼里浮现出一丝疑惑。

　　眼下天色刚刚亮起，离开工的时间还早呢！管事找他何事？

　　“今日学院有隆重的盛事举行。”

　　那个管事说道：“你也知道凌风对于我们学院，对于于兰国，对于整个东域意味着什么吧？”

　　“我不知道，就是感觉这个名字很熟悉，仿佛听过很多遍。”

　　凌风摇摇头。

　　他尽量控制着自己不要去回忆，不要去思索凌风这个熟悉的名字，因为每一次想起，他的脑子就会痛的厉害。

　　“好吧，你是其他国度逃难来的，长期居住在大山深处，没有听说过凌的名讳也正常。”

　　那个管事无语地说道：“你仔细听着，我们学院这两年入院的学生暴涨，逐渐超过了那些上品属国的皇家学院，这都是凌风的荣耀带来的，在夜枭院长多次要求下，神域镇天道今日会亲自送来一尊凌风的雕像，当做我们学院以后的标志性圣物，供学院内的学生瞻仰，置放雕像的广场眼下乱糟糟的，打扫的人员不够，你快搭把手……”

　　“哦，我知道了。”

　　凌风利落的打水洗脸，然后和管事一同出门了。

　　置放凌风雕像的地方处于学院的中央，是一座白玉打造的广场。

　　因为广场两边栽种着很多古树，此刻又是秋天，落叶纷飞，给人一种萧索的氛围。

　　凌风拿着扫把，加入了清扫的队伍之中。

　　和他一同打扫地面尘垢的，还有十几个杂役。

　　随着日头渐高，汇聚在广场的学生越来越多，大致达到了上万人左右。

　　……

　　“喂，你听说了，经过夜枭院长几次的苦苦相求，神域镇天道的高层终于同意打造一尊凌风的雕像放在学院内了。”

　　“按照常理来说，凌风出自神武学院，本身就是学院的人，塑造一尊他的雕塑作为纪念是顺理成章之事，不过当初，学院似乎以为凌风和某些势力碰撞，站错了队伍，搞得凌风很不满，从凌风离开学院后，神域镇天道对这件事就耿耿于怀，所以都不肯将凌风的雕像赐予学院。”

　　“有了这尊神域镇天道亲自赐予学院的雕像，等于间接承认了学院有培养凌风的功劳，等于给神武学院正名了。”

　　“今日之后，神武学院的声威无疑要更上一层楼，东域无数天之骄子谁不想加入凌风这个神话般绝世天才曾经就读过的学院，这名额可就难弄了，恐怕都要挤破头了，幸亏我早一年加入了学院，哈哈……”

　　此刻的凌风打扫完毕广场，和十来个杂役远远的退到边缘，稍作休息，不过以他恐怖的耳力，广场上那些学生的对话，一字不漏的落在了他的耳朵里。

　　日头渐高，汇聚在广场的学生成倍的增加，吵杂不堪，他们嘴里讨论的话，三句之中有两句都是关于凌风的平生事迹。

　　就是此刻，场面忽然一静，无数人的目光朝后方看去，紧接着人潮主动分开一条宽长的大道。

　　一行百余个气势逼人的强者快步朝广场中央而来。

　　走在前头是几个老者，分别是学院的院长夜枭，副院长燕袍，还有梦兰等导师，除此之外，神域镇天道的济苦海，猛如虎，狂如龙，快如风，疾如电等人也陪同在一侧……

　　人群后方，一群身强体壮的神域镇天道的弟子还抬着一尊蒙着红布的雕像。

　　刷刷刷——

　　无数学生的目光都盯着那尊几人合力抬着的雕像，面露崇敬之色。

　　在他们的想法里，这尊雕像雕刻的应该就是凌风了！

　　凌风的目光也片刻不离那尊雕像，许久之后，才收回了视线。

　　不知为何，他有一种强烈的知觉，今日，他心中的谜团或许能找到答案。

　　“所有学生都安静一下。”

　　伫立在广场搭建的一个石台下方，夜枭抬手朝底层攒动的人头作势压了下。等场面安静下来，才说道：“你们大多是人不远从千里之外，翻越重重国度来到我神武学院，主要是想瞻仰下凌风的尊容，感受下凌风的修炼的环境，以凌风为榜样，鞭策自己修炼，现在，眼下，学院终于能满足你们的心愿了。”

　　“凌风、凌风，我们爱你！”

　　广场下方，无数脸上泛着花痴的少女放声尖叫起来，那亢奋的模样，比见到自己久别重逢的爹娘还要开心。


第1246章 他的事迹，他的神迹！

　　“院长大人，既然学院请来了凌风学长的雕像，那你是不是应该当着我们在场学院学生的面，详细讲述下凌风学长的所有事迹，鞭策我们修炼？”

　　这时候，一个天阶班的学生出声说道。

　　“不错，院长，你就说说吧，凌风学长在神武学院，在于兰国，在东域，乃至整个天玄大陆，无疑是神话般的人物，他的崛起也是一个无法复制的奇迹呀。”

　　一群少女面露兴奋之色：“我们今天要好好了解他的过往，您最好连他喜欢吃什么菜，喜欢什么类型的女孩子都说清楚。”

　　她们之前也了解过凌风的很多事迹，不过都是断断续续的，犹如无数块木板拼凑而成，期间有很多空白之处，眼下这个了解凌风过往的好机会，又怎能放过？

　　“胡闹！”

　　夜枭眉头一皱，呵斥道。

　　“夜枭院长，既然他们想了解少主的过往，你就说说吧。”

　　济苦海倒是持着不同的意见。

　　“好吧，那本院长就说说印象中的凌风。”

　　推脱不过，夜枭硬着头皮说道：“大概在三年之前吧，凌风第一次进入神武学院，那时候的他刚刚觉醒不久，修为才刚刚突破蜕凡境……

　　他没有安于现状，一直刻苦修炼，如彗星崛起，平生经历过大小战役无数次，最经典的无疑是在学院广场对战谢苍生，于兰国皇室对战盘龙国和诸多世家巨头，而后通过比试，代表学院进入天阑，力挫天阑诸多家族的绝世天才，名动天下……

　　而后进入道宗，在内门，真传比试上，又以一抵百，那惊人的成绩，造成轩然大波，引起了无数道宗巨孽的惊呼。

　　那时候的他，已然成为天玄大陆无数青年男女崇拜的对象了。

　　不过以上的都是个人恩怨，最让我们感慨和崇拜的是，他在无尽海，以血肉之躯，抹杀冥族在这个位面的三大巨头之一的沧溟，这一场战役，足以载入天玄大陆的史册，让凌风凌驾在众生之上，歌功颂德……”

　　无数学生听得如此如醉。

　　冥族对于他们来说太过遥远了，不过他们却都知道冥族乃天地大敌。

　　凌风竟然能抹灭得了这些异端的存在？

　　他是何等强大的存在呀！

　　能和凌风就读在同一个学院，他们感受到无比的荣耀。

　　“院长，你似乎还有一件事没有说吧……”

　　一个长得标志的女学生说道：“根据可靠的消息，大致在两年前，道宗巅峰对决，天玄大陆四大七品宗门掌教至尊齐聚，天阑四大金品家族问鼎，凌风学长联合无尽海海兽族，天启魂兽族，对战金品家族的继承人，那一战旷古烁今，如风暴席卷了天玄大陆任何角落，但是对战，到底是谁赢了，又因为什么原因而起，让凌风学长和天阑金品家族的继承人生死对决？

　　这点，我们实在如镜花水月，搞不清楚。

　　还有，凌风学长从那一战之后，销声匿迹，有人说他输了，死在金品家族继承人的手上，有人说他赢了，看淡了人世繁华，埋剑隐居，笑看风云。

　　又有传言说他遁入冥道，和冥族为伍，这事实到底如何，你难道不应该给我们说说嘛？”

　　吸吸吸——

　　随着这句话落下，现场几万人登时纷纷发出抽气的声音。

　　他们都是学院的学生，虽然隐隐约约听说过，两年前的道宗经历了一次足以震惊天玄大陆的巅峰对决，但是其中的过程，卷入的势力，以他们的卑微，真的不清楚。

　　眼下从那个质问的女学生口中听到了一个个足以跺跺脚，让天玄大陆陷入腥风血雨的巅峰势力名字。

　　内心除了震撼，还有无法置信的荒谬！

　　天玄大陆四大七品宗门掌教？

　　天阑四大金品家族？

　　金品家族的继承人？

　　这一个个名字，一个个势力，对于他们来说，就如同无上神灵，遥不可及，一辈子都无法触及到的存在。

　　凌风真的底蕴大到了这样的地步，能和金品家族的继承人扳手腕？

　　“这事……”

　　夜枭迟疑了。

　　这其中的事发过程，以他的身份，大致清楚，不过涉及到的势力，人物每一个都是滔天巨孽，让他讲述，还真的不知道怎么开口。

　　“我来说吧。”

　　济苦海沉声说道：“和少主对战的是金品家族神缘世家的继承人，神缘神战天，当日之战，少主和神缘神战天都没有死，也没有分出胜负，至于两人为何要决战，是、是因为一个女人……”

　　“女人？”

　　数千个学院的少女花痴满是嫉妒地说道：“红颜祸水呀，那个女人到底有什么本能，能让凌风学长为了他对上神缘家族的继承人？”

　　“我们神武学院那么多美女，只要凌风学长勾勾手指头，我们都愿意给他端茶倒水，甚至是暖床呀。”

　　一个满脸麻豆的少女嫉妒地说道：“凌风学长眼睛瞎的吗？竟然看上了她，本姑娘哪里比那个引凌风学长对上金品家族继承人的女人差了……”

　　说着，还故意挺了挺干瘪的如飞机场的胸口。

　　“就是就是，狐狸精，不害臊！”

　　一群少女纷纷破口大骂起来。

　　“她的名字叫冰旋，道宗天子娇女，冰心琉璃体的存在，岂是你们这些庸脂俗粉能比拟的？我少主若看上你们，还真的是眼睛瞎了呢？”

　　济苦海嗤笑一声，道：“两年多前，我曾经见过冰旋姑娘几面，她的容貌无法用言辞来形容，如果非要比喻的话，只能用一句话引用：冰肌玉骨，一笑倾城，再笑倾国，她的美不属于人世，庸碌的俗世来容纳她，无疑是一种亵渎。”

　　“冰心琉璃体，绝世芳华？天下竟然真的有这样的奇女子？”

　　诸多方才还愤愤不平的学院女学生讪讪的闭嘴了。

　　别说容貌，就单单冰心琉璃体，她们都望尘莫及。

　　“无心，你怎么了？”

　　一个蹲坐在边缘的杂役发现凌风眼眶里满是水雾，诧异的问。

　　“没事，风沙进了眼睛。”

　　凌风回过神来，抬手擦拭掉自己眼里的泪水。

　　他不知道冰璇是谁，但是听到这个名字，他的内心竟然产生了一种很难受很难受的感觉。

　　仿佛压着一块石头，连气都喘不过来。


第1247章 他不配

　　“济教头，你是神域镇天道的教头，负责指导门下弟子的修炼，是凌风学长的心腹。”

　　方才那个提问题的女学生继续追问道：“那你可以回答我们，凌风学长眼下在哪里？为何两年多时间了，音讯全无，难道真的如传闻般，投靠了冥族？”

　　“我少主若会投靠冥族，除非天塌下来了，这不过是以讹传讹，有人故意污蔑他罢了。”

　　济苦海面色一沉，不再继续这个话题，说道：“好了，我少主的过往，你们大致都清楚了，现在开始揭开少主的雕像，让你们瞻仰下他的尊容。”

　　见济苦海不想多言，汇聚在广场上数万学生也按下内心刨根问底的欲望。

　　几个神域镇天道的弟子走到雕像面前，合力掀开了盖在上面的红色绸缎。

　　随着红色的绸缎被揭开，出现在众人眼里的是一尊雕像。

　　这尊雕像有七八丈高，也不知道是什么材料打造而成，暴漏在空气中的肌肤给人一种非常有弹性的感觉，生机盎然，足以能以假乱真。

　　面部表情更是栩栩如生，充满了红润之色，此刻，雕像正漾着温和的微笑，俯视着广场上的数万学生。

　　“他就是凌风学长呀！”

　　“凌风学长原来长的这么俊俏。”

　　“如果我能嫁给他就好了。”

　　底层无数学生窃窃私语，又是兴奋又是惊讶！

　　凌风怔怔的盯着前方广场上的雕像，脑海里一阵阵刺痛传达而来。

　　这次的刺痛来的非常的强烈，比起之前任何一次都要猛烈。

　　他痛苦的抱着脑袋，蹲在地上。

　　脑海里犹如炸开锅一般，缓缓的，无数粉碎的记忆碎片表层的迷雾逐渐的消散，犹如拨云见日，快速的组合在一起！

　　冰旋，叶无道，北冥羽，琉月，傲冰月，显道，神缘神战天……

　　一个个熟悉的人物在他的眼睛如走马灯般晃过！

　　他终于想起来，自己是谁了！

　　他就是凌风，凌风就是他！

　　原来他进入冥眼的万恶之源，离现在已经过去两年了！

　　“凌风的功过就无需多说了，没有他，就没有神武学院今日的繁华，也没有于兰国的稳定，为了表示对凌风的敬意和创立的功绩，凡是学院的学生和导师，每一个月的早列课程，都要给他行礼，表示感激。”

　　说罢，夜枭以身作则，对着凌风的雕像弯腰施礼，心中感慨无比。

　　当年初见的那个少年，还是蝼蚁般的存在，在短短三年之间，成长到连他都要仰望的地步了。

　　这还真的是三十年河东，三十年河西呀！

　　他身后的一群导师，如梦兰，燕袍等等人都将腰弯了下来。

　　特别是梦兰，她记得很清楚，上第一节课，凌风让自己下不了台，那少年邪邪的笑容，依稀在身边晃荡。

　　哗哗哗——

　　导师都以身作则了，学生哪还敢怠慢？于是纷纷弯腰行礼。

　　“一个连自己心爱女人都守护不了的男人，他哪有资格接受你们的大礼？”

　　就在此刻，一道五味陈杂的声音忽然响了起来。

　　刷刷刷——

　　无数双眼睛登时朝后方怒瞪而去，停留在一个面色黝黑的少年身上。

　　说话的自然是凌风，他此刻提着扫把，一副杂役的装扮，不过在那么多双目光的注视下，依然云淡风轻。

　　“这人不是学院刚刚聘请来打扫垃圾的杂役吗？”

　　“他是不是疯了，当着院长和一群导师，还有神域镇天道强者的面，出言亵渎凌风学长。”

　　“听说他本来脑子就有问题，当日本熊大等人痛扁的时候，明明打的半死不活了，还满嘴叫唤着畅快呢。”

　　凡是在场的男学生，都一副幸灾乐祸的模样。

　　女的学生则是直接将包袱里的各种蔬菜水果，朝凌风的身上丢去，甚至拿来美容和黄瓜和鸡蛋都有。

　　此时此刻，夜枭，燕袍等人面色阴沉的厉害。

　　在这个节骨眼里，蹦出一个愣头青，出言羞辱凌风，而且这个扫地的杂役还是神武学院聘请过来的，这让神域镇天道的在场之人怎么看？怎么想？

　　“院长，饶命呀，饶命呀！”

　　那个将凌风安排学院扫地的管事吓得面色惨白，惨白，立马跪在地上捣头如蒜起来。

　　“那个杂役，你方才说什么？”

　　济苦海眼里涌现出一抹寒意，说道：“你有本事给我再重复一次？”

　　“我说凌风不配让你们行如此大礼，他不过是一个连心爱之人都守护不住的无用之辈罢了。”

　　凌风脸上漾着笑，一字一顿地说道。

　　大梦觉醒，他现在的心情很好！

　　“给我拿下他！”

　　济苦海方才那句话已经给了凌风认错的机会，哪预料到凌风不知为何，此刻忍无可忍，打了个手势。

　　登时，七八个修为在神桥境后期的神域镇天道强者如潮水般朝凌风涌了过去。

　　“这位小兄弟那里说错了，凌风算什么东西，不过就是个浪得虚名之辈罢了，何德何能，让你们敢给竖立雕像？承受香火？”

　　就在此刻，天地一阵动荡，一条条流光朝广场射了下来，足足有百人。

　　这上百人修为最低的都在生死境，都穿着特质的魂兽皮劲装，服侍统一，显现是出自同一股势力。

　　随着这上百人的出现，广场上的数万学生眼里都射出惊骇之色。

　　生死境，对于他们来说，已经是高山之仰的大人物了，眼下一下出现上百个，脑子都一片空白！

　　凌风则是眉头一皱，伫立在远处一动不动。

　　“不知道诸位是谁？来自哪里？”

　　济苦海面色一冷：“你们羞辱我神域镇天道的创世人，是何目的？”

　　虽然这次来神武学院的人数不多，才十几个，不过神域镇天道的大本营就在天明城，只要济苦海打一声招呼，眼下一百来个生死境的强者，也得横着给人抬出去。

　　“我们来自天阑，至于出自什么家族，以你的卑微，是没有资格知道了。”

　　一个修为在生死境五重，气焰嚣张，鼻孔朝天的青年弟子说道：“还有，我给你们引荐一个故人，料想你们神武学院和神域镇天道会很开心的……”


第1248章 你挡着我扫地了！

　　那个天阑弟子这话一落下，他侧边几个强者立马侧开身来，一个面色阴沉的老者大步走了出来。

　　此人气息浑厚，抬手投足间，给人一丝无法触及的天人之感。

　　“天人境三重天？”

　　济苦海，猛如虎，快如风，疾如电等人立马眉头一皱。

　　“谢苍生？”

　　夜枭等人一愣，转而面色浮现出忌惮之色。

　　当年谢苍生被凌风请来的青冥天妖凤九长老搞得重伤，然后音讯全无，三年左右的时间，伤势恢复，终于卷土重来了。

　　可以想象的到，谢苍生和天阑家族弟子在一起，定然是找凌风算账的。

　　而凌风眼下生死不知，他矛头定然会对准神域镇天道。

　　“夜枭，燕袍，没有想到还能见到老夫吧？”

　　谢苍生阴测测地说道：“当年老夫被该死的凌风设计，命悬一线的时候，被一个来自天阑的蓝品家族巨孽救走，这疗伤就花费了将近三年的时间，今日终于重归故土了。”

　　“你就是谢苍生，于兰国皇室的太上客卿？”

　　济苦海虽然没有见过他，但是也了解他和凌风之间的恩怨，冷声说道：“你如果是找我们少主算账的话，抱歉，他人不在神域镇天道内。”

　　因为谢苍生修为高深，加上和上百天阑弟子一起，不可小瞧。

　　济苦海抱着息事宁人的态度，能选择能暂避锋芒就暂避锋芒。

　　之所以这样做，只要是因为神域镇天道今非昔比。

　　以前的神域镇天道虽然声名在外，毕竟没有造物境尊者坐镇，能成为东域首屈一指的大势力，除了背后庞大的天启魂兽族庇护外，还有无数宗门给凌风面子，给神域镇天道面子。

　　所谓花花轿子大家抬嘛！

　　自从凌风遁入冥道，成为天地大敌这个消息传出来之后，之前很多和神域镇天道的一同进退的宗门势力，纷纷选择分道扬镳。

　　就连以前关系最密切的魂兽百族，眼下都和神域镇天道疏远了。

　　更糟糕的是，眼下神域镇天道内，因为凌风的事，阳顶天之前请来的几尊天人境老古董，都表示出了离开的想法，对于风雨飘摇的神域镇天道，无疑是雪上加霜的事。

　　“凌风都遁入冥道了，自然不可能出现在天明城凌家。”

　　谢苍生讥笑地说道：“不过有句俗话叫跑得了和尚跑不了庙，凌风既然不在凌家，那他犯下的罪孽，老夫也只好找你们加倍讨回了，谁叫你们运气不好，投靠凌风呢。”

　　“凌风学长真的投靠了冥族？”

　　“不是吧？他难道不知道冥族是天地大敌吗？”

　　周遭一群学院的学生登时窃窃私语起来，口气也没有如之前恭敬了。

　　“谢苍生，你打算对我们出手？”

　　济苦海听出了他话里的杀意，警惕起来。

　　“你们这几个小蚂蚱，还没有资格让老夫亲自动手。给你们一炷香时间，让凌中正爬过来，跪在老夫面前忏悔。”

　　谢苍生舔了舔舌头，转而抬头盯着雕像，狞笑道：“这尊雕像看着真恶心，真碍眼……”

　　喋喋冷笑间，谢苍生抬起手，手掌朝雕像摁去。

　　济苦海，疾如电，快如风，猛虎如等人面色登时阴沉的几乎下起雨来。

　　众目睽睽之下，在神域镇天道的地盘，让谢苍生毁坏凌风雕像，他们身为神域镇天道的人马，面子往哪放？

　　这不是当众给人狠狠的甩了一个耳光吗？

　　不过因为谢苍生超凡的修为，他们一个个都干站着，克制着内心的怒火，眼睁睁的看着雕像被毁。

　　“喂，老家伙，让开点，你挡住我扫地了。”

　　就在此刻，凌风拿着扫帚，在谢苍生的鞋子上使劲来回摆弄。

　　“你……”

　　谢苍生手上动作一顿，愣住了。

　　这个面色黝黑的少年难道是个傻子？

　　竟然敢让他这尊天人境三重天的王座让路？

　　此时此刻，周遭数万学生面上都浮现出怪异之色。

　　就仿佛看到一只蝼蚁对着一头巨象说，麻烦让让，你的脚挡住我的去路了！

　　因为凌风在学院里打不还手，骂不还口，学院的学生都觉得凌风脑子又问题，此刻见到他的举动，内心本来八分相信，此刻完全确认了。

　　不过这并不妨碍他们对着凌风竖起大拇指。

　　纵然脑子又问题，对天人境三重天的王座大呼小叫，也让他们佩服万分呀！

　　济苦海，疾如风，夜枭，燕袍等人之前还以为凌风是谢苍生的探子，此刻意识到似乎事实并不是他们想象的那样的。

　　“小子，你这是在找死！”

　　谢苍生愣了半晌，转而杀气腾腾地说道。

　　“找死不找死我不清楚。”

　　凌风依然低着头，扫着地面的落叶，说道：“不过我却记得一点，如果有人挡着我扫地，无法完成工作，那我就拿不到月银填饱肚子，所以，不管挡路的人是猪，狗或者其他蚂蚱，我都会如灰尘般，将他直接给扫飞。”

　　“蝼蚁，受死！”

　　仿佛遭受了天大的亵渎，谢苍生双眼迸射出滔天的杀意，抬起手掌就朝凌风的脑门摁去。

　　掌风如刀，辗压而下，带起无数股狂飙，声势骇人！

　　饶是济苦海，燕袍，夜枭等人站的老远，也感受到了撕心裂肺的气劲扑面而来。

　　在他们的想法里，凌风等下就会变成一个肉饼，没有任何的意外！

　　广场上，个别胆小的女人不忍见到血肉淋漓的场面，纷纷转身了脸。

　　“你、太弱了……”

　　就在谢苍生的手掌即将压在凌风脑门的时候，他陡然抬起头，手掌轻描淡写的抬起，也不见任何力量，就如同拍苍蝇般，无所谓拍去。

　　啪——

　　谢苍生如遭雷击，整个人惨叫一声，如同炮弹般弹飞出去，重重的砸向几十丈外！

　　此时此刻，广场上数万人都石化了，除了风飕飕吹袭落叶的声音再无其他。

　　谢苍生这个天人境三重天的王座，在他们眼里如同神灵的无上存在，竟然被学院里一个不起眼、被他们羞辱过，被熊大痛殴过，被他们丢过垃圾的杂役给一掌拍飞了。

　　这可能？

　　若不是铁一般的现实摆放在他们的面前，打死他们都不会相信。


第1249章 你太弱了！

　　和谢苍生一同来神武学院耀武扬威的上百个天阑家族的弟子，嚣张的气焰全消，此刻面色都吓得发白，跟雨打的茄子似的。

　　谢苍生的修为在天人境三重，虽然资质平平，连越级挑战一个境界都做不到，更是称不上“人”级天才的名号。

　　但是一掌将其拍飞，眼下这个面色黝黑的少年，修为最低限度也达到天人境四重，乃至五重吧？

　　当然，他们更倾向的是四重天，毕竟天人境每隔一重，寻常修炼者都要化作几十年突破，凌风的年纪看起来才十八岁左右，若真的达到五重，修炼速度足以和天阑那些金品家族的嫡系妖孽相提并论了吧？

　　数万神武学院的学生则是连连咂舌，目不转睛的盯着凌风。

　　他们纵然再迟钝，也意识到凌风为人绝对不傻。

　　既然不傻，修为又如此的高深莫测，为何要隐姓埋名隐藏在学院里当一个扫地的杂役？

　　之前，熊大等人践踏他的时候，为何不还手？

　　这又到底是为什么？

　　难道是因为修炼某种专门挨打的神通，又或者心境到了与世无争，世间繁华如过眼云烟的超高境界了？

　　在场的院长夜枭和副院长燕袍眼里浮现出一抹忧色。

　　他们似乎猜测到凌风匿藏在神武学院的意图了。

　　神武学院能吸引凌风这种绝世强者隐藏的东西，只有一个，就是被困在通天塔雷池里的雷魄。

　　“你、你到底是谁？”

　　将地面砸出一个大坑的谢苍生又惊又骇，狼狈的爬起身来，抬起颤抖的手指戳着凌风，眼里除了不可置信，就是不可置信。

　　一个人的容貌可以改变，但是散发的气息和生机却不会变。

　　他可以非常肯定，凌风的年纪最多在十八岁，一个十八岁的少年，竟然轻易拍飞了他这个天人境三重天的王座？

　　而且还在他蓄势待发，当先出手的情况下？

　　这叫他如此去置信？

　　有这样天赋，在如此年纪，境界达到这种高度的人，纵观天玄大陆青年一辈，也不过寥寥几人罢了！

　　他竟然如此的倒霉，在神武学院这个弹丸之地，给遇到了？

　　“我是谁，我不过是学院里一个扫地的杂役罢了。”

　　说罢，凌风继续低头，继续扫着地面的灰尘和落叶。

　　“哼，你别以为老夫不清楚你到底抱着什么目的。”

　　谢苍生面色变换不定，道：“以你的修为，甘愿沦为打扫杂役，隐匿在神武学院，定然是为了那尊通天塔雷池内的雷魄。”

　　“雷魄要出世了么？”

　　凌风扫地的动作忽然一顿，抬起头喃喃自语。

　　之前还没有完全苏醒记忆的时候，他在神武学院内，就闻到了一股浓郁的雷霆气息和潜在的危机如利剑悬在头顶。

　　此刻登时明白过来，是雷魄带来的威压所致。

　　当年风清扬封印雷魄的结界，因为凌风突破修为，被他破坏过，缩短了寿命，已经无法继续压制雷魄了。

　　那雷魄突破封印，就在这几天。

　　“小子，我不管你是什么人，从哪里来！”

　　谢苍生恶狠狠的威胁道：“雷魄我们是势在必得，想从我们嘴里虎口夺食，简直是痴人做梦。”

　　“就凭你们一群乌合之众？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“我们不过是先锋部队罢了，实话告诉你，老夫已经投靠了天阑红品家族凌家。”

　　被凌风犀利如刀的眼神盯着，谢苍生下意识的退了一步，转而想起自己的底牌，有恃无恐地说道：“最多两日，天阑凌家的杰出天才就会带着族内高手出现在神武学院降服雷魄，到时候，小小的于兰国，还不得在天阑凌家脚下颤抖？”

　　“凌家？”

　　济苦海，疾如风，猛如虎几人面色猛地一沉。

　　天明城凌家乃天阑凌家的分支，说起来，当初还发生过摩擦，彼此之间的恩怨不小。

　　若在这个节骨眼来到神武学院，就算为了降服雷魄，恐怕在这过程之中会旧事重提，威胁天明城凌家的分支。

　　“怎么，怕了？”

　　见凌风眉头皱起，谢苍生讥笑道：“怕了就乖乖的跪下磕头，或许念在你虔诚道歉的份上，老夫会饶你一条狗命。”

　　“很好，谢谢你的多嘴告诉我这个消息，眼下你已经没有了价值，可以去死了。”

　　凌风眼里射出一抹寒光，手腕猛地抬起，对着谢苍生伫立之处猛地一扣。

　　他和谢苍生之间的恩怨可以说是不死不休，三年多时间了，凌风都找不到他一点音讯，今日主动送上门来，又怎会轻易放过？

　　“你小子……”

　　谢苍生傻眼了。

　　在他的本来想法里，抬出天阑凌家就是要震慑住凌风，哪预料到事发的过程和他想象的完全不一样。

　　他难道不怕天阑红品家族的怒火吗？

　　感受到一股浓郁的毁灭气息锁定住自己，谢苍生从诧异中回过神来，连忙朝一边飞掠而去，企图躲过凌风这致命的一招。

　　眼下的凌风今非昔比，怎会如了他的意愿？

　　谢苍生刚刚掠出几丈，感受到那股杀意已经消散，正暗自庆幸的刹那，忽然在他的周遭，元气剧烈的沸腾起来，化作一只血红色的大手。

　　大手犹如一个铁红色的钳子，张合之间，一把将他的肉身将咬住。

　　“啊，不要……”

　　感受到身躯传达过来的一阵阵绞痛和体内骨头碎裂的“咔嚓”声响，谢苍生歇斯底里的尖叫起来。

　　“谢苍生，你知道我的目的是雷魄，你还敢拿天阑红品家族来压我，你真的当我是可以随意拿捏的软柿子吗？”

　　凌风瞳孔闪现出一抹嘲弄，说道：“我就来个礼尚往来，拿你的人头当做送给天阑凌家的见面礼。”

　　凌风手掌猛地一扣，对面卡主谢苍生的那只血红色的大手越来越紧。

　　同样的，谢苍生身躯上因为被挤压，皮肉裂开，飙射出一股股鲜血。

　　“啊啊啊，老夫好倒霉呀，自以为隐忍三年，出关就能横行无忌，蹂躏于兰国，想不到会葬送在你这个妖孽的手上。”

　　处于垂死的边缘，谢苍生面色一片惨白，本来歇斯底里的咆哮，因为失血过多，缓缓的变成了无力的低喃。


第1250章 未雨绸缪

　　一蓬蓬血雾往地面散落，见证着一尊天人境三重天王座即将的陨落的现实。

　　和谢苍生一同来的上百个天阑弟子吓得面色煞白、煞白，双腿不停的打着哆嗦。

　　在他们的眼里，凌风谈笑间，击杀谢苍生这个天人三重天的王座依然面不改色，定然是极度冷血、喜怒无常的人物，稍微弄不好，此地就是他们的葬身之所。

　　“这位少侠，饶命呀，我们和谢苍生不怎么熟，之所以和他一同来到神武学院，是因为族内长辈的安排。”

　　眼见谢苍生要惨死在眼皮子底下，上百个天阑的天才为了活命，竟然对着凌风连连求饶起来。

　　见到那些在他们心中，高不可攀的天阑家族弟子纷纷对着凌风摇尾乞怜，神武学院的数万学生此刻有一种非常荒谬的错觉。

　　这个人，真的是学院新聘请的杂役？

　　此刻，只要凌风掌心的五指稍微一扣，谢苍生就得陨落。

　　不知为何，他下不了手！

　　这倒不是因为他心慈手软，而是因为这些天，他的心境已经做到了荣辱不惊，方才苏醒以前所有的记忆，让他有一种大梦觉醒的感慨。

　　他有一种直觉，若眼下闭关的话，第二座天人之桥他绝对能轻易的度过。

　　若眼下击杀谢苍生，会给他这种玄妙的心境添加一丝阴霾，增加度过凡人之桥的难度。

　　考虑再三之下，凌风决定让谢苍生多活几天。

　　反正以谢苍生的睚眦必报的性格，定然还会来找他的麻烦。

　　“滚吧，给你主子报信，就说我无心在神武学院恭候大驾。”

　　凌风手一松，扼住谢苍生的血手大手立马消失无形。

　　谢苍生顺势软到在地上，因为长时间窒息，不停的抽搐起来。

　　对于凌风在这个节骨眼，放过自己，谢苍生自己满脑子的雾水。

　　他自然不会愚昧到凌风是因为顾忌天阑凌家，才网开一面。

　　那又是为何？

　　夜枭，燕袍等人也是诧异连连，满脑子的雾水。

　　想不通之下，只能归纳为凌风就是一个奇怪的人，一切都随心所欲，心中起了其他的念头，就放过谢苍生。

　　又或者，谢苍生在他的眼里，本来就是一只无关紧要的蝼蚁罢了，什么时候杀都可以。

　　“你小子给我等着老夫我报复吧……”

　　谢苍生狼狈的爬起身来，深怕凌风改变主意，秋后算账，带着一群天阑弟子灰溜溜的走了。

　　“这位朋友！”

　　“这位少侠！”

　　谢苍生败退后，夜枭，燕袍，济苦海等人脸上挤出一丝笑容，围了上来。

　　凌风来学院的目的也是雷魄，但是至少赶走了他们更讨厌的谢苍生，加上修为高深，于情于理，他们都得巴结着。

　　“别叫我少侠，还有，我们也不是朋友。”

　　凌风连正眼都没有抬起，面无表情地说道：“我只不过是神武学院一个打杂的。”

　　说罢，托着扫把，转身便走。

　　他不是不想相认。

　　因为眼下，在天玄大陆所有人的眼里，凌风已经遁入冥道，他若表露自己的身份，岂不是此地无银三百两？

　　若这件事传开，拓跋求败恐怕第一个不会放过他，到时候冥族强者接踵而至，凌风又拿什么抵挡？

　　他打算在最关键的时候，倒戈，给拓跋求败带来致命的一击。

　　盯着凌风远去的背景，夜枭，燕袍，梦兰，济苦海等人都愣住了。

　　这个高深莫测的扫地少年，还真的是一个古怪的人呀！

　　……

　　自从凌风在广场上击溃谢苍生和天阑一群乌合之众后，很显然，他的身份来了个翻天覆地的变化。

　　首先，夜枭亲自来请他，要给凌风换一个好的居住环境，唤来几个侍女服侍，不过通通被凌风给拒绝了。

　　现在的环境，凌风很满意！

　　夜枭无奈的离去，片刻后，让凌风有些意外的是，熊大，熊二，光头康，柔柔得知凌风的能耐，亲自登门道歉。

　　对于这群不思进取的死党，凌风也没有开门亲自接待。

　　因为现在是非常时期，在雷魄突破封印的这几天内，他的一举一动都有无数双眼睛盯着，能避免麻烦，就该避免掉。

　　几个时辰见凌风没有开门，熊大几个人还以为凌怒气未消，哪敢走呀？

　　得罪凌风，他们脑袋搬家是小事，连累家族遭遇才是大事呀！

　　见熊大几个人徘徊着不肯离去，无奈之下，凌风通过门缝，传达了自己的意思，表示原谅几人，因为要修炼的缘故，让他们早早离去。

　　熊大几个人登时松了一口气，恢复了张牙舞爪的模样，哼着小调离开了。

　　夜渐深，凌风盘膝在柴房的地面，开始尝试着沟通伊伊和呜呜！

　　天地元素的王者，对冥气也有很大的克制作用，同样的，冥气过于强大，超过他们抵挡的能力范畴，也会带来实质性的伤害。

　　凌风在万恶之源里一呆就是两年时间，也不知道伊伊和呜呜到底怎么样了。

　　随着精神力的沟通，凌风发现伊伊和呜呜身上的紫火和寒冰淡薄了许多，此刻卷缩着，正陷入沉睡。

　　“伊伊，呜呜……”

　　凌风尝试着用精神力呼唤了几句，同时心也松了一口气。

　　按照他的经验来看，伊伊和呜呜受到的伤害显然不大，陷入沉睡是因为一种自我保护的本能。

　　“风哥哥，你恢复记忆了？”

　　让凌风意外的是，实力稍弱的伊伊第一个清醒了过来，而呜呜则依然陷入沉睡。

　　这或许是因为在冥气入侵的刹那，作为哥哥的呜呜牺牲自身的能量保护伊伊所致。

　　“呜呜的情况怎么样？”

　　凌风说道。

　　“风哥哥你放心。”

　　伊伊拍着胸脯保证：“呜呜哥哥当初为了救我，散尽了自身的紫火，损耗过重，休息几天就会苏醒过来。”

　　“这次连累你们两人了。”

　　凌风自责地说道。

　　“风哥哥，我们既然选择和你融合在一起，就是一体了，一荣俱荣，一损俱损，你又何必自责呢？”

　　伊伊说道：“若不是你利用玄阴之气，加上十万年的天霜晶，哪有伊伊诞生的一刻？”

　　“小丫头，你最近说话懂得安慰人了。”

　　凌风笑骂了一句，道：“你们继续修养吧。”

　　“恩，风哥哥，有事你就召唤我们。”

　　伊伊的声音带着一丝疲惫，悄然寂静下来。


第1251章 三千天罚，前路坎坷

　　凌风定了下心绪，开始盘算起接下来要走的路来。

　　以他现在的修为，越级挑战比自己强四个境界的对手，轻而易举。

　　这不过是仅仅针对如谢苍生这等稀疏平常之辈，若遇到也能越级挑战的天才，击败的难度无疑会逐步的递增。

　　比如彼此实力相差三个小境界，敌人若是能越级挑战一个境界的“人”级天才，凌风要击败他，就等于击败比自己高四个小境界的强者，遇上能越级挑战两个小境界的“地级”天才，那想反败为胜，就等于挑战比自己高五个境界的对手。

　　更让凌风顾忌的是，因为身份特殊，以前的一些手段不能再用了，比如伊伊呜呜和鸿蒙三重变，末日审判之类的强大底牌。

　　这些底牌是凌风独特的标志，明眼人一看就能猜测出他的身份来。

　　至于冥族的手段，能少用尽量少用，除了冥族手段诡异，能让人陷入疯狂的杀戮外，还有会引来人族的仇视和围攻。

　　还有，眼下已经过去两年，按照凌风的推算，当日道宗决战，神缘神战天输的很难看，回去之后，定然会发愤图强。

　　短短两年，按他混沌战神体的修炼速度，定然远远超过了天人境六重，将凌风甩在身后，拉开一段很远的距离。

　　更让凌风担心的是冰旋，当日他遁入冥道，也不知道冰璇的结局怎么样？

　　是在道宗，还是被神缘神战天强迫去了天阑？

　　又或者……

　　凌风再也不敢想下去了。

　　冰璇的下落比起任何事都要重要，凌风得抽空打探一方才行。

　　按下纷乱的思绪，凌风又内视去自己的修为来。

　　如今凌风的修为早已经突破天人，正缺少第三个魂环，雷魄突破封印迫在眉睫，若能降服，化作魂环，三种元素王者融合在凌风的体内，旷古烁今，定然能助他一步登天。

　　当然，通天塔内的雷魄存在的岁月比伊伊呜呜都要长久数千年，凶威滔天，就算不到造物，也相差不远了。

　　这还是因为这尊雷魄没有完全成长，诞生仅仅数千年，若修炼个数万年，纵然是不朽境的地尊来了，也别想降服。

　　尽管被风清扬封印千年，雷魄战斗力大打折扣，以凌风的状态，想降服，依然是痴人做梦。

　　凌风必须要准备一些对雷魄有克制的手段，才能有把握将其镇压住。

　　他皱眉苦思许久许久，回忆起上辈子的所有的记忆，心中大致有了办法，不过还需要一些非常珍贵的材料辅助。

　　这些材料难得一见，只有在东域一些大宗门内才有可能存在。

　　若是以前的凌风，一句话，这些宗门就算再不情愿，也得将材料主动送给他。

　　但是，眼下的凌风要身份没有身份，犹如一只见不得光的老鼠，那只能明抢，或者去偷盗了。

　　在抢夺这些材料，完成他降服雷魄这个壮举之前，他必须得度过凡人之桥，突破天人境三重天。

　　至少这样，他应付起来自天阑的凌家本族更有信心，降服雷魄也多了一丝把握。

　　屏息静气，凌风运转起命轮里庞大的精神力，沟通了苍穹无尽处的那座凡人之桥。

　　出现在他感知里的凡人之桥，依然是朦朦胧胧，犹如镜花水月，神圣不可捉摸。

　　此刻的凌风已经伫立在凡人天桥的第一个阶梯之上，他深吸了一口气，尽量回忆起那种笑看人世，我如过客的心境来。

　　当他觉得自己的心境达到了一种非常平和，犹如神灵俯视芸芸众生，坐看天地沧桑的刹那，他毅然抬脚朝第二个阶梯迈去。

　　当脚跟落在第二个阶梯，周遭没有时光倒移的异常的时候，凌风心中腾升起一股欣喜之色。

　　他知道，眼下他那种看透俗世的心境，正是度过凡人之桥的契机。

　　一步步朝前迈去，虽然每一步花费的时间都要半个时辰，沉重而费力，但是同样的，随着他一点点朝凡人之桥的尽头走去。

　　在他的体内，九节道根的第二节也开始长出了一朵梦幻般的奇异花蕊，花蕊仿佛是一颗生机盎然的种子在萌芽，涌现出勃勃生机来。

　　现实世界里，在凌风的肉身周遭，缠绕着一股很奇特的能量。

　　这股能量泛着浓郁的空间虚幻感，但是有不是空间之力，到底是什么，没有人说的清楚。

　　这股能量时而消散不见，凌风的肉身则是变得没有一点出奇之处，平庸之极。

　　当汇聚在一起，隐隐之间，给人一种近在咫尺，远在天涯的天人之感。

　　随着时间的持续，这个玄之又玄的力量以凌风的肉身为原点，朝四周扩散，柴房里的扫帚，板凳，桌椅都如梦如幻，在人的眼皮子底下消散，转而又再次出现，就如同变魔术一般神奇。

　　也不知道过去多久，一缕光线投射在柴房内，天已经亮了。

　　与此同时，凌风猛地睁开了眼睛，瞳孔里射出一缕天人之光，迫使周遭的天地陡然黯淡下来，在这个狭隘的房间里，时间，光线都微不可察的顿了一下。

　　“突破的感觉真好。”

　　感受到体内每一处都传达过来的强大气息，凌风眼里带着一抹兴奋。

　　经过冥眼里两年的积累，存在他体内的诸神之力和纯正的冥气，足以让他不经过任何修炼，一鼓作气，修为暴涨到天人境九重天。

　　眼下，这种不需要修炼的好处已经呈现出来了。

　　他这次重现天地，短短一个多月的时间，就突破了两个境界，就是做好的佐证，也是他以前完全不敢想的。

　　凌风站起身来，推开窗户，一缕朝阳投射在他朝气蓬勃的脸庞之上。

　　“又是新的一天呀。”

　　感慨一声，凌风转而继续盘膝坐下。

　　反正他要干鼠窃狗偷的事，必须晚上才好办事，所以，趁着还有时间，他打算看一下，第三座什么天桥。

　　随着感知能力朝苍穹的无尽处延伸而去，他感受到了第三座天人之桥的轮廓。

　　这座天桥极为的不凡，周遭汇聚着三千大道之力，远远的，还没有接触到天桥，凌风的就感觉自己的心神和灵魂都颤抖起来。

　　他登时一惊，连忙切断了和第三座天人之桥的联系。


第1252章 寻找雷引

　　第三座天人之桥，名为天罚之桥。

　　天罚之桥，就是上天对一些潜力超出掌控的生灵的惩罚，包含了三千种大道之力震慑。

　　三千大道之力，每一种都威力滔天，不但对肉身有非常大的伤害，而且还包含了精气神折磨。

　　度天罚天桥，凌风上辈子幸运的见过一次，是一个高等位面大世家的绝世妖孽，无论潜力，修为，战斗力都不比眼下的凌风差。

　　但是在度到第两千种天罚之力的时候，肉身和精气神承受不住三千大道的威压，死在了天罚之桥之下。

　　由此可见，以凌风如今的状态，强行度天罚之桥，多半是九死一生。

　　凌风的面色很难看，他实在没有预料到，第三座天人之桥的难度会如此的大！

　　眼下，给他唯一的选择就是寻找一些防御力强大的神物，以此来抵挡大部分的天罚之威。

　　凌风按下内心的急迫，眼下也只能走一步算一步了。

　　想短时间内度过天罚之桥，修为突破到天人境四重天，很难。

　　至少没有找到能抵挡三千大道之力的神物之前，他不敢去贸然尝试。

　　他在屋内犹如磐石静坐，一动不动。

　　等天色再次黯淡下来，夜幕降临的时候，凌风睁开了眼睛。

　　他要行动了！

　　在去东域诸多宗门打秋风之前，他必须要找到一件东西。

　　这件东西，是风清扬的遗物，是和雷魄联系的重要桥梁。

　　天地元素的王者，何等尊贵？

　　风清扬的情况和凌风不同，呜呜是因为神域镇天碑，甘愿辅助凌风，伊伊则是他亲自培养的，当凌风是至亲。

　　而风清扬在降服通天塔那尊雷魄的时候，雷魄定然早就开启了灵智，不甘臣服风清扬。

　　这期间，风清扬定然强行逼迫雷魄达成了一种主奴的契约。

　　契约有可能是一件衣服，一个玉佩，又或者是一把武器。

　　反正无论任何东西，只要里面留着风清扬和雷魄的气息，还有冥冥之中的一股禁锢的天意在其中，便是凌风要找的东西了。

　　这蕴含契约的东西对雷魄很有震慑作用。

　　只要凌风得到他，就能大大的压制雷魄嚣张的气焰。

　　至于这件东西在哪里，因为太过遥远了，神武学院的院长都不知道换了多少个，夜枭和燕袍或许也未必知道。

　　这也是凌风没有问的原因。

　　换个角度来讲，若知道有契约的存在，以夜枭和燕袍的能力，就可以打过雷魄的主意？

　　又怎会容许雷魄在通天塔内兴风作浪？让学院的学生饱受茶毒？

　　凌风本来就是学院的学生，对神武学院任何建筑都很熟悉，存在契约的地方，有一处地方有很大的可能，就是学院的祖祠。

　　祖祠，就是历代院长坐化之后，放置灵位和遗物之地。

　　风清扬坐化之后，所有的遗物定然都放在祖祠里。

　　想到这里，凌风推开门，直奔祖祠的方向。

　　以他如今的修为，在学院里犹入无人之境，根本不可能有人发现他的存在。

　　看守祖祠的是四个生死境的导师，凌风正面掠进祖祠，他们只感觉一阵风掠过，一副茫然的模样，转而继续在门口守护。

　　祖祠内，是一个气氛庄严的大殿，每个几丈，就点着一根手臂粗的熏香。

　　在大殿两侧的架子上，摆满了一个个灵位。

　　这些灵位的主人，有的是对学院有功劳的导师，有的是捐助过学院建设的世家侯门掌权人。

　　数千年积累下来，在大殿内，出来数万个灵位外，还有一盒盒密封的四方箱子，堆积如山。

　　箱子里置放的定然都是历代学院导师和校长的遗物，若要一个个翻开，也不知道什么时候能找到凌风需要之物。

　　所以，凌风直接动用了庞大的精神力。

　　神识精神力延伸开来，不管是密封的，还是敞开的箱子，反正凌风的感知里，有任何的异常，都无所遁形。

　　当然，寻常人自然无法动用凌风这种神奇的办法。

　　这是因为凌风的道痕达到了四条，精神力的浓郁度也是达到了一种非常恐怖的状态。

　　在精神力的笼罩下，大殿里所有的物件，散发的气息都被凌风轻松的捕捉到了。

　　至于什么兵器散发的宝光，还有玉佩散发的润光，凌风都直接忽略而过。

　　随着一件件东西被凌风强大的感知力排斥，凌风的心也越来越沉，难道风清扬遗留的和雷魄的契约真的不再祖祠里？

　　就在凌风陷入绝望的时候，忽然之间，他发生了一声惊疑之声，转而信步朝角落里，一个灰色的四方盒子走去。

　　这个盒子乃檀香打造，表面满是灰尘，凌风小心翼翼的擦拭肮脏之处，缓缓的打了开来。

　　躺在盒子里的是一个巴掌大小，如金牌的印记。

　　这个金牌印记呈紫金之色，蕴含了浓郁的雷霆波动和一股造物境的强大气息，除此之外，还有一股玄之又玄的天意的束缚。

　　若不是凌风的感知力强大无比，也察觉不出其特殊，这也是夜枭，燕袍没有重视这块金牌的原因。

　　“这应该就是契约的雷引。”

　　凌风也是第一次见所谓的契约雷引，有些不敢肯定。

　　不过感受到印记里的雷霆波动和天意的禁锢，凌风开始确定了。

　　虽然这个契约的主人风清扬已经坐化，但是契约还是会对雷魄产生一种震慑力，让它束手束足。

　　得到契约雷引后，凌风立马出了祖祠。

　　他并没有选择回自己居住的柴房，而是直接出了神武学院。

　　将脑海里需要的各种珍贵材料重新过滤了一遍，凌风就朝东域的一些宗门的山门而去。

　　东域的宗门成千上万，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹，这些宗门都是八品宗门，有很大的可能存在凌风需要的东西。

　　同样的，也离玉京城很远！

　　但是，凌风眼下修为强悍，施展青冥天妖翅后，速度更是快的没有了边际。

　　在一个晚上，他犹入无人之境，窃遍了东域几十个底蕴强大的八品宗门，得到了他急需的所有珍贵材料。

　　途中，也遇到了好几股强大的造物气息，不过因为他早有防备，都刻意的绕过了。

　　得到这些材料之后，凌风临走之前，还放下了一张早已经写好的书信，里面的大致意思是说，神武学院的雷魄即将出世，让这些宗门派人来夺取。

　　他之所以将要水给搅浑，是因为雷魄的恐怖远不是想象中那么简单。

　　凌风打算让这些宗门和天阑凌家打头阵，自己跟在后面浑水摸鱼，坐收渔翁之利。


第1253章 本族的刁难

　　回到学院后，又是一天的深夜。

　　万事俱备，只欠东风，眼下的凌风该做的都做了，疲惫之下，回到柴房美美的睡了一觉。

　　次日清晨，凌风早早的起了床，洗漱一方，出了门。

　　沿途之中，到处都充斥着紧张的气氛。

　　平日里，这时候又很多对学生情侣在林间漫步，卿卿我我的，此刻都见不到一丝踪影。

　　就在凌风察觉异常的时候，忽然，两个行色匆匆的导师从他身边穿过。

　　“牛导，你听说了吗？”

　　一个年迈的导师说道：“今天有大事发生，来自天阑红品家族的凌家带着一大批强者要来学院，看样子是冲着通天塔里的雷魄来的，眼下夜枭，燕袍等学院的高层正在门口迎接他们的来到呢。”

　　“呵呵，这通天塔的雷魄对于我们神武学院来说，就是一个定时炸弹，被大势力收服了也好，以后就不需要过的提心吊胆的了。”

　　那个叫牛导的中年男子说道：“这次天阑凌家大批人马汇聚在学院门口，除了打雷魄的目的，还有一个目的，就是冲着天明城凌家的分支来的。”

　　“哦？这是为何？”

　　那个年迈的导师声音里满是诧异。

　　“好像是彼此之间本来就有些恩怨，具体的内幕老夫也不清楚……”

　　两人谈话的声音越来越远，最终消失在拐角的尽头。

　　对于天阑凌家来降服雷魄，间接刁难天明城凌家，凌风早有预料，所以也没有表现出多少意外来。

　　他脚下不疾不徐的朝广场而去，打算隐在一边静观其变，若天阑凌家真的不知死活，他也只能勉强拿他们练练手了。

　　……

　　神武学院校门口，极为宽广，大清早的眼睛汇聚着数百人，除了学院的导师和一群看热闹天阶班的学生，剩下的就是神域镇天道的精锐人马了。

　　学院这边，以夜枭，燕袍，梦兰，还有几十个生死境五六重的导师为主。

　　神域镇天道这边，济苦海，猛如虎，疾如风，狂如龙都在侧，还有一群精锐强者，他们的修为都在生死境四五重，在于兰国都是数得上号的高手。

　　日头渐高，随着人群中爆发出一阵骚动，又有一波人马出现在校门口。

　　来人正是凌中正，凌青竹，凌沁，和她们同行的乃凌家的大管家阳顶天和他请来加入凌家的四尊天人境王座的供奉。

　　按照常理来说，神域镇天道在凌风的荣耀笼罩下，日渐强大，虽然没有造物境的尊者坐镇，但是天人境的王者至少有十几个。

　　之所以来人加上阳顶天，才五尊天人境王者，除了神域镇天道今非昔比，逐渐没落外，还有一个更重要的原因。

　　凌家这次的对手是来自天阑的本族，天阑红品家族的怒火，他们又怎承受得起？

　　那些没有出面的天人境王座，虽然长期领着神域镇天道的高酬劳，不过得知对手的强大，都打了退堂鼓。

　　凌中正也知道神域镇天道和天阑本族比起来，底蕴还相差悬殊。

　　今日学院门口这场鸿门宴，多半是被羞辱收场，所以也没有强迫那些打退堂鼓的凌家供奉一同出面。

　　凌家所有精锐人马和神武学院的导师回合在一起，凌中正和夜枭等人客套了几句，就保持了缄默，等待敌人的到来。

　　落叶潇潇，气氛凝固，萧杀气息无声的蔓延……

　　大致过了盏茶时间，苍穹之上一阵扭曲，一条条人影化作流光，落在地面，显现出一个个修为高深的强者面容来。

　　来人大致在上千人，是清一色的生死境强者，带头的乃是一个面色冷冽的青年男子。

　　此人名字叫凌日月，来凌家本族的天才中的翘楚，年纪轻轻，修为却达到了天人境一重天，实在不可小瞧。

　　在这个凌日月身侧，除了如哈巴狗一样的谢苍生外，还伫立着六尊天人境的王座。

　　这六人看样子就是天阑凌家的长老之类的大人物，修为都在天人境五重天，对于小小的于兰国来说，无疑是跺跺脚，都能震上三天的绝世人物。

　　在凌中正的想法里，凌家乃天阑红品家族，族内不缺造物境的尊者。

　　虽然眼下的仗势摆出来很大，压制过了神域镇天道好几个档次，但是没有造物境的尊者坐镇就令人有些奇怪了。

　　凌家本族今日来于兰国，主要的目的是降服雷魄，刁难分支还是其次。

　　降服雷魄如此重要的事，竟然没有出动造物境的尊者坐镇，不仅凌中正费解，连他们身后的夜枭，燕袍等人也满是诧异之色。

　　其实他们不知道的是，雷魄的消息在天阑之城还算是个秘密。

　　凌家本族之所以得知这个消息，也是谢苍生透漏给给他的。

　　本族在天阑是豪门王族，造物境尊者也就几尊，若出动的话，肯定会引起其他家族的关注，到时候雷破的消息泄露，他们想吃独食，就难了。

　　所以，仓促之间，本族调动了族内几尊在外历练的天人境的老古董，和一群生死境的强者，就偷偷摸摸的来到了于兰国神武学院。

　　从外调兵，自然能避过天阑其他家族的耳目了。

　　“谁是天明城凌家的分支的族长，出来搭话。”

　　凌日月鼻孔朝天，摆出不可一世的姿态，瓮声瓮气地说道。

　　“老夫便是，不知道你是凌家哪一辈的弟子？”

　　凌中正硬着头皮走了出来。

　　多年上位者的熏陶，养成了他的从容不迫的气质，自然没有了以前的诚惶诚恐。

　　“本少是谁，你想知道还没有资格。”

　　凌日月居高临下，讥笑地说道：“废话少说，跪下忏悔吧。”

　　天阑凌家本族和天明城分支的恩怨并不是不可化解，在凌风还是道宗天才的那两年，已经有所缓和。

　　凌日月此刻也在扯着虎皮当大旗，为难分支，其实并不是天阑凌家的本意。

　　天阑本族，是无数散落在天玄大陆的分支天才组合成的大杂烩，内部的形势很复杂。

　　凌日月所在的分支，便是其中的翘楚。恰巧，当日死在凌风手上的凌大海和凌日月关系非常好，而且还出自一个分支。

　　大海，日月，从他们名字的类似就可以判断出一丝端倪。


第1254章 大厦将倾

　　凌日月之所以咬着天明城凌家不放，故意刁难，就是因为当日凌大海死在了凌风的手上，间接在报复。

　　不过这其中的弯弯道道，天明城凌家的族人是不清楚了。

　　见凌日月一出现，口气就咄咄逼人，凌家的一群强者登时眼里闪现出一丝丝冷光。

　　“众所周知，这些年，天阑本族对我凌家分支不理不睬，在分支最困难的时候，没有一点接济，甚至要放任分支被其他势力吞并。”

　　凌青竹粉面寒霜的打岔道：“在前几年，你们本族的凌大海劫持叶玉容那一刻起，我们分支就下定决心脱离了本族，眼下分支和本族没有一点关系，你凭什么要我父亲跪下搭话？”

　　“好一张牙尖嘴利的小嘴，你想知道凭什么对吧？那本少就告诉你。”

　　凌日月说道：“就凭你们体内流的是本族的血脉，这点够不够？”

　　“好呀，我们分支体内流着的的确是本族的血脉，但是……”

　　凌青竹冷笑道：“但是要比辈分的话，我父亲乃分支的族长，爷爷是本族的天才，辈分很高，你又算哪根葱？论资排辈，也是你给我父亲行礼问安吧？”

　　凌青竹这方话，字字占据了一个理字，神域镇天道的一群强者，包括以凌沁为首的几个拥有凌家血脉的弟子都暗自解气。

　　“别唧唧歪歪的，本少就问一句，你们跪不跪？”

　　说不过凌青竹，凌日月气的面色一阵白，一阵青，威胁说道：“眼下你们分支的处境，本少也清楚，浩劫降至，只要你们下跪忏悔，念在大家体内都存着同一条血脉的份上，我天阑本族可以让你们在天阑选一处地方居住，躲避浩劫，不然的话，就等着冥族的践踏吧……”

　　“士可杀不可辱，我们天明城分支历来被本族排斥，爷爷遭受不白之冤，郁郁而终，这笔账还没有清算。”

　　凌青竹决然地说道：“眼下要我们为了自己的性命，对本族低头委曲求全，请恕我们做不倒。”

　　凌中正，凌沁，还有济苦海等人听着纷纷点头。

　　他们从来没有打算对本族低头，求得一片安生的净土。

　　不过人多了心思就会复杂，在凌中正身后，阳顶天请过来，四个加入神域镇天道的天人境供奉，眼里闪现出一抹迟疑之色。

　　修为越高，活的日子越久，就更加珍惜生命！

　　他们四人修炼不易呀，在浩劫之下，哪个不想进入天阑躲避风雨？

　　“哼哼，当初凌风还在的时候，我们本族的确不敢拿你们分支怎么样。”

　　凌日月面色一沉，说道：“不过眼下凌风已经遁入冥道，万劫不复，你们凌家分支被人唾弃，已经是日薄西山了，口气还敢如此的大？你当真以为我本族不敢动你们？”

　　“哟哟，原来天阑本族也不过如此。”

　　凌青竹讥讽说道：“我弟弟在的时候，你们天阑本族夹着尾巴做人，刻意讨好分支，如今音讯全无，就如跳梁小丑般蹦跶出来，你们就不怕天人下耻笑天阑凌家卑鄙无耻吗？”

　　“别一口一个凌风，他算什么东西？”

　　凌日月嫉妒地说道：“凌风不过是一个浪得虚名之辈罢了，若敢出现在本少面前，定然打得他跪地求饶。”

　　这话一落下，在场的上千人面色都一脸的古怪。

　　凌风之名，已经冠盖整个天玄大陆，乃青年一辈的杰出代表。

　　两年前的道宗巅峰对决，连金品家族的神缘神战天在他的手上都讨不了一点好处，而凌日月眼下竟然敢如此的口出狂言？

　　此刻，就连和凌日月一同到来的天阑凌家的几尊天人境王座都绝对凌日月太没大没小了。

　　他虽然踩着凌风上位，逞了口舌之勇，丢的确是天阑凌家的颜面。

　　凌风的强悍和潜力，在天阑之城，也是公认的，凌日月这话若传了出去，肯定会被人引为笑柄。

　　不过因为凌日月是凌家一个造物境尊者的得意弟子，又是今日的主导，他们纵然心中再多的不满，也不好意思出口训斥。

　　“日月公子骂得好，凌风就是个废物，一个走了狗屎运的废物。”

　　谢苍生立马献媚地说道：“他若出现在此地，在日月公子的怒火之下，定然得跪地求饶。”

　　“谢苍生，当年你和风儿的恩怨，全是你自己引来的祸水，怨不得别人。”

　　凌中正怒道：“三年了，你还不思悔改，不但羞辱风儿，污蔑他的名声，还在此挑拨离间，让本族和分支之间的裂痕越来越深，今日纵然拼着丢掉性命，老夫也要手刃你。”

　　认真的计较起来，天阑本族和天明城分支之间的恩怨是因为一块通灵宝玉而起。

　　随着时间的推移，和凌风的崛起，这恩怨早就可以揭过了。

　　在凌风还没有失踪之前，本族和分支关系已经逐渐的缓和了，甚至彼此还有走动，但是随着凌风遁入冥道，关系又紧绷起来。

　　这中间除了凌日月狐假虎威给凌大海报仇外，谢苍生肯定在其中起到了挑拨离间的角色，似的彼此的裂痕越来越大。

　　“怎么？狗急跳墙了？”

　　凌日月瞳孔闪了闪，说道：“要打的话，以你们凌家分支的底蕴，恐怕通通得饮恨在此地。”

　　“凌日月，你们一千百人，六尊天人境五重的王座，加上那条狗和你自己，一共七人。”

　　凌青竹瞥了眼谢苍生，冷道：“我们神域镇天道一共有阳顶天大管家和柳老，李老四人，也有五尊天人境的王座，虽然他们的修为没有到天人五重，不过加上济苦海等精锐人马，若真的动起手来，你们纵然能啃掉下我凌家分支，也得崩掉几颗牙齿吧？”

　　“谁说的？”

　　凌日月喋喋冷笑，阴沉的目光扫向以阳顶天为首的五尊天人境王座，说道：“几位朋友，眼下天明城分支日薄西山，浩劫降至，你们都是天人境的王座，不如加入我天阑凌家吧，待遇的话，比之前高一倍，而且享受长老的待遇，不知道诸位意下如何？”

　　这话一落下，凌中正，凌青竹等人面色则是一沉。

　　他们相信阳顶天的为人，绝对不会投靠其他势力，但是柳老，李老四人就未必了。

　　这四人加入神域镇天道，除了给阳顶天面子，无非是为了丰厚的修炼资源。

　　如果四老反戈的话，那神域镇天道就名存实亡，还不是任由凌日月践踏？

　　“老夫当初好歹都是玉京城的丹盟分舵舵主，自从退出丹盟后，天阑无数势力要求老夫加入，都通通拒绝了。”

　　阳顶天断然拒绝道：“日月公子，抱歉了，自从老夫加入神域镇天道的那一刻起，就从来没有想过另投门面。”


第1255章 水开始混了！

　　“那柳老，李老几位呢？”

　　凌日月面色有些难看，转而盯着阳顶天身后的四人。

　　“既然日月公子看得在在下四人的话，那在下四人就恭敬不如从命了。”

　　李老，柳老没有任何迟疑，通通选择了反戈。

　　若凌风还活着，在他的光环之下，他们活的很滋润，定然不会选择离开神域镇天道。

　　但是眼下的局势，因为浩劫，天玄大陆无数势力人人自危，神域镇天道注定日薄西山了，他们自然不会留守死地，另谋出路才是王道。

　　“你们四人？”

　　阳顶天气的胡须都翘起来：“亏老夫还当你们是知己，简直，简直是有眼无珠呀。”

　　李老，柳老四人早就有离开神域镇天道的想法，这点阳顶天知道，也不强留。

　　不过他没有想到的是，在这个节骨眼，四人会选择投靠神域镇天道的敌人。

　　此举无疑是压垮骆驼的最后一根稻草，实在太不厚道了。

　　“几位叔叔伯伯，这些年来，我凌家待你们不薄吧？”

　　凌青竹冷冰冰地说道：“要资源，给你们修炼的资源，纵然族内没有，我凌家也不惜动用大量的人力和财力给你们找来，你们就是这样报答我凌家的？”

　　“大厦将倾，良禽择木而栖，我们也是顺势而为罢了。”

　　柳老讪讪地说道。

　　他们自然知道这时候反戈，愧对凌家，所以言辞里也没有出现嚣张的气焰。

　　“凌中正，眼下你所谓的神域镇天道，五尊天人境王座，去其四，你还有什么底气站着跟本少说话？”

　　凌日月眼里闪现出一丝得意，说道：“跪下忏悔吧，不然休怪本少不客气。”

　　凌家的一群族人和神域镇天道的济苦海等人面色都非常的难看。

　　若凌风还活着，还是道宗的天之骄子，给凌日月一百个胆子，他们也不敢光明正大的上门造次。

　　可惜呀……

　　这一切的荣耀，随着凌风的失踪，彻底的转变了。

　　“咦，这大清早的，神武学院门口怎会如此的热闹？”

　　就在气氛凝固的刹那，忽然之间，苍穹之上人影闪动，落下一个个身影来。

　　来人大致有上千，乃东域的好几十个宗门的势力代表，有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　这些几十个宗门势力的带头之人，修为个个高深，都是跨入天人境的王座。

　　忽然之间，多了一千个宗门的强者，迫使凌日月面色阴沉起来。

　　在他们的想法里，眼下出现的几十个东域宗门势力，定然是凌家分支邀请的。

　　这点实在让他们想不通，为何随着凌风遁入冥道，依然有那么多势力来力挺凌家分支？

　　不过这都不重要，最重要的是，他们这次来玉京城，主要的目的是抢夺雷魄，刁难凌家的分支还是其次。

　　眼下多了上千个宗门强者，若雷魄今日突破封印，岂不是多了那么多的竞争对手？

　　这无疑是搬起石头砸了自己的脚。

　　不过天阑凌家本族的六尊天人境的王座却看法不同。

　　几十个宗门上千强者汇聚，从另一个侧面来说，也是一件好事。

　　雷魄凶残，天阑凌家本族这次因为想吃独食，没有出动造物境的尊者，就算能将其降服，也得付出惨痛的代价。

　　眼下有几十个宗门的强者联手，那胜算定然大了很多了。

　　当然，最终降服雷魄后，会落在谁的手上，他们早就确定会是自己这边。

　　因为在于兰国这弹丸之地，他们天阑凌家，就是至高无上的存在！

　　凝视着上千个宗门的强者，凌中正心中也满是诧异。

　　他之前的确对一些关系好的门派发过求助信，但是通通被回绝了。

　　在回绝之后，这些势力又主动出现在神武学院门口，难道真的是孤寂旧情，来帮忙的？

　　而且，这几十个东域的势力，少部分他根本没有通知过呀，这到底是怎么回事？

　　“来自天阑凌家的朋友……”

　　这时候，一个天涯海阁的天人境长老说道：“凌风和我们宗门有些渊源，能不能看在他的面子上，罢免这场干戈？”

　　“是呀，本来就是小恩怨，何必大动干戈呢？”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……等等带头的强者都附和起来。

　　昨日夜里，他们就发现了凌风留下的书信，因为无法确定真伪，就派遣了几十个门内强者去查探。

　　他们来神武学院的目的，自然是为了确定雷魄是不是在今日会突破封印。

　　不过见到凌家受到本族的刁难，在怎么样，之前都交好过，于情于理，都得帮忙求情的。

　　“你们来此的目的不单单是为了给凌家分支求情吧？”

　　凌日月也看出了一些名堂，说道：“你们可要弄清楚，凌风已经遁入冥道，万劫不复，凌家分支也是日薄西山，你们真的打算承受的天阑凌家的怒火，卷入这场是非之中？”

　　“这……”

　　几十个宗门的天人境巨头登时沉吟起来。

　　最终，他们纷纷后退，离神域镇天道驻扎的地方足足有几十丈外，用实际的行动，选择了旁观。

　　眼下神域镇天道已经没有了后台，连魂兽族都抛弃他了，凌风又音讯全无，不值得他们牺牲代价，得罪凌家本族了。

　　“诸位很是识时务呀。”

　　见到这一幕，凌日月心下一定，得意地说道：“凌中正你是铁了心不肯低头了是吧？那你且仔细听好了，现在，本少爷就一字一顿的告诉你，你的儿子就是一个废物，一个彻头彻尾的蝼蚁，怎么样？不服是吧？那就提着刀冲上来好了，本少倒是要看看你这个分支的族长有几斤几两……”

　　因为天阑凌家内部很复杂，没有言明刁难天明城分支，所以凌日月采取激将法，若凌中正失去理智对自己出手，那他就有光明正大的借口将其击杀，给凌大海报仇了。

　　听到这羞辱之言，凌中正，凌青竹，济苦海，阳顶天等人面色登时憋的一片酱紫，握拳透掌。

　　此刻的凌风隐藏在学院门口的一个拐角处，见到局面有些不受控制，正打算出面收拾残局，就在此刻……


第1256章 大媳妇来了！

　　“我素心的男人，岂是你这等小人能随意羞辱的？”

　　一道少女的娇喝之声的陡然响起，紧接着，一把紫色的古剑从后方飞射而来，化作一道紫芒，朝凌日月的背后席卷而去。

　　感受到背后席卷而来的凛冽气劲，凌日月身躯下意识的以一个诡异的幅度急转，堪堪躲过锋锐的紫芒。

　　饶是如此，因为背对着那把紫色古剑，加上得意忘形没有提防，还是着了道，胳膊被紫色古剑的锋芒擦过，鲜血无法遏制的涌了出来。

　　凌日月忍着滔天的杀意，转头瞥去。

　　来者是一个二十出头的少女，体态欣长苗条，如瀑青丝随风飞舞，飞掠途中，犹如谪仙临尘般轻灵飘逸。

　　“小皮娘，你竟然敢偷袭我？”

　　盯着素心，凌日月双眼射出冷冽的杀机，阴测测地说道。

　　“侮辱我的男人，就得死。”

　　素心面带惋惜，娇躯一闪，素手一招，将插在石柱子上的紫色长剑召回，转而落在凌中正身侧，用行动表面了自己的立场。

　　这时候，自然不是叙话的时间，不过凌中正，凌青竹等人看着她的眼里透出一抹感动。

　　素心能在这样恶劣的局面下，孤身一人依然现身出手相助凌家，对凌风可谓是情深意重呀！

　　“柳老，李老，拿下这个女子，就当你们加入我凌家的第一份功劳吧。”

　　凌日月冷冷地说道。

　　要他亲自动手对付一个生死境的少女，还不够资格。

　　“素心姑娘，不好意思了，为了加入天阑红品家族，只能拿你当投名状了。”

　　柳老四人沉思片刻，化作四条流光，抬手朝素心抓了过去。

　　素心的修为已经突破到了生死境，但是又怎会四尊天人境王座的对手？

　　而和素心伫立在一起的，除了阳顶天这个唯一一个初入天人境的王座外，再也没有其他人能抵挡得住四尊天人境王座的一击了。

　　此刻，他们的心中都露出一丝绝望和自嘲。

　　谁曾会想到，神域镇天道辛辛苦苦供奉的几个天人境王座，会临阵反戈，给凌家最致命的一击。

　　“敢动我女儿，找死！”

　　就在四尊反戈的天人境王座的手掌即将触碰到素心肩膀的刹那，陡然之间，一声厉喝响起。

　　这声音犹如罡风，席卷了学院门口任何角落，震的落叶纷纷而下，紧接着三条身影从虚空落下，当头的中年男子双手交错，连连拍出几掌，震退了柳老，李老四人。

　　“东方无忌？”

　　柳老，李老的面色一沉。

　　天意门就离天明城不远，他们自然对天意门的门主东方无忌印象深刻。

　　而紧随在东方无忌身后的两人，乃天意门仅存的两尊天人境的老古董，修为都在天人境四重天。

　　今日出现的三人，也算是天意门最强大的底蕴了。

　　“素心，你都怎么大了为何还如此的不懂事？”

　　东方无忌此刻的面色也很复杂：“你可知道你这样做，你带来什么后果吗？”

　　他自然不想卷入这场是非，就算在素心苦苦恳求，他依然不为所动。

　　但是让他没有预料到的是，素心竟然暗地里背着他偷偷的去了神武学院，打算和凌家共进退。

　　东方无忌就素心这唯一的血脉，哪能见到她自取灭亡呀？于是带着两个门内的老古董，匆忙的来了。

　　“凌风是我的夫君，我这个做媳妇的怎能忍心在他不在族内的这段时间，让凌家遭受到迫害？”

　　素心一字一顿地说道：“爹，其实你可以不用来的，女儿也不想让天意门卷入这场是非中来。”

　　当日，从凌风在天意门抢婚，救素心于水火的那一刻起。

　　她就将自己当成了凌家的媳妇。

　　眼下凌风遁入冥道万劫不复，她的心也死了。

　　今日出现在神武学院，本来打算和凌风的一群亲人一同飞蛾扑火。

　　“哼，一个小小的天人境五重的王座，带着两个四重天的虾兵蟹将，也敢螳臂当车？”

　　感受下东方无忌三人的修为，凌日月心下一定。

　　“既然我女儿已经卷入了这场是非，老夫想脱身你们天阑凌家也应该不会答应了吧？”

　　东方无忌说道：“那废话少说，有种就放马过来便是。”

　　若素心没有一剑偷袭凌日月，导致他受伤，或许东方无忌还有其他的选择。

　　眼下素心又承认是凌风的媳妇，他没有了任何退路，只能和天明城凌家共进退了。

　　“本少爷乃堂堂天阑红品家族的天之骄子，来到于兰国这个弹丸之地，竟然三番五次的被疯狗咬了。”

　　凌日月杀气腾腾地说道：“很好，为了偿还你们对本少的亵渎，通通将性命留下吧。”

　　虽然本族没有言明屠杀天明城分支，但是他贵委本族的绝世天才，年纪轻轻的天人境王座，眼下被人偷袭，差点陨落在此地。

　　就凭这一点，杀尽没有一点价值的分支，本族那个持反对意见的老古董又敢拿他怎么样？

　　“乳臭味干的小子，今日就让老夫来会会你，看看你这个天阑红品家族的天才到底有几斤几两，是不是浪得虚名。”

　　杀气腾腾的声音咆哮间，东方无忌身影一闪，抬手就朝凌日月抓去。

　　他的想法很简单，擒贼先擒王。

　　凌日月乃天阑凌家上千人的带头之人，地位尊崇，拿下他，局面还有反转的余地。

　　东方无忌的想法虽然好，但是汇聚在凌日月身侧的六尊天人境五重天的王座又不是雕像，岂会如了他的意愿？

　　无需凌日月吩咐，其中一尊天人境五重天的王座身影一闪，就和东方无忌对上了。

　　“柳老，李老，你们给我上，拿下那个偷袭本少的小皮娘。”

　　凌日月盯着素心，眼里寒光逼人：“本少要将她千刀万剐，方能泄心头之恨。”

　　既然已经撕破脸了，柳老，李老四人还有什么好顾忌的？

　　四人立马如四条疯狗朝素心伫立之处狂扑过去。

　　“老柳，老李，你们四人是老夫亲自引进凌家的，眼下为虎作伥，那老夫就亲自手刃你们。”

　　阳顶天，还有两个随着东方无忌一同到来的天意门天人境四重天的王座，此刻也完全豁出去，迎上了四个对手。


第1257章 被打懵了！

　　与此同时，神域镇天道的精英人马，在济苦海，疾如电，狂如龙四人的带领下，和天阑凌家本族的强者厮杀在一起！

　　神武学院的一群导师干愣住。

　　他们不是不想帮天明城凌家分支，而是他们底蕴浅薄，贵委学院院长的夜枭修为堪堪在前几日勉强突破天人境。

　　眼下天阑凌家还有五尊天人境五重的王座没有动手，若卷入这场厮杀，无疑是拿鸡蛋去碰石头，而且会连累学院的学生。

　　所以，夜枭不是不想帮，而是不能帮！

　　大战打的如火如荼，随时都有人倒在血泊里，失去生命。

　　天阑凌家带来的六尊天人境五重天的王座，只有一人和东方无忌打的旗鼓相当，其他五尊都还没有出手。

　　而阳顶天，和天意门两尊天人四重天的老古董勉强能应付柳老四人的围攻，局面暂时僵持住。

　　东域几十个宗门，上千个选择的旁观强者一眼就看清楚，神域战天道联合天意门，对上天阑凌家，无疑是自取灭亡。

　　恐怕不出一炷香时间，就得惨淡收场。

　　“素心是吧？”

　　见局面僵持，凌日月舔了舔舌头，阴测测的道：“你自称是凌风的女人，他如今遁入冥道，万劫不复，早晚都得横死，那本少就早一步送你在九幽和他相逢。”

　　身影一闪，犹如雄鹰扑食，带着无法言喻的锋锐，朝素心伫立之处飞掠而去。

　　“要送本姑娘下九幽，你的火候还稍差了一些。”

　　素心面色一冷，握着紫色古剑的娇躯飞掠而起，正面迎了上去。

　　眼下她身侧没有一个人是凌日月的对手，素心知道若继续呆着原地，以凌中正的性格定然会为了出手抵挡凌日月，导致重伤。

　　所以，为了避免其他人受伤，她只能打算将所有的风雨让自己一个人来承受了。

　　“蝼蚁撼天呀！”

　　见素心妄想撼动自己这个天人境一重天的王座，凌日月眼里闪现出一抹嘲弄，胳膊贯穿而出，五指连续点在紫色古剑之上。

　　砰砰砰——

　　古色长剑又不是神物，哪能抵挡的住一尊天人境王座的连续重击，立马出现龟裂的条纹，最终化作碎末。

　　剑刃之上传达过来如刀如遭的反噬之力，迫使握着剑柄的素心面色一白，吐出一口心血，娇躯犹如断线风筝，重重的朝地面砸去。

　　凌中正，凌青竹，凌沁几人心立马高悬在嗓子眼，打算飞奔过去接住素心，不过周遭陷入了混乱的厮杀，到处都是敌人，他们被人墙堵住，一时之间，根本就过不去。

　　“敢偷袭我凌日月的人，通通都得死，纵然凌风来了，也拯救不了你！纳命来吧。”

　　一招得手，凌日月杀气腾腾的抬起手指，朝素心的眉心再次点去。

　　这一指锋锐之力，让空气都连续产生噼里啪啦的爆炸声响，素心深处在虚空，无处借力，又怎能躲得过去？

　　她黑漆漆的眼眸子闪现出一抹黯然之色。

　　这一刻，在她选择来神武学院的时候，就知道迟早都会来到。

　　但是对于自己的抉择，她没有后悔过！

　　在很早很早前，神域镇天道还没有成立，凌家还是天明城小家族的时候，她就答应凌风要好好照顾凌家，守护凌家。

　　那时候的她，是天意门的大小姐，而天明城的凌家，在她的眼里，不过是卑微的存在。

　　尽管慢慢的，神域镇天道的底蕴超过了天意门，但是她都没有忘记初衷！

　　至少这样，对得起“他”了！

　　凌日月的手指不断的在素心瞳孔里放大，素心的脑海里千头万绪，最终化作一片空白！

　　就在凌日月的手指离素心的眉心不到几毫米的刹那，忽然之间，一股强大的吸扯之力笼罩住素心的娇躯，将她硬生生的朝后扯了几丈，险之又险的躲过了凌日月这致命的一指。

　　死里逃生，素心此刻是又惊又讶。

　　很显然，方才那股神秘的吸扯力量显然是在帮她。

　　出手之人是谁，能轻易化解凌日月的攻势，显然修为远超过凌日月，为何藏头露尾的？不亲自出面镇压凌日月？

　　“果然有些门道，竟然躲过了本少爷的这一指，不过下一招看你怎么抵挡？”

　　对于素心能躲过自己的一指，凌日月也很疑惑，转而冷笑一声，再次抬手朝素心点去。

　　“你是不是很想亲手击杀这个羞辱凌风的凌日月，那便放松心情，不要心起任何的反抗。”

　　就在此刻，一道神秘的声音以千里传音的方式钻进素心的耳朵，紧接着在凌日月又一指即将点到素心额头的时候，那股神秘的吸扯之力竟然拱托住她粉嫩的左臂。

　　在这股力量的加持下，素心感觉娇躯内充满了非常庞大的力量，而且左臂完全不能自己掌控，猛地抬了起来，柔荑摊开，手掌的速度快了无数倍，连续甩在凌日月的脸颊之上。

　　刷刷刷——

　　众人只听到“啪啪啪”的打脸声，犹如机关枪连续发出一阵爆响，转而回过神来，定睛看去。

　　只见凌日月的一双脸颊肿胀的如猪头般，布满了一个个触目惊心的紫色手掌印。

　　此时此刻，混乱的厮杀完全停滞了，不管是观战的几十个东域宗门强者，还是天阑凌家，天明城分支，反正所有人都傻眼了。

　　就连素心的父亲东方无忌也是一样。

　　他看到了什么？

　　看到了她女儿，竟然硬生生对着凌日月甩了好几十个巴掌！

　　凌日月可是天人境一重天的王座呀，他女儿不过生死境三重的修为，到底是怎么办到的？

　　“你——”

　　凌日月完全被打懵了。

　　他根本想不到为何素心的战斗力会疯狂的暴涨，连他这个初入天人境的都根本不是其对手？

　　“你什么？”

　　素心唾骂道：“本姑娘的男人修为可比本姑娘强悍得多了，你连我都打不过，方才还敢大言不惭出言羞辱他，你算什么东西？”

　　素心也白暗中相助他之人存心是帮他，此刻不借力给凌日月一点颜色瞧瞧，更待何时？

　　想到这里，她娇躯一掠，五指带起一道道残影，就朝凌日月的胸膛席卷而去……


第1258章 既然来了，就留下！

　　“你们还不来助本少爷，更待何时？”

　　感受到素心这一掌内蕴含的磅礴气息波动，凌日月自知抵挡不住，立马放声求救起来。

　　离他最近的柳老，李老四人正愁没有机会表现自己的能力，得到天阑邻家的重视，此刻立马飞掠而去，企图联手镇压住素心。

　　轰——

　　素心的一掌尽管强悍，但是力量不属于自己，无法完全掌控，加上对方是四尊天人境的王座联手，根本抵挡不住。

　　撞击的那一刻，一股强大的反噬之力，迫使她花枝乱颤，娇躯如离弦之箭倒射而去，眼看就要撞击在后方那根几人合抱的石柱子上……

　　就在这千钧一发的刹那，一只沉稳有力的手掌抵在她的后背，迫使她娇躯顿了一下，稳稳的伫立在地上。

　　“素心姑娘，我们四人不管你方才动用了什么秘术，让凌日月公子颜面全失，不过你既然敢伤日月公子，就做好赔命的下场。”

　　因为角度关系，柳老四人并没有发现暗中相助素心的高人此刻就隐藏在素心的身后。

　　他们脸上满是张狂和得意，八只胳膊带起撕心裂肺的锋锐，张牙舞爪的朝素心绞杀而去。

　　“要她的命，以你们四人的修为，还稍差了点火候呀。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响起，紧接着一条青筋毕露的手腕从素心身后贯穿而出，挡在素心面前，猛地五指一扣。

　　啪啪啪——

　　拳心爆发出一股玄之又玄的天人之力，犹如薄雾涟漪朝四周扩散而去，所过之处，空气立马爆炸，空间寸寸塌陷。

　　“啊！”

　　柳老，李老四人被这股天人之力波及到，犹如四个炮弹，倒飞而去，重重的砸在地上，口吐鲜血。

　　此时此刻，他们眼里除了不可思议，就是震撼。

　　出手之人到底是谁？竟然能轻易击溃他们四尊天人境王座联手之威，而且还搞得他们重伤？

　　观战的所有人，面露惊骇，纷纷朝素心背后看去，企图看清楚，出手相助素心的到底是何方神圣。

　　感受到身后之人传达过来，那种非常熟悉的男子气息，素心激动的心都要跳出胸膛了。

　　她连忙转过娇躯，入目的是一个面色黝黑，神情有些木讷的少年。

　　虽然和素心记忆中的“他”年纪有些相似，但是却完完全全是一个陌生的面孔。

　　也是，他已经遁入冥道，万劫不复，又怎会出现在此地？而且如此凑巧的救自己？

　　“你、没事吧？”

　　凌风尽最大的努力克制着内心的激动，缓缓松开手，意味深长的道：“没有实力，就不要逞强，活着才能等待自己想见的人。”

　　“谢谢……”

　　素心眼眸子露出一抹失望之色，微微抬手推开他，面色有恢复了波澜不惊。

　　“日月公子，前天就是这小子击败了老夫，此人恐怖，你速撤。”

　　发现凌风的到来，谢苍生立马心有余悸的提醒道。

　　凌日月为人虽然自大，不过也清楚能轻易击败谢苍生的人物，绝对是他抵挡不住的。

　　想到这里，连忙倒射退走。

　　“既然来了，就给我留下。”

　　素心方才在鬼门关走了一圈，凌风杀他之心连摁都摁不住了，又怎会轻易的放过凌日月？

　　他轻描淡写的抬手一扫，一股无形的禁锢之力就缠绕住凌日月，迫使他如苍蝇般被死死的钉在虚空，转而重重的砸在地上。

　　“凌日月，名字里有日有月，就真的以为自己高高在上，可以为所欲为了？”

　　凌风顺势抬起脚板，重重的辗压在倒地的凌日月的脑门之上。

　　噗嗤——

　　凌日月立马发出一声痛苦的闷哼，因为脑门被凌风沾满泥垢的脚板踩着，天阑天才的自尊迫使他双手使劲撑地，高高的崛起屁股，妄想挣脱凌风的禁锢。

　　不过他这动作，落在别人的眼里，就如同一个在掘地洞的野猪，好笑又难看。

　　观战的神武学院一群导师脸上浮现出震惊之色。

　　他们知道凌风会来，但是没有预料到的是，凌风一出场，就将天阑凌家一个绝世天才如哈巴狗一样辗压在脚底下不能动弹。

　　此举无疑是重重的打了天阑凌家一个响亮的耳刮子，今日恐怕彼此是不死不休了。

　　“小子，你到底是谁，你可知道本少爷是什么身份，你敢伤我一根汗毛，定然让你吃不了兜着走，而且本少要灭你满门，让你后悔活在这个世界上。”

　　因为无法挣脱凌风的禁锢，凌日月又羞又怒之下，只能愤愤然的咆哮威胁。

　　“一根汗毛？你现在可是如哈巴狗一样，软趴在地上跪舔地上的泥巴呢。”

　　凌风眼里闪现出一抹厉色，道：“既然我已经让你失去了尊严，伤害远超你所说的一根汗毛，那我也不介意多给你点颜色瞧瞧……”

　　讥笑之言回荡之间，凌风猛地抬起脚板，重重的践踏在他的脊背之上。

　　咔嚓，咔嚓——

　　啊啊啊——

　　突兀的骨头碎裂声忽然想起，凌日月发出歇斯底里的惨叫。

　　凌风这一脚将他的脊背骨完全辗压成了粉末，没有五品以上的疗伤圣药服用，以后就是想如正常人一样站起来行走，都成了大问题了。

　　“凌日月，做人要有一点自知之明，东西可以乱吃，舌根却不能乱嚼，这一切都是你自己咎由自取。”

　　伫立在凌风身后的素心粉嫩的脸颊上满是快意之色，狠狠的踹了如死猪般的凌日月几脚，道：“方才你用臭嘴巴羞辱我夫君是不是很爽，看本姑娘不抽死你。”

　　似乎还不解气，素心蹲下娇躯，柔夷不断的甩在他的嘴巴上。

　　啪啪啪——

　　几个呼吸间，凌日月不但脸庞肿胀如猪头，连嘴巴都肿的跟香肠一样肥厚了。

　　“谢苍生，你是要我亲自动手呢？还是乖乖的滚过来伏诛？”

　　凌风权当没有看见素心的野蛮，一脚践踏在凌日月的脑门之下，犹如踩着一块垫脚石，转而缓缓抬起手，对着谢苍生勾了勾手指头。

　　“哼，年轻人，你践踏我天阑凌家的天才，将他脊背骨硬生生辗碎，我们六人还没有找你报仇，你还敢大言不惭的要谢苍生的性命？”

　　六尊天阑凌家的天人境五重王座面色一沉，难看的几乎滴出水来。


第1259章 天都二老

　　“谢苍生的命，我今日是收定了。”

　　凌风目光迸射出一抹寒意，咂了咂嘴，道：“你们六人想挡我，火候还差了一些呀！”

　　眼下凌风的修为在天人境三重天，而凌家六人比他高了两个小境界。

　　同时对上比自己高两个小境界的六尊王座，对于凌风来说，难度不大。

　　最重要的是，这天阑凌家的六尊天人五重的王座，都是稀疏平常之辈，不能做到越级挑战，连“人”级的天才都算不上，以凌风的变态，又怎会放在心上？

　　“好大的口气，那就让老夫六人来领教下搁下的高招。”

　　众目睽睽之下，被凌风如此嘲讽，六人均是气的面色发白，暴喝一声，同时动手，如流光飞掠而去，封锁住凌风前前后后，上上下下所有的退路。

　　“螳臂当车，自不量力，何苦呢？”

　　在六尊天人境五重天王座的绞杀之下，凌风面色云淡风轻，转而一步十丈，朝谢苍生伫立之处跨去。

　　每当他的脚跟落下，大地就一阵颤抖，一股股褐黄色的大地之力飚射而出，缠绕在他的周遭，时而化作一只只褐色巨手，抵挡住六尊天人五重天王座的夹攻。

　　时而化作各种青面獠牙的凶兽，对着天阑凌家五尊天人境王座猛扑过去，搞得他们手忙脚乱，自顾不暇。

　　这一幕，登时让观战的所有人都石化了。

　　眼下这个看似年纪只有十七八岁的少年，到底是什么人，有什么来头？

　　他根本没有动手，借助一种大地的神通，就能让天阑凌家，六尊天人境五重天的王座连靠近他身躯的机会都没有？

　　这、这也太诡异太神奇了吧？

　　饶是素心见识过无数凌风创造的神迹，此刻见到眼前这个面色黝黑，年纪和凌风相仿的少年施展的神通，心里也掀起了无尽的惊涛骇浪。

　　在这一刻，她内心隐隐有一种直觉。

　　或许，放眼天玄大陆青年一辈，也只有他的男人，凌风，能和眼前这个面色黝黑的少年一较高下了？

　　想起凌风，她的鼻子又是一酸！

　　造化弄人呀！

　　她也不知道这一辈子有没有机会再见到心爱之人了。

　　“竖子，你实在太猖狂了！”

　　他们六人可是堂堂天阑红品家族的长老呀！联手之下，竟然奈何不得一个乳臭味干的小子分毫？

　　更可恶的是，这小子连接招的机会都给他们，这传出去，他们还有什么脸面在天阑混？

　　六尊凌家本族的长老气的面色一片通红，疯狂的运转起磅礴的元气和体内的精血，打算施展最强大的底牌，镇压住凌风。

　　六人体内浓郁的元气飚射出来，混合了一丝淡淡的天人之力，在虚空中翻涌，化作一把几十丈长的血红色巨剑，朝凌风的后背席卷而去！

　　“不是你们无能，而是我太强大了。”

　　感受到背后撕心裂肺的能量波动，凌风连眼皮子都没有抬，更没有转身，只是抬起手，袖袍朝后方微微一扫。

　　砰砰砰——

　　联合六尊天人境五重天王座体内元气化作的血色巨剑，被一股无形的力量笼罩住，犹如泰山压顶，在这刹那，竟然微微的颤抖起来，转而以肉眼可见的速度一寸寸的碎裂。

　　噗嗤——

　　巨剑碎裂，六尊天人五重天的巨孽遭受到反噬，立马喷出一口鲜血，弹飞出去，软到在地上。

　　此刻，他们不顾的内心的惊骇，纷纷掏出丹药放在口中，运气疗伤。

　　“天呀，这个无心也太恐怖了呀，六尊五重天的天人境王座联手一击，被他轻易一扫就化解了？”

　　饶是之前已经见识过凌风的能耐，做足了心里准备，在这一刻，夜枭，燕袍，梦兰，等诸多神武学院的导师依然倒吸了一口冷气。

　　凌中正，凌青竹，东域几十个势力的代表更不用多说，目若呆鸡，完全石化了一般。

　　凌风的强悍，真的难他们难以想象的同时，又起了高不可攀的遥远之感。

　　“谢苍生，当日饶你一命，你不乖乖的夹着尾巴做人，依然张牙舞爪的出来挑事，这可怪不得我无心下手无情了。”

　　凌风抬起手掌，缓缓朝他伫立之处摁住。

　　随着他的掌风下沉，周遭卷起无数股狂飙，地面的青石地板立马一点点的龟裂开来，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　由此可见，暴风核心的谢苍生承受的压力是何等的重？

　　“无心公子，只要你放过老夫一条贱命，你以后就是我的亲爹，我的祖宗呀，我就是你的一条狗，求求你放过我吧，我不想死呀！”

　　谢苍生面色煞白煞白，跪在地上不停的磕头求饶。

　　此刻，在凌风的威压之下，他纵然想逃走，也是有心无力呀！

　　“孽障，死到临头了还敢逞凶？”

　　就在此刻，一道如刀如遭的厉喝之声陡然轰击而下，震得气流升抬，在场所有人耳膜都生疼起来。

　　紧接着，一只巨大的黑色巨手，从苍穹之上贯穿而下，张合间，朝凌风凌空扼杀而来。

　　霎时间，黑雾滚滚，犹如黑龙出海，迫使凌风周遭的空间一片混沌。

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，非但没有抽身自保，暂避锋芒，反而从容不迫的将掌心对着谢苍生摁了下去。

　　轰隆——

　　大地剧烈的震动起来，尘埃犹如沙尘暴朝四边席卷而去。

　　在这股滔天的压力之下，只见谢苍生的身躯飚射出一股股鲜血，转而炸裂成虚无。

　　与此同时，苍穹那只黑色的巨手离凌风的头顶也不到一丈之远。

　　观战的无数人都为凌风捏了一把汗。

　　这只黑色巨手蕴含了磅礴的毁灭气息，虽然隔着老远，依然让他们心悸不已。

　　按照他们的推测，出手之人定然是天阑凌家的强者。

　　毕竟以天阑凌家眼下摆出的底蕴，想降服雷魄，困难重重，定然还有隐藏的强者在暗中辅助。

　　击杀完谢苍生，凌风猛地抬起头，眼里终于浮现出凝重之色。

　　凝视着近在咫尺的黑色能量巨手，凌风猛地抬起拳头，硬生生的朝苍穹那只黑色巨手轰了过去。

　　他的拳头犹如金刚钻，带着无坚不摧的穿透力，和黑色大手撞击在一起。


第1260章 认祖归宗

　　两股狂暴的能量对轰在一起，掀起十几丈高的毁灭能量，核心处腾升起几十丈高的冲天光柱，刺的所有人睁不开眼睛。

　　幽黑色的火线涟漪朝外席卷，所过之处，空气焚烧起来，大地寸寸龟裂，几根几人合抱的石柱子出现了一条条如蛛网的裂痕，转而轰然倒塌。

　　观战边缘，修为低微之辈立马抱头鼠窜，躲避如暗器般四处飞溅的碎石块。

　　反观暴风核心的凌风，在这惊天的对撞之中，整个人踉跄的倒退了几步，而后脚下一顿，就如同山岳般浑然不动。

　　尘埃落地，苍穹一阵扭曲，两道人影落了下来。

　　来人是两个白发沧桑的老者，修为都在天人境七重天。

　　按照凌风越级击杀四个境界的战斗力来说，同时对上两尊天人境七重天的王座，也不至于如此的狼狈。

　　但是这两个老者除了修为比凌风高出四个境界外，更重要的是，都是能越级挑战一个境界的“人”级天才。

　　也就是说，凌风对上两人，等于对上两个境界比自己高五个小境界的强者。

　　凌风的潜力，能越级挑战四个境界，对上两个比自己高五个小境界的强者，若不动用底牌，自然要落入下风。

　　需知，修为越高，彼此的差距就越大，相差一个境界，就如同一道无法逾越的天堑。

　　所以，达到天人境以后，因为每一个境界的差距越来越大，还能保持越级挑战潜力的天才就越少。

　　这也是之前，有些潜力惊人的天才，逐渐陷入平庸，名不见经传的原因。

　　如凌风这种超级变态，经过神域镇天碑的淬炼，诸神之力和冥气洗髓的怪胎，也只能保持挑战四个境界，无法更进一步，就是最好的佐证。

　　“这是、这是天都二老？”

　　“是我们天阑凌家的长老呀！”

　　“见过天都二老。”

　　当看清楚来人的面貌，诸多天阑凌家的弟子大喜过望，面带恭敬的拱手施礼。

　　天都二老，不但修为高深，而且还是天阑凌家仅存不多的几个能越级挑战一个境界的长老之一，在本族内说话很有分量，地位也非常的崇高。

　　“小辈，瞧你的修为，也不是籍籍无名之辈，你到底出自谁的门下，为何对我凌家的弟子下毒手？”

　　天都二老之中，其中一人盯着凌风厉喝道。

　　他们可不是眼光浅薄之人，凌风能在十八九岁的年纪，境界修炼到这样的高度，定然是出自名师门下。

　　他天阑凌家虽然强大无比，但是有些人，不好得罪，还是尽量的不要去得罪为好。

　　“两位长老，这其实是一个天大的误会呀。”

　　凌风还没有开口之前，凌中正硬着头皮走了出来。

　　显然，他认识天都二老，加上凌风方才帮助过素心，帮助过凌家分支对付外敌，于情于理，都得帮衬一把，说说情。

　　“中正，你且说说，到底是怎么回事？”

　　天都二老耐着性子说道。

　　“是这样的……”

　　凌中正立马将事发的经过仔细复述了一遍，没有一点夸张，也没有一点诋毁对手。

　　“凌日月呢？在哪里？给本长老出来。”

　　听完凌中正的讲述，天都二老眉心带着一丝丝怒意，喝道。

　　“长老，我、我在这里呀。”

　　因为脊背骨被凌风辗碎裂，此刻的他自然无力行走，在几个属下的搀扶之下，颤巍巍的走了过来。

　　“凌日月，你这次被族内委以重任，为何不干正事，还刁难凌家分支？”

　　见凌日月这等连伫立都成问题，天都二老眉头一皱，口气缓和了些，道：“你难道不清楚，经过两年多慎密的侦查，当年偷到通灵宝玉的罪魁祸首已经查清楚了，不是天明城凌家分支，你为何为还为难他们，到底是何目的？”

　　“这个，这个……”

　　凌日月被几个人搀扶着，脸上满是憋屈之色，呐呐地说道。

　　他本来的目的就是想给凌大海出出气，让凌中正下跪，这事就揭过了。

　　谁能预料到事情完成超出了让的掌控，引出了凌风这个妖孽，还将自己搞的半身不遂？

　　此儿又被不是自己势力的两个长老问责，他心中的憋屈找谁说理去呀！

　　“二位长老，日月眼下就半身不遂了，你就饶过他这一次吧。”

　　一个方才围攻凌风的天人境五重天的长老讪讪的求情道：“其实这次的事，我们也有责任，不应该放任日月肆意妄为。”

　　“也罢，半身不遂，也算对他最大的惩罚了。”

　　天都一老也不继续追究他的错误，看着凌中正，和声说道：“凌中正，当年偷到通灵宝玉的事，查清楚了，的确不是你父亲所为，这些年来，本族愧对你这条分支了。当日查清楚幕后黑手后，老夫二人本想通知你，正好遇到凌风遁入冥道，天地大劫即将来临，所以本族一直忙碌备战，给耽误了。”

　　“父亲，您老在天之灵终于能洗刷冤屈了。”

　　凌中正面色激动，老泪纵横的跪在了地上。

　　天都二老话虽然说的漂亮，但是凌中正又不是傻子，何尝推断不出其中的弯道来？

　　按照他的推断，事实是，因为凌风的崛起，本族有意拉拢分支，所以去查探通灵玉佩偷盗之事。

　　弄清楚之后，凌风遁入冥道，神域镇天道日薄西山，天明城凌家又成了边缘人，本族又将这件事丢在一边。

　　不过这都不重要，最重要的是，他父亲的冤屈总算洗清了。

　　冷眼旁观的凌青竹，凌沁等几个凌雪的血脉嫡系内心依然存在着很强的怒气。

　　偷盗通灵宝玉，能查清楚，为何要等到现在？

　　还不是因为天明城凌家随着凌风的崛起，让他们起了重视？

　　而查清楚之后，又迟迟不给天明城分支正名，还不是因为凌风遁入冥道的原因？

　　一切都是利益在作祟呀！

　　“中正呀，你们凌家今日就协同本族降服雷魄，事成之后，来天阑认祖归宗吧。”

　　天都一老说道：“落叶总是要归根的，你将凌家分支的血脉名册递交给本族，登记之后，你们就是我凌家本族的血脉了。”


第1261章 雷魄出世

　　“是呀，落叶要归根，落叶在空中飘荡的久了，总是要归根的呐！”

　　因为太过激动，凌中正抬起袖袍，不停的擦拭着自己的通红的眼眶，哽咽地说道。

　　之前的凌家分支虽然强大，但是犹如没有根基的浮萍，随风漂泊，连他死后，灵位都不能置放在天阑本族，享受香火。

　　谁不想认祖归宗呀？

　　这种观念，在天玄大陆根深蒂固，连凌中正都不能免俗！

　　这一刻，他等待的太久，太久……

　　至于雷魄的话，凌中正从来没有想过打它的主意，今日帮衬本族一把，也算是认祖归宗为本族立的第一份功劳了。

　　见天都二老三言两语，就将神域镇天道的精锐人马收入麾下，成为降服雷魄的助力，在场的几十个宗门巨头面色都沉了一下。

　　不过迫于天阑凌家的威势，都没有吭声。

　　“要我们认祖归宗是可以，不过……”

　　凌青竹手指头戳着倒在地上的柳老，李老等人，厌恶地说道：“他们四人卖主求荣，这等行径和养的狗反咬主人又什么区别？我想天阑本族不会收留忘恩负义之辈吧？”

　　她最恨的就是柳老，李老的反戈。

　　此刻，有这样的机会，定然毫不留情的报复他们。

　　“大胆，本族让你们分支认祖归宗已经是天大的恩赐了，你们还敢谈条件？”

　　凌日月破口大骂起来，因为牵动伤势又变得龇牙咧嘴。

　　他脊梁骨尽断，这次回去，就算族内的老古董赐下五品宝丹，没有在床上谈个一年半载，也愈合不了了。

　　此刻，他已经将所有的过错全部都推到凌家分支上，今日纵然奈何分支不得，将来在天阑凌家，也定然要加倍偿还回来。

　　“我天阑凌家最不齿的就是这种卖主求荣的小人。”

　　天都二老，年长一些的老大道：“这事无需你多说，天阑凌家也绝对不会收容他们。”

　　柳老四人虽然是天人境的王座，不过资质平平，加上修为不高，这样的人物，天阑凌家最是不缺，降服雷魄也帮不上忙，价值比分支凌家低的多了。

　　所以天都二老都没有将他们的去留过多的放在心上。

　　柳老四人不由的面色惨白起来。

　　他们实在没有预料到，到头来，偷鸡不成蚀把米。

　　随着他们声名狼藉，天玄大陆恐怕没有几个势力愿意收留他们了。

　　“无心是吧？”

　　琐事处理完毕，天都二老中的老大盯着凌风阴测测地说道：“虽然是凌日月有错在先，不过你心思毒辣，为了一点小事，就将他的脊背骨硬生生打断了，你说吧，这事应该怎么办？”

　　凌中正刚刚想张嘴给凌风辩护几句，却被凌青竹给阻止了。

　　眼下天都二老同意凌家分支认祖归宗，已经是天大的情分。

　　而凌日月的分支在本族内占据了一定的话语权，又诞生过一尊造物境的尊者，本身还是本族的天才，迫使压力，天都二老定然会给他讨个公道，不然，交代不了！

　　这时，天明城分支劝了也是白劝，反而会惹天都二老厌恶。

　　“怎么办？这个很好说……你们且擦亮眼睛好看了。”

　　凌风也懒得和天都二老说大道理，身影一晃，猛地朝凌日月伫立之处飞掠而去。

　　他的速度很快，电光火石之间就离凌日月不到半丈远，转而抬起手掌，猛地摁在他的脑门之上，用力的一扭！

　　从凌日月要杀素心，让自己父亲当众下跪的刹那，凌风就没有打算放过他。

　　加上凌日月此刻盯着凌家分支的眼里依然都是恶毒之色，没有一点悔改之意，凌风就知道，此人是毒瘤，留不得。

　　方才因为要捏爆谢苍生，所以暂时将他交给素心看管，这才让他逃得一命。

　　此刻，纵然天都二老在场，凌风也打算将其扼杀掉，以绝后患。

　　凌日月哪会预料到，天都二老在现场的时候，凌风依然敢对他下毒手？

　　因为身受重伤，根本无法逃遁，加上离他最近是只有一个天人境五重天的王座，根本无力阻挡凌风。

　　此刻的他，脑子里一片空白，转而脑门一沉，脖子以三百六十个角度急转，一股刺痛传达而来，身躯软到在地上，彻底失去了生机。

　　见凌风丝毫不顾忌两尊天人境七重天的王座在场，依然对凌日月下毒手，在场观战的所有人都傻了。

　　这到底是什么人呀？也太无法无天了吧！

　　天都二老对于他来说，好像是摆设一样！

　　“孽障，尔敢？”

　　天都二老气的青筋暴突而起，转而朝凌风夹攻而去。

　　他们虽然对凌日月没有好感，但是在众目睽睽之下，被人所杀，他们也无法交代，更没有脸皮在天玄大陆混下去了。

　　“凌日月脊背骨都断了，留在世上只会浪费空气。”

　　凌风早有准备，躲过他们的联手一击，飞速的朝学院内部逃遁，反击道：“直接杀了，能给你们本族减轻些压力，省去一枚五品宝丹，还不是为了你们好。”

　　“哼，当众行凶，还能给自己找这样一个光面堂皇的借口，此子绝对不能留！”

　　盯着凌风远去的背影，天都二老眼里闪烁出一抹窒息的寒意，正想去追杀，忽然……

　　轰隆隆——

　　学院连绵的山峦剧烈的震动起来，犹如地龙翻身，迫使门口的数千强者连伫立都成了问题。

　　碎石飞溅，荡起漫天的尘埃，犹如泥石流爆发般恐怖。

　　紧接着，江河般宽长的雷霆光柱犹如火山爆发，从一处山峦中腾升而起。

　　那湛蓝色的雷光，层层朝外扩散，将方圆几十公里都涂上了一层浓郁的蓝光，让人仿佛置身在雷霆世界里一般。

　　“是雷魄，雷魄突破封印了。”

　　见到这一幕，东域几十个势力的长老又喜又忧。

　　雷魄，乃雷霆中诞生的元素王者，旷古烁今，谁不想拥有？

　　但是，现场除了那么多竞争对手外，还有天阑凌家和神域镇天道联合成的联盟军。

　　对于东域几十个宗门的强者来说，如果他们是一头头野狼，天阑凌家就是猛虎。

　　在几十头野狼不齐心的情况下，想从猛虎嘴里夺食，无疑是痴人做梦。


第1262章 沉寂的骸骨

　　“诸位东域宗门的长老，你们且听好了。”

　　天都二老的老大目光从山峦方向收回来，沉声说道：“今日雷魄出世，我天阑凌家是志在必得，你们若能搭把手，我凌家感激不尽，若敢打其他的主意，我天阑凌家定然会秋后算账。”

　　“神物出世，有能者居之，若雷魄落入你们手上，我们无法可说。”

　　天涯海阁一个长老反击道：“若先一步给我们降服，凭什么要我们交出去？”

　　“不错，进入雷池，大家各凭本事，谁抢到雷魄就归谁便是。”

　　那可是传说之中，雷霆中诞生的元素王者呀，千万年都难得见上一次。

　　就这样错过，岂不是暴殄天物？

　　如幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹这些宗门的长老眼里满是贪婪，纷纷附和起来。

　　天阑凌家尽管是红品家族，但是他们也不是任人拿捏的软柿子，好歹都是东域的八品宗门，若联合在一起，红品家族想动他们，也得掂量，掂量。

　　最不济，若得到雷魄后，无力保护，那直接投靠道宗便是了。

　　以道宗的底蕴，红品家族又怎么样？还不得乖乖的认栽？

　　见场面难以控制，天阑凌家的上千弟子面色都有些阴沉起来。

　　“好，一言为定。”

　　天都二老的老大经过深思熟虑，最终点头说道：“那眼下大家先一同进入雷池联合一起，找到雷魄所在，谁能降服，就归谁！”

　　眼下雷魄还没有降服，就动手驱走夺食的势力，实在是不理智的行为。

　　所以，天都二老都打算进入雷池，再静观其变。

　　反正到时候，雷魄没有落在他们手上，他们就大开杀戒，强行抢夺便是了。

　　天都二老这话自然是言不由衷，现场几十个势力的长老都听的出来，不过都没有戳破。

　　他们何尝不是打着这样的心思？

　　“中正，雷魄出世，你若能帮衬着将其降服，可是大功一件，将来进入凌家本族，定然会受到族内那些老古董的重视。”

　　天都二老的老大说道：“眼下，你的神域镇天道的精锐人马就跟在老夫等人身后，一同进入雷池探探路吧。”

　　“两位长老且放心，这事中正定然倾尽所能。”

　　凌中正拱拱手，转而发号施令，排兵布阵。

　　准备完毕，片刻后，他又询问素心和东方无忌等人的意向。

　　东方无忌当下也点头应允下来。

　　虽然他没有信心虎口夺食，不过人嘛，总有那么点小心思。

　　加上雷魄这等元素王者，他一辈子都没有见过，不免起了好奇之心，说不准天上真的掉个馅饼砸在他头上呢？

　　素心的修为也是不低，自己照顾自己可以做到，也打算一同进入雷池，目的下降服雷魄的精彩过程。

　　“那便出发吧。”

　　天阑凌家本族这次带来的强者一共有一千人，除了六尊天人境五重天的王座和天都二老外，其余之人都是清一色的生死境修为。

　　而天明城分支的人数大致在五百人不到，其中好手也很多。

　　如济苦海，疾如电，猛如虎，狂如龙本身都是生死境强者，而且都是能越级挑战的强者，还有突破天人的阳顶天，眼下又多了东方无忌和天意门其他两尊天人境的王座，可谓是声势浩大了。

　　在本族强者的带领下，凌中正，阳顶天，东方无忌，凌青竹，凌沁，素心等人都紧随其后，朝雷池进发。

　　东域几十个宗门的势力弟子，自然也不甘人后，紧随天阑凌家本族的步伐。

　　“院长，雷魄出世，我们要不要去见识见识？”

　　望着诸多宗门强者远去的背影，燕袍脸上满是亢奋之色，蠢蠢欲动。

　　其他导师，如梦兰等人越是跃跃欲试的模样。

　　“这雷魄本来就是第一任院长风清扬之物，按照道理来说，乃我学院的财产，可惜我等无能，连这等神物都守护不住。”

　　夜枭微微一叹，说道：“本院长愧对历任院长的栽培和嘱托呀！”

　　神武学院无力守护雷魄，这点夜枭承认，让他无法忍受的是，这些宗门和天阑红品家族从始至终都没有征求过他这个学长的意见，仿佛当神武学院是他自己家一样。

　　正是岂有此理！

　　“院长，这到底去还是不去？”

　　在场的诸多导师面色黯然，神武学院经管已经今非昔比，比起一些上品属国的皇家学院更显气派。

　　但是，在这些大宗门，大家族的眼里，依然是如蝼蚁般渺小的存在罢了。

　　“既然无法看护住雷魄，至少也得去见识一方。”

　　夜枭下了决断：“走吧，相信老院长能理解我们的苦衷，不会怪罪我们的。”

　　……

　　通向雷池的那面山崖叫断魂崖，终年罡风缠绕，天火熊熊。

　　这些微末的阻碍，自然抵挡不了数千强者的步伐。

　　通过断魂崖，就是苦海，苦海是一条江河宽长的大溪，水中充斥着一股拉扯之力。

　　数千强者直接御空飞行，苦海对于他们来说，如同虚设。

　　达到通天塔的大门口，天阑本族，天明城分支，东域几十个宗门的势力弟子这才稍微停下步伐。

　　通天塔因为上次被雷池淹没，眼下完全堵塞了。

　　要进入通天塔，等于进入一片雷霆所化的汪洋。

　　“走！”

　　天都二老，还有本族六尊天人境五重天的王座占着修为高深，直接带头闯了进去。

　　雷池里的雷水，蕴含了狂暴的力量波动，触及身躯就会产生一种酥麻的无力之感。

　　身后修为在生死境，神桥境的修炼者可不敢托大，纷纷运转起护体神光，转而跨进入口。

　　入眼的是一片湛蓝色的世界。

　　这个世界里，雷霆缠绕，抬眼看去，一片蓝蒙蒙的，一座座庞大的建筑物的轮廓，在雷水的荡漾下，还是依稀可见。

　　这些残埂断壁在雷水的腐蚀下，充斥着破败，毁灭的气息，有巨大的宫殿，山岳高的阁楼……

　　就在队伍深入几千米的时候，周遭的雷水剧烈的沸腾起来，显现出一个几丈大小的雷霆漩涡。

　　一个初入生死境的强者一时不留意，被雷霆漩涡卷入，登时炸成了粉末。


第1263章 三千雷炎丝

　　“大家小心，雷海里出现的漩涡乃地气喷发的预兆，蕴含了地心深处的熔浆气流，天人境以下的人都抵挡不住，尽量不要去触及。”

　　感受到漩涡里弥漫的熔浆波动，前头带路的天都二老善意的提醒道。

　　身后数千人登时面色凝重的点头。

　　有了前车之鉴，数千人走的更加的小心翼翼。

　　随着队伍逐渐进入雷池深处，视线也越来越迷糊起来。

　　咔嚓，咔嚓——

　　就在此刻，一道道犹如牙齿打磨的诡异声音忽然响了起来。

　　紧接着，前方的雷海之水开始晃动，泛起一圈圈湛蓝色的涟漪，一具具动作僵硬的白骨，犹如一个个牵线木偶，出现在他们的视线里。

　　这些白骨显然是人类的尸骸所化，长期被雷霆腐蚀，表层漾着一点点蓝色的莹莹之火，看起来极为的阴森恐怖。

　　“这些白骨是？”

　　凝视着上百具朝队伍缓缓逼近的白骨，天都二老的眼里浮现出一抹凝重。

　　这些白骨的主人尽管死去很久，但是残留在气息依然经久不散，如刀如凿，压制得修为稍低之辈连气喘不过来。

　　“这些白骨生前的修为都不低，都是一尊尊天人境的王座，其中竟然还有天人境七八重的存在。”

　　玉英山一个天人境的长老接口道：“尽管死去多年，神通不在，不过他们的尸骸在雷霆的腐蚀之下，竟然产生了意识，当真是不可思议。”

　　“哪里来什么意识？雷池是雷魄的大本营，这些骨骸定然被它所操控。”

　　婉月派的长老沉吟道：“瞧这些骨骸散发的气息波动，普通刀尖根本无法伤其分毫，强悍度也远不是寻常之辈能抵挡得住的，恐怕除了我们这些天人境的王座能料理外，寻常生死境的弟子对上它们，就是送死。”

　　“夜枭，你是学院的院长，可曾知道，这些骨骸为何会出现在雷池里？难道之前已经有人闯入过这片雷池？”

　　不知道谁问了一句，诸多宗门的长老都将目光投放在他的身上。

　　“风清扬老院长遗留在学院的手册上有过这样一段描述。”

　　夜枭回忆了一下，说道：“当年为了加固雷魄的封印，他邀请了很多好友相助，最终这些人通通惨死在雷魄爪牙之下，这些白骨，应该就是当年葬送在雷池的那些强者。”

　　“什么？”

　　闻言，队伍中诸多天人境的王座倒吸了一口冷气。

　　让他们惊讶的不是眼下这些骸骨的实力，而是雷魄的凶威远超他们的预料。

　　风清扬的名头他们听说过，修为在造物境后期，连他都压制不了雷魄，还要去聘请帮手，那他们这些天人境的王座又怎会是雷魄的对手？

　　“你们学院第一任院长风清扬的修为是不是在造物境后期？”

　　天都二老的老大不确定地问：“以他造物境的修为，设下的封印都压制不了雷魄，还要邀请帮手？这、这雷魄凶威竟然如此的厉害？那我们这次恐怕是羊入虎口了！”

　　“事实不是你们想象的那样，若雷魄真的可以撼动造物境后期的尊者，老夫又怎会陪你们进来送死？”

　　夜枭苦笑地说道：“事实是，当年风清扬尊者横渡位面，遭遇到了冥族的强者，被其重伤，修为暴跌掉天人境，那时候，也不知道是什么原因，被他降服的雷魄开始不受控制，反噬他，所以风清扬尊者陨落之前，未雨绸缪，就布下了这个封印。”

　　“降服雷魄，彼此定然有契约在身吧？”

　　众人心头一安，而后，又一个宗门的长老诧异地说道：“这雷魄竟然能不顾契约的震慑，反噬主人？”

　　“契约也建立在彼此实力相等的前提下，当年风清扬的修为远高于雷魄，纵然没有契约，雷魄也得听命于他。”

　　一个山容界的长老接口道：“不过他修为暴跌到天人境，身受重伤，以雷魄的高傲和尊严，怎会甘心臣服在一个将死之人手下，定然会反弹。”

　　众人听得纷纷点头。

　　雷魄何等的高傲？臣服在风清扬座下，也是慑于他的修为罢了。

　　“无需废话，凡是各大宗门的天人境王座，通通上前来，料理这些骨骸再说。”

　　眼见上百具骸骨离队伍越来越近，天都二老的老大发号施令。

　　让他们天阑凌家打头阵，损害底蕴，简直是痴心妄想。

　　无奈之下，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……的天人境王座各自上前来，对着上百具蓝光莹莹的骸骨出手了。

　　尽管过去了千年之后，不过这些骸骨在雷霆的腐蚀之下，凶威依然不可小瞧。

　　几十个宗门的天人境王座，一同联手绞杀之下，也付出了几人受伤的代价，才将其完全给绞杀干净。

　　当然，这其中根本有不少人各怀心思，没有倾尽全力所致。

　　击杀上白尊骸骨之后，队伍又朝着雷池的深处进发。

　　大致过去几炷香时间，周遭的雷水中蕴含的雷霆气息竟然越来越少，水分也逐渐的变得透明清澈起来，和山泉流淌的涓涓细流无异。

　　出现这诡异的情况，所有人的面色都凝重起来。

　　雷水深处的雷霆之力减少，是因为被雷魄快速汲取，供不应求所致。

　　等于是说，雷魄离他们不远了。

　　轰隆隆——

　　达到一处平地的时候，忽然，地面剧烈的震动起来，犹如十二级地震。

　　周遭那些庞大的建筑，以肉眼可见的速度垮塌下来。

　　就在队伍惊慌失措的刹那，处在他们周遭，纯白色清澈的雷水快速的变得一片混沌，显现出一个浩瀚的场景。

　　此时此刻，天地之间，化作一片混沌，伸手不见五指。

　　仿佛让人置身在浩瀚环宇之中一般。

　　而后，一点点萤光浮现，配合混沌，远远看去，就如同环宇中的无尽星斗。

　　就在此刻，所有人的视线被浓郁到极限的湛蓝色包围，一个巨大的雷球，在混沌的世界中诞生了。

　　它犹如大日一般耀眼，表层雷光闪烁，给人一种要将这片天地都撑爆了的错觉。

　　而且，他非常的大，大到人与之对比，犹如尘埃般忽略不计。


第1264章 底牌尽出

　　随着苍穹之上，大日般绚烂的雷球出现，在场的数千人只感觉浑身酥麻，好像被电击了般，浑身使不上劲。

　　就连天人境的王座也是一样，只不过对于他们来说，这种如触电的酥麻感没有那么强烈罢了。

　　“天呀，原来雷魄长得这个样子！”

　　很多修为在生死境的晚辈怔怔的盯着苍穹上犹如大日庞大的雷球，连连咂舌。

　　这是他们第一次见到雷魄，当然，也很有可能是最后一次。

　　毕竟，如雷魄这等元素王者，放眼大千世界，也实在太少了，遇到一次，也是千载难逢呀！

　　在队伍后方的素心，脑海里莫名的想到了凌风，想起了他身怀的冰灵和地心紫火。

　　如果凌风在这里的话，会不会打这尊雷魄的主意？

　　“还愣着干什么？布阵，准备降服雷魄。”

　　天都二老的老大面色紧张的发号施令。

　　天雷元素中诞生的王者，也分好多种，有强有弱。

　　虽然不清楚眼下这个雷魄到底属于哪个范畴，但是从它身上传达过来的威压如山岳沉沦，天都二老立马认识到，绝对不是泛泛之辈。

　　身后上千个天阑凌家本族的弟子这才反应过来，他们各自掐出法诀，背后一口口金色的飞剑飞掠而出，在虚空中组合成一个巨大的金色剑盘，撕裂翻涌的雷海，如切割机绞杀而去。

　　呼啦啦——

　　就在剑盘要击中雷魄的刹那，一条条大腿粗的雷腾从雷球内席卷而出，张牙舞爪的捆住了剧烈旋转动的剑盘。

　　此情此景，就犹如一个乌贼，用无数触角缠困住猎物般。

　　砰砰砰——

　　足以轻易将山岳切割成对半的剑盘在几十根雷霆触角的缠绕之下，以肉眼可见的速度一点点碎裂，化作千万铁片，掉落在雷水之中。

　　遭受到反噬，上千天阑本族的弟子登时吐出一口鲜血，气息萎顿下来。

　　见到雷魄如此的凶悍，东域诸多宗门的长老和精英弟子面上浮现出一抹惶恐之色。

　　“这尊雷魄的名字叫三千雷炎丝，乃雷霆元素王者中的翘楚，眼下那些雷霆触角就是它修炼出来的雷炎丝，百年苦修生长出一条，看其数量，这雷魄应该诞生了数千年了！”

　　天都二老眼里浮现出一抹精光，亢奋的道：“若能降服三千雷炎丝，定然能让我族在天阑的地位暴涨一筹。”

　　“大家还愣着干什么？”

　　天阑凌家一尊天人五重天的王座催促道：“快快出手，联手将其降服，不然的话，我们都得被它吞噬，成为雷池中的一具具骸骨。”

　　“大家杀呀！”

　　天阑凌家本族的弟子个个如打了鸡血，朝雷魄涌过去。

　　尽管心中不情愿，不过东域诸多宗门的人马也知道此刻没有了退路。

　　在宗门天人境王座的带领下，紧随天阑凌家弟子身后，企图拖垮三千雷炎丝。

　　霎时间，宝光冲天，无数兵器化作一条条锋锐的流光，封锁住三千雷炎丝前前后后，四面八方的去路。

　　砰砰砰——

　　三千雷炎丝岂会束手待毙？

　　几十根雷霆触角疯狂舞动，绞得周遭的雷水卷起了千层浪，迫使狂冲而来的宗门和天阑凌家弟子在水中，如无助柳叶身不由己的打滚。

　　尽管几十根触角被舞的密不透风，抵挡住了大部分兵器，但是依然有少部分兵器通过雷霆触角的缝隙，刺进了雷魄庞大的身躯。

　　一丝丝暗黑色，充斥着浓郁雷霆气息的血液从三千雷炎丝的庞大的身躯内流淌了出来。

　　刺痛迫使三千雷炎丝陷入了暴走的状态。

　　几十根触角携着滔天的雷威，犹如狂风骤雨，席卷了雷池深处任何角落。

　　周遭无数块天然形成的石壁，顷刻之间就化作齑粉，而那些修为低微的宗门弟子，被雷霆触角触碰到，身躯就彻底焚烧起来，化作了粉末。

　　局面完全陷入了大混乱，东方无忌，两个天意门的天人境王座和素心，凌中正，凌青竹，凌沁等人紧紧的退守在边缘地带。

　　而济苦海，疾如电，阳顶天，还有神域镇天道的精锐人马和一同陷入了围剿雷魄的行列之中。

　　这其中，大部分原因是因为凌中正之前对凌家本族的承诺。

　　“祭镇雷钉！”

　　见东域宗门的上千弟子，惨死了数百，底蕴大跌，天都二老知道火候差不多了，再次指挥门下弟子使出杀手锏。

　　刷刷刷！

　　凌家本族一共有上千弟子，此刻大致几十个人吃力的抬着一枚钉子，平均分配下来，一共有几十枚镇雷钉。

　　钉子有几丈长，铁桶粗，呈暗黑之色，一看就涂了某些特殊的药物，表层镂刻着上古符文，充斥着一股死亡的震慑之力。

　　随着镇雷钉的出现，周遭翻涌的雷水仿佛遇到了克星，发出“嗤嗤嗤”的焚烧声响。

　　“大家一起动手，将镇雷钉钉在三千雷炎丝的雷霆触角上，这样他就会被固定住，纵然神通再广大，也掀不起什么风浪来了。”

　　天都二老一声令下，手一招，后方几十个人抬着的镇雷钉，其中两枚各自落在两人的手上，转而当先朝三千天雷丝的舞动的触角掠去。

　　两人都是修为天人境七重天的存在，而且都越级挑战，本领自然不凡。

　　不过在几十根触角的围剿之下，依然如瀚海中的帆船，岌岌可危。

　　最终，两个天人境七重天的巨孽，凭借丰富的作战经验，饶过三千雷炎丝的重重防护，将两枚镇雷钉钉在他的两根雷霆触角之上。

　　触角被死死的固定在地上，被镇雷钉洞穿的伤口流出一蓬蓬雷霆精血。

　　吱吱吱！

　　因为剧痛，三千雷炎丝发出了痛苦的呻吟，日大日耀眼的身躯剧烈的挣扎起来。

　　庞大的肉身不断的摆动，被钉在地上的触角，又再次出现反弹镇雷钉的迹象来。

　　见状，凌家本族的其他六尊天人境五重天的王座不敢怠慢，各自扛着一枚镇雷钉飞掠而去。

　　虽然之前凌家本族有故意削弱东域宗门底蕴的嫌疑，但是此刻见雷魄已经成为强弩之末。

　　诸多宗门的长老也想分一杯羹，不去计较，合力降服三千雷炎丝才是正道。

　　凡是天人境修为的王座，纷纷夺取凌家本族弟子手上的镇雷钉，卖力的对付起三千雷炎丝起来。


第1265章 他不是你父亲

　　钉钉钉——

　　在几十尊天人境王座联手之下，加上诸多精英弟子的协助，死死的牵制住了几十根雷霆触须。

　　这种压制的过程持续了几炷香时间，最终，三千天雷丝的几十根触角，一一被镇魂钉禁锢住。

　　同样的，几十根雷霆触角被固定，三千雷炎丝就成为了没有爪牙的老虎，凶威大减。

　　“嘿嘿，想不到今日来到于兰国一趟，能为本族立下如此的大功劳。”

　　天都二老凝视着被几十根镇雷钉禁锢住，动弹不得的三千雷炎丝，忍不住舔了舔舌头，眼里满是贪婪之色。

　　“三千雷炎丝，乖乖的束手就擒吧，让我族降服，对你来说，是最好的归宿。”

　　天都二老中的老大手一挥，一个黑色的乾坤袋出现在他的手掌心。

　　随着缠绕乾坤袋口的绳子解开，一股强大的吸扯之力就笼罩住三千雷炎丝。

　　在这股力量的震慑之下，三千雷炎丝散发的雷芒不断的黯淡，以肉眼可见的速度缩小，最终化作拳头大小的雷霆光团，摄进了乾坤袋。

　　“抢！”

　　东域几十个宗门的强者岂会辛辛苦苦给人做嫁衣？

　　此刻，内心的贪婪让他们彻底的失去了顾忌，待雷魄被摄入乾坤袋的刹那，终于有人忍不住带头抢夺了。

　　出手的是天涯海阁的一个天人境五重天的长老。

　　当然，一个天人境五重天的长老妄想从天都二老手中虎口夺食，简直是痴人做梦！

　　不过现场几十个宗门，几十尊天人境的王座，就犹如一条条野狼，此刻一同围攻叼着猎物的猛虎，到底鹿死谁手，那就不好说了。

　　天都二老的老大一掌击飞天涯海阁的长老，其他宗门巨孽的攻势已经接踵而至。

　　见宗门内的长老都不顾颜面的大大出手了，门下弟子又怎能闲着？

　　东域几十个宗门的弟子和天阑本族的上千人立马厮杀在一起。

　　“老大，三千雷炎丝事关重大，你先带着它出去。”

　　天都二老中的老二阴沉的目光朝周遭几十尊虎视眈眈的宗门王座扫了眼，说道：“辗压这些蝼蚁的任务就交给我们来处理。”

　　“一切小心。”

　　天都老大点点头，混乱中，化作流光朝通天塔的出口飞掠而去。

　　“别让他跑了。”

　　见天都二老的老大带着三千天雷丝逃之夭夭，东域几十个宗门的强者立马紧追而去。

　　“你们东域的宗门都是不要脸之辈，方才开信誓旦旦的同意谁抢到雷魄归谁，眼下就食言了。”

　　天都老二嗤笑一声，带着六尊天人境五重天的巨孽和门下上千人，挡住了东域几十个宗门强者的去路。

　　“杀杀杀——”

　　没有丝毫的废话，彼此双方早就杀红了眼，个个如疯狗一样扑向对方。

　　偌大的雷海深处，刀光剑影，无时无刻都有人倒在血泊里不能动弹。

　　一同联手降服三千雷炎丝可以，但是联合天阑本族对付东域几十个宗门下手，就有些不厚道了。

　　因为东域几十个宗门和神域镇天道之前都交好过，眼下的神域镇天道夹在其中，帮谁都会落下话柄。

　　无奈之下，本来和素心退守到边缘地带的凌中正，和素心交代了一句，带着一群晚辈就和济苦海等神域镇天道的强者回合，稳定局面了。

　　“素心，方才凌中正在身边，为父不好说什么。”

　　等凌中正离去后，东方无忌眼里闪现出一抹精光，说道：“看样子，眼下东域宗门是铁了心要拦住天阑凌家带走雷魄了，天意门是东域的一份子，若此刻不尽点绵薄之力，恐怕说不过去。”

　　“父亲，你的意思是要卷入这场乱局？”

　　素心吃了一惊。

　　“做做样子总是需要的。”

　　东方无忌沉声说道：“为父现在就带着两位叔伯去通天塔出口看看情况，以你生死境的修为应该能照顾好自己。”

　　交代完毕，也不等素心回应，东方无忌和其他两尊天人境的王座就化作流光，朝天都二老的大长老离去的路线追赶了。

　　眼下三千雷炎丝已经被天阑凌家夺走，现场所有势力的目标都是雷魄，自然不会找素心的麻烦。

　　东方无忌也可以放心离开，浑水摸鱼了。

　　此刻，因为雷魄已经被人带走，随着激战的持续，厮杀之地逐渐的扩散，朝出口处蔓延。

　　慢慢的，所有人都杀向出口，素心身侧本来还有零星的厮杀声，最终一片死寂，没有一点人烟。

　　望着满地的尸体，素心深吸一口气，打算朝门口而去和自己的父亲回合。

　　“素心……”

　　就在此刻，忽然，东方无忌的声音响了起来。

　　一条人影在晃荡的雷水中逐渐的清晰起来，正是东方无忌。

　　“爹，我在这里。”

　　见东方无忌安然归来，素心脸上一喜，就朝东方无忌飞奔而去。

　　就在此刻，一条手臂犹如幽灵般从后方穿了出来，摁住素心的香肩，迫使她脚下步伐一顿，呆立在原地。

　　素心俏丽的脸颊浮现出一抹诧异，回头看去，发现来人竟然是凌风，不喜的道：“无心，你拉着我干什么？”

　　“素心，外面的厮杀已经告一段落，快随为父离开。”

　　与此同时，东方无忌伫立在素心几丈外，一脸慈爱的对着他招招手。

　　“他不是你的父亲。”

　　凌风似笑非笑的盯着东方无忌，说道。

　　“你胡说八道什么？本姑娘父亲好端端的站在我的面前，你竟然说他不是我的父亲？”

　　素心眼里浮现出一抹厌恶之色，道：“无心，你别以为救过我，就可以干涉我的一举一动了。”

　　“三千雷炎丝，一丝一分身，方才那些笨蛋夺走的不过是它的一根雷丝罢了，等百年苦修，失去的雷丝就能恢复过来。”

　　凌风警惕的盯着东方无忌，说道：“如果我猜测的没错，你的父亲，就是三千雷炎丝的真身所化，这瞒天过海的手段，连我都不得不佩服。”

　　若不是凌风拥有千年的记忆和丰富的见识，也差点被三千雷炎丝的手段给诓骗了过去。

　　“小子，你在胡说八道什么？”

　　东方无忌说道：“素心，快过来，此人是疯子，别跟他靠的太近了。”


第1266章 菩提困魔大阵

　　“不承认吗？”

　　凌风冷笑道：“那我就打到你承认。”

　　身影一闪，抬起拳头就朝东方无忌轰击而去。

　　拳风犹如钻头，蕴含了撕心裂肺的锋芒，迫使空气连续爆炸。

　　这次，凌风可没有一点保留，越级挑战四个境界的能力被他发挥的淋漓尽致。

　　凌风的战斗力，素心可是深有体会，连天阑凌家本族六尊天人五重天的王座都奈何不得他，以他父亲的修为，恐怕不出几招，就会败在凌风的手上。

　　不过让素心诧异的是，眼下两人交战，凌风气势如虹，每一招都足以打的山岳沉沦，竟然、竟然还被他父亲压制的连一点反抗之力都没有。

　　“你不是我父亲，你真的是三千雷炎丝的真身？”

　　此刻，素心纵然在迟钝，也意识到凌风的话是对的。

　　不过让她无法理解的是，为何连天都二老都被三千雷炎丝诓骗，凌风则是一眼就看穿了本质？

　　“嘿嘿，人族之内，还是有聪明之辈的。”

　　东方无忌一掌击退凌风，阴测测的冷笑，转而身躯逐渐的蠕动，化作一个紫色的雷球。

　　这个雷球比起之前素心所见的假身要小很多，不过蕴含的雷霆气息更加的暴烈，表层雷丝缠绕，飚射出一股股雷火狂飙，迫使周遭的苍穹都剧烈的动荡起来。

　　“三千雷炎丝，以你的本领，方才那些乌合之众根本奈何你不得。”

　　凌风面露警惕，沉声道：“你为何要故意折损一条雷丝，施展瞒天过海之计，引走他们？”

　　方才一交手，凌风也察觉出三千雷炎丝的战斗力足以和天人境九重天的王座相当，以凌风如今的战斗力，若不动用鸿蒙三重变，连一丝反抗的机会都没有。

　　“嘿嘿，本王为了突破风清扬设下的封印，损耗了庞大的精气，此刻正处于最虚弱的状态，需要长时间的休养，能不动手，自然尽量不会选择去动手。”

　　三千雷炎丝怪叫道：“不过对付你们两人却轻而易举，损耗不了多少精气，嘎嘎……”

　　“你的选择错了，对上方才的数千人，你可以稳占上风。”

　　凌风冷笑地说道：“对上我无心，将是你这一辈子的噩梦！”

　　“一个天人境三重天的蝼蚁竟然敢狂言要镇压本王，呵呵……”

　　三千雷炎丝仿佛听到了一个天大的笑话，道：“小子，既然你看穿了本王的身份，就将性命给留下来。”

　　杀气腾腾的怪叫声回荡之间，几十根紫色的雷霆触须朝凌风伫立之处席卷而来。

　　眼下，这些张牙舞爪的雷霆触须由蓝色化作紫色，是雷霆浓郁到极限的表现。

　　同样的，凶威也远不是方才数千人在场时能比拟的。

　　紫色触须所过之处，表层那一点点凸出的倒刺，闪烁出无法言喻的锋锐，直接将周遭的雷水切离的支离破碎。

　　感受到那扑面而来，扎的面部生疼的锋芒，素心面色陡然煞白，连反抗的勇气都提不起来。

　　“三千灯丝易幻灭，十万菩提皆烦恼，菩提困魔大阵！”

　　凌风一把将素心推出几十丈外，转而双手掌快速的交错在一起。

　　一点点散发着圣洁，神圣气息的荧光从凌风体内飞射而出，犹如暗夜里的萤火虫，漫天都是。

　　身处在几十丈外的素心稳了下心绪，震惊的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　她看清楚了，这些散落在周遭，如萤火虫的斑点，其实都是一朵朵纯白色的花蕊，徐徐绽放之间，弥漫出一股令人心悸的力量。

　　至于这股力量是什么，素心不清楚。

　　不过她能感受的到，闻得到，花蕊中传到过来一阵阵清香。

　　这种清香，不属于任何一种花草，蕴含着净化，虔诚的信仰之力，让人的心灵杂念俱消，净化到空虚，缥缈的神奇状态。

　　随着无数纯白色花蕊出现，雷海深处的雷水，在这刹那停滞了流动，仿佛被一股无形的力量禁锢住了一般。

　　几十根席卷而来的雷霆触须在无数多花蕊的净化之下镇压下，冒起一丝丝的蓝色烟雾，出现了密密麻麻的伤口，剧烈的扭曲，蠕动，仿佛是一条条正在遭受毒打的毒蛇。

　　“菩提大阵？你小子竟然能摆下威力如此恐怖的灵阵，你是灵阵师？”

　　三千雷炎丝的本体骇然大惊，声音里充斥着震惊，惶恐，转而又喋喋冷笑起来：“不过你这菩提大阵似乎不完善呀，缺少了一株菩提树作为阵眼，想压制本王，简直是痴人做梦。”

　　森然咆哮回荡间，被无数朵纯白色花蕊净化住的雷霆触须再次爆发出紫色的流光，先前遭受到的创伤已肉眼可见的速度快速的愈合，凶威更胜之前。

　　“不就是菩提悟道树吗？我有！”

　　凌风似乎早预料到大阵压制不住三千雷炎丝，十指快速的交错，凝结出一个非常神圣的手势。

　　在这刹那，无数道先天罡气在他周遭缠绕，绞得雷水都滚滚散散。

　　紧接着，一株清脆的大树从他的天灵盖冉冉而起！

　　这株大树通体翠绿，仿佛是古玉打造，蕴含太古沧桑的气息，一股股如潮的太古威压席卷了雷池任何角落，天地为之臣服，日月也为之失色。

　　“一株成年的菩提悟道树？”

　　三千雷炎丝声音里满是不可置信之色，道：“你小子的身上怎会有如此珍贵的天地灵物？”

　　菩提悟道树的成长过程，耗费的岁月和三千雷炎丝不遑多让，想彻底成长到几丈高，只要得万年。

　　这等天才奇树，怎会出现在凌风这个乳臭味干的人类身上，这点，实在让三千雷炎丝无法理解了。

　　素心震惊的完全石化了。

　　她当年因为机缘巧合，在天启森林的边缘地带得到过一粒菩提悟道果，不过那仅仅是一枚果实罢了。

　　而眼下被凌风召唤出来的可是一株活生生的大树，完全没有什么可比性！

　　随着这株菩提悟道树的出现，散落在雷海中的无数多纯白色的花蕊仿佛出现了自己的意识，快速的朝菩提悟道树汇聚，最终镶嵌在树枝上。

　　远远望去，就如同一株奇异瑰丽的神树，生长在星河之中，耀眼而绚烂。


第1267章 暴漏身份

　　菩提大阵彻底的成形，翻涌的雷水朝外翻卷，快速的退去，交战核心，形成了一个百丈的真空地带。

　　嗤嗤嗤——

　　菩提悟道树悬浮在虚空，不断的摇曳起来，传达出一种镇压环宇的威压，将几十根蕾丝死死的固定住，动弹不得。

　　“小子，别以为摆下菩提困魔大阵，就能降服本王。”

　　三千雷炎丝疯狂的咆哮起来：“本王若不是挣脱风清扬老鬼的封印，损耗大量的精气，又岂会受制于你？”

　　“大话谁都会说，不过现实必须是你得臣服于我。”

　　凌风依然满是警惕，沉声说道。

　　虽然眼下他占据了上风，但是三千雷炎丝毕竟来元素王者，活了数千年，若能轻易的降服，就对比起它的名声了。

　　所以，凌风很肯定，三千雷炎丝还有后招！

　　“要本王臣服你这种卑微的人类，你够资格吗？”

　　三千雷炎丝冷笑的道：“本不想动用杀手锏，这可是你逼本王的。”

　　忽然——

　　那几十根被菩提大阵压制住的雷霆触角剧烈的震动起来，相互缠绕，如同用稻草拧绳子般，最终化作了一条。

　　这条雷霆触角汇聚了几十根雷丝的力量，比铁桶粗了好几倍，犹如千年古树的树腰，庞大而充满了爆炸的力感。

　　“人族小辈，今日就让你瞧瞧本王是如何辗碎你的菩提大阵的。”

　　愤怒的咆哮声落下，那条几丈粗的雷霆触角携着毁天灭地的声势，一下就缠绕住菩提悟道树。

　　菩提悟道树的树干被不断的绞扯，发出“吱吱吱”的痛苦呻吟，树梢上那一朵朵纯白色的花蕊此刻一点点的枯萎下来。

　　此情此景，就如同一条紫色巨蟒层层盘绕在树枝上，企图将大树拦腰绞断般诡异！

　　感受到菩提悟道树内传达过来的窒息、碎裂的触感，凌风忍不住飚射出一口鲜血来。

　　“素心，三千雷炎丝恐怖，我快压制不住他了，你快走！”

　　凌风沉着眉头，他打算动用底牌了。

　　为了不暴漏自己的身份，他只能奉劝素心离开。

　　“无心，你坚持一会，我去找人来帮忙。”

　　素心应允下来，打算去搬救兵。

　　“那啥，你还是别走了，我暂时还能应付。”

　　凌风登时满额头的黑线。

　　搬救兵？那他吃独食的计划岂不是要落空了？

　　素心迟疑了片刻，最终停下了离去的脚步。

　　不知为何，潜意识里，她觉得让凌风降服雷魄，是最好的结局。

　　这也算报答了他方才在学院门口的救命之恩了。

　　当然，若凌风最终无法降服雷魄，她也只能脚底抹油，将事实告诉自己的父亲。

　　“人族小辈，本王乃雷霆中的元素王者，历经数千年的淬炼，长出了五十根触角，方才瞒天过海，折损了一根，若本王的雷丝能凝练出上百根，纵然是造物境的尊者也奈何不得本王分毫，更别提你这个天人境三重天的蝼蚁……”

　　三千雷炎丝狞笑道：“当然，就算只剩下四十九根雷丝，拿捏你这蝼蚁，也不过是轻而易举的事。”

　　“是吗？你也太过自信了吧？伊伊呜呜，出来。”

　　凌风面色超级的凝重，为了降服三千雷炎丝，此刻也不顾素心在场了。

　　身份暴漏就暴漏吧，反正素心是他心爱的女人，绝对不会出卖他的。

　　当听到“伊伊呜呜”这四个字的时候，素心的脑子登时一片空白。

　　伊伊呜呜指的是什么，她自然清楚。

　　那、那眼下这个叫无心的少年，真的是她朝思暮想的小男人，凌风？

　　可是外面传闻，凌风遁入了冥道呀！

　　怎么可能会出现在此地？出现在她的身边？

　　素心怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，她的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　生怕一眨眼，眼下的一切都会成为泡影。

　　呼呼呼——

　　一股紫色的火焰和窒息的冰雾从凌风体内飚射出，化作一个五六岁的男孩和三四岁的小姑娘。

　　“凛冬之哀！”

　　“焚天之怒！”

　　伊伊和呜呜自然清楚凌风召唤他们的时候，局势定然到了万分危急的时刻。

　　此刻，两人忍着冥气茶毒后的虚弱，施展了本命神通。

　　一股窒息的冰雾和火焰打着旋儿，席卷而去，缠绕住几丈粗的雷霆巨蟒！

　　嗤嗤嗤——

　　地心紫火可不是凡火，可以焚尽天地万物，盘踞在菩提悟道树上的雷霆巨蟒立马焚烧起来。

　　傲世冰灵的冰冻也接踵而至。

　　被地心紫火烧的黯淡无光雷蟒，来没用喘一口气，就被寸寸冻结，冰封住。

　　火烧雷，冰冻霆，可真的是千古奇观！

　　按照常理来说，彼此都是元素，不可能相互蚕食，相互攻击！

　　可偏偏真的出现了，可惜没有人在旁欣赏，素心又因为凌风的身份暴漏，沉浸在惊喜交加的处境中，不可自拔。

　　“混蛋，混蛋，混蛋——”

　　冰和火的折磨，迫使三千雷炎丝又惊又骇，不停的咆哮起来：“你小子只不过是一个卑微的人族，怎么可能身怀两种地心紫火和冰灵，而且在没有签订契约的前提之下，让他们臣服于你，心甘情愿为你效命，这怎么可能？”

　　“三千天雷丝，识时务者为俊杰，臣服于我，待我跨入化神，可以让你恢复自由。”

　　凌风一字一顿地说道：“除此之外，你别无选择。”

　　“要本王臣服你，乃是对本王最大的亵渎，本王绝对不会让噩梦重演一次。”

　　三千雷炎丝冷哼道：“还有，你以为凭借两尊元素王者辅助，就吃定本王了，未免太自大了一些。”

　　歇斯底里的声音回荡之间，那条盘踞在菩提悟道树上的雷蟒再次分裂成几十条雷丝，朝后方游走，融入本体之内。

　　紧接着，本来是个硕大雷球的三千天雷丝本体逐渐的蠕动，异变，化作一个老者的模样。

　　这个老者头戴斗笠，手中握着一条碧绿无勾的鱼竿，俨然是垂钓的打扮。

　　“风清扬？”

　　凌风瞳孔闪了闪，道：“亏你还记得你前任主人的模样，你以为化作风清扬，就能离开此地？”

　　“人族小辈，要我降服你可以，除非你打败我。”

　　化作风清扬的三千雷炎丝眼里闪烁出逼人的寒意。


第1268章 千钧一发

　　“哼，我正有此意。”

　　凌风双手交错在一起，暴喝道：“鸿蒙一重变，两重变，三重变！”

　　他的气息节节暴涨，立马跨入了天人境六重天的境界。

　　三千雷炎丝的战斗力足以和天人境九重天的王座比拟。

　　纵然凌风动用了鸿蒙三重变，修为暴涨三个小境界，对上他，依然没有任何把握！

　　不过菩提困魔阵奈何不得三千雷炎丝，眼下的凌风，没有了其他的办法。

　　他必须用实力得到三千雷炎丝的认可！

　　“大道辅助神通？”

　　化作风清扬的雷魄瞳孔射出一抹震惊，道：“小子，你到底是什么来路，不但身怀两种元素王者，还修炼了大道神通？”

　　“等击败你，臣服于我后，我便告诉你我的底细。”

　　凌风冷哼一声，身影一闪，就朝化作风清扬的三千雷炎丝飚射而去。

　　伊伊和呜呜尽管很是疲惫，此刻也意识到凌风对战三千雷炎丝，事关他们的存亡，当下也不迟疑，化作两股冰火之力，从旁协助凌风。

　　“嘿嘿，既然你主动送死，就让本王用你的鲜血，来当成重见天日的礼物。”

　　化作风清扬的三千雷炎丝直接忽略过伊伊呜呜，盯着凌风的眼里射出滔天的寒意，舔了舔舌头，转而迎了上去。

　　砰砰砰——

　　轰轰轰——

　　凌风联合伊伊呜呜对战三千雷炎丝，你来我往，盏茶时间，就拆了上千招。

　　饶是凌风动用了鸿蒙三重变，加上伊伊呜呜，还有上辈子诸多高深元技的加持，依然完全处于下风，险象环生。

　　眼下的三千雷炎丝才凝练出四十九根蕾丝，就如此的恐怖，连凌风这种绝世天才都不是其对手。

　　由此可见，若他真的将三千条雷丝都凝练出来，修为会达到何等恐怖的境界？

　　纵然连琉月母亲这种上古神兽族的化神境绝世天尊，恐怕也无法奈何三千雷炎丝分毫了吧？

　　此刻的凌风心中满是着急之色。

　　他还有一个底牌，就是末日审判。

　　以末日审判的威力，绝对能击败，甚至击杀三千雷炎丝。

　　但是这不是他想要的结果。

　　他要的是降服，是臣服，若击败击杀，最终会竹篮打水一场空。

　　观战的素心此刻脸上一片潮红，泛着迷人的光泽。

　　她又喜又忧。

　　喜的是心爱之人没有迷失心智，而且修为达到了她仰望的高度。

　　忧的是，三千雷炎丝实在太恐怖的，凌风和他对战，完全处于下风，随时都有生命的威胁。

　　在素心满是复杂的心绪中，大战持续上演，此刻的凌风身上满是血污，大大小小的伤势数不胜数，完全是强弩之末了。

　　伊伊呜呜化作的冰雾和紫火，颜色的黯淡了许多，几乎要消散了。

　　“本王当年追随风清扬纵横环宇，见识过的天才无数，你乃其中的翘楚。”

　　三千雷炎丝狞笑道：“不过你不自量力的要降服本王，注定得陨落在此地。”

　　在凌风只一味招架，根本没有反手之力的时候，化作风清扬的三千雷炎丝手中的鱼竿抛出一条美妙的弧度。

　　金色的细线层层环扣，直接将伊伊呜呜化作的紫火和冰雾绞得如迷雾般达到了消散的边缘，而后一下缠绕住凌风的脖子，将其如鱼儿般垂钓了起来。

　　因为脖子被金色的丝线缠绕住，导致呼吸困难，凌风的面色变得一片酱紫，濒临垂死的边缘。

　　边缘观战的素心登时心提到了嗓子眼。

　　她看到了凌风被金色丝线缠绕的脖子，一丝丝鲜血正不断的溢出来。

　　她很想不顾一切的去帮凌风，但是却知道，自己上去了，无疑是多一个人送死罢了，而且还会成为凌风的累赘。

　　“人族小辈，纳命来吧！”

　　化作风清扬的三千雷炎丝面色满是暴戾和得意的表情，微微抖动鱼竿，丝线登时越缠越紧，眼看就要将凌风的脖子切断……

　　“三千雷炎丝，你且看看这是什么。”

　　就在这千钧一发的刹那，凌风的手掌猛地抬去，五指扣着一块金牌。

　　“这是、这是本王和风清扬的主仆契约？”

　　三千雷炎丝眼里涌现出一种潜意识的惶恐之色，握着鱼竿的手掌顿了顿。

　　“亏你还认得……”

　　凌风五指一扣，将金牌彻底的捏成粉末。

　　霎时间，那些金色的尘埃，朝化作风清扬的三千雷炎丝飘散而去，一股冥冥之中的天意之力，当头震慑住三千雷炎丝。

　　“啊啊啊！”

　　三千雷炎丝下意识松开鱼竿，双手抱着脑地，痛苦的呻吟起来。

　　“吞噬大法！”

　　见机不可失，凌风瞳孔里闪现出浓郁的冥雾，转而整个人化作一股遮天蔽日的冥风，席卷而去，笼罩住化作风清扬的三千雷炎丝。

　　这是他第一次动用从万恶之源里领悟的冥族神通。

　　周遭到处都是黑压压的冥气，那股死亡，腐朽的感触，让素心的面色变得煞白煞白起来。

　　在这一刻，她心中产生了一种错觉，眼下这个男子真的是凌风，是他心目中的小男人吗？

　　他为何变得如此的邪魅，如此的诡异，如此的恐怖？

　　素心握拳透掌，稳了稳心绪。

　　不管心中怎么害怕，但是她只知道一点，凌风绝对不会伤害她的。

　　呼呼呼——

　　周遭磅礴的冥气不断的蠕动，压榨，收拢，最终化作了凌风。

　　同样的，天地之间也恢复了清明，唯独少了三千雷炎丝。

　　“凌风，三千雷炎丝呢？”

　　素心终于松了一口气，缓步而去，抬起俏脸，美目在凌风的脸庞上流转，吐出内心的疑惑。

　　“他……”

　　凌风刚刚想回答，忽然眉头一皱，脸庞上显现出痛苦之色。

　　“人族小辈，你到底是什么人？竟然会冥族的手段？”

　　此刻的三千雷炎丝自然处在凌风的体内，他的声音又是惊骇，又是震惊。

　　这个将自己吞进独自的少年到底是什么人呀？

　　不但学会了传说之中的大道神通，而且还有地心紫火和傲世冰灵相助。

　　这也罢了，此刻竟然动用了冥族的神通？

　　冥族乃天地众生之敌，按照道理来说，元素王者也是天地的一份子，怎会辅助一个冥族的邪魔？

　　这到底是为什么？


第1269章 谢谢你的成全

　　“三千雷炎丝，我的身躯，就犹如一个天地囚笼，你如今被困在其中，别妄想逃脱。”

　　凌风半真半假地说道：“除了臣服，你没有任何的退路了。”

　　“嘿嘿，纵然你动用了冥族的诡异手段，将自身化作一个牢笼，毕竟也是血肉之躯，妄想困住本王，你是真傻，还是假傻？”

　　三千雷炎丝喋喋冷笑道：“现在，本王就要粉碎你的身躯，破除这个脆弱的牢笼，让他炸成虚无，化作灰烬……”

　　陡然之间，在凌风的体内，一股磅礴到没有边际的雷霆之力从三千雷炎丝内爆发出来，绞得凌风体内五脏动荡，撑得他的肉身犹如冲了气的皮球，快速的膨胀了好几倍。

　　“嘿嘿，这股力量我喜欢。”

　　几个呼吸间，凌风的肉身表层青筋暴突，犹如一条条蚯蚓在蠕动，达到爆裂的边缘。

　　不过他却没有一点担忧之色，咂了砸舌头，说道：“三千雷炎丝，谢谢你的成全，让我有把握度过天罚之桥。”

　　亢奋的笑声滚落，凌风的庞大的精神力朝浩瀚的苍穹无尽处延伸而去。

　　片刻后，头顶上湛蓝色的雷水剧烈的沸腾起来，硬生生被某种神秘的力量刺穿出一个真空的漩涡。

　　紧接着，一座蕴含了天罚之威的天人之桥的投影出现在苍穹之上。

　　随着这座天人之桥投影的出现，天地之间的一切秩序开始出现了混乱。

　　素心精致的容颜上满是震撼之色。

　　她发现，伫立之处，脚底下那些石块竟然在没有任何力量的拱托之下，轻如鸿毛的冉冉而起。

　　除此之外，更不可思议的是，不知道是太过沉重还是其他什么原因，在她的视线里，在她的感官里，看到的其他景物虽然都是正常的，山还是山，石壁还是石壁，都没有任何变化，但是却给她一种本质的错乱之感。

　　她确信这种秩序的混乱在存在的，因为她发现此刻自己体内的血液都逆着倒流，这便是做好的佐证。

　　短短两年多时间没见，凌风带来她的震撼太大了。

　　眼下的他，俨然是天玄大陆中的一方强者，纵然连她的父亲，这等九品宗门的门主，给凌风提鞋都不配了。

　　能见到自己心爱的小男人能成长到这种地步，这样的高度，素心很开心，很开心，激动的眼泪迷蒙了眼睛。

　　轰隆隆——

　　三千大道，表示道法很多，不可计数，只要是可以得道，都是道法之一。

　　道法三千，道不可计数。每人都有每人的道。所谓道法三千、条条通大道，终点都是天道。

　　所以，三千大道包罗万象，不但蕴含了天地任何元素的威压，还包含了各种秩序的力量，比如时间，空间，切割，崩灭，光芒，黑暗，死亡，重生，轮回……

　　此时此刻，从天罚之桥内传达出一股股浩瀚、史诗，神圣的力量，化作各种恐怖的天然法则之力，朝凌风当头笼罩而下。

　　凌风高高的仰起头，并没有运转神通抵挡，而是硬生生的承受住一道又一道毁天灭地的天罚之力。

　　每一次轰击而下，凌风的皮肤表层就会冒起一丝丝黑烟，流转过一条条雷芒，消融进去。

　　虽然看起来伤势触目惊心，但是令人无法置信的是，连续被上千种天罚之力轰击后，他被雷霆撑得几乎要爆炸的肉身竟然奇异的缩小了一点。

　　“你小子竟然敢借着本王的力量强行度天罚之桥，本王绝对不会如了你的意愿。”

　　感受到自己释放出，在凌风体内翻江倒海的雷霆能量在天罚之下，快速的流失，三千雷炎丝愤愤然的咆哮起来。

　　此刻，他自然明白，因为天罚之威渗入凌风的毛孔，传达到凌风的体内，本来，要撑爆凌风肉身雷霆，却成了凌风抵挡天罚的嫁衣，被天罚之力不断的蚕食，大大的减轻了凌风本体的伤害。

　　“你可以收走留在我体内的雷霆之力，最多我的度不过天罚之桥，当场陨落。”

　　凌风冷笑地说道：“不过你也别忘了，我这冥族的吞噬之术，就如同一个牢笼，至少在你暂时无法打破这牢笼的前提下，你我就是同一条线上的蚂蚱，天罚轰击，我不仅会遭受到创伤，而且至少有一般的威力会通过肉身传达到你的身上，你若不帮我抵挡，到时我陨落，一半的天罚之威，也足以让你数千年的苦修化作泡影……”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，也是凌风早就盘算好的计策。

　　“本王纵然拼着数千年苦修化作泡影，重头修炼，也绝对不会如了你的意愿。”

　　三千雷炎丝歇斯底里的道。

　　他知道凌风说的是实话，因为处在凌风的体内，此刻的他等于凌风身躯内的一部分，天罚之力，自然不会放过他。

　　“恐怕这由不得你说了算。”

　　凌风道：“你数千苦修化作泡沫，修为暴跌，恐怕连素心的手掌都逃不出去，依然得沦为人类的奴役。”

　　“小子，你欺人太甚！”

　　三千雷火丝破口大骂一声，转而陷入了沉默，似乎在权衡事情的轻重。

　　“三千雷炎丝，方才你不是问的底细吗？其实你不是不想臣服人族，是因为你高傲的尊严觉得以人族的卑微，根本没有资格驾驭你是吧？可是我在没有签订契约的前提下，却能让地心紫火和傲世冰灵心甘情愿的帮助我，你不觉得奇怪吗？”

　　凌风知道这时候该给三千雷炎丝一些甜头了，不然闹掰了可是两败俱伤。

　　“实话告诉你，我是大帝的传人，在我的神识之海，封印着庞大的诸神之力，还有大帝的一尊圣物，你可以稍微用精神力试探下，你若诚心实意的臣服于我，我便将诸神之力和你共享，呆在我体内一天，至少抵得上在外面苦修一年，还有，以我的潜力，最多几千年，就能问道化神，到时候，就给你自由！”

　　“是啊，风哥哥很厉害的，在他的神识之海存在这一座天碑，乃大帝之物，连我们两人都感觉到心悸。”

　　这时候，虚弱的伊伊呜呜开始劝说了。

　　三千雷炎丝面色阴沉的厉害，不过还是按照凌风的意思，试探了下他的神识之海。


第1270章 暂时的妥协

　　“诸神天盘和大帝神兵？”

　　感受到凌风神识之海传达过来那股太古沧桑的大帝威压，三千雷炎丝的口气终于变了，变得满是惊悸和惶恐。

　　这人族少年，何德何能？除了两种天地元素王者辅助，还身怀大帝神兵和完整的诸神天盘！

　　诸神天盘的力量足以让他心悸，但是对比起大帝神兵，犹如瓦片和金玉的区别！

　　那可是大帝神兵，至尊境的大帝以天地为鼎炉，耗费无数年亲自孕育出来的兵器，拥有开天辟地之能，纵然在那些高等的位面，也是绝迹的存在呀！

　　“考虑的怎么样？”

　　凌风盯着头顶汇聚的无尽黑暗，弥漫着令人心悸的毁灭能量，他的口气变得有些着急：

　　“眼下我已经度过将近两千种天罚，剩下的一千种，绝对没有把握度过，你若不帮我，我陨落，你也会落个凄然的下场。”

　　反正凌风降服三千雷炎丝后，他的秘密也得被其知道，不如直接将话题挑明，让三千雷炎丝感觉到他可怕的潜力和底蕴，这样才能让它心甘情愿的臣服。

　　“本王现在还有得选择吗？”

　　三千雷炎丝尽管愤怒，口气却没有之前那般决然了，咬咬牙说道：“小子，你真够阴险的，本王活了数千年，竟然着了你的道。”

　　虽然心中满是不甘，怨恨凌风不是依然真本事降服自己，但是三千雷炎丝此刻也没有任何的选择，让他在天罚之下，花费数千年重新修炼，是他绝对无法接受的事。

　　因为三千雷炎丝的相助，磅礴的雷霆能量变得温和起来，流淌在凌风体内任何角落，让他每一寸肌肤闪烁着爆炸性的能量波动，整个人俨然是雷神降世，散发着睥睨天下的霸气。

　　与此同时，三千大道内的黑暗法则，沉沦而下，淹没了凌风渺小的身躯。

　　“来的好！”

　　凌风猛地抬起麒麟撼天臂，朝苍穹之上的黑暗法则轰击而去。

　　此刻，在他体内犹如决堤江水的雷霆力量无处可泄，这一拳，打出了还本还源的节奏，犹如打开了一个巨大的缺口，迫使狂暴的雷霆之力疯狂的涌了出去。

　　但见异象连连，千万雷龙凭空闪烁，苍穹之上，汇聚的黑暗之力，立马硬生生的被他这石破天惊的一拳，撕裂成虚无。

　　“好姐姐，你呆在这里那么久，你父亲恐怕会来找你，到时候让他见到我度三千天罚，恐怕会引起不必要的麻烦。”

　　击垮黑暗法则之力，凌风转头看着她，微微一笑，调侃地说道：“你先出去，在外面等我，等我度过三千天罚之桥，突破天人四重天，就去找你。”

　　“小男人，你小心些。”

　　素心知道自己留在此地对凌风没有任何的帮助，若援军来找他，见到凌风度三千天罚之桥，定然会引起不必要的猜测。

　　她心中虽然担心凌风的安危，但是在她的记忆里，凌风经历的大小生死危机也不知道有多少。

　　眼下凌风已经让三千雷炎丝臣服，这一劫，对于凌风来说，不过是他平生的一个插曲，绝对难不倒他。

　　思绪到此，她还是决定离开。

　　临走时，素心螓首时不时回头瞥凌风，内心五味陈杂。

　　他的小男人，好厉害！

　　谁曾预料到，天阑凌家和东域诸多宗门争得头破血流的三千雷炎丝是个傀儡，真正的真身却被凌风被给镇压住了？

　　若得知事实，那些宗门和天阑凌家恐怕会气的当场飙血三升！

　　素心离去后，偌大的雷池深处，一片死寂，凌风也彻底失去了顾及，一心一意对付起三千天罚了。

　　一道道法则之力轰击而下，凿的周遭雷海中残破的建筑物纷纷垮塌，大地剧烈的颤抖！

　　此刻的凌风，在三千雷炎丝的辅助下，加上诸多底牌，强悍如神邸，无论威力多大的天罚之力，都让他没有后退一步。

　　每当度过一种天罚之力，在凌风的感知里，他就越过了天罚之桥的一个阶梯，离尽头更近了一步，气息更是节节暴涨，离天人境四重天只有一步之遥。

　　……

　　天都二老中的老大带着三千雷炎丝的一道分身刚刚掠出通天塔的出口，就被幽冥谷，山容界，婉月派几个尾随而来的天人境六重的长老堵住了。

　　在通天塔的出口，没有任何的废话，双方人马立马动手。

　　这厮杀足足持续了一个时辰，从通天塔出口，一直打到了神武学院门口。期间彼此死伤的弟子达到了数百人，多数都是生死境的强者。

　　神武学院的门口，杀戮依然持续！

　　因为实力底蕴卑微，夜枭和学院的一群导师都没有卷入厮杀，而是在一边干着急。

　　他们神武学院到底走了什么霉运，上一次被凌风弄得腥风血雨，这次又是天阑红品家族和东域诸多宗门对决。

　　素心从雷池深处刚刚赶到神武学院门口，见尸横遍野，忍不住打了个激灵。

　　让她稍微安心的是，她的父亲东方无忌和天意门两尊天人境的王座并没有被贪狼迷失理智，在一边旁观，没有卷入这场腥风血雨。

　　素心和他们会合在一起，相互道了一句平安，没有将雷魄是分身的消息告诉自己的父亲。

　　因为这样会给凌风带来很多麻烦。

　　“诸位东域的宗门长老，且听老夫一言。”

　　神域镇天道夹在其中非常难做人，损失了不少人马。

　　此刻，凌中正扫视着一个个强者倒在血泊里，硬着头皮说道：“方才进入雷池的时候，彼此都约定过，谁得到雷魄就归谁，眼下降服雷魄功劳最大的就是天阑凌家本族，得到手的又是天都长老，你们又何必继续不依不饶呢？”

　　“凌中正，你是凌家分支的人，自然帮着本族说话。”

　　天涯海阁的一个长老一剑击杀纠缠的对手，冷笑道：“反正不管怎么说，三千雷炎丝乃我们东域之物，天阑红品家族休想带走。”

　　“不错，东域的神物，怎可让天阑家族带走？”

　　幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，秋云刹等等宗门的长老纷纷符合起来。

　　说到底，都是他们内心的贪狼作祟，给自己找一个光明正大的抢夺借口罢了。


第1271章 黄雀在后

　　“哼，本来这次来神武学院降服雷魄，我天阑凌家本族没有打算大动干戈。”

　　天都二老的老大阴测测地说道：“老夫现在将丑话说在前头，若你们要苦苦相逼，老夫就算冒着被天阑其他家族发现，不能吃独食的危险，也要请动本族的造物尊者来镇压你们了，到时候，局面弄得无法收拾，你们可别后悔。”

　　眼下，天阑凌家这边损失惨重，天都二老虽然修为高深，但是猛虎也架不住群狼呀，在几十个宗门的天人境长老围攻下，完全处于下风。

　　这句话一落下，在场的几十个东域宗门的强者面色立马一沉。

　　他们知道，天阑凌家为了三千雷炎丝打算动真格了。

　　若真的动用造物境出面镇压，这局面就上升到一个非常高的高度，牵扯就很大，他们理亏在先，恐怕会殃及自身了，甚至连他们宗门的宗主出现都摆不平。

　　这把火，他们承担不起！

　　想到这里，几十个宗门的长老都面露沉思之色。

　　“诸位东域的宗门长老，老夫是神武学院的院长，说起来，雷魄也是我学院之物，不知道老夫有没有说话的资格？”

　　这时候，未免态势继续扩大，夜枭也忍不住插嘴了。

　　“夜枭，雷魄是风清扬之物，的确算是你们学院的东西，你有什么话，说吧。”

　　山容界一个天人境五重天的王座抬头看他，沉声说道。

　　“老夫的意思也很简单。”

　　夜枭说道：“方才立下约定的时候，谁抢到雷魄归谁，降服雷魄的过程之中，天阑凌家本族的确出力最大，也是最先得到手的，这雷魄就让他带走，不过……”

　　顿下，看着天都二老，赔笑地说道：“不过在场的东域宗门也出过力，而且折损了不少人马，天都二老，您看，是不是得意思一下？”

　　“既然夜枭院长开口了，我天阑凌家也不是吝啬之辈。”

　　天都二老忍着滔天的怒火，说道：“凡是参与降服雷魄的宗门，都可以对我天阑本族提一个要求，无论神物，元脉，应对大劫，要去天阑找一个躲避场所，我天阑凌家都会尽力为大家办到，诸位意下如何？”

　　说起损失，他天阑本族也折损了好几百的弟子，找谁说理去。

　　不过为了得到雷魄，不引起天阑其他红品，乃至金品家族的窥视，他们也只能暂时妥协，等秋后算账了。

　　“也罢，若我们这些宗门再斤斤计较，恐怕会被人耻笑没有肚量。”

　　诸多宗门长老商议好之后，纷纷妥协：“不过你们天阑凌家可要记得自己的承诺，到时候别翻脸不认人。”

　　眼下人家已经将肥肉吞到肚子里了，怎会再次吐出来。

　　他们知道，若继续厮杀下去，也是做无用之功罢了，引出天阑凌家造物尊者，他们也别想独善其身。

　　“我天阑凌家好歹都是红品家族，怎会出尔反尔？”

　　天都二老心头一松，说道：“你们且放心，不管提什么要求，只要不太过分，我凌家本族定然为你们办到。”

　　见天都二老信誓旦旦的保证，在场的几十个东域宗门的长老也没有多说，保持了沉默。

　　“正中，这次你帮本族降服三千雷炎丝，立下大功了。”

　　天都二老笑道：“你且收拾收拾，带着凌家的本族血脉，随老夫直接去天阑，接受族内老古董的褒奖，再将你们分支的凌氏弟子的名单一同带上，认祖归宗！”

　　“好、好……”

　　凌中正激动的热泪盈眶。

　　凌青竹和凌沁则是忍不住撇撇嘴。

　　虽然表情上装出一副无所谓的模样，但是凡是凌家的血脉，谁不想得到本族的认可和证明？

　　显然，凌家的血脉还是很期待天阑本族一行的。

　　“呵呵，要去天阑本族认祖归宗，恐怕不会受到褒奖，而是训斥！”

　　就在此刻，一道阴测测的声音陡然响了起来。

　　紧接着，天地陡然暗了一下。

　　在场的所有人不由的面露诧异，抬头朝浩瀚的天际望去。

　　一只体型庞大如山岳的大鹏金翅，“扑哧扑哧”煽动着几十丈宽的铁羽，将虚空犁出两条气浪，快速的朝学院方向飞掠而来。

　　在这只大鹏金翅的身上，伫立着十余人，每一个气息都浑厚烁金，如刀如遭，显然都在跨入天人境的王座。

　　最前方的是一个青年男子，此人修为在天人境四重天，穿着一件流云长袍，腰间挂着一块防尘的玉佩，长得器宇轩昂，英俊不凡，俨然一副嫡仙临尘的打扮。

　　“是金品家族龙云世家的人？”

　　在场的势力强者多数不认识来者，但是天阑凌家的人一就看出了来人的身份，纷纷倒吸冷气。

　　“那个伫立在大鹏金翅头部的青年男子乃龙云世家的天才，名字叫龙云贪狼，战斗力不可小瞧。”

　　见到天阑之城金品家族的龙云世家十来个天人境的王座出现在神武学院门口，天都二老的面色越来越难看起来。

　　无事不登三宝殿，龙云世家贵委天阑金品家族，地位超凡，绝对不会无缘无故的出现在于兰国的玉京城。

　　定然是雷魄的消息走漏了，引来了他们的窥视。

　　见风波又起，来人是处于天玄大陆金字塔的大势力人物，诸多东域宗门的长老嘴角噙着一抹冷笑，一副看天阑凌家如何收场的模样。

　　凌中正，凌青竹，凌沁等人面色都很难看。

　　按照常理来说，雷魄最终的归宿，他们不会在意。但是凌风在道宗一战，名动天下，龙云世家的一个天之骄子就惨死在他的手上。

　　这点，凌中正很清楚！

　　虽然眼下龙云世家的目的是雷魄，保不住同时也会找天明城的凌家分支秋后算账。

　　“天都二老，你们凌家以为悄悄的来神武学院，打雷魄的主意，自以为能躲过我们龙云世家的耳目？”

　　龙云贪狼居高临下，面上满是亢奋和傲慢：“我龙云世家和你凌家彼此之间也算有些交情，本少爷今日不为难你们，交出三千雷炎丝，一切都好说，若不然的话，后果自负！”

　　“还真的是螳螂捕蝉黄雀在后呀！”

　　天都二老的老大冷哼道：“虽然你龙云世家是天阑金品家族，底蕴超凡，但是要我们主动交出雷魄，简直是痴心妄想。”


第1272章 巨大的差距

　　搁下狠话的同时，天都二老权衡过彼此的实力。

　　龙云世家来人一共十人，修为都在天人境，不过其中半数都在天人境四重天，其余的五重六重不等。

　　而天阑凌家这边的天人境王座有八尊，他们两人修为还达到了天人境七重天，若真的动起手来，鹿死谁手，还真的很难说。

　　当然，以红品家族的底蕴，能不得罪金品家族就尽量的不去得罪。

　　但是三千雷炎丝是什么东西？千万年都难得一见的元素王者，培养好了，可以让凌家本族的底蕴暴涨。

　　为了守护住雷魄，天都二老也豁出去了。

　　随着天都二老决然的话落下，天阑凌家本族的诸多强者警惕起来，死死的守护在天都二老身侧，蓄势待发。

　　“哼，既然你们冥顽不灵，那休怪本少动手抢夺了。”

　　一声暴喝，龙云贪狼脚跟重重的跺在大鹏金翅的铁羽之上，犹如雄鹰扑食，以迅雷不及掩耳之势，朝天都二老抓去！

　　尽管龙云贪狼的修为低于天都二老三个境界，不过能被誉为金品家族的绝世天才，最不济也是越级挑战两三个境界的存在！

　　天都二老不敢怠慢，露出轻视之心，主动迎了上去。

　　“杀！”

　　天阑凌家的一群天人境强者纷纷动手，和龙云世家的十人激战在一起。

　　天人境王座对战，生死境就如同炮灰，只能在一边观战的份。

　　天阑凌家的王座修为高于龙云世家，而龙云世家的人数多余天阑凌家，这一交手，双方就打的如火如荼，旗鼓相当，短时间内分不出胜负。

　　“龙云贪狼，这次得到我凌家降服雷魄的消息，你们应该也是仓促而来的吧？”

　　天都二老全力以赴，压制得龙云贪狼没有一点反抗之力，其中一人说道：“如果你凭这十人想从老夫两兄弟手上得到雷魄，恐怕是做无用之功了。”

　　“天都二老，你们也太自大了，尽管出发的时候很仓促，但是我龙云世家岂会打没有把握的战？”

　　龙云贪婪虽然是绝世天才，但是在两尊七重天的王座镇压之下，依然险象环生。

　　不过他依然面带冷笑，反击道：“不巧，我族的流光长老正好这几日在天启森林寻找几株天地道果，本少早已经将此地发生的事通知了他，不出片刻，他便会亲自赶到，你们若识相的话，交出三千雷炎丝，不然，彼此真的撕破脸，那就不好了。”

　　“流光长老？”

　　天都二老面上浮现出凝重之色。

　　这个流光长老很不简单，在天阑之城的王座中赫赫有名。

　　他的修为也在天人境七重天，却是能越级挑战两个境界的“地”级天才，战斗力非常彪悍。

　　若真的赶赴到学院门口，动起手来，天都二老联手之下，恐怕也不是其对手。

　　修为越高，彼此的差距越大，想继续保持越级挑战也更难。

　　能挑战一个境界的“人”级天才和挑战二个境界的“地”级天才虽然只是差了一个小境界，但是数量也差了千百倍。

　　在天阑之城，修为在天人境，能越级击杀一个境界的王座不少，但是越级二个境界的就屈指可数的。

　　当然，如神缘神战天，凌雪，冰旋这种上古体质的必须排除在外。

　　就在天都二老心里担忧无比的时候，苍穹之上散落下一条七彩流光桥，一个脸庞烁烁，长眉白发的老者阔步而来。

　　“贪狼，老夫来的还不迟吧？”

　　那个刚赶赴现场的老者身上散发的气息如刀尖锋利，迫使前方的空气发出噼里啪啦的爆炸声响，寒声说道：“天都二老，识时务者为俊杰，别等老夫动手，不然的话，你们今日恐怕通通没有一个好下场。”

　　“流光长老？”

　　见到来人的模样，天都二老面色陡然凝重起来。

　　最不想见到的局面终于还是来了！

　　“老夫数道三下，若你不交出三千雷炎丝，下场如你身后的弟子。”

　　流光长老袖袍一挥，一股无形的能量波纹席卷而去，笼罩住几个观战的凌家本族弟子。

　　砰砰砰——

　　那几个生死境的弟子连一声惨叫都还没有来得及发出来，就炸成了一蓬蓬血雾。

　　“流光长老，要抢三千雷炎丝，先击败我们兄弟二人再说。”

　　天都二老脸上浮现出浓烈的煞气，击飞龙云贪狼，朝流光长老夹攻而去。

　　尽管龙云贪婪天赋惊人，因为彼此的三个境界的差距，根本不是天都二老的对手。

　　方才之所以不痛下杀手，就是因为顾忌龙云贪狼的身份，眼下两人要应对的正主已经出现，自然懒得搭理龙云贪狼了。

　　天都二老深深的知道，自己两人联手不是流光长老的对手，但是人就是不见棺材不掉泪，不到最后一刻，天都二老怎会甘心将辛苦得到的雷魄拱手送人？

　　“找死！”

　　流光长老一声冷哼，双掌伸开，俯掠而去，一人独斗天都二老。

　　在观战的所有东域宗门强者的想法里，天都二老和流光长老的修为都在天人境七重天，只不过流光长老是能挑战两个境界的“地”级天才，而天都二老是只能挑战一个境界的“人”级天才。

　　二对一的情况下，最不济也能打的胜负难分吧！

　　但是让人意外的是，一交手，天都二老在流光长老磅礴的天人之桥笼罩下，完全陷入了下方，被他压制的连反手之力都没有，仅仅坚持了不到百招，就败下阵来了。

　　素心，凌沁，凌青竹等还没有达到天人境的晚辈登时惊讶连连。

　　天人境，相隔一个小境界，也是无法逾越的天堑，这条铁一般的定律，在三人交手中，又一次被验证了。

　　当然，这其中也有流光长老动用的神通，兵器高于对方的原因在内。

　　“住手！”

　　天都二老重重的砸在地上，两人忍着体内翻涌的气息，站起身来，开始阻止其他人的厮杀。

　　“两位长老，为何要停手？”

　　一个凌家本族的天人境五重天的王座不甘地说道。

　　“再打下了去，我们恐怕会全军覆没。”

　　天都二老眼里都是黯然之色。

　　他们感到很挫败，二对一的情况下，竟然只在流光长老手上走了上百招！

　　这是天大的耻辱！


第1273章 秋后算账

　　“交出三千雷炎丝吧，我龙云世家还是和你凌家是联盟，是朋友。”

　　流光长老淡漠地说道：“还有，你们不要气馁，老夫除了是‘地’级天才外，本身还凝练了三节道根，借助了三层天人之力，所以你们才会败得那么快。”

　　“多谢流光长老手下留情了，我们两兄弟输的不冤呀！”

　　三节道根，已经是天才中的翘楚，同境界除了个别变态外，根本无法抵挡，天都二老这才面色稍微好看些。

　　“这乾坤袋里装的是三千雷炎丝，你仔细瞧好了。”

　　虽然内心很不情愿，但是天都老二的老大还是忍着满脸的憋屈，将乾坤袋递给了流光长老。

　　“很好，你们很识时务。”

　　感应下乾坤袋内的浓郁的雷霆气息，流光长老面上浮现出一抹笑容：“我们天阑再会，今日之事，我们龙云世家不会让你凌家吃亏的，族内定然会给你们凌家丰厚的报酬。”

　　天都二老握拳透掌，沉默着不吭声。

　　他们什么东西没有见过，这天地之间，又有什么补偿能比得上雷魄的一根毛？

　　东域诸多宗门的长老此刻内心的憋屈和怒意这才稍微发泄了一些。

　　人就是这样，他们得不到的东西，凭什么天阑凌家就能得到？

　　落入金品家族的手也好，因为是无法撼动的存在，至少断了他们内心的贪婪欲望。

　　“流光长老，要走的话，等晚辈清算一笔旧账，您稍微等下！”

　　就在此刻，龙云贪狼阴沉的目光扫视过在场所有人，最终停在凌中正身上，慢条斯理地说道：“凌风那个小崽子的亲人在哪里，通通如哈巴狗软趴在地上，爬过来搭话。”

　　当日道宗巅峰对决，惨死在凌风手上的龙云破军正是他同族的兄弟。

　　其实这也正常，同是天阑金品家族的天才，肯定会沾亲带故的。

　　本来，因为诸事繁多，还有特殊的原因，龙云贪狼也懒得找天明城凌家讨这笔血债，不过今日因为机缘巧合，为了三千雷炎丝正好来到于兰国，定然要帮龙云破军讨个公道了。

　　流光长老虽然有些错愕，不过也不着急离去，而是静静的伫立在一边，一副拭目以待的模样。

　　反正三千雷炎丝已经在他的手上，试问这苍茫天地，谁敢打他的主意？谁敢打龙云世家的主意？活腻了吗？

　　与此同时，天阑凌家的一群强者都将目光投向凌中正身上。

　　因为天明城的分支已经洗刷了冤屈，加上为本族降服雷魄出了不少力，天都二老自然想搭把手。

　　不过眼下还不是插话的时机，于是在一边静观其变。

　　“老夫便是。”

　　凌中正硬着头皮走了出来。

　　该来的终究来了，躲也躲避过。

　　“凌风是你的儿子吧，你可知道当日道宗大战，他杀了我的堂兄，龙云破军？”

　　龙云贪狼杀机弥漫地说道。

　　“既然是大战，生死自负，若我儿子死在龙云破军的手上，老夫也不会找他报仇。”

　　凌中正沉声说道。

　　他一改之前的软弱，因为他知道软弱不但于事无补，还会助长对手的嚣张。

　　“哼，报仇，你够资格吗？”

　　龙云贪狼说道：“废话少说，本来，我们龙云世家的天才惨死在一个卑微的蝼蚁手上，我们绝对不会放过凌家分支的，之所以耽搁了两年多，是因为月族和丹盟出面说请，这件事才被族内高层压制下来。”

　　“既然月族和丹盟总盟都出面求情了，你今日又为何旧事重提？”

　　凌青竹反击地说道：“难道你觉得以自己的身份，可以忤逆月族和丹盟的意思？”

　　如济苦海，猛如虎，狂如龙等人心下登时一定。

　　月族乃天阑五大金品家族中的翘楚，底蕴丝毫不逊色龙云世家，而且丹盟总盟更是巨无霸的存在。

　　他们相信，又这两股势力从中调和，龙云贪狼不敢横行无忌，随意凌辱凌家分支。

　　“哼，因为给丹盟和月族的面子，本少爷的确不敢杀得你们凌家分支片甲不留。”

　　龙云贪婪狞笑道：“本少眼下就给你们一个忏悔的机会，只要当众下跪，对惨死在凌风手上的我族兄长诚心磕头道歉，然后塑造我兄长的灵位，每天早中晚供奉三炷香，这件事就算了……”

　　“我凌家的香火，恐怕你那个在九幽之下的哥哥福薄，承受不起。”

　　凌青竹冷冷的反击道。

　　将一个异姓，还是敌人的灵位放在自己的祖祠，每天早中晚上香，这简直比当众下跪带来的羞辱还要严重千万倍。

　　毫不夸张地说，纵然凌中正无奈妥协，凌家的列祖列宗都会气的从坟墓里爬出来。

　　当提到这个要求，天都二老面色都很难看。

　　他们方才还说要将凌家分支的血脉带回天阑认祖归宗，等于认可了凌家分支的身份。

　　若是凌家分支迫于压力，真的供奉起龙云破军的灵位，岂不是狠狠的打了他们的脸，打了天阑凌家的脸？

　　“抱歉，我凌家的祖祠，从来不会置放敌人的灵位。”

　　凌中正的口吻里带着义无反顾的决然。

　　这事，乃大逆不道之举，没得谈！

　　“不肯是吧？”

　　龙云贪狼说道：“你们是凌风至亲之人，那本少今日就打断你们的四肢，分筋错骨，让你们一辈子都下不了床。”

　　“你敢？你难道真的不怕月族和丹盟震怒？”

　　凌青竹面色流出一抹冷冽之色。

　　眼下实力悬殊，她也只能扯着虎皮当大旗了。

　　“我们龙云世家和丹盟的约定是不伤害你们的性命，只要留你一口气，料想丹盟也无法可说。”

　　龙云贪狼阴测测的舔了舔舌头，狞笑道。

　　其实最终的原因是因为凌风遁入冥道，所谓人走茶凉，加上事实已经发生，丹盟又怎会为了一个没有一点价值的人，和金品家族翻脸，多半是睁一只眼闭一只眼的。

　　“流光长老，天明城的凌家分支好歹都是我天阑本族的血脉，你们这样做恐怕不妥吧？”

　　天都二老忍不住求情了。

　　“不是还没有正式的认祖归宗么？”

　　流光长老冷笑道：“破军是老夫看着他长大的，惨遭凌风的毒手，这件事，就算贪狼不提，老夫也忍不下这口气。”

　　闻言，天都二老眉头紧紧的蹙了起来，权衡为了分支得罪龙云世家值得不值得这个深奥的问题。


第1274章 反噬

　　“龙云贪狼，人是凌风杀的，祸事他闯下的，你为何要为难他的家人？”

　　就在萧杀之气蔓延的时候，素心硬着头皮从人群中走了过来，朗声说道。

　　身后的东方无忌愣了一下，转而脸上满是着急之色。

　　他的女儿为何总不让他省心？

　　凌中正等人则是一脸的担忧。

　　素心为何在这个节骨眼插一脚，难道她不知道，此举根本救不了他们，反而会将自己也给连累进去吗？

　　“你是谁？”

　　见到素心生的冰肌玉骨，娇俏靓丽，龙云贪狼眼里闪现出一抹淫邪之色。

　　“我是凌风的未婚妻，夫妻本是一体，你有什么事冲着我来便是。”

　　素质高扬起螓首，冷淡地说道。

　　她之所以强出头，将祸水移到自己身上，除了不想让龙云贪狼为难凌中正等人，还有一个重要的原因，按照她的推算，凌风应该要出关了。

　　降服三千雷炎丝，修为达到天人境四重天，纵然是流光长老对上凌风，也讨不了一点便宜。

　　所以，她不怕！

　　“凌风真的是艳福不浅呀。”

　　龙云贪狼咂咂嘴，眼珠一转，说道：“这样吧，本少就给你一次机会，当我的暖床的侍女，就算偿还凌风犯下的孽债了！”

　　“嘿嘿，贪狼少爷这招的确是高呀，凌风杀破军，贪婪少爷玩他的女人，这的确算是扯平了。”

　　龙云世家一个天人境的王座大拍马屁地说道。

　　“这个少女长得花容月貌，一看就是处子，让她当贪狼少爷暖床的侍女，也够资格，带给凌家的羞辱和比什么打造灵位，当众下跪都不知道要高明多少倍。”

　　其他几个龙云世家的王座纷纷附和起来：“也不知道遁入冥道的凌风得知自己的未婚妻被我龙云世家抢走，会不会气的当场飙血三升？”

　　“凌风不是遁入冥道了吗？被冥气腐蚀了的人怎还有理智？”

　　龙云世家又一尊天人境的王座讥笑地说道：“与其让她的娇妻独守空房，孤独一辈子，不如便宜我龙云世家的天才好了。”

　　素心面色登时气的煞白，煞白。

　　所谓的“暖床”这其中的含义，素心自然清楚。

　　她实在没有预料到，堂堂龙云世家，贵委金品家族，出来的门徒竟然个个都是淫邪的小人。

　　凌中正等人面色登时难看之极。

　　在他的主观想法里，早已经将素心当成了儿媳妇。

　　不管凌风在不在族内，他怎能容受自己的儿媳妇让别人嘲弄，让别人羞辱。

　　就在他打算不顾一切，挺身而出的刹那，东方无忌早已经按捺不住了。

　　“心儿是老夫的女儿，你们龙云世家别想动她一根毫毛，除非从老夫的尸体上踩过去。”

　　唯一的血脉当众被人羞辱，东方无忌气的面色一阵白，一阵青，立马站了出来，护犊似的将素心紧紧护在身后。

　　凝视着东方无忌苍老又有些弯的背景，泪水湿润了素心的眼眸。

　　因为母亲的原因，她心中对东方无忌唯一的一点隔阂，也彻底的消散了。

　　“因为月族和丹盟的关系，我龙云世家不敢明目张胆的屠杀天明城凌家分支，不过你天意门算个什么东西，在我龙云世家的眼里，不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。”

　　龙云贪狼面色一寒，抬起袖袍就朝东方无忌苍老的脸庞甩去！

　　东方无忌的修为在天人境六重天，是同境界里稀疏平常之辈，而龙云贪狼可是能越级挑战三个境界的绝世天才。

　　彼此的战斗力相差悬殊，又怎能躲得过去！

　　“啪”的一声脆响，一道撕心裂肺的气劲狠狠的甩在东方无忌的脸颊之上，将他整个人拍飞出几十丈外。

　　“爹……”

　　素心的心立马高悬到嗓子眼，不顾一切的朝东方无忌跑去。

　　“心儿，我没事。”

　　东方无忌颤巍巍的爬起身来，脸庞上已然多了一道触目惊心的手掌印。

　　因为怕女儿担忧，他强行将涌到喉咙的鲜甜再次咽了下去。

　　“素心是吧？本少爷看上你，也不知道是你几辈子修来的福气。”

　　龙云贪狼得意忘形地说道：“你识相的从了本少爷，若不然的话，今日天意门的所有人，包括你的父亲都别想活着离开。”

　　听到这话，天意门剩下两个天人境的王座面口惶恐之色。

　　哒哒哒——

　　忽然，本来晴空如洗的苍穹，不知何时浓云密布，下起了淅淅沥沥的雨点，打在素心的煞白的脸颊上，冷到了她的心坎深处。

　　她暗自着急凌风为何要没有出关，若在耽搁的话，她和他的父亲都要完蛋了。

　　因为担心自己和父亲的安危，素心丝毫没有察觉到这天上落下来的雨点来的突兀，而且极为的诡异。

　　但是，在场的诸多天人境的王者都察觉出来了。

　　苍穹落下的雨点内蕴含了一股精神力的波动，一点接连一点的落下，将周遭的景物映衬出一种非常朦胧，非常模糊的虚空隔离感来。

　　就在众人心中满是疑惑的时候，一一个面色清秀的少年大步行来。

　　他每跨出一步，即将落在他身躯上的雨点，就被一股无形的力量禁锢住，转而化作水汽，朦朦胧胧之间，水汽越来越多，折射住一种玄之又玄的天人之感。

　　在场的所有人都目不转睛的盯着凌风，他们感觉凌风就是镜子世界里的人，和他们不在一个世界，虽然近在咫尺，却远在天涯，不可触及。

　　此刻的凌风，并没有收敛气息，修为一览无遗。

　　“天人境三重天？”

　　“这个无心的修为竟然在天人境三重天？”

　　东域几十个宗门的长老，还有凌家的本族强者心中的疑惑又被眼前的惊骇冲淡。

　　他们可是记得很清楚，方才凌家的六尊天人境五重天的王座，在凌风手上，可是没有逃得一点的便宜。

　　如此推算，眼下这个无心的战斗力，至少也是能越级击杀三个境界的绝世天才。

　　现场最诧异的就是素心了，她美目死死的盯着凌风，心中疑惑陡升。

　　凌风的修为依然在天人境三重，难道呆在雷池里那么久，没有度完三千天罚吗？


第1275章 先来后到！

　　素心推测的还真没有错，此刻的凌风仅仅度过两千九百九十九种天罚。

　　最后一道天罚乃灵魂之罚，是对神识之海精气神的考验。

　　灵魂天罚，神秘不可捉摸，凌风因为担心素心的安危，就打算一边提早出关，一边度灵魂天罚。

　　此刻的他看似云淡风轻，其实神识之海承受了天大的压力，正在度最后一条灵魂天罚的过程之中。

　　方才本来碧空如洗的苍穹，下了淅淅沥沥的雨点，而且这雨点里还蕴含了磅礴的精神波动，这便是度最后一道灵魂天罚的征兆。

　　只要等这场雨下完了，凌风就算正是度过灵魂天罚，突破天人境四重天了。

　　“小子，你是谁，竟然敢本我抢女人？”

　　龙云贪狼喋喋冷笑起来。

　　不管来人是谁，他龙云贪婪看上的女人，在这个世界上，纵然是天王老子来了，也夺不走。

　　“任何事都要讲个先来后到吧？这女人是我先看上的，所以，她是属于我的。”

　　凌风脚下猛地一顿，抬起头，指着素心，似笑非笑地说道。

　　因为不能暴露身份，凌风也只能给自己找一个憋足的借口了。

　　在场的东域诸多宗门强者登时眼里都出诧异之色。

　　这都是什么事呀，本来是刁难凌家分支，最终演变成两大天才竟然为了一个女人起了争执了。

　　东方无忌则是有喜有忧。

　　喜的是，他的女儿好出色呀，喜欢她的人都是难得一见的绝世天才。

　　忧心的是，无心暂时别谈论，龙云贪狼对素心的目的就不纯，若素心落在他的手上，定然不好过。

　　凌中正和一群凌家的晚辈最难过了。

　　没有凌风在凌家坐镇，凌家竟然凋零到连儿媳妇都受不住的地步。

　　当然，凌风遁入冥道，这辈子恐怕都不可能和素心在一起了。

　　若素心看上了无心，他们也乐意成全彼此，就是龙云贪狼不行。

　　素心美目盯着凌风，面上露出一抹嗔怒之色。

　　她的小男人到底会不会说话呀，还真的是狗嘴里吐不出象牙来！

　　正是岂有此理！

　　虽然微怒，不过素心心中依然甜蜜蜜的。

　　至少，凌风心中有她，而且分量还很重，不然的话，也不会在没有度过最后一道天罚，就强行出关了。

　　“你这只蝼蚁，你说什么？”

　　龙云贪狼仿佛听到了从出生以来最好笑的笑话：“你说这女人是你的？你可知道本少爷是谁？”

　　“不就是天阑金品家族的一个炮灰吗？在我无心的眼里，你就是地上一摊烂泥罢了。”

　　凌风冷笑道：“我无心什么时候都可以践踏你，不过却恶心会弄脏自己的脚板才是真的。”

　　“你小子敢用这样的口气跟本少爷说话，你死定了，天上地下，都没有人能拯救得了你。”

　　龙云贪狼气的额角浮现出一条条青筋，面色完全扭曲起来。

　　“以前，有很多跳梁小丑都用过这句话威胁我。”

　　凌风淡漠地说道：“不过他们通通都成了一具尸体，你也不列外。”

　　“小子，卑微的蝼蚁，纳命来。”

　　龙云贪狼占着自己修为比凌风高一个境界，根本没有将凌风放在心头。

　　脚下一跺，飞掠而起，一拳就朝凌风的胸膛轰击而去。

　　他这一拳的速度超越了时间，携带着撕心裂肺的锋芒，直接将苍穹上掉落的雨点都绞得化作了虚无。

　　凝视着在瞳孔里不断放大的拳风，凌风负手而立，面露不屑。

　　待龙云贪婪的拳锋离自己不到一寸的刹那，他忽然抬起手掌，打算直接捏爆对方的拳头。

　　但是……

　　在这刹那，凌风的手掌忽然一顿，脸上浮现出痛苦之色。

　　轰隆——

　　龙云贪狼的拳头顺势砸在凌风胸膛之上，迫使凌风吐出一口鲜血，整个人如炮弹般弹飞出去，重重的砸在后方一根几人合抱的石柱子上，转而如死鱼般软倒在地面。

　　只见被凌风脊背擦过的石柱子留下一探触目惊心的血迹，而后发出“咔嚓，咔嚓”的碎裂声响。

　　石柱子固然强悍，但是根本无法抵挡住如此庞大的冲撞之力，最终垮塌下来。

　　见到凌风连龙云贪狼一拳都抵挡不住，在场的所有人全部傻眼了。

　　这怎么可能？

　　龙云贪婪的修为在天人境四重天，能越级三个小境界，大致和寻常的天人境七重天相当，以凌风方才展露出来的战斗力，最不济也能和他打的旗鼓相当吧？

　　这中间到底发生了什么事？

　　素心完全石化，本来满是红润的脸颊也化作惨白！

　　在她的想法里，以凌风的战斗力，纵然比龙云贪狼低一个境界，拿捏龙云贪婪也是轻而易举的事呀！

　　她的小男人到底怎么了？

　　难道、难道他的体内发生了一些不可预知的变故？

　　素心推断的还真的没有错。

　　此刻，在凌风的体内，一股来自三千雷炎丝的庞大意志，正疯狂的侵蚀凌风的神识之海，企图占据他的灵魂。

　　“三千雷炎丝，你竟然趁着我度灵魂天罚，反噬我的灵魂？”

　　凌风的声音带着无法言喻的愤怒。

　　换做平时，以凌风神识之海的变态，三千雷炎丝自然不可能得逞。

　　而眼下的情况是，因为最后一道天罚不是法则之力，三千雷炎丝不会受到波及，首当其冲的是凌风的神识之海。

　　为了应付灵魂之罚，凌风的灵魂此刻已经处于最虚弱的状态，犹如一盏随时可以熄灭的灯芯，说不准还真的会被三千雷炎丝给得逞。

　　“嘿嘿，只要本王吞噬了你的灵魂，你就会成为本王的傀儡，什么大帝神兵，什么诸神天盘通通都是本王的，本王又何必辛苦辅助你，给你做嫁衣？”

　　三千雷炎是说道：“哈哈，你阴我一次，本王就阴你一次，这样就算扯平了，可惜呀，你若被本王吞噬灵魂，注定万劫不复，这一刻本王得了很久。”

　　“王八羔子，白眼狼。”

　　凌风破口大骂。

　　还真的是百密一疏呀，他实在没有预料到，自己展现这样强大的底蕴，依然无法打消三千雷炎丝的贼心。

　　若早知道的话，他就算多浪费点时间，也要将三千雷炎丝彻底炼化成自己的魂环，成为自己身体的一部分，让三千雷炎丝彻底死了心。


第1276章 继续！

　　“人族小辈，吞噬你的灵魂，本王就可以借助你的肉身修炼，汲取你庞大的诸神之力，修炼速度无疑快了几百倍，等本王长出两千条雷丝，会留你一条全尸的。”

　　三千雷炎丝得意忘形地说道：“眼下，你的灵魂因为灵魂天罚的威压，处于最虚弱的状态，根本抵挡不住本王浩瀚意志的冲击，认命吧，你这个万中无一的鼎炉。”

　　亢奋的声音在凌风体内不停的回荡，一股股庞大的意志疯狂的占据着凌风的神识之海。

　　凌风的神识之海因为灵魂天罚，处于最虚弱的状态，根本抵挡不住三千雷炎丝的吞噬。

　　几个呼吸之间，他的神识之海，大部分的空间都被三千雷炎丝浩瀚的意志占领了。

　　同样的，因为神识之海被占领，凌风的脑子一阵阵绞痛，犹如千万只虫子才啃咬，那种痛楚，非常人根本无法承认。

　　“啊，道心中魔，你的神识之海里，怎会有这种恐怖的东西，真是天要亡本王呀！”

　　就在凌风的灵魂即将完全被吞噬，沦为傀儡的刹那，忽然之间，三千雷炎丝发出歇斯底里的惶恐声音响了起来。

　　紧接着，三千雷炎丝那浩瀚的意志，如潮水般浩瀚退出了凌风的神识之海。

　　凌风的脑子立马恢复了清明，一股股空虚感传达而来。

　　因为三千雷炎丝的强行占据，导致他的神识之海硬生生的又被撑大的几丈。

　　此刻的凌风也不管什么道心中魔是什么东西，为何让三千雷炎丝惶恐，甚至将自己的意志都撤离了凌风的神识之海。

　　这些疑惑，凌风只能等以后慢慢了解。

　　因为眼下等待的时机非常的好，他若不抓住，更待何时？

　　凌风猛地睁开眼睛，瞳孔闪现出一簇妖异的符火，只见周遭落下的雨点剧烈的沸腾起来，化作一股股庞大的精神力，疯狂的注入了凌风的神识之海。

　　空荡荡的神识之海，犹如一口大水缸，快速的饱和起来。

　　等苍穹之上的灵魂雨水彻底的消散，存储在凌风脑海里的精神力达到了非常浓郁的状态，几乎要撑爆神识之海。

　　在凌风的牵引之下，磅礴的精神力化作一朵蕴含了无数种颜色的奇异花蕊，镶嵌在九节道根之上。

　　这多花蕊，正是天罚之花！

　　与此同时，凌风的气息节节暴涨，真正跨入了天人境四重天。

　　这在刹那，凌风感觉整个人完全脱胎换骨，肉身充斥着无法言喻的庞大的力量，而神识之海的精气神，也达到了一种化作实质的状态。

　　在他的视线里，天地之间任何一切景物都晃荡起来，似乎是因为天罚之花的诞生，在对他颤抖、顶礼膜拜。

　　“本以为你能在本少爷手上撑过三招，原来是中看不中用的绣花枕头。”

　　龙云贪狼盯着软到在地上犹如死鱼的凌风，讥笑地说道：“本少爷的修为比你高一个小境界，但是却是能越级击杀三个境界的天才啊，你何德何能，敢挑战本少爷，你以为自己是神缘神神战天呀！”

　　“神缘神战天？他比我还差了那么点火候。”

　　凌风缓缓爬起身来，擦拭掉嘴角的血迹，淡淡地说道。

　　“天人境四重天？”

　　感受到凌风的气息暴涨，龙云贪狼面色一沉，转而再次有恃无恐地说道：“你现在以为临阵突破，就是本少的对手了。”

　　“你不够资格和我对战，让你身后的所有人一起上吧。”

　　凌风眼里满是暴戾的气息。

　　随着他突破天人境四重天，还真的有把握一同击败龙云世家的十来尊良秀不齐的天人境强者，唯一有点棘手的就是流光长老了。

　　他这句话一落下，观战的龙云世家十来个天人境的王座登时面露嘲弄之色。

　　连龙云贪狼一招都抵挡不住的废物，竟然让他们十来个人一起上？

　　这无疑是一个天大的笑话！

　　在场的东域几十个宗门，还有凌家本族，神武学院的一群导师都觉得凌风此举，不过是最后的挣扎罢了。

　　尽管之前，他们见识到凌风的强悍，但是也抵不过方才一招落败的铁证！

　　唯独相信凌风话的是素心。

　　她知道，凌风已经解决体内的麻烦了。

　　“杀你这只微不足道的蝼蚁，何须别人帮忙？”

　　龙云贪狼面露冷笑，掌心摊开，一把金色的神剑，散发出锋锐的光芒，朝凌风绞杀而去。

　　凌风就这样静静的站着，负手而立，连正眼都没有打量过席卷而来的剑芒。

　　这一幕落入其他人的手上，登时更加确定他们心中的想法！

　　凌风肯定是没有能力抵挡住龙云贪狼的这一招，所以直接吓傻了。

　　砰砰砰——

　　就在此刻，金色的长剑刺到凌风的胸膛。

　　在所有人的预料之中，长剑定然会贯穿他的肉身，直接让凌风毙命。

　　但是，不可思议的是，剑刃抵在凌风的肉身之上，仿佛刺在一面强悍的精铁上，因为挤压力太大，竟然逐渐的弯曲，最终彻底的崩断成数截。

　　“龙云贪狼手中的那把金色宝剑，品级最低都达到了上品魂器的地步了吧，竟然连无心的皮毛都没有刺穿？”

　　“他、他的肉身到底是什么铸就的，竟然强悍成这样！”

　　这强烈的转变，登时让观战的几十个宗门强者倒吸了一口冷气。

　　天阑凌家本族的强者，包括天都二老面上都是凝重之色，也意识到凌风的强悍了。

　　就单单凭借凌风刚刚展露的这一手，天都二老就奈何他不得。

　　但是，让所有人不明白的是，既然凌风如此的强悍，方才为何连龙云贪狼一招都抵挡不住？

　　此时此刻，龙云贪狼也彻底的傻眼了。

　　他的眼睛怔怔的盯着自己手掌心只剩下剑柄的长剑，打了一个激灵，面色煞白煞白起来。

　　“继续！”

　　凌风淡漠地说道，口气仿佛是在戏耍一只猴子。

　　“你小子肯定穿了护体保甲，你以为本少爷不清楚吗？”

　　龙云贪狼自然不会相信同在天人境四重天的凌风比他强悍了那么多，于是抬起手掌，猛地凿在凌风的胸膛之上。

　　但是，让他无法置信的是，他全力一击，竟然如同泥沉大海，不起一丝涟漪的同时，又从凌风的体内传达出一股恐怖的反噬之力，震得龙云贪狼踉跄的退了好几步才面前稳住脚跟。


第1277章 轮到我了

　　所有人不知道的是，尽管凌风的修为强悍，但是依然无法做到硬生生的承受一尊天人境四重天王座的全力一击，更何况是龙云贪狼这种能越级挑战三个境界的存在。

　　方才龙云贪狼那一掌击打在凌风的胸膛，没有给凌风造成一点伤害，事实是因为凌风动用了太阴冷月甲强悍的防御力，才造成这样的假象和错觉。

　　这点，凌风是不会点破的，他要的就是这种震撼！

　　“现在，轮到我了吧？”

　　凌风掌心猛地穿出，对着周遭一扣，散落在地上的剑刃碎片，冉冉而起，犹如暴雨梨花，锋利的刃口，缠绕住龙云贪狼，不停的切割，不停的绞杀……

　　嗤嗤嗤——

　　几十块锋利的刃片，在元气的注入之下，锋利无比，打着旋儿汇聚在龙云贪狼的周遭。

　　龙云贪狼双手疯狂的舞动，但是苦于只有一双手，根本无法抵挡几十片锋锐的刃片。

　　顷刻之间，他的肉身就如同一个西瓜，被切离的血肉淋漓，飚射出一股股血雾，触目惊心。

　　“跪下！”

　　凌风猛地一声暴喝，恐怖的声波蕴含了强大的精神震慑力，笼罩住龙云贪狼。

　　龙云贪狼因为失血过多，气息萎顿，已经濒临垂死边缘了，凌风这一道厉喝，犹如当头棒喝，打的他脑子一片空白，膝盖下意识的一曲，跪在了凌风的面前。

　　“你不觉得此刻的自己很想一摊烂泥吗？”

　　凌风慢条斯理地说道：“我方才说过，践踏烂泥，会玷污了自己的脚跟，所以我不会打你的脸，踩你的脑袋，因为你不够资格。”

　　此刻的龙云贪狼犹如雕塑般跪在凌风的面前，脑子里一片空白，脸上惨白，又充满了憋屈。

　　他输了，输给一个名不见经传的少年，还丢掉了龙云世家天才的颜面，当众跪在了凌风的面前。

　　更让他无法接受的是，面对凌风的嘲讽，羞辱，他竟然只能眼睁睁的忍着，没有一点反抗的余地。

　　见凌风一招就将龙云贪狼辗压的跪地求饶，在场的所有人仿佛大白天见到亡魂，倒吸了一口冷气。

　　素心，凌青竹，凌沁等人的眼里都是快意之色。

　　她们可记得很清楚，方才龙云贪狼可是嚣张的不可一世呢。

　　还真的是恶人有恶报。

　　“孽障，当众行凶，受死。”

　　此刻，观战的七八个龙云世家的天人境王座这才反应过来，立马如一条条疯狗，朝凌风猛扑过去。

　　虽然对凌风下跪的是龙云贪狼，但是此刻他们的脸都是火辣辣的。

　　因为都是出自龙云世家，凌风辗压得龙云贪狼下跪，无疑是狠狠的打了他们一个响亮的耳光。

　　尽管凌风修为强悍，他们占着人多势众，也不惧怕，更何况，他们这边还有流光长老这尊定海神针坐镇呢。

　　流光长老并没有出手，而是将杀机锁定在凌风的身上，以防他落败后，趁机逃走。

　　“当众行凶，方才龙云贪狼要打要杀的时候，难道不是当众行凶吗？”

　　凌风双眼里爆射出一股滔天的戾气，脚跟猛地一踢。

　　“啊！！！”

　　没有一点反抗之力的龙云贪狼犹如皮球般，弹飞出去，惨叫一声，身躯如冲气的皮球，不断的膨胀开来，炸成了粉末。

　　“孽障，你胆敢杀害我龙云世家的绝世天才，天上地下都没有人能拯救得了你，你完了，彻底的完了。”

　　凝视着头顶上飘洒而下的血雨，十来个龙云世家的王座气的眼珠子都要暴突出来。

　　“我完蛋不完蛋，你们是没有机会看到了，因为你们今日通通要死。”

　　就在血雨飘洒完毕的时候，凌风一个箭步弹射而去，抬起麒麟撼天臂，猛地朝离自己最近的一个天人境三重天的王座摁去！

　　啪——

　　手掌犹如大盖锅，猛地下沉，带起一股股狂暴，最终摁在地上，荡起一阵灰尘。

　　等凌风松开手的刹那，只见那个天人境三重天的王座已经化作了一个肉饼。

　　击杀一个三重天的王座后，凌风凶威更盛，一步十丈，双手横扫，犹如一台移动的辗肉机，所过之处，空气爆炸，空间爆裂。

　　一个个天人境的王座还没有反应过来，就如同拍苍蝇般被凌风一掌给拍飞，倒在血泊里，不再动弹。

　　见凌风强悍到这种恐怖的地步，如上古杀神降临，睥睨天下。

　　剩下的五六个修为不等的天人境王座暴喝一声，手掌各自抵在对方的脊背上，排成一条直线，疯狂的朝前方之人体内注入元气。

　　磅礴的元气犹如电流，最终全部汇聚在最前方那个强者的身上。

　　只见那尊天人境的王座气息节节暴涨，肉身快速的膨胀，充斥着无法言喻的爆炸力。

　　“小子，纳命来！”

　　最前方那个天人境的王座蓄势到极点，沉喝一声，如惊雷炸响，一双手腕朝前方的凌风贯穿而去。

　　啪啪啪——

　　一双手腕如神龙出海，威压如潮，迫使前方的天地立马寸寸扭曲起来，弥漫着撕心裂肺的锋锐气息。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　凌风眼里射出一抹寒光，麒麟撼天臂猛地抬起，甩了过去。

　　撼天臂被一条太虚圣麒麟的虚影包裹，金光闪烁，以摧枯拉朽的态势撞击在对方的手腕上。

　　“啊——”

　　一阵刺痛传达而来，最前方那个天人境的王座惨叫一声，他骇然的低头一看。

　　只见自己一双手腕，在撼天臂的如钻头般的锋芒下，血肉一点点的剥离，经络、骨头一点点的碎裂……

　　就在此刻，一股强大的反噬之力通过凌风的撼天臂，如流光传到龙云世家几尊天人境王座的身上，迫使他们身躯上如挂了一窜鞭炮，发出噼里啪啦的爆响。

　　“啊啊啊——”

　　五六尊天人境的王座惨叫连连，身躯上腾升起一丝丝血肉被烤熟的烟雾，转而如炮弹般通通弹飞出去。

　　五六尊天人境联手之威，被凌风一招击溃，在场观战的所有势力强者每一个都目若呆鸡，震惊的眼珠子几乎掉在地上。

　　此时此刻，没有任何词汇来形容他们内心的震撼。


第1278章 落荒而逃

　　围攻凌风的十余个龙云世家的天人境王者，眼下死的死，伤的伤，个别甚至被重创，倒在地上动弹不得。

　　唯一还保持着战力，可以自由行动的几人心头打了个激灵，内心涌现出一股无法抵挡的感觉，立马掉头逃遁。

　　“既然敢在神武学院耀武扬威，就要准备好付出惨重的代价。”

　　凌风岂会这样轻易放过他们？脚下重重的一跺，地面剧烈的震动，裂出一条几丈宽，深不见底天堑，延伸而去……

　　两个仓皇奔走的龙云世家王座，一个不慎，就掉进了天堑，生死不知。

　　“孽障，伏诛！”

　　流光长老一声暴喝，飚射而起，以雄鹰盖顶的姿势，手掌朝凌风的脑门摁去。

　　眼前本族围攻凌风的王座下场凄然，他不想出手也得出手了。

　　“要我伏诛？你算那根葱？”

　　凌风凛然不惧，抬起撼天臂，猛地捣鼓而去。

　　轰隆！

　　手掌和拳头的交汇处，天塌地陷，气劲狂扫，荡起一圈圈几丈高的涟漪，犹如末日沙尘暴，朝周遭席卷而去。

　　流光长老闷哼一声，身躯倒射落地，踉跄的退了七八步，才勉强稳住身躯。

　　此刻，他盯着凌风的眼里，除了惊骇，还是惊骇……

　　“明知道我肉身强悍，还能跟我比拼肉身，是不是活的太久老糊涂了？”

　　凌风身如磐石，脚跟没有离开原地一步，因为压力，深陷地面一寸有余。

　　若比拼神通的话，凌风最多和流光长老旗鼓相当，但是肉身的话，流光长老可是远远逊色他了。

　　这也是流光长老和凌风交手中，连续退好几步的原因。

　　“无心是吧，你给我等着，等着我龙云世家的报复吧。”

　　流光长老知道凌风的潜力足以和神缘神战天之流的妖孽比拟，要拿下他，自己也得付出重伤的代价。

　　若换做平时，这也没有什么，但是眼下他可是守护着三千雷炎丝，所以打算先回去交差，然后找族内的高手，联手绞杀凌风。

　　反正凌风在天玄大陆内，龙云世家就是天，凌风又怎逃过的他的绞杀？

　　想到这里，流光长老丢下所有人，化作一道流光，朝北面掠去，逃之夭夭了。

　　盯着流光长老逃遁的背影，凌风没有去追赶，因为他和流光长老的修为虽然看起来只有三个境界，但是实际上却差了五个境界。

　　而且人家也不是泛泛之辈，凌风刚刚动用了鸿蒙三重变，要强行留下他，必须要动更多的底牌，得不偿失。

　　反正这个仇是结下了，凌风不去找他，龙云世家也会来找凌风。

　　在所有人的想法里，反正都已经彻底撕破脸了，凌风为了三千雷炎丝，定然穷追猛打才是。

　　可是没有——

　　见凌风没有追赶的意思，在场的诸多势力强者虽然疑惑，但是更多的是震惊，盯着凌风的眼里透着深深的惊骇。

　　流光长老本身的修为在天人境七重天，而且还是演化出三节道根的“地”级天才呀，竟然被凌风这个天人境四重天的王座被打跑了？

　　那凌风到底强悍到什么地步了？

　　“天都二老，我们要不要打一场？算下方才的旧账？”

　　在无数目光的瞩目下，凌风回过头来，似笑非笑地说道。

　　“算了，老夫两人不是你的对手。”

　　天都二老面露尴尬，讪讪地说道：“不过你杀了凌日月，我天阑凌家定然不会善罢甘休，定然会有人找你的麻烦，你好自为之吧。”

　　“我随时恭候。”

　　凌风无所谓地说道。

　　反正跳蚤多了不怕痒，他连龙云世家都得罪了，何况区区天阑凌家？

　　“中正，虽然三千雷炎是最终被龙云世家抢夺走了，但是你依然尽了不少力！”

　　天都二老的老大说道：“你有没有打算和老夫去一趟天阑凌家本族的想法？”

　　他们虽然对凌风击杀凌日月此事耿耿于怀，不过眼下，他们奈何不得凌风，也不是算账的时候，只能暂时化干戈为玉帛了。

　　“二位长老，方才的局面你也看到了，老夫怕去天阑，被龙云世家惦记上呀！”

　　凌中正迟疑地说道。

　　“爹，既然已经被盯上了，我们躲在于兰国，难道就能避过龙云世家的刁难？”

　　凌青竹说道：“该来的总会来，不如我们去天阑吧，或许、或许可以找凌雪妹妹出面说说情。”

　　眼下凌青竹也只能将所有的希望都寄托在凌雪身上了。

　　凌雪可是金品家族的继承人，地位超然，若能去天阑见到她的话，说不定这恩怨就有转机的时刻。

　　“中正呀，你都一大把年纪了，还没有你的女儿看的通透。”

　　天都二老的老大淡笑地说道：“去天阑吧，老夫亲自求情，让本族一尊造物出面给你调解下，加上月族和丹盟之前颁布过命令，不允许和凌风有恩怨的势力找你们凌家分支的麻烦，应该能化解你和龙云世家的恩怨。”

　　“看来，这天阑，我们凌家分支必须要走一趟了。”

　　凌中正微微一叹，喃喃地说道。

　　其实他也很想去天阑那个地方，因为除了要化解龙云世家的恩怨外，他的妻子还在寒冰炼狱里受苦。

　　他也不知道这辈子有没有机会见到他的妻子了！

　　“二叔，沁儿有事求你。”

　　忽然，凌沁膝盖一弯，对着凌中正跪下了。

　　“什么事？沁儿，你快起来说。”

　　凌中正愣了下，立马将她搀扶起来。

　　尽管，之前分支内的三兄弟因为族长的位置闹得水火不如，但是这些年，凌中正从来对凌沁没有当外人看待过。

　　“我父亲前几日传信过来，他在外身染重疾，念乡心切，所以、所以……”

　　凌沁似乎也意识到这个要求很难，最终嗫嚅起来。

　　“是不是你父亲想回族内？”

　　凌中正立马推断出了蛛丝马迹，刚刚想点头应允下来。

　　“父亲，你难道忘记了当年凌中福和凌中庸当初是怎么对我们一家的吗？”

　　凌青竹打岔道：“养虎为患，他们两人本性卑鄙，无论多少时间都不会改变的，若让他们回到族内，也不知道会惹出多少幺蛾子出来，所以，女儿坚决反对他们回来。”


第1279章 强行融合

　　见到凌青竹决然的表态，凌中正又有些迟疑了。

　　凌风看着自己的姐姐，则是一副欣赏的模样。

　　他父亲的性格凌风很了解，优柔寡断，成不了大事。

　　而自己这个姐姐则是完全相反，行事很果断，非常的有主见和想法，可谓巾帼不让须眉。

　　想来他这些年不在族内，很多事，虽然出自凌中正的口，但是背地里应该都是凌青竹做的主。

　　“青竹姐姐，我爹和大伯犯下的过错的确是无法弥补，但是我哥呢？”

　　凌沁泪眼蒙蒙地说道：“当年他们还小，不懂事，眼下被发配到穷山恶水已经两年了，若继续呆下去，修为停滞，一辈子都废了，所以，妹妹恩求你让我哥哥几个晚辈重新归族。”

　　“也罢，让凌白，凌天，凌镇他们回来吧。”

　　凌中正终于看不下去了，说道：“这次去天阑，将他们几人一起带上，认祖归宗，也算我这个做长辈的对他们最大的补偿。”

　　“谢谢二叔。”

　　凌沁终于笑了，两年多，唯一发至内心深处的开心笑容。

　　见自己的父亲已经下了决断，凌青竹也没有继续多说。

　　反正今非昔比，有她在凌家一天，凌白之流翻不起什么风浪来。

　　凌风更是无所谓。

　　对于如今的他来说，凌白，凌镇，凌天真的连尘埃都不是。

　　“这位无心公子，今日多谢你两次出手相助，请受老夫一拜。”

　　安排完族内琐事，凌中正面带感激的朝凌风走来，转而就要弯腰施礼。

　　老子拜儿子，可是要天打雷劈的，凌立马搀扶住他。

　　“好好照顾自己。”

　　凝视着自己父亲微微泛白的双鬓，凌风心里堵得慌，最终挤出了这句话。

　　“多谢无心公子关心了。”

　　凌中正愣了下，转而淡笑。

　　他总觉得凌风这话很怪，不过也没有过多的在意。

　　“素心，我们要回族内收拾下行礼，然后去天阑。”

　　凌青竹对她眨眨眼，说道：“你要不要跟我们一起走？”

　　“我爹还在这里，我待会要和我爹回天意门了。”

　　素心莞尔一笑，拒绝了。

　　因为凌风在，她自然不会离去。

　　“那后会有期。”

　　凌青竹笑着回了句，临走前，特意瞥了凌风很多次。

　　大战结束，尘埃落地，以天都二老为首的凌家本族强者和神域镇天道的人马，陆陆续续的离开了。

　　见没有热闹可看，在场的几十个宗门强者也各自散去。

　　现场仅仅剩下以夜枭为首的一群神武学院的导师在吩咐学院内的学生，打扫地面的狼藉。

　　“凌……”

　　素心清亮的声音忽然一顿，美目眨了下，甜甜的道：“无心，我们要不先回天意门，再作打算？”

　　她本来想下意识的想挽着凌风的胳膊，不过为了避嫌，只能悻悻然作罢了。

　　“也好。”

　　凌风点点头，应允下来。

　　为了避免三千雷炎丝再次反弹，眼下当务之急，必须要彻底的将三千雷炎丝化作魂环。

　　而他的身份是无心，天意门不失为一个很好的去处。

　　对于素心主动邀请凌风去天意门，东方无忌眼里浮现出一抹错愕，不过也没有多说什么。

　　在他的想法里，应该是为了感激凌风几次的救命之恩吧。

　　至于彼此之间起了好感，那简直是扯淡。

　　他对自己的女儿很了解，是个死心眼的人。

　　既然喜欢上了凌风，绝对不会轻易爱上别人。

　　和素心，东方无忌，还有两个天意门的长老花了盏茶时间，就回到了天意门，此刻已经是深夜。

　　凌风挑选了一个僻静的厢房，暂时居住下来。

　　期间，东方无忌亲自来过几次，客套了几句，见凌风有些敷衍，就离开了。

　　素心自然想留下陪着凌风以解相思之苦，不过东方无忌找了个孤男寡女，共处一室会让人说闲话的借口，就将素心硬生生被拽走了。

　　“无心，我明日再来看你。”

　　素心也清楚，眼下是深夜，男女共处一处，的确影响她的闺名，于是只能忍着留下的冲动，和东方无忌一同离开。

　　两人走后，凌风才想起还没有问素心关于冰旋的下落，于是面露苦笑，将门关上，等明日在找机会询问。

　　盘膝坐在床榻之上，凌风眼下的当务之急，就是炼化三千雷炎丝，将其化作体内的一部分，如此一来，彼此连成一体，三千雷炎丝再也掀不起任何风浪了。

　　“三千雷炎丝，偷鸡不成蚀把米的滋味如何？”

　　凌风内视一方，打趣地说道。

　　“人族小辈，本王没有输给你，是输在道心种魔之下。”

　　三千雷炎丝愤愤然的咆哮起来，可见他内心是何等的憋屈。

　　“道心种魔是什么东西？”

　　凌风眉头紧紧的皱在一起。

　　以他千年的阅历，竟然不清楚这东西的来路，实在是让他费解了。

　　“你想知道，只要你放本王自由，本王就告诉你。”

　　仿佛抓住了最后一根救命的稻草，三千雷炎丝威胁起来。

　　“不想告诉我是吧？”

　　凌风嗤笑地说道：“那我就将你炼化，成为我体内的一部分，到时候你不想说也得说了，因为我陨落，你也得陪葬。”

　　说罢，凌风也不能三千雷炎丝反应，立马运转起磅礴的汲灵术，打算将三千雷炎丝炼化成自己的第三个魂环。

　　天有九重，人有九窍。

　　传说人体隐藏着九个窍门，每当打开一个窍，就会让潜能得到升华。

　　这几个窍门，分别是明堂、洞房、泥丸、气府、鹊桥、重楼、鸠尾、绛宫、黄庭，九种窍。

　　眼下的凌风修为已经突破天人境了，开启了明堂、洞房、泥丸，接下来，他要做的就是将三千雷炎是凝练成魂环，镶嵌在气府窍上。

　　三千雷炎丝可是天地元素中的王者，可不比凝练普通的魂丹，想化作魂环，难度自然是成倍增加。

　　好在凌风眼下的修为达到了天人境，将其炼化，倒也难不倒他。

　　随着他的五指如兰花一般绽放，在他的周遭空间出现了诡异的波纹。

　　波纹之中，充满了一股吸扯和消融之力，迫使房间内的桌椅板凳都震动起来。

　　在凌风的体内，这股奇异的波纹更加的浓郁，死死的笼罩住三千雷炎丝。


第1280章 道心种魔

　　“人族小辈，别将本王炼化成魂环，本王什么都听你的，不要呀，本王不想和你一同陪葬……”

　　被这股奇异的消融波纹包裹住，三千雷炎丝周遭缠绕的雷芒快速的黯淡了下来，不停的求饶。

　　它真的怕了！

　　除了不想和凌风长期拴在一起，其他还有一个更重要的原因。

　　“哼，你没有机会了，尽管你不仁，我不会不义，待我问道化神，就还你自由，你眼下还是乖乖的辅助我吧。”

　　凌风才懒得理他，咬着牙，疯狂的掐动法诀。

　　他体内的消融之力更加的浓郁，不断的镇压，拉扯之下，三千雷炎丝化作一个环状的雷球，泛起一圈圈湛蓝色的涟漪，慢慢的镶嵌在凌风敞开的气府窍门上。

　　“不要……”

　　随着一声歇斯底里的咆哮，三千雷炎丝最终填塞在气府窍之上。

　　气府窍就如同一扇没有门的出口，随着三千雷炎丝的填塞，形成了一个魂环。

　　在这刹那，化作魂环的三千雷炎丝开始和凌风的精气神融为一体，那种血肉相连的感觉让凌风意识到，他终于解决三千雷炎丝这个定时炸弹了。

　　这种融合的过程看似简单，其实非常的漫长，也异常的危险。

　　等融合完毕的时候，天色已经发白，已经是第二天早上。

　　这时候，凌风的脑海里浮现出一些朦朦胧胧的记忆残片来。

　　按照常理来说，无论什么魂兽的魂丹，将其炼化成魂环，就能读档他一生的记忆。

　　但是三千雷炎丝不同，是天地元素中的王者，因为特殊性，以凌风的修为根本无法完全读取它所有的记忆。

　　好在让凌风稍微宽心的是，三千雷炎是的天赋神通，凌风依然掌握了。

　　那就是他可以掌控三千条雷炎丝来对敌。

　　三千雷炎丝最依仗的底牌就是雷丝。

　　乃它的精元所化，百年苦修才能凝练出一根，威力非常的恐怖。

　　当日，雷池深处，一根雷丝所化的傀儡，就能压制的那么多联盟宗门的强者束手束足，而凌风精心准备的菩提困魔大阵最终都被其突破，可见其多厉害。

　　几乎可以预想的到，随着三千雷炎丝的成长，凌风掌控的雷丝越来越多，同时对上千百个同级别的对手，无疑是探囊取物般简单。

　　“这天赋神通来自你本身，就以你的名字命名，叫三千雷炎丝吧。”

　　凌风喃喃自语，转而睁开眼睛手一挥。

　　在他的周遭，忽然出现磅礴的雷霆之力，一条条雷霆触角从翻涌的雷霆中贯穿而出，张牙舞爪的朝外延伸而去，所过之处，房间里任何茶具，桌椅，寸寸碎裂。

　　凌风满意的砸砸嘴，心绪再次一动，在房间内如藤条般飞舞的雷霆触角全部消散，仿佛从来没有出现过一样。

　　“现在，你可以告诉我道心种魔到底是什么了吗？”

　　凌风瞥了眼窗户外投射进来的光线，淡然的问。

　　“是冥族的冥种，这冥种乃冥族化神天尊的精血所化。”

　　化作魂环的三千雷炎丝虚弱地说道：“这道心种魔会将你身躯当成了一个鼎炉，慢慢的萌芽，只要你的修为没有超过化神，就永远无法挣脱！”

　　“有没有办法化解？”

　　凌风忽然想起了当日刚刚出冥眼的时候，拓跋求败屈指一弹，似乎什么东西射进了他的眉心。

　　按照凌风的推算，他就是那个时候中了道心种魔。

　　“没有！”

　　三千雷炎丝不阴不阳地说道。

　　“到底有没有？”

　　凌风听出了他话的言不由衷。

　　“本王眼下已经和你融成一体了，你死本王也得陪葬，干嘛要骗你？”

　　三千雷炎是怒了：“你不是要听办法吗？那本王就告诉你，这个办法有也等于没有，因为这太难了，跟你说了也白说，所以，等待我们的只有死亡。”

　　它气坏了，若和凌风融合成一体，因为见识过凌风的底蕴，他也可以接受。

　　但是因为道心种魔的存在，它随时都会和凌风一起陨落呀！

　　“到底什么办法？别唧唧歪歪的，快说。”

　　凌风怒气冲冲地说道。

　　他知道这办法定然很难，不然三千雷炎丝口气也不会如此的笃定。

　　还有，他也明白了一件事，方才三千雷炎丝剧烈的反抗，除了不愿意被炼化成魂环外，更多的是因为知道凌风被种下了道心种魔，所以生怕自己被连累。

　　“找到四种天地道花，或许能化解道心种魔。”

　　三千雷炎丝无奈地说道：“曼陀罗，婆罗花，彼岸花，菩提花，你神识之海有菩提悟道树，可以培植出菩提花，至于其他三种，在这个位面想凑齐，简直是痴人做梦。”

　　“天阑应该能找到关于曼陀罗，婆罗花，彼岸花的消息。”

　　凌风脑子里回忆起上辈子的记忆。

　　天玄大陆其他禁地，凌风上辈子涉足过，的确没有见过曼陀罗，婆罗花，彼岸花的踪迹。

　　他的思绪最终停在天阑之城。

　　这倒不是天阑盛产天地道果，而是因为是通往其他位面之地，除了汇聚五大金品家族和丹盟武殿这样的庞然大物。

　　这一尊尊庞然大物内，说不准就有凌风需要的东西。

　　若真的没有的话，还有一丝希望，其他位面的历练者会通过空间虫洞来到天阑驻足，带来大量的资源贩卖，或许，这也是一个契机。

　　反正就一句话，若天阑没有他需要的东西，他也只能死心了。

　　“纵然你找到曼陀罗，婆罗花，也永远无法找到彼岸花。”

　　三千雷炎丝绝望地说道：“老夫纵横天地数千年，听说过彼岸花，却根本没有见过，这不过是一个传说罢了，这天地之间到底有没有彼岸花都是未知之数。”

　　“如果找不到曼陀罗，婆罗花，彼岸花解开道心种魔种子的话，会如何？”

　　凌风问出这句话，眉头皱的死死的。

　　“你会永生永世被那个下道心种魔的人所掌控。”

　　三千雷炎是说道：“只要他心念一动，要你生就生，要你死就是。”

　　凌风面色阴沉的几乎下起雨来。

　　他本以为炼化三千雷炎丝之后，达到天阑，身份可以公开。

　　现在看来，无疑是痴人做梦。

　　一旦拓跋求败知道他恢复了意识，通过道心种魔，要他生就生，要他死就死了。

　　眼下摆在他面前的这个问题，还真的是棘手无比。


第1281章 巍巍者，天阑！

　　“凌风……”

　　就在这时候，门被推开，一条玲珑剔透的身段闪了进来，她柔荑上托着一个托盘，搁着几盘清淡的佳肴。

　　“怎么回事？你昨天晚上都干什么了？”

　　见到房间内一片狼藉，桌椅板凳砸了一地，素心淡雅的脸颊浮现出一抹诧异。

　　“好姐姐，我遁入冥眼这两年，冰旋去哪了？”

　　眼下的凌风也只能按下内心的着急，起身问道：“还有，当日道宗大战，凝露峰一脉的结局如何？”

　　“当年你被冥族劫持，最后是凌雪救了冰旋，眼下，冰旋应该是在天阑月族，而凝露峰一脉很好，暂时还在道宗。”

　　素心杏眼含嗔的瞪了凌风一眼，将托盘搁下，又问：“小男人，先吃饭，吃好以后，姐姐有事问你。”

　　得知冰旋暂时无忧，凌风的心一松，这才感觉肚子咕噜咕噜叫起来，连忙拿起勺子，狼吞虎咽起来。

　　“姐姐问你，你遁入冥眼，万劫不复，又是怎么逃出来的？”

　　素心柔荑托着下巴，睁大了一双秀眼，像一汪湛蓝的湖水，目不转睛的盯着凌风，生怕一眨眼，凌风就会从她面前消失。

　　凌风一口气将稀粥喝完，搁下勺子，也不隐瞒，将所有的事发经过都告诉了素心，不过避免素心担心，忽略了道心种魔的事。

　　“小男人，那接下来你有什么打算？”

　　素心柔荑托着下巴，长长的睫毛一眨一眨的，娇媚的如花朵。

　　凌风的经历，给素心的感觉有好像在听一个神话故事，处处透着不可思议。

　　“天阑！”

　　凌风站起来，眼里精光烁烁：“也是时候将所有的问题都通通解决了。”

　　这天地之间，能得到三种天地道花的地方，除了天阑，凌风再也想不出其他地方。

　　他必须亲自去一趟！

　　还有，凌风的父亲姐姐去了天阑，他很不放心，除此之外，那里还有他最牵挂的冰旋，凌雪。

　　更重要的是，他知道，只要神缘神战天活着，就会一直打冰旋的主意。

　　不管最终能不能化解体内的道心种魔，凌风唯一的心愿，就是在自己理智还清醒的时候，杀了神缘神战天，以绝后患。

　　这样，他就算死，也死的安心了。

　　“姐姐知道你定然会去天阑。”

　　素心没有任何的意外，美目闪现出一抹眷恋和不舍，说道：“小男人，你是一个不平凡的人，你的一生，注定绚烂而多姿，同样的，伴随着无尽的腥风血雨。自从我爱上你的刹那，我就明白了。”

　　“谢谢你，素心。”

　　凌风诚心实意地说道。

　　他认识的女人之中，最成熟，最善解人意的就是素心了。

　　怔怔的盯着素心如凝脂般纯白的脸颊，凌风忽然嘴巴贴了过去，以迅雷不及掩耳之势，在她脸上啄了一口。

　　一阵温润的感觉，让素心脸颊浮现出一抹红晕，瞥着凌风近在咫尺的嘴唇，抬起柔荑作势欲打：“小男人，你找打！”

　　在她的预料到，凌风使坏后，肯定会溜之大吉，一如神武学院初见。

　　哪预料到凌风没有退缩，而是抬起胳膊，抓住了素心白皙的柔荑，摁在自己的胸口，一字一顿地说道：“天阑对决后，我若还活着，定然会回来找你！”

　　“我已经等了你两年多，那滋味我不愿再尝试一次。”

　　手掌心传达过来“扑通扑通”的心跳声，让素心感受到了凌风的爱意，她说道：“我或许会去找你，去天阑找你。”

　　“好，我等你。”

　　凌风没有一点迟疑，因为他知道这一次去天阑，九死一生。

　　无论能不能击杀神缘神战天，神缘和龙云家族都不会放过他。

　　更让他绝望的是，若无法解除道心种魔，在冥眼脱困的那一刻，凌风会选择自尽。

　　所以，他时日不多了，能和心爱之人在一起，对他来说，也是一种奢侈。

　　吃完早餐，凌风飞心似箭，打算立马动身去天阑，素心亲自送他离去。

　　在温和的阳光笼罩下，凌风牵着素心的手，往天意门的山门口而去。

　　前路漫漫，美好又短暂！

　　“素心，别送了。”

　　出了天意门的地域范围，见素心不肯离去，凌风看着她在朝阳下，绚烂又有些苦涩的笑容，抬手刮下她挺翘的琼鼻，笑着安慰道：“不过是短暂的分别几天，又不是一辈子都不会见面了。”

　　“小男人，一路珍重！”

　　尽管素心想极力克制自己的情绪，但是声音里的哽咽依然出卖了她。

　　“傻瓜，快回去吧，我在天阑等你。”

　　凌风盯着她通红的眼眸子，转而深吸一口气，化作流光消散在天际。

　　天阑之城地处天玄大陆中央部位，离天意门相隔亿万里，期间多有穷山恶水，凶兽出没。

　　若是寻常的修炼之辈，不知道要花上多少时间才能抵达。

　　但是凌风岂是等闲之辈？

　　好不夸张地说，他的速度在造物境之下，已经没有人能比得上了，用一日千万里也不为过。

　　天色亮了又暗，暗了又亮！

　　转眼之间，已经过去两日观景。

　　两日内，凌风马不停蹄，早就离开了东域的范围，离天阑还有一天的路程。

　　又是一天的深夜，凌风感觉有些乏了，就落入茫茫群山，打算休息个把时辰，再继续赶路。

　　趁着休息的短暂时间，凌风运转起庞大的精气神，沟通第四座天人之桥。

　　出现在他感知里的这座天人之桥透着浓郁的大地之力，演绎出太古沧桑，四季变化的气息，乃传说之中的大地神桥。

　　凌风依葫芦画瓢，尝试着抬脚迈向第一个阶梯，毫无例外的，被弹了回来。

　　所谓沧海桑田，按照凌风的思维逻辑，大地不是亘古不变的，千年一面貌，他要做的就是感受大地的情绪，领悟它的本质。

　　这不是一朝一夕能做到的事。

　　眼下的凌风也只能暂时打消度过大地神桥，突破天人境五重天的想法。

　　因为，太过困难了！

　　回过神来，凌风发现天色又亮了起来。

　　他没有耽搁，继续朝天阑之城而去，等到黄昏的时候，前方出现了混混沌沌的气流。

　　这些气流乃伸手不见五指的黑云，黑压压的，让人不知不觉心头就会产生压抑的情绪。

　　离的近了，黑色的乌云变得色彩斑斓起来。

　　散发着令人窒息的嗜血意味，剧烈暴动，时而化作青面獠牙的嗜血恶魔，时而化作天地初开的混沌巨魔，吞噬万物……

　　这便是天阑之城的守护结界，万法之界！

　　俨然，天阑之城已经离凌风近在咫尺！


第1282章 啥，要跟我比试炼丹？

　　伫立在万法之界外，凌风五味陈杂。

　　足足盏茶时间，他才握拳透掌，深吸一口气，射了进去。

　　万法之界内，万道雷霆齐鸣，撕开七彩天幕，将周遭照亮的宛如白昼，千万罡风龙卷凭龙形成，疏忽急转……

　　凌风不敢托大，连忙运转起护体神光，抵挡住席卷而来的各种天地威压！

　　穿过万法之界，前方是一片浩瀚的星河。

　　星河犹如一条白绸缎，隐约可见一个个如大如城堡的远古家族门庭悬浮在虚空之上。

　　眼下是白天，若是晚上的话，夜幕之下，这些密密麻麻的上古家族会闪现出一团团光晕，犹如暗夜里的萤火虫，非常的亮眼瑰丽。

　　凌风没有一刻的停留，直接朝苍穹的最高点掠去，目的地是丹盟。

　　在来天阑之城之前，凌风心里已经有想法了。

　　他需要一个身份，至少能让龙云世家顾忌的身份，这样他才能在天阑立足。

　　要想得到这个身份，他必须求助丹盟。

　　丹盟，犹如金字塔，位于如银河般的苍穹最高点，在大日的照耀下，散发着逼人的神圣光泽。和它处于同一个位置的就是幽暗如森罗的武殿了。

　　在丹盟和武殿这两尊庞然巨物稍微下面点的苍穹，隐约可见五个金色的光点。

　　正是天阑传说之中的五大金品世家的门庭。分别是凌雪所在的月族，神缘家族，龙云世家，公乘世家，冷家。

　　在五大金品世界的下方，是数百个红品家族的门庭。千丈之下更是密密麻麻，都是白色和蓝色的远古家族门庭了。

　　达到了几千丈的高空，离月族很近很近的时候，凌风将内心那份急于见冰璇和凌雪的渴望强行摁了下去。

　　他知道，眼下不是时候！

　　思绪翻涌间，他的脚跟已经落在了当日考核的丹盟广场。

　　丹盟广场周遭，人来人往，除了少部分好奇，来游玩的远古家族弟子，剩下的几乎都是来丹盟办事的炼丹师。

　　凌风这次要面见的人乃丹盟的金龙尊者，他居住之地乃丹盟的腹地。

　　按照常理来说，丹盟深处的庭院外人是不可以随意参观的，因为来过，又加上修为高深，凌风沿着熟悉的道路，躲过了很多看守侍卫的耳目，终于达到了丹盟深处。

　　此刻，在凌风面前的是一个气势巍峨的大殿。

　　大殿内弥漫出一股股炼丹产生的丹香，时不时响起一道苍老的解说声音。

　　这道声音很熟悉，就是岳不群。

　　按照凌风的推算，岳不群应该是在为丹盟的那些妖孽上课。

　　他顿下步伐，抿着一丝笑容，信步拾级而上，伫立在门口，微微推开门，发现大殿内置放着上百个丹盟，一群丹盟悉心培养的妖孽在岳不群的指导下，正在炼制一枚三品丹药。

　　因为上百个人在场，凌风自然不会表露出自己真实的身份，而是在门口静静的观看。

　　在攒动的人群里，凌风忽然发现了一条熟悉的身影。

　　这是一个约莫十五六岁的少女。

　　少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里。

　　除了一头黑发之外，全身雪白，面容更是秀美绝俗。只是肌肤间少了一层血色，显露出一抹楚楚可怜的气质。

　　此刻的她伫立在鼎炉前方，白玉般的纤手宛如兰花绽放，带起一丝丝残影，正聚精会神掌控着丹炉内的温度。

　　“采心……”

　　怔怔的盯着那少女的背影，凌风百感交集。

　　说起来，他和采心也有两年多没有见面了吧，昔日那个青涩的少女，眼下已经发育的亭亭玉立，处处都散发着青春气息。

　　或许是因为凌风太过激动，又或许其他的原因，在大殿内炼丹的很多妖孽都发现了门口有人旁观，于是纷纷回头，脸上满是诧异。

　　“炼丹师的基本守则，一旦炼丹，纵然是天塌下来都不能影响自己的思绪，你们都给老夫专心点。”

　　或许是因为凌风的出现，让大殿内的上百个妖孽分心，岳不群瞪着凌风的眼里满是怒意：“你是谁？难道不清楚丹盟禁地，不能随意乱闯的吗？”

　　“我要见金龙大师。”

　　凌风云淡风轻地说道。

　　这话一落下，大殿内上百个妖孽想集中精神继续炼丹也是不可能了。

　　金龙大师是什么人物？丹盟的五品后期炼丹大师，神话般的绝世人物。

　　他们进入丹盟学习那么久，连金龙大师的颜面都没有见过，眼下一个不知道从哪里蹦跶出来的小人物，一开口就说要见金龙大师？

　　此刻，上百个丹术妖孽嘴角都勾起一抹嘲弄，都抱着看热闹的心态，打算看岳不群怎么如拎小鸡般将凌风直接给丢出去。

　　“年轻人，你说什么？”

　　岳不群仿佛觉得自己听错了，重新问道：“你是要见我的恩师？”

　　“没错，金龙尊者会见我的。”

　　凌风淡然地说道。

　　“这人是傻子吧？”

　　大殿内一个丹术天才嘀咕的道。

　　“呵呵，肯定是傻子，在天阑之城，无数远古家族的族长想见金龙大师一面都要看大师的心情。”

　　另一个丹术妖孽讥笑地说道：“瞧他的年纪也不过十八九岁吧，竟然敢如此的托大，言辞里没有一点客气的意味，仿佛他的话是圣旨般，金龙大师不想见他还不行似的。”

　　“年轻人，给你三个呼吸间，立马消失在老夫的面前，不然的话，老夫就打断你的腿，将你直接丢出去。”

　　岳不群面色阴沉了下来。

　　在他看来，眼下这个不知好歹的少年肯定第一次来天阑，不清楚丹盟在天阑意味着什么，还以为是随意可以进出的杂货店。

　　“要怎么样才能见到金龙大师。”

　　凌风眉头微不可察的一挑，说道：“只要你说出来，我能办到，尽量给你办到。”

　　“口气倒是不小。”

　　岳不群阴测测地说道：“那老夫就给你一个机会，老夫是金龙大师的得意门生，你想见他，就在炼丹上赢过老夫再说。”

　　岳不群的口气很笃定，他在一辈子见识过的炼丹天才无数，能在十八九岁，炼丹技术上压制过他一筹的，只有一人，那便是凌风。

　　他不相信，这天下间，除了凌风，还有第二人能赢他。


第1283章 以一对百

　　“岳导师，杀机何须用牛刀？”

　　大殿内诸多天才忍不住嚷嚷起来，跃跃欲试地说道：“要比试炼丹，我们之中，随意派出一人，拿捏他，就跟玩似的，哪需要您老动手呀？”

　　“呵呵，也罢，以老夫的年纪和地位，跟你这个乳臭味干的小家伙比试炼丹，赢了也不光彩。”

　　见到门下一群学生个个如同打了鸡血般主动请缨，岳不群显得很开心，盯着凌风，说道：“年轻人，老夫就派出丹盟这一届在炼丹上天赋比较好的学员和你比试一方，你若赢了，老夫给你引荐我老师金龙尊者，若输了的话，那就乖乖的滚蛋……”

　　“不知道大师要派谁和在下比试呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“采心，你出来，好好的让这个眼高于顶的小家伙知道什么才叫天赋，什么才叫炼丹。”

　　岳不群早有主意，指着大殿内一个少女，说道。

　　“大师，让采心学妹出战，实在太过抬举他了吧？”

　　“对呀，对呀，采心学妹可是我们丹盟这一届进修生里资质数得上号的天才呀，年纪不过十六岁，已经达到三品炼丹师的境界了。”

　　大殿内诸多丹术妖孽纷纷面露不满之色。

　　让采心出战，那这比试胜负已定，没有一点悬念了，还有什么好看的？

　　“大师，他真的不是我的对手。”

　　采心披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，缓缓而来，她抬起秀美绝俗的脸颊，对着凌风哼了声，不屑地说道。

　　“小调皮，还真的是初生牛犊不怕虎呀。”

　　凌风忍着要喷饭的冲动，调侃的道。

　　两年多的时间没有见，采心的修为不但达到了生死境，丹术的造诣也达到了三品，连身段都变得婀娜多姿，和昔日完全判若两人。

　　“本姑娘说的是真的，别的位面不敢说，在天玄大陆，年纪和本姑娘相当的丹术天才中，只有一人能赢我，可惜那个人不是你。”

　　凌风狭促的调侃，登时让采心杏眼圆睁，灿若繁星的眼眸子里漾起一抹怒意。

　　“我是不是你的对手，这点先别论，事实是我年长你几岁，公平的比试，赢了你也胜之不武。”

　　凌风淡淡的瞥了眼身边的岳不群，略含深意地说道：“这样吧，让你的什么学长学妹一起上，我一个人同时和你们上百人比试。”

　　凌风知道，赢了采心，不算什么本事，金龙尊者定然懒得见他，那他只能上演一个奇迹，造成一个轰动，让金龙尊者不见也得见。

　　“小子，你说什么？我们听不清楚，你再说一次？”

　　还没有轮到岳不群反击，大殿里一群学生纷纷涌了出来，纷纷出言指责凌风自大。

　　霎时间，现场犹如炸开了锅，吵杂不堪。

　　“我说，你们一百人每个人都可以炼制一种拿手的丹药。”

　　凌风目光环顾，说道：“我同时炼制一百种丹药，若在炼制的过程中，任何一枚丹药没有炼制成功，或者比你们炼制的慢，算我输！”

　　石破天惊，大殿门口，上百丹术天才登时如一具具雕塑，彻底石化了。

　　同时炼制一百种丹药，别说岳不群，就是金龙尊者都无法做到。

　　那可是上百种不同属性的丹药呀，就算你能清晰的将炼制过程都记录在脑海里，一种种的炼制，那得炼制到猴年马月才完毕呀？

　　就算通通给炼制出来了，没有好几天是不可能的。

　　到时候，别人早已经炼制完，都过好几天了。

　　在这个世界上，其实有些天才可以在一个丹炉内同时炼制几种丹药，在几种属性不同的丹药气息内寻找平衡的契机，最终炼制出来。

　　不过这种炼制的方法犹如在钢丝上骑过山车，稍微不慎，就弄得丹暴人亡。

　　而且就算炼制出来，也不过是几种罢了。

　　眼下的赌约可是一百种，那凌风依然是必输无疑。

　　在所有人的想法里，因为比试时间的限定，凌风想赢这场比试，只有一种办法，在一个丹炉内，同时炼制一百种丹药。

　　一百种的丹药的材料同时在一个丹炉内炼制，从来没有人尝试过。

　　纵然丹炉装得下，相互间不同材料散发的气息会相互克制，导致最终功亏一篑。

　　这是丹术上的定律，就算五品，六品炼丹大师都不可能成功。

　　自从凌风狂言要同时炼制一百种丹药，采心连正眼打量他的兴趣都没有了。

　　在她看来，凌风无疑是个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　“年轻人，你真的确定同时要炼制一百种丹药？”

　　岳不群仿佛见到了江河的水在倒着流，不确定的问道。

　　如此狂妄的人，他这辈子里见过一个，就是凌风，想不到时隔两年，又遇上了一个。

　　他本来想直接命人将凌风赶出去，不过想想就忍住了。

　　如凌风这种不知天高地厚的土鳖，若不好好的给点苦头吃，以儆效尤，那以后人人效仿怎么办？

　　“怎么？是不是太少了？”

　　凌风不顾众人的震惊，打趣地说道。

　　“小子，既然你不见棺材不掉泪，老夫就将丑话说在前头。”

　　岳不群阴测测地说道：“我丹盟总盟虽然财大气粗，但是丹药的材料也不是随意让人糟蹋的，你若炼制失败，浪费了那么多材料，就将四肢给老夫留下。”

　　“一言为定。”

　　凌风淡淡一笑，一副浑然不在意的模样，转而朝大殿内走去。

　　以岳不群为首的上百个丹术妖孽也连忙跟了进去。

　　既然凌风自己都不珍惜自己的四肢，岳不群也乐意成全他。

　　在岳不群的吩咐之下，大殿内的学生快速的筹备起来。

　　首先，学生们自发的去材料库取自己要炼制的丹药材料，回来的时候，都多拿了一份，分给凌风。

　　既然是比试，凌风当然和他们炼制的丹药是同类。

　　教学的大殿虽然宽广，但是上百人同时炼丹，丹炉内冉冉而起的丹香也会彼此干扰，导致学员判断失误。

　　所以，比试的场地换到了大殿门口的庭院中心。

　　无需岳不群指挥，上百个学员个个亢奋无比的主动将大殿内的丹炉搬到门外。

　　至于如采心这种又有样貌，天赋又高的丹术少女，是无数妖孽追逐的对象，无需动手搬丹炉，多的是人帮衬。


第1284章 那可未必

　　进修的学生都在忙碌，准备自己炼制丹药的筹备工作。

　　与此同时，负责丹盟秩序的十几个侍卫，在岳不群的吩咐下，搬来的了一张张长桌子，组合在一起，形成一条长龙。

　　然后铺上魂兽皮，将上百个进修妖孽分给凌风的数千种灵草和稀有材料置放在桌面上。

　　来丹盟总盟进修的学生资质虽然妖孽，不过因为年纪不大，没有一个人的丹术品质达到四品。

　　所以，今日炼制的丹药品级最高的也在三品后期。

　　凌风瞥了眼叠得比他人还高的材料，大致梳理了下，将要炼制的丹药名字记在脑海里。

　　一切准备就绪，上百个学生自发的伫立在自己的丹炉面前，摩拳擦掌，等待岳不群示意。

　　“年轻人，你需要几个丹炉？”

　　岳不群转头盯着凌风，又问。

　　一百种丹药的材料，在一个丹炉内炼制，丹帝重生也不可能做到，很明显，凌风定然会分几个丹炉炼制。

　　当然，就算每个丹炉同时炼制五份炼制的材料，分摊下来，也需要二十口丹炉，凌风也必输无疑。

　　因为时间的限制，二十个丹炉同时炼丹，凌风就算长得七手八脚，也忙不过来。

　　“我要十个丹炉。”

　　凌风沉吟片刻，说道。

　　同时在一个丹炉炼制十种丹药，掌控十种材料散发的能量波动，已经是凌风的极限了。

　　“十个丹炉？”

　　饶是岳不群有心里准备，此刻也是大吃一惊：“你打算一个丹炉同时炼制十分材料？”

　　以岳不群的炼丹造诣，也仅仅同时炼制五份，眼下这个少年竟然比他多了一倍？

　　这可能吗？他才几岁啊，难道在娘胎里的时候，就开始学习炼丹了？

　　“没错，的确是十个丹炉。”

　　凌风忍着不烦，重复了一次。

　　十尊丹炉内同时弥漫的药味数千种，以凌风四条道痕产生的精神力，加上他前世的经验，他大致还有信心能掌控的住。

　　“死到临头，还装腔作势！”

　　“哼，等下输了的时候，看他怎么办。”

　　上百个丹术妖孽纷纷出言讥笑。

　　采心则是认真的梳理着搁在自己面前的各种材料，非常专注的模样。

　　这是炼丹师本能的反应，一旦开始炼丹，要进入一种忘我的状态，不管外面的世界天塌地陷，也不为所动。

　　“年轻人，同时在一个炉子里炼制十种丹药，能做到这一点的，在我丹盟里，只有几尊造物境炼丹大师，你也未免太托大了吧……”

　　岳不群冷笑起来，转而大袖一挥，吩咐几个身强体壮的学生去抬丹炉了。

　　盏茶时间后，十尊赤金丹炉都抬了过来，一一放在凌风面前，排成一条直线。

　　凌风信步而去，开始了准备的工作，将一根根百年灵木塞在丹炉的底部。

　　他的动作很熟练，仿佛之前练习过无数次，一气呵成，期间没有一点间隔。

　　这倒是让岳不群和现场上百个妖孽刮目相看了。

　　“年轻人，这世界可没有后悔药，现在你想后悔，临阵退缩还来得及。”

　　见凌风经验丰富，显然对丹术也有些造诣，岳不群忍不住奉劝道：“若你执意继续下去，输掉的可是自己的四肢。”

　　“在我无心的字典里，还没有输这个字。”

　　凌风淡淡的摇头拒绝。

　　“那好，老夫数三下，在场所有人一起动手。”

　　见凌风口气依然如此的托大，不撞个头破血流不回头，岳不群也随着他了，说道：“我丹盟一百个进修生，无论谁炼制丹药的速度超过你，第一时间炼制出丹药，就算你输。”

　　“那是自然。”

　　凌风依然一副云淡风轻的模样。

　　“现在开始！”

　　在岳不群话落下的刹那，凌风并没有动手炼制丹药，而是双手负在后背，一副悠然自得的模样。

　　上百个丹术妖孽可不敢浪费时间，纷纷动手生火和梳理起丹药材料来。

　　在他们看来，因为凌风绝对没有赢的可能，眼下于其说是和凌风比试，不如说是同门之间的一场较量。

　　他们都是来自不同国度的丹术妖孽，进入丹盟进修，彼此都是眼高于顶之辈。

　　因为谁也不服输，导致攀比之心也厉害的很，今日谁炼制的速度更快，显然在丹盟导师和其他妖孽的心中，地位也高了一筹。

　　呼呼呼——

　　一尊尊丹炉内腾升起熊熊火苗，窜起好几丈高。

　　偌大的大殿外的庭院，霎时间变得热气滚滚。

　　凌风眼观六路，耳听八方，他发现这一届来丹盟进修的上百个妖孽之中，若问炼制速度最快，超过采心的有二人。

　　不过这二人都是二十出头的天才，炼丹的经验，数次远不是采心这个十六岁的少女能比拟的。

　　同样的，若给采心几年时间，超过这两人也是板上钉钉的事。

　　如此推算，采心也算是天赋非常超凡了。

　　虽然在场的上百个妖孽都忙于炼制自己的丹药，但是也有不少人时不时的抽空用视线的余角瞥下凌风。

　　当发现凌风依然伫立着不动，嘴角不由的勾起一丝丝嘲弄。

　　在他们看来，凌风分明自知必输无疑，在装腔作势罢了，最终会将四肢留在丹盟。

　　岳不群则早已经忽略过凌风了。仿佛当他是透明的空气，连提醒、催促他炼制丹药的心思都没有。

　　时间一点点过去，转眼之间，在场的上百个丹术妖孽前方的材料大部分都可以投进丹炉，进度达到融合的状态。

　　如采心和个别天赋超凡的妖孽，速度更快，丹炉内的丹药化作实质，冉冉而起，隐约可见一枚丹药的轮廓。

　　这是丹药成形的状态，最多一炷香时间，就能炼制成功。

　　“岳不群，你可以带我去金龙大师了。”

　　凌风的视线从忙碌的学生中收回，转过头，慢条斯理地说道。

　　“啥？你都输了，还想让老夫带起你见我的恩师？”

　　岳不群傻眼了。

　　这眼下一百种丹都还没有炼，这个少年竟然直接让自己引路，去拣自己的恩师？

　　他是真傻还是假傻？

　　当然，无论现在，还是方才动手炼制，等待凌风的最终是自取其辱罢了。

　　因为同是操控十尊丹炉，每一尊丹炉同时炼制十种炼丹，别说他的四尊金龙尊者，就算请动丹盟内唯一一尊比金龙尊者身份更高，炼丹造诣更深的老古董都办不到。


第1285章 百变千影

　　“小子，就算岳不群大师心起怜悯，真的带你面见金龙大师，你也得先切断自己的四肢吧？”

　　凌风和岳不群的对话，登时引起了不少妖孽的注意，不少还没有炼制成功的学员纷纷讽刺起来。

　　“还有一百种丹药没有炼制完成是吧？”

　　凌风微微一笑，屈指一弹，在他的指尖浮现出一簇紫色的火焰。

　　从这簇紫色火焰出现的刹那，现场上百个火炉底部窜起的火苗微微摇曳起来，似乎以为它的存在，感到颤抖。

　　岳不群的面色忽然凝重起来，似乎、似乎这紫火的气息他有些熟悉。

　　嗤——

　　屈指一弹，一簇拇指大小的紫火，化作九条紫丝，准确无比的落在丹炉底部的百年灵木内。

　　百年灵木构造密度很严实，寻常火焰想将其点燃，需要很久的时间。

　　可是，让人无法置信的是——

　　紫火一触及百年灵木，仿佛浇上了一层油，立马“嗤嗤嗤”的焚烧起来，火苗瞬间窜起好几丈高，那火焰散发的猛烈程度，和现场上百个丹炉的火焰，完全是萤火虫和皓月的区别。

　　“这小子还真的有点本事，方才动用的应该就是传说中的火种吧？”

　　好些人惊讶莫名起来。

　　火种，就是某些特殊环境里诞生的火焰，比如万兽冥火，幽冥鬼火之类的，当然，地心火也是火种里的一种，不过是档次最高的王者。

　　在场的上百个妖孽，纵然打破脑袋，也不可能想到，凌风此刻动用的就是地心火种的力量。

　　“有本事又如何？”

　　一个学员不屑的冷笑：“眼下我们丹药炼制的进度已经快接近尾声了，他还要一人同时操控十个丹炉，一口丹炉同时炼制十味丹药，除非丹帝重生，不然的话，必输无疑。”

　　“那可不一定！”

　　凌风袖袍一甩，带起一股狂风，摆放在他前面数千种材料，立马冉冉而起，按照凌风脑海里的想法，主动梳理开来，井然有序的落在丹炉内。

　　数千种灵草分成十批一咕噜的丢进丹炉，这一幕不仅上百个妖孽没有见过，纵然是岳不群都惊得目瞪口呆。

　　别说同时掌控住十尊丹炉，纵然是一尊丹炉内散发的十种丹药驳杂的药力波动，对于他们来说，想掌控住平衡，也是一件难如登天的事。

　　此刻，除了个别炼制速度快的妖孽继续完成剩下的步骤，其余没有什么指望一鸣惊人的人，都停下炼制丹炉，目不转睛的盯着凌风，打算看看他化腐朽为神奇了。

　　在无数人的注目之下，随着十尊丹炉注入了数千种属性完全不同的材料，能量波动越来越浓郁，隐约可以闻到一丝丝烧焦的味道。

　　这是丹药和温度失衡，不受控制，炸炉或者炸丹的前兆了。

　　“年轻人，放弃吧，你已经输了。”

　　以岳不群的眼力，立马判断出眼前的十尊丹炉，恐怕不出几个呼吸间，就得通通爆炸了。

　　“金龙大师我是见定了。”

　　凌风面上浮现出一抹神圣之色，转而一声暴喝，道：“丹经四式，百变千影手！”

　　随着他的话落下，双手掌忽然合十，就在此刻，凌风背后忽然涌现出一股玄之又玄的能量波动。

　　这股能量乃纯粹的精神力构造而成，纯净无暇，不染尘世污垢，千变万化，将凌风的面容折射出朦朦胧胧的渺茫之感。

　　翻涌的精神浓雾不断的蠕动，化作千条手臂，透出纯净，神圣的气息，脱离凌风的后背，“嗖嗖嗖”的朝十尊丹炉射去。

　　这上千条如梦的精神力手臂，竟然比起正常人的手臂更加的灵活，探进丹炉内，扯、握、抄、描、搀、托、执、打……无一不精。

　　更让人不可思议的是，上千条手臂似乎本身的能量构造就蕴含了调和、加速，平衡的能力。

　　在快速的搅动之下，十尊丹炉内的丹药狂暴的药力波动逐渐平衡下来，非但不见一丝炸炉的预兆，而且丹药成熟的速度比起正常丹炉快了近百倍。

　　几个呼吸之间，十尊丹内，隐约可见一枚枚丹药冉冉而起。

　　同样的，每当丹炉成熟一分，精神力构造的手臂也淡薄了一丝，最终，十个丹炉内所有的丹药成形后，上千条手臂彻底的化作虚无，仿佛从来没有出现过一样。

　　“丹经四式，百变千影手？这、这……”

　　岳不群倒吸了一口冷气，整个人踉跄的退了几步，一屁股砸在了地上。

　　他丝毫没有感觉到一点疼痛，怔怔的盯着凌风，眼里充斥了呆滞，充满了不可置信。

　　这怎么可能？

　　眼下这个十八九岁的少年，方才动用的真的是传说之中，丹界早已失传无数年的宝典，丹经的第四式？

　　按下内心的震撼，岳不群仔细回忆了方才的一幕，越来越肯定。

　　在这个世界上，也只有丹经第四式的神奇，才能彻底掌控住十尊丹炉，同是炼制出一百枚属性完全不同的丹药。

　　但是，眼下这个少年到底是什么人，为何会传说之中丹经的第四式？

　　这点，他实在想不通了。

　　此时此刻，现场上百个妖孽好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉。

　　采心也停下了即将完成的最后一个步骤，他盯着凌风，睁大了一双秀眼，像一汪湛蓝的湖水，透出惊讶，质疑……

　　“走吧，带我去见金龙大师。”

　　凌风从始至终都坦然处之，他抬手擦拭着额角的冷汗，淡淡地说道。

　　这是他第一次动用丹经四式，饶是以他庞大的精神力，都感觉非常的疲惫。

　　“喏，这边请，这边请！”

　　岳不群这才反应过来，眼里满是热切之色，那打量凌风的眼神，仿佛在瞩目着一件奇珍易宝，迫使凌风冒起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“站住。”

　　就在此刻，一条苗条的白色倩影一闪，就挡在凌风面前。

　　这少女除了一头黑发之外，全身雪白，面容更是秀美绝俗。只是肌肤间少了一层血色，显露出一抹楚楚可怜的气质，正是采心。

　　“小调皮，你想干什么？”

　　凌风盯着采心，似笑非笑的打趣道。


第1286章 圣龙尊者

　　“其实本姑娘还有两个底牌，就是青火炼丹手和锁魂引灵手。”

　　采心挨过娇躯，贴到凌风的耳畔，不服气的道：“方才我若要赢你，只要动用这两个手段便可以，所以，是我赢了。”

　　“好吧，那就多谢采心姑娘手下留情了。”

　　凌风耸耸肩膀，无奈一笑，转而信步离去。

　　其实采心说的是有道理的，若她动用凌风传授的这两种绝技，加快炼制的速度，因为凌风托大，故意浪费时间，纵然动用百变千影手，也会输在采心的手上。

　　“哼，若不是看你的言行举止和凌风那个自大的家伙有些相似，本姑娘才不会故意放你一马呢。”

　　凝视着凌风远去的背影，采心唇瓣微微勾起一抹弧度，哼哼地说道。

　　在岳不群的引领之下，两人在丹盟深处七弯八拐，最终来到了一处幽静的楼阁。

　　在楼阁面前，伫立着四尊天人境修为的王座，一见到岳不群，就迎了上去。

　　“不群，您是来找金龙大师的？”

　　其中一尊五十出头的老者说道。

　　“帮我通传下，就言弟子有急事见恩师。”

　　岳不群笑盈盈地说道。

　　“让他们进来吧。”

　　就在那名王座打算通报的时候，阁楼内传达一道苍老的声音，紧接着门主动敞开了。

　　凌风和岳不群走了进去。

　　阁楼里，陈设很简单古朴，靠窗的位置，一个老者盘坐在蒲团之上，闭目养神。

　　他的气息如草木般，时有时无，深不可测。

　　“恩师，这位是无心。”

　　沿路之中，经过交谈，岳不群已经知道了凌风的名字，介绍道：“他说找你有事。”

　　“少年郎，你方才在大殿外，那一幕奇迹，就连本大师都叹为观止呀。”

　　就在这时，金龙尊者睁开眼睛，淡然地说道。

　　“大师，许久未见，你怎么连我的声音都听不出来了。”

　　凌风手腕朝自己的脸庞一抓，显露出一张清秀的面容来。

　　事到如今，眼下没有外人，凌风藏着掖着，也没有了一点意义。

　　“凌风……”

　　岳不群仿佛大白天见到亡魂般，骇然的倒退了几步：“你不是遁入冥道了吗？怎么可能安然无事的出现在丹盟？”

　　“方才人多眼杂，实在不要表露身份，岳大师，多有得罪了。”

　　凌风笑眯眯的拱手道歉。

　　“你小子，哈哈……”

　　凌风和他可是有八拜之交的，岳不群开心的笑了，笑容很灿烂。

　　本以为丹界有出了一个绝世天才，弄了半天，原来无心就是凌风呀！

　　“凌风，你体内的冥气固然浓郁，但是却没有腐蚀你的灵魂，你到底是怎么做到的？”

　　金龙大师的瞳孔也陡然紧缩了下，最终面色缓和下来。

　　其实当凌风表露自己身份的刹那，金龙大师已经动用神通查探凌风体内的状况了。

　　眼下的凌风体内汇聚了庞大的冥气，腐蚀了他的身躯，而神识之海却一片清明，证明他没有成为冥族的傀儡。

　　“此事说来话长呀。”

　　凌风简单的将事发经过叙述了一次，刻意隐瞒了道心种魔。

　　因为道心种魔乃大隐患，无法化解的话，他最终会是冥族的傀儡。

　　纵然是关系较好的金龙尊者和岳不群，得知这个噩耗，会不会大义灭亲，连凌风也不清楚。

　　毕竟，凌风的潜力实在太可怕了，若真的有被操控的一天，他就是整个天玄大陆的杀神煞星。

　　“你的福源深厚呀，连冥眼中的万恶之源都奈何不得你。”

　　金龙尊者淡笑道：“说吧，你这次来丹盟，到底有什么地方要本尊帮助的。”

　　凌风本来就是丹盟的天才，是丹盟的人，眼下不但修为暴涨到天人境四重天，而且炼丹的技术更是神乎其技。

　　看着凌风一点点的成长，金龙尊者深感欣慰，同时也打定主意，一路帮凌风护航到底了。

　　“实不相瞒，我的确有事求助金龙大师。”

　　凌风说道：“这次来天阑，除了冥眼即将突破封印，浩劫降临外，我还想解决我母亲的问题，还有神缘神家族，龙云世家的恩怨，眼下的需要一个身份，一个不让人起疑的身份。”

　　“你这惹祸精，每一次捅的窟窿都大得连本尊都为你感到心惊。”

　　金龙尊者笑骂了一句，说道：“这个身份定然要让神缘和龙云世家感到顾忌，那出自天玄大陆自然是不可能了，也只有其他中等位面的远古世家天才才能方便你行事。”

　　“大师，丹盟势力遍布大千世界无尽位面，只要你稍微翻开名册一查，定然能查到跟我同名，年纪相仿，又出自其他中等，甚至高等位面的丹盟天才吧？”

　　凌风笃定地说道：“反正，那个位面的天才不再天玄大陆，我就借他的名分暂时用些日子，等天地大劫过去，一切尘埃落地，我再恢复自己的身份便可以了。”

　　天阑之城，不乏从其他位面来的天才，势力错综复杂，这个身份定然要真实，不能凭空捏造，不然的话，会容易露馅。

　　所以，这也是凌风求金龙尊者的原因。

　　在天玄大陆，能将这件事做的天衣无缝的出了丹盟，就是武殿。

　　武殿和凌风还有些恩怨，自然不是凌风选择的对象。

　　“本尊坐镇天玄大陆，已经很多年没有出过天玄大陆，其他位面的事，不是本尊负责，名册也不再本尊手上。”

　　金龙尊者说道：“也罢，算你小子来的是时候，我师兄刚刚从其他位面回来，眼下就在丹盟内，他乃丹盟的巡查使，负责巡查很多位面分舵的运营情况，本尊就带你去见他，至于能不能找到适合你的身份，就看天意了。”

　　说罢，袖袍一挥，凌风和岳不群登时感觉周遭的景物在快速的变换，最终定格在一片冰天雪地上。

　　周遭一片白茫茫，银装素裹，皑皑白雪不停落下，饶是以凌风的修为，都感觉一股股刺骨的冰寒之意，刺进皮肤，让他忍不住打起了哆嗦。

　　在金龙尊者的引领之下，三人来到一处高山绝壁。

　　绝壁之下，深不见底，透过翻涌的云雾，隐约可见是一片冰蓝色的大湖。

　　在这峭立的绝壁尽头，盘坐着一个带着斗笠的老者，他手握一条无线的鱼竿，正在专注的垂钓。

　　周遭的风雪徐徐的落下，还没有触及到他的身躯，就被一股无形的力量弹开。


第1287章 对天发誓！

　　这个垂钓的老者仿佛没有察觉凌风三人的到来，依然稳如磐石端坐。

　　金龙尊者静静伫立在一边，保持缄默。

　　岳不群则是诚惶诚恐的模样。

　　扑通，扑通——

　　就在这时候，这个老者甩动下鱼竿，带起一道微妙的弧度。

　　悬崖之下的那片蓝色的冰湖中，掀起滔天的巨浪，一条山岳庞大的铁皮蛟龙被其甩了上来，重重的砸在几人身后的地面之上。

　　凌风登时感觉大地一阵颤抖，暗道一声“好家伙！”

　　眼下被甩上来的铁皮蛟龙，修为大致在六劫后期，相当于人类天人境七八重的修为。

　　因为魂兽肉身强悍，若凌风独自一个人在此地，遇到这条铁皮蛟龙，纵然能击败，也是险胜，而且还必须付出惨痛的伤势。

　　而眼下这个垂钓的老者，根本就没有鱼线，单单信手一挥，千丈冰湖底的铁皮蛟龙就被一股无形的力道禁锢住，身不由己的钓了上来。

　　由此可见，这个老者定然是神通广大之辈，修为远远超过金龙尊者。

　　就在此刻，更不可思议的一幕出现。

　　在那条恶蛟不停蹦弹，震得周遭的山石滚落，犹如十二级地震般。

　　若不是凌风，岳不群修为高深，此刻恐怕连伫立都成了问题。

　　“孽畜，死到临头，还敢逞凶？”

　　那个老者一声厉喝，在他的周遭开始显现出天地，日月，山河，无数芸芸众生，就如同另外一个世界。

　　他此刻显现出来的体内世界可不是虚影，也不是假象，而是真真实实存在的。

　　等于是说，这个老者的身躯就是一个世界，一个比天玄大陆小了很多倍的世界，只要这个老者愿意，心念一动，生活在他体内世界里的芸芸众生都可以来到天玄大陆，和正常人一样修炼……

　　与此同时，那条铁皮蛟龙歇斯底里的挣扎起来，最终化作一股能量射入了那个垂钓老者的身躯，化作千万春雨，滋润着他体内世界的一草一木。

　　凌风面色凝重起来。

　　眼下这个垂钓的老者，定然是金龙尊者的师兄，圣龙尊者。

　　造物境，除了修炼改变物质结构的神通，更注重的，就是体内世界的成长了。

　　凌风瞧的分明，方才圣龙尊者展露自己世界的时候，居住在他世界里的生灵，大致都是觉醒之人，更甚者达到了聚元，神桥。

　　体内世界内的生灵修为越高，就意味着创造这个世界的造物境尊者战斗力越恐怖。

　　这可是同级别造物境尊者一辈子都无法达到的高度。

　　按照凌风的推算，圣龙尊者的修为定然达到了造物八重天，比天玄大陆四大七品宗门的宗主都高了一筹，在凌风的印象中，也只有冥族的二统领，拓跋求败能与之抗衡了。

　　“师兄，你难得有闲情雅致，在绝地垂钓，不过给师弟又来打扰你的雅兴了。”

　　等那条铁皮蛟龙彻底被炼化完毕，金龙尊者笑着说道。

　　“师弟，你找我什么事？”

　　圣龙尊者转过头，扫了眼凌风和岳不群，淡然的问。

　　在被圣龙尊者视线扫中的刹那，凌风脑海产生了一种错觉。

　　感觉自己赤裸裸的，体内什么秘密都让他看穿了一般。

　　“他叫凌风，是我们丹盟的天才。”

　　金龙尊者说道：“因为一些特殊原因，想要一个崭新的身份，这点，要需要你帮忙！”

　　“道心种魔？”

　　盯着凌风不停打量的圣龙尊者本来温和的面容陡然一沉，说道。

　　“什么？”

　　金龙尊者和岳不群登时一愣，错愕的看着凌风。

　　“冥族孽障，胆敢混入我丹盟，你到底有何目的？”

　　圣龙尊者鱼竿一甩，一条条金色丝线凭空出现，缠在凌风的脖子上，直接将他钓在虚空。转而沉声质问：“你今日我不仔仔细细的交代清楚，休怪本尊让你化作尘埃。”

　　“师兄，你干什么？快住手！”

　　金龙尊者此刻顾不得思索，袖袍一甩，化作一把风刃，直接将缠绕在凌风脖子上的金色丝线硬生生的切得粉碎。

　　凌风登时感觉脖子一松，重重的砸在地上，剧烈的喘息起来。

　　“师弟，你为何阻我？”

　　见金龙尊者摆明袒护凌风，圣龙尊者面色沉了一下。

　　“他叫凌风，是我丹盟的天才，师弟我一点点看着他成长的，绝对不是冥族的奸细。”

　　金龙尊者耐着性子解释道：“还有，你可知道冥族在这个位面的三统领沧溟，就是死在凌风之手，他若是冥族的奸细，又怎会亲手击杀沧溟？”

　　“真的？那你可知道，眼下的他已经中了道心种魔？”

　　圣龙尊者眉头一皱，说道：“中了道心中魔的人，纵然现在保持着理智，迟早也得成为冥族的傀儡。”

　　“凌风，我师兄说的是真的？”

　　金龙尊者岳不群眼里都浮现出一抹难以置信。

　　道心中魔，乃冥族化神天尊精血萌生的一枚邪恶种子，金龙尊者自然听说过，但是根本没有见识过。

　　这也是他查探凌风体内情况的时候，没有发现道心中魔存在的原因。

　　而圣龙尊者不同，乃丹盟的巡查使，走过很多很多位面，见识俨然比金龙要高上一筹，被他看出端倪，也不列外。

　　“只要收集到曼陀罗，婆罗花，彼岸花，菩提花，我体内的道心种魔就能化解。”

　　在鬼门关走了一圈，凌风自然是感慨万分，眼下已经隐瞒不过去，他只能如实的将事发经过重新讲述了一次。

　　“这拓跋求败真的是歹毒，竟然对你下了这种邪恶的种子。”

　　金龙尊者和岳不群的面色很难看。

　　亘古前的天地大战之所以持续那么久，这其中固然有冥族故意强大，诡异的原因。

　　但是更重要的是，冥族用了道心种魔控制了很多其他种族的强者为其卖命，这才是真正的原因。

　　“这四朵花的确可以化解道心中魔。”

　　圣龙尊者质问：“但是冥眼脱困，最多三月多月时间，你觉得在三个月内，你找得到这四种传说中的天地道花？”

　　拓跋求败之所以眼下放任凌风自由，是因为冥眼没有突破封印，整个冥族处于蛰伏期。

　　但是冥眼一旦脱困，拓跋求败定然会操控道心种魔掌控凌风为其效命。

　　这点，以圣龙尊者的阅历，早就推断出来了。

　　也就是说，凌风仅仅剩下三个月时间。


第1288章 彼岸花的传说！

　　“我凌风就在此对天发誓。”

　　凌风面露决然，举手指天，道：“在冥眼突破诸神封印前，若我无法化解体内的道心种魔，当场自刎，这个答案不知道圣龙尊者可满意？”

　　“也罢，看起来你也是个苦命人，本尊就暂时放你一马。”

　　金龙尊者满意地说道：“待冥眼出世的刹那，你若依然无法找到四朵天地道花，化解道心种魔，本尊就亲自结束你的性命。”

　　“多谢圣龙尊者。”

　　凌风面露感激，转口道：“晚辈来天阑之城，除了解决一些私人恩怨之外，正想打听曼陀罗，婆罗花，彼岸花的下落，不知道两位尊者可曾知道其下落？”

　　若连圣龙尊者都不清楚这三朵天地道花的下落，他真的注定万劫不复了。

　　“四种道花，你为何单单忽略了菩提花？”

　　圣龙尊者诧异的瞥了眼凌风，沉声问道。

　　若认真的计较起来，四种天地道花中，除了彼岸花外，因为菩提悟道树成长缓慢，千年才开一次花，最难得到。

　　“因为菩提花我已经有了。”

　　凌风双手交错在一起，一株犹如绿玉打造的神树从他的天灵盖冉冉而出，为冰天雪地的洁白世界，平添了一抹生机。

　　“你小子的神识之海竟然能栽种菩提悟道树？”

　　饶是以圣龙尊者的阅历，此刻面色也露出吃惊之色。

　　除了凌风拥有一株成年的菩提树外，让他更难以费解的是凌风竟然如同一片神秘的空间，能培植菩提悟道树。

　　这点，他还真的没有见过。

　　“我有信心让菩提悟道树短时间内开花。”

　　凌风自信说道：“所以，菩提花是有了，眼下还剩下曼陀罗，婆罗花，彼岸花，要请两位大师帮帮小子，若小子能顺利化解道心种魔，定然感激不尽。”

　　“这点，则是要问问金龙师弟了。”

　　圣龙尊者说道：“他对天玄大陆分布的天地道花比较熟悉，说不准能给你指条明路，若真的在天玄大陆没有的话，那只能去其他位面寻找了，不过这一来一回，时间上赶得上赶不上，还真的是未知之数。”

　　凌风深以为然。

　　域外星空，可不是那么好去的，不但充满了各种凶险，最重要的是广大无边，一个位面和一个位面之间的距离，寻常天人境强者飞一辈子都飞不到尽头。

　　饶是以圣龙尊者这等绝世强者，这一来一回，耽误的功夫，都是论年月来算的。

　　“凌风呀，不也无需客气，你是我丹盟的丹术天才，帮你，就是在帮我丹盟。”

　　金龙尊者正色道：“根据本尊所知，天阑之城就有两种天地道花的存在，曼陀罗在金品家族冷家，婆罗花在红品家族叶家，不过你应该清楚能化解道心种魔的这两种道花的珍贵，这两个家族恐怕不会轻易交给你。”

　　“叶家？”

　　凌风打了个激灵，连忙问道：“叶家，是天阑红品家族叶家吗？”

　　“不错，正是你母亲所在的家族。”

　　金龙尊者说道：“这索要曼陀罗和婆罗花，必须你亲自去办，我们丹盟不会插手。”

　　“这是为何？”

　　凌风摁下内心的激动，有些失望的问道。

　　他本来就是打算让金龙尊者或者圣龙尊者帮忙去求药。

　　若他自己出面，人家堂堂金品家族和红品家族，怎会将这种绝世道花赐予自己这种无名小卒？

　　“这还不是你自己惹出的祸事？”

　　金龙尊者怒瞪了凌风一眼，说道：“自从上次为了你和武殿翻脸后，这武殿的几尊造物境的炼器大师犹如疯狗般注视着丹盟一举一动，若本尊出手对冷家和叶家求药，武殿定然会从中破坏，最终竹篮打水一场空！”

　　“金龙大师的意思是给我一个身份，其他的就看我自己能耐了？”

　　无奈之下，凌风也只能接受残酷的现实了。

　　“不错。”

　　金龙尊者一副孺子可教的模样，道：“给你一个其他位面远古家族嫡系的身份，加上你自己的能耐，求药之事就不会引起武殿的主意，若还求药不成，只怪你自己命中有这一劫，怨不得别人。”

　　“眼下曼陀罗，婆罗花加上我神识之海的菩提花，三种道花都已经有着落了。”

　　凌风苦笑地说道：“那最后一味彼岸花，到底在哪里？还请两位尊者如实相告。”

　　既然丹盟无法出面，凌风也只能接受这个现实，那接下来只能靠自己了。

　　“这彼岸花，本尊也只是听说过，却根本没有见识过。”

　　金龙尊者说道：“这得需要问我师兄了，乃丹盟的巡查使，见多识广，定然清楚。”

　　“金龙师弟，你这么一大顶高帽子带在师兄的头顶，师兄想不告知下落，恐怕也是不行咯。”

　　圣龙尊者淡淡一笑，抚着雪白的胡须，沉吟片刻，说道：“彼岸花，花便是叶，叶便是根，花开的时候，没有叶子，花谢的时候，叶子才出现，花叶同根，却永不相见，寓意着一种凄美，在这世界上，有一种人可以见到彼岸花，就是心死者……”

　　“圣龙大师，你可否说的再清楚一些？”

　　不仅凌风听得满头雾水，就连岳不群也是云里雾里。

　　只有金龙尊者略有所思的模样。

　　“传说彼岸花诞生的地方在九幽之下，三生石畔，乃幽冥界的奇花，见证着人世间的生老病死，爱恨情仇，这花本不是人间之花，又怎会无缘无故的出现呢？”

　　圣龙尊者说道：“你问本尊到底在哪里，本尊也回答不了你，或许机缘到了，你就可以见到。”

　　“什么机缘，到底什么机缘，这机缘若一年半载才出现，我岂不是早就嗝屁了？”

　　凌风越听越糊涂，脑子都快炸了。

　　他知道圣龙尊者不肯言明其中的关键，定然有他的道理。

　　不过他实在接受不了呀！

　　“凌风，别想太多，这机缘命中早已注定，该出现就会出现，不该出现，你强求不得，一切都随缘吧。”

　　圣龙尊者似乎于心不忍，安慰了一句。

　　“不管怎么说，晚辈在多谢两位尊者的提点。”

　　摁下满脑子的疑惑和死亡，凌风诚心实意的弯腰施礼。

　　金龙尊者，圣龙尊者坦然接受了那的礼遇。


第1289章 天地为鼎，炼宝丹！

　　“凌风，你不是要一个身份吗？”

　　诸事商量完毕，圣龙尊者转口说道：“不过这天下可没有白吃的午餐，本尊很久可没有遇到如你这等天才了，手痒的很，就拿你来练练手……”

　　“师兄，你这不是为难他吗？”

　　金龙尊者连忙打岔打到：“你可是六品炼丹大师，他怎么可能赢得了你？”

　　凌风的炼丹造诣，惊世骇俗，但是也不可能赢得了一尊真正的六品炼丹大师呀！

　　因为两年没有见，金龙尊者也不清楚凌风的丹术品级到底在什么层次，在他的推断里，大致在四品后期和五品初期左右！

　　而丹道的一个境界，就跟修炼一样，眼下的凌风和圣龙尊者相比，如同一个跨入天人境的孩童和造物境的巨人差别。

　　孩童怎么可能赢得了巨人？纵然是在丹经的辅助之下！

　　“这话都还没有说完，你着急什么？谁说师兄要和他比胜负了？”

　　圣龙尊者笑道：“上古时期，那名创造丹经七式的九品炼丹大宗师，以天地为鼎，山河为料，众生为引，炼制出十品帝丹，成为万古不朽的存在，师兄与之相比，确实如蝼蚁，尘埃的存在……不过豪情壮志任在，难得丹盟诞生这等绝世天才，今日师兄就自不量力，以这片冰天雪地为鼎，冰湖里的蛟龙为引，尝试炼制下六品宝丹，冰龙丹……”

　　听到这里，凌风看着圣龙尊者的眼里露出一抹钦佩之色。

　　虽然将这片冰天雪地当成鼎炉，炼制六品宝丹和创造丹经的那名九品炼丹师以天地为鼎，炼制帝品天丹，犹如萤火虫和皓月的区别，完全不能同日而语。

　　但是这难度也不是非一般的大，可以毫不夸张的说一句，在偌大的天玄大陆，除了圣龙尊者有把握完成这壮举，就没有其他人了。

　　“师兄的意思是说，让凌风在一边领悟，炼制完毕，凌风必须要模拟出师兄完整的炼制步骤。”

　　圣龙尊者说道：“若凌风能模拟成功的话，师兄就给你一个满意的身份。”

　　“一言为定。”

　　凌风豪气干云地说道。

　　六品宝丹，以凌风眼下的丹术造诣，自然不可能炼制的出来，但是若完全模拟出圣龙尊者炼制的步骤，凌风却有绝对的信心。

　　“凌风，你且仔细瞧好了，起！”

　　圣龙尊者面上浮现出一抹凝重，袖袍一甩，一股无形的波纹席卷而去，笼罩住一望无际的冰雪世界。

　　霎时间，天地剧烈颤抖起来，天上落下的一片片鹅毛般的大雪一点点消失在众人的眼皮子底下。

　　这种消失并不是被某些力量融化，而是彻彻底底的变没了。

　　既大雪消散后，天地间的气流，空气，各种自然元素的力量不断的汇聚，犹如锅里的沸水，剧烈的沸腾起来。

　　岳不群感受最为深切，饶是以你的修为，在此刻都感觉连呼吸都有些喘不过来。

　　凌风占着肉身强悍，暂时能承受的住。

　　“叱咤！”

　　圣龙尊者手掌贯穿而出，暴涨千百倍，犹如遮天大手，一下探进万丈深渊下的冰湖。

　　砰砰砰——

　　湖水的冰层立马碎成无数片，被轰击出一个巨大的窟窿。

　　窟窿内，几条几十丈长的恶蛟犹如小鱼苗，直接被他巨大的手掌抓了起来，转而五指合拢，化作一股磅礴、血煞的能量体。

　　凌风的眼里浮现出一抹精光。

　　他本来打算在一边静静观察圣龙尊者炼制六品宝丹的过程。

　　但是在这刹那，他改变主意了。

　　只有实践过，才会知道自己的缺陷。

　　上辈子的他，虽然修为达到了造物境后期，但是因为命轮道痕的缺陷，无法炼制六品宝丹。

　　眼下有这样实践的机会，他若不把握住，岂不是暴殄天物？

　　想到这里，凌风双手手指快速的变换，汇聚在圣龙尊者掌心的血腥能量，立马有极少部分被凌风汲取而走。

　　见凌风打算依葫芦画瓢，模仿自己炼制六品宝丹，岳不群和金龙尊者眼里都露出一抹震惊。

　　而圣龙尊者脸上满是欣赏之色。

　　凌风这个人很聪明！

　　尽管明知道这次炼制会失败，但是这胆气，这勇气还真的是难能可贵。

　　眼下冰雪世界被鼎炉，恶龙的血肉为丹引，一切都准备就绪，圣龙尊者也不迟疑，双手连连交错在一起。

　　霎时间，周遭天地之间的风，云，雷电……反正任何的元素都朝他的手掌心汇聚，化作材料，疯狂的注入在铁皮鳄蛟的血肉经络之上。

　　铁皮鳄蛟本来化作了一股血煞的能量，呈鲜红之色。

　　慢慢的，在天地间各种能量的淬炼之下，变得琉璃通透，圣洁无比，就犹如一枚圆圆的龙眼。

　　一股窒息的寒意伴随着澎湃的冰系丹药波动开始无声的席卷，迫使天地为之凝结。

　　此刻的凌风模仿着圣龙尊者的动作，想强行将天地元素当成辅助的作料，炼制出冰龙丹。

　　但是，这片冰雪天地何其的广大？

　　以他的修为，他的精神力，根本无法做到，最终，汇聚在他手掌心的丹引，因为没有作料，最终消散成虚无。

　　这也意味着凌风首次尝试炼制六品宝丹，失败了！

　　失败，早已经在凌风的预料之中，他非但没有一丝气馁，脸上反而满是亢奋之色。

　　他非常肯定，只要自己的修为突破造物境，体内的精气神再次暴涨到一个高度，就有把握真正的炼制出六品宝丹。

　　凌风的失败，并没有影响岳不群和金龙尊者，两人此刻都是目不转睛的盯着圣龙尊者。

　　随着无数天地元素之力汇聚，在圣龙尊者的周遭出现了一种种神奇的异象。

　　本来，山登绝顶，一片银白。

　　此刻，那些被冰雪覆盖住的大地深处，一枚枚种子破冰而出，在浓郁的丹香滋润之下，以肉眼可见的速度长出枝叶，花朵，霎时间变成了一片花团锦簇的美丽世界。

　　“合！”

　　就在此刻，圣龙尊者一声暴喝，在他掌心那枚碗口大小的丹药散发出一股股龙威，透过浓郁的丹香，隐约可见表层浮现着一条龙纹，随着光线的照耀，缓缓游动，活灵活现。

　　凌风知道，这枚冰龙丹是彻底的炼制完成了。


第1290章 新的身份！

　　“恭喜师兄炼制出六品宝丹。”

　　金龙尊者，岳不群连忙上前道贺。

　　六品宝丹，开始有了自己独特的灵性，功效倍增。价值和五品丹药完全是一个天下，一个地下。

　　在偌大的丹盟内，除了圣龙尊者外，还有一尊老古董能炼制出六品宝丹，但是那尊老古董行踪不定，已经有数百年没有出手了。

　　由此可见，六品宝丹的珍贵和稀缺。

　　“圣龙前辈，接下来我是不是要模仿下炼制冰龙丹的步奏？”

　　凌风的口吻都变得热切起来了。

　　他敬佩圣龙尊者，就如同敬佩他上辈子的至交好友，松枯老鬼一样！

　　“你都能尝试炼制了，本尊又何必多此一举？”

　　圣龙尊者似笑非笑的看着他，说道：“本尊现在就翻开丹册，纵观大千世界，看看有哪个身份适合你。”

　　凌风既然能尝试炼制六品宝丹，领悟力自然远远超过了模仿的阶段，圣龙尊者也不会浪费时间去考核他。

　　他手一挥，手掌浮现出了一册金卷。

　　金卷弥漫着神圣的气息，乃丹盟的名册。

　　大千世界，千万种族，无论来自什么势力，凡是加入丹盟的天才的名字都记录在内。

　　随着金卷一页页的翻开，越来越薄，凌风的心瞬间提了起来。

　　最终，圣龙尊者的手指定格在第三十六页。

　　“大千世界，有一处妙境，名为厚土界，这片大陆乃中等大陆，比起天玄档次要高了很多。”

　　圣龙尊者合上丹册，说道：“厚土界有一个远古家族的嫡系弟子，名字就叫无心，他的年纪和炼丹天赋比起你稍逊一筹。最重要的是他在三年前失踪了，如今依然音讯全无，你冒充他，足以瞒天过海。”

　　“晚辈多谢大师相助了。”

　　凌风心下一安，感激地说道。

　　来自其他位面，什么远古家族的嫡系弟子，这些都不是凌风在意的。

　　最重要的是，那个厚土界的无心失踪了，这三年的空白期，就很多文章可以去做。

　　只要不是当事人的亲人出现，凌风冒充他，就万无一失，身份绝对不会被戳穿。

　　“这是关于厚土界那个无心的平生经历，本尊将他的过往注入你的记忆。”

　　圣龙尊者指尖一点，一抹记忆光点就射入了凌风的眉心。

　　此刻，只要凌风回忆一方，就能清晰的想起厚土界那个无心的平生经历，可谓真真正正的万无一失了。

　　“金龙师弟，带凌风离开吧。”

　　做完一切后，圣龙尊者面露疲惫，说道：“师兄方才炼制六品宝丹，耗费了不少精力，需要好好的闭关一些时日，无事你别打扰我了。”

　　“师兄告辞了。”

　　金龙尊者拱拱手，转而袖袍一扫。

　　凌风和岳不群登时感觉天旋地转，等回过神来，已经处于金龙尊者闭关的那座阁楼了。

　　“凌风，你可知道，在我丹盟成立至今的无穷岁月里，以你不到二十年纪跨入五品炼丹师，足以丹盟的历史上排到前十。”

　　金龙尊者感慨万分，欣慰地说道：“眼下的你已经拥有五品炼丹师的徽章资格了，方才圣龙师兄动用丹册为你寻找身份的时候，同时也将你的信息传达到了我丹盟总盟，这枚徽章便赐予你，只要你将精血滴在其中，你便是我丹盟真正的五品炼丹师。”

　　说罢，金龙尊者屈指一弹，一枚金色的徽章落在凌风的手心。

　　岳不群满脸的羡慕。

　　这可是五品炼丹师的身份呀，他努力了一辈子，还不曾有资格拥有，而凌风这个年轻人却得到了。

　　这还真的是人比人气死人呀！

　　凝视着徽章上镂刻着五条丹纹的徽章，凌风不禁感慨莫名。

　　有了这枚徽章，只要凌风不干出背叛人族和众生为敌的忤逆之事，无论其他事情，丹盟都会袒护他到底。

　　这徽章的分量不轻呀！

　　也等于是一张保命符，不仅在天玄大陆用得到，纵然去了其他位面，也会起到很关键的作用。

　　“金龙大师，我现在急需做的事，就是向你借数千枚高品级的丹药，让我神识之海的菩提悟道树开花。”

　　凌风说道：“这个忙，你可一定要帮我。”

　　凌风打算一点点入手，先得到菩提花，接下来再去冷家和叶家求取曼陀罗和婆罗花。

　　至于彼岸花的话，他只能等待狗屁的机缘了。

　　反正他要未雨绸缪！

　　机会只有留给有准备的人！

　　“师尊，方才圣龙尊者说过，天下没有免费的午餐。”

　　在金龙尊者还没有开口之前，岳不群连忙装出一副为难的样子，打岔道：“就算凌风是我丹盟的五品炼丹师，也不能随意将数千枚高品级的丹药无偿的送给他，不然的话，定然会受人诟病。”

　　“恩，不群说的有道理。”

　　金龙尊者点头说道：“那按照你的意思，应该怎么处理？”

　　看着这师徒两一唱一和，凌风暗骂了句老狐狸，小狐狸。

　　看来自己不出点血，是无法称心如意了。

　　“金龙大师，除了我手上的丹经四式，其他的条件都好说。”

　　凌风说道：“不是我不想传授给你，这丹经第四式，乃一位不朽境的前辈所传，在他没有点头之前，我若擅自传授他人，他定然会拔了我的皮。”

　　金龙尊者似乎早有预料，他默默的点头，也没有多说什么。

　　丹经四式，如此珍贵的东西，得到是造化，得不到，就是福源不够，强求不得。

　　“凌风，虽然老夫想要你的丹经四式，但是也不能害你丧命。”

　　岳不群闻言则是眼神一暗，说道：“这样吧，为了堵住丹盟其他炼丹师的悠悠之口，你就勉为其难的担任的丹盟的导师，负责教导这一届来丹盟进修的上百个妖孽吧，一节课一百枚丹药，你看如何？”

　　“啥？”

　　凌风仿佛见到了江河的水在倒着流。

　　“眼下没有别的办法，你就勉为其难的上几节课吧，堵住其他炼丹师的口吧。”

　　金龙尊者也觉得这个提议很好，说道：“让你以五品炼丹师的身份教导那些不安分的丹盟妖孽，也算他们的福气。”

　　“好吧……”

　　凌风很是无语的点头答应下来。

　　还真的是操蛋了！

　　他走了什么霉运，摊上这倒霉的事。


第1291章 课上的不安稳

　　和金龙尊者商议完琐事，在岳不群的引领之下，凌风满是无奈的跟着他出了楼阁。

　　经过七弯八拐，两人又来到了上百个妖孽进修的那座大殿。

　　此刻，在大殿内，隐约传到过来一阵阵吵杂、嬉闹的声音，很显然，里面还没有开始上课。

　　“凌风，我们丹盟这一届来进修的上百个学生，以后都要靠你教导了。”

　　岳不群嘱咐一句，转而抬手正打算推开大殿的门，忽然，一个丹盟打杂的小斯满头大汗的跑了过来。

　　“岳大师，前日红品家族刘家采购的一批四品丹药，说是出现了质量的问题，眼下人在接待大厅和管事在争论，你、你还是亲自去看看吧。”

　　那个小斯气喘吁吁地说道。

　　“怎么会出现质量问题？当时出售的时候，丹药就没有仔细检查过吗？”

　　岳不群面色难看起来，转而看着凌风，强笑道：“凌风，丹药出现质量问题，若处理的不好，会直接对丹盟的信誉造成影响，老夫去去就回，你自己进大殿表明身份，直接教学便是了。”

　　说罢，也不等凌风回应，就急匆匆的走了。

　　凌风登时露出一抹苦笑，转而推开了大殿的门，径自走了进去。

　　大殿内分宽敞，四角的香炉里点着檀香，缥缈的烟雾缓缓升腾，扩散，钻进鼻子很是好闻，下方横着一张张桌子。

　　这些桌子下方，已经坐满了许许多多衣裳华贵的丹术妖孽。

　　本来吵杂的大殿随着凌风的进入，立马安静下来。

　　“咦，这人不是无心吗？”

　　“他真的见过金龙尊者了？”

　　“他在这时候进来，是听课的吗？”

　　“想来也是，他的手段那么厉害，金龙大师定然会留他在丹盟进修，细心栽培了。”

　　上百个丹术妖孽下意识的转头看去，盯着凌风的眼里透出诧异，惊讶，佩服。

　　凌风方才那逆天的手段，早已经震慑住他们了。

　　采心则是趴在桌子上，不以为然的模样，甚至还对着凌风吐了吐香舌，做了个嗤之以鼻的俏皮动作。

　　凌风忽略过采心的挑衅，莞尔一笑。

　　见大殿里的上百个丹术妖孽将自己当成来听课的学生，他正想表明身份，就在这时候，大殿里响起了响亮的钟鸣声……

　　“上课。”

　　一个脸上都是褶皱，弯腰驼背，半只脚跨入棺材的老者从殿后面缓走到最前方的讲台上。

　　随着这个老者的出现，气氛陡然肃穆起来。

　　“见过云大师！”

　　趴在长桌上，本来无精打采的上百个丹术妖孽猛地打了个激灵，都自觉的站了起来，犹如标杆笔直。

　　采心也没有列外，正襟危坐，一改方才的嬉皮笑脸。

　　凌风眼里登时露出一抹诧异之色。

　　眼下这个看起来老的几乎走不动路的老者，定然也是丹盟负责教导学生的导师。

　　而且按照散发的丹气判断，显然是一名四品的炼丹师。

　　不过瞧这个老者额头被一股死气笼罩，全身散发的腐朽的气息，应该寿元将近，活不了多少年了。

　　但是让凌风想不通的是，这节课不是他来教吗？

　　为何他授课的时间会和其他导师出现了冲突？

　　“那个谁谁谁，你是新来的吗？快找个位置坐下来，不然的话，戒尺伺候。”

　　云导师见凌风干站着，眉头不由的一皱，呵斥道。

　　既然云导师已经来上课了，凌风也打算不表露身份，认真的听完他的一节课，好让自己有点心得，怎么学会教导学生。

　　他目光一扫，正好发现采心前面有一根柱子。

　　因为柱子挡住视线，所以那个地方正好空荡荡的，于是凌风走了过去，一屁股坐了下来。

　　“无心，你是不是故意的？”

　　见凌风坐在自己的面前，挡住了自己的视线，采心恨得牙痒痒的。

　　“嘘，认真听课，有事下课谈。”

　　凌风做了个噤声的动作，转而如一个好学的学生，认真的听起云导师讲课。

　　“老夫前些日子讲的炼丹法门，你们可回去详细背熟了？”

　　那个云导师说话极慢，仿佛快了就会喘不过气，一命呜呼。

　　“背好了。”

　　下方，所有人齐声道。

　　“那老夫来考考你们。”

　　云导师浑浊的目光在下方巡视一方，手指戳着采心，道：“采心，你起来。”

　　“我？”

　　采心纳闷的抓着后脑勺，紧张的站了起来。

　　看样子，采心对这个讲课的老者很是惧怕。

　　“丹药的品级一共分为多少品？”

　　那讲课的老者挑了个不算很难的问题让采心回答。

　　“丹药一共分九品，九品之上有帝品天丹。”

　　这点问题，自然难不倒从小在丹药堆里打滚的采心，她一口气念完，还炫耀似的道：“云老师，你每日讲课，都提这些没有营养的问题，我们都听腻了，你能不能换换口味？”

　　“是呀，云老师，这些最简单的丹药知识，我们都能倒背如流了，你讲点难的吧。”

　　一群妖孽纷纷附和起来。

　　这话一落下，凌风登时眉头一皱。

　　世人最注重尊师重道，采心当众顶撞云导师，恐怕接下来要吃苦头了。

　　不过这样也好，她自小无父无母，被长风大师宠坏了，让她吃点苦头，知道天高地厚，省得以后惹出什么事端来。

　　“呵呵，采心丫头，你的天赋的确不错，不过性子却傲了些，既然你要让老夫出点难题，那老夫就如你所愿。”

　　云导师淡笑地说道：“那你且仔细听好了，丹药一共分十品，你说说每个品级不同的丹药如何区分？”

　　“除了看丹药弥漫的芬芳外，其实还有很多特征的。”

　　采心说道：“一到三品的成为灵丹，药性芬芳，异香扑鼻，四到六品宝丹，品质上好的可出现丹纹……”

　　“不错，不错，果然有些本事。”

　　云导师不住的点头，转而继续问道：“那老夫就问点野史，你出自天玄大陆，可曾知道，在天玄大陆的历史之中，一共出了多少名六品炼丹大师？”

　　“这个、这个……”

　　采心傻眼了，嗫嚅的挤不出一句话来。

　　天玄大陆出了多少名六品的炼丹大师，跟她学习丹药有什么狗屁的关系？

　　她没事去研究这些干什么？


第1292章 两眼一黑

　　在天玄大陆有一本专门记在丹师风云的史册，凡是出生天玄大陆，丹药造诣达到五品，就会被记入其中。

　　但是那本史册日积月累，比采心的人还高，不知道有几万页，她哪有空去翻这些？有这功夫，还不如出去游玩来的爽快些。

　　“到底是几个？”

　　见采心支支吾吾的模样，云导师有些不耐烦的追问。

　　“好像是八个吧。”

　　采心心里不禁将这个云导师骂了千百遍，胡乱猜测起来。

　　这分明是故意刁难她！

　　“你确定是八个？”

　　云导师沉声道：“而不是其他的数量？”

　　“导师，难道是七个？”

　　见那授课的云导师面色变冷，采心意识道不对立马改口。

　　“老夫问你，你倒反问老夫干什么？你以为这是猜谜语呢？”

　　云导师怒道：“你身为天玄大陆的子民，而且还是炼丹的天才，连自己大陆诞生过多少六品炼丹大师都不清楚？你羞愧不羞愧？”

　　面色一绷，连续唾沫横飞的数落了采心好一会，才道：“上来领责罚。”

　　大殿内，其他的丹术妖孽都一副心有余悸的模样。

　　其他他们也不清楚天玄大陆诞生过多少名六品炼丹大师，让他们庆幸的是，这难题让采心顶缸了。

　　不然的话，现在受到责罚的就是他们了。

　　在无数怜悯，同情的眼神欢送下，采心扭扭捏捏，很不情愿的走上讲台，伸出粉嫩的小手，摊开手掌。

　　那云导师拿起一根戒尺，狠狠抽在采心手上，“啪啪啪”的几下，采心手掌肿了好几倍，留下一道道触目惊心的尺痕。

　　抽打完之后，采心双眼通红，泫然欲泣的回到自己的座位。

　　“采心，你的资质在这一届的培训的学生中数一数二，所以更要做出好的表率，做出榜样，让大家学习，知道吗？”

　　那授课的云导师心头的气稍微消散了些，口气也没有之前严厉。

　　“知道了。”

　　采心装作很惭愧的样子，低下了脑袋，显然汲取了这次的教训。

　　“那好。”

　　云导师续道：“老夫再考考你，炼制九品金丹，需要哪三种条件？”

　　“怎么还没玩没了。”

　　采心小声的嘟囔一句，慢腾腾的站了起来：“炼制九品金丹，炼制、炼制，那个，那个……”

　　她还真的不知道需要什么条件。

　　九品金丹呀，离她实在太遥远了。

　　采心进入丹盟，闲暇之余，也翻过很多关于炼丹的书籍。

　　但是那些书籍其中的内容最高讲述的都是六品宝丹的炼制条件，超过六品的炼丹法门，在藏书阁根本找不到。

　　出现这样的情况是因为九品金丹的炼制条件，属于不传之秘，实在珍贵无比，怎么可能泄露给他们这些学生？

　　“云导师，这似乎有点不公平了。”

　　一个妖孽面露不忍，说道：“丹盟的藏书阁里根本就没有关于炼制九品金丹条件的描述，我们想知道，也没有渠道呀，采心回答不出来，也是情有可原的。”

　　“是呀，是啊！”

　　说实话，采心的人缘还真的不是一般的好，很多人附和起来，帮她说请。

　　“法不容情，答不出来，就是答不出来！”

　　云导师说道：“老夫在给你十个呼吸间的世家考虑，若还无法给出正确的答案，就上来接受责罚。”

　　凌风瞥了眼讲台上的云导师，又转头盯着采心肿胀柔荑，眉头微微一挑。

　　学生犯错，责罚一次也就罢了。

　　这个云导师依然不依不饶，拿学生根本无法触及的问题为难采心，就显得有点过了。

　　况且，云导师手上那件戒尺，也不是凡物，和道宗刑法堂的九节杖相似，打在手掌心，疼痛渗入骨髓，没有十天半个月绝对好不了。

　　想到这里，凌风对采心起了同情之心。

　　他打算出手帮助采心一把，九品金丹炼制的三大条件，无非是天时地利人和。

　　这其中有很大的名堂，天时，就是指气运，九品金丹，若没有天地气运加持，是无法诞生的。

　　地利乃大地的灵气，这要看炼制什么丹药，比如冰系的九品金丹，要在寒冬腊月，大地冻结的时候，方能增加成功率。

　　反之，则逆其道而行！

　　人和，就是指炼制九品金丹之人本身对丹药的造诣了。

　　这些凌风都知道。

　　但是在场那么多人，总不能大声的告诉采心吧，这样就等于让所有人都知道自己帮采心作弊了。

　　凌风灵机一动，对着采心招招手，转而指着头顶上瓦片散落下来的光线，其实含义是“天时”的意思。

　　见到凌风的动作，采心也意识到凌风想帮自己。

　　对于凌风那恐怖的丹术造诣，采心深有体会，在她的想法里，凌风定然清楚炼制九品金丹的三大条件。

　　但是让采心不明白的是，凌风指着天，到底是什么意思了。

　　“云导师，我知道了。”

　　在云导师的不耐的阳光下，采心不敢继续迟疑，也只能死马当活马医了，嘟着小嘴，说道：“第一个条件，是天意。”

　　凌风登时绝倒，差点呛咳起来。

　　“还有呢？”

　　云导师面色一沉，额角隐约可见两条青筋蠕动。

　　采心登时发觉不妙，埋怨的瞪了凌风一眼。

　　凌风耸耸肩，表示这也怨不得我，是你自己猜错了。

　　折磨还得继续，采心埋怨的眼神很快变成祈求，对着猛地眨眼睛，使眼色。

　　凌风于心不忍，想告诉采心第二种是地利，可是又不好形容，当即使劲跺跺脚。

　　“我知道了老师。”

　　采心双眸子一闭，彻底豁出去：“第二种是地震？地裂？地底出现魂兽？”

　　凌风头晕目眩，差点一头栽倒。

　　“对，很对。”

　　云导师气得胡须发白，猛地将课桌上一本书本朝采心砸了过去。

　　采心反应极快，脑子一低，躲避过去。

　　此刻的她，冷汗也下来了。

　　这会，真的要完蛋了！

　　“第三种呢？”

　　云导师脸色越来越难看：“念在你年轻，若能回答出第三种，老夫就饶过你，不然的话，一百下戒尺伺候。”

　　采心登时面色煞白起来。

　　一百戒尺，可不是闹着玩的。

　　她的柔荑得成为猪蹄，没有几个月恐怕恢复不了。

　　第三种是人和，凌风沉思片刻，用手指戳着自己，对她使眼色。

　　凌风对采心的木鱼脑袋已经深有体会，至于采心能不能猜中，他也不抱什么希望。反正死马当活马医！


第1293章 针锋相对

　　“老师，他、他说能炼制九品金丹。”

　　采心怔怔的盯着凌风滑稽的动作，情急之下，哪还有时间猜谜语，抬起柔荑戳着凌风，下意识的吐口而出。

　　凌风登时眼前一黑，直接栽倒在地上。

　　他上辈子造了什么孽呀，怎么会认识采心这种粗枝大叶，脑袋不经过思考的女人？

　　随着凌风“扑通”一下栽倒在地上，大殿内立马哗然开来。

　　云导师自然听到了动静，也发现凌风帮助采心作弊的事了。

　　“采心，还有你，给老夫一起滚上来。”

　　云导师几乎欺诈了。

　　岂有此理，岂有此理，竟然有人在他的课堂上，帮另一个学生作弊。

　　这件事若不来个杀鸡儆猴，他将来还怎么教导其他学生？

　　在无数同情，怜悯的眼光下，采心慢腾腾站起娇躯，蹑手蹑脚的走上讲台，脸上因为害怕，显现出一抹楚楚可怜的韵致。

　　就在此刻，凌风伸一把抓住她，拍下她的手臂，示意她放心，转而拉着她的柔荑，从容的走到讲台。

　　“你叫什么名字，你可知道在学堂上当众帮人作弊，是什么后果？”

　　云导师盯着凌风沉声喝道。

　　“云导师，作弊我认了。”

　　凌风说道：“不过你又何必责罚采心，她方才的确出言没大没小的，但是她还小，不懂事，你责罚她一次也罢了，为何要揪着她不放？”

　　这话落下，采心水灵灵的眼眸子里出现出一抹感激。

　　这无心还真是讲义气呀！自己都自身难保了，还想着她的处境！

　　“你敢质疑本导师的行为？你算个什么东西？”

　　当众被顶撞，云导师面色一阵白，一阵青。

　　“抱歉，我不是东西，我乃丹盟的五品炼丹师。”

　　凌风回过头，扫视着下方攒动的人头，说道：“也是他们将来的导师。”

　　听到这句话，大殿下方，上百个丹术妖孽都吃了一惊。

　　他们听到了什么？

　　凌风竟然自称是五品炼丹师？

　　这可能吗？

　　采心则是诧异的盯着凌风。

　　这人为了帮自己，也不需要吹牛吧？

　　难道他不怕露馅？这撒谎的后果可是非常严重的，远不是一百戒尺的惩罚了。

　　其实之前凌风以一对百，炼制上百枚丹药，最高的品质都没有超过四品，之所以能赢，在所有人看来，是因为丹经四式的原因。

　　所以，没有人相信他说的话，也在情理之中。

　　毕竟，年纪没有超过二十岁的五品炼丹大师，实在太过惊世骇俗了。

　　“你说什么？你说自己是丹盟的五品炼丹大师？”

　　云导师仿佛见到了江河的水在倒着流，讥笑道：“你当老夫老眼昏花好欺骗吗？”

　　“如果你要这样认为，我也没有意见。”

　　凌风屈指一弹，一枚金色的丹徽章落在云导师的手上。

　　“这，这怎么可能？”

　　怔怔的盯着金色徽章上五条丹纹，云导师彻底的傻眼了。

　　尽管知道凌风没有胆子戏弄自己，但是在这刹那，他潜意识里依然不选择去相信，而是质问道：“这徽章肯定是假的，肯定是假的。”

　　“还真的是老眼昏花呀，连真假徽章都看不出来。”

　　凌风讥笑地说道：“我若是你，早就自动请求退休，颐养天年，何必来抛头露脸，惹人厌恶的同时，就耽误学生的学业呢？”

　　这个云导师，不问青红皂白，不顾自己的身份，多次找借口刁难采心也就罢了。

　　眼下铁一般的事实摆在他面前，依然百般不信。

　　对于这种给脸不要脸的人，凌风很是深恶痛绝，自然没有好脸色给他。

　　先不说凌风五品炼丹师的身份是真是假，单单他能当众顶撞云导师，就让在场的上百个妖孽佩服不已。

　　采心悄悄对凌风竖立根大拇指，眼神里满是佩服之色。

　　她可真的恨死云导师了。

　　“小子，你说什么？你说老夫耽误他们的学业？那就是间接讽刺本导师能耐教导他们咯？”

　　云导师冷哼道：“好好，老夫一辈子没见过你这样大言不惭的人，既然你是丹盟的五品炼丹师，定然学识渊博，那今日老夫就好好考考你，看你有几斤几两。”

　　“那你就放马过来。”

　　凌风皮笑肉不笑的道：“什么招我都接着。”

　　这争端可不是他挑起的，等下岳不群来了，也怪不到他身上了。

　　“还是方才的问题，炼制九品金丹需要的三种条件是什么？”

　　云导师开始发难。

　　凌风是丹盟的五品炼丹大师，这个身份，经过方才的时间缓冲，他已经勉强能接受。

　　但是，炼丹厉害并不代表懂得的知识也多，他不相信，凌风年纪轻轻，对丹道知识的认知，会超过自己。

　　所以，在知识方面，他一定能赢凌风。

　　“天时地利人和。”

　　凌风说道：“这天时，就是气运，地利则是大地的灵气……”

　　见凌风侃侃而谈，采心这才知道凌风方才所指，原来是自己会错了意，登时面色一片绯红。

　　云导师眼里露出震惊之色。

　　关于炼制九品金丹任何法门，是属于不传之秘。

　　他之所以能大致的了解，是因为在丹盟总盟久了，伺候过一个其他位面来的五品炼丹师，闲谈间，从那个五品大师那里才了解了一些。

　　让他想不到的是，凌风竟然比自己还清楚。

　　他难道不是天玄大陆的炼丹师？

　　想到这里，云导师心中有浮现出了一个问题。

　　“天玄大陆一共出现了多少六品炼丹师？”

　　问出这个问题，云导师脸上浮现出一抹得意。

　　既然推断凌风来自其他的位面，天玄大陆的丹界历史定然不清楚。

　　采心精致如瓷器纯白的脸颊立马浮现出一抹担忧。

　　她方才就是吃了这个问题的亏，凌风能不能回答出来，他真的很悬。

　　“在天玄大陆有记录以来，一共诞生了六品炼丹大师是九个。”

　　凌风淡笑道：“五品八百六十二个，要不要我一一报出他的名字？顺便讲下他们的平生经历？”

　　“你这也清楚？”

　　云导师面色开始震撼了。

　　他就记得六品丹药大师的数量，至于五品多少个，他也没有做过详细的研究。

　　反正凌风无论怎么说，都不能证明他说的真假，至少在大殿里不能证明，所以，云导师也懒得继续追问了。


第1294章 当场气晕

　　“大致比起你略懂一些。”

　　凌风揶揄道：“老头，你问了我那么多问题，我都对上了，在下不才，就问你一个问题，如果你能答上来，我就方才之举给你斟茶道歉，如何？”

　　“问。”

　　云导师很自信。

　　难道自己这个活了数百年的四品炼丹大师，对丹药理论的知识还会输于一个二十不到的年轻人？

　　这绝对不可能发生，除非天塌下来！

　　“丹经七式乃丹界无数炼丹师心目中的至高神宝典，那你可知道创造它的人叫什么名字？”

　　凌风问出这句话，转而戏谑的打量起云导师。

　　“嘿嘿，你小子以为问这个问题就能难道老夫，简直是痴人做梦……创造丹经七式的丹帝乃灵武大帝！”

　　云导师面上露出一抹得意的亢奋，道：“无心是吧，你现在可以跪下主动斟茶道歉了。”

　　本以为凌风的问题有多难，想不到如此的简单。终究是年轻人，学识有限，怎能和自己比拟？

　　姜还是老的辣呀！

　　“云导师，我方才问的可不是封号，而是灵武大帝的真名。”

　　凌风似笑非笑地说道：“你似乎理解错了吧？”

　　“这……”

　　云导师脸上的笑容登时凝固，转而仔细回忆一方，面色越来越难看，呐呐的道：“他，他的真名是、是……”

　　在丹界，随着一尊巨孽的诞生，世人记住的都是他的封号，这是常理。

　　云导师又不是灵武大帝的嫡系后辈，灵武大帝的真名，他知道还真见鬼了！

　　“说不出来吧？”

　　凌风戏谑地说道：“枉你自称学识渊博，连创造丹经七式的灵武大帝叫什么名字都不知道，回去好好养老吧，教学这个神圣的职业真的不适合你。”

　　“老夫不清楚灵武大帝的名字，那你告诉老夫，他的真名，若你回答的出来，老夫、老夫以后就不再教学。”

　　三番五次被凌风奚落，云导师愤愤然咆哮，转而剧烈的呛咳起来。

　　因为寿元即将耗尽，他身躯犹如风中的小树苗，随时都可以夭折，显然是气的不轻。

　　“他的名字叫左慈，左右的左，慈祥的慈。”

　　凌风眼里浮现出一抹崇敬之色，说道：“若你怀疑我话的真实性，就去问金龙尊者……”

　　转而眉头一挑，改口道：“金龙尊者应该也不清楚，去问圣龙尊者吧，他乃丹盟的巡查使，长期游历其他位面，定然清楚灵武大帝的真名，他现在就在丹盟内……”

　　“你，你见过圣龙尊者了？”

　　云导师心中掀起了滔天的骇浪。

　　圣龙尊者乃丹盟至高无上的存在，纵然连金龙尊者的弟子岳不群想见他都难如登天，眼下这个少年竟然可以见到他？

　　这倒是到底是什么人？

　　“看你这么吃惊的模样，想必你一辈子都没有见过圣龙尊者吧，也对……”

　　凌风不咸不淡的补充了一句，道：“身为导师，没有一点宽广的心胸，和一个小姑娘处处为难，睚眦必报，真是给丹盟蒙羞，圣龙尊者能见你这种污浊小人，才有鬼了。”

　　“你，你……”

　　云导师气的面色铁青，手指颤抖的戳着凌风，转而气喘不上来，一个踉跄，竟然不小心摔倒在地上，晕厥了过去。

　　“老王八蛋，踩死你！”

　　采心还真是缺德，见云导师面目朝地，竟然落井下石，狠狠踩了一脚。

　　凌风正想数落下采心尊卑不分，哪预料到大殿内一群妖孽，纷纷起哄，如潮水般朝讲台涌来。

　　“踩死这只老乌龟，就知道欺负咱们。”

　　不少丹术妖孽，满脸的愤慨，学着采心的模样，抬脚就不停往云导师身上招呼。

　　凌风登时悻悻然闭嘴。

　　出现人人喊打的一幕，除了这上百个妖孽本来就是心高气傲的主外，肯定之前，云导师利用各种借口，故意刁难过他们。

　　按照凌风的推算，这一届来进修的一百个妖孽，多数人都挨过云导师的戒尺。

　　“干什么？乱哄哄的，成何体统？”

　　就在此刻，一声怒喝炸响，紧接着，岳不群面色铁青，带着几个丹盟的侍卫闯了进来。

　　上百个妖孽登时打了个激灵，乖的更好学的孩童一样，脸上都是无辜之色。

　　“无心，到底怎么回事？”

　　岳不群看着凌风。

　　“这老家伙年纪大了，教学的时候，一口气喘不上来，就晕过去了。”

　　凌风很是无辜的耸耸肩膀，振振有词地说道：“岳大师，你丹盟是不是缺人呀，怎么会让连路都站不稳，随时都会一命呜呼的人来担任导师呢？这无疑是对学生最大的不负责。”

　　在一边的上百个妖孽悄然对凌风竖起了大拇指。

　　“你们几个，把云导师架出去，让他好好休养，颐养天年吧。”

　　岳不群又不是瞎子，自然看到云导师身上的鞋印，不过他可不会傻到戳穿凌风的谎言。

　　“你们听着，无心是厚土大陆来的五品炼丹师，本来就是我们丹盟的绝世天才，这次来天玄大陆主要是游玩，应邀指点你们几天，乃我们天玄大陆的丹盟和荣幸。”

　　等几个侍卫将死猪般的云导师拖走了，岳不群扫了眼攒动的人头，介绍道：“接下来的时间，你们的课业就有无心负责，大家鼓掌欢迎。”

　　啪啪啪——

　　鼓掌的声音犹如鞭炮，热烈之极。

　　此刻，上百个妖孽望着凌风的眼神全部变了，变得震惊，佩服，振奋……

　　他们这个未来的导师，可真的是了不得的人物，不但出生其他位面，还是一名五品炼丹师。

　　更重要的是，凌风的年纪和他们相仿呀，大家都是年轻人，教起学来也不会有沉闷，格格不入的感觉。

　　采心美目一眨一眨的盯着凌风，满是异彩。

　　眼下这个叫无心的家伙，最多不到二十岁吧，竟然真的是传说中的五品炼丹师实在太不可思议了。

　　若不是岳不群当面证实，她此刻依然半信半疑。

　　“无心，好好的和你的学生交流下。”

　　见上百个丹术妖孽对凌风没有一点排斥，岳不群脸上乐开了花：“老夫还有事要忙，先走了。”

　　说罢，带着几个心腹径自离去。

　　“既然是第一节课，那就别学什么丹药的知识了，大家都介绍介绍自己吧。”

　　凌风走到讲台，环视下方攒动的人头，笑盈盈地说道。


第1295章 冰沙，天山！

　　事实也如凌风预料的那般，自从他担任丹盟的导师，因为和学生彼此年纪相当，加上已经立过威，交流起来没有一点阻碍和顾忌。

　　教学的时候，一切都非常顺利，慢慢的，在上百个丹术妖孽的心目中，地位不断的飙升。

　　丹盟的课程，一天两节，凌风只负责其中一节理论课程。

　　这倒不是因为岳不群怕他劳累，而是凌风自己要求的。

　　他还有很多正事要忙，比如如何从冷家和叶家得到曼陀罗和婆罗花，还有栽培菩提悟道树，度过第四座天人之桥……诸多此类的大事，都比教学来的重要。

　　每当教导完一节课，岳不群就会派人送来一百枚四品丹药。凌风将这些丹药全部化作能量滋润神识之海的菩提悟道树。

　　悟道树不断长高了几尺，而且还萌出了嫩芽，开始出现开花的征兆。按照凌风的推测，大致十天内，菩提悟道树就能开花结果。

　　又一次将送过来的丹药全部炼化后，凌风打开房间出了门。

　　除了曼陀罗和婆罗花的事迫在眉睫外，他还要未雨绸缪，在冥眼出世之前，突破天人境五重天。

　　所以，必须在短时间内度过大地天桥。

　　大地天桥，自然是感悟大地的变化。

　　大地不是亘古不变的，千年一面貌，他要做的就是感受大地的情绪，领悟它的本质。

　　所以，他要赤脚走遍天阑之城。

　　天阑之城，他上辈子来过，多少有些熟悉。

　　密密麻麻的远古家族门庭在浩瀚的虚空，大地之下也并非了无人烟。

　　天阑的大地，包含了沙漠，冰川，沼泽，更多的是广目无边的青山绿水，奇花异草和风景名胜。

　　同样的，也有很多生灵部落居住。

　　这些风景秀美，元气充盈之地，往往成了诸多天阑家族弟子出门游玩，踏青的好场所。

　　凌风孤身一人，赤脚而行，趟过沼泽，越过沙漠，行过冰雪，历经四季变换和寒暑，对大地的感悟越来越深。

　　十来天的时间内，他每天上完课，就忙不迭地的出门感悟大地的气息，直到第二天上课前，才堪堪赶回丹盟。

　　这样的奔波，显然得到的收益也是无法想象的。

　　大地神桥，一共有九个阶梯，因为天阑地理的特殊，有冰天雪地，有荒芜沙漠，又深渊沼泽，还有花团锦簇的秀美之地。

　　这些地方带来凌风的感悟也完全不同，加快了他度过大地之桥的速度。

　　短短十天内，九个阶梯，他已经度过七个了。

　　也就是说，只要度过最后两个阶梯，他就能成功的跨入天人境五重天。

　　这就是体内诸神之力带来他的好处。

　　寻常人苦修十几年，也未必能突破一个小境界，而凌风因为体内诸神能量充盈，无需修炼，只要度过天人之桥便能登堂入室。

　　又是一天教完课程，凌风再次汲取完岳不群送过来的丹药，打算出门。

　　当凌风打开门的时候，忽然一条纤巧的身影射了进来，正巧撞在凌风的胸膛之上。

　　“无心导师，你这是要出门？”

　　冲进房间的是采心，此刻她从凌风的怀里挣扎出来，面色通红，嗫嚅起来。

　　“你下午没课？”

　　凌风淡笑的问道。

　　“是啊，你刚刚来天阑人生地不熟的。”

　　采心恢复了从容淡定，道：“若不嫌弃的话，本姑娘就给你当个向导，你看如何？”

　　“你还不如说自己想出去玩好了。”

　　凌风本想抬手刮下她的琼鼻，但是手指刚刚伸出，又顿住了。

　　眼下他的身份可是厚土界的无心，又是采心的导师，过于亲热，说不准会给人说闲话，还是保持距离的好。

　　“这么说，你是答应了？”

　　采心本来就有些粗枝大叶，也不管俗世的眼光，立马挽着凌风的胳膊，兴奋地说道：“无心老师，学生今天带你去一处好地方，让你领略下天阑的风土人情，你定然会满意而归的。”

　　凌风不禁摇头苦笑，任凭采心拉着离去。

　　她带凌风游玩的地方，是天阑之城一个非常出名的风景奇胜之地。

　　这个地方乃一片沙丘，脚下都是漫天的黄沙，抬眼望去，起起伏伏，一片橙黄。

　　给人一种浩瀚，荒芜的感觉。

　　但是，让人诧异的是，在烈日的暴晒之下，处于沙丘的他应该很热才是。

　　不过此刻的凌风并没有感觉一丝的燥热，很是非常舒适，温暖，甚至还有一点点冰凉的凉意。

　　他抬头朝地面扫视，发现脚下那些包裹住脚跟的沙子，在阳光的反射下，虽然呈金黄之色，实际上却是泛着晶莹的冰泽，仿佛是冰凉的露珠所化。

　　“这沙子？”

　　凌风面上浮现出一抹疑惑，转而有些明白过来。

　　其实这个地方出现的砂砾，不是寻常的砂砾，而是冰沙。

　　因为在阳光的反射下，才出现金黄之色，等天色一暗，颜色就会恢复成晶莹剔透。

　　所谓的冰沙，比元珠珍贵无数倍，同样的，里面蕴含的能量也高了很多倍，对修炼很有益处。

　　但是，让凌风无法理解的是，一望无际的冰沙丘，无穷无尽，比元珠还珍贵的地方，若放在别的地方，早已经被引起哄抢了，纵然天阑家族再财大气粗，也不可能不为所动吧？

　　“无心老师，你应该看出你脚下的是冰沙了吧？”

　　采心抿着一丝微笑，说道：“其实，这片冰沙丘，被发现以来，无数远古家族都打过它们的主意，但是却没有一个人能将其带走，哪怕是一粒。”

　　“这是为何？”

　　若不是凌风有千年的阅历，见过光怪陆离的事无数，恐怕在听一个神话故事。

　　“因为带走它的人，回到族内，不出三日就暴毙了，就连天人境，造物境的尊者也是一样。”

　　采心说道：“仿佛、仿佛这片冰沙丘被诅咒过一样，无论谁想将这里的东西带走，就会被恶疾缠身，世间无药可救。”

　　听到采心振振有词，不似开玩笑，凌风的面色也凝重起来。

　　所谓的诅咒，其实是存在的，但是凌风更相信，这片冰沙丘，应该被某位绝世大能下了一种非常奇特的神通。

　　这种神通好似一种隐晦的阵法，任何人企图带走这里的东西，就会神不知鬼不觉的触动了阵法，最终横死。


第1296章 醉翁之意不在酒

　　“无心导师，只要你别心起歹念，贪图冰沙里的一草一木，这诅咒就伤及不了你分毫的。”

　　采心犹如主人一般，拍着刚刚发育的胸脯保证：“走吧，前面几里外，有一座冰沙组成的高山，那里可热闹了，被誉为‘天山圣境’，乃天阑最有名的地方，每逢节日，就有很多天阑弟子登上朝拜。”

　　“朝拜？”

　　凌风又疑惑了：“朝拜什么？对谁朝拜？”

　　“自然是对天山圣境朝拜咯。”

　　采心说道：“至于天山有什么，我也不清楚了，毕竟我来天阑也不过短短两年。”

　　“走，去瞧瞧。”

　　经过采心的讲述，凌风倒是起了好奇之心。

　　几里的路，弹指便到。

　　沿途所过之处，热闹非凡，三五成群的男女笑语盈盈的从凌风身边穿过，带起一股股暗香。

　　这些男的盛气凌人，女的打扮妖娆，修为都是不凡，一看便知都是天阑远古家族的弟子。

　　天山，的确是冰沙组成的高山，雄峻异常，高耸入云，在阳光的照射下，就如同一座金光灿灿的金字塔。

　　达到采心所说的天山圣境，更是车水马龙，热闹非凡。

　　此刻，通往天山圣境的台阶之前，伫立着数百个天阑家族的弟子。

　　在他们的身后，停放着一辆辆五颜六色的马车。

　　马车的车头栓着的都是狮虎兽之类的异兽，可见其底蕴不寻常。

　　“无心导师，马车很容易看出来人的身份。”

　　采心说道：“你看，这些马车每一辆的颜色都不同，分别是，红，蓝，白，都代表了家族的品级，唯独没有金色的马车，就是等于说，眼前没有金品家族的弟子……”

　　“那我是丹盟的五品炼丹师，出门得坐什么颜色的马车？”

　　凌风好奇地说道。

　　这些旁根细节，是他上辈子不知道的。

　　“我们丹盟的学生出门自然不会坐马车，直接可以用丹徽代步的，丹徽除了能彰显自己的身份外，其实也是一种飞行元器。”

　　采心打趣地说道：“无心导师，以你五品炼丹师的身份，又是中等位面厚土大陆的远古家族嫡系弟子，只要抛出丹徽，前方那些个个面带桀骜的天阑家族弟子恐怕会如一窝蜂涌过来，围着你转。”

　　“这种虚荣我可不想要。”

　　凌风微微一笑，转而抬头朝前方攒动的人头看去，忽然间，他发现了几道熟悉的身影。

　　分贝是凌镇，凌白，凌沁，凌天，还有他的姐姐凌青竹。

　　和凌青竹在一起的是一个剑眉星目，器宇轩昂的青年男子。

　　此人修为在天人境一重天，应该是天阑凌家的精英弟子。

　　此刻，凌青竹在那个精英弟子的介绍下，和汇聚在天山圣境阶梯前的诸多世家弟子有说有笑的交流着。

　　凌白，凌镇等人则是手足无措，很是局促。反观凌青竹从容淡定，丝毫没有因为周遭围聚着诸多身份显赫的天阑弟子而怯场。

　　凌风满意的点点头。

　　他这个姐姐还真的是巾帼不让须眉，颇有领袖之风。

　　驾——

　　就在此刻，急促的马蹄声陡然响起，紧接着一辆金色的马车，犹如一阵风朝凌风的身边刮过。

　　凌风脚下猛地退了几步，堪堪躲过车轮的辗压，可是采心却没有那么幸运了。胳膊肘被马车的车架碰了一下，惯力之下，一屁股砸在地上。

　　“让我看看，哪里受伤了。”

　　忍着火气，凌风一把搀扶起采心，掀开她的袖口，发现本来粉嫩的胳膊，紫青了一大片。

　　“好狗不挡道，这次算那么幸运，若惊到马车里的富帅公子，你们纵然有十条命，都不够赔的。”

　　赶车的马车非但没有露出一抹愧疚之色，反而回头对着凌风破口大骂。

　　“无心导师，这辆马车里坐的是龙云家族的弟子，你快给我出气呀。”

　　采心一副泫然欲泣的模样，水灵灵的眼眸子强行挤出几滴眼泪。

　　“先暂时看下，要出气的话，等下不迟。”

　　凌风好气又好笑。

　　采心肚子里的那点伎俩哪能逃得过凌风的法眼。

　　以采心张牙舞爪的个性，哪能受得住这份委屈？因为对方是金品家族，所以没胆子找人家算账，只能寄望凌风了。

　　当然，不管有没有采心的原因，敢在他面前这般嚣张的，凌风都没有打算放过。

　　以他现在的身份，龙云世家算那根葱？更别提之前就有恩怨。

　　龙云世家的马车速度很快，但是停下来更稳。

　　随着拉住栓绳，马车平稳的停下，那个赶车的车夫连忙下车，点头哈腰的掀开了珠帘子。

　　只见一个锦衣华服的青年男子从里面跨了下来。

　　此人棱角的脸孔，眼睛如蚕豆，闪烁间带着侵略的野性，嘴角微微翘起，一副傲慢无比的模样，一看便不是什么好角色。

　　当他脚跟要落地的刹那，那个车夫连忙如哈巴狗一样软趴在地上，用脊背承载住那青年男子的脚跟。

　　“原来是龙云富帅公子呀。”

　　不少天阑家族的弟子显然认得那青年男子，满是谄笑的围了上去，不停的拍马屁。

　　“富帅公子，你今日怎么有雅兴来天山游玩？”

　　一个长得跟歪瓜裂枣似的男子推开人群，主动挤到前方，谄笑地说道。

　　“刘明辉，怎么？这天山圣境，只容许你来，不容许我龙云富帅来吗？”

　　龙云富帅皮笑肉不笑的打量他。

　　“富帅公子说哪里的话，见外的不是。”

　　那个叫刘明辉的歪瓜裂枣说道：“在下能在这天山脚下遇到富帅公子，也不知道是哪里修来的福气呢。”

　　“呵呵，挺会说话的嘛。”

　　龙云富帅脸上浮现出一抹得意。

　　……

　　一大波人去拍马屁，现场唯一干站着的就是凌青竹一群凌家弟子了。

　　“这个叫龙云富帅的男子，果然不愧为金品家族的嫡系弟子呀，瞧瞧那做派，远不是我们能比拟得了的。”

　　边上的凌白盯着龙云富帅的眼里满是崇拜之色。

　　“闭嘴！”

　　凌青竹瞪了凌白一眼，转而看着身侧那个器宇轩昂的青年，说道：“寂天大哥，当日玉京城为了维护我们这脉分支，凌家本族已经和龙云家族有了隔阂，我们要不要先离开？”


第1297章 得罪不起的存在！

　　“既然碰上了，人家岂会轻易放我们走？随机应变吧！”

　　凌寂天沉声嘱咐，转而戒备的盯着被众人如众星拱月般围住的龙云富帅。

　　方才，他清晰的感觉到，虽然龙云富帅和其他家族的弟子闲话家常，但是阴沉的视线时不时往自己这边瞥，显然是醉翁之意不在酒。

　　“哟，这不是天阑凌家的凌寂天嘛？怎么，今日有空带着族内的弟子来天山脚下游玩呀？”

　　和其他家族弟子客套一方后，龙云富帅阴沉的目光一扫，停在凌青竹一行人伫立之地，慢悠悠地说道。

　　凌青竹和凌沁心头登时一紧，暗道：果然是来找茬的。

　　凌白，凌镇，凌天自然不清楚凌家分支和龙云世家的恩怨，此刻见到龙云富帅的目光主动投向自己这边，登时满脸的亢奋，得意洋洋起来。

　　能被金品家族的嫡系弟子正视过，对于他们来说，是何等荣耀的一件事？

　　“见过富帅公子。”

　　凌寂天硬着头皮走了过来，拱手施礼。

　　“你身后的几人是？”

　　龙云富帅眉头一挑，说道：“怎么不给本公子介绍介绍？”

　　“龙云公子，小人叫凌白，乃天明城凌家的分支弟子，今日有缘见到富帅公子的真容，可谓是三生有幸呀。”

　　还没有等凌青竹开口，凌白为了表现自己，立马站了出来，不停的点头哈腰，一副奴才相。

　　“什么？天明城分支的弟子？”

　　龙云富帅眼里射出一抹凶光，抬脚就朝凌白踹了过去。

　　“啊！”

　　凌白还没有弄清楚怎么回事，只感觉腹部一疼，整个人犹如炮弹般朝后弹飞而去，重重的砸在地上。

　　“龙云富帅，你凭什么打人？”

　　身为妹妹的凌沁盯着倒地呻吟的凌白，气鼓鼓的质问道。

　　“呦呦，小丫头还满横的嘛，竟然问本公子为什么打人？”

　　龙云富帅讥笑地说道：“本公子打人还需要理由？”

　　龙云富帅自大的话，并没有引起周遭围观之人一丝不满，仿佛顺理成章似的。

　　“龙云富帅，你虽然是天阑金品家族的嫡系弟子，但是这天阑也不是你龙云世家说了算的。”

　　凌寂天沉声说道：“你今日若不给个交代，我定然将此事上报给族内高层知晓。”

　　“你这是在威胁本公子？”

　　龙云富帅瞳孔闪了下，迸射出一抹寒意，嘴角微微勾起，说道：“既然你要个理由，那本公子就给你，是因为你们身上的肮脏玷污了周遭的空气，让本少爷恶心，可以了吧？”

　　当听到这句话，凌寂天，凌青竹，凌沁等一群凌家的晚辈面色难看的厉害。

　　“富帅公子打你们凌家分支的人，是你们凌家分支不知道哪辈子修来的福气。”

　　为了表忠心，刘明辉立马反击道：“你们不知道感恩戴德也就罢了，竟然敢质问富帅公子，你们活腻了吗？”

　　“一个金品家族的弟子都可以横行无忌。”

　　凌青竹目光扫视着周遭看热闹的上百人，嗤笑道：“这天阑难道就没有王法了吗？”

　　“王法？”

　　刘明辉讥笑道：“富帅公子就是王法，他说太阳从西边升起，明日的太阳也得从西边升起。”

　　其他围观的天阑家族的弟子，多数人都附和起来，表示赞同。

　　“你……”

　　凌青竹气的面色一阵白，一阵青。

　　她没有想到，为了讨好龙云富帅，现场的大部分人昧着良心奉承，这是什么世道？

　　嗖——

　　忽然之间，众人只感觉眼睛一花，一道少年的身影出现在他们眼前，抬手朝刘明辉得意的脸庞甩去，紧接着“啪啪啪”的连续脆响起。

　　“啊，啊啊……”

　　刘明辉连续发出痛苦的惨叫，整个人倒飞出去，重重的砸在几十丈外。

　　当见到出手之人是凌风，凌青竹，凌沁眉心浮现出一抹惊喜，转而又瞥了眼凌风身侧的采心，欣喜变成了疑惑。

　　“采心！”

　　凌青竹没有想到的是，凌风竟然会出现在天阑，更不可思议的是，采心竟然和他认识。

　　“青竹姐姐。”

　　在他乡遇到了故知，可把采心给乐坏了，开心的如百灵鸟般上蹿下跳。

　　“吗的，谁敢偷袭本少爷？”

　　被打的晕头转向的刘明辉踉踉跄跄的爬起身来，犹如一条发疯的恶狗，目光朝四周乱射，最终停在凌风的身上，恶狠狠地说道：“小子，你是哪根葱，竟然敢偷袭本少爷，你可知道本少爷是什么身份，告诉你，本少爷是……”

　　“啪！”

　　刘明辉的嚣张的声音还没有吐完，凌风连眼皮都没有抬，再次甩手拍去，只见刘明辉再次惨叫一声，整个人弹飞出去。

　　见凌风丝毫没有将刘明辉放在眼里，犹如拍苍蝇般随意拍飞，围观的诸多天阑家族弟子也意识到凌风定然也不是什么好拿捏的软柿子。

　　“给我拿下他！”

　　龙云脸上浮现出滔天的杀意。

　　在他的地盘上，竟然有人胆敢在他的面前，打他养的一条狗，这件事传出去，他还有什么脸皮在天阑耀武扬威，欺行霸市。

　　周围汇聚的上百个天阑家族的弟子，其中不乏和龙云富帅相熟之辈，为了表现自己，立马团团围住凌风，跃跃欲试起来。

　　他们懒得问凌风的来路。

　　难道在这天阑之城，还有人的身份大过金品家族的嫡系弟子不成？

　　“住手，你们活腻了吗？”

　　采心凤目环视一方，冷哼道：“他乃我们丹盟新聘请的导师，来自中品位面厚土大陆远古家族的无心大师，你们敢动他，活腻了吗？”

　　因为凌风五品炼丹大师的身份太过惊世骇俗，就算采心说出去，也没有人会信。

　　所以，她直接挑明凌风是丹盟的炼丹大师，采心相信，单单这个身份，在场的人就无人敢动他了。

　　当听到这句话，打算围攻凌风的诸多远古家族的弟子登时打了个激灵，额角冷汗都流下来了。

　　丹盟的导师，是负责指导丹术妖孽的能人，在丹盟内地位崇高的很，他们惹不起。

　　更别提人家是中等位面的远古家族传人，这个身份他们更得罪不起。

　　因为中等位面的家族，底蕴最差的，来到天玄大陆，都是巨无霸的存在。


第1298章 意外的重逢

　　盯着凌风的背影，凌青竹，凌沁眼里登时浮现出一抹明悟之色。

　　怪不得当日，面对龙云世家和天阑凌家，凌风都毫无顾忌的下狠手，原来身份竟然如此的高，也同时明白了采心为何会和他在一起。

　　因为采心本来就是这一届去丹盟精血的妖孽之一。

　　“无心？”

　　龙云富帅面色变了下，沉声道：“你就是那个在玉京城神武学院门口，杀我龙云世家诸多精锐人马的无心？”

　　“如果天玄大陆里，没有人在这个年纪，身份和名字和我重名的话，那应该是了。”

　　凌风似笑非笑的回应一句，转而手指戳着面色肿胀如猪头的刘明辉，说道：“那个谁谁谁来着，方才你不是说凌家的人污染了空气吗？那我也给你个抽你理由……”

　　顿下，挑衅的瞥了眼龙云富帅，道：“我甩你巴掌，是因为你吠叫的声音干扰了我，这个理由够了没有？”

　　碍于凌风的底蕴和修为，刘明辉呐呐的说不出话来，脸上满是憋屈之色。

　　凌青竹，凌沁，还有凌家几个饭桶脸上登时满是快意。

　　龙云富帅的面色很难看起来。

　　这句羞辱凌家分支的话，分明是他说的，凌风刁难刘明辉，分明是指桑骂槐，跟自己在耀武扬威呢。

　　“无心，天玄可不是厚土大陆，纵然有丹盟庇护你，你最好也低调点。”

　　龙云富帅寒声威胁道：“不然的话，什么时候弄得横尸街头，别怪本少爷没有提醒过你。”

　　“是吗？我无心这辈子从来不弯腰，你要弄死我是吧？那现在就出手好了。”

　　凌风冷声道：“不过丑话说在前头，我无心不出手则已，若出手的话，非死即伤，到时候就别怪我心狠手辣了。”

　　萧杀之意弥漫的声音滚落之间，迫使周遭看热闹的诸多远古家族弟子忍不住打了一个激灵。

　　“你……”

　　龙云富帅气的面色一阵白，一阵青。

　　他实在没有预料到凌风竟然打算在天山圣境的入口就和自己大动干戈。

　　当初在玉京城神武学院门口，龙云世家那么多天人境王座在场，全部被凌风打的落花流水，甚至连流光长老都逃之夭夭，可见凌风的战斗力非常的彪悍。

　　他龙云富帅虽然是天才，今日外出都没有带族内强者同行，对上凌风，多半是吃亏收场。

　　“咦，这天山圣境的入口，今日也太过热闹了些吧？”

　　就在此刻，一道朗爽的男子声音忽然响了起来。

　　这道浑厚，有磁性的声音犹如一盆清水，浇灌在现场弓张弩拔的气氛之上，迫使所有人不直觉的暂时搁下干戈，转头瞥去。

　　在通往天山圣境的台阶上，隐约可见三道人影缓步走来。

　　随着距离的拉近，凌风看清楚了。

　　说话的男子走在前头，容貌英俊，脸庞棱角分明，高挺的鼻，长眉若柳，身如玉树，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　紧随其后的是两个十几岁的少女，年纪略小的那女孩儿，亭亭玉立，一张薄薄的瓜子脸，细腻而白皙的皮肤，带着不正常的苍白，透漏出一抹惹人怜惜的韵致来。

　　见到这个少女的刹那，凌风的脑海里一片空白，转而激动的难以自持。

　　因为眼下这个女孩儿，就是凌雪，他三年没见的凌雪。

　　“嫂子，你没事吧。”

　　因为行动不便还是怎么的，此刻的凌雪搀扶着身边那少女，一对乌黑得像潭水似的眼睛漾着担忧，蹙起眉梢，眉心月牙儿的印记，宛如一枚倒悬的弯月，给人一种清幽，空灵的感觉。

　　凌风的目光再次移到凌雪搀扶住的少女身上，霎时间梦魇了，仿佛在这刹那失了魂，一动不动。

　　被凌雪搀扶住的少女一袭白衣临风而飘，一头琉璃冰发迎风飞舞，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　此刻的她，虽然柳眉紧锁，但是怀里却抱着一只金色的小猪，正是他魂牵梦绕的冰璇，而那只寻宝金猪，也正是凌风当日送给她突破生死境的礼物。

　　“没事。”

　　冰旋抿着唇瓣，额角沁着香汗，柔荑使劲揉着膝盖，企图让疼痛稍微缓解些。

　　“冷少，雪小姐，原来是您二位呀。”

　　龙云富帅脸上强行挤出一抹笑容，忽略过冰璇，谄笑的对着拾阶而下的青年男子和凌雪，满是讨好的道。

　　凌雪的身份乃月族未来的族长，至于她身侧的那个青年男子，来头也非常的大，乃金品家族冷家现任族长的爱子，冷离月。

　　虽然同为金品家族，但是地位也分高低。

　　凌雪和冷离月这两尊大神，远不是龙云富帅能比拟的。

　　“龙云富帅，你们这群人汇聚在圣境石阶上，吵吵闹闹，成何体统？”

　　冷离月眉头一挑，说道：“你这不是给你龙云世家的长辈丢脸吗？”

　　“冷少教训的是，教训的是。”

　　龙云富帅忙不迭地的点头，那乖巧的模样，就如同一只摇尾乞怜的哈巴狗，哪还有方才一点嚣张的气焰？

　　“雪儿，冰旋。”

　　就在这此刻，凌青竹眼里闪现出一抹欣喜，主动迎了上去。

　　“青竹姐姐！”

　　“青竹姑娘！”

　　冰旋和凌雪的眼眸子中映着惊愕，似乎没有预料到凌青竹会出现在天阑，出现在天山秘境。

　　“能在这里见到你们实在太好了。”

　　凌青竹开心的合不拢嘴，极有光彩的笑意浮上她的眉眼唇颊之间。

　　“青竹姐姐，你们怎么会来天阑？”

　　凌雪的视线扫了眼凌青竹身后的凌沁，凌白，凌镇等人，疑惑的问。

　　今非昔比，凌白，凌镇，凌天哪敢主动插话，因为紧张，均是手足无措束的模样。

　　“此事说来话长呀。”

　　凌青竹言简意刻，简单的讲述了大致的事情始末。

　　“几位姐姐，你们忙着叙旧，怎么把我给忘了。”

　　就在这时候，凌风身边的采心酸溜溜地说道。

　　“采心，是姐姐疏忽了，抱歉呀。”

　　凌青竹因为和凌雪久别重逢，忽略了采心，此刻才意识到尴尬，立马牵着采心的手，相互介绍起来。

　　凌雪自然是认识采心的，冰旋则是对她很陌生，经过凌青竹的介绍，立马熟路起来。

　　本来弓张弩拔的局面，转眼间就变成了众女的叽叽喳喳的许久，这强烈的反差，登时让现场所有人都愕然。


第1299章 天庙

　　凌风心中感慨万分，眼下的几个少女，都是他生命中的至亲之人。

　　虽然因为特殊的原因，他不能暴漏自己的真实身份，但是见到她们发至内心的愉悦笑容，凌风感同身受，也为重逢而感到开心。

　　虽然在一边没有插话，但是凌风一刻都没有闲下。

　　随着气息的感应，他发现短短两年没见，冰旋的修为竟然达到了天人境四重天，而凌雪更是彪悍，竟然在天人境五重天。

　　一直自诩修炼速度前无古人后无来者的凌风此刻也不禁汗颜，自愧不如。

　　他只能不停的找借口安慰自己，凌雪和冰璇都是远古体质，自己这个普通人的修炼速度比不上他们也是常理。

　　安慰一方，凌风内心才稍微好受些，又从她们叽叽喳喳的聊天中得知，陪同冰旋和凌雪的那个青年男子名字叫冷离月，乃天阑金品家族冷家现任族长的爱子，可谓是含着金钥匙出生的绝世天骄了。

　　同时，凌风的眼里也浮现出一抹深意。

　　曼陀罗在冷家，凌风正在为求药的事发愁，眼下这个冷离月就是冷家族长的爱子，或许可以从他身上找到一个突破口。

　　就在此刻，冰旋怀里那只乖顺的寻宝金猪鼻子耸了下，跳在地上，径自的跑到凌风脚下，用蹄子拱了拱凌风，一副很享受的模样。

　　“无心导师，你快来，学生给你介绍下几个朋友。”

　　见到这一幕，粗枝大叶的采心这才意识到似乎忘了什么事，立马歉然的对着凌风招手。

　　凌风不禁摇头苦笑，抱着寻宝金猪，信步而去。

　　“冰旋姐姐，凌雪，我给你们介绍下。”

　　采心一把将凌风拽到众人面前，说道：“他叫无心，乃我们丹盟的五品炼丹大师，负责指导学生的课业，来自中级位面厚土大陆，是一个远古世家的嫡系天才。”

　　这句话一落下，周遭诸多天阑远古家族的弟子不由的倒吸了口冷气。

　　龙云富帅面色也不停的变幻起来，内心悔恨交加。

　　方才采心就言凌风是丹盟的导师，而且没有言明人家是五品炼丹大师！

　　若早知道凌风有这高贵的身份，龙云富帅方才直接出现威胁凌风了。

　　毕竟，五品炼丹大师，这个身份实在太高了，高到他这个金品家族的嫡系弟子根本得罪不起。

　　冷离月，冰旋，凌雪，凌青竹，凌寂天所有人眼里都透出一抹震惊。

　　他们都是天之骄子，天玄大陆最巅峰的天才，虽然有些惊讶凌风的是中级位面来的天才，不过也能勉强接受。

　　让他们最为吃惊的是，凌风是五品炼丹师这个身份。

　　须知，五品炼丹大师，放眼偌大的天玄大陆，连同丹盟在内，最多不超过一个巴掌，比屹立在强者巅峰的造物境七重天的巨孽都要稀少的得多了。

　　同样的，因为稀少，五品炼丹大师，就是万众瞩目的存在，无数大势力招揽的对象。

　　“采心姑娘，你说的是真的？”

　　冷离月疑惑的看着采心，似乎对凌风的身份很好奇。

　　“那是自然，这还有假呀？”

　　采心拍着刚刚发育的胸脯，不停的保证：“之前负责教导我们学生课业的是丹盟一个姓云的老顽固，无心导师看不惯他的教学方式，和他比试丹药知识，当场将其气晕，这件事，在丹盟可是路人皆知。”

　　“无心大师，方才我们失礼了。”

　　冷离月显然觉得采心不敢欺骗自己，满是歉然地说道：“还请你不要怪罪。”

　　“不知者不怪嘛！”

　　凌风摆摆手，假装不经意的看着冰璇，将怀里的寻宝金猪递过去，说道：“喏，你的猪，似乎很喜欢我。”

　　冰旋接过不安分的宠物，诧异的盯着凌风，柳眉弯了起来。

　　她的寻宝金猪历来很乖，从来不会主动接近陌生人，眼下这是怎么了？

　　想了很久，冰旋只能认为因为凌风是五品炼丹师，身上弥漫的丹香，让寻宝金猪起了口腹之欲。

　　“你的朋友怎么了？似乎双腿不怎么利索。”

　　因为彼此初见，凌风不敢过于表现自己的关切，看着冷离月，问。

　　“这个……”

　　冷离月迟疑起来。

　　“无心大师，说起来也不怕你笑话。”

　　凌雪粉嫩的小嘴边漾起两个小梨窝，露出两行整齐的贝齿，像磨洗过的象牙一样，亮晶晶的，解释道：“我嫂子因为担心我哥哥的安危，每天早上晨露未消的时候，就从天上圣境的山脚三步一扣，一直跪到山巅，两年多下来，她的膝盖就落下了患疾。”

　　“为何要三步一扣？跪到山巅，难道这山巅之上，有神明护佑？”

　　凌风装出一副很诧异的模样，内心则是一阵热呼呼的，就像喝了一杯浓酒似的，血涌上了脑袋。

　　按照这座天山的高度来推测，这台阶至少有数万个，冰旋对他真的情深意重，竟然两年多如一日，一步一跪，为他祈福，单单这份至诚之心，就足以感天动地了。

　　“传说天山圣境之巅，有一座天庙，只有心至诚者，或心死者才能见到。”

　　凌雪稚气的声音里带着淡淡的失落，说道：“天庙若显灵，可以满足时间任何生灵的心愿，可惜这两年多的时间，我嫂子每天三跪九叩，都没有见到天庙显灵。”

　　“心至诚者，心死者？”

　　凌风眉头微微簇起。

　　圣龙大师曾经说过，只有心死者才可以见到彼岸花，难道天山圣境里那座神秘的天秒，和彼岸花有什么联系？

　　“自从这天山圣境诞生在天阑后，已经过去了千万年，真的没有听说过真的有人亲眼见到过天庙显灵的，这不过是一个传说罢了。”

　　冷离月说道：“冰旋姑娘，别为了一个虚无缥缈的传说而伤及自己的身体了，若你的爱人得知的话，定然也不会允许你这样做的。”

　　“多谢冷公子的好意。”

　　冰旋恬静的脸颊浮现出一抹笑容，说道：“我夫君如今生死不明，这点皮肉之伤，比其他遭受的痛苦，根本不值一提，也是、也是眼下我唯一能为他做的。”

　　凌风眼眶微微泛红，嘴唇嚅动，最终蔚然一叹。

　　当见到冰旋眼眸子流露出的决然，他便清楚，劝说根本改变不了冰旋的心思。

　　“无心大师，三日之后，就是家父的生辰，你若不嫌弃的话，一定要赏光来我冷家做客。”

　　冷离月眼里闪现出一抹热切之色，邀请道：“我想家父对大师的到来，定然很会开心的。”

　　“承蒙冷公子抬爱，那三日之后，我定然到场。”

　　凌风连忙应允下来。

　　他正愁找不到合适的借口接近冷家，想不到冷离月竟然主动要求自己。

　　还真的是打瞌睡都有人及时送上枕头呀。


第1300章 有恃无恐

　　见凌风，凌雪，冰旋等人有说有笑，龙云富帅暗自感觉不妙。

　　他方才可将凌家分支，凌风都得罪一遍了，若继续逗留下去，定然会被秋后算账。

　　想到这里，龙云富帅眼珠子一转，打算脚底抹油再说。

　　“龙云富帅，本姑娘没有让你走，你就敢溜？”

　　就在此刻，凌雪小巧的鼻子耸了下，粉嫩的嘴唇勾起一抹冷意，冷冷的盯着他。

　　方才和冰璇几人从圣境往山脚走的时候，凌雪隐隐约约听到了争吵。

　　虽然听的不清楚详细内情，不过大致也能推断出是因为龙云富帅和凌青竹为首的一群分支弟子起了冲突。

　　因为和亲人久别重逢，所以忽略了龙云富帅，没有来得及找他的麻烦。

　　此刻见龙云富帅要开溜，自然要拿他立威。

　　她要让天阑所有家族都知道，她在意凌家分支，凌家分支的成员是她的亲人。

　　至少这样，以后在天阑，有人要动凌家分支，至少得掂量，掂量了。

　　凌雪乃月族的未来继承人，在天阑地位超凡，青年一辈中，能和她扳手腕的寥寥无几。

　　见凌雪要发威了，周遭诸多其他家族的弟子都为龙云富帅捏了一把汗。

　　“雪小姐，您叫住在下不知道有什么吩咐？”

　　龙云富帅脸庞上挤出一抹笑容，强笑道。

　　“青竹姐姐，方才他是不是欺负你们了。”

　　凌雪说道：“你说吧，要怎么办，妹子今日就帮你办到，哪怕要了他的命。”

　　这话一落下，龙云富帅面色登时煞白起来。

　　别人说要他的命，龙云富帅只会当成笑话来听，但是凌雪却不一样。

　　她乃月族的天之骄女，集万千宠爱一身，真的杀了自己，难道龙云世家会为了自己的一条贱命和月族翻脸。

　　这完全是不现实的事。

　　“方才龙云富帅的确出言羞辱过我们，不过我们也没有收到实质性的伤害，就让他道歉好了。”

　　凌青竹沉吟许久，做出了决断。

　　内心也是五味陈杂，昔日躺在床上病怏怏的不能动弹的柔弱少女，谁能预料到，短短几年，俨然成为主宰苍生的大人物了。

　　“青竹姐姐，就这样让他道歉，是不是太便宜他了？”

　　凌雪柳眉一挑，纤长而浓密睫毛，如蒲扇一般微微翘起。

　　“来日方长，如果龙云世家的弟子经过这次的教训后，依然对我凌家分支继续刁难。”

　　凌青竹眼里浮现出一抹厉色，说道：“那下次一起算总账便是了。”

　　她之所以轻易放过龙云富帅，除了龙云富帅只是踹了凌白一脚，没有对其他人造成实质性的伤害外，更重要的是，凌家分支刚来天阑，人生地不熟，和本族还处于磨合期，还是少惹麻烦微为妙。

　　“龙云富帅，这次便宜你了。”

　　凌雪说道：“快给我青竹姐姐道歉，还有，以后见到凌家分支的人，你最好绕着走，不然的话，休怪本姑娘不客气。”

　　“月凌雪，你也未免太自大了吧？让我龙云世家的弟子道歉，亏你说的出口？”

　　就在龙云富帅打算低头的时候，一道浩浩荡荡的声音清晰的回荡起来。

　　这道声音霸气凌然，蕴含了一股锋芒毕露的杀意，让人听得心驰神摇，热血沸腾。

　　汇聚在天山圣境山脚下的诸多远古家族的弟子不禁抬头看去，只见两顶金漆镶边，楼刻着龙纹的八人大轿无人抬着，一前一后，乘风而来，势不可挡……

　　更让人惊讶是，在两顶轿子周遭，七彩仙云翻涌，折射出层层交叠的光影，犹如大日之轮，照耀得所有都人都不可直视。

　　“前方轿子里坐的应该是龙云星魂。”

　　冷离月盯着虚空，面色一沉，说道：“那后面轿子里的定然是他的死党公乘秦歌了。”

　　“哼，这两人来的可真是巧了。”

　　凌雪的美目闪了下，粉拳微微攥在一起。

　　虽然不清楚来者到底是何方之辈，但是从凌雪和冷离月交谈中凝重的口气，凌青竹立马听出，来人的身份定然不凡，足以和凌雪相当。

　　想到这里，内心不由的浮现出一抹担忧。

　　凌家一群晚辈也是反应雷同，特别是凌寂天，此刻面色不但有些苍白，甚至隐约可见，额角的冷汗都下来了。

　　仿佛炫耀似的，轿子悬浮在苍穹须臾，吸引了地面无数道仰视的目光，才缓缓落在地上，紧接着，两条人影从其中跨了出来。

　　这两人年纪都在二十多岁，长得卓尔不凡，修为则是达到了天人境六重，显然都是天阑青年一辈天才中的翘楚。

　　当龙云星魂和公乘秦歌出现在现场，本来面色煞白的龙云富帅嘴角噙着一抹冷意，立马变得有恃无恐起来。

　　“月凌雪，冷离月，许久不见，风采依旧呀。”

　　龙云星魂皮笑肉不笑地说道：“富帅，跟我说说，方才到底发生了什么事？为何你会得罪月族的大小姐？”

　　“魂少，事实是这样的。”

　　龙云富帅将事发的经过重复了一次，倒也老实，也没有隐瞒什么。

　　“月凌雪，我龙云世家的弟子，在天阑历来是横着走的。”

　　龙云星魂讥笑地说道：“你是月族的天之骄女，要对你道歉可以，不过凭凌家分支的卑微，却是不配。”

　　“这样说来，是没得谈咯？”

　　凌雪面色一冷，一股寒意弥漫了出来。

　　“小雪算了。”

　　见现场气氛弓张弩拔起来，凌青竹立马劝说道。

　　此刻，凌青竹内心颇有神仙打架，凡人遭殃的感觉。

　　在她面前的个个都是金品家族的核心天才，若大大出手，凌家分支挤在中间，非得粉身碎骨。

　　“还是这个小姑娘识时务。”

　　龙云星魂淡淡的瞥了眼凌青竹，说道：“月凌雪，我龙云星魂就将话搁在这里，要道歉可以，让凌家分支的长辈亲自来我龙云世家。”

　　“魂少，当日于兰国神武学院的恩怨还没有清算，给凌家长辈一百个胆子也不敢来我龙云世家呀。”

　　龙云富帅讥笑地说道：“凌青竹，还有你身后的一群蝼蚁，机会给你了，来不来龙云世家，走着瞧。”

　　“此地空气污浊，待久了，会短寿几年，富帅，秦歌，我们走！”

　　龙云星魂嘴角噙着一抹嘲弄，打了个手势。转而三人有恃无恐的钻进了轿子里。


第1301章 不可小觑

　　在数百道视线的注视之下，两顶轿子冉冉而起，在蓝天白云的拱托下，眼看就要消散在众人的眼皮子底下。

　　“哼！”

　　凌雪粉面寒霜，她自然不肯就此罢休，正想出手将人留下。

　　“小雪，天阑武会离举行不到三月，你若想出气，在天阑武会上直接辗压龙云星魂便是。”

　　冷离月一把抓住她的柔荑，劝说道：“眼下出手，定然会落人话柄，甚至会影响龙云和月族的关系。”

　　“小雪，别为我们这点小事大动干戈了，实在不值得。”

　　凌青竹也出言劝说。

　　不是她心思善良，而且根本就没有底蕴和勇气和龙云世家掰腕子。

　　“便宜他了。”

　　凌雪气的直跺脚。

　　尽管一副余怒未消的模样，但是凌雪也知道冷离月说的在理。

　　月族和龙渊世家同为天阑巨无霸，抬头不见低头见，而龙魂星魂则是龙云世家的天之骄子，是现任族长那一脉的晚辈，隐隐间，也当成继承人之一培养的意思，地位和龙云富帅完全是一个天上，一个地下。

　　若闹的太过了，彼此颜面都不好看。

　　轿子越飞越远，在众人的瞳孔里不断的缩小，正当所有人以为这场热闹要落下帷幕的时候，陡然之间，凌风抬手就朝轿子飞走的方向抓去。

　　他五指一扣，前方的空间诡异的扭曲起来，一股强大的吸扯之力贯穿而出，笼罩住苍穹之上其中一顶轿子。

　　这顶轿子，坐的自然是龙云星魂和龙魂富帅。

　　悬浮在百丈虚空，在大日之轮下，泛着金色光纹的轿子立马如瀚海中的无助方舟，剧烈的晃荡起来。

　　啪啪啪——

　　突兀的碎裂声响忽然响了起来。

　　只见那顶轿子犹如打碎的玻璃，寸寸碎裂开来，转而直线砸在地上，碎成虚无。

　　紧接着两条狼狈的人影从垮塌的轿子内钻了出来，正是龙云星魂和龙魂富帅。

　　见到凌风突下杀手，直接将轿子都辗压成粉碎，那些本来打算离去的远古家族弟子登时傻眼了。

　　凌雪，冰旋，冷离月，凌寂天等人都震惊的盯着凌风。

　　凌风到底想干什么？

　　难道想给凌家分支强出头？

　　虽然弄不清楚凌风内心的想法，但是事实已经发生，凌雪和冰璇都是眼里都是浮现出一抹异彩，嘴角微微勾起，一副看好戏的表情。

　　丹盟五品炼丹大师对上龙云世家的核心天才，还真的是让人期待呀！

　　“谁，谁敢偷袭本少？”

　　此刻，龙云星魂身上被碎裂的木屑划得到处都是窟窿，看上去非常的狼藉。

　　而龙云富帅更是狼狈，被轿子垮塌的支架死死的压在底部，好一会才挣扎的爬起来，浑身成了一个血人。

　　在场的人明知道罪魁祸首是凌风，但是生怕得罪他，愣是没有一个人敢吭声。

　　“喏，是他。”

　　就在此刻，采心没大没小的对着凌风伫立的方向努努嘴。

　　方才她就对龙云世家张狂的行为非常的反感，因为自身的底蕴，无可奈何，眼下凌风出手，正中采心下怀。

　　她巴不得事情闹的越大越好。反正听塌下来，也有丹盟顶着，不是么？

　　“小子，你这是在找死。”

　　龙云星魂气的面色完全扭曲起来，额角一条条青筋暴突而起。

　　他是谁？他可是龙云世家的天之骄子，无论走到哪里，都是让人顶礼膜拜的存在，眼下竟然有不长眼的东西敢找他的麻烦？

　　“魂少，此人乃丹盟的五品炼丹师，名字叫无心，来自厚土大陆。”

　　龙云富帅眼里迸射出滔天的恨意，道：“当日在于兰国神武学院门口，杀我们龙云世家诸多强者的是他，刚才羞辱我的也是他，您可要为我做主呀。”

　　“五品炼丹师又如何？来自厚土大陆又如何？我龙云世家又不是任人拿捏的软柿子，在其他高等位面也不是没有助力。”

　　龙云星魂狞笑道：“方才又是他先动得手，理亏在先，新仇旧恨一起算，就算杀了他，丹盟不肯罢休，就让武殿的前辈来评评理。”

　　听到杀气腾腾的话，凌雪，冰旋，冷离月，还有凌家一群弟子面色都是一变。

　　他们都清楚，龙云星魂是不计后果的对凌风起了杀心了。

　　采心则是暗自懊恼，更多的是镇定。

　　能让金龙尊者，圣龙尊者赞不绝口的人，而且来自中等位面远古家族嫡系，总是有两把刷子的，总不至于连抵挡几招都做不到吧？

　　“做人不要太嚣张，强龙压不过地头蛇，无心是吧，在你临死之前，本少就将这句话送给你。”

　　舔下舌头，龙云星魂身影一闪，五指倒扣，涌现出一股锋锐，就朝凌风的脑门抓去。

　　众目睽睽之下，连代表颜面的轿子都被人粉碎了，龙云星魂登时觉得自己的脸庞被人狠狠的甩了几个耳光，完全处于暴走状态。

　　此刻的他，心中只有一个心思，就是活活的捏爆凌风的脑袋。

　　不管后果如何！

　　“强龙压不过地头蛇，那是强龙不屑你们这些蛇虫鼠疫罢了。”

　　凌风目光一寒，抬起拳头就直接捣过去。

　　他的拳头不起一丝涟漪，甚至连拳风产生的爆破声都听不到，柔弱如三月暖风。

　　凌风尽管炼丹造诣高深，不过太过年轻，是不是龙云星魂的对手，还真的是难说。

　　因为龙云星魂乃龙云世家核心的天才之一，是现任族长的嫡系晚辈，不但身份高贵，修为也是不凡，达到了天人境六重天，在天阑大陆的青年一辈中，也是数得上号的存在。

　　凌雪，冷离月都警惕起来，如果凌风不是龙云星魂的对手，于情于理，他们只能出手帮凌风抵挡了。

　　但是让人无法置信的，拳掌交汇的刹那，修为在天人境六重天的龙云星魂响起了一声闷哼，整个人踉跄的退了好几步才勉强稳住身躯。

　　惯力之下，凌风左脚则是后退了半步，转而犹如磐石，粉丝不动，转而抬头有些讶然的打量起龙云星魂。

　　在彼此相差两个小境界的差距之下，凌风动用引以为豪的肉身力量，击退龙云星魂，自己也被逼倒退了半步，可见内心也是极其震惊的。

　　因为这在他的战绩中，是极为少见的。


第1302章 不自量力的东西

　　这龙魂星魂不愧为龙云世家核心的精英天才。

　　按照凌风的推算，他本身是一个越级挑战三个境界的天才，而且肉身的力量远超一般人。

　　在凌风生平遇到的对手中，战斗力可以排的上前十。

　　凌风对上他，若不动用强大的底牌，想取胜的话，难度很大。

　　同时，他也意识到，不能小瞧了天阑的妖孽。

　　今时不同往日，眼下的凌风身处天阑，遇到的都是天玄大陆潜力最强大的妖孽，和他之前遇到的那些对手，完全不是一个级别的。

　　说不准还真的能找到几个旗鼓相当的对手。

　　毕竟，凌风可以得到那么多机缘，别人为什么得不到？

　　对比起凌风，龙云星魂心中的惊骇情绪无疑要剧烈许多。

　　凭借气息的感应，他清晰的察觉出，凌风的修为在天人境四重天，而他比对手高了两个小境界，在两个小境界的差距之下，自己竟然被其一拳震退了。

　　这叫他如何置信？

　　在他的记忆里，纵观天玄大陆青年一辈，也只有神缘神战天和少数人能做到呀！

　　见到凌风战斗力如此的恐怖，看热闹的所有人像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　凌雪，冷离月，冰旋心中惊讶的同时想的更深了一层。

　　一个人的精力总有限度，凌风在丹道的造诣如此深，在他们的想法里，大部分的时间都花费在炼丹之上，那修为定然不会很强。

　　但是，让她们打破脑袋都想不通的是，凌风不但丹术超凡，修为竟然也如此的恐怖。

　　凭借方才交手震退龙云星魂，还气定神闲，她们就判断出，凌风的真实战斗力恐怕能越级挑战比自己高四个境界的对手，相当于“传说”级别的天才。

　　这种天才，在偌大的天玄大陆，也不多见，更别提丹武双修，简直是个怪胎，异类。

　　“孽障，敢得罪龙云和公乘世家，天王老子都拯救不了你。”

　　就在萧杀之气蔓延的时候，陡然传达过来一声厉喝，紧接着视线陡然一暗。

　　凌风猛地抬起头，只见一顶轿子在他头顶打旋，带起一股股罡风，一条人影从轿激射了出来，正是去而复返的公乘秦歌。

　　“哼，方才给你逃生的机会，还不知道珍惜，竟然主动送上门来？”

　　凌风双目一寒，脚下重重一跺，飚射而起，运转起三千雷炎丝的力量，拳头漾起撕心裂肺的雷芒，一拳捣鼓过去。

　　“阴阳镇压！”

　　处在虚空的公乘秦歌双掌快速交错在一起，掌心浮现出一股太极图形，弥漫着四两拨千斤的柔和之力，当头朝凌风辗压而下。

　　太极图形下沉中，不断的扩大，符文灿灿，导致空间气流带起剧烈的翻涌，飚射出一股股狂飙。

　　轰隆——

　　拳头和太极图冲撞在一起，产生的毁灭波纹犹如涟漪，一圈圈的朝外扩散而去。

　　一时之间，冰沙肆意，天地朦朦胧胧。

　　公乘秦歌嘴角噙着的笑意也随之一点点的凝固。

　　按照他的推算，这能量所化的太极图形蕴含了四两拨千斤的柔力，遇强则强，足以镇压住普通的天人境九重强者。

　　但是让他无法置信的，能量化作的太极图形和凌风的拳头触碰的刹那，被他拳心弥漫的雷芒以摧枯拉朽的态势能撕裂出一个大窟窿。

　　公乘秦歌登感不妙，打算抽身而退，凌风怎会如此轻易的放过他？

　　手掌一幻，暴涨而去，五指扣住他的脚跟，紧接着将他整个人往地面扯去。

　　“啊！”

　　公乘秦歌一声惨叫，犹如麻袋重重的砸在地上，正待他想挣扎起身的刹那，凌风抬起脚，脚板重重的践踏在他英俊的脸庞之上，将他钉在地面之上一样，动弹不得。

　　“镇压你姥姥，自不量力的东西。”

　　凌风舌尖垫起，“呸”的一下，一团黏糊糊的东西从他嘴里射出，正好挂在公乘秦歌的狰狞的脸颊上。

　　公乘秦歌修为虽然在天人境六重天，但是战斗力比起龙魂星魂，要差了好几筹，完全不在一个档次，这也是凌风能轻易辗压住他的原因。

　　若换做龙魂星魂，凌风要在几招内将其拿捏住，就非常的困难了。

　　感受到脸颊上黏糊糊的，公乘秦歌纵然在迟钝，也意识到这是一口痰，一口来自凌风唾弃的唾液。

　　此刻的他，气的脸上的皮肤都扭曲起来，心中的怒火无法遏制的涌了上来。

　　他堂堂公乘世家的天才，竟然如一条哈巴狗，被人践踏在脚底下，而且还被对手吐了一口痰？

　　这事若传出去，他以后还怎么在天阑横行霸道，欺凌弱小呀？

　　“别用这样恶毒的眼神瞪着我，我怕我会失去理智，做出无法预料的事来。”

　　凌风似笑非笑的俯视着脚底下的蝼蚁，转而抬起脚跟，“啪啪啪”的几下，在公乘秦歌的扭曲的脸庞上辗了拧，拧了辗，直到公乘秦歌脸上都是触目惊心的鞋印子才从容的停了下来。

　　观战的数百人完全石化了。

　　敢光明正大践踏金品家族天才的人，不是没有，一般都是造物境的老古董。但是从来没有一个年纪没有超过二十岁的。

　　凌风此举已经打破了天玄大陆某种记录。

　　冰旋一对温柔的，沉静的，笑意盈盈的眸子，正悄然的凝注在凌风身上，转而如月牙似柳叶一样的细长眉毛微微蹙了起来。

　　也不知道是不是错觉，眼下这个叫五行的丹盟五品炼丹大师，他的行为和她记忆里心爱的男人很是相似。

　　“无心，动我兄弟，纳命来。”

　　从公乘秦歌出现到跪在凌风脚下下唱征服，说起来很长，事实是只过去几个呼吸间罢了。

　　眼见自己的死党被凌风当众践踏，颜面全失，龙云星魂真的发怒了。

　　他的双手朝外延伸而去，霎时间，周遭的天地陡然一暗，弥漫着窒息的压抑。

　　紧接着，无数如萤火虫般的光点在他周遭游走，远远看去，就如同一条星河被龙云星魂被引到了此地。

　　一股股星河气息扑面而来，让观战的人心神都颤抖起来。

　　此时此刻，龙魂星魂无疑是掌控星河一尊神邸，无法撼动的神邸。


第1303章 跪下道歉

　　凌风脚跟践踏在公乘秦歌脸庞上，抬头盯着龙云星魂周遭呈现出的星河异象，脸上逐渐的凝重起来。

　　龙云星魂此刻动用的元技，品级最低达到了地阶中品，饶是以凌风的修为，若不动用底牌，也难以抗衡。

　　凌风的底牌很多，末日审判和鸿蒙三重变别算，单单冥族诸多神秘手段，还有三种元素王者的天赋神通，都可以击溃龙云星魂。

　　但是，让他憋屈的是，因为身份的特殊，不宜暴漏，他不能动用，也不好动用。

　　“星魂，无心大师，不如看在在下的面子上，这件事暂时揭过？”

　　冷离月身影一闪，站在两人的中央，扮演起了调解人的角色：“若你们继续打下来，我和凌雪姑娘都不会袖手旁观了。”

　　以冷离月的眼力，已经判断出，龙云星魂眼下动用的是龙云家的气吞星河，若真的让他施展出来，凌风纵然能抵挡住，也得落个重伤的下场。

　　他对凌风的印象很好，还有间接拉拢的成分，岂能容忍他在自己的眼皮子底下受伤？

　　凌雪挽着冰旋的柔荑，莲步轻移，无巧不巧的伫立在凌风的背后，已然表明了自己的态度。

　　方才凌雪就有留下龙魂星魂的意思，眼下凌风已经出头了，她若不加把油，哪说的过去？

　　龙云星魂面色一沉，眉头皱了起来。

　　冷离月最后这一句话，加上凌雪和冰璇眼下摆出的凤威，蕴含的威胁意图，昭然若揭。

　　深深的吸了口气，龙云星魂权衡起彼此的实力来。

　　眼下，他虽然能压制住凌风，但是冷离月和凌雪若插手，局面定然会一边倒。

　　“先放开公乘秦歌再说。”

　　因为随着冷离月几人插手，龙云星魂奈何不得凌风，打算暂时妥协。

　　不过今日梁子是彻底解下了，他绝对不会轻易放过凌风。

　　凌风自然懒得叼他，压在公乘秦歌脸庞上的脚板，依然纹丝不动。

　　“无心大师，给在下一个薄面，放过公乘秦歌如何？”

　　冷离月看着凌风，和声笑道。

　　“既然冷公子求情了，这面子我无心定然会给。”

　　凌风等的就是冷离月这句话，慢条斯理的松开了脚板。

　　公乘秦歌这才狼狈的爬起身来，盯着凌风的眼睛，几乎喷出火来，若不是龙云星魂死死拉着他，恐怕早已经失去理智，如疯狗般朝凌风扑过去了。

　　“无心，山不转水转，下次见面，你恐怕你们那么好的运气了。”

　　搁下狠话，龙云星魂打算走人。

　　“慢着……”

　　见敌人欲走，凌风冷笑地说道：“我和龙云世家的恩怨，可以放一放。不过方才龙云富帅坐在马车里横冲直撞，撞了我的学生，你总得给个交代吧。”

　　因为曼陀罗的原因，这个面子，他必须给冷离月。

　　这也是凌风方才不叼龙云星魂，等冷离月开口求情的原因。

　　但是采心方才差点被车轮辗压，这件事必须要讨回来。

　　“我导师说的对，方才龙云富帅的马车撞到我的胳膊了，此刻还疼的厉害呢……”

　　采心甚至连自己都差点忘记这点事，此刻立马站出来，撸起胳膊，原本粉嫩如鸡蛋白的肌肤一片紫青。

　　她的导师还真够义气呀，到现在还记得她方才受到的屈辱。

　　“那你说，要本少你给什么交代。”

　　龙云星魂面色一沉，怒瞪了龙云富帅一眼，阴测测地说道。

　　而方才那个给龙云富帅赶车的车夫则变色煞白，煞白起来。

　　“好说，让龙云富帅跪下给我学生道歉。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　凌青竹，凌沁似乎也明白凌风为何揪着这个小冲突不放了。

　　这道歉，说是为了采心，不如说凌风给自己找个借口，间接给凌家分支讨回一口恶气。

　　“你在痴人做梦。”

　　龙魂星魂冷道：“我龙云世家的人，一出生都是让人顶礼膜拜的人上人，要让富帅下跪，你都没有资格，更别提你的学生。”

　　“这样说，你是不肯咯？”

　　凌风笑了，笑容很冷，迫使周遭的温度都急剧的下降。

　　若真的谈不拢，他还真的有大开杀戒的意图。

　　反正这次来天阑，他本身就命悬一线，根本没有什么顾忌。

　　“哼，要富帅下跪是吧，除非明日的太阳从西边升起来，又或者江河的水倒着流。”

　　龙云星魂讥笑地说道：“甚至更简单点，天山圣境的入口长满奇花异草也是可以的。”

　　太阳从西边升起来，江河的水倒着流，这是天地秩序的正常运转，自然不可能违逆。

　　而天山圣境乃冰沙组成，如同弱水，片物不载，历来是一片荒芜，又怎么可能长出奇花异草来。

　　这分明就是龙云星魂故意刁难凌风的借口。

　　冰旋，凌雪，凌青竹，凌寂天，凌沁等人都不禁将目光投放在凌风的身上，打算看他如何去应对。

　　若龙魂星魂执意不肯的低头，今日的事，恐怕会闹得很大，甚至会牵涉到高层的较量。

　　“太阳从西边升起来，江河的水倒着流，我的确做不到。”

　　凌风嘴角勾起一抹微妙的弧度，道：“但是让圣境入口长满奇花异草，或许可以试试。”

　　反击的同时，凌风立马将庞大的精神力深入到大地内。

　　眼下的凌风度的是大地天桥，对大地的构造达到了本质的理解，甚至可以感受到大地的喜怒哀乐。

　　在之前那么多日子里，凌风赤脚走遍天阑大地每个角落，每当跨过一个大地阶梯，都会显现出一种种异象。

　　在荒芜的沙漠，度过大地阶梯后，周遭会出现一大波流淌的泉水，在清水绿色间，会让周遭的枯藤逢春……

　　他有绝对的信心，如果度过第八座天桥，要让这天山圣境的入口，出现百花齐放的盛景，不过在他的意念之间罢了。

　　凌风自大的话，登时让现场所有人诧异连连，面露不可思议之色。

　　因为前车之鉴，还有凌风高贵的身份，他们自然不会认为凌风在开玩笑。

　　此刻现场所有人心中都充满了好奇，打算拭目以待，看看凌风怎么变魔术让这片荒芜的冰沙，变得百花齐放。


第1304章 奇景

　　在无数双目光的注视之下，凌风脸庞上带着淡定的笑容。

　　随着磅礴的精神力深入，在凌风的感知里，出现在他面前的是一片黑暗的世界。

　　在这个世界里，有无数如萤火虫的晶体在他周遭闪烁，弥漫着澎湃的能量波动。

　　凌风感觉的出来，这些如砂砾的晶体就是脚下那无边无尽的冰沙。

　　他不敢汲取这些能量，因为怕受到莫名的诅咒。

　　随着精神力的不断渗入，再深入，如萤火虫的晶体消失了，一丝丝大地土壤的芬芳传达到他的感官里。

　　他的感知力跃过了冰沙的覆盖，此刻处在的位置，才是真正的大地土壤。

　　随着精神力的笼罩，大地内的一丝轻微的变化，他都能听得到，感觉的到。

　　比如很多居住在地心的魂兽，千足蜈蚣打洞产生的抛挖泥层声，蚯蚓蠕动的声音……

　　甚至连地心泉眼溢出的流水，滋润着土地，尘封千万年的种子发出破土的渴望，他都能清晰的感受的到。

　　最终，这些来自大自然的声音不断的交汇在一起，形成了一种神秘的旋律，就如同心跳一样，“扑通，扑通”的。

　　此刻的凌风，心神敞开，仿佛和大地融合成了一体，心随着大地的旋律不停的跳动，若有如无，说不出的神奇，又说不出的玄奥。

　　与此同时，大地天桥上，他的身影抬起脚，朝前跨去，如愿以偿的落在了第八个阶梯之上。

　　在他的脚跟跨过第八个大地天桥阶梯的刹那，他和脚下大地的联系更加的紧密。

　　仿佛脚下的大地就是他身体的一部分，心念之间，地心深处，无论什么东西，他都可以轻易的调动，转移。

　　在这种玄之又玄的状态中，土壤深处，那些被埋在千万年的种子，随着凌风心念的引导，缓缓的穿过底层，达到土壤最上方的表层。

　　外门的世界，呈现出的又是另一方奇异的景象。

　　就在所有人等的不耐烦的时候，凌风脚下的冰沙发出了一丝丝犹如虫子爬行的声音。

　　紧接着，一粒粒种子破沙而出，凌风双手朝外张开，自然而然的带起一丝丝乳白色的雾气。

　　乳白色的雾气化作一滴滴晶莹剔透的露珠，滋润着大地。

　　脚下一粒粒种子竟然以肉眼可的速度萌芽，长出翠绿色的嫩芽，一点点的成长，转而花蕊成型，徐徐绽放，姹紫千红，瑰丽无比。

　　浓郁的花香弥漫而去，心旷神怡。

　　现场数百人怔怔的盯着凌风，半天不错眼珠，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　若不是清晰的闻到了花香的味道，他们甚至会以为眼下的一幕，乃幻觉。

　　“这、这怎么可能。”

　　龙云星魂完全傻眼了，手指死死的戳着凌风，眼里除了不可置信，再无其他。

　　如此神乎其神的本领，若放在其他地方，他们也不会惊讶。

　　但是眼下的冰沙，本质可是和弱水相似，无物不载，无物不承，天地间一切植物都无法生长。

　　这也是为何天山圣境周遭，连一株草木都没有见到的原因。

　　冰旋，凌雪，冷离月等人看着凌风的面色变了，比起之前，更加的敬佩。

　　冰沙特殊的属性，他们清楚，纵然凌风有本事引来种子，但是到底借助的是什么能量，让种子快速的萌芽，以肉眼可见的速度成长，这点实在令人费解了。

　　“龙云富帅，跪下道歉。”

　　凌风这才慢悠悠的张开眼睛，淡漠地说道。

　　“魂少？”

　　龙云富帅求助的看着龙云星魂，面色一片惨白。

　　“啪！”

　　龙云星魂气的额角青筋毕露，一巴掌甩在龙云富帅的脸颊之上，厉喝道：“都是你自己惹出的祸，自己收拾干净。”

　　龙云富帅登时被打懵了，怔怔的看着龙云星魂。

　　此时此刻，他内心也是悔恨交加。

　　“无心，今日之耻，他日定然加倍奉还，你给我等着……”

　　袖袍一甩，和公乘秦歌怒气冲冲的离去。

　　今日，在凌风面前，他连续吃了几次瘪，而且死党还能当众践踏，实在没有脸皮呆下去了。

　　既然今日奈何不得凌风，他便将满腔的怒火发泄到龙云富帅身上，若不是他嚣张跋扈，怎会惹出这么多的事端来？

　　怔怔的盯着龙云星魂离去的背景，龙云富帅的心跌入了谷底。

　　“喂喂喂，那个龙云富帅，再不下跪的话，我五行导师会暴走，那后果就很严重了。”

　　采心浮起一朵淡淡的笑，雪白的脸如花绽放，耀武扬威的扬起粉嫩的胳膊。

　　“对不起，采心姑娘，都是我的错，是我有眼无珠，冲撞了你，我该死。”

　　没有了最后的依仗，龙云富帅内心所谓的骨气早就被惧怕淹没了，双腿一曲，立马跪在地上，捣头如蒜起来。

　　“滚吧，以后做人做事，别太嚣张了。”

　　采心是小孩子脾气，怒火来的快，也去的快，见龙云富帅那么狼狈，也不想再追究了。

　　“是，是，在下以后定然会洗心革面，不会仗势欺人了。”

　　龙云富帅继续磕了几个头，狼狈的爬起身来，掉头走人。

　　“且慢。”

　　就在龙云富帅起身走人的时候，凌风忽然出言了。

　　“无心大师，爹，亲爹，求求你放过我吧，我知错了。”

　　龙云富帅内心打了个激灵，又跪在地上，期期艾艾地说道：“你若是不解气，就吐我几口唾沫吧。”

　　“咳咳，我是说你鞋子丢了，拣了再走，没有要你的命。”

　　凌风满是尴尬，说道：“还有，我可没有你这样不争气的儿子。”

　　“谢谢大师，谢谢大师……”

　　龙云富帅如蒙大赦，抱起地上的鞋子，连滚带爬的跑了。

　　“无心大师，龙云星魂此人睚眦必报，明着不敢动你，背地里就难说了。”

　　冷离月说道：“你以后出门尽量小心些。”

　　“多谢冷公子提醒。”

　　凌风淡笑地说道：“你我年纪也相差不了几岁，若不嫌弃的话，就直接名字相称吧，什么大师，公子之类的，实在太见外了。”

　　“哈哈，既然大师，哦，既然无心兄弟开口了，那兄弟我就高攀了。”

　　冷离月眼里都是热切之色。

　　凌风的前途无可限量，若能拉拢过来，对冷家无疑是件天大的好事，他自然乐意。


第1305章 宴会！

　　“小女子多谢无心大师三番五次出手帮助我凌家，大恩不言谢。”

　　等凌风和冷离月叙话完毕，凌青竹亲自对凌风施了半礼。

　　身后的凌沁，凌白，凌寂天，等人都诚惶诚恐拱手弯腰。

　　“区区小事，何足挂齿，就算看着我学生的份上，搭把手，也是应该的。”

　　凌风说话的同时，目光一直若有若无的朝冰旋方向投去。

　　因为凌风做的隐秘，连身边的凌雪没有发现，但是冰璇这个当事人却敏锐的感觉到了凌风投射而来的视线。

　　她柳眉微微一挑，倒没有想的太多，就是觉得凌风此人行为很怪异。

　　“冰旋姑娘，你怀里抱着的应该是寻宝金猪吧？”

　　为了掩饰自己的偷窥，凌风说道：“瞧它挺喜欢跟着我，不如借我养几天？”

　　这话一落下，众人登时讶然。

　　“既然大师喜欢小动物，那小女子就将它暂送你养几天好了。”

　　冰旋恬静的笑着。

　　寻宝金猪是凌风当日送她之物，睹物思人，已经成为她生活里的一部分，自然不愿意送别人收养。

　　不过凌风对凌家分支有大恩，小小的要求，若拒绝的话，实在说不过去了。

　　“那是自然，养几天，若这只小猪什么时候想你了，我便亲自送到月族还给你。”

　　凌风笑盈盈的抱过了寻宝金猪。

　　他其实真实的目的，就是给自己找个多见冰旋和凌雪的借口罢了。

　　“无心大师，三日之后，我便在冷家恭候你的大驾。”

　　冷离月道：“到时候，我给你引荐下族内的几个长辈。”

　　“定然赴约。”

　　凌风应允道。

　　为了曼陀罗，这一趟必去无疑。

　　“那冷某先告辞了。”

　　冷离月再客套了几句，便利落的离去。

　　“无心大师，采心，后会有期。”

　　凌雪，冰旋，凌青竹都和凌风道别。

　　目送几个至亲之人身影消散在眼皮子底下，凌风才回归神来。

　　“无心导师，看你闷闷不乐的，发生了什么事？”

　　采心好奇的盯着他，小心翼翼的试探道：“三天后的冷家宴会，要不你也带上学生见见世面？”

　　“你今日给我捅的篓子还小呀？”

　　凌风笑骂道：“带你去，到时候又惹出什么祸事来，那可怎么办？”

　　冷家现任家主的大寿，定然是风云汇聚，天阑各大豪门大致都会来道贺。

　　而凌风和龙云世家、公乘世家的天才结下了梁子，在宴会上定然会起波折，带采心这个托油品，实在是不理智的行为。

　　“无心导师，你就带我去嘛，带我去嘛。”

　　采心捧着凌风的胳膊，使劲的摇曳起来，见凌风不为所动，眼眸子里强行挤出两滴泪珠，楚楚可怜的模样。

　　“要带你去也可以。”

　　见她这幅可怜兮兮的模样，凌风无奈地说道：“不过你必须要帮我办成一件事。”

　　“什么事，您说，我若力所能及，定然不会推脱。”

　　采心一改泫然欲泣，笑盈盈地说道，哪还有方才半点泪眼朦胧的模样？

　　“去找金龙大师，说动他去冷家。”

　　凌风笑嘻嘻地说道。

　　这也是凌风深思熟虑过的，金龙大师乃丹盟的造物境尊者，地位崇高，若能拉出来坐镇，凌风就不怕那些跳梁小丑兴风作浪了。

　　“老师，你地位尊崇，你为何比亲自去找金龙大师？”

　　采心傻眼了，嗫嚅的道：“你若亲自去请金龙大师一同去冷家，金龙大师定然应允的，可是、可是学生怎么可能请得动金龙大师呀，甚至连见他一面都有些困难。”

　　“那可是你自己的问题了。”

　　凌风耸耸肩膀，说道：“你若连这点事都办不到，去冷家宴会也是遭人奚落的份，去了也是自取其辱，何必呢。”

　　说罢，朝丹盟的门庭方向而去。

　　“无心导师，你等等我……”

　　采心苦着脸，立马追了上去。

　　回到丹盟后，凌风除了上课，其他时候都是深居简出。

　　几次遇到采心，她有没有去找金龙大师，凌风也没有问，也懒得去问。

　　日子一晃，就过去了三天。

　　黄昏的时候，岳不群又命人送来了一百枚四品丹药。

　　凌风留了几枚喂饱寻宝金猪外，其余的全部被他化作能量，滋润神识之海后，菩提悟道树彻底长出了花蕊。

　　眼下，四种道花，菩提花已经有了，那今晚冷月的生日宴上，曼陀罗，他是志在必得了。

　　凌风站起身来，面露亢奋和激动之色，转而转头瞥了眼窗外，发现已是月上柳梢时。

　　感觉时辰差不多了，凌风换了身衣裳，抱着寻宝金猪，打算出门去冷家。

　　之所以带上寻宝金猪，是因为他隐隐觉得，冰旋也会出现在宴会上，而且还会问他要回金猪。

　　“无心导师。”

　　就在这时候，采心的声音在门外响了起来。

　　凌风很是无语，转而打开了门。

　　忽然间，他愣了一下。

　　因为门外除了采心外，还有一个老者，正是金龙尊者。

　　“大师，你这是？”

　　凌风颇有些吃惊的问。

　　他也没有预料到采心的能耐这般的大，真的将金龙尊者这尊大神都请出来了。

　　“本尊喜静，素来不会去吵杂的场合。”

　　面对凌风，金龙尊者也不摆架子，说道：“可是今晚对你来说，意义非凡，本尊就给你撑下场，面路已经铺好了，能不能成事，就看你自己的了。”

　　“多谢大师了。”

　　凌风感激地说道。

　　采心则是听的满头雾水，不过也没有多问。

　　因为她知道说破嗓子，凌风和金龙大师都不会告诉她其中缘由的。

　　……

　　丹盟位于天阑苍穹的至高点，朝下方俯视，光影点点，闪烁出不同的颜色，犹如浩瀚的星河浩瀚，如梦如幻。

　　最为醒目的是，丹盟下方，五个金色的光晕。

　　这五个金色的光晕，极为的亮眼，就如同浩瀚星河里的一个圆月，正是天阑五大金品家族所在的门庭。

　　尽管看上去，五个金品家族的门庭和丹盟隔的很近，实际上，这不过是错觉，彼此至少有数万丈的距离。

　　凌风，金龙大师，采心三人没有坐什么奢华的马车，又或者代步的魂兽，而是直接驭风飞行。


第1306章 万兽殿

　　在浩瀚，深邃的夜空中飞掠，凉风扑面，无数光点倒退，让人仿佛置身在浩瀚的星河里，内心满是渺小之感。

　　沿途之中，随处可见一波波远古家族的巨孽带着精英弟子朝冷家门庭而去。

　　他们出场极为气派，有人用长着一双银白色翅膀的天马拉车，或是伫立在山岳般庞大的雄鹰。俯视苍生，彰显自己的底蕴。

　　隐隐约约间，凌风感受的到，这些去冷家道贺的巨孽，竟然不乏造物境的尊者带头。

　　由此可见，今日的冷家，定然是风起云涌。

　　盏茶时间，凌风三人就达到了冷家所在的门庭。

　　金品家族的门庭，自然是气派之极。

　　地面都是难得一见的白玉镶嵌，四周栽种着一株株奇花异草，随风起伏，似是在对道喜客人欢迎。

　　这些奇花异草品级最低都在九星，更有天地奇果掺杂其中，可谓财大气粗。

　　更让人咋舌的是，看门的不是什么石狮子，而是两只被驯化的狮虎异兽，通体血红色，混杂了上古神兽的血脉，修为更是强悍，竟然达到了五劫后期，比起凌风，也不遑多让。

　　此刻，冷家的门庭口，停放着一座座奢华无比的马车，以金、红、蓝，白分井然有序的排列开来。

　　一个个气势沉稳，带着上位者气息的巨孽从马车内走出，径自朝门内而去。

　　随着人潮，凌风，金龙大师，采心三人也走了进去。

　　内门，乃冷家的花园，园子内栽种的奇花异草种类比起门外，更是繁多。

　　这花园容纳十万人都不显拥挤，一盏盏比碗口大的夜明珠悬挂在树梢，将周遭的景物照耀的纤毫毕现，同时，将攒动的人影拖得老长，老长……

　　“金龙大师，是金龙大师。”

　　几十米外，一群远古家族的造物境巨孽聚在一起，闲聊着什么，此刻见到金龙大师的身影，都面露讶然之色，转而双眼放光，朝金龙大师涌来。

　　“无心，采心，离宴会开席还早着，你们随意逛逛，多和天阑的青年一辈认识认识，交流下。”

　　金龙大师嘱咐了一句，转而迎了上去，和一群造物境的巨孽客套起来。

　　这些远古家族的巨孽，自然以为凌风是丹盟的小辈，来冷家见世面的，根本连正眼都没有打量过凌风和采心。

　　凌风巴不得被忽略，拉着采心的手在花园里闲逛起来。

　　“无心大师……”

　　走着，走着，忽然间，身后响起了一道讶然的声音。

　　凌风转身看去，眼里不由的一亮。

　　出声叫住他的，正是凌雪和冰璇。

　　凌雪打扮的如仙灵一般，娇贵可人。

　　她穿着一件白色的素雅长裙，腰系一条白色腰带，衬托的她的皮肤凝脂如白玉。

　　精致无暇的脸颊之上，一双清澈明亮的瞳孔漾着笑意，弯弯的柳眉下，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉……

　　对比起来，冰璇打扮显得简单多了，气质却丝毫不逊色凌雪一分。

　　她没有任何的点缀，素雅长裙裹身，素腰不盈一握，琉璃长发无风飞舞，整个人就象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。

　　此刻，冰璇那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛，盯着凌风，像是探询，像是关切，像是问候。

　　“喏，你的猪！”

　　凌风自然清楚，冰璇用那种复杂的表情其实看的不是自己，而是他怀里的寻宝金猪。

　　“宴会散了再还给我吧。”

　　冰璇抿着一丝笑容，双腮浮出两个梨涡。

　　不知道为何，凌风那句“你的猪”总是让她有一种想笑的冲动。

　　“无心大师，一起走吧，想来冷离月等你等久了。”

　　采心灿若星辰的眼眸子瞥了眼凌风，又看着冰璇，转而带头引路。

　　走了须臾，几人来到了一座大殿。

　　这座大殿名为“万寿殿”里面灯火通明，里面至少汇聚着数千人，大部分年纪都没有超过三十岁。

　　按照凌风的推测，应该都是天阑年轻一辈的翘楚。

　　驻守在万兽殿门口的几个天人境的冷家侍卫正想进去通报，却被凌雪也阻止了。

　　凌雪阻止侍卫通报，本不想如此的张扬，但是以她的身份，一旦出现在万兽殿，定然会引起轰动的，想低调都不信。

　　“是凌雪小姐来了。”

　　“雪小姐身边那个琉璃长发的女子，应该就是道宗的冰旋了吧？”

　　“果然是长得犹如仙女下凡，怪不得眼高于顶的神缘神战天都会迷恋他。”

　　“那个陪同雪小姐和冰璇姑娘身边的人是谁呀？怎么看起来如此的面生，好像我们天阑之城，没有这号人吧？”

　　当凌风，采心，凌雪，冰旋四人进入万寿殿的刹那，一道道疑惑的目光随之而来。

　　因为初来乍到，他们自然不认识凌风的，他们疑惑的是，月族的天之骄女怎会和凌风这个面生的人在一起。

　　此刻，万寿殿内，冷离月正被一群气势逼人，修为都在天人境的天阑家族精英弟子围聚着，也不知道彼此谈些什么，有说有笑的样子。

　　“诸位，不好意思，我去接待下几个朋友。”

　　当发现凌风，凌雪，冰璇的到来，冷离月立马一脸歉然的告了声抱歉，转而朝凌风等人迎了上去。

　　那几个方才和冷离月有说有笑的世家精英弟子，也不介意。

　　毕竟，对比起来，凌雪的身份比他们高了很多，当得起冷离月亲自迎接。

　　不过接下来的事，就有点让现场的数千个远古家族的嫡系精英有些费解了。

　　冷离月只是简单的和凌雪客套了几句，反而对着凌风满是热切的模样。

　　旁观的数千人心中纷纷讶然，眼下这个貌不惊人的凌风，到底是何方神圣，瞧冷离月的言辞里，竟然隐隐还蕴含了巴结的成分。

　　“离月，你忙你的，无需刻意招待我。”

　　凌风此人也和金龙大师一样，喜欢安静，和冷离月客套几句，就找了个借口，独自一人在不起眼的角落里溜达了。

　　“天阑金品家族，神缘世家，神缘无恨公子到。”

　　仿佛炫耀似的，忽然一道又尖又细，犹如公鸡打鸣的声音响了起来。

　　万寿殿内本来热闹的气氛陡然一静，数千远古家族的青年晚辈不禁抬头朝门口看去。


第1307章 被打懵了！

　　来人一共八个人，个个鼻孔朝天，张牙舞爪，一看就是天阑的纨绔。

　　走在前头的是一个二十多岁的青年男子，正是神缘无恨。

　　他长得倒是人模人样的，不过走路的姿势左摇右摆，犹如螃蟹横着爬，显然也是一个霸道惯了的主。

　　冷离月，凌雪，冰旋不禁眉头一皱，盯着神缘无恨的眼里露出一抹厌恶。

　　“啧啧，冷离月，今日好歹你都是父亲的大寿，怎么摆着一张臭脸，你这是在哭丧吗？”

　　神缘无恨鼻孔朝天，哼哼了几句，转而目光一扫，最终定在冰旋的身上，眼里露出一抹热切，说道：“呦呦，这不是我战天大哥未来的嫂子吗？在下无恨，这厢有礼了。”

　　“神缘无恨，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　凌雪面上开始布满了寒霜。

　　“雪大小姐，如果在下没有记错的话，你和我战天大哥立下了一个赌约是吧？”

　　神缘无恨冷笑道：“在天阑武会上做过一场，如果你输了的话，就不再干涉冰旋姑娘和我战天大哥之间的一切是吧？”

　　“这场比试还没有开始，谁胜谁负都还是未知之数，你若再敢乱吠，玷污我嫂子的名声，休怪本姑娘不客气。”

　　凌雪面色一沉，娇喝道。

　　“月凌雪，你还真的是不见棺材不掉泪呀。”

　　神缘无恨说道：“实话告诉你吧，自从两年前道宗决战后，我大哥回到天阑，一直在混沌秘境里苦修，不日之前，修为已经突破天人境七重了，更是领悟了混沌秘境里种种绝世神通，别说是你，就算凌风那个小崽子亲自现身，也根本不是我战天大哥一回合之敌……”

　　神缘神战天的事迹，登时引起了周遭围观的诸多青年才俊的一阵惊呼！

　　啪——

　　就在神缘无恨洋洋自得，还没有将神缘神战天的事迹说完的时候，迎接他的就是一个响亮的巴掌。

　　“你竟然敢打我？”

　　脸颊一阵火辣辣的刺痛，迫使神缘无恨清醒过来，他怔怔的盯着凌雪，双眼里几乎喷出火来。

　　“骂我哥的人都该打。”

　　凌雪没有多余废话，甚至连正眼看他的心思都没有，再次抬手甩去。

　　她的修为在天人境五重天，又是玄阴造化体，战斗力至少能越级挑战比自己高四个境界的对手，而神缘无恨的修为根本身低于凌雪一筹，又怎能躲得过去？

　　啪啪啪——

　　凌雪彻底的发飙了，在她的心中，凌风可是不可触碰的逆鳞，眼下竟然有人当着她的面当众羞辱凌风是小崽子，岂能忍下这口气？

　　几十个巴掌连续甩在神缘无恨脸颊上，直接将他抽得晕头转向，火冒金星，本来还能见人的脸庞此刻一片肿胀，活脱脱一个猪头。

　　见凌雪彻底暴走，万兽殿里，方才和神缘无恨一同而来的七个远古家族的纨绔登时打了个激灵，眼里都是惊骇之色。

　　“月凌雪，你竟然敢打我，你可知道我是战天大哥的……”

　　匆忙中，好不容易躲过凌雪一记耳光，神缘无恨再次愤愤然的咆哮起来。

　　“是什么？不就是一条狗？”

　　凌雪粉面寒霜，娇躯一闪，丝毫不顾及自己的身份，抬起脚跟就揣在神缘无恨的裤裆上。

　　“啊——”

　　神缘无恨双手捧着下身，感觉裤裆里有什么东西碎了，身躯如炮弹般弹飞出去，重重的砸在十几丈外，一根几人合抱的金色大柱子上，转而如死鱼般软了下来。

　　见到这一幕，冰旋，采心，冷离月都不禁咂舌起来。

　　在他们的印象里，凌雪是月族的天之骄女，温柔娴淑，想不到发起飙来，如此的恐怖。

　　躲在角落里偷闲的凌风也傻眼。

　　他没有预料到，自己在凌雪的心目中地位如此的重，连旁人一句亵渎的话，她都容忍不了。

　　“神缘无恨，你给我听清楚了。”

　　凌雪俯视着不停发出痛苦呻吟的神缘无恨，一字一顿地说道：“有我月凌雪在的一天，你神缘家族休想打我嫂子的主意，动她一根汗毛，不然，后果自负。”

　　“月凌雪，你好大的口气。”

　　就在此刻，一道怒喝声陡然响了起来，震得万寿殿房梁上的瓦片都掉落下来，紧接着一条苍老的人影射了进来。

　　当见到来人的面容，在场的数千人登时噤若寒蝉。

　　来人来神缘家族的一尊造物境的尊者，封号叫“不悦尊者”此人极为的护短，和眼下被凌雪蹂躏的神缘无恨，出自同一脉。

　　眼下神缘无恨被凌雪践踏，按照不悦尊者的脾气，定然不肯罢休了。

　　“不悦尊者，这、这是个误会。”

　　见局面弓张弩拔，冷离月生怕凌雪吃亏，硬着头皮做中间人了。

　　“误会，冷离月，今日是你父亲的大寿，你身为少主人，任由晚辈发生冲突，你不是在给你父亲蒙羞吗？”

　　教训完冷离月，不悦尊者冷笑盯着凌雪，道：“月凌雪，你是月族未来的继承人，修为倒是不错，不过这教养叫不敢恭维了，你不顾身份地位，当着那么多人的面出手打我神缘家的弟子，这是你自己的意思，还是你族内的意思，今日若不给个交代，我神缘家族定然不会罢休。”

　　“人是我打的，我既然是月族的继承人，一言一行自然代表月族的意思。”

　　凌雪丝毫没有一点惧怕之意，反击道：“你要我月族给个交代，不过凭你的身份地位，你够资格吗？”

　　“你……”

　　不悦尊者气的额角青筋暴突而起，道：“好好，还没有当上月族的族长，行事就如此的乖张，今日本尊就代表你族内的一群长辈，好好的教训你一下，让你知道天高地厚。”

　　怒气冲冲的声音回荡间，抬手就朝凌雪抓去。

　　凌雪没有退一步，犹如磐石静立，因为她知道自己纵然想躲，也躲不过造物境的一击，反而会因为惊慌失措，让人耻笑。

　　身后的冰旋，采心，冷离月登时心都提到嗓子眼了。

　　他们确定不悦尊者不敢真的伤了凌雪，但是让她出丑定然是会的。

　　处在边缘处的凌风瞳孔里闪现出一抹寒光，正想拼着重伤，不顾一切的帮凌雪挡下这一招，就在此刻……


第1308章 巨孽齐聚

　　“不悦尊者，你们神缘家族的晚辈技不如人，输了也是活该，你以长辈之尊亲自对我月族的大小姐出手，你这是欺我月族无人了？”

　　就在此刻，在凌雪面前浮现出一圈圈湛蓝色的涟漪，只见一个中年妇人跨了出去，抬起如玉般白皙柔荑，一下抵在不悦尊者贯穿而来的手掌上，将其震退了几步。

　　“妙玉姑姑。”

　　当看清楚出手之人的身份，凌雪眼里浮现出一抹欣喜之色。

　　“雪小姐，反正我们月族里那么多干饭的老古董，以后出门带上几个，要踩人的话，就让他们出手便是，你身份娇贵，以后可不能这般乱来。”

　　妙玉尊者慈爱的打量着凌雪，见她没有受伤，才稍微放心下来。

　　他这句话虽然在数落凌雪，但是其中蕴含的深意就让人浮想联翩了。

　　造物境的尊者何其的尊贵？竟然要鞍前马后的跟着凌雪，充当她的打手，纵然凌雪眼下的身份是月族的未来继承人，也没有这个资格吧？

　　这也间接说明了，凌雪在月族非常的受宠，族内的老古董对她非常的疼爱和关心。

　　“妙玉，你身为月族的长辈，不但不训斥月凌雪乖张的行为，竟然还袒护她？”

　　不悦尊者面色一阵白，一阵青。

　　随着妙玉的出现，他想给凌雪一点教训，是没有可能了。

　　“那也要因事而异。”

　　妙玉尊者说道：“方才你族内的神缘无恨出言羞辱雪小姐亲人在先，她出手教训无恨一下，也在情理之中，你虽然是尊者，但是有人羞辱你兄长，羞辱你母亲，你总不能依然当做耳边风吧？”

　　“哼，那好，本尊也将这话搁在这里。”

　　不悦尊者冷哼道：“既然你说技不如人，以后你们月族的弟子出门最好小心些，磕着，碰着的话，休怪本尊没有将丑化说在前头。”

　　“那就看门下弟子彼此的本事咯。”

　　妙玉尊者似笑非笑地说道：“我们作为长辈的，只要没有闹出人命，就任由他们自己折腾便是，难道我月族的晚辈还怕你神缘世家不成？”

　　“很好，非常好。”

　　不悦尊者奈何不得妙玉，忍下恶气，指着几个一同和神缘无恨来的猪朋狗友吩咐道：“你们几人将无恨送回去养伤。”

　　那几个纨绔立马忙不迭地的应下来，将倒在地上的神缘无恨架了起来。

　　“叔父，区区小伤，还不至于落到回去休养的地步。”

　　神缘无恨吞下一枚丹药，感谢跨下传达过来的刺痛稍微减轻些，才睁开眼睛，恶狠狠的盯着凌雪，威胁道：“月凌雪，你莫要嚣张，天阑武会，我战天大哥定然会给我报今日之仇。”

　　“本小姐等着。”

　　凌风凤目一寒，冷冷的反击道。

　　“妙玉，不悦，你们两人为何一副怒气冲冲的模样，到底发生了什么事？”

　　就在此刻，一道调侃的声音响了起来，紧接着七八个修为都达到造物境的尊者从门口信步走了进去。

　　这些人均是红品家族内权势滔天的长老，地位尊崇之辈，应该是代表本族来参加今日聚会的。

　　凌风的目光很锐利，在人群中，竟然发现了他三叔公，叶江成的身影。

　　他对叶江成的印象很深刻，很好。当日匆忙一别，已经过去两年多了。

　　那时候的他，初次来天阑，还是一只微不足道的蝼蚁。

　　眼下是五品炼丹大师，本身修为又不凡，俨然已经有和这些曾经让他高山之仰的造物境尊者，平辈论交的资格了。

　　这不禁让他有些唏嘘。

　　“离月，眼下大部分的宾客都到齐了，都聚集在花园里叙旧，你父亲这个寿星怎么还没有出现？”

　　一个红品家族的造物境尊者打趣地说道：“是不是有什么事耽搁了。”

　　“诸位前辈，父亲的确有些琐事在处理，被耽搁了。”

　　冷离月说道：“之前，父亲大人嘱咐过，趁着今日天阑豪门强者汇聚，要和诸位商谈些大事，请诸位前辈稍有片刻。”

　　见冷离月说的诚恳，在场的十来尊造物境尊者都没有心生不满。

　　“来人，将道椅搬上来。”

　　冷离月打了个响指，一个个冷家的侍卫从大殿内堂贯穿而出，他们的肩膀上都扛着一张张造型奇怪的藤椅。

　　“呵呵，你父亲还真的大方，竟然将你们冷家的宝贝，上百张道椅都搬出来款待我们这些老头子了。”

　　当见到一张张椅子从内殿搬出来，在场的诸多造物境的尊者脸上都浮现出一抹笑容。

　　听着这些造物境尊者嘴里发出啧啧的惊叹声，凌风眼里闪现出一抹疑惑。

　　冷家侍卫肩膀上扛着的椅子都是藤条编制而成，色泽各是不同，还透露出一丝丝草木的芬芳，而且每一张椅子仿佛都重如千钧，压得扛椅子的侍卫气喘吁吁的。

　　除此之外，这些椅子也没有什么奇特的呀。

　　诸多侍卫将椅子分成两排，一字排开，搁在地上后，椅子一共有一百张，不多也不少。

　　凌风虽然有些费解，为何那些尊者都如此一副受宠若惊的神色，也没有过多的去研究。

　　按照凌风的预计，接下来，冷家的主人要现身了，他正沉思着怎么开口向冷离月的父亲索要曼陀罗。

　　就在此刻，蜷缩在凌风怀里，懒洋洋的寻宝金猪仿佛是闻到鱼腥味的小猫，挣脱了他的怀抱。

　　见寻宝金猪奔走的方向是冰璇伫立之处，凌风也随着它，当是寻宝金猪想自己的主人了吧。

　　椅子全部摆好后，在外门花园里闲聊的一尊尊造物境三五成群的走进了大殿。

　　很显然，他们也知道今日有什么大事要发生，或者是要商量。

　　随着一尊尊代表自己门庭颜面的造物境的巨孽贯穿进入万寿殿，本来大殿数千个远古家族的晚辈，大部分主动的退了出去，仿佛在刻意躲避着什么。

　　“无心大师，看你很是无聊的样子，是不是很不喜欢这些虚伪的场合？”

　　就在此刻，冷离月抽空走了过来。

　　“冷兄，他们这是？”

　　凌风盯着那些离去的远古家族弟子，疑惑的问。

　　“今日我父亲生日，其实还有更深一层的目的，要借着天阑巨孽汇聚，商谈下冥眼出世，如何应对的问题。”

　　冷离月说道：“所以，大部分离开大殿的都是白品，蓝品家族的弟子，他们地位稍低，是没有资格在万寿殿里旁听的。”

　　“那我是不是要暂时出去溜达下？”

　　凌风狭促地说道。

　　“无心大师说笑了。”

　　冷离月讪讪地说道：“你是丹盟的五品炼丹师，单单这个身份，留在万兽殿，我们还求之不得呢。”


第1309章 瞎扯淡

　　人分三六九等，特别在武力为尊的世界里，特别的明显。

　　凌风点点头，没有多说，他目光一扫，发现在万寿殿的青年晚辈之中，地位低于红品的小辈陆续的离开。

　　现场还剩下数百人，大多是都是随着长辈来见世面的红品家族的嫡系天才。

　　当然，因为凌风和凌雪的原因，采心，冰旋都没有离开万寿殿。

　　除此之外，还有方才在凌雪手上吃瘪的神缘无恨和他身边的一群纨绔都赫然在侧。

　　此刻，因为宴会进入高潮，本来在花园里会友闲聊的一个个代表远古家族来参加聚会的造物境巨孽三五成群的走了进去。

　　“天阑红品家族郑家家主，郑成功到。”

　　“红品铁家长老，代表族长来道喜。”

　　“天阑红品家族凌家长老，凌忠信到！”

　　随着一个个造物境的巨孽跨入大殿，守在大殿门口，一个类似管家打扮的下人，都会放开嗓子报出来人的名字和身份。

　　当听到天阑凌家凌忠信的名字，凌风不由的瞳孔闪现出一抹精光。

　　凌家这次派出的造物境尊者，是个看上去年纪颇大的老者，样子倒是生的稀疏平常，修为在造物境二重天左右。

　　在其他天阑红品家族巨孽的陪同下，凌中信满脸笑意的坐在了一张椅子之上。

　　随着时间的推移，本来上百张藤条编织，样式古怪的椅子有半数都坐满了人。

　　坐在位置上都是清一色的造物境巨孽，三三两两的错开。

　　凌风此刻已经意识到，冷离月命人抬出来的上百张椅子，每一个位置都代表了一个远古家族的地位，早已经定了主人，是不能乱坐的，也不是小辈能坐的。

　　“妙玉姑姑，看眼下的形势，天阑红品家族大部分都派遣了族内德高望重的造物长老来冷家道贺，风云汇聚，而冥眼突破诸神封印在即，今日定然会商量起如何应对之事。”

　　凌雪美目扫了眼攒动的人头，说道：“我们月族这次出面不知道是哪位叔叔伯伯？”

　　“姑姑来之前，族长大人发话，一切全部有雪小姐做主，你今日就是我月族的代表。”

　　妙玉意味深长的道：“族长老爷此举，恐怕是想将你推向台面，给你正名，让所有天阑家族的清楚，你就是我月族的未来族长，也有培养你阅历和为人处世的意思。”

　　“我？姑姑，你莫要和我开玩笑。”

　　凌雪美目眨了眨，错愕的道：“我不过是一个小辈，修为不高，年纪又小，资历更是全无，在场的可都是名动一方的大人物，你让我这个小丫头和他们一起商讨冥眼的大事？”

　　“雪小姐，人总是要成长的。”

　　妙玉淡笑地说道：“你资质虽好，修炼速度快，但是管理我月族靠的可不是修为，更多的是运筹帷幄的手腕，这次你代表的就是我月族，推脱不得，快入座吧。”

　　“好吧，那只能赶鸭子上架了。”

　　凌雪一脸的无语，有点发愣，傻傻的模样。转而信步朝属于月族的位置而去。

　　冰旋，采心，还有妙玉尊者抿着一丝笑容，紧随其后。

　　在凌雪一行人朝自己的位置而去的时候，陆陆续续有其他造物境的尊者从花园里走进大殿，一百张椅子，几乎坐满了九层。

　　月族的位置自然是在最前方，除了代表神缘世家的不悦尊者，周遭一片空荡荡的，显然够资格坐在醒目位置的人马还没有带来。

　　随着凌雪的落座，在场九十来道目光不由的投在凌雪的身上。

　　在九十来个造物境的尊者瞩目之下，饶是以凌雪的身份地位，都感觉有些局促起来。

　　“月族怎么回事，是不是族内没有一个能撑得了场面的人？”

　　见凌雪坐在自己的身边，代表神缘世家的不悦尊者面色沉了下，不阴不阳的讽刺道：“竟然派一个乳臭味干的小丫头和我们一群老古董坐在一个位置上？又或者根本就没有将我们这些老古董放在眼里？”

　　“不悦尊者所言有理。”

　　几个红品家族的造物境巨孽附和起来：“换做平日，让月凌雪这丫头和我们这些老古董同坐也无妨，但是今日除了给冷老爷子道贺外，等会要商谈的事关于冥眼脱困的大事，关系到这个位面的苍生浩劫，让一个小丫头来代表月族发表意见，不是添乱吗？”

　　面对一道道质疑的声音，妙玉尊者识相的闭上了嘴，并没有打算相帮。

　　这一关，还需要凌雪自己度过，得到现场几十个造物老古董的认可。

　　冷离月已经忙着去招呼其他的客人了，被所有人忽略的凌风此刻慢条斯理的朝凌雪坐的位置而去。

　　“诸位前辈说的在理，雪儿虽然是月族的继承人，但是毕竟是晚辈，没有资历，也不够资格参与商讨这等事关苍生存亡的大事。”

　　凌雪深深的吸了口气，清亮的嗓子响了起来：“不过，人总需要成长的嘛，雪儿保证在一边聆听诸位前辈的教诲，请诸位前辈给雪儿一个学习探讨的机会……”

　　见凌雪说的诚恳，诸多红品家族的造物境巨孽面色缓和了下来。

　　方才他们之所以附和不悦尊者的质疑，主要是因为今日商议如此重要的大事，月族竟然派出了一个小辈，让他们很是不满。

　　“学习？探讨？”

　　不悦尊者不和谐的声音又响了起来：“今日天阑五大金品家族和上百红品家族会商，要定计和冥族开战，这其中每一个环节，都关系到亿万生灵的生死，是你学习的时候吗？废话少说，让月族派出一个能主事的出来。”

　　“无非是相互吹牛逼罢了，有什么了不起的。”

　　就在凌雪面红耳赤，坐立不安的时候，一道懒洋洋的声音响了起来：“这和冥族对决，商议计策，和资质修为年纪有个屁的关系，靠的是脑子和排兵布阵的手段，谁的建议有道理，那便听谁的。”

　　“你小子是谁，我们这些老古董在此地商议计策，哪有你说话的资格？”

　　不悦尊者眉头一皱，盯着信步而来的凌风，愤愤然咆哮起来。

　　他自然是不认识凌风的。


第1310章 一只猪惹出的祸

　　“我是谁，不过是说一个实话的人罢了。”

　　凌风抿着一抹冷笑，道：“这位面的大战，亿万生灵都会卷入，个人的修为已经影响不了胜负的关键，靠的就是运筹帷幄的手段，凌雪姑娘虽然年纪少，阅历不多，但是脑子未必不好使，说不准她给出的战略都比你们要好呢？”

　　在场的七八十个造物境的巨孽皱眉沉思起来。

　　的确，位面之战，战火燃烧整个位面，纵然造物境的尊者都有力竭之时。

　　这已经不是一个人的战争，而是亿万生灵的生存之战。

　　眼下的天玄大陆，无数势力人人自危，闻风丧胆，一盘散沙，若这样的情况持续下去，冥眼脱困，根本就是不战自溃。

　　若幕后真的有个运筹帷幄的人，将天玄大陆一盘散沙的势力都联合起来，一动牵动全身，攻防相辅相成，或许局面不会如眼下这般艰难。

　　“哼，胡说八道。”

　　当众被凌风顶撞，不悦尊者冷笑道：“你小子才几岁，本尊走过的路，比你走过的桥都多，这位面局势，且是你这等无知小辈能看的清楚的？”

　　“那小子就请教不悦尊者，你可知冥眼在天玄大陆有多少个暗舵，有多少人马，其中造物境多少，天人境多少？”

　　凌风讥笑地说道：“还有，冥眼里到底封印着多少从天地大战活下来的冥族强者？”

　　“这、本尊又没有进入过冥族，也没有跟冥族接触过，怎么知道？”

　　不悦尊者面色一红，呐呐一会，转而怒道：“难道你清楚？”

　　“你老吃的屎，哦，说错了，是吃的盐比我吃的饭还多，我怎么可能知道。”

　　凌风耸耸肩，说道：“所以说嘛，瞎扯淡咯。谁扯的有道理，就听谁的，况且要开战，你神缘家族派出多少强者，月族也派出多少，出多少财力，月族也出多少，为何凌雪姑娘没有资格参加这场商讨？”

　　“你，岂有此理……”

　　不悦尊者气的暴跳而起，打算徒手将凌风撕碎。

　　“不悦尊者，稍安勿躁呀，今日乃冷老爷子大寿，你何必跟一个小辈计较？”

　　诸多红品家族的巨孽立马起身拉住他。

　　“小子，宴会结束后，你给本族等着……”

　　不悦尊者面色一阵白，一阵青，转而袖袍一甩，满是憋屈的坐了下来。

　　坐在位置上的凌雪眼眸子登时对着凌风眨了眨，透出一抹感谢之色。

　　凌风含笑的点点头，示意无需客气。

　　妙玉尊者，则是很好奇的不停打量凌风。

　　冰旋更有意思，眼闪秋波，仿佛要将凌风看透似的。

　　因为在她的记忆里，会如此瞎掰，说的造物境尊者都哑口无言的，也只有他心爱的那个男人。

　　片刻之后，门外又想起一阵阵脚步声，一个个造物境的巨孽陆陆续续的走了进来。

　　汇聚在大殿内的人数超过了九十，只剩下几张椅子还空着。

　　天阑之城乃天玄大陆最神圣之地，造物境的尊者不知凡几，眼下入坐在万寿殿的连总体十分之一都没有到。

　　这是因为有很多造物境的尊者都没有资格来道贺，比如凌风印象里，中天尊者那八个兄弟之流。

　　当然，能出现在此地的造物境尊者，均是跺跺脚都能引起天阑风云的一方霸主，每个人都代表着一个远古门庭的颜面。

　　望着攒动的人头，和几个空荡荡的位置，凌风眼里闪现出一抹深意。

　　天阑五大金品家族，月族，神缘世家，冷家都在了，还少了龙云，公乘两家。

　　在这两家还真的是托大，定然是故意来迟的。

　　这其中的意思，还真的是耐人寻味。

　　同时，凌风内心也有些疑惑。

　　据他所知，天阑白品，蓝品的家族先别算，单单红品家族大致超过了两百个，眼下出现在万寿殿道贺的一半都不到。

　　没有来道贺的红品家族或许和冷家不对付，更多的原因是，他们已经依附了其他的巨无霸势力，而依附的那个势力，和冷家关系定然不怎么好，所以来道贺就变得里外不是人了。

　　要知道，天阑除了丹盟武殿，以五大金品世家为尊。

　　但是这不过是明面上的，因为天阑是通往其他位面的汇聚之地，难免有其他位面的大势力隐藏在其中，推波助澜，水可深的很呢！

　　吱吱——

　　就在凌风脑海里思绪翻涌的时候，忽然一道动物啃食木屑的刺耳声音清晰的在万寿殿里响了起来。

　　“什么声音？”

　　正在彼此扯皮，聊着家常的上百个造物境的巨孽显然听到了这刺耳的声音，立马面面向觎起来。

　　“冷离月，你搞什么，这只猪是谁的，怎么放任它啃食道椅？”

　　随着一句愤愤然的咆哮声响起，在场的上百尊造物境的巨孽，还有数百晚辈弟子不禁将目光朝前方投去。

　　只见在最前方一张空荡荡的椅子板，被两颗锋利的牙齿咬出了一个大窟窿，转而探出了一个憨态可掬的猪头。

　　因为这只猪先前隐藏在椅子的底部，从下往上啃食，将椅子的坐板啃出来一个碗口大小的小窟窿。

　　所以，刚才坐在大殿里的所有人都没有发觉这只金猪的存在。

　　方才凌风失神的时候，寻宝金猪从凌风的怀里挣脱，凌风以为它去找冰旋，没有在意，哪预料到啃了道椅，此刻冷汗都下来了。

　　方才离椅子远，他不明白椅子的珍贵，此刻距离不同，自然看出来了。

　　大殿里上百张椅子造型之所以如此的古怪，连眼高于顶的寻宝金猪都忍不住偷食。

　　这是因为这些椅子都是天地道树的树干，藤条拼凑而成，一张椅子，至少包含了上百种天都道树的材料，珍贵程度可想而知。

　　更让凌风担忧的是，被啃食的那张椅子，置放的位置在最前方处，显然未出现的主人地位超凡，远高于一般的红品家族。

　　“啧啧，这只猪的主人到底是谁呀，这下可惹下大祸咯。”

　　从诧异中回过神来，不悦尊者发出了喋喋冷笑。

　　“抱歉，这只猪是我的，晚上来的匆忙，忘记给它喂食了。”

　　就在冰旋想豁出去承认一切的时候，凌风一个箭步窜了上去，将贪吃的金猪一把从道椅上揪了起来，一副咬牙切齿的模样。


第1311章 踢到铁板了

　　盯着凌风冲出去的背影，冰旋愣了下，转而美目眨了下，露出一抹感激。

　　她自然清楚，被金猪啃食的道椅，等下入座的主人身份非凡，纵然月族袒护，说请，恐怕也会被训斥几句，这还是轻的，若位置的主人不依不饶，她今日得磕头倒茶认罪。

　　凌风将所有的风雨都一并给挡住了，这让她冰冷的心出现了一抹悸动。

　　这男人，为何背影让他有一种熟悉又陌生的感觉？

　　“小子，这只猪不是你的吧？”

　　神缘无恨阴毒的目光盯着冰璇，说道：“如果我没有猜测，这猪是冰璇的宠物。”

　　冰旋来天阑之城两年多，每次出行都抱着寻宝金猪，这几乎成了她的标志，天阑一些青年晚辈基本都清楚。

　　“寻宝金猪的确是我的宠物。”

　　冰旋缓步走了出来，脸上没有一点情绪的波动，恬静而安详。

　　事到如今，纸包不住火了！

　　随着冰旋的承认，在场的不少和月族关系不融洽的天阑巨孽，嘴角微微勾起，露出一抹看好戏的表情。

　　特别是不悦尊者，表情更是幸灾乐祸。

　　冰旋和凌雪关系好，间接也算是月族的人，而他方才可是在月族妙玉尊者手下吃了瘪的。

　　“离月，你冷家还有没有其他的道椅，命下人换一张吧。”

　　凌雪柳眉挑了下，语气有些凝重地说道。

　　寻宝金猪啃食的这个位置的主人，乃留给武殿的座位。

　　以武殿那些老顽固的性格，若知道自己要坐一张破椅子，定然要会不依不饶。

　　“小雪，有是有，就算换一张，恐怕武殿的前辈来了，也不会很乐意。”

　　冷离月沉吟地说道：“我冷家打造的道椅有一百多张，总共花费了千年的时间编制而成，每一张都巧夺天工，有自己的灵性和标志，打造的材料除了各种天地道树的枝干外，而且都按照天阑家族的身份地位，加入了各种奥义，比如你月族修炼的是阴柔之道，所坐的位置，除了材料是各种道树外，还引入了玄阴，太阴的气息，你坐下的时候，定然感觉冰凉凉的，犹如坐在一块千年寒冰之上……”

　　凌雪点点头，这清凉的气息，她入座在椅子上，就感觉到了。

　　“那张椅子是留给丹盟的……”

　　冷离月很是无奈的指着另一张和武殿相隔不到一丈的椅子，说道：“椅子编织成功后，放在丹炉里蕴养了上百年，让道椅汲取了大量的丹香，这样才符合丹盟前辈的身份，其他的道椅也都如此，这便是珍贵之处。”

　　凌风登时听得满额头的黑线。甚至怨恨冷家没事弄这些名堂干什么？这不是坑人吗？

　　“如此说来，这椅子是不好换咯？”

　　凌雪眉宇沉了下，有些难看。

　　按照冷离月的逻辑，每一张椅子都是按天阑家族的身份地位量身打造。

　　方才被寻宝金猪啃食的道椅定然也有武殿的标志，若换了，武殿来的造物境炼器大师定然一眼就看出来，恐怕不会单单针对冰旋，连冷家都责怪上了。

　　“道椅自从被打造出来后，期间每逢盛事，诸多天阑的前辈都已经坐过几次，见识过，想要桃代李僵，恐怕不是那么容易的。”

　　冷离月无奈地说道：“眼下只能期望武殿的造物境炼器大师能大人大量，不和小辈计较了。”

　　“嘿嘿，冷离月，你这算盘可是打错了，若换做其他人，或许不会跟小辈计较这些小事，最多让冰旋斟茶道歉。”

　　神缘无恨讥笑地说道：“不过今日来冷家道贺的多半是武殿的玄冥二老的其中一位，这两个前辈加入武殿之前，可是杀人不眨眼的主，性格暴戾，加入武殿后，依然动撤开杀戒，若发现代表自己的身份的道椅被损坏，面子上往哪搁？岂会善罢甘休？”

　　神缘无恨的分析让冰旋，凌雪，冷离月面色都有些难看起来。

　　武殿的玄冥二老横行无忌，会不会给月族面子，还真的不好说。

　　“既然位置都坏了，让给武殿的炼器大师，他们也不要，何必浪费了呢。”

　　凌风慢条斯理的说着，转而一屁股坐在了道椅上：“正好，在下今晚来到冷家之后，一直都站着，酸腿发酸的很，这位置就却之不恭了。”

　　凌风的举动登时让凌雪，冰旋，采心惊讶，转而释然。

　　其实，以凌风厚土大陆远古家族嫡系血脉，丹盟五品炼丹师的身份，是有资格拥有座位的。

　　但是，让他们颇为担忧的是，眼下凌风抢的可是武殿的位置，就是等于对上了玄冥二老其中一人，这丹盟对上武殿，可谓是真的是一场龙争虎斗了。

　　“小辈大胆！”

　　“小辈，你何德何能，敢和我们同座一个层次？”

　　“小辈，你识相的乖乖站起来，然后对我等磕头道歉，念在你诚心忏悔的份上，就饶你大不敬之辈。”

　　诸多不认输凌风的天阑巨孽纷纷怒斥。

　　纵然道椅损坏，也不是没有身份，没有背景的小人物能入座的。

　　这就是对他们身份的亵渎，犹如让九天真龙和蛇虫鼠疫共一窝，他们怎能接受？

　　从方才凌雪入座就受到多方刁难就可以看出，这些人顽固不化，对身份阶级的等级制度看的非常之重。

　　“胆子不大，怎么出来横行霸道，欺凌弱小？”

　　凌风懒洋洋的靠在道椅上，嘴角噙着一抹戏谑的笑容，身躯更是纹丝未动。

　　既然一只猪惹出了那么大的祸端，凌风眼下也只能硬着头皮兵来将挡水来土掩了。

　　总不能让冰旋这个女孩子独自去面对吧。

　　况且这寻宝金猪还是从他手上溜走的，凌风也要负大部分的责任。

　　“不知道从哪里蹦跶出来的跳梁小丑，也妄想和天阑诸多前辈同坐，你何德何能？”

　　神缘无恨狞笑道：“诸位前辈，就让小辈我代劳，好好教训下这个不知不知天高地厚的蝼蚁。”

　　说罢，神缘无恨舔了舔舌头，露出一抹狞笑，抬手就朝凌风的面门抓去。

　　神缘无恨已经看出来，凌风和凌雪，冰旋的关系不一般，他方才正好在凌雪手上吃了大亏，既然奈何不得凌雪，难道还拿捏不住一个年纪比自己还低的蝼蚁？

　　见神缘无恨对凌风动手，凌雪，冰旋，采心，甚至连冷离月都忍不住想要捧腹大笑。

　　这个神缘无恨，踢到比凌雪还硬的铁板了，还懵懂不知。


第1312章 打铁的来了

　　就在神缘无恨五指撕心裂肺，即将扣在凌风面门上的刹那，凌风猛地抬起手，一个巴掌甩了过去。

　　“啪！”

　　这声脆响可谓不重，甚至震地众人头顶上的房梁都微微震动起来。

　　“啊！”

　　神缘无恨一声惨叫，身躯在虚空打了好几个旋圈，重重的砸在地上，嘴里飚射出一条条血箭，痛苦的呻吟起来。

　　“你们神缘家，不是有个天才叫神缘神战天来着，让他来出手还差不多，你算什么东西，也配？”

　　凌风忽然从位置上蹦弹而起，抬脚就辗压在神缘无恨的脑门之上，转而脚板横扫而去，直接将神缘无恨如皮球般踹飞出几十丈，撞在大殿一根几人合抱的柱子上，如死鱼般软了下来。

　　“孽障，尔敢？”

　　见到这一幕，不悦尊者双眼暴突而起，一掌就朝凌风胸膛拍去。

　　尊者一怒，岂是等闲？

　　不悦尊者这一掌，足以轻易抹灭天人境巅峰的王座，凌风纵然再强悍，也难以抵挡。

　　事发仓促，加上不知道凌风的底细，在场的造物境巨孽都不愿为了区区小事得罪不悦尊者，都保持缄默。

　　而如凌雪，冰旋，冷离月之流，想帮凌风打一把手，都是心有余力不足。

　　就在这千钧一发的刹那，忽然之间，一声暴喝响起！

　　“住手！”

　　这道声音喊声非同寻常，浑厚中透着凌厉，如刀如凿，破风而至，迫使不悦尊者手上的动作滞了一下，离凌风的面门近在咫尺就顿了下来。

　　凌风暗道好险，暗自松了口气。

　　他身为炼丹师，对丹香非常的敏感，方才门口传达进来一丝若有如无的丹香，凌风就知道金龙尊者来了，所以才敢直接对神缘无恨下了狠手。

　　不过这其中的凶险也是非常大的，若金龙尊者慢一声，或者迟一刻，他此刻已经拎着鸡蛋回姥姥家了。

　　万寿殿内的上百个造物境的巨孽纷纷转头朝大门口看去。

　　只见在四五个独霸一方的造物境尊者拱托下，一个面色祥和的老者缓步走了进去。

　　“是金龙尊者！”

　　“金龙尊者贵委丹盟的五品炼丹大师，历来深居简出，不喜这等喧哗的环境，今日怎会出现在冷家？”

　　上百个天阑造物巨孽惊疑不定起来。

　　因为金龙尊者一来到冷家，就和几个熟路的朋友在角落闲聊，多数人都没有察觉到他的出现。

　　“不悦，你好大的狗胆，竟然敢对我丹盟的人出手？”

　　金龙尊者怒气冲冲的厉喝，发现金龙并没有受伤，才松了一口气。

　　听到金龙尊者这句话，在场的诸多大佬才明白，原来凌风是丹盟的人，怪不得行事如此的有恃无恐。

　　“金龙尊者，你是丹盟的五品后期炼丹大师，在天阑，我们这些老古董都敬重你。”

　　不悦尊者面色一阵白，一阵青，质问道：“但是你放任丹盟小辈肆意妄为是何道理？”

　　“呵呵，我丹盟虽然势大，但是从来不会仗势欺人。”

　　金龙尊者倒是乐了，浑浊的眼睛瞥了眼凌风，道：“你且说说，丹盟哪里做错了？”

　　“这个小辈是你丹盟的人对吧？”

　　不悦尊者指着凌风，皮笑肉不笑地说道：“他算什么东西，一个二十不到的后生晚辈，也想和我们同坐一席也罢了，还出手伤我神缘世家的弟子，这就是你们丹盟的做派？”

　　“晚辈？哪里来的晚辈？”

　　金龙尊者装模作样的左瞧右顾，最终盯着凌风，说道：“你嘴里说的可是无心大师？”

　　“大师？什么大师？”

　　金龙尊者的口吻，登时让在场上百大佬一愣。

　　金龙尊者可是丹盟五品后期的炼丹大师，被他成为大师的人，他丹术的造诣至少也和他在同一个层次吧？

　　“无心乃厚土大陆远古家族的嫡系血脉，也是我丹盟五品炼丹大师。”

　　金龙尊者说道：“他这次来天玄大陆，主要是游历，以他的身份和地位，坐一张道椅，不算什么问题吧。”

　　“金龙大师此言在理。”

　　冷离月立马说道：“五品炼丹大师，地位尊崇，我冷家请都请不来，无心大师能来冷家做客，这是我冷家的荣幸，一张椅子算得了什么？”

　　吸——

　　在场的上百个造物大佬不由的倒吸了一口冷气。

　　瞧凌风的年纪，最多十八九岁吧，竟然是五品炼丹大师，若不是金龙大师作证，他们怎会相信？

　　“哼，五品炼丹大师，的确够资格和我们平辈论交，但是他出手狠辣，一巴掌直接将我神缘家族的弟子打的晕死过去，这是不是太过了？”

　　不悦尊者脸上满是不可思议之色，愣了半晌，才换个接口质问。

　　“我打的不过是一头畜生罢了，对待畜生何须手下留情？”

　　凌风冷冷的揶揄道。

　　“小子，你莫嚣张，纵然你是丹盟五品炼丹大师，我神缘家族也不是吃素的。”

　　见凌风非但没有一点悔改之心，反而咄咄逼人，不悦尊者气的暴跳如雷：“你给我等着，你给我等着……”

　　“无心，少说一句。”

　　金龙尊者瞪了他一样，转而说道：“这事吧，老夫也不好多说谁对谁错，但是有一点必须表明，你若敢动无心一下，今日别想活着离开冷家。”

　　“金龙，你、你……”

　　不悦尊者傻眼了。

　　他没有预料到，历来对人客客气气的金龙大师竟然连解释都没有，直接威胁起自己来。

　　“不悦，你神缘家族的晚辈动手在先，这事按照我们来看，还是算了吧。”

　　诸多大佬纷纷出言劝解。

　　若事情继续闹大，至少在万寿殿里，初亏的定然是不悦。

　　“呵呵，人家丹盟仗势欺人，摆明不将你神缘家族放在眼里，不悦，这个哑巴亏，你不想吞，也的吞下来咯。”

　　就在此刻，一道略带讽刺的声音响了起来。

　　紧接着，一个血煞滚滚，面色阴沉的男子走了出来。

　　随着此人进入万寿殿，大殿内连充斥着淡淡的血腥味，极为的刺鼻和难闻。

　　冰旋，凌雪，冷离月面色不由的凝重起来。

　　凌风抬眼看去，发现和这个男子还有过一面之缘，正是武殿的玄冥二老其中一人，至于是老大还是老二，凌风也不清楚了。


第1313章 冷玉雾

　　“是武殿的玄冥二老的老大，五品后期炼器大师莫杀尊者。”

　　“无心抢了莫杀尊者的位置，这下可热闹了。”

　　万寿殿里，一些天阑小辈压低声音，窃窃私语起来。

　　“莫大师，你这是迟到了呀。”

　　不悦尊者只能暂时压下怒火，和诸多大佬则是纷纷起身相迎。

　　“金龙，多日不见，别来无恙呀。”

　　和诸多大佬点头示意，莫杀布满血丝的眼珠子盯着金龙，犹如一条毒蛇，喋喋冷笑起来。

　　“若可以选择，老夫宁愿一辈子都不想见到你这个卑鄙小人。”

　　金龙大师冷哼，显然对莫杀很不感冒。

　　“冷家小辈，本尊既然来你冷家，也算是客人吧？”

　　莫杀忽略过金龙尊者，盯着冷离月说道：“怎么？连一张椅子都不舍得搬出来让本尊入座，难道要让本尊者站着和你聊天？”

　　“莫杀大师，这，这……”

　　冷离月面露难看，正想吩咐下人去内堂搬一张道椅出来，就在此刻，不悦尊者幸灾乐祸的声音响了起来。

　　“莫杀大师，你来的迟，还不知道你武殿的位置被人抢走了吧？”

　　不悦尊者扫了眼凌风，说道：“抢走你武殿位置的就是这个丹盟的小子，他方才可嚣张着呢，明知道这张道椅是你指定要坐的，非但不听劝，还将道椅抠出了一个窟窿，这分明是要扎你的屁股，看不起你武殿呀。”

　　金龙尊者怪异的瞥了眼凌风。

　　方才他进来的时候，正好见到凌风和神缘无恨起了争执，并不清楚这其中还有那么多的弯弯道道。

　　采心，冰旋，凌月对煽风点火的不悦尊者恨的牙痒痒的，却无可奈何。

　　今天，还真的是一个位置引发的风雨日。

　　“哎呀，我就说嘛，这位置为何如此的烫屁股，原来是武殿大师指定的座位呀。”

　　凌风立马蹦弹了起来，谄笑地说道：“大师，我给你擦干净，你请，你请坐！”

　　说着，真的用袖袍擦拭起椅座，那专注的模样，仿佛在擦拭自己最心爱之物。

　　“小子，你是丹盟的炼丹师对吧，念在你初来乍到，坐了本大师的位置，也情有可原。”

　　莫杀阴测测地说道：“不过你做就坐吧，把椅子抠出一个大窟窿，这就太过分了，呵呵……”

　　“那就不知道莫杀大师要怎么样才能原谅在下了？”

　　凌风面色沉了下，隐隐间，他已经听出莫杀话中透露出来的杀气了。

　　“本大师若杀了你娘，在跟你说句道歉，你可原谅？”

　　莫杀冷冷的讥讽。

　　他武殿本来就丹盟就对立，凌风又是丹盟的人，不羞辱羞辱，还真的对不起自己了。

　　这话落下，不仅冰旋，凌雪，就连金龙大师面色都显现出一抹怒意。

　　这个莫杀，还真的出口恶毒，直接羞辱到凌风的父母身上去了。

　　“在下游历其他位面的时候，听说过很多光怪陆离的奇事，比如一块石头，长期吸收日月精华，会诞生灵智，化作人形，又比如一截枯萎的木段，也有逢春长嫩芽的时候，让在下意外的是，原来莫杀大师的亲娘是一张椅子呀。”

　　凌风冷着脸，反击道：“你娘是一张椅子，在下也能勉强接受，但是这椅子总是让人坐的吧，就好比马儿给人骑，不知道莫杀大师出生之前，你娘亲被人骑过几次？”

　　莫杀分明来打脸的，纵然没有道椅的事，也会另挑话题找麻烦，更何况方才嘲弄之言，刺中了凌风的逆鳞。

　　凌风一味的退缩，和直接反击，最终的结果不会改变，也是豁出去了。

　　凌风这石破天惊的反击，登时让在场所有人目瞪口呆。

　　这尼玛够狠的，等于直接在骂莫杀大师的母亲是青楼妓女了吧？

　　“你小子找死。”

　　莫杀大师气的额角青筋暴突而去，袖袍一甩，一股罡风凭空凝聚，化作千万条风箭，封锁住凌风前前后后，四面八方的去路。

　　“要动我丹盟的人，你莫杀得问本尊答应不答应。”

　　金龙尊者早已经蓄势待发，身上的衣裳鼓动，一股股磅礴的能量飚射而出，化作九条手臂粗，丈长的金龙，盘旋在凌风周遭，将四射的风箭化解成虚无。

　　“金龙，你今日若阻本尊击杀这小子，休怪本尊翻脸无情。”

　　莫杀尊者是彻底的怒了。

　　他是武殿的五品后期炼器大师，无数人顶礼膜拜的存在，竟然当众被一个年轻后生嘲弄，奚落，甚至连母亲都搭进去了，面子往哪里搁？

　　“翻脸便翻脸，谁怕谁呀。”

　　金龙尊者冷哼起来。

　　这样的冲突，自从丹盟和武殿建立在天阑，也不知道发生多少次了，还差上这一会？

　　“金龙，莫杀大师，何事让两位贵客闹得一肚子火呀。”

　　就在此刻，一道温和、淡薄的声音响了起来。

　　紧接着，在几个造物境大佬的陪衬之下，一个老者信步走进万寿殿。

　　此人眉毛花白，高颧骨，低鼻梁，眼中露出慈祥的微笑，显得很和气。

　　“父亲！”

　　现场弓张弩拔，冷离月正愁着不知道怎么办，见到这个老者，立马如释重负的松了一口气，迎了上去。

　　“冷老爷子。”

　　大殿内诸多看好戏的大佬纷纷起身拱手。

　　凌风也在认真的打量这冷离月的父亲。

　　此老者方才进入大殿的时候，虽然步履淡然，不见一丝神通，但是凌风敏锐的感觉出了，天地之间的气流，空间，时间法则，都在微微震荡，可见其修为达到了连天地法则都有感应的地步。

　　按照凌风的推测，冷离月的父亲，修为应该在造物境七重天后期，比天玄大陆四大七品宗门略高一筹。

　　当然，若比底蕴的话，金品家族内，造物境巨孽的数量，远不是四大七品宗门能比拟的。

　　“金龙大师，莫杀大师，今日你们两位贵客来我冷家道贺，是不是我冷家招呼不周了？”

　　冷玉雾奇道：“为何瞧你们的脸色，如此的难看？”

　　“还不是给这小子气的。”

　　莫杀大师手指戳着凌风，说道：“冷玉雾，你可知道这小子刚才有多嚣张，甚至大言不惭的羞辱本尊，你冷家怎会放这等品行卑劣的小辈进入万寿殿？”


第1314章 感觉差不多了

　　“这位是？”

　　冷玉雾眉头一皱，打量着面生的凌风。

　　“父亲，他就是孩儿跟你提及过的无心。”

　　冷离月立马解释道。

　　“原来小友就是无心呀，自从犬儿从天山圣境回来，就多次念叨你。”

　　冷玉雾看着莫杀尊者，淡笑地说道：“莫杀大师，少年人难免年少气盛，你老可是武殿的前辈，何必和一个晚辈计较呢？看在老夫这个老寿星的面子上，今日的事就暂时作罢，如何？”

　　“哼，既然冷家主人都开口求情了，本尊想不给这个面子也不成了。”

　　莫杀尊者自然清楚，随着冷玉雾的态度转变，今日想动凌风，有些困难了。

　　不过让他轻易的放过凌风，岂会甘心？

　　依然摆出一副余怒未消的模样，道：“这样吧，让这小子如哈巴狗般跪在本尊面前，磕头道歉，今日这事就作罢。”

　　凌风身为五品炼丹大师，代表的是丹盟的颜面，怎么可能会给自己的死对头武殿的强者磕头道歉。

　　莫杀提出这个要求，只是间接让凌风和丹盟难看罢了。

　　在场的上百造物大佬都看出来。今日这事，还没有完！

　　随着冷玉雾的出现，金龙尊者就懒得开口了，一切都让凌风自己去发挥。

　　反正有他和冷玉雾在场，莫杀也奈何不得凌风分毫。

　　至于口头上的争锋，金龙尊者对凌风可是有很大的信心的。

　　“磕头道歉，也得有个名堂吧？”

　　凌风一字一顿地说道：“在下左思右想，实在想不通我到底犯了什么错，要给你磕头赔礼？”

　　“你小子既然问了，本尊就让你死个明白。”

　　莫杀尊者说道：“你方才可是辱本尊的母亲了？”

　　“这是你羞辱我在先。”

　　凌风面色紧绷，讽刺道：“难道只准你放火，不准我点灯吗？你武殿还真的是霸道呀。”

　　诸多和丹盟关系不错的远古家族巨孽听得纷纷点头。

　　的确，是莫杀先羞辱凌风，可是口才不好，又被凌风羞辱的狗血临头。

　　“骂你如何，本尊乃造物境的尊者，武殿的五品后期炼器大师，地位尊崇。”

　　莫杀尊者说道：“你又算是个什么东西？本尊在天玄大陆横行霸道的时候，你母亲都不知道躲在那个角落玩泥巴呢。”

　　“这若按年纪排资轮辈的话，在场的诸位造物境尊者，比你年纪大的还有不少吧？那别人骂你一句，你是不是也得给他磕头道歉？”

　　凌风面色狰狞起来：“还有，在下是也是丹盟的炼丹师，而且品级也达到了五品，说起来地位和你也不遑多让吧？至于修为，你今年贵庚呀，才在造物几重来着？四重，五重？亏你一大把年纪，修为才达到这等稀疏平常的境界，还有脸出来炫耀，真的是给武殿丢人。”

　　凌风这句话不仅将莫杀尊者骂了，而且将在场修为低于造物境五重的尊者都包括了进去。

　　但是出奇的，现场包括凌中信和叶江成在内，竟然没有一个人反击，个别甚至露出自惭形秽的表情来。

　　从凌风一掌排飞神缘无恨就可以看出，他的修为不仅在天人境四重，而且还是个能越级挑战的天才。

　　这份资质，和凌雪，冰旋比起来也不遑多让了，最难能可贵的是，还是个五品炼丹师。

　　这丹武双修，而且“道”都达到如此高度的，别说天玄大陆，纵然其他位面，在这等年纪也屈指可数吧？

　　几乎可以预想的到，凌风将来成长的高度，会远远超过现场任何一尊老古董，也是现场任何老古董无法比拟的。

　　凌风三言两语，口头上就完全占据了上风，反击的对手一味呐呐，不由的让凌雪，冰旋，采心暗自佩服，看着他的背影，眼眸里满是异彩。

　　“那你方才坐了武殿的位置，这事总推脱不过了吧？”

　　以辈分压人，显然是不通了，莫杀尊者冷哼道：“我武殿的位置，独一无二，你敢坐，就是对我武殿最大的亵渎。”

　　“武殿的位置？”

　　凌风打量这屁股下的道椅，说道：“这位置上镂刻你的名字了吗，若没有的话，又怎能证明是你武殿的？还有，这分明是冷家的道椅吧，你却说武殿的，你鸠占鹊巢，问过冷家了吗？”

　　“好个牙尖嘴利的畜生。”

　　被凌风骂的毫无反手之力，莫杀尊者双眼几乎喷出火来，厉喝道：“今日你若能安然的离开冷家宴会厅，老夫以后跟你姓。”

　　凌风本再反击几句，看莫杀气的几乎失去了理智，当即感觉差不多了，就悻悻然的闭嘴。

　　其实若有选择，他真的不想去得罪莫杀。

　　毕竟被一尊造物境五重的巨孽记恨上，谁都不想的。

　　“莫大师别冲动呀。”

　　见莫杀气了杀心，冷玉雾立马说道：“青年人嘛，自然是年少气盛，锋芒毕露的，你何必跟他计较呢？”

　　“今日，有本尊没他，冷族长，你怎么看着办。”

　　莫杀袖袍一甩，怒气冲冲地说道。

　　“无心，我们丹盟不稀罕留在此地和猪狗为伍，走！”

　　金龙大师也怒了，转身就想拉着凌风离开。

　　凌风微微一叹，见场面变得无法收拾，今日想求取曼陀罗，似乎不可能了，也只能等明日找个合适的机会再说了。

　　“金龙大师，你这是干什么？”

　　贵委金品家族族长的冷玉雾，从来没有这样着急过，立马拦住金龙大师的去路，说道：“大师稍安勿躁，且听本族长一眼。”

　　“莫杀老匹夫分明就是不想和我丹盟为伍，本尊留在此地，岂不是惹人厌恶？”

　　虽然嘴上这样说，但是金龙尊者依然停下的步伐。

　　他是很想走，但是却记得凌风来冷家求取曼陀罗的事还没有办成。

　　“金龙大师，莫杀大师，且最后听本族长一言，等老夫将话说完，你们要走要留，本族长绝对不会阻拦。”

　　顿了下，等两个贵宾将目光就集中在自己身上，冷玉雾才说道：“今日群雄汇聚，等会龙云和公乘世家都会亲自派代表来万寿殿，商讨的乃冥眼脱困，苍生浩劫之事，丹盟和武殿势大，屹立在天阑之巅，门生更是遍布天玄大陆任何角落，冥眼脱困，丹盟武殿能或许能独善其身，但是若没有丹盟和武殿的支持，我等又怎是冥族的对手，两位大师都是济世为怀之辈，又怎忍心见生灵涂炭，哀鸿遍野？”


第1315章 彻底没辙

　　听到冷玉雾这段发至肺腑之言，金龙尊者眉心浮现出一抹悸动，似乎起了恻隐之心。

　　这千百年来，丹盟和武殿培养的炼丹师和炼器师，俨然成为无数势力的顶梁柱，只要丹盟和武殿振臂一呼，这些出自丹盟武殿的精英定然会同心协力联手对抗冥族，不再是眼下这般一盘散沙。

　　莫杀则是不置可否的表情，天地苍生死个干净，他最多去其他位面任职罢了。

　　但是，冷玉雾给他带了那么大的一个高帽子，他自然得装模作样一场。

　　“天地存亡，匹夫有责呀。”

　　莫杀喃喃一叹，说道：“也罢，看在这天地芸芸众生的份上，本尊就忍下这口恶气……”

　　正当冷玉雾面色露出一抹欣喜的时候，莫杀尊者又道：“不过这个叫无心的炼丹师，丹术的造诣真的达到了五品，真是让人质疑呀。”

　　“莫杀，你这是什么意思？”

　　金龙尊者眉头一沉，质问道。

　　“就是想让这小子在一炷香时间内，当场炼制出五品宝丹，如果证明他有五品丹术的造诣，就有资格留在大殿。”

　　莫杀尊者说道：“如果没有的话，那就是欺世盗名之辈。”

　　上百个造物大佬纷纷点头，年纪还没有超过二十岁的五品炼丹大师，而且本身修为不凡，又是个越级挑战的存在，真的是太过惊世骇俗了。

　　他们也想见识下凌风到底是浪得虚名呢，还是真的有这样的本事。

　　“你质疑我丹盟作假？”

　　金龙尊者沉声道。

　　“金龙，不就是让他在一炷香内炼制出一枚五品宝丹吗？你何须如此激动。”

　　莫杀淡淡的揶揄道：“该不会让本尊猜中了吧？他真的是欺世盗名之辈，又或许你和有什么关系，所以你才故意抬高他的身份，来滥竽充数？”

　　“金龙大师，何必和这等小人废话。”

　　凌风说道：“莫杀，我若当场炼制出五品宝丹，我们之间的恩怨是不是一笔揭过？”

　　“那是自然，而且这个位置就让给你坐！”

　　莫杀阴毒的目光一转，说道：“不过必须在一炷香内哦。”

　　炼制五品宝丹，操作繁琐无比，如金龙大师这等五品后期的炼丹大师，都要花费几个时辰不等。

　　纵然凌风丹术的造诣真的达到了五品，又怎么可能在短短一炷香时间内连铸出来，这无疑又是莫杀的另一种刁难罢了。

　　“来人，去抬丹炉和准备炼制五品宝丹的各种材料来。”

　　见场面变得不可收拾，冷玉雾也清楚，凌风想得到所有人的认可，必须露出点真本事了。

　　当然，在他的想法里，一炷香内，炼制出五品宝丹，凌风是绝对做不到的。

　　但是，只要成功，他就能出口求求情，这恩怨，多半能揭过。

　　几个侍卫立马点头哈腰的打算飞奔出大殿。

　　冷家虽然不是炼丹世家，但是丹炉和炼制宝丹的各种材料定然是有的。

　　“诸位前辈还要忙着商议大事，在下怎能因为炼丹浪费大家的时间。”

　　凌风大袖一挥，说道：“这炼制五品宝丹，今日在下就来个就地取材好了。”

　　“什么材料？”

　　“这万寿殿哪里来炼制五品宝丹的材料？”

　　凌中信和叶江成还有现场所有人满头雾水，不知道凌风打什么主意。

　　就在这时候，凌风五指一扣，身边那张藤条编织的道椅上，一条条藤条犹如抽丝剥茧般，最精纯的部分被他抽出，化作绕指柔。

　　“原来如此，原来如此！”

　　大殿内上百个造物大佬此刻才明白过来。

　　道椅乃百种天地道树编织而成，原来凌风的盘算是直接将这些道树精华的部分拿来炼制出五品宝丹。

　　但是这可能吗？

　　姑且不说上百种道树完全是胡拼乱凑而成，不符合炼制某些宝丹的材料，就算真的符合，单单这些道树因为被制作成道椅千年，灵性全失，要炼制五品宝丹，比起正常的材料，难度无疑高了高几倍。

　　况且还在没有丹炉的前提之下，靠手掌去掌控？

　　凌风手掌不停的变幻，一簇簇紫色的火焰汇聚在他的掌心，随着他的翻转，紫色的火焰化作一个火旋，将悬浮在掌心的上百种道树最精华的部分笼罩进去。

　　“这是火种？”

　　“这个无心，果然不愧为丹盟的五品炼丹师，竟然降服了火种。”

　　“这火种呈现紫青之色，定然不是寻常之火呀。”

　　在场的上百个大佬都面露惊讶之色。

　　若方才他们不信凌风能空手将五品宝丹炼制出来，随着紫色火种的出现，这一切就变得有可能了。

　　采心因为见识过凌风在丹盟里以一对百，此刻自然没有太过惊讶。

　　倒是冰旋，凌雪眼里露出了吃惊之色。

　　这种神乎其神的炼丹手段，他们之前见过，但是随着凌风遁入冥道，就消失了，想不到进入能目睹一次。

　　冰旋越发觉得凌风说话的口气，炼制丹药的手法，甚至连掌心的紫色火焰，都和她心爱的男子太相似的，恍惚间，两人的背影融合在了一起。

　　但是一想起当日，她亲自看着凌风被劫持，遁入冥道，她的心又是一片冰冷。

　　眼前这个叫无心的少年，纵然像他，却不是他！

　　随着一条条道藤融化，浓郁的丹香中，一枚丹药的雏形已经依稀可见，莫杀尊者的面色越来越难看起来。

　　他似乎意识到，自己这次要栽了。

　　“莫杀，你且睁着眼睛看清楚了。”

　　就在此刻，一股庞大的精神力波动从凌风眉心涌了出来，仿佛洗尽铅华般，成形的五品宝丹杂质开始一点点的剥离，最终呈现出七彩斑斓之色。

　　凌风掌心托着这枚五品宝丹，一丝丝浓郁的丹香，登时充斥在偌大的万寿殿内。

　　“这枚宝丹，连我都说不出它的名字，但是却不妨碍它的功效。”

　　凌风沉吟地说道：“修为在天人境的王座，若服用之后，短时间内，定然能百尺竿头更进一步。”

　　感受到丹药散发的能量波动，在场的上百尊大佬都意识到凌风没有撒谎。

　　融合上百种道树炼制成的五品宝丹，蕴含的能量何其庞大，让人短时间突破一个小境界，也在情理之中。

　　“哼，小辈，你够狠，我们走着瞧。”

　　莫杀尊者气的面色一阵白，一阵青，是彻底拿凌风没有办法了。


第1316章 太玄尊者的弟子

　　“来人，去内堂搬一张道椅给莫杀大师。”

　　见莫杀服软，冷玉雾也松了一口气。

　　立马有几个侍卫点头哈腰的快步离去了。

　　“冷家主，这枚五品宝丹，取材是你冷家的道椅，就当我这个小辈送你的见面礼吧。”

　　凌风将炼制好的五品宝丹递了过去。

　　宝丹虽然珍贵，但是凌风却是无福消受了，因为他体内每一个角落都充斥着庞大的诸神之力，这宝丹对他没有一点益处。

　　“我冷家不过出了点材料罢了，若没有遇到无心你这等丹术造诣超凡的丹师，这些材料又怎会化作宝丹，价值暴涨？”

　　冷玉雾说道：“况且以无心你的修为，应该比本族长更需要这枚宝丹，本族长怎能夺人所爱？”

　　他说的是实话，千年沉淀的道树，已经没有了灵性，想炼制出宝丹，寻常的五品炼丹师绝对难以办到。

　　当然，冷玉雾之所以推脱，也有拉拢凌风的意思。

　　因为他早已经意识到凌风将来的成就，会达到连他都得仰望的高度。

　　“那在下就多谢冷家主厚赐了。”

　　凌风也不客气，转而看着冰璇，说道：“冰璇姑娘，你也清楚，我初来乍到，人生地不熟的，很是孤独，多谢你当日将你的宠物送在下寄养，正好排解了在下的思想情绪，这枚宝丹就当做在下的回馈吧。”

　　既然这枚仓促炼制出来的丹药对凌风没有任何的好处，他留着也是无用。

　　采心是丹盟的学生，凌雪则是月族的天之骄女，两女最不缺的就是丹药，权衡之下，他只能将其送给冰璇了。

　　“无心大师，这、这……”

　　冰璇美目中浮现出一抹愕然，连忙推脱掉。

　　“拿着吧，你若推脱，就是看不起在下了。”

　　凌风一把将丹药直接塞在她的掌心，转而说道：“在下记得，你每日天未亮之前，就会去天山圣境为你夫君起伏，长年累月下来，双腿有患疾，眼下站了这么久，这个位置就让你坐吧。”

　　“无心大师，这如何使得？”

　　凌风不但将价值无法衡量的宝丹赠送自己，而且连位置都割爱了，冰旋眼里的疑虑越来越深，她似乎无法理解，凌风为何对她这般的好。

　　“无心大师，冰旋姑娘可是我的嫂子。”

　　凌雪柳眉一挑，善意的提醒道。

　　凌风对冰璇过于热切的表现，让凌雪有一股危机感，替他生死未卜的哥哥担忧。

　　“我知道。”

　　凌风尴尬的笑笑，也意识到自己的举动过于突出了。

　　“冰旋丫头，无心让你坐你就坐吧，他没有其他的意思。”

　　金龙尊者是了解内情的，忍不住道：“还有，他是有妻室的人，而且很爱很爱自己的妻子。”

　　凌风责怪的瞥了眼金龙大师，嘴唇嚅动，最终也没有做任何解释。

　　“那就多谢无心大师了。”

　　冰旋终于如释重负的松了口气，也不矫情，坐在了那张凌风抢过来的椅子上。

　　见冰旋坐了武殿的位置，在场的上百大佬，包括凌中信和叶江成都没有任何的表示。

　　既然位置是凌风的了，他想让给谁坐，谁也管不着了。

　　更重要的是方才神缘世家的不悦尊者，武殿的莫杀尊者，都在凌风手上吃亏了，谁还敢有胆子跟凌风掰腕子呀，自找难看呀！

　　“这龙云世家和公乘世家到底搞什么鬼，都什么时辰了，怎么还没有出现？”

　　“今日除了给冷老爷子道贺外，难道他们不清楚要商议冥眼脱困的事吗？”

　　万寿殿里，上百张椅子出来龙云世家和公乘世家两张空着外，其他的全部坐满了。

　　随着时间的推移，迟迟不见两族的代表，终于有人忍不住抱怨起来。

　　“大家别等了，少他们两家也不少，我们开始商议冥眼脱困，如何应对的事吧。”

　　坐在主位的冷玉雾眉头也微不可察的皱起来。

　　请帖早几日就发出去了，龙云和公乘两家又在天阑，彼此门庭那么近，迟迟不来，定然是故意托大，想彰显自己的身份罢了。

　　“冷家主，实在抱歉，我等两人来迟了。”

　　就在诸多大佬开始商量大事的时候，门外响起了两道朗笑之声。

　　紧接着，两个看上去五十出头的中年大汉信步走了进来。

　　这两人身材魁梧，挺立之间，一股彪悍的气息迸射而出，双眼如铜铃，面容威猛如上古天神，龙行虎步间，周遭漾起圈圈涟漪，演绎出种种玄之又玄的神通来。

　　伫立在冰璇身后的凌风目不转睛的盯着这两人，眼里浮现出一抹精光。

　　这龙云和公乘两家派出的代表，修为都在造物境五重天左右，放眼偌大的天玄大陆，也是跺跺脚，都能引起一方腥风血雨的巨孽了。

　　不过凌风没有注意到，在他打量来人的时候，叶江成盯着其中一人，眼里浮现出一抹厌恶还隐隐充斥着怒意。

　　“无心大师，左侧之人乃龙云巫仁，是现任龙云族长的亲弟弟，右侧那个叫公乘纪宙，乃公乘家的首席长老。”

　　见凌风专注的打量来人，凌雪开口提醒道：“你当日在天山圣境打了他们两家弟子的脸，等下言行间稍微注意些，省的让他们抓住把柄，不依不饶。”

　　“多谢凌雪姑娘提醒。”

　　凌风回过神来，客气的点头。

　　“龙云巫仁，公乘纪宙，你们明知道今日群雄汇聚，有大事商量，为何故意来的这般迟？”

　　冷玉雾眉头一皱，眼里涌现出不悦之色。

　　“冷家主，你这是错怪我们两人了。”

　　龙云巫仁说道：“方才有一尊贵客降临我们天玄大陆，事发仓促，我们两人只能去亲自迎接了，所以才来的晚了。”

　　“什么贵客？”

　　大殿内诸多大佬纷纷露出惊疑，能让两尊巨孽亲自相迎之人定然是身份不凡之辈。

　　“乌鸿光少爷，请吧。”

　　龙云巫仁，公乘纪宙主动侧开身子，让开一条路。

　　在上百双目光的注视之下，只见一个青年人缓步走了进来。

　　他步伐从容，年纪不大，身穿儒服，身材修长，面带着温和的笑容，笑起来的时候，有一种难以寓言的亲和力。


第1317章 九州

　　对于这个叫乌鸿光青年男子的来路，凌风没有多在意，让他意外的是，在乌鸿光的身后，还跟着两人，正是龙魂星魂和公乘秦歌。

　　此刻，龙魂星魂和公乘秦歌对着乌鸿光面露谄笑，脸上讨好之色，手指还时不时的朝凌风这边戳来，低声诉说的什么。

　　只要有点脑子的人都看清楚，这是在挑拨离间。凌风暗道不妙，尼玛的，这些跳梁小丑怎么就阴魂不散呢？

　　“冷玉雾，这位乌鸿光少爷乃太玄尊者的关门弟子。”

　　龙云巫仁脸上闪现出一抹自傲之色，指着那个青年男子，特地加重了口吻。

　　“什么？”

　　大殿内上百个造物大佬吃惊万分，纷纷站了起来。

　　太玄尊者是何等人物？

　　传说他的修为早已经达到造物境巅峰，破碎虚空已经有千年，眼下定然突破不朽了。

　　可以毫不夸张地说，太玄尊者乃天玄大陆强者中的杰出风云人物，代表着一个时代，一个神话。

　　而乌鸿光是太玄尊者的关门弟子，就是不朽传人了，这分身可是大上天了。

　　当听到天玄尊者这个名字，凌风忽然感慨起来。

　　上辈子，他和太玄可是忘年之交呀！

　　不过他还真的没有听说过太玄尊者曾经收过一个叫乌鸿光的关门弟子。

　　金龙大师和莫杀两人都是见过大风大浪的人物，从吃惊中第一个回过神来，转而一脸的平静。

　　“原来是太玄尊者的关门弟子乌鸿光小友，你能光临冷家，实在是让我冷家蓬荜生辉呀。”

　　冷玉雾亲自起身相迎。

　　若按照常理来说，以乌鸿光天人境五重天的修为，担不起他如此礼遇的。

　　这不过是看在太玄尊者的份上罢了。

　　“冷家主太客气了。”

　　乌鸿光对着冷玉雾拱手，不过动作傲慢、懒散，根本就是装模作样，敷衍了事。

　　见到区区一个天人境五重天的晚辈，如此的托大，身为儿子的冷离月双眼几乎要喷出火来。

　　“离月，干愣着干什么？还不让下人去搬张道椅给乌鸿光小友。”

　　冷玉雾的肚量则是比冷离月要大很多，依然保持着笑容。

　　毕竟乌鸿光乃太玄尊者的弟子，身份不同凡响，加上青年人心高气傲的，礼数不周到，也不算什么。

　　冷离月忍着怒火，亲自朝内堂走去。

　　“无需如此麻烦了。”

　　乌鸿光镜子走到凌风面前，戳着冰旋，说道：“这个位置我要了，小皮娘，识相的给我爬起来。”

　　见到乌鸿光直接点名要冰旋的位置，在场的大佬眼里都露出一抹讶然之色，深深的打量下身后的龙魂星魂和公乘秦歌，大致看出了一些名堂。

　　特别是不悦尊者和武殿的莫杀大师，两人眼里都是幸灾乐祸之色。

　　凌风占着牙尖嘴利，和金龙尊者冷玉雾的袒护，敢得罪他们两人，但是眼下这个乌鸿光是何许人物？

　　太玄尊者的关门弟子，不朽传人！

　　纵然连冷玉雾也得衡量衡量，为了凌风，得罪乌鸿光值得不值得了。

　　凌风瞳孔陡然闪了下，眼里透出一抹怒意。

　　“小子，盯着我干什么，看你的样子，似乎很想咬我呀？不过你敢吗？”

　　乌鸿光嘴角勾起，冷笑说道：“一个厚土大陆来的不知所谓的东西，你可知道本少爷是什么位面来的，告诉你怕吓死你……”

　　乌鸿光手指不停的戳着凌风的胸膛，讥笑的道：“本少来自九州大陆，大千世界，最高等位面之一，而且本少所在我乌家，乃是九州响当当的存在，论底蕴，你给我提鞋的不配，你再敢瞪本少一眼，本少定然挖掉你的眼珠子。”

　　这句话一落下，大殿里的上百个大佬眼里都露出震惊之色。

　　天地之间，位面虽然众多，但是高等位面却屈指可数，这九州大陆可是响当当的存在。

　　能在九州大陆立足的远古家族，底蕴远超天玄大陆所谓的金品家族，族内至少有不朽境的地尊坐镇，同样的，也远不是天玄大陆任何一个势力能得罪的起的。

　　金龙大师眉头则是微微的簇起。

　　乌鸿光是小辈，在别人的怂恿下，眼下和凌风分明是对上了。

　　他乃长辈，没有涉及到尊者这个层次，他出口袒护凌风，显然是不理智的行为，于是保持了缄默。

　　龙魂星魂和公乘秦歌在凌风手上吃过亏，此刻见到凌风被刁难，眼里满是快意。

　　凌风的面色很难看，很难看。

　　这个乌鸿光的底蕴还真是强大无比呀，若换在千年之后，他和太玄尊者相识的时候，自然不介意以长辈的身份教训下乌鸿光，但是眼下可是千年之前。

　　还有，凌风非常的肯定，只要他敢和乌鸿光对着干，公乘纪宙和龙云巫仁定然毫不犹豫的出手辗压自己。

　　“无心大师，人家远道而来，是客人，既然客人看上了小女子的位置，却是小女子的荣幸了……”

　　似乎不想看着凌风陷入两难的境地，冰旋善解人意的站起身来。

　　在这刹那，凌风心中的怒火刷刷刷的涌了上来。

　　纵然换了身份，区区一个位置，他难道都无法满足自己心爱的女人？

　　“嘿嘿，蝼蚁，识相的蝼蚁……”

　　乌鸿光不屑的摇摇头，仿佛恶心冰旋坐过的地方，亲自从空间戒指里拿出一张青色的魂兽皮，铺在椅子之上，转而慢条斯理的坐了下来。

　　“乌鸿光少爷，你这张魂兽皮，可是太清金晴牛的皮毛？”

　　就在此刻，凌家本尊的凌中信眼里浮现出一抹惊异之色。

　　“还是这位尊者有眼力呀！”

　　乌鸿光洋洋自得地说道：“太清金晴牛乃七劫魂兽中的霸主，修为相当我们人族的造物境，当年恩师亲自将其斩杀，当做我入门的礼物。”

　　这句话分明是炫耀，炫耀太玄尊者对他的看重。

　　“太玄尊者对你还真的是恩宠有加呀，竟然将珍贵无比的七劫魂兽皮赐予你。”

　　“乌鸿光公子，太玄尊者他老人家可好，如今又在哪里？”

　　诸多大佬盯着乌鸿光的眼里立马热切起来，连说话的口气都完全不同了。

　　“恩师这些年行踪不定，本公子也不清楚他如今在何处。”

　　乌鸿光说道：“不过天玄大陆乃是他成名的地方，也是恩师的故乡，他闲暇定然会回来的，若有机缘的话，诸位定然能见到恩师真颜。”

　　接下来，诸多大佬又追问太玄尊者的近况，言辞里多有巴结之意。

　　乌鸿光都从容应对，侃侃而谈，俨然成为了今晚最璀璨的主角。


第1318章 他是我哥！

　　“凌中信，听说天明城凌家分支的一些土鸡瓦狗来天阑正是认祖归宗了？”

　　等现场吵杂的声音稍微安静些，龙云巫仁阴沉的不管盯着凌中信，透出一抹寒意，道：“本尊也不跟你扯皮，这其中大致的恩怨你也清楚，给你三日期间，给我龙云家一个交代，不然的话，老夫做主，断绝凌家在天阑和我龙云，公乘家的生意往来。”

　　坐在道椅上的公乘纪宙点点头，肯定了龙云巫仁的说法。

　　“巫仁兄放心……”

　　凌中信立马站了起来，沉吟片刻，说道：“等今日宴会完毕，老夫回族内，召开族会商议一番，三日之内，定然给你龙云世家一个满意的答复。”

　　凌家族内成员庞大，和各族之间有很多利益的牵涉，若被以龙云，公乘世家为首的诸多家族排斥，将来在天阑定然是寸步难行。

　　孰轻孰重，凌中信自然清楚的很。

　　听到这句话，现场大佬都没有什么反应，不过凌风眉头微不可察的一皱，凌雪，冰旋也是一样。

　　从凌中信的话中透露出的意思，显然是要将凌家分支当成牺牲品，平息龙云世家的怒火了。

　　还真的是山雨欲来风满楼呀，想让凌家分支在天阑立足，定然得先搞定龙云世家了。

　　“好了，趁着天阑群雄汇聚，言归正传。”

　　等现场大佬客套的差不多了，冷玉雾才淡淡地说道：“当日冥眼出现在道宗，转而挟持道宗一个叫凌风的弟子而去，已经过去了两年多时间了……本族长当时虽然不在道宗现场，但是也听说了，诸神封印即将被冥眼挣脱，最多三个月，冥眼就会出世，到时候，生灵涂炭，大家有什么应对之策？”

　　大殿内上百个造物大佬都蹙起眉头沉思。

　　一时之间，偌大的万寿殿，鸦雀无声。

　　“冥眼也分强弱，被封印在无尽海的冥眼是属于最弱小的范畴，纵然脱困，冥眼里也绝对不会有不朽境地尊的存在。”

　　半晌，一个铁家的造物大佬说道：“所以，只要天玄大陆所有势力连城一体，定然能将其绞灭，还这片天地一片朗朗乾坤。”

　　“铁长老所言极是。”

　　几人附和起来：“我天阑远古家族成千上万，加上东南西北四大域，四个七品宗门，还有无数势力，只要利用的好，和这片位面的冥族开战，鹿死谁手，还真的是未知之数。”

　　“我们人族，联合海妖，魂兽，的确有资格和冥族对抗。”

　　又一尊了解内情的造物大佬说道：“不过你们听说过没有，当日冥族的二统领拓跋求败劫持了道宗的一个弟子，你们可知道此人是谁？”

　　“应该叫凌风吧？”

　　诸多大佬不确定的道。

　　尽管凌风名气很大，但是也没有资格能引起上百造物大佬的瞩目。

　　“不错，正是此人，当年道宗对决，凌风刚刚突破天人境，演化出独一无二的九节道根，和修为比自己高几个境界的神缘神战天平分秋色，可见其潜力是多么的可怕，这也是拓跋求败劫持他，却不杀他的原因。”

　　方才那个了解内情的大佬说道：“凌风身怀诸神天盘，遁入冥眼两年多时间，诸神之力和万恶之源的污浊能量在他体内合二为一，足以让他一步登天，冥眼脱困，他定然会成为冥族第一悍将，实为我人族大敌。”

　　“传说凌风此人本来就有越级挑战四个境界的能力，而且身怀一种可以增加三个小境界的大道神通，遁入冥眼前就演化出了独一无二的九节道根，诸多底牌加在一起，的确令人震惊和担忧。”

　　几个知道底细的大佬面色凝重之色，深以为然的道：“经过冥眼的淬炼，和诸神之力的孕养，凌风一旦魔临天下，战斗力恐怕不是寻常之辈能抵挡的。”

　　短短两年多时间，凌风到底成长在什么地步，他们不清楚。

　　但是可以肯定的，在诸神之力和污秽冥气的加持下，修为定然暴涨。

　　他们此刻在祈祷，凌风最好不要达到造物，不然的话，在冥族诡异的手段和鸿蒙三重变的加持之下，寻常造物境的尊者，纵然来几十个，也远不是他对手了。

　　谈及关于自己的事，凌风则是好气有好笑，甚至下意识的摸摸自己的下巴。

　　自己真的有那么厉害，让天阑诸多大佬都如此的顾忌？

　　金龙尊者浑浊的眼睛瞥了眼凌风，在这刹那，他似乎有一种想笑又不敢笑的冲动。

　　谁能预料到，事主就是他们的眼皮子底下！

　　冰旋和凌雪，采心等人眼里则是黯然和失落。

　　凌风，是他们最关心的人，如今随着冥眼脱困，终于要重见了，但是却注定是生死大敌，这让她们如何接受得了这等残酷的现实？

　　“诸位长辈也太长他人志气，灭自己威风了。”

　　乌鸿光说道：“这个凌风，本公子虽然不认识，当时两年多时间，他又能成长到哪里去？若敢出现，我定然让他灰飞烟灭。”

　　方才见到大殿内的造物大佬，虽然将凌风立为天地大敌，不过言辞之中，将其不断的抬高他的意味，这让乌鸿光很不舒服，隐隐间，有种风头被人抢走的感觉。

　　“你凭你？”

　　凌雪柳眉一挑，忍不住讥笑道：“莫说现在，就是两年以前，他没有遁入冥眼的时候，以你天人境五重的修为，连给他提鞋都不配。”

　　“小丫头，你竟然敢看不起本公子？”

　　乌鸿光面色一寒。

　　他是谁？九州大陆乌家的血脉，太玄尊者的关门弟子，走到哪里，谁不是诚惶诚恐的，竟然有人敢嘲弄他？

　　“我不过说的是事实罢了。”

　　凌雪说道：“你真的连让我哥正视一眼的资格都没有。”

　　“你哥，凌风是你哥？”

　　乌鸿光登时感觉脸庞上火辣辣的：“想不到你月族的天之骄女竟然和冥族的邪祟为伍，还认他为哥哥？”

　　乌鸿光虽然初次在天玄，但是天玄大陆的势力分布，还是略微清楚的。

　　在场的造物大佬，不由的打量起凌雪，眼里露出不悦之色。

　　他们自然清楚，凌风和凌雪根本没有血缘关系，若凌风还没有遁入冥道，念在彼此从小长大，称呼一句哥哥也没有什么。

　　但是眼下凌风可是天地大敌，凌雪依然称呼他为哥哥，岂不是让在场所有人难看？


第1319章 比底蕴，你配吗？

　　“不管怎么变，他就是我哥哥。”

　　面对无数双如刀般锋利的眼睛，凌雪依然决然地说道。

　　她知道这句话回让人反感，甚至是唾弃，但是她不后悔。

　　“月凌雪，你可知你现在是什么身份，一言一行都代表着怎么？”

　　乌鸿光道：“你称凌风这个邪祟一口一个哥哥，若让外人听得，还以为你月族和冥族勾搭在一起了呢。”

　　“嘴长在本姑娘身上，想说什么，你管得着吗？”

　　凌雪也来了火气，嗔怒的道。

　　“月族那些长辈疼爱你，舍不得管教你，看来要需要外人帮忙呀。”

　　乌鸿光眼里闪现出一抹寒意。

　　“怎么？你想和本姑娘动手？”

　　凌雪脸颊上开始结冰：“好吧，那就让本姑娘看看你这个来自九州大陆的天才，有多少能耐，会不会给你的师尊太玄尊者丢人。”

　　“月凌雪，你月族纵然势大，但是乌鸿光少爷却不是你能挑衅的，你最好懂得一点分寸。”

　　龙云巫仁冷笑道：“不然的话，老夫不介意替你长辈好好调教下，让你分清楚尊卑。”

　　“雪小姐……”

　　后方的妙玉尊者摇摇头。

　　在这个节骨眼，凌雪已经被人卡主话题里的把柄，对上乌鸿光，显然是很不理智的行为。

　　“哼！”

　　凌雪精致的脸颊上满是怒火，转而转过脸去，懒得搭理乌鸿光。

　　“凌风虽然遁入冥道，但是也不是某些跳梁小丑可以随意羞辱的。”

　　就在此刻，大殿门外响起一道少女如银铃般的怒喝之声。

　　紧接着，一个少女从容的走了进来。

　　这个少女看起来十七八岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，显得十分秀美。

　　盯着少女的无双容颜，凌风眼里浮现出一抹激动，一抹欣喜。

　　因为来人不是其他人，正是太虚圣麒麟族的琉月。

　　他实在很意外，事隔两年多，能在冷家见到琉月，更让他有些惊讶的是，琉月的修为今非昔比，达到了天人境五重天的地步。

　　盯着贸然闯进来的少女，诸多大佬纷纷愕然，不由的抬头看着冷玉雾。

　　这大殿外把手的侍卫是死人吗？竟然让一个小姑娘闯了进来，影响他们商谈如此重要的大事？

　　冷玉雾自然清楚琉月的身份。

　　对付冥眼事关重大，不仅人族责无旁贷，甚至连魂兽族，海妖族都得负担起应有的职责。

　　所以，当日他亲自将帖子送到了无尽海，因为人族和海妖族自古对立，更是和天阑没有往来过，在冷玉雾的想法里，琉月多半不会出现在冷家。

　　但是让他没有预料到的是，身为无尽海主人的琉月真的来了。

　　以琉月的身份，冷玉雾自然得起身相迎，就在此刻，琉月美目对他眨了下，示意冷玉雾不要轻举妄动。

　　冷玉雾虽然满肚子的疑惑，但是却按捺下来，坐在道椅上纹丝不动。

　　见冷玉雾没有任何的表示，在场的诸多造物大佬立马判断出，眼下这个闯进来的少女，多半是某个天阑家族不知好歹的弟子，没有什么深厚的底蕴。

　　他们本想出言命人将琉月轰出去，但是主人没有出声，他们权当做没有看见，反正等会总有人会表示不满的。

　　“冰旋姑娘，两年多时间没见，近来可好？”

　　琉月直接忽略过在场任何人，对着冰旋笑盈盈的问。

　　冰旋脸上露出讶然之色，她自然是认识琉月的，显然也没有预料到琉月会在这个节骨眼出现在天阑冷家。

　　正当冰旋想出言客套几句的时候，忽然，凌风出声了。

　　“咳咳，她很不好，在天阑孤身一人的，天天被人欺负。”

　　凌风故意咳嗽了起来，等琉月的目光投向自己，才说道：“方才冰旋姑娘连坐的位置都被那个，那个乌什么来着，抢走了！”

　　凌风的意思很简单，要让琉月好好教训下乌鸿光。

　　别人动不了乌鸿光，是因为他身份太高，不过在琉月的眼里，无疑是粪土一般的存在。

　　“乌鸿光是吧？你的位置姑奶奶要了。”

　　琉月打量着乌鸿光，冷冷地说道。

　　“你竟然敢让本公子起身让位，你是不是脑子坏了？”

　　乌鸿光仿佛见到了江河的水倒着流，道：“你可知道本少爷是谁？说出来吓死你……”

　　“啪！”

　　琉月也是个霸道惯了的主，哪有耐心听乌鸿光继续呱呱叫，毫不犹豫的抬起柔荑，一巴掌抽在乌鸿光的脸颊之上。

　　这一个巴掌，清脆悦耳，不仅将乌鸿光打懵了，连同在场的上百个大佬都目瞪口呆。

　　乌鸿光是谁？九州大陆的远古家族血脉，太玄尊者的传人，在天玄大陆，无疑是横着走的存在，竟然被一个看上去柔弱的少女直接甩了一个响亮的巴掌？

　　这、这叫他们如何置信？

　　这个叫琉月的少女难道真的不要命了吧？

　　从她甩乌鸿光的那一刻起，不仅她自己得命陨在此地，甚至连她的祖宗十八代都得遭受到牵连了。

　　“你竟然敢打我？”

　　半晌，乌鸿光才清醒过来，手掌抚摸过脸颊，传达过来一阵阵火辣辣的痛楚，转而失去了理智，双手带起一个弧度，朝琉月抓去。

　　“打你怎么了？不服气么？”

　　琉月眼里闪现出一抹怒意，转而直接抬起脚板，朝他胸膛踹过去。

　　她虽然看起来娇弱可人，但是本体却是太虚圣麒麟，无论神通还是肉身强悍，连凌风都自愧不如，修为在天人境五重天的乌鸿光又怎会是其对手？

　　砰——

　　乌鸿光还没有反应过来，只感觉胸膛剧痛，完全凹陷进去，转而惨叫一声，身躯犹如炮弹般被琉月一脚踹出几十丈外，嘴巴里的鲜血不要钱似的喷射出来。

　　“小姑娘，老夫两人不管你什么来路，但是在天玄，没有人敢惹得起乌鸿光公子，你受死吧。”

　　公乘纪宙和龙云巫仁面露杀意，当即抬手朝琉月的脑门抓去。

　　当日，乌鸿光要来天玄大陆游历的时候，龙云，公乘两家高层，可是拍着胸脯保证，照顾他的安全。

　　眼下乌鸿光被踹得身受重伤，公乘纪宙和龙云巫仁又怎么跟族内的老古董交代，怎么给九州的乌家交代？


第1320章 我娘是化神天尊

　　面对公乘纪宙龙云巫仁这两尊造物境五重尊者的夹攻，大殿内很多人都为琉月捏了一把汗。

　　后方个别女性晚辈甚至不忍见到即将变成一堆肉末的琉月，直接转过头去。

　　冷玉雾几次想出手相助，最终还是忍住了。

　　凌风则是云淡风轻。

　　琉月既然敢出现在天阑冷家，没有几十个海妖族的造物强者守护安全，实在说不过去了。

　　果然……

　　就在千钧一发的刹那，琉月周遭浮现出九个淡蓝色的漩涡。

　　这九个漩涡，泛着海水的湿润气息，紧接着，九尊造物境的大佬从漩涡内跨了出来。

　　这九人，每一尊的修为都达到了造物境五重，分别是暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……的强者。

　　凌风目光一扫，只认识其中一人，就是暗影魔蛟族的大天王。

　　“海妖族？”

　　见九大海妖族的造物巨孽出现在天阑冷家的万寿殿，在场的上百尊大佬登时倒吸了一口冷气。

　　因为，大规模的海妖造物巨孽，出现在天阑，这是前所未有的事。

　　出现这样的变故，公乘纪宙和龙云巫仁手上的动作也停滞住了。

　　此刻，纵然他们再傻，也意识到眼下这个叫琉月的少女，身份定然不简单。

　　当然，纵然琉月的身份超高，伤了乌鸿光，他们也要将其击杀，不然的话，承受不起族内老古董和九州乌家的怒火。

　　但是他们之所以不敢轻举妄动，是因为眼下海妖族的九尊造物巨孽，每一尊的修为都不低于造物境五重，而且一出现，杀机早已经锁定在自己两人身上。

　　公乘纪宙和龙云巫仁非常的肯定，他们若敢伤琉月一根毫毛，定然会被九尊凶残的海妖巨孽撕裂成粉碎。

　　“小皮娘，原来是海妖族的人呀，怪不得要出手伤本公子。”

　　这时候，乌鸿光被龙魂星魂和公乘秦歌搀扶着走了过来，他狰狞的脸上充满了怨毒的恨意，冷哼道：“不过你今日踢到铁板了，本公子乃九州乌家的血脉，恩师是太玄尊者，只要本公子传信给本族，不出多日，我族内大批强者赶到，你无尽海海妖族立马会灰飞烟灭。”

　　面对乌鸿光的威胁，无尽海九大种族的造物霸主面带冷笑，看着乌鸿光，就如同打量上蹿下跳的小丑。

　　“哦？姑奶奶好害怕呀。”

　　琉月忍不住翻了翻白眼，装出一副后悔莫及的模样，说道：“那你说，怎么样才能原谅姑奶奶？”

　　“好说。”

　　见琉月面露惶恐之色，乌鸿光说道：“跪下让本少践踏回来，然后自断四肢，不然，天王老子都救不了你。”

　　“啪！”

　　琉月美目眼浮现出怒火，再次一巴掌甩在他狰狞的脸庞上，直接将乌鸿光打的一个踉跄，栽倒在地上。

　　搀扶着乌鸿光的龙魂星魂和公乘秦歌眼珠子都快要暴突出来了。

　　眼下这个少女到底是何方神圣呀，知道了乌鸿光的底细，还敢堂而皇之的抽他耳光子，难道真的不怕死吗？

　　尽管有心现在乌鸿光面前露露脸，争取点印象分，但是人家九尊造物大佬摆在眼前，这仗势，他们哪敢呀，于是愣着不动。

　　“哇哇哇，你竟然还敢打本公子，你完蛋了，这位面里，没有一个人能拯救得了你，你祖宗十八代都会因为你的冒失，通通陪葬。”

　　脸庞上火辣辣的疼痛提醒着乌鸿光，方才的那一个巴掌不是幻觉，于是他一边挣扎起身躯，愤愤然咆哮起来。

　　“要比底蕴是吧？那你就给姑奶奶听清楚了！”

　　琉月抬起脚跟，正好踩在还没来得及爬起来的乌鸿光脑门之上，辗了拧，拧了辗，这才慢条斯理地说道：“你说你师父是太玄尊者是吧？那你可知道，我母亲是谁？”

　　“你谁，难道比我师尊还厉害不成？”

　　被琉月辗压在脚下，动弹不得的乌鸿光双眼赤红，扭曲的脸庞满是憋屈：

　　“你可知道我师尊已经突破不朽了，莫说小小的天玄大陆，纵然放眼无尽位面，也是威名赫赫的巅峰强者，你娘难道比我师尊还厉害，你糊弄鬼吗？”

　　“我母亲乃太虚圣麒麟族的化神天尊，你师父算个什么东西？”

　　琉月讥笑地说道：“在我的娘的眼里，你师父不过是一只微不足道的蝼蚁罢了，我娘亲打个喷嚏，你乌家和你所谓的师尊就得灰飞烟灭，知道不？”

　　因为是神兽至尊，琉月自然对太玄尊者没有什么崇敬之感。

　　对于她来说，不就是一个不朽境的地尊吗？

　　她太虚圣麒麟一族里，一抓一大把。

　　随着琉月报出自己的身份，大殿内的上百个造物大佬登时倒吸了一口冷气。

　　公乘纪宙和龙云巫仁面色煞白，煞白起来。

　　太虚圣麒麟一族的后裔，出现在天玄大陆上，这事当初在道宗对决的时候，他们已经略有耳闻了。

　　让他们打破脑子都想不通的是，圣麒麟族的后裔，竟然是眼下这个看似娇柔的少女。

　　“不可能？你是太虚圣麒麟族的神兽至尊，这怎么可能？”

　　乌鸿光脑子里一片空白，嗡嗡作响：“太虚圣麒麟族的神兽血脉，怎么可能会出现在小小的天玄大陆？”

　　“你乌家的人都能出现在天玄大陆，为何我太虚圣麒麟一族不能来这片位面游历？”

　　琉璃又抬起脚板踩在乌鸿光扭曲的脸庞上，使劲一拧，迫使他的肌肤都扭曲起来：

　　“姑奶奶告诉你，我太虚圣麒麟一族成员虽然稀少，在无尽位面很是低调，但是每一个族人成年之后，修为最低都达到了造物境，如我母亲这等化神境天尊，在族内也有好几尊的，不朽境地尊更是不知凡几，纵然是丹盟总盟，那个九品金丹修炼得道的老怪物，还是武殿的总盟主，见到我母亲也得客客气气的，你乌家在我太虚圣麒麟的眼里，连一点尘埃都算不上……”

　　大殿内，上百造物大佬深以为然。

　　天地之间，走兽以太虚圣麒麟为尊，能号令天地所有走兽，太虚圣麒麟族的底蕴可见一斑。

　　毫不夸张地说，无尽位面，太虚圣麒麟族的底蕴，丝毫不逊色丹盟武殿这种巨无霸，只是神兽族成员稀少，历来隐居在洞天福地，甚少出现在人类的世界，才变得名声不显罢了。


第1321章 吵得不可开交

　　“琉月姑娘，我、我服气了，你大人不记小人过，饶我这一次吧。”

　　乌鸿光面色一阵白，一阵青。

　　他乌家纵然是九州的大世家，在太虚圣麒麟族眼里不过是尘埃般的存在罢了。

　　其他地方先不说，单单在天玄大陆，琉月号令无尽海千万种族，他就算借助龙云，公乘两家的力量，也奈何不得琉月分毫。

　　人在屋檐下，不得不低头呀！

　　经过权衡后，乌鸿光只能将这份羞辱暂时吞下肚子再说。

　　“姑娘是你可以叫的吗？”

　　琉月面色一冷，怒道：“姑奶奶出生的时候，你爷爷的爷爷也不知道在那个地方玩泥巴呢！”

　　“是是，姑奶奶，你请坐，是小辈不懂事，是小辈有眼无珠。”

　　乌鸿光立马点头哈腰，脸上都是讨好和献媚之色。

　　太虚圣麒麟族，寿元悠久，别看琉月长得看十七八岁的少女似的，其实诞生了不知道几万年了。

　　这强烈的反差，登时让万寿殿里的上百造物大佬目瞪口呆。

　　以乌鸿光的身份，在天玄大陆足以横行无忌，连金品家族都得忌惮三分，偏偏遇到了比他身份还高无数倍的琉月，这真是倒霉透了。

　　凌雪，采心则满是快意，冰旋笑盈盈的对着琉月满是感激。

　　凌风不禁感叹了一句，恶人还需恶人磨呀。

　　琉月可不是省油的灯，更是蛮横惯了得主，也只有她能压制得乌鸿光没有一点脾气。

　　“还愣着干什么？哪里凉快滚哪里去，省的在姑奶奶面前碍眼。”

　　琉月抬手柔荑，作势欲打。

　　“姑奶奶，你请坐，小人马上就离你远远的，省的玷污你的眼。”

　　乌鸿光打了个激灵，连忙如蒙大赦的溜得远远的，连铺在道椅上的七劫魂兽皮都来不及拿走。

　　见到这一幕，公乘纪宙和龙云巫仁也是一副气的牙痒痒的模样，却实在不敢吭一声。

　　“冰旋，这位置本来就是你的，你坐吧。”

　　琉月面色这才缓和下来，对着冰旋眨了下，透出一抹娇俏可爱。

　　“琉月姑娘，多谢了。”

　　冰旋莞尔一笑，撩拨下琉璃长发，也不矫情，坐了下来。

　　“来人，去内堂搬十张道椅出来。”

　　见一场风波终于尘埃落地，冷玉雾也松了口气，吩咐下人去操办了。

　　“冷家主，我们九人是圣主的护卫，就站着好了。”

　　暗影魔蛟族的大天王说道：“你只需命人搬一张椅子给圣主坐便可以。”

　　“这如何使得。”

　　冷玉雾迟疑地说道。

　　眼下一同随琉月而来的九尊大佬，不但每一尊修为都达到了造物境五重天，而且更是代表了无尽海九大种族的颜面。

　　若一直站着，传出去，天地悠悠之口岂不是说他冷家礼遇不周全？

　　“我无尽海海妖族和你天阑历来井水不犯河水，今日若不是天地大劫即将到来，我们九人绝对不会涉足天阑。”

　　暗影魔蛟的大天王冷漠说道：“况且尊卑有别，在圣主面前，哪有我们九人坐的资格。”

　　这话落下，在场上百尊大佬诧异连连，内心更加看重了琉月。

　　这个看似蛮横的少女不简单呀，能将秉性残暴的海妖族九尊造物大佬治得服服帖帖的。

　　“冷家主，随他们吧。”

　　琉月说道：“今日商议好对付冥眼的大计，姑奶奶便就离去，你也无需如此的热切。”

　　“那就尊者琉月姑娘的意思吧。”

　　冷玉雾也不强求，命人搬来一张凳子让琉月入座，转而口说道：“方才琉月姑娘未到来之前，我们正好商议到了凌风的事，关于凌风，琉月姑娘应该很是熟悉吧，你且说说，如何处理？”

　　“诸神天盘乃我太虚圣麒麟联合其他上百神兽种族的天尊打造压制冥族之物，却成全了冥族，让拓跋求败擒拿凌风遁入冥道，成为冥族的傀儡，我太虚圣麒麟族也有责任。”

　　琉月眼里浮现出一抹黯然，隐隐间还带着心痛，说道：“大劫来临，凌风若出现作孽，我琉月亲自收拾他。”

　　静静伫立在冰璇身后的凌风不禁下意识摸着鼻子。

　　琉月放眼要收拾他，这实在让他哭笑不得，同时也加重了决心。

　　若真的无法找到彼岸花，他真的会自尽，舍身成仁。

　　“如此甚好。”

　　诸多大佬纷纷点头。

　　若换做他人说出这种大言不惭的话，他们自然是不信，但是琉月是谁？

　　太虚圣麒麟族的血脉，化神天尊的血脉，她拍着胸脯保证，自然是可信的。

　　“按照预计，冥眼大致会在三个月内突破封印，到时候，凡是这片位面的芸芸众生，都在浩劫之中，对此，琉月姑娘又有什么想法？”

　　冷玉雾再次提问。

　　这事，也是所有人最在意的，大殿内的上百大佬不禁将目光投在琉月的身上，包括公乘纪宙龙云巫仁，凌中信，叶江成在内。

　　太虚圣麒麟乃走兽至尊，不但无尽海的海妖族得听命琉月，连天启魂兽族的也是一样。

　　这两股力量极为的庞大，若利用的好，足以牵制住冥族大部分的主力，也能让天阑稍微松口气。

　　“无尽海在西域，天启魂兽族在东域，这两大域，就让海妖族和魂兽族守护。”

　　琉月沉吟说道：“当然，若遇到某些大规模的战役，该相互帮助的时候，你天阑也不得束手旁观，反之也是如此。”

　　“那是，天地大劫，匹夫有责，我们自然得抛弃成见，联手抹灭冥族再说。”

　　冷玉雾心中稍安，说道：“还有，经过老夫和在场上百个家族的代表商议，想推出一个运筹帷幄的能人，在背后主持大局，琉月姑娘意下如何？”

　　这话落下，在场的无尽海九大霸主登时面露不悦之色。

　　若推举出来的人乃海妖族的大佬，他们可以接受，但是若是人族的话，他们岂会听从其安排？

　　“可以。”

　　琉月美目浮现出一抹深意，说道：“不过这推选出来的总盟主，必须是我海妖族或是魂兽族之人。”

　　“琉月姑娘，你这话不妥。”

　　龙云巫仁立马冷声反驳道：“众所周知，我人族乃万物之灵，偌大的天玄大陆，自古以来都是以我人族为正统，这运筹帷幄的总盟主，怎么可能是海妖族的人？”


第1322章 总盟主人选

　　“不错，让我们人族听你们异族的命令，岂不是让其他位面笑话？”

　　诸多造物大佬纷纷反驳起来。

　　人族历来看不起其他异族，在人族的眼里，无论是魂兽族，还是海妖族，都是他们的猎物罢了。

　　眼下要人猎人听从猎物的安排，岂不是荒天下之大谬？

　　“人族是万物之灵？这话谁说的？是你们在自欺欺人吧？”

　　双头夺命鲨的造物大佬讥笑道：“若论占据的地域，无尽海的范围就有你天阑好几十倍大了，还有天启森林……盘踞在茫茫群山内的无数魂兽族小势力，这天玄大陆的地域，我海妖族和魂兽族比起你人族来，到底是谁占据多，你们恐怕还弄不清楚吧？”

　　随着双头夺命鲨造物大佬的反驳，大殿内上百人族强者面色难看起来。

　　“还有，纵然是你们天阑的大地，也有魂兽族的势力生存吧？”

　　黑金铁甲蟹的造物大佬说道：“大千世界，大山茫茫，你们人族虽然名义上是那些大山的主人，但是大山里魂兽族盘踞，你们人族也未必敢涉入，说起来，这总盟主的人选，舍我海妖和魂兽族，还有谁能担待的起？”

　　“哼，既然大家都僵持在推选盟主的人选，就直接比数量好了，谁的种族数量多，就让谁当盟主。”

　　黄金雷鳗的造物大佬说道：“就单单我无尽海，九大霸主，每一个种族，子民亿亿万，比起你人族就不知道多了多少倍了。”

　　“歪曲事实，荒谬绝伦。”

　　人族这边，诸多造物大佬面红耳赤的破口大骂：“按照你们这样的算法，岂不是将无尽海里，那些没有任何战斗力，没有觉醒，被渔夫捕捞当做盘中餐的虾兵蟹将都算了进去？”

　　“凡是天地生灵，大劫之下，都不能独善其身，算进去又何妨？”

　　无尽海九大霸主立马反击：“比数量，你们人族不如我无尽海，比占据的地域小大，你们人族又少我等，凭什么让你们人族当总盟主，简直就是贻笑大方。”

　　霎时间，偌大的万寿殿，吵杂的如菜市场般热闹。

　　见到尊者一幕，大殿内两百多个晚辈登时目瞪口呆。

　　这些平日里，在他们心目中威严无限，高山之仰的造物境尊者，想不到吵起架来，也如俗世的贩夫走卒般势利。

　　“诸位，请安静下。”

　　冷玉雾忍不住打岔道：“你们吵吵闹闹的，难道能推选出盟主来不成？”

　　“冷家主，还有在场的所有家族代表。”

　　等现场吵杂的声音稍微安静下来，琉月嘴角勾起一抹嘲讽，道：“我无尽海的海妖族和天启魂兽族自古和人族势不两立，内心对人族极为的排斥。若这推选出来的盟主是海妖族还好，若是人族，恐怕没有人能服气，到时候莫说联盟对抗冥族，恐怕人族和海妖族一见面，彼此都会厮杀起来。”

　　“冥眼脱困，联盟迫在眉睫，若不能将天玄大陆所有势力，所有种族拧成一线，我们根本不是冥族的对手。”

　　人族这边，一尊大佬说道：“天玄大陆强者为尊，不如直接打一架，谁厉害，就让哪个种族推选出盟主的人选。”

　　“打？让造物境七重天，八重天的老古董出来打吗？”

　　深海灵鳟鱼的大佬嘲讽道：“你们脑子坏了吗？那些前辈都是德高望重的存在，怎么可能会出现如跳梁小丑般出来，在无数人的目光下，比试个高低？”

　　这句话都得到了海妖族和人族的认同。

　　能修炼到造物境七重天，八重天的存在，都是天玄大陆赫赫有名的巅峰强者。

　　莫说他们根本请不动，纵然请动了，也绝对不可能为了区区盟主之位，彼此交手。

　　这就是巅峰强者本身的傲气。

　　“想让造物境七重天，八重天的长辈出来比试，那自然是不可能的。”

　　叶江成说道：“老朽倒是有一个方法，不知道大家意下如何？”

　　“什么办法，快说。”

　　大殿内，无论是海妖族，还是人族的造物大佬，都不禁将目光投放在叶江成身上。

　　他们也意识到，如果继续这样吵下去，就算到明天早上，也不会出结果。

　　“有志不在年高，达者为师。”

　　叶江成瞥了凌风一样，说道：“方才无心大师的话说的对，运筹帷幄的人不需要多高的修为，只要这个人能让天玄大陆所有种族认可，心服口服，便足以了。”

　　“叶江成，你别卖关子了，快说。”

　　个别心急的造物大佬，忍不住催促起来。

　　“很简单，天阑武会不是两个月左右要举行了吗？”

　　叶江成说道：“凡是天玄大陆，数得上号的势力，无论人、魂兽，海妖，岩族，都可以派遣门下天才来参加，若哪个种族得到第一，就让那个种族推选门下弟子成为盟主。”

　　“叶尊者这个主意不错。”

　　就在诸多大佬还在权衡的时候，神缘世家的不悦尊者连忙说道：“如此一来，机会都公平的分给了所有种族，纵然那些种族输了，也得心服口服。”

　　现场上百个人族大佬不由抬头瞪着不悦尊者。

　　你不悦尊者肚子里那点伎俩谁看不出来。

　　神缘世家出了个混沌战神体的神缘神战天。而且这两年都在混沌秘境闭关，修为暴涨，恐怕天玄大陆的年轻一辈，没有人是他的抗手。

　　这盟主的人选，多半会落到神缘世家手上。

　　不过无论如何，神缘神战天赢了，盟主的位置依然得落到人族的手上，这也是他们乐意见到的。

　　“从天阑武会抉择出总盟主的人选，的确是个很好的办法，避免伤了彼此的和气。”

　　大殿里的上百造物大佬都纷纷附和起来：“不过还有个约束的条件，参加天阑武会之前，所有种族的代表都必须签下盟书，天地为证，无论输赢，都不得反悔。”

　　琉月细长如弯月的柳眉则是一挑，沉思起来。

　　推选盟主，确是迫在眉睫。

　　没有一个坐镇的人，成为主心骨，天玄大陆千万势力不归心，各自散沙，让冥族可以轻易的击溃。

　　从天阑武会诞生的总盟主，因为谁都有机会参与，之前签订过盟约，纵然输了不爽，也得奉命行事，竭尽全力听从号令了。


第1323章 寿礼

　　“比就比，我海妖族和魂兽族也不缺绝世天才，未必会在天阑武会伤输于你们人族。”

　　就在琉月还没有做出决断的时候，九大霸主起了跃跃欲试之心。

　　无尽海何其的广大？

　　他们族内也有诸多绝世天才，未必会输给天阑远古家族弟子。

　　若能得到第一，不但在人族面前扬眉吐气，也能顺理成章的登上盟主的宝座了。

　　当然，若真的输了，他们也只能捏着鼻子认了，无怨无悔，至少努力过，不是么？

　　见事成定局，琉月也不再多说。

　　天阑武会，角逐出总盟的人选，的确是一个大家都可以接受的办法。

　　大殿内，两百多个世家弟子脸上不由的露出亢奋之色。

　　前几届的天阑武会，都是人族千万宗门的比试，这次多了魂兽族，海妖族等等其他异族，似乎可以预见。

　　这次的天阑武会，会是天玄大陆有史以来最热闹，最精彩的一次。

　　对于这次的天阑武会，凌风只有一个想法，就是击杀神缘神战天，让冰旋没有一点后顾之忧，纵然他真的无法化解道心种魔，也无怨无悔。

　　“既然你们海妖族同意在武会上角逐出总盟的人选，那就一言为定。”

　　红品家族铁家的大佬说道：“不过还有一件事，需要斟酌斟酌，前几届的天阑武会，除了天玄大陆本土的势力来，很多来自其他位面的天才也都会凑一份热闹，这次要不要将他们排除在外？”

　　“其他位面来我天阑游历的天才除了人族，也有不少其他种族吧。”

　　龙云巫仁说道：“只要脚踏在我们天玄大陆的土地上，就有资格参加，大家说是不是这个道理？”

　　大殿内，所有造物大佬都纷纷点头，海妖族的九大霸主也没有反对。

　　“大事既然商议完毕，我们也该为冷族长道喜了。”

　　最重要的大事谈妥，诸多大佬均是如释重负，纷纷拿出了自己的礼物。

　　这些礼物虽然被华丽的外壳给包装着，但是依然掩盖不住涌现出的灵光波动。

　　无需多猜测，在场的造物大佬拿出的礼物，包含了各种神物，天地道果，稀有矿石，每一件放在天玄大陆，都是足以引起轰动的存在。

　　琉月和无尽海的九大霸主，来冷家就是商谈大事，自然不会送礼物。

　　而金龙尊者和武殿的莫杀大师，地位崇高，也不可能带来礼物。

　　“大家无需如此客气了，今日你们送出的礼物，老夫是不会接受的。”

　　冷玉雾乃金品家族的族长，什么稀世奇珍没有见过，连正眼都没有打量过诸多造物大佬手上的礼物，淡淡地说道。

　　“冷族长此言是何意思？”

　　龙云巫仁冷冷的嘲讽道：“难道是在嫌弃我们的贺礼？”

　　“巫仁你说笑了。”

　　冷玉雾淡笑地说道：“这长辈之间的礼物只是人情的往来，可有可无，但是晚辈的礼物，则是一片赤诚之心了。”

　　“冷家主的意思是？”

　　龙云巫仁眉头一皱。

　　“今日在万寿殿内的年轻人，都是诸位尊者的小辈，恐怕谁都没有准备什么礼物吧？”

　　冷玉雾说道：“老夫的意思很简单，就是想看看晚辈们给本族长准备了什么礼物，当然，事发仓促，小辈们都没有事先准备，无需大费周章，只要心诚即可……”

　　听得这句话，在场两百多个青年一辈的天才又惊又喜。

　　惊的是，他们实在没有预料到，冷玉雾会让他们献礼，在没有准备之下，稍微不慎就会出丑。

　　喜的是，若送出去的礼物让冷玉雾开心满意，定然能一鸣惊人。

　　“你们听着。”

　　冷玉雾的视线一一扫过在场两百多名青年晚辈，道：“今日送的礼物，谁最为珍贵，能让本族长称心如意，本族长答应他一个要求。”

　　凌风的瞳孔闪了闪。

　　以他的身份，算不上小辈，送礼可有可无，若有人为难他，凌风本打算敷衍了事，随便丢出个歪瓜裂枣交差，随着冷玉雾这句话，登时精神抖擞起来。

　　如果他送出去的礼物最为贵重的话，在冷玉雾的这个承诺之下，加上彼此的交情，求取曼陀罗，十有八九能成功。

　　但是眼下两百多个天阑远古家族的嫡系弟子，纵然之前没有准备妥当，谁出门不带几件珍贵之物，想崭露头角，似乎并不是一件容易的事。

　　“嫂子。”

　　凌雪看着冰璇，说道：“雪儿知你素来不喜携带累赘，但是眼下冷族长来了这一招，恐为难住你，雪儿这里有一物……”

　　“月凌雪，方才冷族长说的很明白。”

　　龙魂星魂立马打岔道：“礼物必须是随身携带，若可以从别人手中借助的话，那岂不是枉费了冷族长的一方苦心？谈何心诚？”

　　“雪儿，你的心意我领了。”

　　冰旋不想她为难，勉强一笑，道：“礼轻情意重，等下嫂子自有办法应对。”

　　被数百双眼睛盯着，凌雪也只能悻悻然作罢了。

　　接下来，小辈们之间的送礼俨然开始。

　　似乎是卯足了劲，想在冷雨雾和在场上百造物大佬面前表现一方。

　　两百多个天阑家族的嫡系晚辈，每一个都没有藏私，都拿出了各种最珍贵的东西。

　　礼物五花八门，有各种天才奇珍，比如天机石，深海玄精，火耀石，星辰沙……

　　还有各种兵器，品质最低的都达到了上品魂器的地步，其中多数都是神物，纵然稍差一些的，也蕴含了不同的功能。

　　比如加快飞天速度，遁入地心十丈，又或者可以随意变幻，改变本质……

　　当然，两百多个天阑家族的嫡系弟子，也有出门匆忙，忘记带珍贵礼物之人。

　　这时候，他们自然不敢拿出上不了台面的东西，被人嘲弄，又丢自己家族的颜面。

　　如此一来，他们只能施展各种才艺，来获得冷玉雾的瞩目了。

　　神通方面的话，比如当场引来一团黑云，下起倾盆大雨，将自己淋了个落汤鸡，引得诸多大佬开怀大笑，又比如引来雷霆，当场将自己砸的外焦里嫩。

　　反正都是施展了浑身解数，只为让冷玉雾称心如意。


第1324章 一舞倾城

　　采心身上自然没有什么贵重的礼物，加上她又不是远古家族弟子，在丹盟也是进修生，所以只是拿出了一件普通的中品魂器敷衍交差。

　　在场的诸多大佬和世家弟子都没有嘲讽她。

　　一个没有什么大背景的小姑娘能割爱出中品魂器，已经非常了不得了。

　　随着时间的推移，多数小辈的礼物都送了出去，眼下在大殿内，只剩下冰旋，凌雪，龙云星魂，乌鸿光。

　　当然，若加上凌风这的话，只有五人。

　　“月丫头，你是月族的弟子，不知道今日给伯伯带来了什么礼物？”

　　冷玉雾打量着从容淡定的凌雪，打趣地说道。

　　“冷伯伯，来的匆忙，雪儿也没有准备什么大礼，若给你的贺礼入不了你的法眼，还请您不要介怀。”

　　凌雪谦虚的一笑，转而站起娇躯，如葱白的五指一扣，只见周遭泛起一股磅礴的空间波纹，紧接着一把雨伞出现在她的掌心之中。

　　这把雨伞巴掌大小，通体晶莹通透，犹如流淌的清泉般纯净，处处透出无暇的光泽。

　　“此伞名为隐身伞，只要撑开，天地之间，无论是人，畜，顽石……都会主动消失掉。”

　　凌雪指尖如兰花绽放，雨伞膨胀到一丈大小，转而伞翼徐徐的敞开。

　　一股玄之又玄的空间波纹笼罩住凌雪，只见她的娇躯以肉眼可见的速度在众人的眼皮子底下消散，仿佛从来不曾出现过一般。

　　个别后生晚辈不信邪，亲自去凌雪消失的地方转了几圈，丝毫捕捉不到她的一点气息，这才彻底的动容起来。

　　“当真是稀奇呀！”

　　“这把伞也不知道是哪位名家锻造，竟然有隐匿的功能，若去凶险之地探宝，遇到危险，这隐身伞乃是必不可少的护身法宝。”

　　大殿内，诸多造物境的大佬纷纷称奇。

　　他们见识过的宝物无数，如凌雪今日拿出的隐身伞，平生见到的次数，也是屈指可数。

　　“好，这礼物，伯伯非常的喜欢。”

　　冷玉雾老脸上乐开了花。

　　凌雪送出的隐身伞，不但品级达到了神物的级别，最难能可贵的是隐身的功能，这是神物内不多见的，在今日诸多晚辈送的礼物中，属于档次最高的存在了。

　　当然，以冷玉雾的修为，若被对手逼到需要隐匿身躯的地步，这把隐身伞也救不了他的性命。

　　但是对于天人境的王座来说，却是一种逃命的绝世宝贝了，简直是巧夺天工。

　　“冷伯伯喜欢就好。”

　　凌雪如银铃般的声音响起，随着隐身伞合拢，再次显现出真身来。

　　见凌雪送出的宝物如此的珍贵，在场的两百多个青年晚辈面色都露出嫉妒。

　　似乎可以预见，今日道贺这个头筹，非凌雪莫属了。

　　就在此刻，龙云巫仁也不知道有意，还是无意，走到龙云星魂的身后。

　　两人挨的很近，彼此有肢体的接触，不过在场所有人的目光都在隐身伞内，根本没有主意到两人的举动。

　　在龙云巫仁退开几步之后，龙魂星魂脸上满是镇定的笑容，盯着凌雪的眼里透出一抹戏谑。

　　对于今晚谁给出的礼物最为贵重，冷玉雾心中早有决断，不过还剩下几个晚辈没有献上礼物，这面子过程，自然要走完。

　　“冰旋丫头，你手上抱着的那只金猪方才可是吃了伯伯家的道椅，这般贪吃又长得憨态的小宠物伯伯甚是喜爱，不然就当成礼物，送给伯伯？”

　　因为凌雪的礼物让他很是喜欢，爱屋及乌之下，冷玉雾对冰璇的口气也变得很是温和，甚至连称呼的口吻都变了。

　　寻宝金猪虽然有一点的价值，但是对比起方才那些青年晚辈献上的礼物，珍贵度相差很大，更远不到冷玉雾主动索取的地步。

　　在场的有心人都已经看出来。

　　冷玉雾知道冰璇没有带什么上得了台面的礼物，这话分明是给冰璇一个台阶下呀。

　　“冷伯伯，非常的抱歉。”

　　冰璇从容不迫的站起娇躯，一脸歉然地说道：“这只寻宝金猪乃我最心爱男子送给我的礼物，也是他这辈子送我的第一件礼物，想必不会有第二件了，纪念意义很大，真的难以割舍。”

　　这句拒绝的话落下，琉月错愕的瞥了眼冰璇，而在场的诸多青年一辈天才登时嘴角勾起，露出一抹幸灾乐祸之色。

　　冷玉雾是何人？

　　金品家族的族长，天玄大陆的巅峰强者之一，放低姿态，给比冰旋一个台阶下，你冰璇非但不好好把握机会，而且当场拒绝，这岂不是当众打了冷雨雾一个响亮的耳光？

　　对于冰旋拒绝冷雨雾，凌雪没有一点意外。

　　自从冰旋来到天阑月族，这两年多的时间，几乎和寻宝金猪片刻不离，这其中固然有寻宝金猪惹人喜欢，更多的是寻宝金猪是凌风留给她的念想，对她意义非凡。

　　“那冰旋姑娘到底要送上什么礼物？”

　　冷雨雾愣了下，似乎也没有预料到冰旋会如此的不识抬举，转而面色阴沉下来。

　　“就让小辈给伯伯当众跳一只舞吧。”

　　冰璇搁下寻宝金猪，在数百双眼睛的注目之下，恬静，淡然的走到大殿中央。

　　“冰丫头，这大殿内可是没有伴奏的乐器，你确定真的要跳？”

　　冷雨雾眉头一皱，淡漠地说道。

　　“冷伯伯，冰儿跳舞，无需任何伴奏。”

　　冰旋莞尔一笑，轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快，忽然自地上翩然飞起，几十条淡蓝色的绸缎也不知道从哪里变出来，随着她的袖口抛出，迫使大殿内泛起蓝色波涛。

　　冰璇凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子。

　　她的舞姿灵动，飘逸，清雅，灵动，犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子。

　　更让人难以置信的是，在快速的转动间，她的身躯竟然逐渐的变得如水透明，化作一片片纯白色的琉璃花瓣。

　　天上一轮明月从屋檐敞开的天窗投射进来，配合无数纯白色的花瓣轻轻翻飞于大殿之内，让她本就缥缈的身姿若仙若灵。

　　漫天花雨中，冰旋如空谷幽兰般冰清圣洁，仿佛从梦境中走来。


第1325章 山河锦绣笔

　　随著冰璇轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　大殿内鸦雀无声，众人如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸。

　　在场每一人均心跳不已，特别是青年的晚辈，盯着冰璇无双的容颜和妙曼的身姿，脑海里莫名的想起了一段话，此女只应天上有，人间哪能几回见呀！

　　“啪啪啪——”

　　一曲舞罢，大殿内的众人久久才回过神来，转而热烈的鼓掌声此起彼伏。

　　尽管，之前有很多人对冰璇不满，轻视，不过此刻不的不承认，冰旋的这一舞，足以令天地都失色。

　　琉月忍不住撇下小嘴，忍不住对冰璇起了嫉妒之心。

　　怪不得凌风如此的爱她，甚至不惜和神缘神战天要分个生死。

　　冰璇绝代风华，出尘傲世，那冰清玉洁的气质，实非寻常女子能比拟。

　　“好，冰丫头，你这段舞跳的妙呀。”

　　冷玉雾一扫阴霾，开怀大笑道：“方才你这段舞可有什么名堂，为何如此的吸引人？”

　　“这段舞倒是没有什么出奇的，不过冷伯伯也应该清楚，我乃冰心琉璃体。”

　　冰璇依然保持着恬静的笑容，说道：“方才跳舞的过程中，有感而发，动用了冰心琉璃引，所以才造成了种种异象。”

　　“雪儿送的隐身伞最为贵重，而你的舞曲却最得伯伯的心意。”

　　冷雨雾很是开心，说道：“今日伯伯收到的礼物，凌雪当得头筹，你排名第二，说罢，你们要伯伯应允你什么条件，只要伯伯能做到，定然不会推迟。”

　　听到这句话凌风，凌风眼里浮现出一抹决然。

　　曼陀罗，关系到他的生死，纵然今日得到青睐的是他的血肉至亲，也得比上一场，踩着凌雪和冰璇上位了。

　　就在凌风打算出声时候，一道不和谐的声音早一步响了起来。

　　“冷族长，这贺礼还没有送完，你现在就下决断，似乎太早了吧。”

　　说话的正是被琉月不知道甩了多少个巴掌的乌鸿光。

　　本来，他又不是天玄大陆的人，也不是天玄本土家族的晚辈，以他的身份，送不送礼，都无所谓。

　　但是，他方才在琉月手上吃瘪，此刻肚子里满腔的憋屈无法发泄，只能找凌雪的晦气了。

　　因为凌雪方才在众目睽睽之下，顶撞过他。

　　“哦？不知道乌公子要送老夫什么礼物？”

　　冷玉雾大感意外，似乎很诧异乌鸿光会在这个节骨眼抢凌雪的风头。

　　“当日本公子和恩师最后一次分别的时候，恩师送了在下一根笔，名为山河锦绣笔。”

　　乌鸿光五指一口，一根漆黑色，犹如墨汁锻造的墨笔出现在他的掌心：“这笔，不但是神兵利器，可攻可守，还可化腐朽为神奇，比如在轴卷上画一颗寿桃，桃子就会化作实物，从画卷里掉出来……”

　　“这怎么可能？”

　　“这世界上竟然有如此神奇的笔？”

　　诸多大佬和世家弟子均是眼里露出震惊之色。

　　若是其他人敢这样信口雌黄，他们自然不信，但是眼下这个乌鸿光可是太玄尊者的亲传弟子，又手持天玄尊者的墨笔，还信誓旦旦的保证，这就让他们半信半疑起来。

　　“那按照乌公子你的意思，在画卷上画一枚天地道果，道果难道也会掉出来，如此一来，那道果岂不是应有尽有，取之不尽了？”

　　经过仔细的思考，有人开始发出了质疑。

　　天地道果何其的珍贵？若乌鸿光手上的山河锦绣笔如此神奇，太玄尊者藏着掖着还来不及，怎可能将其送给他？

　　凌风面上则是带着嘲弄。

　　太玄尊者的画工的确是一绝，达到了凝虚化实的地步，但是将画出的死物，变成实体，破出画卷，还真的是荒天下之大谬。

　　上辈子，凌风和太玄尊者认识的时候，在一千年之后，太玄尊者的画工，还没有达到这样的神乎其神的境界呢，况且眼下是一千年之前。

　　“的确如此，不过必须要取决于作画之人本身的修为。”

　　乌鸿光面露尴尬之色，道：“以在下的修为，只能将画中之物画的栩栩如生，却无法破出画卷，但是修为超过造物境，却能做到，至于想要将画出的东西化作实质，变得档次越高，作画之人的修为必须要达到一个限度才行，我真的不是欺骗大家，若哪位尊者不信，可以当场拿我手中的山河锦绣笔做个验证。”

　　这信誓旦旦的话落下，现场登时气了轩然大波。

　　纵然在场的都是神通无限的强者，对这种神乎其神的事，还真的无法置信。

　　凌雪和冰璇倒是没有什么反应，面色依然平静，若乌鸿光手掌的山河锦绣笔真的有这等神奇之处，她们也觉得这头筹的名额，属于乌鸿光。

　　“好，就让本尊来试试。”

　　铁家的一个长老还真的不行邪，做了第一个吃螃蟹的人。

　　乌鸿光面带笑意，将手中的江河锦绣笔递给了他，转而目光一扫，冷冷的盯着冰璇，道：“琉璃长发的小皮娘，你将本公子的七劫魂兽皮当做坐垫那么久，该不会想据为己有吧？也是，你又不是什么大家族的子女，定然没有见过如此珍贵的魂兽皮。”

　　“别人的东西，我冰璇从来不稀罕。”

　　冰璇双眸浮现出寒雾，涨红着脸，言辞里颇为不悦。她真的对乌鸿光莫名其妙的刁难，反感透顶了。

　　“既然不稀罕，那就交出来当画轴，给铁尊者作画吧。”

　　乌鸿光眼里闪现出一抹寒意。

　　方才琉月之所以找他麻烦，多半是因为冰旋和她相熟的原因。

　　他奈何不得琉月，只能将心中的怒火全部发泄在冰璇身上。

　　见到乌鸿光故态复萌，好了伤疤忘记了疼，琉月美目里透出一抹冰冷，不过却未打岔。

　　凌风则是冷漠的打量着乌鸿光。

　　虽然乌鸿光方才在琉月手上吃亏过，但是多次刁难冰旋，他等会定然要加倍偿还回来。

　　他的女人，容不得一点亵渎！哪怕对方是大帝传人，也是一样！


第1326章 化腐朽为神奇

　　冰旋气的粉面寒霜，银牙都咬得咯吱作响。

　　她发作不得，只能摁下内心的火气，起身将垫在道椅上的七劫魂兽皮亲自递给了铁尊者。

　　大殿内，所有人的目光登时集中在铁家尊者的身上，等待奇迹上演。

　　铁尊者一手拿着山河锦绣笔，一手托着七劫魂兽皮，手腕一抖，山河锦绣笔在七劫魂兽皮上龙游蛇走，几个呼吸间，一个寿桃已然成型。

　　寿桃本来是粗浅的笔墨线条组合成，看似平淡无奇，连普通画家所画都不如。

　　就在此刻，没有任何色泽的寿桃沁出一丝丝桃红之色，转而变得娇艳欲滴，“扑通”一下，真的从画中掉了出来。

　　“这、这……”

　　在场的造物大佬完全傻眼了。

　　两百多个世家弟子，包括冰旋，凌雪，采心在内，不停的擦拭着眼睛，企图看清楚从画中掉出来的寿桃是不是真的。

　　此刻，纵然连见多识广的金龙尊者和莫杀大师眼里都露出讶然之色。

　　凌风则是眉头一皱，眼里都是疑惑。

　　山河锦绣笔真的能化腐朽为神奇，将画中死物，变得活灵活现？

　　这怎么可能？

　　饶是凌风有上千年的经验，此刻脑子里也满是雾水。

　　他不信！

　　“是真的，是真的……”

　　一个人族的造物大佬拣起掉在地上的寿桃，用嘴巴咬了一口，啧啧称奇的道：“果子很甜，很美味可口！”

　　“铁尊者，你快、快尝试着画些其他的东西。”

　　惊愕须臾，诸多造物大佬忍不住催促起来。

　　接下来，铁尊者又画了各种凡铁兵器，和各种灵草。

　　但是让人咋舌的是，他所画的兵器，只要品级到了元器级别，始终无法成形破出画卷，灵草也是一样，只要品级高过三星，只能成为死物。

　　“这是怎么回事？”

　　诸多造物大佬眉头一皱，纷纷抬眼盯着乌鸿光。

　　“方才本公子不是说了吗？”

　　乌鸿光从容淡笑地说道：“要变成活物的东西，作画之人的修为必须越强画出的实物，品级就越高……”

　　“乌公子，按照你的说法，若想要画出上品魂器，乃至神物，岂不是修为要达到不朽巅峰，乃至化神？”

　　诸多大佬纷纷质问起来。

　　若真的如此，那这件山河锦绣笔固然玄妙，对于他们来说，也是一件累赘了。

　　因为他们很有自知之明，这辈子别说化神，不朽都不可能达到。

　　“那是自然。”

　　乌鸿光说道：“在场的诸位尊者，修为若达到造物境七重天，如冷族长这般强者，画武器的时候，已经可以画出元器了。”

　　听到这里，凌风眼里浮现出一抹明悟之色。

　　他终于明白山河锦绣笔为何如此神奇的关键处了，不过眼下还不到他解释其中缘由，戳穿乌鸿光伪善面具的时候。

　　“啪啪啪——”

　　冷玉雾亲自鼓起了掌，起身说道：“虽然乌公子带来的山河锦绣笔有修为的限制，但是也实在让我等大开眼界，如这般神奇之物，本族长活了这么久，也是第一次见到……”

　　顿下，又打量着凌雪，说道：“雪丫头，你自己说说，乌鸿光公子这根山河锦绣笔，比起你的隐身伞，到底谁的价值更大？”

　　“乌公子带来的山河锦绣笔，不但神奇无比，而且是太玄尊者的宝物，而太玄尊者又是天玄大陆万人敬仰的存在，这其中的意义就压了隐身伞一筹……”

　　凌雪虽然很不情愿，但是还是如实地说道：“雪儿的隐身伞的确逊色他许多，今日这贺礼的头筹，当属乌鸿光。”

　　“雪丫头，你勇于面对现实，很不错。”

　　冷玉雾抚摸着下巴的胡须，脸上满是开怀的笑容。

　　他方才之所以不主动言明山河锦绣笔的贵重高于隐身伞，就是顾忌了凌雪的颜面。

　　此刻让凌雪主动说出来，正好如了他的心意。

　　“冷族长，你方才是不是说过，只要谁的礼物最为贵重，就答应他一个要求？”

　　此刻的乌鸿光，俨然又一次成为了万众瞩目的存在，他阴沉的目光扫了眼周遭的诸多人马，最终停在凌雪和冰璇的身上。

　　“本族长方才的确说过。”

　　冷玉雾眉头一皱，沉声说道：“在我冷家能力范围之内，都会将其办到，不过太过无礼的要求，请恕本族长无法答应。”

　　“呵呵，冷族长莫要担心，这小小的要求，不难。”

　　乌鸿光说道：“就在让你们冷家将月凌雪和冰璇这两个碍眼的东西，用扫把给轰出去。”

　　这话一落下，在场的诸多大佬面上登时浮现出一抹幸灾乐祸之色。

　　他们方才就有预料，乌鸿光的矛头指向的人，定然是冰璇和凌雪。

　　这个要求对于冷家来说，的确不难。但是却会伤及月族和冷家的关系，这无形的关系伤害，还是很大的。

　　冷雨雾面色很不是好看。

　　他方才之所以开这样的口，是因为根本没有想到乌鸿光会得到第一名。

　　换做在场任何一个小辈，本身就是天阑的弟子，最多要求冷家赐予高深的元技，或者天地道果，哪有胆子敢对两大金品家族挑拨离间。

　　冰旋，凌雪，甚至伫立在后方的妙玉尊者面色都冷冽下来。

　　他们来冷家商议冥族的大事，间接来道喜，若被冷家扫地出门，这事若传了出去，月族定然会成为天阑诸多实力茶余饭后的笑柄。

　　当然，更重要的是，月族的老古董也会间接对冷家心存怒气。

　　眼下的天阑，风生水起，势力错中复杂，本来走的近的冷家和月族彼此闹翻，定然会让某些心怀叵测的大势力趁机兴风作浪。

　　琉月则是眼观鼻鼻观心，并没有打算出手相助。

　　她方才之所以帮冰旋，除了看在冰旋是凌风心爱女人的身份，更重要的是，乌鸿光出言羞辱过凌风。

　　而眼下，乌鸿光针对的是冰璇和凌雪，况且只是扫地出门，又不会少一根头发，她自然懒得搭理了。

　　“月凌雪，冰旋，方才顶撞本公子是不是很快意？”

　　乌鸿光阴沉沉的盯着冰璇和凌雪，眼珠里满是恶毒的快意：“这就是得罪本公子的代价！”


第1327章 欲擒故纵

　　“那个乌鸿光，方才出言顶撞你的除了凌雪和冰璇，好像还有我吧？”

　　就在局面僵化的时候，凌风径自从后方走到大殿中央，似笑非笑地说道：“你若要命冷家赶人的话，是不是也的将我一起赶出去？”

　　“呵呵，本公子还没有找你算账，你竟然迫不及待的蹦跶出来了。”

　　乌鸿光愣了下，转而喋喋冷笑起来。

　　此刻，他才意识到，忽略了凌风这个人。方才凌风可是对着琉月煽风点火过的，要不然的话，琉月怎会对自己大打出手？

　　之所以会忽略凌风，那是因为凌风挑拨离间后，就隐藏在后方的人群里，没有吭过一声，他又被憋屈和愤怒搞得失去了理智。

　　“无心大师，你又为何趟这浑水？”

　　见凌风强行出头，冰旋和凌雪杏眼里露出一抹惊愕。

　　“冷族长，不知道我有没有资格送礼？”

　　凌风对着冰旋和凌雪眨了下眼皮，转而看着冷玉雾说道。

　　凌风的这句话，登时让金龙大师眉头一皱。

　　不管为了曼陀罗还是凌雪冰旋，他早就知道凌风会插手，但是让他疑惑的是，凌风拿什么宝物压制山河锦绣笔一筹。

　　要知道，冷玉雾可是金品家族的掌门人，见惯了无数神物和奇珍易宝，让他心动的东西，还真的极少。

　　纵然冷玉雾心向着凌风，但是在场的上百个大佬又不是瞎子。

　　东西的好坏自然分的清楚，若凌风拿出来的宝物档次低于乌鸿光，公乘纪宙龙云巫仁定然第一个蹦跶出来。

　　“既然无心大师由此雅兴，那本族长就拭目以待了。”

　　冷玉雾眼里露出一抹错愕，转而消散掉。

　　此时此刻，他还真的不想让乌鸿光得到头筹，若凌风拿出的东西压制住他一个档次，摆在冷家面前，这个棘手的问题，就迎刃而解了。

　　“小子，你这是打算和本公子对着干咯？”

　　乌鸿光面色一沉，恶狠狠的道。

　　“乌公子，你这话从何说起？”

　　凌风诧异地说道：“我们都不是天玄大陆的人，你比我年长几岁，你能给冷家主送礼，为何我不能？”

　　“好小子，既然你非要碰个头破血流，那本少就成全你。”

　　乌鸿光狞笑道：“在万寿殿里，也只有你和本公子是来自其他位面的吧？那本公子就和你玩场大的，你敢不敢接？”

　　“不知道乌公子想怎么个玩法？”

　　凌风眼珠一转，冷声回道。

　　“谁输了，谁就滚出天玄大陆。”

　　乌鸿光道。

　　“滚出天玄大陆么？”

　　凌风迟疑片刻，说道：“好，这个赌注我接了。”

　　“无心，丑话说在前头。”

　　大势已定，乌鸿光又抛出了心中盘算好的条件，道：“我师尊赐予的山河锦绣笔，虽然珍贵无比，但是天地之间，最不缺得天独厚的神物，还是有不少更压过山河锦绣笔的，所以，咱们必须约法三章。”

　　“继续！”

　　凌风努努嘴，无所谓地说道。

　　“我的山河锦绣笔乃文房四宝里的用具，你拿出的礼物也必须属于这类范畴。”

　　乌鸿光说道：“不然的话，胜之不武！”

　　大殿内的诸多大佬都绝对乌鸿光说的有道理。

　　天地之间，宝物何其之多，品级超过山河锦绣笔的，也不再少数。

　　但是，在文房四宝里的东西，能和山河锦绣笔比拟的，他们这一辈子都未曾见到一件。

　　若方才对凌风还有点信心，此刻随着乌鸿光给出的限制条件，凌雪，冰旋都意识到凌风必输无疑了。

　　特别是采心，凌风是炼丹师，最擅长的自然是炼丹，对于文房四宝之类的东西，自然是不擅长的了。

　　若不是顾忌在场有那么多造物大佬在，轮不到她这个黄毛丫头打岔，她甚至想直接劝说凌风不要接受这个赌注了。

　　“乌鸿光，乌公子，想不到你人长得歪瓜裂枣的，心眼还是真多呀。”

　　凌风眉头一皱，迟疑地说道：“不过这个赌注，爷不玩了。”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，还妄想英雄救美，也不撒泡尿照照，你配吗？”

　　见凌风退缩，乌鸿光立马反击道：“以后，有本公子在的地方，你最好绕道走。”

　　“你说什么？”

　　凌风脚下一顿，回过头来，双眼赤红，完全是一副义愤填膺的模样。

　　“我说你就是一只微不足道的蝼蚁，一个上不了台面的废物。”

　　乌鸿光手指头不停的戳在凌风的胸膛，不停的谩骂道：“也不知道你娘怎会生出你这种跳梁小丑来。”

　　“你敢骂我娘？”

　　凌风气的额角青筋暴突，手指头颤抖的戳着乌鸿光，哆嗦起来。

　　见到凌风如此一副气急败坏的模样，最了解他的金龙尊者眼里浮现出一抹诧异。

　　方才，莫杀尊者辱骂凌风的母亲，凌风虽然愤怒，不过依然淡定从容，谈吐清晰，逻辑分明，眼下又是怎么回事？

　　难道？

　　想到这里，金龙尊者似乎意识到凌风的意图了。

　　这分明是欲擒故纵！

　　至于凌风拿什么来让乌鸿光，金龙尊者实在想不出来了。

　　“骂你又怎么样？”

　　乌鸿光冷笑道：“一个连赌注都不敢接的孬种。”

　　“好，这可是你逼我的。”

　　凌风咬咬牙，完全是一副豁出去的模样：“乌鸿光，这场赌注我接了，不过赌注太小，离开天玄位面没意思，换成谁输了，就跪在地上，称对方三句‘爷爷’。”

　　“哈哈，本公子还真的没有见过你这种自以为是，大言不惭的人，这个赌注，本公子接了。”

　　乌鸿光亢奋的眼珠子扫着在场的所有人，得意地说道：“方才本公子和这小子的赌注大家都听到了吧？请在场的诸位尊者请做个见证。”

　　“乌公子放心，我们听得一清二楚。”

　　上百个造物大佬纷纷表态。

　　他们实在很意外，好好的一场道贺，演变成如今两大天才对赌的局面。

　　凌风是厚土大陆远古家族的嫡系血脉，又是丹盟的五品炼丹大师，而乌鸿光更是不凡，出生九州，又是太玄尊者的徒弟。

　　最终，无论谁输了，喊对方爷爷，都是身败名裂，颜面扫地，无法在天玄继续呆下去了。

　　这赌注可谓不重！


第1328章 内有玄机

　　“无心虽然丹术和修为都不错，但是毕竟年少气盛呀，经不起乌公子的激将法，这是在自找难看了。”

　　“无心被乌鸿光几句嘲讽，就气的失去了理智，这年轻人呀，光是有修为潜力也不行，心境也很重要呀！”

　　个别同情凌风的造物大佬惋惜地说道。

　　他们何尝看不出，凌风根本就没有底牌赢乌鸿光，方才之所以答应下来，完全是意气用事。

　　冰旋，凌雪，采心面色都微微有些泛白起来。

　　无论怎么说，凌风和她们之间的关系不错，等下眼睁睁的看着他跪在地上，喊乌鸿光三句爷爷，转而灰头土脸的离开天玄大陆，她们实在有点接受不了。

　　不悦，莫杀，公乘纪宙，龙云巫仁自然是满脸的红光。

　　凌风和他们之间，可以算得上仇怨很大了，因为站着丹盟庇护，耀武扬威，眼下要在乌鸿光手上弄得灰头土脸，他们还巴不得呢。

　　“小子，既然你答应了这场赌注，你可以将自己的贺礼交出来了。”

　　乌鸿光一脸讥笑的催促道。

　　若问文房四宝内，有什么宝物赢得了山河锦绣笔，在其他高等位面或许能寻得出来，但是在天玄，绝对是不可能的事。

　　所以，今日，他赢定了。

　　“你是太玄尊者的关门弟子，应该知道他被誉为画圣。”

　　凌风说道：“不知道你这个所谓的关门弟子，跟着你老师几年，绘画的功夫，学到了几分？”

　　“小子，你扯这些毫无相干的事干什么呢？莫非、莫非你的是想当场作画？”

　　乌鸿光登时有些明吧过来。

　　纵然他心中已经想了千万个可能，也没有预料到凌风会选择在自己面前作画，这不是班门弄斧吗？

　　大殿内上百造物大佬和诸多世家弟子都傻眼了，转而嘴角勾起一抹嘲讽。

　　乌鸿光拥有山河锦绣笔，纵然因为修为没有达到造物，无法将画中之物化作活物，但是画出来的东西也是栩栩如生，凌风要当场作画，不是自寻死路吗？

　　况且眼下乌鸿光送给冷家的礼物可不是所谓的一张画，而是化腐朽为神奇的山河锦绣笔呀！

　　就算是太玄尊者真身降临，当场作画，这画对比起山河锦绣笔，也是黯然失色吧？

　　“正有此意。”

　　凌风袖袍一甩，对着铁尊者说道：“这位尊者，请将你手上的山河锦绣笔借在下一用。”

　　铁尊者不由的将目光投在乌鸿光身上，等待他的示意。

　　“无心，你脑子没傻吗？”

　　乌鸿光说道：“这山河锦绣笔乃本公子之物，虽然当成贺礼送给了冷族长，但是你借我的笔，画出的东西和我比拟，你觉得这有可能吗？”

　　“咳咳……”

　　凌风呛咳一声，掩饰自己的尴尬，转而看着冷离月，说道：“离月，麻烦你命人随意拿一张纸和笔来。”

　　虽然脑子里满头的雾水，但是冷离月依然纷纷下人去操办了。

　　片刻后，一个下人就拿来了笔墨和宣纸。

　　凌风顺手接过，将宣纸平铺在地上，笔尖沾下墨汁，转而在画中涂鸦起来。

　　他上辈子虽然和太玄尊者相交莫逆，但是这作画的功夫，实在没有学到一点皮毛。

　　尽管，他此刻画的很用心，但是落笔之处，线条扭扭曲曲，看起来不伦不类。

　　因为角度的关系，大殿内大部分的大佬都看清楚凌风在画卷上描述的东西大致的轮廓。

　　凌风画的应该是一副江山图，图内有山，有水，有巍峨群山，但是因为笔力不够，画的山没有一点雄踞的气息，跟土坡似的，水则是跟抹步一样，满是褶皱。

　　总之，一个字，差，差的连俗世寻常画家都不如。

　　冰旋，凌雪，采心的心登时跌入了谷底，一片黑暗。

　　完了！

　　凌风是彻底的完了！

　　“无心大师，你作画的时间都过去几炷香时间了，还没有好吗？”

　　见凌风依然专注的趴在地上，笔尖停滞在画卷上，皱眉苦思，乌鸿光冷冷的揶揄道：“你该不会不敢面对惨败，故意拖延时间吧？”

　　“冷族长，这幅锦绣山河图我已经画好了。”

　　半晌，凌风才恋恋不舍的搁下笔，似乎因为怕丢脸，故意将画卷卷起来，递给冷离月。

　　冷离月看着凌风的眼里，满是同情之色，转而接过画卷，递给了冷玉雾。

　　“无心，你输了，跪下叫三句爷爷给本公子听下。”

　　乌鸿光嘴角勾起一抹嘲弄。他还真的是高看了凌风，想不到凌风如此的无用，连酒囊饭袋都不如。

　　“我输了？未必吧？”

　　凌风说道：“冷族长不是还没有下决断吗？”

　　“无心，方才你将画卷铺在地上的时候，虽然隔着远，但是我们都大致看清楚了你的画工，简直是胡乱涂鸦吧，连三岁孩童都不如。”

　　“无心，你还是快点认输吧，或许看在你痛快承认的身份，乌鸿光公子会少让你叫一句爷爷的。”

　　诸多世家弟子纷纷起哄起来。

　　本来，以凌风的身份，他们不敢如此没大没小的。

　　不过墙倒众人推嘛，反正今日之后，凌风也得灰头土脸的离开天玄，他们还有什么顾忌？

　　“慢着……”

　　就在此刻，一直目不转睛盯着画卷打量的冷玉雾猛地抬起头，浑浊的双眼里浮现出一抹精光，说道：“这谁胜谁负，恐怕有待商议呀。”

　　这句话一落下，大殿内的诸多造物大佬面露讶然之色，转而眉头一皱。

　　方才凌风的画工他们亲眼所见，莫说粗俗不堪，纵然是画的巧夺天工，栩栩如生，也根本翻不了盘。

　　因为画描绘的多精美，毕竟价值有限，又怎能和山河锦绣笔这等化腐朽为神奇的宝物媲美？

　　但是，眼下冷玉雾又是何意？

　　难道凌风所描绘的画中，另有玄机？

　　“冷族长，你这是睁眼说瞎话，包庇他吧？”

　　乌鸿光面色阴沉下来。

　　“本族长行事光明磊落，怎会做出如此之事？”

　　冷玉雾眉间露出不悦之色，道：“乌公子，你说话最好留点分寸。”

　　对于乌鸿光，他也开始看不顺眼起来了。

　　“那我且问冷族长一句，无心的画，到底有什么价值，能于恩师赐予本公子的山河锦绣笔媲美？”

　　乌鸿光忍着满腔的怒火，沉声质问。

　　这也是在场所有人无法理解的地方，于是纷纷抬头，将目光锁定在冷玉雾身上，等待他的解释。


第1329章 逆转！

　　“无心的画，虽然画的粗鄙，咳……连三岁孩童都不如，但是，但是这画中却是内含了玄机。”

　　冷玉雾说道：“他画中的山川河流，内有乾坤，几乎包罗了天玄大陆诸多洞天福地和上古凶地坐标，还有进入的法门，甚至连这些凶地内的机关都清晰的描述在纸内……”

　　“冷族长，你是不是在说梦话？”

　　龙云巫仁立马反驳道：“他一个厚土大陆的人，而且年纪轻轻，根本没有来过天玄，怎知我天玄大陆诸多洞天福地和上古禁地的入口坐标，甚至里其中的各种机关都清楚？这岂不是太过荒谬了？”

　　万寿殿内的上百大佬都满是狐疑之色。

　　这也未免太过惊世骇俗了吧，甚至比乌鸿光的山河锦绣笔还更加的不可思议了。

　　“你们是不信吗？离月，将这幅画拿给诸位叔伯瞧瞧。”

　　冷玉雾一一扫过在场诸多大佬疑惑的面容，转而露出很是心疼的神色，将画卷递给了冷离月。

　　冷离月此刻脑子已经陷入当机的状态，半晌才回过神来，接过画卷，递给离自己最近的一个大佬。

　　“方才，本族长也是以为无心在作假，但是……”

　　冷玉雾说道：“但是经过本族长的细心确认，这画卷内的描绘的所有洞天福地，和各种进入的方法，都是真的，因为其中有少数上古凶地，本族长曾亲自去探索过，里面的机关，隐藏的凶兽位置，和画卷上描绘的一样……”

　　“咦，此地不是落魄古城吗？当日本尊和族内几尊大佬亲自进入过，但是被里面的几尊机关人傀捆住过，几乎命丧了。”

　　第一个接过画卷的造物大佬嘴里发出惊叹之色，道：“哈哈，这画卷内不断将落魄古城内的各种机关描绘的很详细，甚至还列出了人傀潜伏的位置，只要按照这画卷的提示，本尊定然有把握达到落魄古城的深处，得到庞大的资源和财富。”

　　“鲁兄，给本尊瞧瞧，给本尊瞧瞧。”

　　诸多造物大佬立马争先恐后，唯恐自己没有机会打乱画卷，打架似的抢夺起来。

　　超早中，一尊运气很好的大佬抢过了画卷，打量了半晌，才抬起头，震惊无比地说道：“这画卷内竟然标注了通往死亡废墟的进入方法，哈哈，这个地方本尊当年去过，不过因为地势复杂，无功而返……这分明是一张价值无法衡量的藏宝图呀，此画再手，天玄大陆洞天福地的财宝，还不是任由我们取索？”

　　图画里描绘的洞天福地很多，在场的大佬只去过某一处，勘察后，发现自己去的地方和图画上的记在一模一样。

　　若只有一个雷同，或许是巧合，但是随着一个个大佬都肯定自己去过的地方和图画上的内容相符。

　　那就是说，这画卷上的任何一处洞天福地，都是存在的，甚至进入的方法，里面描述的机关都是正确的。

　　经过诸多大佬的精心分析，他们非常肯定，凌风这张画里面标注的洞天福地和上古禁地的进入方法完全是真的。

　　此时此刻，凌雪，冰旋，采心还有两百多名大殿内的青年晚辈，犹如打量怪物般打量着凌风。

　　这实在太不可思议了！

　　凌风是厚土大陆的人，年纪轻轻，纵然之前暗中来过天玄，也不可能去过这些凶险之地。

　　那他为何对天玄大陆内的所有禁地都如此了解，仿佛身临其境般？

　　“好了，既然大家都看够了，就将这画还给本族长。”

　　冷雨雾忍不住催促起来。

　　若不是为了证明凌风画卷的价值，让乌鸿光的无理要求竹篮打水一场空，他岂会如此珍贵的画卷给别人看？

　　“冷家主，无心大师这幅画卷，等于是天玄大陆的藏宝图，一个人独自分享，似乎吃相太难看了吧？”

　　在场都是造物境的大佬，众目睽睽之下，再不要脸，也不会将画卷占为己有，于是按下内心的贪婪和蠢蠢欲动，将画卷递给了冷玉雾。

　　“大家放心，天玄大陆那么多宝藏，我冷家一人也吞不下，凡是今日到场的家族，人人有份。”

　　冷雨雾自然不能吃独食，应允了一方，让在场大佬心安，才好奇的打量起凌风，道：“无心，你可否告诉本族长，为何天玄大陆那么多洞天福地的位置和进入方法你都如此的清楚，仿佛之前去过一样？”

　　随着这句疑问抛下，大殿内所有人的目光都下意识的集中在凌风身上，包裹金龙尊者等人。

　　上辈子，凌风的修为达到了造物境的巅峰，涉足过很多天玄大陆的凶险之地，而且很侥幸的活了下来，眼下他所描绘的就是记忆里的全部。

　　当然，他自然不会实话实说……

　　“当年，我在厚土大陆的时候，族内救过一个造物境巅峰的尊者，他自称来自天玄大陆，为了感激我族的救命之恩，就将一副羊皮卷给我族内的高层，正巧那个高层就是我其中一个至亲长辈。”

　　凌风信口瞎掰道：“至于我眼下描绘的画卷，就是按照那个来自天玄大陆造物巅峰赠送的羊皮卷所写，真假的话，我实在不敢保证。”

　　“原来这其中还有如此复杂的缘由。”

　　冷玉雾喃喃一声：“怪不得，怪不得呢！”

　　在场的诸多大佬都相信了凌风的话。

　　自从天地大战后，天玄大陆已经存在了无数年，这其中到底诞生了多少强者，他们也不清楚。

　　说不准真的有修为高于他们的绝世强者探索过天玄大陆所有上古禁地，将禁地描绘在一张地图，然后破碎虚空，在其他位面遇险，把地图赠送给厚土大陆的凌风所在的家族。

　　如此推算，也是合情合理了！

　　在场的，也只有金龙尊者满脑子的雾水，他可是知道凌风真是的身份，这狗屁的地图的来源，简直是瞎扯淡。

　　至于凌风为何知道那么多洞天福地的位置和进入方法，就算眼下只有他和凌风两人，他也不会多问。

　　因为每个人都有自己的隐私，他有，凌风也有，问了非但得不到真相，反而会让人徒增反感。


第1330章 真相

　　随着凌风的解释，在场的两百多个青年晚辈都知道了前因后果，对于凌风能描绘诸多洞天福地的位置和坐标，都不足为奇了。

　　但是……

　　他们脸上依然写满了匪夷所思之色。

　　凌风这人，到底是真傻，还是假傻？为了和乌鸿光之间赌注，将如此珍贵的藏宝图无偿送给了冷家，便宜了天玄诸多远古家族。

　　难道他不清楚，凭借脑海里的地图，天玄大陆所有的宝藏都任由他取索吗？

　　这是多大的一笔财富呀！

　　冰旋，凌雪则是想的更深一层。

　　其实，方才乌鸿光故意刁难她们两人的时候，已经忘记了凌风，凌风可以选择沉默，但是却强行出头了。

　　这其中，难道仅仅是看不惯乌鸿光的做派，还是、还是因为……

　　想到这里，冰旋和凌雪灿若仙灵的脸颊上浮现出一抹红晕！

　　可惜呀，可惜两女心中早有心上人，容不得其他了！

　　“无心大师，你这份大礼，不但珍贵无比，而且意义非凡呀。”

　　冷玉雾打量着气定神闲的凌风，转而盯着在场的上百大佬，说道：“今日这贺礼的头筹，到底花落谁家，不需要本族长说，大家心中有数了吧？”

　　“当属无心大师！”

　　上百大佬立马附和起来。

　　冥眼即将脱困，凌风这张藏宝图简直就是及时雨。

　　在这两个月内，诸多远古家族可以派遣族内的强者进入这些洞天福地，寻找无数的神兵利器，高深功法，甚至还有各种天然的灵阵，修为强悍的傀儡，来对付冥族。

　　足以让天阑整体的实力暴涨一大截！

　　这其中的价值，真的是无法估量的。

　　公乘纪宙，龙云巫仁，不悦，莫杀几人自然看凌风非常的不爽，不过众怒难犯，他们很识相的闭嘴，选择顺应大势。

　　“且慢。”

　　从震撼中回过身来，乌鸿光面色扭曲如豪猪皮，很是难看，眼里更是充满了不甘之色，道：“无心的画价值高于本公子的山河锦绣笔，本公子承认，但是现在说他赢了，未免太早了？”

　　见乌鸿光还不肯认输，在场的大佬眉头与不由的一皱，浮现出一抹不悦。

　　若换做其他人，他们早一巴掌将其拍飞了，但是乌鸿光身份不凡，他们只能忍着不耐烦，继续听下去。

　　“在场的诸位尊者。”

　　乌鸿光道：“方才本公子和无心定下的赌注是，送出去的贺礼，必须是关于文房四宝的，他这次借着画的名头，暗藏藏宝图，分明是挂羊头卖狗肉，胜之不武！”

　　乌鸿光此言分明是无理取闹了。

　　纵然是暗藏着宝图，也是描绘在画卷上，怎能说和文房四宝毫无相干？

　　当然，这文房四宝，可不仅仅是指笔、墨、纸、砚，反正和这些东西都关联的都包含其中。

　　冷玉雾的忍耐限度已经达到了极限，正想不顾乌鸿光的身份和地位，反击他，就在此刻，凌风开口了。

　　“乌鸿光，既然你还不肯认输，我今日就让输个甘心。”

　　凌风面露冷意，瞥了眼铁家的尊者，说道：“铁尊者，你方才拿锦绣山河笔的作画的时候，是不是心里产生一种失落感？就好像总感觉什么失去什么东西似的？而且画其他兵器或者灵草的时候，品级越高，心中的失落感更加的浓烈？”

　　“听无心大师的话，老夫也想起来，似乎有这样的感觉。”

　　铁尊者眉头一皱，回忆起来。

　　“其实吧，这锦绣山河笔，所描绘的东西之所以变成活物，不过是一种障眼法罢了。”

　　凌风抛出了内心的推断。

　　“你小子信口雌黄，你这是在污蔑我师尊太玄尊者。”

　　乌鸿光面色阴沉下来，威胁道：“你今日若不仔细说个清楚明白，让大家信服，我乌鸿光定然和你不死不休。”

　　“是呀，无心大师，你这话似乎说的太过了，方才画卷里掉出的寿桃，还有各种灵草，可是货真价实之物呢。”

　　诸多小辈纷纷附和起来。

　　“呵呵，是不是污蔑，我等下说完，大家都清楚了。”

　　凌风淡然地说道：“大家可知道为何修为在天人境的乌鸿光拿着锦绣山河笔的时候，无法将所画的东西变成实物？”

　　“为什么？”

　　不少世家弟子和造物大佬下意识的回应。

　　其实他们想不通的，为何将画中的东西变成实物，必须要造物境的修为。

　　难道真的是修为关系？

　　还有其他的原因？

　　“这其实很简单，一旦突破造物境，人的身躯就会化作洞天，演化出一个小世界。”

　　凌风目光扫过在场所有人，沉声道：“这世界里，有山有水，有芸芸众生，有各种天地灵草生长，几乎和我们天玄大陆是的世界架构是一模一样的，这点，在场的造物境尊者应该都清楚吧。”

　　“这是自然。”

　　不少造物大佬心里的疑惑更深，附和道：“但是这跟锦绣山河笔画出活物有什么关系？”

　　“方才铁尊者作画的时候，画出普通的寿桃和各种凡铁，都可以从画内掉落，为何灵草和兵器方面品级达到稍微高一点的程度，就无法实现了呢？”

　　凌风故意卖了一个关子，吊足了大家的胃口，才慢条斯理地说道：“其实，从画中掉落的各种东西，最终的来源都是造物境尊者之的体内世界，你们的体内世界定然居住着芸芸众生，他们也会钻木取火，打造各种兵器猎杀野兽，自我防御……大家说我说的有没有道理？”

　　“似乎，似乎真的挺有道理的。”

　　大殿内诸多大佬从开始的质疑，慢慢的转变了态度，频频点头。

　　修为达到造物，体内世界形成，随着主人的修为提高，体内芸芸众生修为也一样会随着提高，天地山河也会扩大，里面生长的灵草品级也会提高。

　　铁尊者之所以画品级稍高的灵草和兵器力不从心，无法变成真的，是因为他本身实力的限制，体内世界的芸芸众生和天地都处于教化初开的阶段。

　　体内世界里的生灵既然处于未教化的档次，觉醒者自然屈指可数，自然无法打造出高品级的兵器和培植出高品级的灵草，这也是无法画出来，变成真物的原因了。

　　反过来说，修为越高，不断体内世界不断扩大，居住里面的芸芸众生也会不断的觉醒，开始修炼，因为经验修为都得到了升华，打造的各种兵器和培植天地灵草的品级自然是越来越高了。


第1331章 跪下叫爷

　　“其实真相是，作画的时候，山河锦绣笔不过只是一个渠道，将你们体内世界的东西通过笔身，神不知鬼不觉的带到了外门的世界，不过这样做的后果是非常严重的……”

　　凌风似笑非笑的盯着面色逐渐铁青的乌鸿光，笃定地说道：“众所周知，体内的东西是那个世界不可缺少的一部分，所谓尘归尘，土归土，无论体内世界里的什么东西，被野兽吃了，被丢掉，被蚕食，或化作粪土，毕竟还在这个世界内，再次可以轮转……

　　一旦体内世界里的东西强行带到另一个空间，就会让那个世界的持续轮转变得不完整，轻则主人陷入虚弱，重则大病一场，修为倒退。

　　而铁尊者之所以感觉每次画出一件东西，化作活体后，就会有一种失落，虚弱感，就是他体内世界里的东西，通过山河锦绣笔强行被带到另外一个空间，也就是天玄大陆，所以，他体内世界的秩序和运转会变得不完整……”

　　见铁尊者的面色越来越难看，瞪着乌鸿光几乎喷出火来，凌风安慰地说道：“好在铁尊者方才画出的活物都是档次较低之物，没有多大的问题……”

　　顿下，又续道：“乌鸿光所谓的山河锦绣笔，根本就是害人的鬼东西，哪里算得上什么得天独厚的神物？据我所知，也不是太玄尊者之物，因为太玄尊者绝对不会将这种诡异，害人之物送给门下弟子。”

　　一口气将心中判断出的所有推断全部抛了出去，凌风这在盯着完全石化的乌鸿光。

　　这次，乌鸿光是彻底无法翻身了！

　　“原来如此，若不是无心大师慧眼如炬，看破真相，日积月累下，长期使用锦绣山河笔的人，恐怕会被折腾的不轻呀。”

　　诸多大佬此刻都一副心有余悸的模样，转而盯着乌鸿光，道：“乌鸿光公子，你骗得我们好苦啊，什么桃子，凡铁，灵草，根本就是出自我们体内的世界，你这样坑骗我们，你心里过意的得去吗？”

　　冰旋，凌雪，采心等少女听得目瞪口呆，小檀口如同金鱼呼吸微微张开，隐约可见一排如贝壳闪亮的牙齿。

　　如此复杂的东西，无心竟然全部一清二楚？

　　他真的只有十几岁吗？若不是年纪摆在这里，她们都会以为这方话是出自活了千年的老古董嘴里。

　　“乌鸿光公子，你还有什么解释？”

　　冷玉雾面色一阵白，一阵青，手掌压在道椅扶手上，直接将其掰断，可见内心的怒火是多么大。

　　锦绣山河笔乃送给冷家的贺礼，冷玉雾有酷爱琴棋书画，若不是凌风及时点出真相，山河锦绣笔定然会拖累冷玉雾，导致他修为停滞不进。

　　“这不可能，这怎么可能？”

　　乌鸿光此刻完全梦魇了一般，根本没有听到冷玉雾的质问，半晌，才抬起头，双眼里布满血丝，犹如饿狼般盯着凌风，道：“这个秘密我从来没有告诉过别人，你怎么知道的那么清楚，你到底是谁？”

　　“莫要人不知，除非己莫为，你以为天玄大陆没有能人，可以瞒天过海？”

　　凌风嗤笑地说道：“乌鸿光，你输了，跪下叫爷吧！”

　　“本公子乃九州大陆乌家的嫡系血脉，太玄尊者的传人，要我跪你这只蝼蚁，你配吗？”

　　从震惊中回过神来，乌鸿光喋喋冷笑。

　　见到乌鸿光出尔反尔，在场的上百造物大佬，除了公乘纪宙，龙云巫仁和个别人外，其他都是面露不齿的讥笑。

　　这乌家肯定也不是什么好东西，从弟子的教养中都可以看出一斑。

　　“正是因为你是乌家的血脉，是太玄尊者的亲传弟子，才必须言出必行。”

　　凌风步步紧逼，说道：“你若出尔反尔，不但丢了乌家的颜面，而且会让太玄尊者蒙羞。”

　　“是呀，乌鸿光公子，太玄尊者是我天玄大陆无数人族心目中，灵魂和精神的支柱。”

　　诸多看不惯乌鸿光无耻行径的大佬附和道：“你出尔反尔，会让他蒙羞的。”

　　“乌鸿光，男人大丈夫，就要对自己说的话负责。”

　　凌雪忍不住火上加油：“无心大师虽然在画卷里加入了诸多洞天福地的坐标，但是毕竟借着画的名头，也没有脱离文房四宝的范畴，而你的山河锦绣笔，简直是歪门邪道。”

　　“反正不管怎么说，要本公子下跪没门！”

　　乌鸿光面露狰狞之色，彻底豁出去了。

　　如果在天玄这个小位面，对着蝼蚁下跪的事传到九州乌家，族内震怒，他不死也得脱层皮！

　　啪——

　　一声脆响陡然响起，乌鸿光登时感觉脸上火辣辣的，狰狞的回头，当发现出手的是琉月，满脸的怒容登时凝固住，化作惧怕。

　　“不跪的话，姑奶奶直接切断你的腿。”

　　琉月对着自己的柔荑吹了口香气，声音犹如百灵鸟，很是好听，不过透漏出的杀意，迫使乌鸿光打了个激灵。

　　“爷……”

　　乌鸿光握拳透掌，指甲沁入肉中，最终满是憋屈的对着凌风跪下来。

　　琉月，他得罪不起！

　　若乌鸿光继续负隅顽抗，他丝毫不怀疑，琉月真的会直接切下他的双腿。

　　“你叫什么？大声点，我听不清楚。”

　　凌风故意用指尖掏下耳朵，慢条斯理的道。

　　“爷爷……”

　　乌鸿光面色一阵白，一阵青，从牙齿缝里挤出了这两个字。

　　此刻，地面若有一个缝隙，他立马毫不犹豫的钻进去。

　　“乖孙子，第一次见面，爷爷也没有什么好东西送给你的，就赏赐你一口唾沫吧。”

　　凌风舌根垫起，“呸”的一下，一口唾沫飞射而出，正好卡在乌鸿光微微张开的嘴巴上。

　　见到这一幕，大殿内的诸多大佬和世家弟子都傻眼了。

　　凌风好歹都是丹盟的五品炼丹大师，本身就是个天人境四重天的王座，竟然如俗世的贩夫走卒粗鄙，对着敌人吐口水。

　　这、这也太那个了吧？

　　冰旋，凌雪，采心额角的冷汗都下来了。

　　这已经是他们和凌风认识后，第二次见到他对人吐口水了，大跌眼镜的同时，凌风粗鄙的行为，也让她们隐隐有一种熟悉的错觉。

　　但是那个男人，眼下绝对不可能出现在此地，内心刚刚涌去的曙光，立马无情被自己的思维抹灭。


第1332章 这是赏你的

　　“王八蛋，小崽子，你们给我杀了他，给我杀了他！”

　　乌鸿光手指扣在喉咙里，恶心的脸胆汁都快吐出来了，转而如疯狗般愤愤然咆哮起来。

　　他堂堂九州大陆乌家的嫡系血脉，天玄尊者的关门弟子，千万人顶礼膜拜的存在，竟然在众目睽睽之下，吃了敌人一口唾沫？

　　这叫他如何接受得了？

　　“羞辱乌公子，找死！”

　　公乘纪宙和龙云巫仁负责照顾乌鸿光在天玄大陆的安危，见他受辱，怎肯罢休？立马抬手朝凌风盖去。

　　掌风如刀，绞得凌风青丝寸寸断裂，随风掉落。

　　不过凌风依然如磐石静立，从容淡定，处变不惊。

　　他依然敢当众让乌鸿光痴口水，又自然有完全的把握毫发无损。

　　就在此刻，离凌风最近的金龙尊者身影一闪，挡在他面前，双拳贯穿而起，“砰”的一声，替凌风挡住了公乘纪宙和龙云巫仁的这招。

　　劲风四射，刮起一股狂飙，三人各自退了一步。

　　“爷爷送孙子见面礼，这是再也正常不过的事了吧？”

　　对于金龙尊者及时出手，凌风早有预料。他趁势退了几步，打量着公乘纪宙和龙云巫仁，皮笑肉不笑的道：“你们未免管的太宽了？”

　　“公乘纪宙，龙云巫仁。”

　　冷玉雾面色一沉，厉喝道：“这是冷家，容不得你们两人放肆！”

　　他这句话虽然淡然，但是却隐隐蕴含了一股磅礴的精神力波动，一点点敲打在公乘纪宙和龙云巫仁的心头。

　　“无心，别太得意，我们走着瞧。”

　　公乘纪宙和龙云巫仁面色难看起来。

　　他知道冷玉雾动了真怒，若自己两人再不识好歹，定然会吃苦头，只能悻悻然作罢。

　　乌鸿光瞪着凌风的眼里，除了怨毒的恨意，就是恨意……

　　此时此刻，若让他亲娘的命来换凌风一命，他也会毫不犹豫的答应下来。

　　可见对凌风的恨，已经达到了入骨的地步！

　　“无心，方才本族长说过，谁送的礼物让老夫称心如意，就答应你一个请求。”

　　场面再次恢复稳定，冷玉雾面色缓和下来：“你且说说，你要什么？”

　　“父亲，以无心大师厚土大陆远古家族的身份，加上丹盟五品炼丹师，我冷家的一些俗物，他定然也看不上。”

　　仿佛事先商量好了一般，冷离月立马接口道：“无心大师年纪轻轻，修为和丹术的造诣达到了普通人望尘莫及的高度。今日又送出如此贵重的礼物，寻常回馈，怎会能衬托出我们冷家的心意？”

　　“哦？那按照离月你的意思呢？”

　　冷雨雾笑意盈盈地说道，此言正中他的下怀。

　　一个潜力无限的绝世天才，并不是可以用俗物来拉拢的。

　　“我们冷家不是还几个表妹没有出嫁吗？她们个个都是天之骄女，眼高于顶，平日里说什么天阑世家弟子配不上她们。”

　　冷离月深深的打量着凌风，道：“孩儿想，以无心大师的修为，潜力，和个人流露的绝世风采，定然会是几位表妹心目中的如意郎君人选。”

　　“冷离月，你别开玩笑了。”

　　凌风额角的冷汗登时流下来了，连忙推脱道：“我之前已经说过了，我是有家室的人，我有一个深爱着的妻子……”忽然想起素心，又改口道：“哦，说错了，是两个。”

　　“男人三妻四妾有什么关系？”

　　冷玉雾故意绷紧了脸，说道：“你有家室，那就让我冷家几个掌上明珠就做你的侍妾好了。”

　　“几个？”

　　凌风牙齿都打颤了，拖长了声音。

　　冷玉雾可比他儿子更狠，一出口就是几个。

　　其实凌风内心也想的，不过一个冰璇和素心他都应付不过来了，哪还敢和别的女人勾搭？

　　“本族长在你这般年纪的时候，已经娶了几十房的侍妾了。”

　　冷玉雾抚摸着白须，说道：“怎么？嫌少，还是觉得她们配不上你？”

　　“冷族长，其实……”

　　凌风正想推脱，周遭诸多造物境的大佬纷纷起哄了。

　　“无心大师，老夫族内也有个孙女，长得花容月貌，性格温婉，知书达理。”

　　铁家的尊者说道：“你若看不上冷家的几个掌上明珠，不如抽空和我孙女认识，认识？或许你们两人很投缘呢。”

　　“本尊族内也有！”

　　“本尊也有！”

　　诸多大佬争先恐后起来，生怕别人抢先一步。

　　以他们的眼力，早已经看出，凌风前途非凡，只要和他联亲，将来他们所在的家族也能随之沾光。

　　金龙尊者无语的摇摇头，也懒得打岔了。

　　冰旋，凌雪，采心，琉月则满是错愕，转而都是咯咯地笑了起来。

　　的确，凌风无论家势，底蕴，本身的资质都是出类拔萃，难怪会引起诸多大佬的哄抢。

　　“好了，好了！”

　　凌风是忍无可忍了，歇斯底里的咆哮起来，等在场安静一下，说道：“多谢诸位前辈的好意，不过天下奇女子虽多，但是在下心中已经有心爱之人，容不得其他了。”

　　“好痴情，好专一的男子，谁是他的妻子哦，正是让人羡慕。”

　　大殿后方不少世家少女双眼登时闪现出一丝丝涟漪，一脸崇拜。

　　“既然无心你心有所属，那本族长也不强迫了。”

　　冷雨雾说道：“那就换个承诺吧，只要我冷家有的，无论多宝贵的东西，定然会给你。”

　　对于凌风索要什么东西，冷玉雾也不抱什么希望，毕竟人家底蕴摆着，什么东西没有？

　　“既然冷族长都这样说了，那在下就实话实说了。”

　　凌风顺着他的话茬，道：“冷族长，我要你们冷家的曼陀罗。”

　　“曼陀罗？”

　　冷雨雾眉头一挑，诧异地说道：“呵呵，无心啊，虽然本族长不只要你要曼陀罗这种道花做什么，但是你可知道曼陀罗的珍贵？本族长可以毫不夸张的告诉你，在偌大的天玄，除了我冷家，再也在其他地方找不到一朵。”

　　“无论多珍贵，也难抵冷族长你方才的金口一言呀。”

　　凌风不动声色的送上了一个马匹。

　　他自然清楚曼陀罗的珍贵和稀少，不然今日费那么大的劲，来你冷家做什么？


第1333章 最后的黄雀

　　“哈哈，你小子会说话。”

　　冷雨雾大笑道：“正好，族内的确还剩下一株曼陀罗花，也是最后一株了，虽然贵重，但是留着暂时也是无用，就当做对你的回馈好了。”

　　“且慢。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响起，大殿里诸多大佬面露诧异，纷纷回头看去。

　　在数百道目光的注视下，龙魂星魂淡定的走了出来，对着冷玉雾拱拱手，说道：“冷族长，方才你说过，在场的晚辈都可以送礼，小辈似乎还没有将自己的贺礼呈上。”

　　“哦？不知道你要送什么礼物给本族长。”

　　冷雨雾苍老的脸盘上浮现出一抹不悦，稍纵即逝，问：“你可知道，无心方才送出的礼物，乃是一张藏宝图，包含了天玄大陆诸多洞天福地的位置和进入方法，特别是在冥眼即将脱困的时候，意义非凡，你纵然拿出十件，百件神物，也根本比不上他的宝图贵重。”

　　“这可未必。”

　　龙云星魂故意卖了个关子，盯着凌风，冷声道：“无心，我们之间的恩怨是不是也该算算了？”

　　“哦？不知道你想怎么算？”

　　凌风瞳孔闪了下，心也有些沉重起来。

　　他的藏宝图虽然珍贵，但是龙云星魂既然敢在这个节骨眼和自己对着干，定然也是有依仗的。

　　若龙魂星魂拿出的宝物价值高于自己的藏宝图，以龙云世家和凌风的恩怨，定然会朝冷家索要曼陀罗。

　　而曼陀罗只有一株，凌风精心的盘算，最终竹篮打水一场空。

　　“在于兰国神武学院，你杀我龙云世家诸多天人境长老，在天山圣境，又羞辱我，方才又当众让乌鸿光少爷难看……”

　　龙云星魂冷冷的扫下凌风，眼里的挑衅意味，很是明显：“那我们也来赌一局，你意下如何？”

　　“抱歉，我没有兴趣。”

　　若方才是还是有些怀疑，眼下龙云星魂敢如此大言不惭，定然有必胜的把握了，凌风又不是傻子，怎会将脸主动伸过去让别人打。

　　“懦夫，孬种，你方才不是很嚣张吗？”

　　凌风的拒绝让龙云星魂很恼火，不停的嘲讽：“眼下怎么如哈巴狗一样，怂了？”

　　“无心，你有胆子接下这赌注呀，你这个缩头乌龟。”

　　乌鸿光面色狰狞的破口大骂。

　　他心中的憋屈，也只能通过嘴巴，释放一些了。

　　“接不接赌注，是我的自由，你们管得着吗？”

　　凌风懒洋洋的反击了一句，转而连正眼都没有打量龙云星魂，一副老僧坐定的模样。

　　“龙魂星魂，无心见不接赌注，你也别浪费时间。”

　　冷玉雾不耐烦地说道：“在场的诸多造物尊者都是你的前辈，他们忙着呢，哪有空听你扯皮，快快将贺礼呈上来，本族长就拭目以待，看看你能拿出什么东西，压无心的藏宝图一筹。”

　　“晚辈今日要送给冷族长的礼物，乃三千雷炎丝！”

　　龙魂星魂脸上浮现出一抹自傲和得意之色：“冷族长，还有在场的诸位前辈，你们来评判下，到底是藏宝图珍贵，还是三千雷炎丝珍贵？”

　　“什么？雷霆元素中诞生的王者？”

　　“元素王者，想成型何其的艰难，千年成灵，万年成型，这过程中，不但需要天时地利人和，还有特定的环境，天地之精华冠盖，条件之苛刻，令人无法想象……我等蹉跎数百年，连元素王者的真容都没有见过，龙云星魂竟然、竟然说要送冷家主三千雷炎丝？”

　　大殿里的大佬面上浮现出震惊之色。

　　他们潜意识的觉得龙云星魂在开玩笑，但是事实是，龙魂星魂绝对没有那么大的胆子将大殿内的上百尊大佬当猴子耍，那多半所言是真的了。

　　若他真的拿出了三千雷炎丝，自然比凌风的藏宝图珍贵。

　　这就是金子和砂砾的本质区别，砂砾再多，也抵不上金子的价值。

　　采心，凌雪，冰旋，妙玉尊者，金龙尊者，反正是有和凌风有关联的人在此刻都蹙起眉头，半信半疑起来。

　　凌风也愣了一下，转而嘴角勾起一抹嘲弄。

　　真正的三千雷炎丝已经被凌风炼化，和他的身躯化作一体，而龙云星魂手上的自然是假货，多半是方才他不注意的时候，龙云巫仁暗中给他的。

　　但是，让凌风想不通的是，龙云巫仁为何要将这等绝世隗宝送给冷玉雾当贺礼？

　　难道是因为看穿了手中的三千雷炎丝不过是一条雷丝所化？

　　转而凌风摇摇头，排除了这个想法！

　　三千雷炎丝，一条雷丝一道分身，足以以假乱真，要辨别真伪，只能将其炼化，才能判断出真假来。

　　很显然，眼下的三千雷炎丝还在龙云星魂的手上，那龙云世家自然还没有察觉是假货。

　　既然龙云世家一直以为手上的三千雷炎是真的，又为何拱手送人？

　　难道就是因为和自己赌气，这显然也是不可能的。

　　凌风越想，脑子里越乱，打算静观其变再说。

　　“龙云星魂，你可不要拿本族长当猴子耍，你可知道诓骗老夫的后果？”

　　冷玉雾面上满是亢奋之色，隐隐之间，又带着欣喜和质疑。

　　“冷族长莫要激动，小辈纵然有天大的胆子，也不敢拿你寻开心呀。”

　　龙云星魂笃定地说道：“是真是假，马上就揭晓了。”

　　说罢，手掌一翻，掌心多了一个乾坤袋。

　　虽然袋口被一条金色的丝线给紧紧的捆住，但是浓郁的雷霆气息依然无法遏制的弥漫出来，迫使大殿内的视线呈现出湛蓝之色。

　　“好浓郁的雷霆气息？”

　　“难道龙云星魂说的是真的，这乾坤袋里封印的真的是传说之中，天地隗宝，三千雷炎丝？”

　　雷霆弥漫，让大殿内的所有人都感觉身处在一片狂暴的雷海之中。

　　若方才是质疑，眼下大部分的人都觉得龙云星魂没有开玩笑。

　　“直接打开乾坤袋，让本族长和在场的所有尊者一睹三千雷炎丝的真容。”

　　冷玉雾双眼泛光，整个人激动的站了起来。

　　以他的眼力自然清楚，能被乾坤袋封印住的三千雷炎丝，修为定然没有超过造物，纵然放出来，也掀不起什么风浪来。


第1334章 亏大发了

　　“诸位前辈，你们可千万别眨眼，请拭目以待吧。”

　　龙云星魂嘴角噙着一抹得意和亢奋，等无数大佬的目光都汇聚在自己的身上，才慢条斯理的解开了乾坤袋口的绳索。

　　随着袋口敞开，“嗖”的一下，一个碗口大小的雷球从中射了出来，表层雷光闪烁，给人一种要将这片天地都撑爆了的错觉。

　　此时此刻，所有人的视线被浓郁到极限的湛蓝色包围，死死的盯着在瞳孔里放大的三千雷炎丝。

　　偌大的大殿，除了彼此的心跳声，再无其他……

　　“嗖！”

　　就在此刻，三千雷炎丝带起一条湛蓝弧光，朝大殿外射去。

　　“哪里走！”

　　冷玉雾袖袍一甩，虚空中漾起一圈圈波纹，急射而去的三千雷炎丝登时被一股力量固定住，转而倒射回来，变得碗口大小，悬浮在冷雨雾的掌心之中。

　　“是、是真的……”

　　感受到掌心传达过来一阵阵酥麻的雷霆电流，冷玉雾眼里激动的神色更加的明显了。

　　“冷族长，我龙云世家送的这份大礼，你还满意不？”

　　这时候，在幕后操控一起的龙云巫仁终于开口了。

　　“龙云巫仁，你送本族长如此的大礼，到底有什么图谋？”

　　从惊喜中回过神来，冷玉雾冷静下来。

　　三千雷炎丝自然是龙云巫仁暗中交给龙云星魂的，而之所以送给冷家，这回馈的代价定然会大的出奇。

　　“若本尊没有猜测的话，你冷家的镇门神技五雷轰天术，冷家主还没有修炼到大乘吧？”

　　龙云巫仁不答反问道。

　　“五雷轰天术乃我冷家的绝世神技，名列天阶下品的范畴，本族长纵然修为高深，依然无法修炼到大乘的境界。”

　　冷玉雾微微一叹，道：“说到底，还是境界不够呀，若本族长的修为更百尺竿头更进一步，定然能将其完全参悟，到时候，呵呵……”

　　“这三千雷炎丝正好是雷霆中诞生的元素王者，若让你炼化的话，不但修为会暴涨一大截，而且将五雷轰天术修炼到大成境界也不费吹灰之力。”

　　龙云巫仁说道：“三千雷炎丝对你来说，这重要性，不言而喻了吧？”

　　“你要本族长回馈你什么东西？”

　　冷玉雾沉声说道。

　　他如今的修为在造物境七重天的巅峰，离八重还有一步之遥。

　　造物境七重天巅峰，虽然已经屹立在天阑的最高点了，但是和他修为相当的强者，还是有好一些的，但是若能炼化三千雷炎丝，他定然会突破到八重天，甚至更高。

　　到时候，纵观整个天阑，能与之对抗的，寥寥无几了，应对起天地浩劫，把握也更大了一些。

　　凡是修炼者，一辈子追求的无非是临峰绝顶，一览众山小的主宰感。

　　那种让苍生膜拜，万人敬仰的冲动和欲望，犹如无数只蚂蚁在他身上爬行，让他难以忍耐。

　　“我龙云世家的条件很简单，听闻你冷家有一种火种，名为青莲心火，乃青莲天尊冲击至尊境的时候，盘坐的莲台所化……”

　　龙云巫仁说道：“我龙云世家内，有一尊前辈，需要此物突破境界，三千雷炎丝就当交换的条件。”

　　“可以！”

　　冷雨雾沉思片刻，同意下来。

　　青莲心火固然珍贵无比，威力也深不可测，毕竟不是天地元素王者，略逊三千雷炎丝一筹，况且青莲心火和冷雨雾修炼的功法格格不入，强行炼化得到的益处也有限，拿来兑换三千雷炎丝再好不过了。

　　“呵呵，别答应的那么爽快，还有附加条件。”

　　龙云巫仁说道：“除了青莲心火外，你冷家还必须给我一百件神物，五百种天地道果，还有方才那份藏宝图里十个洞天福地的坐标和位置。”

　　“龙云巫仁，你太过分了。”

　　冷玉雾怒道：“一百件神物，五百种天地道果，数量固然庞大，不过我冷家咬着牙，也能凑出来，但是藏宝图可是在场所有远古家族都有份的，你想独自占据十个？”

　　“是呀，龙云巫仁，你别太贪心了。”

　　事关自己的利益，在场的诸多大佬开始沉不住气，纷纷附和起来了。

　　“诸位放心，我龙云世家胃口没有那么大。”

　　对此，龙云巫仁早有预料，说道：“藏宝图本尊方才虽然没有仔细看清楚，但是大致也清楚里面描绘的洞天福地，大大小小有数百个，平分下来，我龙云世家应该也差不多分到四五个吧，若加上冷家的那部分，满打满算，也差不多有十个了。”

　　“你想要我冷家将藏宝图内，属于自己的那份送给你？”

　　冷玉雾怒道：“你简直在痴人做梦！”

　　所谓的洞天福地，就是上古时期，天地未崩裂之前，无数强者隐居之地，这些地方一般都会留下那些强者毕生的传承和各种天地道果，神兵之类的宝贝。

　　若运气好的话，挖一个洞天福地，所得到的资源，足以支撑一个天阑金品家族数百年的开销。

　　何况眼下，龙云巫仁一开口就是五个，这等于多大的一笔财富呀！

　　凌风没有吭声，笑眯眯，眼珠子不停的转动，一肚子坏水的模样。

　　反正送出去的东西，已经不是自己的，他也没有权利做主，更重要的是，等下他会让龙云世家会死的很惨，很惨……

　　“既然谈不拢，那就算了，星魂，乌公子，我们走！”

　　龙云巫仁也不废话，盯着冷雨雾，勾下手指头：“冷家主，物归原主吧。”

　　三千雷炎丝是何等的宝贵，他相信，不愁兑换不到自己需要的东西。

　　“等下……”

　　悬浮在手上的三千雷炎丝，对冷玉雾有着致命的吸引力，他急了，咬咬牙，满是肉疼地说道：“好，这个条件本族长接受了。”

　　“很好，那就……”

　　龙云巫仁刚刚想拍案，就在此刻，龙魂星魂阴测测的扫了眼凌风，说道：“我们龙云世家还有一个条件，就是无心方才向你们冷家索要的曼陀罗。”

　　他不清楚凌风要曼陀罗干什么！

　　但是，龙云星魂只清楚一点，反正凌风需要的东西，他一定不能让其得手！


第1335章 一口气吹没了？

　　龙魂星魂这方极具针对性的话落下，在场的诸多大佬都面露古怪，转而将目光投放在凌风的身上。

　　还真的是螳螂捕蝉黄雀在后呀！

　　凌风忙乎了这么久，不但藏宝图白白便宜了龙云世家，最终连曼陀罗都得不到。

　　这真的是亏大发了！

　　“这个……”

　　冷玉雾面色非常难看。

　　因为潜力，他一直想拉拢凌风，可是三千雷炎丝对于他也很重要。

　　更让他为难的是，曼陀罗冷家只有一朵，若他选择三千雷炎丝，将最后这朵曼陀罗给予了龙云世家，那之前冷家和凌风建立的和睦关系就完全破碎了？

　　“无心导师好可伶呀，赔了夫人又折兵。”

　　采心轻声嘀咕了一句，看着凌风的美目里，满是同情之色。

　　冰旋，凌雪也是如此一副怜悯之色。

　　金龙尊者微微一叹，今日之局，是他始料未及的。

　　看起来，凌风想得到曼陀罗，最终是竹篮打水一场空了。

　　无法凑齐四种天地道花，那等待他的是……

　　“无心小友，虽然本族长的心向着你，你的藏宝图也是万分的珍贵，但是……”

　　迟疑片刻，还是突破修为的急切之心占据了上风，道：“但是三千雷炎丝，寻常修炼者，千万年也难以一睹真容，更别提将其炼化，成为助力，所以……”

　　“所以我的礼物比不上龙云星魂，输了对吧？”

　　凌风淡淡的道：“冷族长，你也无需介怀和愧疚，我若是你，也会这样选择的，但是，这笔交易达成之前，在下还有点疑惑，需要弄清楚。”

　　“疑惑，就纵然有天大的疑惑，也更改不了残酷的现实。”

　　龙云星魂脸上满是亢奋之色，喋喋冷笑地说道：“小子，你跟我玩还嫩了点，幸亏方才你没有答应我的赌注，不然的话，你的下惨比乌公子，还凄然百倍，千倍，万倍……”

　　“无心，算你这次运气好，不然的话，眼下的你就是地上的一摊烂泥，任由本公子践踏，懂不懂？”

　　边上的乌鸿光脸上满是恶毒的快意。

　　龙云星魂总算帮他出了一口恶气，虽然比之前收到的屈辱，十分之一都不到，但是这不要紧，他发誓，要留在天阑，陪凌风慢慢玩，玩到凌风绝望，崩溃为止。

　　“哦，是吗？”

　　凌风眼珠一转，说道：“那我现在就给你们一次机会，继续方才被我拒绝的赌局。”

　　既然知道龙魂星魂的依仗是什么，凌风自然要狠狠的甩他几个巴掌，让他知道痛的滋味。

　　“什么？”

　　龙云星魂以为自己听错了，愣了半晌，才回过神来，道：“无心，你脑袋没傻吧？”

　　“星魂，你跟他废话干什么？既然这小子主动送死，那还不成全他？”

　　乌鸿光兴奋的几乎蹦弹起来。

　　他正愁找不到借口拿捏凌风，加倍偿还方才受到的屈辱，凌风竟然主动送上门来了？

　　“呵呵，无心呀无心，你也未免太不知天高地厚了吧？你以为自己能默写出一副藏宝图，这天下任何事都在你的掌控之中了？”

　　龙云星魂不停的讥笑，转而一副胜利在望的模样，道：“好，你说吧，要怎么玩，今日本少爷和乌公子就要让你尝尝什么叫绝望。”

　　“我的贺礼已经送出去了，若临时更改的话，纵然压你们一筹，也胜之不武，同时，你们内心也不会服气。”

　　凌风扫了眼琉月，说道：“这样吧，方才琉月姑娘说过，他母亲打个喷嚏，你乌家和龙云世家都得灰飞烟灭，那我便效仿一下……”

　　又看着冷雨雾掌心的雷球，漫不经心地说道：“我看这三千雷炎丝没什么出奇的，不过就是一团普通的雷霆所化，更没有传说中那般厉害，我就站在原地，对着它吹一口气，直接将其吹成虚无。”

　　“什么？你说什么？”

　　万寿殿里的上百个造物境的大佬，大部分张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃，脸上写满了不可思议。

　　少数震惊的如弹簧猛地站了起来，手中的茶杯也“当”地一声掉在地上摔碎了。

　　他们听到了什么？

　　有人狂言能一口气将三千雷炎丝如雪花般吹散掉？

　　须知，元素中诞生的王者，是秉承天地精华的凶物，因为天地气运的加持，想要将其陨落，以他们造物境的修为，也做不到，只能将其困住，降服。

　　而凌风却狂言随意吹口气，就能将三千雷炎丝如雪花般吹袭的消散，这也太过惊世骇俗，让人无法置信了吧？

　　琉月安静的看著盯着凌风，眼睛里有著研究和审察的味道。

　　在她看来，这无非是天方夜谭罢了。

　　至于冰旋，凌雪，采心都听得暗自咋舌。

　　怪事年年有，今日还真的特别的多！

　　这个无心，真的有这等神奇的本事？

　　“无心，你知道自己在说什么吗？”

　　金龙大师终于忍不住呵斥道：“在事情还没有成定局之前，赶快收回你这方话。”

　　尽管，金龙大师知道凌风不是个信口瞎掰的人，但是在这一刹那，他毫不犹豫的怀疑起凌风来。

　　因为凌风所言，太过荒谬了。

　　在丹盟里，若说有谁有能力抹灭三千雷炎丝，圣龙尊者应该能做得到，但是也得花费很多手段，能瞒不过在场诸多造物大佬。

　　而凌风现在的说法是，离三千雷炎丝几十丈远，随意吹口气，就能将其吹得消散，岂不是间接说明，他的修为比圣龙尊者还高？

　　不对，比圣龙尊者高也做不到，除非化神境天尊降临。

　　“无心大师，输了便输了，这也没有什么大不了的。”

　　按下满肚子的纳闷，凌雪柳眉微微一挑，终于忍不住劝说了：“小女子虽然不清楚你要曼陀罗干什么，但是却可以动用月族的力量帮你寻找……”

　　“凌雪说的没错，你可不要为了意气之争，做出后悔终生的事情来。”

　　冰旋眼底流露着一片真挚，一片诚恳。

　　她是真心关系凌风生死的！

　　“好吧，方才大概是真的太过冲动了，这个赌注，我看还是作罢吧。”

　　凌风装出一副后悔莫及的模样，又来了一个欲擒故纵。

　　鱼儿要上钩之前，总的让鱼儿觉得诱饵没有一点危险吧？


第1336章 这就完了？

　　“方才是谁说男子汉大丈夫，要说话算话的，本公子都履行了诺言，当场叫了你三句爷爷，你话都出口了，竟然想反悔？”

　　见到嘴的肥肉要溜走了，乌鸿光岂能罢休，立马摆出不肯罢休的模样。

　　“无心，你这个孬种，说出去的话，就如同泼出去的水，你此刻反悔已经晚了。”

　　龙云星魂也恨凌风入骨，此刻自然不会让他溜走。

　　“看来我现在想急流勇退，你们是不会放过我了？”

　　凌风装出一副很无奈的样子，说道：“那好，这次赌注我接了，不过有个条件，方才乌鸿光已经是我手下败将，已经跟我赌的资格，这次我挑选的对手，乃你龙云星魂。”

　　“哈哈，此言正和本少的心意。”

　　龙云星魂狞笑道：“不知道这赌注是什么？”

　　“谁输了，跪在万寿殿门口，逢人进出，都得磕个响头。”

　　凌风说道：“为了公平起见，让在场所有人造物境的前辈个见证。”

　　龙云星魂的面色登时一沉。

　　他乃龙云世家的天之骄子，若真的跪在门口，逢人磕头，那就会导致龙云世家颜面全失，以后还怎么在天阑横行霸道，耀武扬威，号令群雄？

　　“既然无心大师有这样的雅兴，星魂，你有何必拒绝呢？”

　　就在此刻，龙云巫仁开口了。

　　“好，一言为定……”

　　龙云星魂这才醒悟过来。

　　对呀，他方才被凌风的赌注被吓住了，甚至忘记了这赌注的前提是凌风必须一口气将三千雷炎丝给吹得虚无。

　　这可能吗？

　　除非天塌下来！

　　“在场的诸位前辈可有闲情雅致下注的？”

　　大势已定，凌风目光扫了眼在场的上百大佬，说道：“这筹码嘛，什么东西都可以，比如兵器，丹药，元技，灵草，稀有矿石等等……”

　　“无心，我们这些老古董出门，的确带了些趁手的兵器和疗伤圣药，但是你输了，拿什么去赔？”

　　见凌风丧心病狂的还想将大殿内所有人卷入赌注，在场的上百大佬心中的疑惑越来越深。

　　这人难道真的是傻的？还有别有用心？

　　思考半晌，依然想不出所以然来。

　　不过他们一致肯定，凌风这次是必输无疑的，于是跃跃欲试起来。

　　反正，人家白送的，不要白不要！

　　“看样子大家都不看好我，打算压我输咯？”

　　凌风嘴角微微勾起，说道：“若我输了，你们押注的所有东西，丹盟负责赔偿。”

　　听到这话，金龙尊者立马嘴角抽了下，怒瞪着凌风。

　　丹盟虽然财大气粗，但是现场上百造物大佬每一个就算压几件神物，也得陪得元气大伤。

　　这凌风，自己想死，竟然还要将丹盟给托下水？

　　虽然心中愤怒凌风的自作主张，但是金龙尊者还是沉着气，没有吭声。

　　大不了凌风真的输了的话，在他临死之前，让他将脑海里所有的丹经几式全部交出来。

　　丹经何其的珍贵，特别是后面几式，比如当日施展的百变千影手，神物再多，也换不来呀。

　　想到这里，金龙尊者登时觉得自己没有亏，反而还倒赚了。

　　“金龙大师，你的意思呢？”

　　诸多大佬不放心的打量着金龙大师。

　　凌风可不是天玄大陆的人，若输了，趁机脚底抹油，逃回厚土大陆，他们找谁讨账？

　　“无心的意思，就是本尊的意思。”

　　事到如今，金龙大师只能硬着头皮抗下这笔巨大的债务了：“若这场赌注输了，我丹盟负责赔偿在场各位的筹码。”

　　这话一落下，众人登时懵了。

　　凌风疯癫了，金龙大师竟然也陪着他疯？

　　公乘纪宙龙云巫仁和一群晚辈则是双眼泛光起来。

　　这次，他们非但要凌风跪在门口忏悔，而且要压的丹盟肉疼。

　　“无心大师，我们可以压你赢吗？”

　　就在此刻，凌雪犹如黄莺打蹄的声音响了起来。

　　“自然是可以的……”

　　凌风讶然的回头看去，只见凌雪眉眼清清亮亮，对着自己笑，嘴瓣儿像恬静的弯月。

　　“我们也压无心赢。”

　　或许是因为愧疚，还是其他原因，冷家，月家还有少数以这两个家族马首是瞻的大佬都压了凌风赢。

　　当然，这些造物大佬自然不相信凌风能赢，不过得了人家藏宝图加上为了巴结冷家和月族，自然要意思意思咯。

　　出奇的，琉月和无尽海的海妖族的九大尊者都压了凌风赢。

　　这或许是因为琉月看龙云巫仁，乌鸿光这些人不顺眼，又或许方才凌风自喻要效仿下她的母亲吧。

　　既然赌注已经确定，在场的上百大佬也不客气，纷纷将随身携带的宝贝都拿了出来，放在大殿中央。

　　最终，筹码清点出来了。

　　压凌风输的，一共有两百多件神物，几十种天地道果，如丹药，稀有矿石，各种天地结晶，数不胜数，至于元石，那就是烂大街的货色，在场的大佬哪好意思拿出来呀。

　　凌风冷眼旁观，发现神缘家族的不悦尊者，武殿的莫杀，还有公乘纪宙，龙云巫仁等人压的最凶猛。

　　可以毫不夸张地说，若他们的内裤是价值连城的宝贝，此刻也恨不得脱下来了。

　　“无心，猴戏表演完了没有，还不施展你鬼神莫测的神通，怎么一口气将冷族长手上的三千雷炎丝一口气吹没了？”

　　龙云星魂喋喋冷笑起来。

　　这次，他们发财了！

　　“冷家主，你可以松开手了。”

　　凌风目光盯着悬浮在冷雨雾面前的雷球，嘴巴微微张开，转而合了起来。

　　“无心，别耽误大家的时间，你倒是吹呀，装疯卖傻的做什么？”

　　见凌风装模作样，拖延时间，乌鸿光忍不住嘲讽道：“若你无法兑现承诺的话，就乖乖的如哈巴狗软趴在地上，爬到大殿门口跪整齐了。”

　　“我已经吹了呀。”

　　凌风耸耸肩，很是无辜地说道。

　　“什么？”

　　在场的上百造物大佬又再次傻眼了。

　　按照他们的推算，凌风想一口气吹掉三千雷炎丝，不管能不能成功，那至少也要施展什么厉害的声波元技，造成非常大的动静吧？

　　但是，他方才只是张了张嘴，根本连一口大气都没有出，这、这就完了？


第1337章 见鬼了！

　　“无心，你确定你吹完了？”

　　尽管内心早做了必输的准备，此刻金龙尊者依然满头的黑线。

　　这是什么事呀？小孩子玩过家家吗？

　　“吹完了，三千雷炎丝也消散了，大家看……”

　　凌风手指戳着三千雷炎丝悬浮的地方，淡淡地说道。

　　在场数上百造物大佬已经被凌风弄得满脑子的浆糊，不过依然顺着他的视线的方向，回头看去。

　　“嘿嘿，睁着眼睛说瞎话，三千雷炎丝不是好端端的……”

　　尾音未歇，龙云星魂脸上得意，张狂的笑容一点点凝固住，转而因为太过惊骇，一屁股摊到在地上。

　　偌大的万寿殿本来喧嚣的杂音，立马平静下来，变得鸦雀无声，针落可闻。

　　只见悬浮在冷玉雾前方空间的那个雷球，犹如滴入水中的一滴墨汁，球体逐渐的模糊，迷蒙，转而好像遇到水的雪球，以肉眼可见的速度消散，最终不留一点痕迹。

　　“这，这……我这是见鬼了？”

　　上百大佬目若呆鸡，彻底的傻眼。

　　此时此刻，他们也不顾自己的身份和地位，为了确定看到的一幕是不是真实的，甚至不停的抬手擦拭着眼皮。

　　冰旋，采心，凌雪，琉月在这刹那，也彻底的动容起来。

　　她们的眼眸子怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，眼珠仿佛是铆死的，不会转动。慢慢的，眼睛里流露出恻恻然，盈盈然，楚楚然，动人心魄的崇拜情绪。

　　这个无心，太厉害了！

　　这天下间，若论玩这种神乎其神的把戏，也只有她们心目中，那个男人能与之比拟了吧？

　　“你小子把老夫的三千雷炎是弄哪里去了？你小子快说，不然老夫要拔了你的皮。”

　　从震撼中回过神来，龙云巫仁心头“咯噔”一下，立马一个箭步，揪住了凌风的衣领口，唾沫星子喷了凌风一脸。

　　三千雷炎是没有了，就意味着方才和冷家定下的条件全部作废了，那他怎么跟族内的一群老古董交代？

　　震惊过去，在场的诸多大佬纷纷会鬼神来，盯着凌风。

　　虽然，这赌注是输了，他们也损失惨重，但是此刻他们的内心更多的是好奇。

　　好奇凌风究竟施展了什么神通，在数百双眼睛的注视下，活生生将三千雷炎丝给消失的。

　　“龙云巫仁，你给我放尊重一点。”

　　凌风甩开他的手，目光朝四周一扫，说道：“既然大家问了，那我就一一解释清楚。不知道大家注意到没有，方才那个雷球，哦，不对，是三千雷炎丝，消失的时候，是能量一点点消散，并不是什么障眼法之类的。”

　　“的确，方才老夫也注意到了。”

　　诸多尊者回忆须臾，点头说道：“雷球消散的时候，就跟雪球遇到水，能量一点点的流失，并不是被人凭空瞬间走的。”

　　“这可以证明我方才没有动任何障眼的手段了吧？”

　　凌风说道：“况且我离三千雷炎丝有几十丈远，若动手脚，凭我的修为，在场的诸位尊者已经能轻易的察觉出来。”

　　“不错，你方才手脚都没有动，甚至连体内的元气都没有一点波动，这点，我们可以确定。”

　　诸多大佬有点头，内心的疑惑越来越深。

　　既然凌风没有动任何手脚，他三千雷炎丝的能量又怎会如泄气的皮球，其中的雷霆能量完全流失了呢？

　　当然，他们不清楚的是，眼下的三千雷炎丝不过是一道雷丝所化，而真身在凌风这里。

　　雷丝和三千雷炎丝本来就是同根同源的东西。

　　这情况好比雷丝是凌风身体的一部分，一种肢体的延续，只要凌风心念一动，就能掌控雷丝，让它消散。

　　“在场的诸多前辈见多识广，应该听说过，三千雷炎丝，一道雷丝一道身份，真假难辨吧？”

　　凌风淡淡的扫了眼面色变换不停的乌鸿光，龙云巫仁等人，慢条斯理地说道。

　　“无心，你的意思是说，三千雷炎是不是真的？”

　　上百造物大佬终于明白了过来。

　　“不错。”

　　凌风抛出了重磅炸弹：“龙云世家送给冷族长的分明是一道分身，一道雷丝罢了。”

　　“这，这……”

　　诸多大佬经过沉思，逐渐肯定凌风说的是真话。

　　若是真正的三千雷炎丝，纵然是不朽境地尊来了，想动用手段，在他们的眼皮子底下将其变没了，也是瞒不过去的。

　　而凌风方才分明就根本没有出手过。

　　那答案就显而易见了，那眼下的三千雷炎丝根本就是一根触须所化罢了。

　　“这，怎么可能？”

　　龙云巫仁面色一阵白，一阵青，踉跄的退了好几步，才堪堪稳住身躯。

　　此时此刻，他也意识到凌风说的是真话。

　　他们千辛万苦从于兰国神武学院里抢夺过来的三千雷炎丝，根本就是一条雷丝罢了。

　　若问在万寿殿里，还有谁和凌风一样开心的话，就属凌家的尊者，凌中信了。

　　当日神武学院的三千雷炎丝本来就是属于凌家的。

　　若非龙云世家横插一脚，又怎会落到别人的手上？

　　此刻得知雷魄是假的，他心里暗自快意无比。

　　“纵然是一道雷丝，以你的修为，又怎么可能将其汇聚的能量消散？”

　　龙云巫仁盯着凌风，愤愤然咆哮道：“还有，你是怎么看出来三千雷炎丝是假货的？”

　　“反正证明你送冷家的三千雷炎是假的便可以了，其他的秘密，关你鸟事？”

　　凌风说道：“冷族长，龙云世家企图用假货蒙混过关，欺骗你们冷家那么多资源，若你中了他的计策，出了这个门，龙云世家就翻脸不认账了，到时候甚至要会反咬你一口，无端反悔，其心之恶毒，堪比蛇蝎呀。”

　　“你小子找死。”

　　失去了三千雷炎丝，又当众被凌风挑拨离间，龙云巫仁彻底的疯癫了，抬手就朝凌的脑门辗压而去。

　　金龙尊者早有准备，也预料到龙云巫仁会狗急跳墙，正打算出手，就在此刻……

　　“龙云巫仁，你若伤无心一根毫毛，本族长定然让你血溅当场。”

　　冷玉雾一声厉喝，一股纯白色的波纹从他嘴里射出来，化作一只白色巨手，一下就拍在龙云巫仁的后背之上。


第1338章 绝杀，天罚之花！

　　噗嗤——

　　龙云巫仁身躯晃了晃，体内翻江倒海，当场喷出了一口鲜血。

　　见到这一幕，在场的上百大佬都同情的大量着龙云巫仁。

　　冷玉雾这是彻底的发怒了。

　　也是，被人如此欺骗，谁受得了呀。

　　“冷族长，我龙云世家真的不清楚三千雷炎丝是假的。”

　　被龙云星魂和乌鸿光搀扶着，龙云巫仁面色扭曲起来：“你莫要信了无心小子的挑拨离间之计。”

　　“事实摆在眼前，你还想狡辩？”

　　冷雨雾面色阴沉的几乎滴出雨来，厉喝道：“龙云巫仁，趁着上百家族的尊者在场，老夫在此立誓，我冷家从这一刻开始，和你龙云世家绝交，以后老死不相往来。”

　　他越想越后怕，一手交钱，一手交货，众目睽睽之下，他真的按照之前的条件，花庞大的资源，交换了三千雷炎丝，纵然后来发现是假货，也的吃下这个哑巴亏。

　　到时候，冷家可真的损失惨重呀！

　　“无心，你给我等着，不管你是厚土大陆什么家族的嫡系，又或者是丹盟的五品炼丹是，我龙云世家绝对不会让你活着离开天阑。”

　　龙云巫仁恶狠狠的盯着凌风，气的青筋暴突。

　　他身边的乌鸿光，龙云星魂瞳孔里都是血丝和寒光，几乎要将凌风活活吞下去一样。

　　“我等着……”

　　凌风冷笑道。

　　无论是母亲叶长歌的事，来时天明城凌家分支的事，他和龙云，神缘世家迟早要对上，早晚得彻底撕破脸。

　　说真的，眼下的凌风翅膀已经长硬了，只要稍微小心些，还真的不怕这两个家族。

　　“星魂，乌公子，我们走。”

　　被凌风当众几次打脸，一败涂地，龙云巫仁实在没有脸皮继续呆下去了，转身便走。

　　和龙云世家一个鼻孔出气和乌公乘纪宙，公乘秦歌也紧随而去，经过凌风身侧，杀意几乎化作实质。

　　“慢着，走之前，至少要兑换诺言吧。”

　　凌风冷冷的盯着龙魂星魂的背影，说道：“你，给我趴在地上，爬到门口去，逢人磕头。”

　　“你……”

　　龙魂星魂脚下一顿，转过身来，气的几乎牙齿都咬蹦了。

　　“无心，我说话算话，既然输了，自然是要跪的。”

　　龙云星魂摁下内心翻涌的杀意，一字一顿地说道：“不过在此之前，我要向你挑战，生死决斗，你敢不敢接？”

　　“你确定？”

　　凌风瞳孔闪了闪，隐约可见一丝丝冰冷。

　　“当日若不是看在月凌雪和冷离月的份上，你早已经成为一具尸体了。”

　　龙云星魂非常的后悔：“我好恨，恨当初怎么会手下留情，饶你一条贱命。”

　　“无心，何必理会这些狗急跳墙之辈？”

　　冷玉雾劝说道。

　　龙云星魂虽然冲动，但是实力不可小瞧，冷雨雾也不看好凌风能赢。

　　“是啊，无心大师，他分明是想将你置之死地，你又何必如了他的意愿？”

　　凌雪，冰旋都纷纷劝解道。

　　凌风的丹术造诣很高，但是修为确比龙魂星魂低了两个境界，加上龙云星魂本身是个能越级挑战三个小境界的天才，很显然，凌风根本不是他的对手。

　　从当日在天山圣境，龙云星魂施展气吞星河，凌风束手无策，就可见一斑。

　　在场的也是有金龙尊者对凌风极为的放心。

　　凌风的丹术造诣变态，但是战斗力比丹术造诣更加的变态。

　　这是他亲眼见证的，当日凌风第一次来天阑，修为在神桥境的时候，就击败了好几尊生死境的强者，何况眼下区区一个龙云星魂？

　　“让你跪在门口，虽然遭受点羞辱，毕竟还有命在，想不到你现在连命都不要了。”

　　凌风眼露凶光，道：“好，这场比试我接了，生死自负，不过做人有始有终，你总得先磕头吧？”

　　见凌风真的想自寻死路，冰旋，凌雪都识相的闭嘴了。

　　她们虽然和凌风有些交情，但是还没有达到相交莫逆的高度，既然人家不听自己的，自己也做了本份的事，也懒得继续劝了。

　　“无心，做人别太自大了，这修为可是实打实，一点点修炼而来的，取巧不得，也做不得假，你还真的是天真到，以为自己有点诡异的手段，就能赢我？”

　　见凌风答应了生死决斗，龙云星魂扬天大笑：“我跪，丢的是尊严，你丢的可是性命，权衡起来，也值得，哈哈……”

　　转而膝盖一曲，跪在了大殿正中央，然后拖行一步，就对着坐在道椅上的造物境尊者磕一个响头。

　　盏茶时间，大殿内所有造物大佬都承受了龙云星魂的磕头之礼。

　　“无心，明年的今天，就是你的忌日。”

　　龙云星魂舔了舔舌头，露出一抹森然的杀意。

　　“你不是我的对手，让你身边的两个跳梁小丑一起上吧。”

　　凌风连正眼都没有打量龙魂星魂，而是将手指戳向乌鸿光和公乘秦歌。

　　“什么？你想同时挑战我们三个人？”

　　公乘秦歌，乌鸿光愣住了。

　　“不是挑战，是辗压，赤裸裸的辗压。”

　　凌风低下头，慢条斯理的扣着自己的手指甲，根本当三人是空气一般。

　　他之所以如此做，是因为乌鸿光此人对自己恨之入骨，加上底蕴很强大，威胁性比龙云星魂更大，既然无法和谈，那只有斩杀了。

　　“要我们三人一起上，你也配？你算什么东西？”

　　乌鸿光冷笑道：“这样吧，也别怪本公子不近人情，你若能在星魂手上撑过十招，本公子就格外开恩，亲自赐你一死。”

　　“我怕等下吓的你们屁滚尿流，连出手的勇气都没有了！”

　　凌风暗道一句可惜。

　　失去这次斩杀乌鸿光的机会，以后哪难了。

　　“大言不惭的蝼蚁，唧唧歪歪的，受死吧。”

　　龙云星魂等的早就不耐烦了。

　　他清楚的知道，凌风肉身的强悍，并没有打算硬碰硬，而是直接施展最强大的神通，镇压死对手。

　　在数百爽眼睛的瞩目下，龙云星魂双手朝外延伸而去，霎时间，周遭的天地陡然一暗，弥漫着窒息的压抑。

　　紧接着，无数如萤火虫般的光点在他周遭游走，远远看去，就如同一条星河被龙云星魂被引到了此地。


第1339章 秒你，弹指间！

　　一股股星河气息扑面而来，让观战的人心神都颤抖起来。

　　此时此刻，龙魂星魂无疑是掌控星河一尊神邸，无法撼动的神邸。

　　“龙云家的祖传元技，气吞星河？”

　　“龙云星魂的修为本身在天人境六重天，而且是一个能越级挑战三个小境界的天才，配合气吞星河，秒杀一般天人境八重天的王座轻而易举，看来无心是要栽咯。”

　　诸多大佬很不看好凌风。

　　这彼此实力的差距实在太大了。

　　“上次在天山圣境的入口，你已经动用过这一次这狗屁的气吞星河，眼下又动用，你以为我没有一点防备？”

　　抬头盯着龙云星魂周遭呈现出的星河异象，凌风双手扬起，相互交错，连续结出各种古怪的结印。

　　砰砰砰——

　　霎时间，大殿屋檐上的瓦片立马发出碎裂之声，转而瓦片如暴雨梨花，纷纷掉落下来。

　　这万兽殿乃金品家族接待贵宾的地方，里面的任何东西，都存在着一层隐形的结界，不是一般的力量能破坏的。

　　此刻听到动静，观战的上百造物境尊者心里满是诧异之色，纷纷抬头朝上方看去。

　　苍穹尽头，三股莫名的力量撕裂苍穹，撕裂大殿的屋檐，浇灌而下，笼罩住凌风。

　　这三股力量很是奇异，似乎蕴含了千万道法则，又带着莫名的炽热和玄之又玄的天人触感。

　　“三股天人之力？”

　　在场不缺眼高之辈，一下就看出了端倪，面色逐渐凝重起来。

　　“三座天人之桥？这怎么可能？无心的修为在天人境四重天，怎么可能度过了三座天人之桥？”

　　“如此推算，他岂不是突破一个小境界，度过了一座天人之桥？那他到底凝练了多少节的道根？”

　　能引来三股浩瀚的天人之力加持，自然是度过三座天人之桥了。

　　这点，毋庸置疑。

　　此时此刻，震惊的情绪犹如瘟疫般蔓延开来。

　　偌大的万兽殿，所有造物境的大佬震惊的几乎眼珠子都要掉出来。

　　而莫杀，公乘纪宙，龙云巫仁，不悦等人面色则是阴沉的厉害。

　　之前，凌风小小年纪，丹术造诣达到五品，修为在天人境四重天足以让人震惊，不过他们见惯了妖孽，也能勉强接受。

　　而修为这东西，只要动用庞大的资源，一个废物都能堆到天人境。

　　当然，这是极限，想更近一步，是不可能的了。

　　本来，他们以为凌风的修为也是靠家族庞大的资源堆砌成的。

　　但是，随着天人之桥的出现，他们的想法都错了。

　　众所周知，突破天人境，资质分三个等级，第一种是庸碌之辈，体内没有道根，第二种，就是形成道根，但是没有道环。

　　而凌风眼下演化的道根，显然是有道环的，而且显然道环的数量还很多，不然也不可能修为在天人境四重天，就凝练出了三朵道花，度过了三座天人之桥。

　　这无疑是丹药和庞大的资源，无法现实的。

　　如此一个丹术和武道资质都万中难求的绝世妖孽，实在太可怕了。

　　若不是真真切切的出现在他们的面前，他们都已经这种怪胎是属于传中的范畴。

　　“一朵道花一个纪元，龙云星魂，我凝练三朵道花，等于在天人境度过了三个纪元。”

　　凌风不屑地说道：“你又怎会是我的对手？”

　　“你有道花，难道本少爷没有吗？”

　　见凌风资质如此的妖孽，龙魂星魂杀他的心更胜，招式一变，双手交错，也企图引来天人之力的加持。

　　“不，道花也分强弱，我今日就让你见识下，我其中一朵道花的厉害。”

　　凌风手掌猛地朝前方的空虚一抓。

　　霎时间，体内一股磅礴的天人之力飚射而出，和笼罩在他周遭，几乎浓郁的化作实质的天人之力融合在一起，化作一朵莲台大小的天人之花，携带着天会灭地的威能，朝龙云星魂伫立处席卷而去。

　　这朵道花，色彩斑斓，蕴含了，风，火，雷，电，雪，冰，死亡，毁灭，时间，空间……反正大千世界，任何天地元素，和各种法则秩序的能量都在其中。

　　“这是三千天罚？”

　　“这怎么可能？”

　　在场的造物境大佬彻底的动容了。

　　眼下凌风施展的道花，乃三千天罚之花！

　　三千天罚，是天道对于一些超过掌控的妖孽产生的责罚，俗称天罚之桥。

　　大千世界，无数位面，不是没有人引动过三千天罚之桥，但是度过的人却是寥寥无几。

　　同样的，度过三千天罚，因为天罚所赐，凝练出的三千天罚道花，威力也鬼神莫测。

　　而凌风的资质显然受到了天道的嫉妒，不但如此，更让他们无法还行的是，他竟然还真的度过了三千天罚，这让他们如何置信？

　　眼睁睁的盯着三千天罚之花在瞳孔里不断的放大，再放大，龙云星魂面色瞬间煞白，煞白起来。

　　死亡气息扑面，他的脑子一片空白，甚至忘记了施展以卵击石的气吞星河。

　　此刻，他想暂避锋芒，但是在毁灭毁灭的三千天罚能量余波笼罩下，他的双腿就如同被钉在地面，根本抬不起来。

　　啪啪啪，嗤嗤嗤——

　　最终，随着一声歇斯底里的惨叫，龙云星魂被三千天罚化作的道花击中，全身显现出种种可怕的异象。

　　一会，全身被熊熊真火包裹，烧的外焦里嫩，一会又被窒息的冰雾笼罩，冻的直打哆嗦，转而肉身枯萎，犹如木乃伊，转而雷光闪烁……

　　反正无数种法则力量，在他身上不断的替换，每当替换一次，他的伤势就加重一层。

　　“啊啊啊，巫仁叔叔，一定要给我报仇！”

　　发出最后一声歇斯底里的咆哮，龙云星魂最终如打碎的陶瓷，身躯一点点的剥离，连残渣都没有剩下。

　　龙云巫仁握拳透掌，鲜血沿着指尖的缝隙慢慢的流淌而下。

　　眼睁睁的看着龙云星魂惨死在凌风手上，连尸体都没有留下，他全身都如烧着了猛火，自己觉得每一个毛发上都仿佛闪出火星来了。

　　若不是金龙尊者死死的守护在凌风身边，加上一群虎视眈眈的造物境尊者，他可以拿自己的亲爹，亲妈来发誓，立马会将凌风撕扯无数片。


第1340章 拉拢人心

　　吁——

　　击杀龙云星魂后，凌风也是冷汗之下，面色发白，甚至伫立都有些不稳。

　　天罚道花，镶嵌在道根之上，和道根本是一体，就如同生死境的命相，是修炼者的生命源泉，精气神的来源。

　　道花的破出体外，就如同用命相对敌，杀人一千，自损八百。

　　凌风强行将道根里镶嵌的天罚道花逼出体外，击杀龙云星魂，本就是两败俱伤的打法，尽管天罚道花没有受损，不过体内依然翻江倒海，气息萎顿枯竭，一阵阵虚弱感传达而来。

　　当然，他其实有很多种抹灭龙云星魂的手段，但是为了隐藏身份，加上龙云星魂的战斗力彪悍，只能动用这种极端的办法，快刀斩乱麻。

　　若是寻常人道根上的道花遭受到创伤，没有几十年的功夫休想恢复。

　　但是凌风不同，他神识之海有神秘无比的乳白色液体，以乳白色液体的神奇恢复能力，用来滋润道花，最多几天就能完全愈合了。

　　“乌鸿光，公乘秦歌，轮到你们了。”

　　凌风盯着完全石化的公乘秦歌和乌鸿光，杀机毕露地说道。

　　“不，我们投降，我们投降，我们不和你打。”

　　公乘秦歌和乌鸿光早就吓傻了，连说话都打结起来。

　　他们三人之中，龙云星魂的修为最强，战斗力最高，须臾时间就被凌风抹灭了，他们哪还提得起勇气对凌风出手？

　　“方才说了，我一动手，你们连出手的勇气都没有，我没有狂言吧？”

　　乌鸿光的威胁比龙云星魂要大很多，就这样放过他，凌风暗道一句可惜。

　　“是，是，你没有说谎。”

　　乌鸿光虽然嘴上附和着，但是眼里嗜血的恶毒恨意，想隐藏都隐藏不住。

　　“无心，你若能安然的离开天阑，我龙云世家就此解散。”

　　龙云巫仁双天赤红，拳头猛地砸在自己所坐的道椅上，道椅立马化作粉末。

　　见状，冷玉雾眉头一皱，正想兴师问罪，不过龙云巫仁却冷冷的先堵住了他的嘴。

　　“冷族长，损坏的东西价值多少，等会本尊就会命人送来，告辞……”

　　说罢，龙云巫仁袖袍一甩，怒气冲冲的离去。

　　公乘秦歌，公乘纪宙恶狠狠的瞥了眼凌风，也跟了出去。

　　此刻的凌风，俨然成了今晚最璀璨的主角。

　　方才和他有过节的神缘世家的不悦尊者，武殿的莫杀大师都连招呼都没有打，如一阵风刮出了门。

　　“无心，多余的感谢话，本族长也不多说了。”

　　冷雨雾亲自走到凌风的面前，握着他的手，五味陈杂地说道：“你对我冷家有大恩呀。”

　　“冷族长言重了，凡是一个心存正义的人，都会不畏强权的揭穿他们的伪善面具。”

　　凌风大义凛然的拍着胸脯。

　　金龙尊者无语的摇摇头，你凌风还大义凛然，见鬼了去！

　　“离月，快拿着为父的钥匙，去宝库将曼陀罗拿出来，给无心。”

　　心中的千万的感激，不如付之行动，冷雨雾掏出一把金色的钥匙，丢给了冷离月。

　　“恭喜凌风小友呀，今日几次逆转，手段真是叹为观止，令我们一群老古董大开眼界。”

　　趁着冷离月离去的时候，诸多大佬纷纷起身，围着凌风身边转悠。

　　不过他们话中虽然赞扬的成分多，却带着一丝酸溜溜的意味，个别大佬甚至还按捺不住，眼神时不时瞥着地面琳琅满目的兵器和各种宝物。

　　“方才之所以让大家下赌注，只为了增加气氛，和各位开了个玩笑，做不得真。”

　　凌风忍住想笑的冲动，说道：“还请诸位尊者，将自己的兵器和其他随身物品拿回去吧。”

　　凌风好歹都活了上千年，哪能看不出这些大佬心中的盘算？

　　这顺水人情，他的确打算做的。

　　“啊？”

　　上百造物大佬愣住了，转而摆手说道：“这如何使得，这如何使得？我们都压了你输，怎么可能将输掉的赌注重新要回来？”

　　其实以这些造物大佬的身份和地位，几件神物还是输得起的，方才之所以如此的在意是有特殊原因的。

　　因为出门很急，加上没有预料到今日会出现打赌的局面。

　　所以，他们方才压下的都是趁手的兵器和宝贝。

　　这兵器和各种宝贝随着他们南征北战，一起成长，其中的感情可不是其他东西能随意代替的。

　　这也是他们一直面露不舍的原因。

　　“无心既然这样说了，大家都拿回去吧，何必跟他客气。”

　　金龙尊者此刻对凌风是彻底的服气了。

　　虽然眼下上百造物尊者下的赌注很大，对于任何人来说，都是一笔无法忽视的财富。

　　但是在他看来，毕竟是死物，拱手送人也不心疼。

　　而这些赌注跟随他们多年，对于在场的上百造物大佬来说，却意义非凡，凌风若全部还给他们，等于是说，在场的所有大佬都欠了凌风一个很大的人情。

　　上百个造物境的人情，比起现场琳琅满目的赌注，目光长远的人都知道怎么选择。

　　况且，凌风若继续留在天阑，早晚会和神缘，龙云，公乘世家正面冲突，有这些大佬的支持暗中偏袒，那局面就微妙了。

　　“呵呵，既然金龙尊者都这样说了，那我们不客气了。”

　　诸多大佬讪讪一笑，嘴上推脱，手上却按捺不住，纷纷从琳琅满目的兵器堆里找回了自己东西。

　　“无心兄弟，以后你有什么事需要帮忙的，尽管开口只要我们能办到的，定然不会推迟。”

　　自己的兵器全部挑选走后，上百大佬看着凌风的眼里透着深深的感激，言辞里也热切了许多。

　　“那以后若真的遇到些小事，就唠叨各位了。”

　　凌风自然不会将自己的路给堵死，顺着话茬接了下来。

　　“我们这些老头子正巴不得呢！”

　　上百大佬笑盈盈的回应，转而和凌风继续唠叨了几句，都纷纷想冷雨雾辞行。

　　时辰不早，冷雨雾也不挽留，亲自将众人送到了门口。

　　“无心，你要的东西。”

　　上百家族的巨头刚刚走，冷离月就捧着一个盒子走了过来，递给凌风。

　　“谢了……”

　　凌风直接将盒子收入囊中，打算等会丹盟在看。

　　反正他肯定以冷雨雾的身份和地位，加上和自己的交情，定然不会耍手段的。


第1341章 曲终人散

　　万寿殿内，诸多造物大佬带着门下弟子走后，只剩下少数人。

　　采心，冰旋，凌雪这才围了过来，对着凌风道贺。

　　不过奇怪的是，海妖族的几尊造物尊者都没有动，依然笔直伫立在琉月身后，而琉月柳眉蹙着，时不时瞥着凌风，也不知在思考什么。

　　“无心导师，你太厉害了。”

　　采心高高的抬起螓首，眼里满是崇拜之色，说道：“对了，你是怎么知道三千雷炎丝是假的？又怎么如变魔术般一口气将其吹灭了的呀？”

　　冰旋，凌雪也满脸的好奇，目光在凌风身上流转。

　　“咳咳，我练了一种神秘的轮眼，可以看穿任何东西的本质。”

　　凌风信口瞎掰道：“至于如何一口气将假的三千雷炎丝吹灭了，这可是我祖传的一种本领，因为祖训不能外传，除非能成为‘自己人’。”

　　冰旋和凌雪都听出了弦外之音，俏丽的脸颊暗自一红。

　　“什么自己人？”

　　采心不明所以，又很是八卦，又忍不住追问。

　　“咳咳，最直接的办法，就是做我的媳妇咯。”

　　凌风很是无语，说出这方无耻的话，又偷偷瞥了眼冰璇，当发现冰旋情绪没有一点波动，又有些暗自不爽。

　　“可惜了……”

　　采心微微一叹。

　　很显然，她相信了凌风的话，但是她对凌风只有崇拜，可没有爱意。

　　“地面还剩下许多兵器，灵草，各种稀有的天地矿石，你们分了吧。”

　　为了避免尴尬，凌风转移了话题。

　　地面残留的注码，大致还有几十件宝物，自然是武殿，神缘，龙云，公乘世家留下的。

　　因为之前冷家，月族，还有少数造物大佬压的是凌风赢，这些赌注就当是他们赢的筹码。

　　凌雪，冰旋，冷离月都知道，凌风此人对这些俗物不看在眼里，不然也不会将藏宝图都随意拿出来和天阑上百家族分享了。

　　当下，都没有和凌风客气，按照自己押注筹码的价值，随意挑选了几件趁手的宝贝，收入囊中。

　　等几人都挑选好以后，凌风将地面剩下的十来件东西收拾起来，朝琉月的座位走去：“琉月姑娘，你的眼光真好，喏，这是你赢的筹码。”

　　琉月抬起头，收敛了情绪，盯着凌风递过来的十几件宝物，连眼皮都没有抬，就收进了空间戒指。

　　“琉月，你接下来打算去哪里？”

　　冰旋说道。

　　“本来是商议冥眼大事后就离开。”

　　琉月沉吟道：“可是天阑武会，这次所有种族都要参加，而且事关对抗冥族总盟主的人选，姑奶奶……哦，我，也只能暂时留在天阑，运筹帷幄，等武会结束再作打算了。”

　　“琉月姑娘，那如果你不嫌弃的话，就暂时住在我月族吧？”

　　凌雪美目眨了下，热情的邀请她。

　　妙玉尊者眼里闪现出一抹赞许。

　　琉月身份不凡，能和她拉近关系，对月族显然是利大于弊的。

　　“凌雪姑娘，听说你小时候，一直住在天明城凌家分支，和凌风一块长大的？”

　　琉月这才抬起头，认真打量起凌雪。

　　这个女孩儿，薄薄的瓜子脸，细腻白皙的皮肤，乌黑得像潭水似的眼睛……

　　此刻带着真挚的笑容，眉心月牙儿的印记活了过来，如倒悬弯月，给人一种清幽，空灵的感觉。

　　她的外貌丝毫不逊色冰旋，而气质则完全不同，略显娇柔，青涩。

　　“恩，是呢。”

　　凌雪粲然一笑，粉嫩的小嘴边漾起两个小梨窝，两行整齐的贝齿，像磨洗过的象牙一样，亮晶晶的。

　　“好，这段日子姑奶奶，呸……”

　　琉月又意识到自己的口吻有问题，歉然地说道：“本姑娘就住在你月族了。”

　　“太好了。”

　　凌雪也是个自来熟，立马亲切的挽着琉月的胳膊，开心的如百灵鸟。

　　“琉月姑娘，其实你可以自称姑奶奶的，我们不介意。”

　　“那不行，我太虚圣麒麟族寿元悠长，虽然本姑娘活了几万年，不过按照你们人族的年纪推算，最多比凌雪大一点点罢了。”

　　接下来，现场到处都充斥着几个少女叽叽喳喳的声音。

　　女人聊起话题来，可真的是没玩没了的，这点，凡是男人都深有体会。

　　“凌雪姑娘……”

　　凌风颇为无奈，打岔道：“之前龙云巫仁当众威胁过凌家的凌中信，这个凌中信一看就是风吹两面倒的墙头草，恐怕会为难凌家分支的人。”

　　因为不能轻易暴漏身份，让冥族察觉，眼下的凌风不好插手凌家的事，也只能指望凌雪了。

　　“谢谢无心大师提醒，方才的那一幕我也看到了。”

　　凌雪美目里浮现出一抹诧异，说道：“明日，我会抽空和几位姐姐一起去凌家一趟，将所有的麻烦解决掉。”

　　除了对凌风的感情外，凌雪也在天明城凌家分支居住了好几年。

　　那些年，若没有凌家的照顾，她早已经夭折了，这情分，自然是要还的。

　　凌风这才放下心来，凌雪，加上蛮横无比的琉月，不将凌家闹个底朝天，已经是天大的幸运了。

　　凌家纵然顶着龙云世家的压力，也不敢刁难自己父亲，姐姐等人了。

　　“无心大师，恕小女子冒昧的问你一句。”

　　凌雪话题一转，目不转睛的盯着凌风，追问道：“你似乎和凌家分支的人不熟悉吧，为何如此关心他们？”

　　冰旋，琉月，采心都觉得凌风闲事管得太宽了，从方才凌风狠狠打脸龙云世家等人，他们可不认为凌风是菩萨心肠。

　　那对凌家分支一脉，定然抱着不可告人的目的。

　　“我和素心姑娘认识，当日还同生共死过，所以……”

　　无奈之下，凌风只能抬出素心当挡箭牌了。

　　“原来你和素心姐姐还是好朋友呀。”

　　众女这才释然。

　　“无心，时辰不早了，我们该走了。”

　　这时候，金龙大师陪同送完客人的冷雨雾走了过来。

　　“恩，走吧。”

　　凌风点点头，视线的余光又偷偷的瞥了眼冰璇，露出一抹不舍。

　　这次，冰璇终于发现了，俏脸一绷，带着一抹若有如无的冷意。

　　凌风心跳的厉害，仿佛干了十恶不赦的坏事，被抓个正着，连忙移开了视线。

　　“冷伯伯，我们也要走了。”

　　凌雪和琉月自然没有发现方才的一幕。

　　冷雨雾没有挽留众人，亲自将他们送到了门口。


第1342章 厢房夜话

　　冷家和丹盟总盟的距离不远，在门口和凌雪几女分开后，凌风，金龙大师，采心三人驭风飞行，盏茶时间便到了丹盟。

　　回到丹盟后，天色已晚，采心自打哈欠，目送她走后，凌风独自一个人回到了房间。

　　关上门栓，凌风迫不及待的打开了盒子。

　　盒子内装着的是一株叶子淡绿色，根茎紫色的花儿。

　　这朵花儿看上去并没有什么出彩之色，平淡无奇，但是凌风知道，这便是传说之中的曼陀罗了。

　　因为冷家，绝对不会拿假东西诓骗凌风。

　　将曼陀罗小心翼翼的放进空间戒指，凌风闭目养神，又盘算起接下来要走的路。

　　曼陀罗已经找到了，加上他神识之海的菩提花，解除道心中魔的四种奇花，他已经得到两朵。

　　彼岸花出现需要机缘，暂时不去想他，那摆在凌风面前迫在眉睫的事，就是亲自去叶家讨要婆罗花了。

　　叶家，是凌风母亲所在的家族，凌风上门求药，定然要去见下自己的母亲，若有能力的话，一定要将她从寒冰炼狱里接出来。

　　上辈子，凌风之所以恨自己母亲抛弃自己，不闻不问，是因为不清楚其中的缘由。

　　眼下已经理解，叶长歌之所以抛弃他和自己的父亲，主要的是以自己牺牲为代价，平息龙云世家的怒火，保护凌风和凌家分支的安危。

　　此刻，凌风知道了她的苦衷，剩下的只有无尽的渴望，渴望见到自己的母亲！

　　这个心愿，他一定要完成！

　　哪怕叶家如何的反对，龙云世家从中作梗，他也会不惜一切代价去做。

　　除了解救自己的母亲脱离苦海，剩下的大事，就是天阑武会了。

　　当年凌雪和神缘神战天的约定，凌风也知道了。

　　武场之上，刀剑无眼，以神缘神战天的秉性，绝对不会对凌雪手下留情。

　　所以，这场决斗不仅关系到凌雪的生死，而且关系到冰旋的命运。

　　尽管，凌雪无论资质，潜力都不逊色神缘神战天，但是踏上修炼之路，满打满算，也不过三年，而神缘神战天至少有二十几年了。

　　修炼，就是一场争分夺秒的赛跑。虽然资质很重要，但是两个资质相当的绝世天才，将来谁的成就更高，主要看的就是谁起跑点更早了。

　　不是凌风看不起凌雪，而是凌雪修炼的时间太短了，无论是对敌经验，对各种神通的运用，都比不上神缘神战天。

　　所以，她若是对上神缘神战天，输的几率很大……

　　凌风握拳透掌，他不会让凌雪冒险，必须亲自解决掉神缘神战天。

　　对于神缘神战天恐怖的战斗力，凌风是最了解的。

　　方才冷家的宴会里，从神缘无恨嘴中，凌风知道神缘神战天自从道宗对决后，这两年多的时间，一直在闭关修炼，不日之前，修为已经突破天人境七重天了。

　　天阑武会，显然是在冥眼脱困之前，凌风不敢暴漏自己的身份，那他想赢神缘神战天，自然不能动用鸿蒙三重变和末日审判，甚至连冥族的神通都不能用。

　　不然的话，不仅这片位面的众生会以为他是冥族的余孽，甚至连冥族都不会放过凌风。

　　那等待凌风的只有实打实的对战。

　　而凌风这短短两个月内，修为虽然突破了好几个小境界，不过这还远远不够，若想达到不需要动用鸿蒙三重变，就能和神缘神战天抗衡的地步，他必须在天阑武会开始前，达到天人境七重以上。

　　想到这里，他的内心不由的急迫起来。

　　修为，才是安身立命之所，他必须要疯狂的修炼！

　　“凌风……”

　　就在此刻，门口传达过来一阵敲门的声音。

　　凌风眼露诧异，因为听声音是金龙尊者，他这么晚找自己有什么事？

　　虽然心中疑惑，不过凌风依然起身开了门。

　　金龙尊者进入厢房之后，亲自转身将门关紧，转而坐在椅子上说道：“有些事，本尊必须告诉你。”

　　“大师请说。”

　　凌风给他倒了杯茶水。

　　“天阑武会，你怎么看？”

　　金龙大师饮了口茶水，又再次放下。

　　“无论是人族还是魂兽族得到第一，我都可以接受。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“唯独神缘神战天不行。”

　　“本尊早知道你有这样的想法。”

　　金龙尊者从袖袍里掏出一份名单，说道：“这名单上记在的就是天阑诸多世家潜力无限的各种天才的名字，以及他们的战绩和平生经历。”

　　“龙云颠人，公乘帅兵……”

　　趁着烛火的光线，凌风详细的打量着名单上密密麻麻的文字。

　　这名单上描述的很详细，每个妖孽的年龄，修为，擅长的神通，以及各种经历，没有一点遗漏。

　　“名单上，排名越来的人，资质越是妖孽。”

　　金龙尊者说道：“这个龙云颠人和公乘帅兵乃龙云和公乘家族最厉害的妖孽，和神缘神战天并称天阑四大公子，你若要参加武会，必须要提防他们。”

　　“比起神缘神战天，这两个人的战斗力如何？”

　　凌风皱着眉头说道。

　　“当年稍逊一筹，如今不得而知。”

　　金龙尊者说道。

　　“这两人不是我的对手，若在武会碰上，我定然将其斩杀。”

　　凌风冷笑地说道：“就当是送给这两家的大礼。”

　　“还有一件事，应该是时候告诉你了。”

　　金龙尊者不做评价，点点头。

　　“大师，我们虽然年纪差的很多，但是彼此的关系，可以算得上是忘年交。”

　　凌风合上名单，说道：“你有什么事尽管说，我凌风能做到的，定然不会推迟！”

　　“你可知道，当年是谁给天阑叶家施压，将你母亲叶长歌被困寒冰炼狱十年里？”

　　金龙尊者抚着银白的长须，缓缓地说道。

　　“是谁？”

　　凌风脸上浮现出一抹煞气。

　　这个该死的混蛋，是他让凌风从小没有母爱，受到委屈连哭诉的人都没有，而且一直在别人的怪异的目光中长大。

　　凌风对他恨之入骨，恨不得处置后快。

　　“就是龙云巫仁。”

　　金龙大师说道：“以你如今的修为和地位，这些恩怨你自己看着办吧，反正一句话，丹盟支持你到底。”


第1343章 突破

　　“原来是这个老匹夫。”

　　凌风握拳透掌，瞳孔里寒光闪烁，迫使周遭的温度都骤然急降：“若早知道是这个老匹夫的话，今日在宴会上，我定然不会如此轻易的放过他。”

　　“你不放过他，龙云世家却也没有打算放过你。”

　　金龙尊者说道：“今日你在冷家，接连几次甩乌鸿光和龙云世家的耳光，还破坏和他和冷家的交易，眼下的龙云世家可是恨你入骨呀。虽然你是丹盟的五品炼丹师，不过恨到了某种深度，难保会狗急跳墙，暗中毒害你，在丹盟里，你的安全有保证，但是出门的时候，则是要小心这些豺狼。”

　　“多谢大师提醒，我心中有数。”

　　凌风摁下内心的杀意，感激地说道。

　　光天化日，众目睽睽之下，龙云世家还是不敢的，怕就怕在后背下毒手。

　　“该告诉的都告诉你了，你好自为之吧。”

　　金龙尊者将凉透的茶盏放下，深深的瞥了凌风一眼，转而走出了厢房的门。

　　目送金龙尊者离去，凌风又关紧门栓，盘坐在床榻之上。

　　摁下翻涌的杀意，凌风开始进入修炼的状态。

　　如今的他修为在天人境四重天，第三座大地之桥，一共有九个阶梯，他已经度过了第八个，眼下只剩下最后一步。

　　今晚，他的目标都是度过这最后一步，突破天人境五重天。

　　随着庞大的精神力如涟漪，一圈圈的朝外扩散，厢房里桌椅，凳子，茶具，微微的抖动起来，转而悬浮起几丈，随着凌风的呼吸起起伏伏。

　　若有人在现场，定然会震惊凌风的精神力竟然如此的浓郁磅礴，几乎化作了实质。

　　庞大的精神力笼罩在厢房里不断的汇聚，转而朝外面扩散……

　　偌大的丹盟，周遭数百丈的一切动静都逃不过凌风的耳目。

　　几十丈外的池塘流水潺潺，水中鱼儿成群游行，假山上，盘踞着一条青色大蟒，正在寻找猎物，稍远一些，一株株清脆的古树梢上，一只只不知名的雀鸟排成一线，正在休憩……

　　更远处，是丹盟一些修为不凡的炼丹师居住的庭院，在这些房间的上空，闪烁着一道道时隐时现的禁制之光，凌风的精神力遇到阻碍，无法延伸过去了。

　　凌风将扩散过去的精神力收拢在一起，渗入大地内。

　　此刻已经是万籁寂静的深夜，晨露凝结，月光、星光交映下，夜晚显得幽沉、朦胧、迷幻，大地像被纱罩着。

　　随着庞大的精神力渗入大地一丈，十丈，百丈……

　　凌风的感觉越来越强烈，似乎连大地也睡着了，那种万物凋零，让他有一种说不出的悄静和孤独。

　　似乎有些领悟，有所感慨，在凌风的感知里。他正伫立在大地天人之桥的第八个阶梯，此刻，缓缓的抬起脚跟，一点点的朝最后一个阶梯踏去。

　　脚跟落下处，有阻碍，有停滞，有一种种说不出的惆怅，最终如愿的落在了最后一个阶梯之上。

　　在这刹那，凌风厢房周遭百丈内，所有的花花草草，仿佛被注入了一股磅礴的生机，以肉眼可见的速度生长，枯萎、凋谢的花儿又再次长出花蕾……

　　浓郁的草木芬芳，大地土壤的芬芳，充斥在丹盟任何的角落。

　　一切的一切，显得古怪又符合常理……

　　就在这刹那，一股磅礴的大地天人之力，疯狂的汇聚在凌风的周遭，转而通过毛孔，进入了他体内。

　　九节道根的第四个节环上，出现了一个凸点，转而萌生了一粒嫩芽，嫩芽一点点长大，化作了一朵花蕊。

　　随着这朵大地花蕊徐徐的绽放，一种拨云见日的感觉充斥在凌风体内的任何角落。

　　他终于突破了。

　　凌风猛地睁开眼睛，在他的瞳孔里，出现的不是厢房内的景物轮廓，而是大地，一片广大无比，神秘无比的大地……

　　突破天人境五重天之后，凌风整个人神清气爽，依然保持着越级挑战四个境界的潜力。

　　而且，他似乎觉得自己和大地达成了一种莫名的联系，只要脚跟踩在地面，他仿佛就是大地上生长的一株草，一株大树，有一种血肉相连的感觉。

　　“神缘神战天，纵然你的修为在天人境七重天，以我现在的战斗力，你恐怕想杀我，也无法办到吧？”

　　凌风眼里精光闪烁，开合之间，瞳孔里的那片神秘无比的大地才缓缓的消散掉。

　　此刻，凌风蓦然朝窗外看去，发现天色已经大亮了。

　　“无心大师，无心大师……”

　　就在此刻，门口又有一道急促的声音响了起来。

　　“什么事？”

　　打开门，凌风发现找他的是丹盟内一个小斯跑。

　　“有两个姑娘说事找你，此刻在接待厅。”

　　那小斯气喘吁吁地说道。

　　“可知道是谁？”

　　当这话落下，凌风又意识到自己白问了，于是转口道：“带我去看看。”

　　“嗳！”

　　小斯在前头引路，凌风跟着他，盏茶时间，两人便到了丹盟的会客厅。

　　丹盟的会客厅里，站着三人，除了岳不群外，还有两个颜容俏丽的少女，正是凌青竹和素心。

　　“凌……”

　　当见到凌风出现在门口，素心俏丽的脸颊上浮现出一抹欣喜，似乎意识到自己说错话，连忙改口：“无心大师……”

　　“无心，这两位姑娘找你，老夫还有事要处理，先走了。”

　　岳不群知道留在这里有些不妥，连忙和那个小斯离开了接待大厅。

　　“素心姑娘，凌青竹姑娘，你们找在下什么事？”

　　凌风这句话主要问的是凌青竹，当日，天意门分别，素心说会来天阑，所以，对于她的到来，凌风不会意外。

　　凌青竹似乎有难言之隐，使劲对着素心眨眼睛。

　　昨晚，参加冷家宴会的凌中信尊者回到凌家，大发雷霆，扬言要拿凌家分支的人问罪，给龙云世家一个交代。

　　因为夜已深，故而推迟到今日发落凌家分支。

　　从第一时间收到这个消息，凌青竹就急的如热锅上的蚂蚁，她第一个想到的人是凌雪，打算去月族搬救兵。

　　正好，出门的时候，碰到了来天阑的素心，素心得知内情，直接将凌青竹拉倒了丹盟，找凌风帮忙。

　　因为不知道凌风的身份，凌青竹此刻是满头的雾水。

　　凌风虽然和素心关系挺好，但是让人家顶着龙云世家的压力，给毫不相干的凌家分支出头，似乎、似乎有点说不过去了吧？


第1344章 踩上门去

　　“放心，凌家本族若敢动分支的人，今日定然弄得灰头土脸。”

　　凌风波澜不惊地说道：“走吧，我随你们去瞧瞧。”

　　他很确定，凌雪，冰旋，琉月今日会去凌家，解决掉所有的麻烦。

　　不过此刻天色才刚刚亮，三女自然没有那么早出门。

　　在凌月，琉月的镇压下，凌家本族定然会妥协，凌风去不去结局都一样。

　　不过毕竟事关自己的父亲和姐姐的安危，而凌风刚刚突破修为，反正也无聊，去一趟，看看热闹也无妨。

　　解决凌家的麻烦后，凌风才能一心一意应对天阑武会。

　　“谢谢无心大师出手相助。”

　　凌青竹感激涕零。

　　她自然还不清楚，凌雪，琉月早已经打算插手了。

　　……

　　凌家乃天阑的红品家族，门庭在几千丈的虚空。

　　凌风，素心，凌青竹几人从丹盟顺势而下，达到天阑凌家没有超过几炷香时间。

　　在凌家本族的门庭大门口，七八个修为在生死境七重以上的侍卫笔直的把守在门口，一动不动，犹如石雕。

　　当见到凌青竹带着凌风和素心脚跟落在门庭的时候，这几个侍卫眼里都露出嘲讽，不屑之色。

　　“无心大师，请吧。”

　　凌青竹做了个邀请的姿势。

　　就在她领着凌风和素心要进去的时候，忽然，其中一个侍卫伸手将众人拦住，皮笑肉不笑地说道：“凌青竹姑娘，任何人出入凌家都得登记。”

　　“他是丹盟的五品炼丹大师，来凌家找族长有要事商量，你们若挡着，可知道后果？”

　　凌青竹面上闪现出一抹厉色，显然之前受到过这些看门侍卫的刁难。

　　“丹盟五品炼丹大师，我呸。”

　　一个侍卫朝地上吐了一口唾沫，讥笑地说道：“你撒谎也找好一点的借口好不？他若是丹盟的五品炼丹师，俺就是丹盟总盟的盟主了。”

　　这些侍卫都是天阑远古家族最底层的修炼者，对于凌风这个刚刚冒头的丹盟新锐之星，自然是不认识的。

　　况且他们也不相信，凌青竹区区一个外来的分支弟子，在天阑会结识如此厉害的大人物。

　　“阎王好见，小鬼难缠，我们便不进去了，在这里等吧。”

　　凌风淡漠地说道。

　　凌家的弟子至少有好几十万吧，加上诸多长老，进进出出的，还有时不时带着好友来访，若要登记的话，那门口岂不是要堵的水泄不通了，说到底，还是凌青竹威望不够。

　　凌青竹的面色很难看，心里的也着急，不过凌风都这样说了，她也只能无奈的等待。

　　“小子，你说谁是小鬼呢？”

　　看似领头的侍卫面色一冷，怒喝道。

　　凌风眉头一皱，没有回话，他甚至连反击的心思都没有，因为彼此不在一个档次，差距太大了。

　　巨象会理会蝼蚁的挑衅？

　　“小子，你若不诚诚恳恳的跪下道歉，就单单羞辱我们这条罪名，我们都可以打断你的狗腿。”

　　见凌风沉默，那个看似领头的侍卫以为凌风怕了，变本加厉的威胁。

　　“道歉么？你确定？”

　　凌风终于开口了，似笑非笑。

　　“让你道歉，是给你赎罪的机会。”

　　那个侍卫喋喋冷笑地说道：“当然，你可以放弃这个机会，代价就是被我们打断四肢。”

　　“这道歉的机会，就让给本姑娘好了。”

　　就在此刻，一道又清又濡的少女娇喝声响了起来。

　　七八个侍卫不由的抬头看去，只见四个天人境的强者抬着一辆金色的轿，在虚空中如履平地，片刻就落在凌家的门口。

　　“雪小姐，到了……”

　　其中一个管家打扮的老者，弯着腰，亲自掀开了轿帘。

　　只见两个俏丽无双的少女从轿子内跨了下来，正是凌雪和冰璇。

　　“你们方才要无心大师下跪道歉是吧？不如本姑娘来代劳？”

　　凌雪目光一扫，唇边挂着个笑容，却掩饰不住那冰冷的寒意。

　　“雪、雪小姐，金品家族？”

　　看门的几个侍卫盯着停放在面前的金色轿子，又怔怔的盯着凌雪，完全傻眼了，脑子里一片空白，转而双腿打颤，通通跪在了地面捣头如蒜起来。

　　“素心姐姐，青竹姐姐……”

　　凌雪忽略过跪在地上诚惶诚恐的一群侍卫，朝素心迎了上去。

　　“小雪，几年没见，想不到你都长成亭亭玉立的大姑娘了。”

　　素心甜甜的笑着，内心感慨万分。

　　当年分别的时候，凌雪还是个十二三岁的丫头，而且身患重病，手无缚鸡之力，此刻却是判若两人，无论气质，还是身份，都达到了她仰望的程度。

　　“凌雪姑娘，你出门就带了四人？”

　　凌风瞥了眼抬轿子的四个天人境三重以下的王座，打趣地说道。

　　“今日来凌家是解决事情的，又不是打架，带那么多人干什么？”

　　凌雪目光一转，嘴角微微翘起，说道：“倒是无心大师，怎么无论走到哪里，总能见到你呀。”

　　“是姐姐来找无心大师帮忙的。”

　　素心主动解释。

　　凌雪和冰璇这才释然。

　　“对了，琉月姑娘呢？”

　　凌风诧异地说道。

　　三女昨晚一起走的，眼下来的只有凌雪和冰璇，少了一人。

　　“琉月姐姐本来是和我们一起出门的，不过在出发前，天启魂兽族来了一尊造物境的大佬，大概找她商量天阑武会的事吧，所以耽搁了，大概一会就来了。”

　　凌雪说道：“况且琉月姐姐来的时候，那无尽海九尊造物大佬定然在一边守护，有了九尊造物境尊者，本姑娘若还带着一大批高手来凌家，凌家还以为我们故意闹事呢。”

　　“那倒是在下考虑不周了。”

　　凌风讪讪一笑。

　　想想也是，以凌雪的身份，纵然孤身来凌家本族，凌家的造物大佬都得客客气气的对她，根本不敢伤她一根毫毛。

　　那带那么多人就没有一点意义了，反而给凌家本族以势压人的感觉。

　　“你们四人就在门口等着本姑娘回来……”

　　凌雪扫了眼抬轿子的四尊天人境王座，转而说道：“大家走吧，进去瞧瞧，看看凌家本族那群老顽固想怎么发落凌伯伯。”

　　冰旋，凌青竹，素心，凌风都跟了进去。

　　七八个跪在门口的凌家侍卫，哪敢阻拦呀，甚至吓得连头都不敢抬起来。


第1345章 硬闯

　　凌家门庭腹地，有一座气势巍峨的大殿。

　　这座大殿乃族内的议事厅，神圣而庄严。

　　此刻，大殿内沿着阶梯而下，左右两排，几十张椅子坐满了人。

　　人数虽然不多，不过没有一个人的修为低于天人境七重天，显然都是凌家长老之流的实权人物。

　　但是让人稍显奇怪的是，大殿内的强者虽然众多，却没有造物境的尊者坐镇，或者出面。

　　两排椅子中间，铺着一条红色的地毯，延伸到门口。

　　此刻，地毯上伫立着凌中正，凌白，凌沁，凌镇等人。

　　在几十个天人境后期王座的威压和注视之下，凌家分支的一群晚辈早已经面色泛白，冷汗直下，甚至连伫立都不稳。

　　凌中正看上去倒是没有什么异常，不过掌心都是冷汗，显然很是很忐忑的。

　　“老夫好歹都是龙云世家的长老，造物之下最强者，来到你们凌家，竟然没有一个造物境尊者出面作陪，这就是你们凌家的待客之道？”

　　就在此刻，一道阴冷的声音响了起来。

　　说话的是一个面色阴沉的老者，他乃龙云世家的代表——无间长老。修为在半步造物，高于在场的大多数人。

　　所谓的半步造物，就是达到天人境巅峰，体内世界开始出现雏形，却没有完全形成的强者。

　　这等强者，离造物境只有一步之遥，战斗力比普通的天人境巅峰王座，要高出一大截。

　　“无间长老莫要介意，今日不巧，族内的造物境尊者陪族长外出办事。”

　　凌家一尊修为在天人境巅峰的王座施施然站起身来，说道：“你今日来我凌家，所谓何事，大家都心知肚明，可以直接和我们商讨，我等可以做得了主。”

　　“既然你们心中都清楚，那老夫也不多废话了。”

　　无间长老也不点破其中的弯弯道道，盯着凌中正几人，说道：“老夫就在此问一句，交不交人？”

　　“无间长老，你的要求实在太过分了。”

　　凌家又一个天人境巅峰的王座皱眉说道：“凌中正这条分支的弟子，名字全部入了族谱，怎么说除名便除名，而且还要交给你们龙云世家发落？”

　　“葛长老说的没错，我们凌家虽然品级低于你们龙云世家，不过好歹都是天阑红品家族，你龙云世家一句话，让我们交人就交人，这传了出去，其他势力不知道如何耻笑我们凌家是软柿子呢。”

　　诸多凌家的天人境王座纷纷附和起来。

　　显然，对于交出凌中正一脉，他们是持反对态度的。

　　“不交人是吧？”

　　无间长老阴测测地说道：“那老夫就按照族内高层的意思，和你们凌家断绝一切生意往来……”

　　“断便断，难道没有你们龙云世家，我们凌家活不下去了？”

　　一个长得阔脸大耳的王座怒气冲冲地说道。

　　见凌家的一群长老言辞里颇有维护自己的意味，凌中正忐忑的心稍安。

　　“嘿嘿，大话可别说的太早。”

　　无间长老冷哼道：“除了我龙云世家外，公乘，神缘，还有一些和我们关系较好的家族，都表示和你们凌家分道扬镳，总共将近一百来个家族，孰轻孰重，你们自己掂量，掂量。”

　　这威胁的话一落下，大殿内几十个天人境后期的王座面色就有些难看起来了。

　　凌家和这些家族彼此都有贸易的往来，彼此开采出来的资源，会相互兑换自己所需之物。

　　若全部断绝的话，那很多资源就会被封锁住，导致族内物资紧缺，说严重点，族内会人心动摇。

　　族内的嫡系血脉，或许咬咬牙，支撑下去。

　　但是那些为了利益，加入凌家的外姓强者，自己的利益若受损，恐怕会投靠别家。

　　此消彼长之下，凌家的底蕴恐怕会越来越弱。

　　“本族长给你们半炷香时间考虑，若无法给出答案，那就回族内如实报告了。”

　　无间长老脸上浮现出一抹得意，连消带打之下，他很确定凌家会低头，牺牲凌中正一脉。

　　“中正呀，你也清楚，覆巢之下无完卵呀。”

　　气氛沉闷了许久，大殿内，一个凌家的半步造物强者开口了：“若我凌家继续维护你到底，恐怕在天阑是寸步难行了。”

　　“哎，看来只能和龙云世家妥协了。”

　　这个出言的长老地位显然很高，几十个方才还信誓旦旦不肯交人的长老此刻都如墙头草，口风都变了。

　　“诸位长老也是情非得已，这点中正清楚。”

　　凌中正咬咬牙，心如死灰地说道：“也罢，既然族内有自己的难处，这命我凌中正认了。”

　　“来人，将凌中正和凌家分支的弟子五花大绑，拖到龙云世家发落。”

　　无间长老大袖一扫，几个一同跟他来凌家的龙云世家的弟子立马一拥而上，将凌中正被捆的结结实实的。

　　“你们龙云世家要拿我凌中正，老夫认了。”

　　绑完自己，又对凌白，凌沁等人出手，不顾他们挣扎，连扇耳光，凌中正终于忍不住怒道：“不过他们是无辜的，也根本不清楚凌家分支和龙云世家的恩怨，为何要一同连他们也羁押了？”

　　“呵呵，你没有听说过株连吗？”

　　无间长老喋喋冷笑地说道：“一人犯罪，全家诛杀，这就是我龙云世家的行事风格，若你有什么不满的话，就去九幽黄泉诉苦吧。”

　　“你……”

　　凌中正登时气的额角青筋都暴突而起，却无可奈何对方分毫。

　　可见内心是何等的憋屈！

　　啪……

　　就在此刻，一声惨叫响起，紧接着两个满身是血，连样貌都分辨不出来的东西，如货物般直接从敞开的窗户外丢了进来。

　　大殿内几十个凌家的强者一愣，下意识的低头看去。

　　这丢尽来的不就是把守大殿的两个侍卫吗？

　　“谁，是谁敢来我凌家造次？还动手伤人？”

　　见门下的侍卫被人打的浑身是血，奄奄一息，凌家的诸多强者登时气的暴跳如雷。

　　“爹……”

　　随着大殿的大门被人踹开，一道纤巧的身影射了进来。

　　她不顾众人的怒火，一下就跑到被五花大绑的凌中正身边，却碍于几个手提兵器，虎视眈眈的龙云世家强者在侧，愣在原地。

　　“爹？”

　　无间长老盯着凌青竹，说道：“哈哈，原来还有漏网之鱼，快给我拿下。”


第1346章 摁住打脸

　　“龙云世家要拿人，将我们几人一起拿下好了。”

　　就在此刻，一道少女的冷哼声响起，凌雪，冰旋，凌风，素心，一行四人从容不迫的走进了议事大厅。

　　见到自己的父亲如同猎物般五花大绑着，凌风心中一沉，眼里掠过一抹炽热的杀意。

　　“原来是雪小姐。”

　　凌家诸多长老脸上的怒火顷刻间消失，纷纷站起身来，谄媚地说道：“不知道是什么风将你给吹到这里来了？”

　　他们之所以忽略过凌风，是因为凌风在昨天晚上冷家的宴会上才声名鹊起，而在场的几十个长老都没有资格参加冷家的宴会，自然是不认识凌风的。

　　“小雪？你是长歌当年来回来的那个女孩子？”

　　被五花大绑的凌中正怔怔的打量着凌雪，眼里浮现出一抹激动之色。

　　虽然眼下这个少女已经长得亭亭玉立，气质大改，但是容貌依稀还留着当年的韵致。

　　“凌伯伯，你放心，有雪儿在这里，没有人难为难你。”

　　凌风展颜一笑，声音里带着一股无法违逆的决然和信心。

　　“月凌雪，你这话未免太托大了吧？”

　　无间长老愣了下，转而冷笑道：“我龙云世家要拿的人，你也敢插手？”

　　月族是天阑金品家族，他龙云世家也不是吃素的。无间长老虽然有些顾忌凌雪的身份，不过就这样让他低头，空手而归，显然是不可能的。

　　“无间长老是吧，本姑娘给你三个呼吸间，立马将人都放了。”

　　凌雪盯着无间长老冷喝道：“不然，后果自负。”

　　“就凭你们几个不知天高地厚的晚辈，也敢威胁老夫？”

　　无间长老脸上浮现出一抹嘲笑，说道：“今日，老夫就将话搁在这里，若你们几个小辈敢阻拦我龙云世家将罪人带走，纵然你是月族的天之骄女，老夫也得替你的长辈好好教训你一下。”

　　“那便试试咯。”

　　凌风面色一寒，身影一晃，就朝伫立在凌中正身侧，那几个龙云世家的弟子脑门抓去。

　　这几个一同随无间长老来凌家耀武扬威的弟子，修为最高也在天人境一重天，又怎是凌风的对手？

　　不过他们也不是省油的灯，更不会束手待毙，见凌风朝自己攻来，立马提起长剑，划出一道道剑花，绞杀而去。

　　砰砰砰——

　　凌风手掌微微一扣，几把长剑，犹如鸡蛋碰石头，立马被他的五指捏爆，炸裂成无数滚烫的碎片。

　　“还给你！”

　　碎片掉落的过程中，凌风手腕一转，一股磅礴的元气飚射而出，注入在铁片之内，转而如暴雨梨花，倒射回去。

　　“啊！啊啊！”

　　在磅礴的元气加持之下，铁片散发着滚烫，炽热的气息，锋锐无比，发出“嗖嗖嗖”的破开之声，前赴后继的倒插在几个龙云世家的弟子身上。

　　一时之间，惨叫连连，鲜血一蓬蓬绽放，几个龙云世家的弟子连续软到在血泊里，不断的抽搐和呻吟起来。

　　不过让人诧异的是，漫天都是如暴雨梨花的铁片，仿佛长了眼睛，在暴风核心的凌中正，凌青竹，凌沁等人竟然分毫无损，简直是让人叹为观止。

　　见凌风忽然对龙云世家的弟子痛下杀手，凌雪和冰璇都颇感措手不及。

　　今日出门，凌雪本意来化解矛盾的，根本没有预料到龙云世家的无间长老会在凌家，不然的话，定然会带上妙玉尊者的。

　　眼下，凌风对龙云世家几个弟子痛下杀手，无间长老定然暴跳如雷，绝对不会放过他的。

　　人家一尊半步造物的强者，纵然是凌雪，冰旋加上凌风，也不会是其对手，而琉月迟迟未来，想到这里，不由为凌风捏了一把汗。

　　在场也只有素心能明白凌风的心思。

　　凌中正可是他的父亲，被五花大绑，作为儿子，哪能忍受的住呀？

　　不过凌风到底如何善后，她还真的不清楚了。

　　“小子，受死。”

　　怔怔的盯着几个倒在血泊里，不停抽搐的门下弟子，无间长老面色立马狰狞起来。

　　“无心，你快走，去外面等琉月，我来帮你挡下这个老匹夫。”

　　凌雪面色一冷，和冰璇并肩挡在凌风的面前。

　　无间长老纵然胆子再大，也不敢对凌雪痛下杀手，凌雪的想法很简单，拖延到琉月来到，一切麻烦就迎刃而解了。

　　“琉月人快到大殿门口了，我看无需出去等她了。”

　　凌风耸耸肩，说道。

　　自从突破天人境五重天，他和大地产生了一种非常神秘的联系，可以借助大地之力，感知到周遭数百丈内的一举一动。

　　而他之所以方才直接对龙云世家几个炮灰痛下杀手，就可以感受到琉月离自己不出百丈了。

　　“月凌雪，你是想强出头对吧？”

　　无间长老自然不清楚琉月是谁，下意识忽略而过，他阴测测盯着凌风，杀气腾腾地说道：“那老夫今日就将你擒回龙云世家，让你们族内的前辈来领，还有你小子，老夫要将你抽筋扒皮。”

　　歇斯底里的咆哮滚落，无间长老爆射而起，双掌分别朝凌风和凌雪抓去。

　　已经被松绑的凌中正，凌沁，凌青竹等人不由为凌风捏了把汗，不过他们几人人微言轻，修为又低，根本插不上手。

　　在场的几十尊凌家长老都傻眼了。

　　他们也没有预料到，以凌雪为首的几人和无间长老一见面，彼此就弄得大大出手，无法收拾的地步。

　　迟疑片刻，凌家的几十个长老都没有打算插手。

　　因为彼此都是身份超凡之辈，无论他们帮了哪一边，都会被对付怪罪，夹在其中里外不是人，得不偿失呀。

　　“无心，你什么时候耳朵如此灵敏了？”

　　就在此刻，大殿刚刚关上的门又被人一脚给踹了开来，一个秀气的少女闯了进来。

　　在她的身后，还跟着无尽海九大种族的造物境尊者。

　　不需要等琉月吩咐，暗影魔蛟族的大天王脸上浮现出一抹煞气，袖袍一甩，一股无形的束缚之力缠绕住无间长老，迫使他将要对着凌风和凌雪要摁下来的手掌，死死的顿在了虚空。


第1347章 凌家族长

　　砰——

　　暗影魔蛟大天王袖袍再次一扫，一声脆响陡然响起，紧接着无间长老如断线的风筝重重的朝后方砸去。

　　屁股着地处，一张实木打造的凳子立马被他身躯辗压成了粉碎。

　　见一下闯进来九大造物境的尊者，凌家几十个长老登时大吃一惊，惊疑不定的盯着琉月打量。

　　来人面生的很，显然不是天阑的势力，那到底是谁？连龙云世家都不放在眼里？

　　“你们是谁，竟然敢管我龙云世家的闲事？”

　　无间长老狼狈的爬起身来，恶狠狠的威胁：“你们可知道，在天阑我龙云世家就是神灵一般的存在，无论你们来自哪里，有什么背景，得罪我龙云世家，定然得满门死绝。”

　　因为无尽海九大长老都化作了人形，以无间长老的修为，自然看不出他们的本体，还以为是那个大势力的人马呢。

　　所以，无间长老内心虽然有惊惧之意，占着自己的身份，继续装腔作势。

　　“给姑奶奶摁住他。”

　　琉月凤目微微一寒。

　　历来只有她威胁别人，想不到今日被人给威胁了，以她蛮横的性格，怎会罢休？

　　深海魔鲸，双头夺命鲨的造物大佬阔步而去，一步十丈就来到无间长老身侧，宛如拎小鸡将无间长老拎起来。

　　“你竟然想打老夫？”

　　无间长老依然虚张声势的威胁：“你可知道老夫是谁？在龙云世家里地位有多重要？”

　　“是吗？姑奶奶最喜欢抽身份高的人，越高，抽的越厉害。”

　　琉月冷冰冰地说道：“不过用手抽你，还真的是玷污了本姑娘的柔荑。”

　　凤目一扫，盯着身边一个面色发白的凌家长老，说道：“借你的凳子一用。”

　　那个长老立马蹦弹了起来，亲手将凳子递给了琉月。

　　他清楚，如果迟疑片刻，琉月身后的那群造物大佬用眼神都足以将自己给撕裂成虚无。

　　砰——

　　琉月将凳子扬起来，毫不留情的一把甩在无间长老的脸庞之上。

　　“啊——”

　　木屑飞溅，无间长老被这一凳子甩的脸庞血肉模糊，鲜血不停的流淌而下，发出一声歇斯底里的咆哮。

　　见状，素心都吓了一大跳，她似乎没有预料到看起来娇滴滴的一个姑娘家，行事竟然如此的狠辣。

　　她下意识的想挽着凌风的胳膊，转而意识到不好，又悻然作罢。

　　“小皮娘，你到底是谁，有本事报上名来，老夫要将你碎尸万段，让你所在的家族在天玄大陆除名。”

　　因为四肢被两大造物大佬给摁着，无间长老无法动弹，只能面目狰狞的咆哮道。

　　“你说什么？你叫我小皮娘？”

　　琉月再次拖来一张凳子，“砰”的一下，砸在他的早已连五官都分辨不出来的脸庞之上。

　　“哇呀呀……”

　　无间长老撕心裂肺的咆哮变成了呜咽，转而变得口齿不清起来。

　　被血液遮蔽的眼眶朝地面看去，他发现自己满口的门牙，全部脱落在地上。

　　“回去告诉你们龙云世家的歪瓜裂枣，就说打你的人是无尽海的琉月。”

　　琉月满不在乎的摆摆手，说道：“还有，别为难凌家分支，有本事就冲着我琉月来便是。”

　　说罢，两尊无尽海的造物大佬，松开了无间长老的四肢。

　　无间长老登时打了个激灵，面色一阵白，一阵青，也意识到自己提到铁板了。

　　“你等着……”

　　输人不输阵，无间长老依然搁下狠话，托着满是伤痕的身躯走出了大殿，跨出门口的时候，也不知道什么原因，险些一个踉跄栽倒在地上。

　　“将地上的死猪都处理掉。”

　　琉月厌恶的扫了眼几个倒在血泊里的龙云世家的弟子，琼鼻耸了下。

　　几尊海妖族的造物大佬，用腿一扫，字儿将如死猪的龙云世家弟子扫出了大殿门口。

　　此时此刻，大殿里鸦雀无声，几十个凌家的长老目不转睛的盯着琉月，眼里满是惊惧之色。

　　“琉月姑娘，这次多谢你了。”

　　在凌沁，凌青竹的搀扶之下，凌中正缓步走了过来，对着琉月拱手施礼。

　　“区区小事，何足挂齿？”

　　琉月俏皮的一笑，转而凤目扫了眼在场的凌家诸多长老。

　　凡是被她眼神扫中之人，均是忍不住打了个激灵，诚惶诚恐起来。

　　“你们凌家现任的族长是谁，叫他出来吧？”

　　琉月慢条斯理地说道：“就说，本姑娘有事要问他。”

　　大殿内几十个长老登时一愣，你看我，我看你。最终所有人的目光都集中在一个半步造物的老者身上。

　　“琉月姑娘，实在不巧的很，今日族内的造物境尊者陪同族长一同外出办事了。”

　　那尊被几十双眼睛盯着的半步造物的大佬硬着头皮站起来。

　　“这办事的时辰挑的还真是巧呀。”

　　琉月哪听不出弦外之音，黑漆漆的眼眸子一转，道：“来人，将凌家的大殿给姑奶奶拆了。”

　　这话一落下，凌雪，素心，冰旋忍不住“噗嗤”一下笑了出来。

　　琉月这请人的手段，还真的别出心裁呀！

　　正在和素心叙话的凌中正也讶然了。

　　“琉月姑娘，砸不得，砸不得呀。”

　　凌家的几十尊长老登时急的如热锅上的蚂蚁，连忙劝阻。

　　不过无尽海九尊造物大佬，岂会听从他们的？

　　砰砰砰——

　　九尊大佬袖袍一扫，大殿内风卷残云，屏风，古董字画，花瓶，椅子，任何陈设和装饰，立马化作齑粉，而房梁，画栋，全部出现了龟裂的痕迹。

　　“琉月姑娘，这些陈设都是出自大师的手臂，价值连城呀。”

　　见到大殿内一片狼藉，几十尊长老脸上满是肉疼之色。

　　“姑奶奶数三声，主事之人还不肯出来的话，别说这座大殿，连其他的建筑都得化作齑粉。”

　　琉月目光一冷，显然，她的忍耐是有限度的，眼下已经达到了她的极限。

　　“琉月姑娘，你难得来我凌家做客，不知道我凌家哪里招待不周，让你气的连大殿都掀了一个窟窿？”

　　就在此刻，一道温和，淡薄的声音忽然响了起来。

　　紧接着，在大殿的中央，出现五个黑色的空间漩涡，五道身影从中跨了出来。


第1348章 萝卜青菜，各有所爱

　　这从空间漩涡里跨出的五人，都是突破造物境多年的尊者，凌风只认识其中一人，便是昨天晚上参加冷家宴会的凌中信。

　　此刻，凌中信处在最后方，毫不起眼。

　　在他前面的是一位身材高大，满面红光的中年人。

　　此人负手而立，两鬓花白，脸上带着一种看透人世的沧桑，淡淡然之间，给人一种无法言喻的高尚气质。

　　“见过家主！”

　　大殿内几十个长老如释重负，立马对着这个中年男子拱手施礼。

　　“雪儿见过凌中堂凌叔叔。”

　　眼下这个男子，乃凌家现任的族长，凌雪也不敢托大，乖巧的福了一礼。

　　凌风则是目不转睛的盯着眼前这个中年男子。

　　按照辈分来算的话，凌家现任族长凌中堂，和凌风的父亲，凌中正都是同辈的。

　　但是，人比人，真的是不能比的。

　　无论是修为，还是潜力，凌中正比起凌中堂，连提鞋都不配。

　　虽然凌风不想看不起自己的父亲，不过这真的是事实。

　　还有，凌风不明白的是，他听说自己的母亲，也是一个资质潜力，在天阑都数得上号的天之骄女，至于为何会看上一无是处的父亲，这就让凌风很是费解了。

　　当然，若是叶长歌看不上凌中正，也不会有凌风了。

　　还真的应了一句古话，萝卜青菜，各有所爱吧，这爱情，真的不能以个人的成就来选择和划分的。

　　“你就是凌家现任的族长，凌中堂？”

　　琉月美目停在他的身上，转而柳眉微不可察的蹙了起来。

　　“琉月姑娘，这大殿都被你捅了个大窟窿了，待本族长将其修复，我们在商谈，叙话不迟。”

　　凌中堂脸上从始至终都带着淡然的笑容，袖袍一甩，大殿内充斥着一股说不清，道不明的力量。

　　这股神奇的力量笼子下，大殿内支离破碎的建筑，以肉眼可见的速度愈合，拼凑，弹指间，连房梁和柱子上的碎裂痕迹都消失了。

　　仿佛，之前根本就没有遭受过琉月的茶毒。

　　见到这一幕，伫立在琉月身后的暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……的造物大佬面色都凝重起来。

　　凌中堂这化腐朽为神奇的手段，足以证明他的修为比起现场任何人都高出了一截。

　　“这位应该是丹盟的无心大师吧。”

　　让大殿恢复原貌后，凌中堂不惜以一族之尊，对着凌风拱手说道：“昨日听中信说了你的事迹，当真是让人叹为观止呀。”

　　“凌族长说笑了，微末伎俩，又怎敢在你的面前班门弄斧？”

　　凌风连忙回礼，心下又对凌中堂高看了一分。

　　“凌中堂，姑奶奶且问你，既然你们凌家本族已经让天明城分支认祖归宗了，为何方才龙云世家上门刁难，你又放任不管？”

　　琉月历来都是火爆的脾气，也不拐弯抹角，直奔主题。

　　其实这话，本来应该是凌雪来问比较合适。

　　不过凌雪是晚辈，口气又温和，恐怕起不了多少作用，所以，琉月就自己做主了。

　　“当年，中正的父亲在族内遭受了不白之冤，说起来，是本族亏欠了他们这条分支，这次他们重归本族，理应弥补。”

　　凌中堂沉吟道：“这其中方方面面，牵涉的很大，若不是逼不得已，我凌中堂也不会选择舍弃他们。”

　　“凌伯伯，天阑之城，五大金品世家，龙云不过是其中一族，上面还有丹盟武殿压着，按照常理来说，你们凌家堂堂红品家族，不应该如此惧怕他们才是呀。”

　　凌雪试探地说道：“是不是因为利益的纠葛？”

　　“雪丫头，你真是心思灵敏，一猜变中。”

　　凌中堂说道：“我凌家本族，弟子有几十万，嫡系血脉足足过万，每个人都要修炼，都要资源，而龙云世家，联合神缘，公乘，还有一堆墙头草，企图封杀我们的资源，所以……”

　　“如果是这个问题的话，凌伯伯无需担心，你凌家的开采出来的灵草，丹盟帮你销，帮你炼制，若其他的矿石之类的，我月族和冷家帮你兑换其他需要的资源。”

　　凌雪美目瞥了凌风一眼，说道：“还有，昨天宴会上的事，你应该也清楚了，至少有上百个家族的尊者，亏欠了无心大师一个情面，他们历来和龙云，神缘世家走的不近，只要无心大师开口，给你牵线搭桥，还怕开采出来的资源卖不掉，兑换不了？”

　　“雪丫头，你说的可是真的？”

　　凌中堂脸上露出一抹欣喜，说道：“如果有你月族，冷家，无心大师所在的丹盟帮忙的话，我凌家就再也没有后顾之忧了。”

　　解决了燃眉之急，大殿内几十个长老闻言也是大喜。

　　“我在补充一句。”

　　凌风说道：“若龙云世家不依不饶要你们交出天明城凌家分支的人，让他们月族找雪姑娘，最好的话，去找琉月姑娘，她可是眼睛里容不下沙子的人。”

　　“无心大师，为何不能去丹盟找你？”

　　琉月嗔骂道：“你在丹盟里，也是一尊烫手可热的大人物呀，金龙尊者为你了，接那么大的赌注，连眼皮子都不眨一下的。”

　　“咳咳……”

　　凌风讪讪地说道：“我是个外来户，不好插手你们天玄大陆的事。”

　　“好，月族，冷家，加上琉月姑娘的无尽海，他龙云世家就算在蛮横，敢动我凌家，也得掂量掂量，值不值得了。”

　　凌中堂开怀大笑起来：“中正呀，本族亏待你了，方才的事，还请你不要介意，本族长也是被逼无奈呀。”

　　“族长说哪里话了，我真的能理解你的苦衷。”

　　凌中正深有体会地说道。

　　他之前好歹也管理着偌大的神域镇天道，知道有些事，必须要取舍。

　　“这样吧，本族长现在决定封你个长老的位置。”

　　凌中堂说道：“从这一刻起，你便是我凌家的长老了，地位和在场的所有人相当。”

　　“这如何使得，这如何使得。”

　　凌中正大吃一惊。

　　凌家的长老，可不是寻常的天人境能当上的，需要层层选拔，而他的修为才堪堪达到生死境，竟然成了长老，这让他犹如一种做梦的感觉。


第1349章 拯救母亲之路

　　虽然破格提升凌中正，和凌家的晋升规矩不服。

　　但是在场的几十个长老都很识相的没有出言反驳。

　　因为他们都清楚，若敢反对，纵然族长不计较，琉月定然会甩他们耳光子。

　　“雪丫头，无心大师，琉月姑娘。”

　　凌中堂心情显然很好，眼里精光闪烁：“这位应该是冰璇姑娘吧，还有这位……”又看着俏盈盈的素心。

　　“凌族长，我叫素心。”

　　素心主动站了出来，微微一笑说道：“我是凌风的未婚妻。”

　　凌雪，冰璇，琉月登时一愣，转而看向素心的目光里有些不悦起来。

　　凌风明显感觉到了身侧若有如无的寒意席卷而来，脚下的步伐立马朝后退了几步。

　　诸女的大战，他可是掺和不得。

　　见凌风如此一副置身事外的模样，素心气的贝齿咬得咯吱咯吱作响，嗔怒的瞪了他一眼。

　　这小男人，改头换面都如此惧怕冰旋几女，那将来还不是被她压的死死的。

　　“凌风？”

　　凌中堂五味陈杂地说道：“中正呀，凌风可是你的儿子？”

　　“不错。”

　　凌中正连忙点头。

　　“可惜了，如此一个资质卓越的天才，如今……”

　　凌中堂意识到此刻不适合谈这个话题，及时的转口：“现在是午时了，雪丫头，你们几人不如在叔叔家吃顿便饭再走？”

　　“既然凌叔叔都开口了，那雪儿就恭敬不如从命了。”

　　因为谈及凌风，触动了凌雪的心弦，也是颇为的伤感。

　　接下来，几人都留在凌家吃了午饭，席间大家恢复了心情，有说有笑，一副非常融洽的模样。

　　吃过午饭，凌风，凌雪，琉月，素心，冰旋都起身辞行。

　　凌中堂因为有俗事缠身，将送人的任务交给了凌中正。

　　一行人穿过庭院，走到了门口。

　　“中正叔叔，事情都已经解决了，为何看你还是闷闷不乐的？”

　　虽然凌中正脸上一直带着笑容，但是凌雪就是感觉他有些愁绪。

　　“雪儿，见到你，老夫就想起了长歌呀。”

　　凌中正微微一叹，眼眶已经泛红了：“当年她将你亲自带到凌家分支，而后说是出去一趟，再也没有回来过，眼下风儿又音讯全无，老夫心中堵得慌。”

　　凌风神色不禁黯然。

　　他就在自己父亲身边呀，却无法相认，内心不知道何等的憋屈。

　　“当年的事，雪儿一直都没有忘记。”

　　凌雪斟酌片刻，说道：“回到月族，雪儿暗中调查过，当年和长歌婶婶订婚的对象是龙云巫仁，长歌婶婶不肯，就离开了家族，后来回来的时候，因为已经生出了风哥哥，龙云世家大怒，对叶家施压，叶家时任的族长就罚长歌婶婶进入寒冰炼狱承受寒冰之苦，这一晃，已经有十几年了。”

　　似乎被愁绪沾染，众女脸上都挂着失落和怅然之色。

　　“十几年了，什么罪孽都洗清了，更何况她根本就是被迫害的。”

　　凌风的声音变得干涩，沙哑：“我看，也是时候去叶家一趟了，将这些陈年往事都一起解决掉。”

　　婆罗花在叶家，还有凌风的母亲在寒冰炼狱里，无论如何，这叶家的一趟，是势在必行了。

　　“中正叔叔，你的意思？”

　　凌雪和冰璇都怪异的瞥了凌风一眼。

　　她们自然也有去叶家救出叶长歌的想法，但是凌风看起来比她们还着急，就显得有点说不通了。

　　现场也素心一个人知道凌风的真实身份，对着他悄然的眨眼，好似再说，无论什么时候，都有我在背后支持你，不离不弃。

　　“雪儿，你真的有办法能救出长歌？”

　　凌中正眼睛一亮，转而又黯淡下来。

　　想救叶长歌谈何容易？若如此轻易能办到，凌雪也不会等到今天，此刻更不会露出为难之色了。

　　“长歌婶婶的事，涉及的层面比较广，龙云巫仁可不是等闲之辈，在龙云世家，乃数得上号的存在，深受现任族长的信任。”

　　凌雪斟酌地说道：“当年，长歌婶婶看不上他，逃婚于兰国，选择叔叔你，这事在龙云巫仁的眼里，被他视为平生最大的污点，我们若要救长歌婶婶，就等于在挑龙云巫仁的逆鳞，这事，雪儿也做不得主，必须回族内请示一方。”

　　“凌雪姑娘，那你现在就回月族请示吧。”

　　凌风连忙接口道：“我且带着凌叔叔一同去叶家探探口风，说不准时过境迁，叶家的人怒气也消了，会让凌叔叔见长歌婶婶一面呢？”

　　“无心大师，为何雪儿觉得你对于凌家的事，比起我们还着急？”

　　凌雪柳眉一挑，心中的狐疑之色，越来越浓了。

　　“实话告诉你们吧。”

　　凌风面色微微一红，也意识到自己表现过于热切了，连忙说道：“其实，我去叶家另有要事。”

　　“什么事？”

　　凌雪美目眨了下，眼光如星子流转，片刻不离凌风脸庞。

　　冰旋，琉月也是盯着凌风看，恨不得将其看穿似的。

　　“婆罗花，我需要婆罗花。”

　　凌雪这个小妮子还真的难以应付，凌风只能实话实说，打消众女的疑惑了。

　　“无心大师，虽然雪儿不知道你刚刚从冷家得到曼陀罗，眼下又想要婆罗花做什么？”

　　凌雪嘴角勾起一个微妙的弧度，说道：“不过你这次去叶家，恐怕得失望而归咯。”

　　“这是为何？”

　　凌风眉头一皱，说道：“婆罗花虽然价值连城，但是以我的身份亲自登门求取，叶家应该不会故意不给吧？”

　　“的确，以你的身份，叶家巴结你还来不及呢，怎会为了区区一朵婆罗花，而得罪你。”

　　凌雪说道“不过，你不知道的是，叶家的婆罗树已经枯萎了，听说是根茎坏了。”

　　“什么？”

　　凌风面色陡然发白起来。

　　“不知道无心大师这一趟去还是不去？”

　　凌雪好奇地说道。

　　“去，纵然是坏了，也得亲眼见到，才能死心。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　四朵奇花，乃化解道心种魔唯一的办法，让凌风就这样去接受这等残酷的现实，他实在不甘心。

　　“那行，琉月，冰旋，素心……”

　　凌雪抿着唇瓣，特地咬重了素心的名字，悠悠地说道：“几位姐姐，要不要随雪儿先会族内一趟？”


第1350章 天界之花

　　“小雪，你去请族内的那些老古董出面调解叶家和龙云世家的矛盾，让叶长歌重获自由，事关重大，姑奶奶定然要在旁边盯着。”

　　琉月美目露出一抹亢奋，扬起粉嫩的胳膊，摩拳擦掌的道：“若谈不拢的话，至少也得闹上一场吧。”

　　凌雪登时翻了翻白眼，琉月还真的是唯恐天下不乱的暴力女呀！

　　“无心大师，你和素心姐姐先去叶家一趟吧。”

　　冰璇撩拨下琉璃长发，淡水色的嘴唇翘起一抹弧度，如流星的眼眸子在素心身上流转一方，才慢悠悠地说道：“我陪同雪儿去下月族见几个长辈，无论结果如何，都会去叶家和你回合。”

　　“恩，那等会见。”

　　凌风也觉得回去搬救兵是非常可行的。

　　毕竟叶家一行，踩到了龙云巫仁的痛楚，他定然会震怒，出面找麻烦。

　　目送冰旋，凌雪，琉月和无尽海九大造物大佬离去后，凌风这才回过神来，和素心，凌青竹，凌中正一同去了叶家。

　　叶家和凌家本族同为天阑红品家族，相隔还真的不远，盏茶时间便到了。

　　叶家的门庭气势巍峨，和凌家对比起来差不多奢华，不过门下的弟子素质却差别天然。

　　看门的几个下人眼力比起凌家那些侍卫要高很多了，也机灵很多，等凌风报上自己的身份，连忙诚惶诚恐的进入府邸内禀报了。

　　盏茶时间，紧闭的朱红色大门再次敞开，一大波人浩浩荡荡的从里面贯穿而出。

　　来人恐怕有上百左右，带头的竟然是三尊造物境的尊者，而跟在后方的都是叶家长老之类的实权人物，显然对于凌风的到来，非常的重视。

　　“原来是无心大师，稀客，稀客呀。”

　　叶江成伫立在人群最前沿，他脸上大感意外，连忙拱手施礼。

　　“在下仓促来此地，还请叶尊者不要介意才是呀。”

　　凌风哪敢接受他的礼遇呀，连忙弯腰将拖住他的双手。

　　“少年天才，五品炼丹大师，无论哪一个身份，登门造访，都是我叶家的荣幸，老夫欢迎还来不及呢。”

　　生怕凌风介意，叶江城连忙说道：“可惜族长大人这几日都不在府邸内，不然的话，定然亲自出门迎接……”

　　“你老能出来迎接在下，已经是天大的面子了，让叶家族长亲临，我无心真的承受不起。”

　　凌风摆出一副诚惶诚恐的样子。

　　若换做其他家族，凌风才懒得叼他，终其原因，叶家是凌风的母族，第一次来天阑的时候，叶江城可是帮了凌风很多。

　　“无心大师，老夫给你介绍下。”

　　叶江成点点头，颇为满意凌风的反应，然后指着自己身边的两尊造物境大佬，说道：“这位是金尊者，宝尊者。”

　　“幸会幸会。”

　　凌风抱拳说道。

　　“三叔。”

　　就在大家客套完毕的时候，凌中正早已经按耐不住内心的急迫，试探的叫了一句。

　　“你是、你是中正？”

　　叶江城瞳孔闪了一下，不悦地说道：“你来我叶家做什么，你害的长歌还不够吗？”

　　“三叔，这次我来，就是登门道歉的。”

　　凌中正登时冷汗都下来了，唯唯诺诺地说道。

　　“我叶家不需要你道歉，给老夫滚，滚蛋。”

　　叶江城气的额角青筋都暴突出来。

　　所谓爱之深，恨之切，从他对凌中正的态度就可以看出，他非常宠爱叶长歌，夜长歌在寒冰炼狱承受冰寒之苦十几年，在叶江城看来，凌中正才是罪魁祸首。

　　凌风静静的伫立在一边，撇撇嘴。

　　一边是母亲家的叔公，一边是自己的父亲，而且他还不了解当年的恩怨，只能暂时静观其变。

　　“三叔，都过去十几年了，你为何还怪罪我？”

　　凌中正哽咽地说道：“当年的事，其实中正也不想的呀。”

　　“你不想，你想为何会明知道长歌已经和龙云巫仁订婚了，还和她有了鱼水之欢？”

　　叶江城破口大骂道：“你没有本事，保护不了心爱的女人就不要连累她，你可知道，当知道长歌怀孕，生了孩子，她母亲当场气晕了，郁郁寡欢，没有几年就撒手而去？”

　　“什么？”

　　凌中正宛如石化，脸上的愧疚之意更加的明显了。

　　“你这辈子唯一做的好事，就是生下了凌风。”

　　叶江城气的胡须翘起，手指颤抖的戳着凌中正：“那孩子，啧啧，真的没话说，可惜……哎。”

　　“三叔，我就是想见长歌一面，哪怕死了也无缘无故。”

　　凌中正老泪纵横，就差一点下跪了：“你就成全中正这个唯一的心愿吧。”

　　“见长歌，你别痴心妄想了。”

　　连续破口大骂，叶江城心中的怒意也消散了一些，微微顿下，说道：“当年，龙云世家震怒，要罚长歌去寒冰炼狱，为了你和天明城凌家分支一族的安危，长歌将所有的委屈都吞下来，因为这个约定的存在，纵然老夫当你进去，你觉得长歌会见你？龙云世家肯让你见？”

　　“叶尊者，我也不清楚内门彼此之间到底有的恩怨。”

　　凌风忍不住说道：“不过凌叔叔是我带来的，不如再看我的份上，先进去再说？”

　　“这……”

　　见凌风称凌中正为叔叔，叶江城面露惊讶之色，沉吟片刻，说道：“也罢，今日就看在无心大师的份上，让你进入我叶家一次，也是最后一次。”

　　凌中正登时感激的看了凌风一眼，凌青竹一直闷声不吭。

　　这些陈年旧事，还真的轮不到她来发言。

　　凌风心下一松，对着素心使眼色。

　　素心和凌风非常的默契，立马明白了他的意思，压低声音告诉凌中正，心急吃不了热豆腐，只有人走进叶家，才有见到自己心爱之人的机会。

　　凌中正听完之后，也觉得方才的表现太过激动，于是强迫自己平静下来。

　　“无心大师，你这次来我叶家，总不会为了带凌中正见长歌一面吧？”

　　上百个叶家的长老拥簇着凌风，朝大门内走去，叶江城终于忍不住发问了。

　　“本来，是想借你们叶家的婆罗花。”

　　凌风说道：“不过听说婆罗树枯萎了，这是怎么回事？”


第1351章 起死回生的办法

　　“哎，说起这件事，本尊也焦头烂额呀。”

　　叶江城露出心疼之色，说道：“这株婆罗树，乃我叶家一尊先祖无意中，去其他位面带来的，栽种在我叶家已经有三千多年了吧？这期间只开过一次花，而后就生病了，不但重来不开花，而且枝叶每隔一年，就会枯萎一截。”

　　“开过一次花，那花蕊还在吗？”

　　凌风眉头一挑，不动声色地说道。

　　“这婆罗花每一次开花，长出的花蕊极少，最多不会超过三朵。”

　　叶江城一副爱莫能助的模样，说道：“而离上一次开花，已经过去千年了，怎么可能还保留着花蕾？”

　　“天阑能人异士甚多，难道就可以人看出原因？”

　　凌风不死心地说道。

　　若无法找到婆罗花，那天地大战，他就只有两个选择，一个成为冥族的战将，一个就是自尽。

　　“昨天你从冷家得到的曼陀罗被誉为幽冥之花，而婆罗花却是恰恰相反，被世人称为天界之花。其花青白无俗，花形浑圆，犹如满月，带着圣洁之姿。”

　　叶江城说道：“之前，本尊也请了诸多专业培植天地道果的奇人异士来勘察过，他们一直得出的结论是，天阑的大地不适合婆罗树生长，所以才会逐渐的枯萎。”

　　“不适合栽种在天阑之城？”

　　凌风喃喃片刻，似乎有些理解了，说道：“其实关于婆罗花还有一种传说，天地初开，混沌未判时，万物起源初始，从混沌中诞生的先天种子中，就包含了婆罗树，这婆罗树蕴含了起源的奥义，天阑之地元气充盈，不过依然是俗土，自然无法孕育得了它。”

　　“应该是此道理。”

　　叶江城赞同道：“当年我叶家老祖是从一个密封的洞天福地里找到婆罗树的，那个洞天福地，乃天然形成，就是说，天地初开至今，没有人闯入过。”

　　“也只有这等天地初开，没有被认为破坏过的洞天福地，才能让婆罗树生存。”

　　凌风说道：“你叶家老祖将婆罗树强行移植到天阑，本意是想造福叶家，只得到三朵花蕊，确害了一株天地道树，无疑是杀鸡取卵。”

　　跟在人群后面的凌中正，凌青竹听到凌风和叶江城的交谈，心中诧异连连。

　　这个无心，不愧为厚土大陆的天才，丹盟的五品炼丹师，大千世界，仿佛什么秘辛他都一清二楚似的，实在让人叹为观止。

　　素心抿着小唇瓣，噙着一抹若有如无的笑意，俏丽的美目更是异彩连连。

　　她喜欢的男人，还真的是与众不同呀。

　　“哎，眼下说什么都晚了。”

　　叶江城微微一叹。

　　婆罗花何其的珍贵？眼睁睁的看着它一天天的凋零，叶家的所有人都心疼的厉害。

　　在叶江城的引领之下，一大波人缓步前行，周遭曲径回廊，水榭楼阁，奇花异草无数，仿佛置身在天阙内，美不胜收。

　　忽然，前方的景物猛地一变，一股荒芜，颓废的气息扑面而来。

　　出现在众人眼前的是一片废弃的土坡。

　　土坡被一圈白玉栏杆围着，很是荒芜，死气沉沉，周遭别说花花草草，连蛇虫鼠疫的声音都没有。

　　凌风目光朝前看去，发现在土坡之上，一株几人合抱的古树正在迎风招展。

　　这株古树通体枯黄，没有一点生机，之所以称之迎风招展，是因为树干枯萎，被风稍微一吹，就“唰唰”作响，连树皮都脱离下来，仿佛要被柔风连根拔起，翻到在地上。

　　“这株就是婆罗树？”

　　虽然眼前的古树已经枯萎，毫不起眼，但是凌风敏锐的感觉到了，其中蕴含了一股超越时间，空间的亘古岁月气息。

　　“没救了，没救了……”

　　叶江城一直不停的喃喃，才几日不见，婆罗树比起前几天，更加的死气沉沉。

　　虽然叶江城没有承认，但是凌风清楚知道眼前这株古树，就是婆罗树。

　　他缓步而去，时而蹲在地上撩起一把泥土闻了闻，又以婆罗树为中心，仔细探查，甚至将其枝叶折断一小截，放在嘴巴里尝试。

　　对于凌风掰断婆罗树的树枝，叶江城和其他叶家的尊者，长老都没有吭声。

　　反正婆罗树不出多久，就彻底枯萎死了，树干除了拿去炼丹，别无它用了。

　　“叶尊者，我或许有办法让婆罗树起死回生。”

　　凌风眉头紧皱而起，又舒展，又皱起，如此反复几次，才开口。

　　“无心大师，你说什么？”

　　在这一刹那，叶江城还以为自己听错了，许久才反应过来，激动地说道：“你若有办法让婆罗树起死回生，无论什么条件，只要我叶家能办得到，定然给你办到。”

　　婆罗树可是天地初开诞生的神书，被誉为仙界之树，珍贵程度可想而知？

　　金尊者，宝尊者和其他叶家的长老也是欣喜无比的模样。

　　若其他人敢狂言自己能让婆罗树起死回生，在场叶家大佬定然一巴掌将其直接拍死，但是凌风不同。

　　因为凌风身份超然，加上昨天在冷家几次翻云覆雨，让人叹为观止。

　　所以，他们对凌风是心存期望的。

　　“我的要求也简单，让凌叔叔和他的妻子见一面吧。”

　　凌风盯着双鬓泛白的凌中正，微微一叹，眼里流露出了黯然和失落。

　　他的确有办法让婆罗树起死回生，但是开花的话，却绝对做不到了。

　　婆罗树，传说三千年一开花，凌风纵然神通再大，也等不了三千年吧？

　　眼下，在得到婆罗花没有指望的情况下，他唯一能做的，就是让父母团聚，尽尽做儿子的孝心。

　　听到凌风给出的条件，凌中正登时眼里露出欣喜，震惊之色。

　　震惊是因为，他没有预料到，和自己无亲无故的凌风会这样帮他，欣喜是因为有凌风这个条件，他见叶长歌就有指望了。

　　“这个……”

　　叶江城眉头皱的死死的，良久才道：“无心大师，其实不是本尊心肠太硬，不然凌中正见长歌，而是，而是……”

　　“叶尊者有话直说。”

　　凌风看出了他似乎有难言之隐。


第1352章 无法接受的残酷

　　“不瞒你说，当年在寒冰炼狱的门口，龙云巫仁曾下过一层结界，只要修为低于他，一触动结界，就会被龙云世家发现。”

　　叶江城说道：“本尊现在能做主的是，让凌中正站在门口和长歌叙话，至于见面的，实在爱莫能助。”

　　“凌叔叔，你意下如何？”

　　凌风嘴角勾起一抹微妙的弧度，对着素心又眨了眨眼睛。

　　叶家不敢和龙云世家对着干，这点，凌风已经看出来的，不过他可没有打算空手而归。

　　饭总是一口口的吃，只要人到了寒冰炼狱的门口，那一切都是他说了算了。

　　“老夫同意无心大师的话。”

　　凌中正内心自然是想反对的，不过想起素心方才的提醒，立马有些明白过来，于是点点头，答应下来。

　　“无心大师，那你现在可以动手让婆罗树起死回生了吗？”

　　叶江城急迫地说道。

　　站在种族立场来说，婆罗树大事，比凌中正见叶长歌不知道重要了多少倍。

　　“可以，你们就在这里看着，千万不要让人打扰我。”

　　凌风淡淡的点头，转而孤身一人走到婆罗树下，盘膝坐了下来。

　　婆罗树之所以会枯萎，叶家请过来的种花高手给出的结论是水土不服。

　　所谓的水土不服，就是天阑大陆的大地内蕴含的地气，灵气，元气等等能量，无法支撑它生长罢了，说白了，就是营养跟不上成长的节奏。

　　这种事方才俗世也很常见，比如生长在冰寒之处的雪莲，强行被移植到酷热之处，环境自然会迫使它凋零。

　　凌风自从度过大地天人之桥，和大地达成了一种莫名的联系。

　　凡是周遭千百丈内，地心内存在的所有的地气，地灵，他都可以随心所欲的掌控。

　　他现在的想法也很简单，将地心存在的那些对婆罗树有滋润，成长效果的大地灵气，全部调动过来，汇聚在这片土坡上，足以支撑婆罗树数百年生长了。

　　至于数百年以后，婆罗树到底会不会再次枯萎，那就和他无关了。

　　只要能让自己的父亲见到自己的母亲，便够了。

　　这也是他内心非常渴望办到的事。

　　在上百道惊疑的目光之下，凌风盘膝静坐，双手相互交错在一起，变换出一个又一个神秘，古怪的结印。

　　在他的周遭磅礴的元气和精神力化作一个气旋，迫使空间都扭曲起来。

　　围聚在白色栏杆外的上百个叶家长老，还有叶江城，金尊者，宝尊者都面露惊讶之色。

　　看凌风造成的动静，精神里分明已经到了化作实质的地步，命轮里的道痕至少达到了四条之多，心中对凌风的期待值，又高了一分。

　　凌风磐石静坐，庞大的精神力，如古树的根茎藤条，沿着大地不断的渗入，朝地心深处扩散开来。

　　地心最为神秘，纵然连造物境的尊者，也甚少探索。

　　其中存在大量的稀有晶体，各种天地道果的种子，还有无数种能量沉淀下来的精髓。

　　这些所谓的能量，有的是不朽地尊坐化后，尸骨内的精元，有上古神兽陨落后的骸骨所化的诸神意志，更有诸多天地隗宝的气息，反正很多，很多……说不尽。

　　此刻，在凌风庞大的精神力引导之下，这些被大地埋没了无数年的精华，缓缓的朝土坡方向聚拢。

　　“大家看快，奇迹出现了。”

　　盏茶时间，白玉围栏外，一尊叶家的长老大吃一惊，激动无比的道。

　　众人登时抬眼看去，只见本来干燥，荒芜的大地，缓缓的渗出了一滴滴水渍。

　　沁出的水渍，和众人平时见到的不同，似乎蕴含了一股非常浓郁的生机。

　　慢慢的，随着水渍越来越多，地表上那些早已经枯萎的连枝叶都腐烂的青草，各种纵横交错的树藤，都以肉眼可见的速度长出了嫩芽，抬眼看去，一片绿茫茫。

　　凌风咬着牙，双手再次交错在一起，汇聚在他脚下大地底层，无数股磅礴的能量化作春雨，快速的朝婆罗树汇聚。

　　一股股精纯的能量注入，婆罗树干枯的树干，浮现出一点点青翠的草绿之色，通体变得通透起来，闪烁出一种，圣洁，高不可攀的气息来。

　　“婆罗树好像活了，真的活了。”

　　这时候，叶家一群长老完全激动的不能自控了，纵然是叶江城，因为太过震惊，眼眶里都一片通红。

　　凌中正，凌青竹，素心都为婆罗树能死而复生所开心。

　　至少这样，凌中正就有机会见到叶长歌一面了。

　　……

　　以自身为桥梁，将大地内的地气，灵力，等等能量转加到婆罗树上，这个操作的过程，凌风已经经历过几次，并没有任何吃力。

　　此刻，他很清楚，周遭千百丈内，地心深处的所有能量都被它引到了这片土坡，足以支撑婆罗树数百年正常的生长。

　　他父亲的心愿，已经算是完成了。

　　但是他自己呢？

　　凌风心中在思索着，到底还有什么办法，能让婆罗树在几个时辰内开花结果？

　　因为冥眼脱困迫在眉睫，他没有时间等待了！

　　婆罗树乃天界之花，三千年一开花，三千年一结果，固然是夸张，但是也足以证明生长之缓慢。

　　凌风想在短短几个时辰内，缩短它三千年的生长过程，在外人看来，无疑是痴人做梦。

　　但是，婆罗花事关他的生死，他又怎能轻易放弃？

　　沉思片刻，凌风心下已经有决断了。

　　那就是利用神域镇天碑内的乳白色液体，看看能不能实现他的痴心妄想。

　　如果连乳白色的液体，都无法让婆罗树在几个时辰内开花，他也只能接受失败的命运。

　　精神力沟通神域镇天碑，一滴滴乳白色的液体被他引导出体外，注入到婆罗树上。

　　每当注入一滴乳白色液体，凌风清晰的感觉到，婆罗树生长的速度的确快了不少，大致在十年之内。

　　但是让他无法接受的是，几十滴注入后，乳白色的液体也逐渐失去了功效，一滴能量变成了一年，最终变成了几个月。

　　此刻的婆罗树叶茂枝繁，叶家的长老笑的嘴都合不拢。

　　但是凌风的心却一片死灰。

　　乳白色液体对婆罗树已经起不了什么功效，就好比丹药一样，将婆罗树所有的潜力都逼迫出来了。

　　那……他、是彻底的完了。


第1353章 度起源之桥

　　凌风心中暗自一叹，残酷的现实摆在眼前，他不想接受得也去接受。

　　既然陨落已经是注定，那他剩下的只有一种选择。

　　就是在冥眼脱困之前，斩杀掉神缘神战天，就当送给冰旋最后的礼物。

　　至少这样，他才能走的甘心。

　　想到这里，他内心涌现起疯狂修炼的冲动来。

　　昨天晚上，他度过大地神桥，突破天人境五重天后，正巧素心和凌青竹到来，所以，他还不知道要度的下一座天人之桥是什么。

　　反正，此刻的他以自身为渠道，朝婆罗树输送地气，灵气，和各种驳杂的能量，应付自如，抽空看看要度的下一座天人之桥是什么，让自己心中有个数也好。

　　毕竟，留给他的时间实在太少了，必须要争分夺秒。

　　凌风将一部分精神力剥离出来，延伸到浩瀚的苍穹至高点，一边开始感悟起第五座天人之桥的轮廓。

　　随着不停的感悟，一座玄之又玄的天人之桥出现在凌风的感知里。

　　这座天人之桥非常的奇异，大出凌风的预料。

　　在他面前的是无数植物，无数花海，草海组合成的桥梁。

　　这些灵草种类繁多，有遍布山野，一文不值的野草，也有各种珍贵的灵草，藤条荆棘掺杂其中，更有无数种天地道果，道花……

　　反正在凌风脑海记忆里，能数的上号的各种花草，全部包括其中。

　　就在凌风大感错愕的时候，前方无尽的花花草草，各种藤条荆棘，以肉眼可见的速度枯萎，凋零，感知里的世界也瞬间化作了混沌。

　　转而，一点亮光燃起，犹如野火燎原般，天地再次重演。

　　这些花儿又以种子的状态出现在混沌中，一点点长出嫩芽，成为参天大树，又再次枯萎。

　　这等诡异的情况，就好像无数花草在不断的轮回，凌风是一个毫不相干的见证者。

　　轮回过去，无始无终，再次定型，一条阶梯从花海里贯穿出来，延伸到凌风的脚跟前。

　　凌风傻眼了，他按下内心的惊讶，低头看去，发现这一个个阶梯，就如同一面面玻璃，上面倒映出一个文明的起源，毁灭的景象，不停的演绎。

　　“这是起源之桥？”

　　凌风倒吸了一口冷气，终于看出名堂来了。

　　起源，乃天地初始，一切生灵萌芽的根本，博大精深，和他之前度的三千天罚，难度不遑多让。

　　当日，凌风度三千天罚，可是依靠三千雷炎丝，以他个人的能力，早就连残渣都不剩了。

　　而若想度过起源神桥，必须要明悟天地起源的过程，这其中蕴含的东西，实在太过复杂，太过庞大了。

　　莫说凌风，纵然是不朽地尊来了，对天地起源的理解能力，也不可能能在短时间内度过。

　　凌风心登时跌入了谷底。

　　这起源天桥，无疑是一条无法逾越的江河，硬生生的堵住了凌风的去路，将他的境界强行阻隔住了。

　　按照凌风的推算，以他的悟性，想要彻底领悟起源之道，没有十年八年是不可能的。

　　也就是说，在他陨落之前，他的修为是不可能增长了。

　　凌风虽然万念俱灰，不过骨子里就是一个不到黄河心不死的人。

　　他握拳透掌，咬着牙，抬起脚跟，猛地一脚朝第一个阶梯跨去。

　　按照凌风的想法，他这一脚还没有来得及落下，定然会被起源之力弹回原地。

　　但是，让凌风无法置信的，在他的脚底板落下处，竟然传达过来脚跟落地的厚实感。

　　他登时低头看去，又一次彻底的傻眼了。

　　只见他的脚跟竟然落在了第一个起源阶梯上，期间并没有一点阻碍和排斥。

　　“到底怎么回事？”

　　凌风的眉头皱了起来，他根本就没领悟出来起源之道，为何起源天桥会接纳他？

　　就在他满头雾水的时候，忽然之间，一股同本同源的力量从他体内传达出来，延伸到起源天桥的石阶之上。

　　在这刹那，起源之桥的阶梯内倒映的景象变换的速度快了好几倍不止。

　　凌风忽然明白了过来。

　　是婆罗树的原因！

　　婆罗树是混沌初开中，诞生的第一批种子，本身就蕴含了起源的奥义。

　　而凌风方才以自己的身躯为渠道，将大地内的庞大地灵之气注入到婆罗树树干上的时候，就发现一股神秘的力量从婆罗树上反馈了过来。

　　那股反馈过来的力量，正蕴含了起源的奥义。

　　而明悟起源的奥义越多，体内就会出现起源的气息。

　　此刻，在起源天人之桥的感觉里，大概是以为凌风已经明悟了起源之道了吧？

　　所以，才不会对他产生排斥的感觉。

　　想到这里，凌风心扑通，扑通狂跳起来。

　　借助婆罗树回馈的起源奥义，他有信心在一个时辰内，完全度过起源之桥，突破天人境六重天。

　　还有，让他心狂跳，无法自持的原因不是修为暴涨，而是他可以借助起源之桥内庞大的起源之力，将其通过自身，注入到婆罗树内。

　　须知，婆罗树乃天地初开，起源初始诞生的种子。

　　这起源之力，就等于是它的母体，比起任何后天能量，不知道高了多少倍。

　　婆罗树若能得到庞大的起源之力灌溉，在几个时辰内，开花结果，还真的不是没有可能。

　　不过这一切都是他的凭空推测，没有实践过，此刻开心实在过早了。

　　凌风强行将内心的喜悦给摁了下来，深吸了一口气，抬起脚又再次朝第二个起源阶梯迈去。

　　如他预料一般，起源之桥，对他依然没有任何的排斥。

　　随着他一步步朝起源天桥的阶梯尽头跨去，能掌控的起源之力一次比一次多。

　　而他就将这些起源之力，引导到肉身，注入到婆罗树内。

　　起源天桥和婆罗树，本源就蕴含了同本同源的气息和力量，彼此相互牵引，相互传递力量，却便宜了凌风这个桥梁。

　　他将起源天桥内的力量传送到婆罗树，婆罗树又会愧疚一些给他。

　　而凌风则是借助愧疚过来的起源之力，蒙骗起源天桥，度过一个个阶梯，朝尽头逼近，如此反复，如此的取巧，又如此的真实，当真是让人无法置信，叹为观止的奇迹。


第1354章 寒冰炼狱

　　此刻，土坡的白玉围栏外，完全砸锅了。

　　上百个叶家的长老，还有金尊者，宝尊者，包括叶江城，凌青竹，素心在内的所有人的眼珠子仿佛被钉死的，死死的盯着凌风盘坐的身影，除了震惊，还是震惊……

　　凌风依然如磐石静坐，在他周遭涌现出一股蕴含万物起源的神秘力量。

　　这股力量化作一个洞天，演绎出天地诞生，毁灭的过程，期间沧海桑田，日月交替，又蕴含了大道的奥义，以现场所有人的能力，竟然无法窥探到一丝契机。

　　在这股起源之力的灌溉之下，以凌风为核心的周遭几丈内，长出一片绿色的青草，还有很多色泽鲜艳的奇花掺杂其中。

　　这些青草和奇花时而枯萎，凋零，须臾时间，又在萌生出嫩芽，犹如人类的一次次轮回，重生……

　　随着这股起源之力的灌溉，在凌风身后的那朵婆罗树，树干已经变得通体如琉璃，枝叶则是一片翠绿，就如古玉般无暇。

　　就在此刻，枝叶和枝叶的连接处，开始出现四个突出的点。

　　这四个点缓缓的膨胀，转而化作四朵白色的花蕊。

　　霎时间，偌大的土坡充斥着一股股浓郁的花香，令人稍微一闻，就心旷神怡，境界的门槛，都隐隐有松动的迹象。

　　“其花浑圆，犹如满月，远远看去，白色的花朵像是卷了千堆。”

　　叶江城的目光从凌风身上游移到绽放的花蕊上，喃喃地说道：“这、这是婆罗花，婆罗花开花了，而且一开就是四朵。”

　　“天呀，这是真的，无心大师到底是怎么做到的？”

　　“婆罗树，不是三千年一开花，三千年一结果吗？怎么短短时间，就真的开花了？”

　　上百个叶家的长老震惊的几乎连眼珠子都要掉在地上。

　　凌风能让所有人束手无策的婆罗树起死回生，已经是不可思议的了。

　　竟然还让婆罗树在短短时间内开花，若不是亲眼看到，说出去也没有人信呀。

　　……

　　起源之桥，凌风一个阶梯，一个阶梯度过，在他的感知里非常的漫长，不过在现实世界里，也不过是弹指间罢了。

　　达到起源天桥的尽头，一股磅礴的起源之力涌进凌风的体内，九节道根的第五个道环，终于长出了一朵道花，正是起源之花。

　　随着起源之花凝结，镶嵌在道根之上，凌风的修为突破到了天人境六重天，而且依然保持了越级击杀比自己高四个小境界的潜力，达到“传说级”天才的范畴。

　　此刻，凌风内心有一种直觉，纵然是天人境九重天的强者到来，他不需要动用任何手段，可以一拳轻易将其轰击成肉饼。

　　当然，若动用鸿蒙三重变，连半步造物的强者，也得跪下唱征服。

　　体内庞大的能量波动平息下来，气息彻底稳固，凌风这才睁开了眼睛，站起身来。

　　他的眼里露出一抹感慨之色。

　　他今日若不来叶家，婆罗树就会枯萎，而他度起源之桥，也遥遥无期。

　　还真的是一啄一饮，自有天定啊。

　　“无心，你、你这是突破到天人境六重天了。”

　　感受到凌风如山岳沉沦的厚重气息，叶江城大吃一惊，犹如见到鬼一样，倒吸了一口冷气：“而且，而且你方才是不是在度天人之桥？”

　　昨天晚上，叶家宴会上的时候，凌风的修为才在天人境四重天啊！

　　一个晚上过去，竟然飙涨了两个小境界，而且不是普通的突破，是度两座天人之桥啊，这叫他如何的自信？

　　其他上百个长老也是完全石化，突破一个境界，就度一座天人之桥，就证明凌风体内的道根和道环很多，至少达到了五个节环以上。

　　纵观天阑无数妖孽，连神缘神战天，一共才七个节环呀！

　　当然，最重要的是，度天人之桥，纵然是天阑的天之骄子，也得花好几年才能度过一座，眼前这个少年，从昨天晚上到现在，就度过两座了？

　　若非叶江城证实，他们都以为这不过是一个永远无法实现的传说罢了。

　　饶是之前早已经做到了心里准备，凌青竹，凌中正此刻都是目若呆鸡，盯着凌风的眼里，充满了敬佩之色。

　　素心薄薄的唇瓣勾起一个甜甜的弧度，黑漆漆的眼眸子里爱意连连。

　　“叶尊者果然慧眼如炬，方才我度的乃是起源天桥。”

　　凌风淡笑地说道：“而方才本来打算只是让婆罗树恢复生机便可，谁知道用力过猛，一时不慎，让它开花了，真是失策，失策呀！”

　　此刻的他不但收获了婆罗花，而且还在几个时辰内，度过了传说之中，千难万难的起源神桥，怎不开心？

　　所以故意和在场的所有人开起玩笑。

　　“用力过猛，一时不慎？”

　　叶江城听得一个踉跄，差点一头栽倒在地上，良久，他才强自镇定地说道：“无心大师，你老师告诉老夫，你跨入修炼一道，几年了。”

　　“八年吧。”

　　其实他跨入修炼之道，满打满算也不过三年。

　　为了不引起别人的震惊，故意多说了五年，当然，因为年纪限制，凌风说十年，也没有人会信的。

　　“八年，不但丹术造诣达到了五品，修为更是达到了天人境六重天？”

　　叶江城倒吸了一口冷气，真的想找块豆腐撞死好了。

　　叶家一群天人境的长老都面露愧疚之色，若地面有个缝隙，他们会毫不犹豫的钻进去，省的在凌风面前丢人现眼。

　　他们哪一个不是活了上百年的老古董，而眼下的修为最多和凌风齐平，丹术则是一窍不通，拍马都赶不上凌风呀。

　　这人比人，真的会气死人！

　　凌中正，凌青竹之前被他的儿子的修炼速度给震惊的麻木了，此刻虽然惊讶，不过也能承受的住。

　　不过他们打破脑袋也不可能想到，无心就是凌风，两人本就是一人，都是他的儿子。

　　“好了，叶尊者，眼下婆罗树已经开花了。”

　　凌风说道：“至少在数千内，不会出现枯萎的景象，你可以带我们去寒冰炼狱吧。”

　　说着，凌风径自走去，摘下了一朵婆罗花，放在空间戒指里。

　　其实婆罗花果实的价值比花蕊要珍贵许多，但是凌风需要的是花蕊，所以也不客气了。

　　“走吧。”

　　叶江成知道该是自己兑现诺言的时候了。


第1355章 陈年恩怨

　　天阑红品家族，悬浮在浩瀚的苍穹，看似渺小，实则非常大，犹如一座巨型的空中城堡。

　　在叶家，除了几十万弟子修炼，居住的地方外，还分练功房，丹药库，藏功阁……等等地方。

　　在叶江城的引领之下，众人穿过一坐坐巨大、宏伟的建筑，来到了元气充盈的门庭后山。

　　期间诸多门下弟子途径而过，见叶江城和一群长老如众星拱月，围着凌风转，均是诧异连连。

　　叶家的后山，乃圈养灵兽的栖息地，山岳连绵，不下千座。

　　在这些起起伏伏的山岳之中，多数是一片青翠，唯独有一座白银盖顶，风雪缥缈。

　　“那座山，便是寒冰炼狱的所在地。”

　　叶江城指着万绿中一点白的山峦，眼里露出复杂之色。

　　“走吧！”

　　凌风面上古井无波，但是心中心绪难平。

　　他梦里无数次期盼过母亲的模样，母亲温暖的怀抱，母亲慈祥的容颜。

　　因为渴望过无数次，眼下就要梦想成真了，反而有一种不真实的感觉。

　　凌中正自然不用多说，眼里都是激动之色，甚至太过亢奋，连走路都踉踉跄跄，如同喝醉酒。

　　一行人的修为都颇高，达到那座寒冰山的脚下，也就几盏茶的功夫。

　　伫立在山脚下，凌风抬眼看去，发现这座山就是一块巨大的冰块所化，通体晶莹剔透，在阳光的照耀下，反射出五彩斑斓之色。

　　寒气犹如雾气弥漫而来，凌风修为高深，肉身更是变态，不觉寒冷，但是身后的凌青竹，凌中正，包括素心都忍不住打了个喷嚏。

　　凌风目光瞥了眼睫毛都挂着冰雾的素心，看着她娇俏又白皙的无双容颜，他本想将空间戒指里的衣裳拿出来给素心，但是又怕人误会。

　　况且在场还有他的老子和姐姐，总不能给素心一件，忽略他们吧？

　　沉思之下，只能悻然作罢。

　　这座冰山虽冷，但是只要不要久待，已素心，凌中正，凌青竹的修为，是能坚持的住的。

　　一行人缓步的朝冰块化作的山巅而去。

　　因为内心带着一种莫名的胆怯之意，这次，凌风走的不快，一脚脚的朝冰阶跨上去。

　　这或许就是近乡情更怯的心绪在作祟吧。

　　一炷香时间，众人就达到了山巅。

　　山巅白雪茫茫，天地间银装素裹。

　　“三叔，长歌受罚的地方在哪里？”

　　凌中正忍不住发问了。

　　“等着……”

　　叶江城没好气的瞪了他一眼，转而袖袍一甩，偌大的山巅刮起了一阵狂风。

　　周遭的景物本来已经被厚厚的白雪覆盖，此刻狂风席卷，露出了本来的面貌。

　　前方一面石壁上，随着风雪剥离，出现了一扇青铜的大门。

　　“长歌就在那扇大门内，你有什么话，就自己过去对她说罢。”

　　叶江城冷漠地说道：“既然别出动门上的禁制。”

　　若不是给凌风面子，他又怎么可能容许凌中正出现在此地？

　　“长歌……”

　　凌中正一步步的朝前走去，伫立在大门外，言辞恳切说道：“长歌，我是中正，你听到我说话了吧？”

　　无声的沉默……

　　足足过去一炷香时间，凌中正又继续叫唤了几句，声音由小变大，回音旋荡，一波接一波，却始终没有任何的回答。

　　“三叔，长歌真的在里面？”

　　苦苦得不到回答，凌中正只能转过身，看着叶江城。

　　“老夫还能骗你不成？”

　　叶江城两眼一瞪，说道：“她不回答你，就是根本不想理你，你若有一点自知之明，就回去吧。”

　　“长歌，你说话呀。”

　　凌中正怎能甘心就此离开？再次鼓起勇气，说道：“你回答我一声好不好？十几年的等待，十几年的念想，我辛辛苦苦来到天阑，来到叶家，难道你连回我一句都不肯吗？”

　　“吗！”字在山间一次次的回荡，仿佛是对凌中正的嘲弄。

　　“你不回答我，我那我闯进去见你。”

　　因为太过激动，内心太过渴望，凌中正眼里露出决然之色，义无反顾的抬起胳膊，一掌就朝青铜大门轰了过去。

　　“住手！”

　　叶江城双眼迸射出一抹寒意，凌风，凌青竹，素心都是吃了一惊。

　　不过众人想阻止却已经晚了。

　　砰——

　　当凌中正的拳头触及到青铜大门的时候，大门内闪烁出一抹金色的禁制光纹，倒席而来，迫使凌中正闷哼一声，整个人吐出一口鲜血，朝后方弹飞出去。

　　凌风的心瞬间提到了嗓子眼，正打算出手接住自己的父亲。

　　不过叶江城早已经快一步动手，袖袍一甩，一股柔和的力量拱托住凌中正，让他有惊无险的落在地面。

　　凌青竹和素心一个箭步飞奔而来，搀扶在摇摇欲坠的凌中正。

　　此刻的凌中正虽然没有砸在地上，不过面色发白，气息紊乱，嘴角还挂着血迹，显然被禁制伤的不清。

　　“中正，本尊不是告诉过你，门内有禁制，不能触碰吗？”

　　叶江城呵斥道：“幸亏本尊出手的及时，不然禁制的力量反噬，在你体内乱窜，你等下五脏就剧碎了。”

　　虽然是训斥，但是凌风明显的感觉到，叶江城的声音里怒火消散了很多。

　　应该是凌中正不顾自己的安危，触碰禁制，让叶江城觉得他心中对叶长歌的爱意很深吧。

　　“凌叔叔，你伤的不清，这枚丹药你先服下去。”

　　收回心绪，凌风快步而来，递过去一枚丹香扑鼻的丹药。

　　其实方才就算凌中正不用手触及禁制，凌风也会选择这么做。

　　不过他会等凌雪，冰旋，琉月带着援军而来，才这样干。

　　因为禁制一触动，龙云巫仁定然已经感受到了，恐怕不出须臾时间，就会出面找麻烦。

　　不过眼下事成定局，说什么也晚了。

　　“三叔，求求你，放长歌出来吧，哪怕和她在一起一天，一个时辰，一个呼吸，我也死而无憾了。”

　　凌中正并没有接过凌风的丹药，忽然双腿一曲，跪了下来，跪在了叶江城的面前：

　　“这些年，我真的过的很累，风儿如今又生死不知，你可曾体会过妻离子散的痛苦？有时候，我觉得我自己就跟行尸走肉一样……”

　　听到凌中正这些肺腑之言，不知不觉间，凌风的眼眶微微泛红了。


第1356章 逼不得已的一战

　　“哼，凌中正，你好大的狗胆，竟然敢触动我龙云世家设下的禁制？”

　　就在叶江城左右为难的时候，一道厉喝的问罪之声猛地响了起来。

　　紧接着，一只庞大的金色巨鹰从远方的苍穹飞掠而来，速度非常的快，弹指间，就落在风雪茫茫的山巅。

　　在这只凶兽的背上，伫立着七八个人。

　　带头的乃两个鬼气森森的老者，都是造物境一重天的尊者，身后六人，修为都在天人境七重以上。

　　凌青竹，素心面色都是一寒，而叶家的一群长老也是面色难看起来。

　　无需多说，这群人定然是闻讯而来的龙云世家的强者。

　　凌风目光一一扫过龙云世家的强者，瞳孔闪了一下。

　　他发现有这七八个人中还是一个是他的老相识，正是当日在玉京城神武学院门口，从凌家本族手上夺走三千雷炎丝触须的流光长老。

　　在凌风的目光投在流光长老身上的时候，流光长老显然也发现了他，眼里迸射出一抹森然的寒意。

　　“原来是龙云世家的吴人爱和唐必死尊者。”

　　叶江城眉头一皱，说道：“方才出动禁制不过是一个意外，你们又何必带着那么多人来我叶家，摆出一副兴师问罪的模样？”

　　“意外？”

　　唐必死尊者喋喋冷笑地说道：“若我们不出现的话，你叶江城恐怕会私自动用手段将叶长歌给放了出来，让这对狗男女团聚了吧？”

　　听到这句话，凌风的脸上立马涌现出一股暴戾的杀气。

　　他怒了！

　　“你龙云世家的龙云巫仁，修为可是在造物境五重天，本尊想神不知鬼不觉的将长歌给放出来，又怎么可能隐瞒过他的耳目？”

　　叶江城耐着性子解释道：“还有，当年是长歌自愿囚禁自己的，本尊纵然是打开了青铜大门，她自己恐怕也不会出来。”

　　“解释了这么多干什么？”

　　吴人爱阴测测地说道：“反正谁触动了禁制，让我们龙云世家一大波强者兴师动众，也得付出惨重的代价。”

　　“三叔，触动禁制是我，一切就让我来承担。”

　　就在叶江城想要开口继续解释一番的时候，凌中正沉声说道：“两位尊者，有句话，凌某实在不敢苟同，我和长歌真心相爱，当年年幼的时候，在天阑就是青梅竹马的一对……”

　　凌中正一改之前的懦弱，此刻据理力争：“是你们龙云世家的龙云巫仁，横插一脚在先，以势压人，硬生生的拆散了我和长歌，若我们是狗男女，你龙云世家的龙云巫仁，恐怕连畜生都不如。”

　　听到这句盛气凌人的话，凌风，凌青竹，素心还有叶江城等人都暗自吃惊起来。

　　他的父亲一辈子软弱，想不到为了爱情，为了自己的母亲，竟然超乎常态的强硬起来。

　　这爱情的力量，当真是不可小瞧呀！

　　此刻，龙云世家的吴人爱和唐必死尊者面色阴沉的厉害。

　　对于凌中正和叶长歌的事迹，他们久居天阑，都是有所耳闻的。

　　当年，天明城分支也诞生了一尊天才，就是凌中正的父亲，凌风的爷爷。

　　因为他的缘故，天明城分支的人，也颇受天阑凌家本族的重视。

　　那时候，凌中正常年居住在天阑，和叶长歌很小的时候就认识，算得上是青梅竹马，两小无猜。

　　说到底，是龙云巫仁横插了一脚呀。

　　不过这其中的缘由，他们又怎会承认？

　　“凌中正，你什么身份，以你的卑微，出言侮辱龙云巫仁，你可知犯下了滔天大罪？”

　　唐必死尊者面额狰狞起来：“本尊现在给你一个机会，跪地磕头，然后自断四肢，就饶你一条狗命，不然的话，今日这风雪茫茫的山巅，就是你的葬身之地。”

　　“叶尊者，你叶家的地方，怎么可能让外人随意闯入呢？”

　　凌风立马说道：“而且闯入便闯入了，竟然还敢扬言当众杀人，这未免说不过去了吧。”

　　此刻，凌风知道自己若不出头，凌中正恐怕没有好果子吃了。

　　“唐必死，吴人爱，你们擅自闯入我叶家，而且一开口就喊打喊杀的，可曾将本尊放在眼里，可曾将叶家放在眼里？”

　　叶江城的确不想得罪龙云世家，不过凌风摆明力挺凌中正到底，他只能选择凌风了。

　　之所以如此选择，是因为凌风身份超凡，方才还治愈了枯萎的婆罗花，对叶家是有大恩情的。

　　“这人是谁？”

　　唐必死尊者盯着凌风，眼里射出一抹费解之色。

　　眼下这个青年人，年纪最多也没有超过二十岁，而且貌不惊人，竟然随便一句话，就让叶江城态度大改。

　　“唐尊者，此人名字叫无心，是丹盟的五品炼丹大师。”

　　流光长老狞笑地说道：“当日在玉京城神武学院门口，杀我龙云世家诸多长老的就是此人。”

　　“无心，无心，你难道就是昨天晚上，在冷家宴会上羞辱我族内天才龙云星魂，还将其击杀的孽障？”

　　唐必死脸上立马变得杀气腾腾起来。

　　“正是大爷我。”

　　凌风硬着头皮承认。

　　此刻，他说自己不是，也得有人信才行呀。

　　“嘿嘿，还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。”

　　唐必死尊者冷哼道：“别以为你有丹盟罩着，就可以在天阑横行无忌了，实话告诉你把，昨天晚上，我龙云，神缘，公乘联合武殿，对你下了必杀令，今日你既然敢出现在叶家，还卷入我龙云世家的恩怨，那就将性命留下吧。”

　　听到这句话，叶江城眼里闪现出一抹决然之色，脚下步伐一动，挡在凌风的身侧。

　　而叶家以宝尊者，金尊者为首的诸多长老也摆出了迎战的架势。

　　“怎么？你们叶家打算为了无心，和我龙云世家对抗到底了？”

　　见叶江城和金尊者，宝尊者摆出一副袒护凌风到底的模样，龙云世家的那尊造物一重天的尊者不由的眉头一皱。

　　“你们龙云世家要和无心动干戈，其他地方随意，唯独在我叶家不行。”

　　叶江城沉声说道。

　　他们这也是没有选择了。

　　凌风在其他地方被杀，跟叶家没有一点关系，但是唯独死在叶家不行，别说冷家，月族，无尽海的琉月会刨根问底，就单单丹盟那压力，叶家就承受不起。


第1357章 栽萝卜

　　“唐尊者，吴尊者，你们乃尊者之身，对一个天人境的小辈出手，岂不是让人耻笑以大欺小？”

　　流光长老谄笑地说道：“这种小事，就让在下来代劳好了。”

　　叶家三尊造物尊者在场，纵然吴人爱和唐必死尊者出手，也奈何不得凌风分毫，反而会丢了面子。

　　所以，流光长老这句话，不过是给吴人爱和唐必死一个台阶下。

　　“如此，那就有劳流光长老了。”

　　吴人爱和唐必死面色缓和下来。

　　方才，两人的确进退两难。

　　“无心，你可还记得老夫？”

　　流光长老阴测测的盯着凌风，皮笑肉不笑地说道。

　　“我这人记忆力很好，只要见过的人都记得。”

　　凌风似笑非笑地说道：“不过我只记人，至于那些披着人皮的畜生，那不好意思，我不认识。”

　　素心，凌青竹等人闻言愣了一下，转而才明白弦外之音。

　　凌风这是拐着弯骂人呢！

　　“你竟然骂我是畜生？”

　　流光长老气的面色一阵白，一阵青。

　　“我可没有骂你，而是你自己承认的。”

　　凌风打趣地说道。

　　被当众羞辱，流光长老好像全身都燃烧烈火，每根毛发上闪着火星，他把双拳捏得格格作响。

　　“老夫不和你做口舌之争……”

　　好一会，他才将心中翻涌的杀意强行给摁下去，道：“当天，你在玉京城神武学院门口，你杀我龙云世家好几个长老，今日又敢卷入我龙云世家的事情，老夫现在要挑战你，和你决斗，你可敢答应？”

　　叶江城，凌青竹，凌中正，还有现场叶家的长老眼里都露出一抹错愕，都出奇的保持了缄默。

　　他们方才亲眼见证凌风突破天人境六重天，而且还度过了起源之桥，显然也是一个绝世天才。

　　流光长老修为固然强悍，也是个能越级两个境界的天才，不过修为确比凌风只高了一个小境界。

　　按照他们的推断，两人最多打的旗鼓相当，这场决斗，凌风不会有性命之忧。

　　当然，现场唯一肯定凌风能轻易抹杀流光长老的就是素心了。

　　凌风那恐怖的战斗力，她可是记忆犹新呀。

　　“你确定要挑战我？”

　　凌风说道。

　　“不错，是生死决斗。”

　　流光长老战天迸发，道：“你敢不敢接？”

　　“那好吧。”

　　凌风说道：“念在你年纪老迈，我让你三招，免得别人暗地里骂我不懂得尊老爱幼。”

　　“哼，当日老夫因为急着中宝物回族内，才饶你一条贱命，对此老夫耿耿于怀，今日终于能如愿了。”

　　在神武学院门口，凌风的战斗力很彪悍，流光长老很清楚，此刻也没有托大，狂言不需要之类的。

　　一声暴喝，流光长老身躯飞掠而起，手中一根金色的鞭子猛地一甩，带出几十道弧光，封锁住凌风前前后后，四面八方的退路。

　　啪啪啪——

　　金色长鞭显然不是俗物，张牙舞爪，所过之处，空间寸寸扭曲，空气发出噼里啪啦的爆炸声响，声势骇人之极。

　　“蝼蚁。”

　　等金色的长鞭近在咫尺的时候，凌风忽然抬起胳膊，手掌轻描淡写的朝前方盖去。

　　这一掌，带起了一股神秘的空间力量，离凌风近在咫尺的长鞭影子竟然停滞住，死死的顿在虚空。

　　凌风能将空间之力玩转的如火纯青，迫使不少叶家的天人境长老眼里都露出一抹凝重和钦佩之色。

　　见金鞭被凌风固定住，流光长老眼里都出一抹凝重，双手合拢，正想施展自己最强大的杀手锏……

　　呼呼呼——

　　就在此刻，苍穹陡然一暗，凭空凝聚出一只十几丈宽的元气巨掌，朝地面沉沦而下，带起一股股狂飙，落下的风雪立马以肉眼可见的速度融化。

　　头顶一股强大的毁灭气息当头罩下，流光长老大感不妙，猛地抬起头。

　　他死死的盯着在瞳孔里不断放大的毁灭巨掌，符文流转的掌心纹路犹如一道道催命符咒，迫使他的脑子里一片空白。

　　凌风这一掌，不但威力惊人，而且还夹杂了五股浩瀚的天人之力，以流光长老的修为，根本抵挡不住。

　　此刻的流光长老，内心腾升起了一股无法抵挡的惶恐，心头更是掀起了惊涛骇浪，身影一晃，朝一边掠去，打算暂避锋芒。

　　不过凌风怎会如了他的意愿？

　　手掌微微一翻，下沉的能量巨掌，仿佛出现了自己的意识，凭空移动了好几丈的距离，正好对准流光长老的脑门，盖了下去。

　　轰隆——

　　巨手以迅雷不及掩耳之势重重的辗压在大地之上，金色的长鞭寸寸碎裂，转而淹没了流光长老的渺小的身影。

　　等巨掌的能量消散之后，众人抬眼看去，只见大地到处都是藤条般的碎裂痕迹，而掌心落下处的冰层，硬生生凹陷了几寸深。

　　流光长老正处于巨掌辗压下来的核心地方。

　　他不是站着，也不是软到在地上，而是笔直的竖立。

　　他的四肢陷入了冰层内，腰部以上，乃至胸膛脑袋露在空气中，那模样，就跟一根栽种的萝卜似的。

　　“这、这怎么可能？”

　　一蓬蓬鲜血沿着流光长老的头发不断的往下流淌，流过狰狞的脸颊，最终滴落在洁白的冰层上面，触目惊心。

　　他乃龙云世家的长老，能越级击杀比自己高两个境界的天才，竟然被凌风轻易一掌被镇压得连反抗之力都没有，这叫他如何去置信？

　　更让他震惊的是，当日交手的时候，凌风的战斗力还逊色他一筹，短短几天没见，竟然变得如此的恐怖了？

　　凌风当场度过起源天桥，叶江城，金尊者，宝尊者都将他的战斗力看的很高，此时此刻，才意识到，依然小看了凌风。

　　按照他们的推断，在天阑的青年一辈，能和凌风抗衡的，最多不出十人。

　　吴人爱和唐必死尊者还有龙云世家的一群强者面色非常的难看。

　　除了震惊凌风的战斗力外，他们还看出，流光长老气息萎顿，嘴角不停的朝外喷着血泡。

　　这现象是因为被凌风这一掌绞断了体内的所有经络，五脏更是完全碎裂，恐怕活不了几个呼吸的时间了。


第1358章 强敌来临

　　“流光长老，看你说话那么吃力，是不是想问我为何短短几天内，修为从天人境四重天，突破到了六重天？”

　　凌风慢条斯理地说道：“其实不是我修为的速度快，而是你太慢了，慢的连和你多拆几招的兴致都提不起来。”

　　听得这话，凌青竹，素心，叶江城等人登时满额头的黑线。

　　他们心中暗自嘀咕，若大家的修炼速度都有你这般恐怖，天阑之城，恐怕早已经妖孽横行了，位面也不是下等位面了。

　　“无心，老夫、老夫临死之前，最后问你一句话。”

　　流光长老双眼内的焦距开始涣散，他张开嘴巴，露出满是鲜血的牙齿，惨然一笑，断断续续的道：“方才，你说让我三招的，为何食言？”

　　“我说什么你都信，那我让你去吃屎，你是不是真的去呀。”

　　凌风讥笑地说道：“自己愚昧，还怪别人，真没有见过你这样傻的人。”

　　“你、你，老夫好恨呀……”

　　发出歇斯底里的悔恨之声，流光长老脖子一歪，失去了最后的气息。

　　“无心，你和我龙云世家之间，又多了一笔血债。”

　　吴人爱和唐必死尊者脸庞完全扭曲起来，杀机毕露的厉喝道：“本尊不管你是丹盟的什么五品炼丹大师，还是什么厚土大陆的天才，杀我龙云世家的人，就算是天王老子，也得跪下伏诛。”

　　自从昨晚格杀令下了以后，不管流光长老死不死，吴人爱和唐必死就没有打算放过凌风。

　　“方才还说，公平决斗生死自负，眼下就迫不及待的狗急跳墙了？”

　　凌风冷笑道：“你们龙云世家说话跟放屁一样？”

　　“在天阑，我龙云世家就是规则，要天塌就天塌，何况一个微不足道的战前约定。”

　　吴人爱冷哼道：“今日，碰上我们两人，算你倒霉，纳命来吧。”

　　一声断喝，吴人爱和唐必死化作两缕青烟，鬼魅似的朝凌风绞杀而来。

　　“想动无心大师，得问我们答应不答应。”

　　宝尊者和金尊者没有一点迟疑，迎了上去和对手交战在一起。

　　他们自然不允许凌风在叶家出事，不然的话，丹盟定然会兴师问罪。

　　见尊者都交上手了，龙云世家一干强者哪还有闲着，纷纷抽出兵器，打算动手。

　　不过叶家长老足足有上百尊，此刻哪容得龙云世家七八个人放肆？

　　众人犹如耍猴般将其对手团团围住，困在人圈里，龙云世家五六个天人境的王座几次都突破不了防御圈，登时气的哇哇直叫。

　　“吴人爱，唐必死。”

　　叶江城伫立在凌风身侧，盯着和宝尊者，金尊者厮杀的龙云世家两尊造物巨孽，冷冷地说道：“凭你们两人要找我叶家的麻烦，要无心的麻烦，恐怕还不够资格。”

　　“哼，是吗？”

　　就在此刻，一道雷霆之怒陡然炸响。

　　紧接着苍穹两道人影犹如山岳般沉沦而来。

　　前方那个中年男子脸上满是盛怒的火焰，正是龙云巫仁，在他的身后跟随的人，乃无间长老。

　　“龙云巫仁？”

　　叶江城苍老的脸庞上浮现出强敌来临的警惕。

　　素心，凌青竹，面色都是一变。

　　凌风则是眉头一簇，暗自着急起来，眼下敌方的正主都出现了，凌雪的援军为何还没有来，难道出现了什么变故？

　　凌中正投向龙云巫仁的眼里，弥漫着森森的冷意和恨意。

　　就是眼前这个男人，让他们夫妻分离十几年，尝尽相思之苦，让凌风从小就没有母爱，他心中怎能不恨，怎能不怨？

　　但是，凌中正却清楚，彼此的强大差距，他一辈子都不配作为龙云巫仁的对手，甚至让龙云巫仁正视一眼的资格都没有。

　　“叶江城，当年是长歌自己愿意自我囚禁，一辈子不出寒冰炼狱一步，以此来平息我龙云世家的怒火。”

　　龙云巫仁阴沉的目光在叶江城身上流转：“你眼下出动门上的禁制，这是打算放她出来了？”

　　“这事是我做的。”

　　凌中正脸上满是决然之色，缓步从后方走出来，抬头看着龙云巫仁。

　　此刻的他，脸上没有自卑，没有奉承，剩下的只有平静。

　　“中正，这里还轮不到你插嘴，退到后面去。”

　　叶江城责怪的瞪了他一眼。

　　尽管，他很恨凌中正的懦弱，资质，苟且偷安，不思进取……

　　毕竟是叶长歌的丈夫，怎么说，也是自家人，在龙云巫仁面前，心中还是向着凌中正的。

　　“三叔，自从我父亲被贬到天明城郁郁而终后，我带着凌家，在夹缝里求生，战战兢兢，见人就曲躬卑膝，但是……”

　　凌中正握拳透掌，说道：“但是，在龙云巫仁的面前，我凌中正绝对不低头，哪怕死……”

　　“凌中正，你可知道，叶长歌当年在天阑，也是屈指可数的天才，她风华正茂的时候，修为已经达到了造物境，连本尊都自愧不如。”

　　龙云巫仁嘲讽地说道：“本尊真的很奇怪，你到底有哪一点好的，为何叶长歌你看上你这种平庸之辈。”

　　“在这个世界上，的确是以武为尊，但是唯独爱情是列外的，爱情不会因为物质，因为个人的修为和底蕴，而改变初衷，爱了便是爱了。”

　　凌风打岔道：“龙云巫仁，你不会懂，也不配懂，所以、所以叶长歌才会看不上你，而是选择了凌叔叔。”

　　素心一怔，一副若有所思的模样。

　　当初，和凌风第一次相逢的时候，那时候的凌风不过是蜕凡境的蝼蚁，而她早已经是神武学院的天之骄女，无论修为，还是背景都甩了凌风好几条街。

　　但是，她的心里，就残留了凌风的影像，见不到凌风，心就会莫名的烦躁，这已经是情愫的表现了。

　　当真如凌风所言，爱便爱了，无论身份多悬殊！

　　“无心，本尊还没有找你算账，想不到你主动蹦跶出来了。”

　　龙云巫仁脸上浮现出一抹寒气，说道：“你别跟本尊谈爱不爱的，因为眼下在本尊的心中，除了滔天的杀意，就没有别的了。”


第1359章 千钧一发

　　没有任何多余的废话，龙云巫仁身躯鼓动，片片剥离，化作无数点血红色的晶体。

　　晶体铺天盖地，透出一股股血煞之气，迫使苍穹都呈现出血红之色，弥漫着窒息的压抑。

　　转而，漫天血色晶体凝聚成一只滔天的血煞巨掌，当头朝凌风伫立处砸下。

　　“无心，中正，快走。”

　　叶江城一声急喝，胳膊贯穿而出，一把将凌风和凌中正推出好几十丈远，转而抬头盯着沉沦而来的血煞巨手，脸上浮现出一抹凝重。

　　他脚下重重的一跺，一条藤条般的碎裂痕迹延伸而去，冰层裂缝内，一根根晶莹剔透的冰锥腾升而起，和落下的鹅毛飞雪相互交织在一起，化作一个几十丈大小，五彩缤纷的防护罩。

　　轰隆——

　　冰锥防御罩刚刚成型，血色大手如约而至，砸在上面。

　　五彩冰层防护罩，在血煞巨掌辗压之下，犹如泡沫般炸裂成虚无，冰粒飞溅，如暴雨梨花，满天都是……

　　“啊啊啊——”

　　首当其中的乃周遭一群叶家的长老，饶是他们天人境后期的修为，在夹着两大造物境尊者余威的冰雹雨之下，也是惨叫连连，血流如注。

　　被推开的一刹那，凌风踉跄的退开几步，在血煞巨掌的能量还没有来得及消散的时候，一个箭步，飞奔而去，张开双手，一下就挡在凌中正，凌青竹，素心面前。

　　砰砰砰——

　　冰粒密密麻麻击打在他的身躯之上，如针扎的刺痛登时让他眉头一皱。

　　这种痛苦持续片刻，随着狂暴的能量散尽，才逐渐的消散。

　　“无心，你没事吧？”

　　素心紧张的面色煞白，煞白起来。

　　凌中正和凌青竹盯着凌风的背影，除了感激，还是感激。

　　虽然凌风此举，是为了保护素心，但是也间接让他们化险为夷了。

　　“没事！”

　　凌风摇摇头，表示自己无碍。

　　方才两大尊者动手造成的余波，大部分都被太阴冷月甲抵挡住了。

　　不然的话，饶是以凌风的变态肉身，也得受伤不可。

　　在暴风核心的叶江城面色煞白，气息萎顿，他目光一扫，发现叶家上百个长老被血色巨掌的余波席卷，竟然大部分都失去了战斗力，摊到在地上。

　　“噗嗤——”

　　心力交瘁之下，叶江城忍不住吐出一口鲜血来。

　　凌风，凌中正，凌青竹，素心登时心中一跳，高高的悬到了嗓子眼。

　　若叶江城失去战斗力，在场就没有人能抵挡住龙云巫仁了。

　　“无心，龙云巫仁的修为比老夫高出了一大截。”

　　叶江城忍着体内翻江倒海的不适，抬手擦拭掉嘴角的血迹，惨然地说道：“你快走，本尊拼着最后一点力气，再给你挡几招，再晚的话，恐怕来不及了。”

　　“你们一个都走不了。”

　　龙云巫仁冷笑道：“寒冰炼狱门口，就是你们的葬身之地。”

　　“快走！”

　　叶江城也是彻底豁出去了，身影一闪，飚射而起，攻向龙云巫仁。

　　“叶江城，你这是找死。”

　　龙云巫仁嘴角露出一抹森然的杀意，迎了上去，和叶江城交战在一起。

　　苍穹之上，宝尊者，金尊者和龙云世家的吴人爱，唐必死斗得旗鼓相当。

　　反观叶江城和龙云巫仁，形势完全一面倒。

　　此刻的叶江城完全陷入了下风，被龙云巫仁压制的连招架之力都没有。

　　修为达到造物，特别是五重之前和五重之后，每一个境界，战斗力都是天壤之别。

　　虽然叶江成和龙云巫仁差了一个小境界，但是这一个小境界，对于叶将成这种寻常的尊者来说，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　“好汉不吃眼前亏，先撤。”

　　此刻，凌风心中着急万分，环目四顾，发现依然不见凌雪带来的援军，咬咬牙，打算先开溜。

　　“无心，既然来了，那就将命给我留下。”

　　就在此刻，无间长老飞掠而来，一掌就朝凌风的胸膛席卷而去。

　　“哼，老匹夫，想要我命，你恐怕还差了一点。”

　　凌风一把推开素心和凌青竹，扬起麒麟撼天臂，猛地横扫而去。

　　啪——

　　拳头对撞，空气连续爆炸，强大的反噬之力，迫使凌风倒飞出去，正好落在青铜大门前。

　　无间长老的修为在半步造物，凌风则是在天人境六重天，饶是有越级挑战四个境界的潜力，依然远远逊色他。

　　除非凌风动用鸿蒙三重变，才有和他一战的资格。

　　见凌风抵挡住了无间长老的一拳，素心心头一安，此刻的她感觉非常的无力，因为她帮不了凌风，哪怕是一点小忙。

　　“果然不愧为丹盟的绝世天才，不但丹术造诣逼人，而且本身的战斗力如此的变态。”

　　对于自己一拳被凌风接住，而且没有让他受伤，无间长老愣了一下，转而狰狞的脸上被强烈的杀意占据。

　　他舔了舔舌头，说道：“不过你今日注定得陨落在此地，纳命来吧。”

　　森然杀意的话滚落，无间长老忽然过不远处的凌中正，素心等人，朝凌风步步紧逼。

　　在他看来，拿捏凌中正，凌青竹之流，无论何时都可以。

　　但是凌风也不一样，他乃丹盟的绝世天才，无数双目光都盯着，而且守护他的人很多，若耽搁久了，丹盟，冷家，月族，无论是哪一波援军赶到，他都无法得手了。

　　“叶长歌，你的丈夫马上就要死在龙云世家的手上了，你难道一直打算在寒冰炼狱里做缩头乌龟吗？”

　　在千钧一发的形势之下，凌风也分尊卑了，对着身后的青铜大门破口大骂起来。

　　方才他听得仔细，知道叶长歌在被罚寒冰炼狱的时候，修为已经突破了造物，若她肯破关而出的话，无间长老定然不是其对手。

　　不过凌风大骂声落下许久，青铜大门内依然一片死寂，没有任何回音。

　　“叶长歌，你对自己丈夫死在自己面前，没有一点心疼是吧？”

　　凌风摇摇牙，信口瞎扯道：“那你儿子呢？他可是你肚子里掉出的一块肉，在不久之前，已经死在龙云世家手上了，你之所以自我囚禁，无非是想保全自己的儿子和丈夫，眼下都要死光了，你继续呆着寒冰炼狱里，还有什么意义？”


第1360章 叶长歌

　　“无心，不知道你是真傻，还是假傻？”

　　离凌风只有一步之遥的无间长老脚下一顿，讥笑地说道：“这青铜大门内的禁制可是龙云巫仁尊者亲自下的，他的修为在造物境五重天，纵然是叶长歌真的想破关而出，你觉得她能突破得了禁制吗？”

　　“马勒戈壁。”

　　凌风登时一愣，气的直跺脚。

　　他方才也是病急乱投医，忘记了这一茬。

　　短短十几年，叶长歌呆在寒冰炼狱里，里面没有足够的元气，没有什么丹药，修炼又怎么可能超过龙云巫仁？

　　最重要的是，夫离子散，凡是正常人都会万念俱灰，叶长歌又怎会有心思修炼？

　　“无心，老夫承认你是一个天才，不过天才就是被人辗压的，接受陨落的命运吧。”

　　无间长老脸上浮现出一抹亢奋，脚下一跺，飞掠而去，十指化作铁钩，犹如雄鹰扑食，朝凌风袭杀而来。

　　盯着在瞳孔里不断放大的无间长老，凌风脸上浮现出决然之色。

　　生死一线，他也顾不得那么多了，打算动用鸿蒙三重变，应付过去再说。

　　喀喀喀——

　　就在此刻，后方的青铜大门响起了轻微的碎裂之声。

　　这声音对于凌风来说，无疑是天籁之音，让他眼里浮现出亢奋之色，手上反抗的动作也是一顿。

　　青铜大门出现碎裂的痕迹，只有一个可能，那就是叶长歌即将突破禁制了。

　　虽然，这很难让人相信，却是铁一般的事实。

　　凌风放弃反抗，再赌，赌叶长歌有办法突破封印，拯救自己。

　　因为，鸿蒙三重变是凌风的招牌，很容易被人认出来。

　　在没有化解道心种魔之前，暴漏身份，被拓跋求败得知的话，定然会引动道心种魔的种子。

　　到时候，凌风就是砧板上的鱼肉，生死都在拓跋求败的一念之心。

　　成为别人的傀儡，这是凌风绝对不愿意去接受的！

　　“无心——”

　　见凌风放弃了抵挡，素心的面色瞬间煞白、煞白起来，仿佛体内的血液被抽干了一样。

　　素心歇斯底里的呐喊回荡在茫茫风雪之中，也掩盖住了青铜大门内传达过来越来越响的碎裂之声。

　　“砰砰砰——”

　　就在无间长老催命毒掌离凌风不到一尺的刹那，后方的青铜大门被一股可怕的力量轰击成了粉末。

　　凌风早就准备，身躯就地一滚，躲过了大部分残渣铁片的席卷。

　　但是无间长老可就惨了。

　　突逢变故，无数块锋利无比的青铜碎片迎面而来，迫使无间长老要绞杀凌风的双手一顿，立马抽身回来，抵挡起漫天的青铜碎片。

　　饶是他将双手挥舞的密不透风，身躯也被锋利的铁片划出了好几个血窟窿。

　　呼呼呼——

　　就在此刻，寒冰炼狱内，涌现出来一股刺骨的寒雾。

　　雾气冉冉间，泛起一圈圈白色的涟漪，不断朝四周扩散。

　　在虚空打旋，还没有尘埃落地的青铜铁片，立马被冻结住，停滞在虚空，从无间长老身上，往地面流淌的血迹也停滞了流动。

　　无间长老骇然大惊，犹如大白天见到亡魂，立马弹飞而起，朝后方倒掠而去。

　　此时此刻，他纵然再愚钝，也意识到从寒冰炼狱里出来的人是谁了。

　　尽管，从始至终，他都无法置信叶长歌真的有能力突破龙云巫仁的禁制。

　　就在无间长老刚刚倒掠出几步远的时候，周遭白色的寒雾不断的收拢，化作一个女子的身影。

　　这个女子看上去约摸三十来岁年纪，风姿绰约，容貌极美，冰雪上反射过来的强光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉。

　　“来了，就莫要走了。”

　　盯着企图逃走的无间长老，叶长歌本来湛湛有神的双目，浮现出一抹淡漠之色，整个人寒气逼人，宛如一块千年的寒冰所化。

　　她的声音有如珠落玉盘，圆润柔腻，莲步朝前一跨，身影逐渐透明，仿佛跨入了另一个时空，消失在凌风的眼皮子底下。

　　而后，在无间长老头顶，浮现出一抹空间波动，那女子妙曼的身影再次显现出来，她脚跟如踏莲般轻柔的落下，一下就踩在无间长老的脑袋之上。

　　“啊！”

　　霎时间，无间长老发出一声歇斯底里的惨叫，处在虚空的身躯仿佛被一股无形的力道禁锢住，动弹不得。

　　嗤嗤嗤——

　　那女子仅仅是一只秀脚踩踏在无间长老的脑袋之上，却犹如山岳般沉重，迫使周遭的天地一寸寸扭曲。

　　而更为恐怖的是，无间长老从脑袋开始，到脖子，胸膛，双脚，一点点的裂开，露出一条条拇指大小的伤口。

　　伤口内，一股股鲜血飚射而出，还没有滴落在地面，又被寒雾被冻结住，化作一根根血红色的冰锥，妖异和触目惊心。

　　“巫仁尊者，救、救我……”

　　断断续续的吐出这句话，无间长老的身躯就如同打碎的陶瓷，以肉眼可见的速度龟裂，化作粉末。

　　“叶长歌！”

　　随着这个女子的突兀的出现，又顷刻间莫杀了无间长老，在场陷入厮杀的所有人都下意识的停止了打斗。

　　盯着叶长歌的明艳圣洁的身姿，凌中正几次鼓起勇气，打算朝她伫立的方向迈去，但是她的脚仿佛挂着铅石，无论如何都提不起来。

　　他嘴唇嚅动好几次，最终也一个字都吐不出来。

　　龙云巫仁盯着她的眼神充满了愤怒，又有些复杂。

　　眼下的这个女子，当年在天阑可是风华绝代，引起无数天才追逐的存在，而最后却是他龙云巫仁一生的污点，无法抹灭的耻辱。

　　“长歌，你，你终于出来了。”

　　叶江城激动的热泪盈眶。

　　诸多叶家的长老尽管多数倒在血泊里，不能动弹，但是盯着叶长歌，眼里都是兴奋，开心之色。

　　眼下这个女子，在十几年前，可是叶家最具潜力的天之骄女呀。

　　不过纵然过去十几年，她依然是！

　　因为从她轻易突破龙云巫仁的禁制，就可以看出来，叶长歌这十几年，修为一直没有停滞过。

　　“三叔，你老了。”

　　叶长歌浅浅一笑，透露出一种成熟女子独有的妩媚风韵。

　　或许是因为太久没有和人交流，她的声音带着一种断断续续的隔阂和生疏。


第1361章 匪夷所思的对答！

　　垮塌的青铜大门后方的凌风，狼狈的爬起身，偷偷的打量着叶长歌。

　　叶长歌很美，身材苗条纤巧，容貌秀丽，长得娴静端庄，一言一行都透着一股高贵、冰清的气质。

　　凌风的眼里浮现出一抹迷茫。

　　眼下这个风华绝代的女子，真的是自己母亲？

　　虽然心中怀疑，但是来自内心最纯粹，最直接的血脉感应告诉凌风，这是真的。

　　此刻，凌风的脑海里只有一个想法。

　　什么冰旋，采心，素心，琉月，凌雪，甜心兰，凡是她记忆里的女人，对比起他的母亲来，都通通得靠边站。

　　“凌中正，十几年没见，你为何见到我，还是一副唯唯诺诺，连句话都不敢吭的模样？”

　　叶长歌一对清明如水晶的眸子投放在凌中正身上，那目光中，带着一种审视，就如同女王在视察自己的领地。

　　“长歌，我、我……”

　　凌中正局促不安，面红耳赤，甚至紧张的连手都不知道往哪里放了。

　　这一幕，倒是让凌风暗自咋舌。

　　以前，为了凌家的安危，凌中正长期对人卑躬屈膝，却从来没有露出过这种手足无措的紧张模样。

　　他的母亲又那么可怕吗？

　　为何父亲见到她，就变得口齿都不灵起来？

　　“瞧你那傻傻的模样，一如初见，唯一不同的是，多了几根白发。”

　　叶长歌笑的眼睛眯成了一条缝，妩媚地笑道：“过来，站在你女人的身后，接下来的事，你女人给你担着……”

　　“嗳——”

　　此刻的凌中正乖的就如同孩童，垂着手，乖乖的走过来，伫立在叶长歌的身后。

　　凌风差点一头栽在地上。

　　能追到自己母亲这等要样貌有样貌，要修为有修为，要底蕴有底蕴的女人。

　　说起吃软饭的潜质，他父亲比他高明了一百倍都不止呀。

　　同时，他也领会到自己母亲的厉害了。

　　一句“你的女人给你担着”何等的霸气？

　　放眼天阑，敢在龙云巫仁面前说这句话的，恐怕用手指头都数得过来吧？

　　“叶长歌，你还有脸出来？”

　　龙云巫人面色一阵白一阵青。

　　十几年，龙云世家和叶家联姻，主要是家族的利益在作祟。

　　但是无法否认的是，龙云巫仁的确被叶长歌迷倒过，不管，是因为她的美貌，还是资质。

　　而最终，叶长歌逃婚，而且还和凌中正有了夫妻之实，成了龙云巫仁一生的污点，天阑的笑柄。

　　“当年，是为了风儿，为了我夫君能活下来，在你龙云巫仁和神缘家族几个跳梁小丑的要挟下，我才自愿囚禁自己。”

　　叶长歌凤目里透出凛冽的杀机，道：“而今，你欺我男人，欺我叶家，伤我三叔和一群长老……是你们龙云世家破坏约定在先，我为何要继续作茧自缚，遵守这个约定？”

　　她的声音越来越厉，最终激动的哽咽起来，自责无比地说道：“可怜我那孩儿，连母亲的面都没有见过，就惨死在你们龙云世家的手上，我若不给他讨个公道，枉为人母。”

　　“欺上叶家，伤你族人，的确是我龙云巫仁干的。”

　　龙云巫仁道：“而杀你儿子，我龙云世家可没有干过，这根本就是无稽之谈。”

　　“那方才这话是谁说的？”

　　叶长歌眼里浮现出一抹强烈的寒意。

　　凌中正，凌青竹，素心，叶江城等人登时面面相觑。

　　方才他们离凌风很远，并没有听到欺骗叶长歌的话，但是只要用脑子想想，就知道，那时候，伫立在青铜禁制大门前的只有凌风。

　　“就是你身后那个丹盟的小子。”

　　龙云巫仁嘴角一挑，说道。

　　叶长歌登时转头看去，视线停留在凌风的身上。

　　当看清楚凌风的面容，她的眼神本来无比的冷漠，慢慢的变得疑惑，探寻，惊诧，质疑，惊喜，最终透漏出一抹说不明，道不清的慈祥。

　　同样的，她的眉头时而紧蹙，时而舒展，如此不停的反复。

　　在叶长歌那双锐利无比的眼睛投放在自己身上的时候，凌风体内的血液竟然无法遏制的沸腾起来，脑子里产生一种赤裸裸的感觉。

　　仿佛，他身上的秘密，在叶长歌慧眼如炬的目光审视下，根本掩藏不住。

　　“叶婶婶，方才晚辈也是被逼无奈呀。”

　　凌风心头七上八下，忐忑不安地说道：“若你迟一点出关，恐怕你的丈夫已经陨落当场了。”

　　“为何、为何你不说，我若迟一步突破封印，就会遗憾终身？”

　　叶长歌明艳圣洁的脸颊上浮现出浅浅的笑意，她慢条斯理的抬起皓腕，动作优雅的撩拨下额前的刘海。

　　叶长歌所言的“遗憾终身”在现场所有人看来，一定是指凌中正。

　　但是，凌风心头打了个突，不知为何，她觉得叶长歌这句话是针对自己的。

　　还有，凌风敏锐的感觉到，青丝随风飞舞，挡住了叶长歌的视线，她撩拨刘海，似乎是为了多看自己一样，哪怕一刻。

　　这种感觉很是荒谬，却来自凌风潜意识里最纯粹的直觉。

　　难道自己的身份被母亲看穿了？

　　凌风不禁暗中问自己。

　　“你、难道就没有别的话对我说了？”

　　叶长歌轻启朱唇，徐徐的问。

　　“叶婶婶，方才我的事……”

　　在内心的猜测还没有确定的情况下，凌风嗫嚅着。

　　“婶婶也是你叫的？”

　　叶长歌柳眉不由的一挑。

　　“那、那小辈就称呼你叶姑娘好了。”

　　凌风赔笑。

　　心里暗自嘀咕，叫你姑娘，可把你叫的年轻了好多岁，因为不会再刁难自己了吧？

　　况且你我母子未相认，此言不算大逆不道吧？

　　“你不可以叫我姑娘。”

　　叶长歌嘴角勾起一抹笑意，好像是一股春风，使人心荡漾。

　　“那我就叫你姑姑吧。”

　　凌风迟疑的试探。

　　他的母亲，心思还真的难以捉摸呀。

　　“姑姑也不行。”

　　叶长歌轻摇的螓首，很是不满。

　　“这些不行，那也不行，你到底要我叫你什么？”

　　凌风也来了火气了，顶撞道：“难道要我叫你娘吗？”

　　“呃……”

　　叶长歌眼里露出一抹错愕，似乎意识到了什么，转口说道：“你暂时就叫我婶婶吧。”

　　凌风登时一个踉跄，栽倒在地上。


第1362章 寒冰血饮剑

　　对于凌风和叶长歌之间一方莫名其妙的问答，在场的人全部都是满脑子的雾水。

　　无论是凌中正，龙云巫仁，还是叶江城都没有想到，刚刚从寒冰炼狱里出来的叶长歌，竟然出奇的对一个少年开起了玩笑。

　　这跟她本来清淡的性子完全不符呀。

　　当然，凌风最后一句“娘”也是气愤之下的口不择言，在场的人自然不会往深处想了。

　　不过唯一列外的就是素心了。

　　当叶长歌几次不满凌风对她的称呼，素心心中隐隐猜到了一丝端倪。

　　那就是极有可能，叶长歌看出凌风的真实身份了。

　　在素心观察中，叶长歌不但修为高深，而且为人精明，犀利的很。

　　凌风本来就是她的儿子，纵然是改变相貌，那同本同源血缘联系，以叶长歌高深的修为，绝对能感应的到。

　　“叶长歌，方才本尊之所以要击杀凌中正，是他触动禁制在先，而你的爱子又没有死在我龙云世家的手上。”

　　龙云巫仁说道：“说起来，我龙云世家也没有破坏彼此的约定，你是不是应该继续回到寒冰炼狱里？你放心，只要你回到寒冰炼狱，本尊可以保证不为难凌中正。”

　　他真的很恨叶长歌，不愿意见到她，杀她也只是逞一时之快。

　　所以，龙云巫仁要让她永生永世囚禁在寒冰炼狱里，承受寒冰的折磨和孤独，才能一点点的偿还当年所带来的屈辱和背叛。

　　随着这句话落下，叶江城，金尊者，宝尊者，还有叶家的一群长老都忍不住将目光投放在叶长歌身上。

　　自从叶长歌和凌中正结为夫妇后，她的母亲郁郁而终，父亲音讯全无，当年龙云世家震怒，叶家息事宁人，赔偿了一大笔资源，元气大伤。

　　这些年，龙云世家依然没有放过叶家，明里暗里的刁难，导致叶家底蕴不掉的衰弱，族内人心动摇。

　　从龙云巫仁欺上门来如此久，叶家只有以叶江城为首的三个尊者出面对抗，就可见一斑。

　　而叶长歌能轻易突破龙云巫仁的禁制，修为定然达到了造物境五重天。

　　对于眼下的叶家来说，无疑是一个强大的助力，有她坐镇叶家，叶江城等人求之不得的，怎能容许她再次自我囚禁。

　　但是决断权在叶长歌的手上，他们心中虽然有千般想法，依然没有出言劝阻。

　　“长歌，我们夫妻分离十几年，眼下风儿又生死未卜。”

　　凌中正眼眶通红地说道：“你若再离去，我、我也不想活了。”

　　“闭嘴，我心里有数。”

　　叶长歌嗔怒的瞪了凌中正一眼。

　　凌中正登时悻悻然的缩下脖子，连屁都不敢放一个。

　　凌风眼里浮现出一抹复杂之色。

　　按照他的推算，谈及自己儿子生死未卜，身为母亲至少要问一下各中缘由吧？

　　而叶长歌连询问的态度都没有，由此可以判定，她真的知道凌风就是自己儿子这个事实了。

　　当然，方才她之所以没有戳破凌风的身份，也同样的看出了凌风有难言之隐。

　　“叶婶婶，若你自我囚禁，恐怕这辈子都无法见到自己的儿子了。”

　　确定内心的判断，凌风心中是又喜又惊，忍不住开口道。

　　“是呀，我这个做母亲的还真的不尽责，十八年来，从来没有一天陪过他。”

　　叶长歌瞥了凌风一眼，露出一抹意味深长的笑容，说道：“接下来的日子，我再也不会抛弃他了。”

　　“你有你的苦衷，我想，你的儿子会理解的。”

　　凌风装出一副很平静的模样，内心翻江倒海，死死克制着相认的冲动。

　　“长歌，纵然你继续在天阑苦等，也不可能见到你的儿子。”

　　龙云巫仁冷笑道：“他已经遁入冥道，成为冥族的傀儡，已然是万劫不复了。”

　　“哦，是吗？”

　　叶长歌美目浮现出一抹诧异，恬静一笑，道：“那，按照你龙云巫仁的意思，我是非得再次进入寒冰炼狱咯？”

　　“你没有选择。”

　　龙云巫仁阴测测地说道：“若你不肯进入寒冰炼狱，就是你先破坏约定，本尊和龙云世家定然不会罢休。”

　　“要我继续自我囚禁之前，你总的给我一个交代吧……”

　　叶长歌脸颊上的笑容一敛，冷冰冰的道：“你龙云世家的人闯入我叶家，伤了我叶家那么多长老，这笔账怎么算？”

　　“那你方才杀了无间长老呢？”

　　龙云巫仁冷哼道：“他的惨死足以抵你们叶家十个八个长老的性命了吧？况且眼下叶家的长老最多才是重伤，根本没有死一人。”

　　“你龙云世家的长老性命值钱，那我叶家呢？”

　　叶江城怒气冲冲的反驳道：“若非长歌及时破关而出，眼下你恐怕早已经失去顾忌，对无心，凌中正，还有一同来的两个晚辈痛下杀手了吧？”

　　“不是眼下人还没死吗？这不过是还没有发生的假设罢了。”

　　龙云巫仁下了最后通牒：“叶长歌，本尊数到三声，你若不肯自我囚禁，休怪我龙云世家做出什么不计后果的事来了。”

　　“龙云巫仁，你这是在威胁我吗？”

　　叶长歌嗤笑地说道：“十几年前，我忍你，不是我叶长歌怕你，而是为了叶家着想，为了父母，爱儿着想。而今，我母亲已死，父亲伤心过度，音讯全无，叶家风雨飘摇，这代价已经够重了。我既已出关，要再次回寒冰炼狱，别说你龙云巫仁，纵然你龙云世家的族长龙云道神来了，也休想办到。”

　　说到最后，她的声音已经声色俱厉，杀意凛然。

　　“好大的口气。”

　　龙云巫仁额角青筋暴突，杀气腾腾地说道：“十几年前，你远不是我的对手，那今日，本尊就来领教下，看看你有什么长进。”

　　“便如你所愿！”

　　叶长歌皓腕抬起，素手悄然绽放，如葱白的五指朝前一抓，天地之间，无穷无尽的寒气疯狂的汇聚，化作一把纯白色的寒冰神剑。

　　剑刃通透，长三尺三，似九天银龙，透出一丝丝冷冽的杀意。

　　“此剑，乃我在寒冰炼狱里，花费十几年时间，汲取这座冰山的精魄淬炼而成，名为寒冰血饮，血饮，不是雪花的雪，而是鲜血的血，今日我就要拿它来取你首级……”

　　叶长歌手腕一抖，手中血饮神剑绽放出一道道剑花，迫使周遭的空间寸寸凝结、冰冻。


第1363章 冰之奥义

　　风雪皑皑，萧杀之气无声的蔓延……

　　此刻，在风雪之巅的所有人，目光都集中在叶长歌和龙云巫仁的身上。

　　造物境一到四重，对体内世界的完善度要求不高，但是五重却极为的苛刻，体内世界各种法则，芸芸众生，都必须成长到一种极为苛刻的高度。

　　四重和五重，就如同本质的蜕变，达到这一步的人，少之又少。

　　所以，在天阑，造物一到四重的尊者很多，但是五重都是各大家族的掌权人。

　　眼下，在现场修为达到五重的只有叶长歌和龙云巫仁，这一战，万众瞩目。

　　“叶长歌，看来你在寒冰炼狱里十几年时间，没有一点懈怠呀，竟然有本事汲取这座冰山的精魄，淬炼出这把神兵。”

　　龙云巫仁瞳孔陡然紧缩起来，道：“不过手下败将就是手下败将，纵然有冰山精魄铸就的神兵相助，依然不是本尊一个回合之敌。”

　　“十几年了，你依然活在往日的风光里，没有一点进取之心，今日注定得败。”

　　叶长歌不再废话，娇躯一闪，血饮神兵绽放出几道银白色的冰花涟漪，剑刃从冰花卉中贯穿而出，朝龙云巫仁绞杀而去。

　　“哼，这是你存心找死，休怪本尊下手无情了。”

　　龙云巫仁瞳孔里迸射出一抹狰狞的嗜血之意，抬起手掌，张合之间，就朝寒冰血饮剑抓过去。

　　他的手掌仿佛是无数粒血色晶体组合而成，血煞滚滚，绞得周遭的风雪一点点溶解，甚至连空间都扭曲起来。

　　砰——

　　血饮神剑锋芒毕露的剑刃刺在他的掌心之上，犹如撞在精铁上，硬生生的停滞住。

　　“这冰山精魄所化的兵刃，也不过如此，还取名血饮，我呸。”

　　龙云巫仁脸上闪现出一抹嘲弄，血煞手掌猛地一扣，通体琉璃的寒冰神剑似乎承受不住两大造物五重天的尊者的力量对冲，立马弯曲出一个半圆的弧度，转而“砰砰砰”的炸裂成一块块碎冰。

　　观战的众人不由的倒吸一口冷气。

　　他们虽然不清楚叶长歌手上的寒冰血饮剑的威力，但是可以肯定的是，汲取冰山精魄锻造的东西，绝对比一般的神物要坚韧许多。

　　这个龙云巫仁，不愧为龙云世家的顶梁柱之一，修为高深的同时，战斗力还如此的彪悍，轻易击碎了冰寒血饮剑。

　　“哼！”

　　在寒冰神剑碎裂的刹那，叶长歌脸颊布满冰霜，冷哼一声，抬起柔荑，迎了上去。

　　一只是充满血煞，充斥着死亡，血腥，毁灭的巨掌，一只是纤巧，粉嫩如白雪的皓腕。

　　撞在一起的刹那，叶长歌那只雪白如玉的手腕竟然犹如激流中的暗桩，任凭血煞之气冲刷，浑然不动。

　　“叶长歌，短短十几年，你的修为突飞猛涨，寻常同阶强者，或许你是你的对手。”

　　龙云巫仁眼露诧异，说道：“可惜，今日你遇到的是我，是我龙云巫仁，你命中的克星，所以注定得惨败在此地。”

　　“是吗？”

　　叶长歌面带一抹嘲讽的笑容，唇瓣微微一翘，说道：“我若告诉你，方才我对你用的不过是虚招，其实真正要击杀的对象，却另有其人，你会不会觉得很意外？”

　　“什么？”

　　龙云巫仁心头一沉，匆忙回头朝后方的吴人爱和唐必死望去。

　　“太晚了！”

　　叶长歌美目中射出一抹精光，道：“你当真以为我花费十几年锻造的寒冰血饮剑是如此轻易可以粉碎的？”

　　声音似水如歌，清澈动听，回荡之间，诡异的一幕陡然出现！

　　只见在吴人爱和唐必死周遭几十丈空间内，寒雾疯狂的翻涌，一片白蒙蒙，两把封天锁地的冰雪神剑凭空出现，以回旋的态势，打着旋儿，沿着他们的身躯绞杀。

　　观战的凌风面上显现出一抹敬佩之色。

　　她的母亲，手段当真是诡异莫测，眼下绞杀吴人爱和唐必死的两把神剑，就是方才叶长歌手上，那把已经被龙云巫仁绞的寸寸断裂的血饮剑。

　　这血饮剑竟然无处不在，无所不在，被损坏后，依然能在叶长歌心念间重新凝聚，一分为二，而且剑刃的威力丝毫不减，实在是匪夷所思。

　　见寒冰血饮剑重新凝聚，一分为二攻向自己两人，吴人爱和唐必死倒吸了一口冷气。

　　不过两人能成长到造物的地步，也是腥风血雨中闯荡过来的，自然不会束手待毙。

　　在龙云巫仁已经来不及驰援的前提下，吴人爱和唐必死各自施展出了最强大的底牌。

　　两人双手交错，祭出了一把赤红色的巨斧和一个湛蓝色，碗口大的乾坤圈。

　　这两件宝物宝光闪烁，显然也是神物级别的东西，被抛出去的刹那，以肉眼可见的速度暴涨了几十倍，转而和两把近在咫尺的寒冰血饮剑撞击在一起。

　　预想中，碰撞造成的强烈余波并没有出现。

　　吴人爱和唐必死心中疑惑，抬眼看去，瞳孔陡然爆射出一抹惊骇之色，转而面如死灰起来。

　　只见两把寒冰血饮剑和赤色巨斧、和湛蓝乾坤圈即将撞击的时候，竟然又化作了两蓬无法捉摸的冰雾，从兵器缝隙穿过去，转而再次凝聚原形……

　　“啊——”

　　凝视着穿过自己兵器，又再次凝聚，近在咫尺的两把寒冰血饮剑，吴人爱和唐必死发出一道歇斯底里的咆哮，根本无力躲避。

　　“嗤啦”一声，两把冰雪神剑锋利的剑刃以摧枯拉朽的态势洞穿过两人的身躯。

　　一蓬蓬鲜血飚射而出，犹如喷泉般洒落在地面，将本来洁白无瑕的地面沾染的一片血红。

　　而后，吴人爱和唐必死尊者两人犹如断线的风筝重重的砸在地上，气息快速的萎顿，几个呼吸间，就生机尽断，化作两具尸体。

　　造物境的尊者，体内世家形成，叶长歌方才击穿两人胸膛的同时，神剑蕴含的冻结之力，也粉碎了两人的体内世界，纵然是化神亲临，也徒增奈何了。

　　随着吴人爱和唐必死的陨落，偌大的风雪山巅，鸦雀无声。

　　以叶江城为首的叶家强者，望着叶长歌亭亭玉立，带着一种说不出的风韵的身影，满是震惊，而龙云世家的几个天人境王座，则满是恨意。


第1364章 惊世一剑

　　“叶长歌，你一出关，就杀无间长老。”

　　龙云巫仁盯着地面两具尸体，气急败坏地说道：“眼下又杀我龙云世家两大尊者，你这是打算和我龙云世家彻底决裂是吧？”

　　要培养一尊造物境的尊者，除了漫长的岁月外，还需要庞大的资源，眼下吴人爱和唐必死横死现场，饶是以龙云世家的底蕴，都心疼的厉害。

　　“你龙云世家，以势压人，囚禁我十几年，期间对我叶家多次刁难。”

　　叶长歌徐徐地说道：“我连杀你们龙云世家一尊半步造物和两大尊者，算是收回这些年来的承受折磨的利息，记得，这仅仅是利息。”

　　“念在昔日的旧情，本尊本不想杀你，但是你手段狠辣。”

　　龙云巫仁狞笑道：“今日，本尊就亲手送你去九幽地府，然后屠叶家满门，让你死了，也要永生永世活在悔恨之中。”

　　“就凭你也配？”

　　叶长歌冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉。

　　白衣飘飘，雪花一瓣一瓣的掉在她头上，衣上，影子上，孤傲而圣洁。

　　“血煞天魔怒！”

　　龙云巫仁是彻底暴走了。

　　一声咆哮，身躯疯狂剥离，化作漫天血红色的晶体，铺天盖地，朝叶长歌伫立处席卷而去。

　　本来，苍穹风雪飘摇，一片白蒙蒙。

　　此刻被黑压压的血煞晶体笼罩住，顷刻之间，纵然看到的视线变得一片血红，充斥着一股股血腥，死亡的气息，犹如浴血汪洋，连气都喘不过来。

　　凌风脸上不由的浮现出一抹凝重之色。

　　龙云巫仁眼下实在的手段，和他领悟的一种冥族神通有异曲同工之妙，就是将自己的身躯化作无数个粒子，不断的撕咬敌人。

　　所谓蚁多也可以咬死大象，就是这个道理。

　　在无数血红色的晶体席卷之下，叶长歌纵然手段滔天，忙于招架，最终也会被累的气息枯竭，成为待宰杀的羔羊。

　　若想破此法，只有一种办法，就是以迅雷不及掩耳之势，将漫天的血煞晶体全部绞杀掉，若残留一粒，依然会如野火燎原般，再次死灰复燃。

　　“龙云巫仁，你这血煞天魔怒，应该是天魔族的神通吧？”

　　叶长歌抬起螓首，盯着苍穹上的异象，面色终于显现出凝重。

　　“果然有点眼力，让你惨死在天魔族的神通之下，也不算愧对你天之骄女的身份。”

　　得意、狂妄的嘲讽声从苍穹无数晶体中滚滚落下。

　　“你的运气的确很好，能得到天魔族强者的残卷，领悟出这等神通，不过，你若只有这点手段，想要我的命，还差的太多了！”

　　婉转悠扬的声音回荡之间，叶长歌素手一抬，带起一道纯白色的弧光。

　　轰隆隆——

　　这道光束射入大地，冰山之巅立马剧烈的震动起来，犹如十二级的地震。

　　在场观战的所有人，修为低于造物的都忍不住悬浮虚空，稳住身躯。

　　伫立不稳，凌风，素心，凌中正等人也选择飞掠而起。

　　就在此刻，摇晃的波动越来越强烈，紧接着，耸立在天地之间的这座冰山表层，出现了一条条龟裂的天堑。

　　天堑每一道至少有七八丈宽，在苍穹俯视而下，犹如一张巨大的蛛网，覆盖住整座冰山，带来人一种无法言喻的震撼之感。

　　“冰之奥义！”

　　叶长歌一声娇喝，无数天堑内，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。

　　一条条冰锥被剥离出来，犹如千万把锋利无比的冰刃，随着她手势抬起的动作，冉冉而起，化作一个个几十丈大小的冰刃漩涡……

　　无数冰锥组合成的漩涡，快速的转动，带起一股股可怕的狂飙，吹嘘的掉落下来的雪花四处飞旋。

　　素心，凌中正，凌青竹等人哪见过这等手段，投向叶长歌身上的眼神，充满了震惊和敬佩。

　　而叶江城，宝尊者，金尊者，眼力都是震撼和吃惊。

　　叶长歌眼下施展的神通，已经到达了他们望尘莫及的高度。

　　“冰雪封天术！”

　　当几十个巨大的冰刃漩涡升抬到血煞晶体下方的时候，叶长歌指尖悄然一点，冰刃漩涡里传达出一股股强烈的撕扯之力。

　　霎时间！

　　汇聚在苍穹最上方的无数血色晶体，似乎是恐惧，竟然微微颤抖起来，转而化作一条条血色长柱，被冰刃漩涡快速的吸扯进去，疯狂的绞杀……

　　砰砰砰——

　　血色晶体不断的被吞噬，被抹灭，越来越少……

　　连见惯无数强者打斗的凌风都叹为观止。

　　此情此景，叶长歌亲手布置的几十个冰刃漩涡，就如同几十台绞肉机，而龙云巫仁肉身所化的晶体，就是一块块血肉，正在被绞肉机疯狂的吞噬。

　　随着苍穹之上，血煞晶体快速的减少，叶江城，金尊者，宝尊者都长长的松了一口气。

　　若情况持续下去，最终惨败的定然是龙云巫仁了。

　　“啊啊啊，叶长歌，短短十几年，你为何变得如此的厉害？”

　　残存的血色晶体内传达出来一阵龙云巫仁歇斯底里的惨叫。

　　似乎知道势不可挡，汇聚在苍穹上的为数不多的血色晶体疯狂的融合在一起，再次化作龙云巫仁的本体。

　　“叶长歌，动用冰之奥义，让本尊辛辛苦苦修炼而来的千万晶体损失惨重，几十年都无法弥补回来，本尊今日要饮你血，啃你肉，才能泄心头之怒。”

　　此刻的龙云巫仁面色惨白，气息萎顿了很多，不过脸庞完全扭曲，除了恨意，再无其他。

　　“你最厉害的血煞天魔怒都已经被我冰之奥义击破，你还有什么本事狂言杀我？”

　　叶长歌傲然说道，那不屑的表情，就如同一只巨象，在俯视蝼蚁。

　　“那可未必，当日本尊得到天魔族的残卷，领悟的天魔神通可不止一种。”

　　龙云巫仁舔了舔血红色的舌头，暴喝道：“血煞天魔身，一力镇苍穹！”

　　哗啦啦——

　　周遭千百丈内，无数血煞之力快速的汇聚，疯狂的加持到龙云巫仁的体内。

　　只见他的身躯疯狂的暴涨，转眼之间，就达到百丈之高，浑身气息更是浓郁，犹如九幽修罗降临人世，给人一种抬手就可以轻易撕裂苍穹的强悍错觉。


第1365章 龙云道神

　　“寒冰血饮剑，人剑合一！”

　　叶长歌眉头一挑，一声娇喝，天地如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　身处在苍穹远处观战的凌风，素心，叶江城等人忽然发现周遭的空间，秩序开始出现了混乱，似乎是因为某种强大的绝招要诞生，而感到颤抖。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，大地传达过来一阵震耳欲聋的声响，众人心中一凛，低头俯视而去，瞬间就傻眼了。

　　只见脚下那座布满碎裂痕迹，千疮百孔的冰山，竟然如同一条冰龙脉，在快速的蠕动，翻转，有活了过来的迹象。

　　转而，巨大的冰山夹缝中，无数冰系的精魄，化作千万条银白色的丝线，冉冉而起，汇聚在叶长歌前方，化作了一把足足有几百丈长的绝世神剑。

　　与此同时，大地脚下的冰山，似乎是因为失去了精髓，就如同人失去了精血，开始溶解，化作了一片汪洋。

　　叶江城，素心，凌中正，凌青竹等人哪见过如此恐怖的场景，目瞪口呆，脑子一片空白。

　　能保持镇定的，在场也只有凌风。

　　他似乎看出了一些名堂。

　　这才是寒冰血饮剑的真意，冰山就是剑身的精魄所化，只要冰山存在，叶长歌的冰寒血饮剑，就会无处不在，无所不在，碎了又可以轻易的凝聚。

　　而眼下，叶长歌抽取了隐藏在冰山里所有的精华，这座冰山自然得溶解了。

　　在凌风的想法里，汇聚了冰山精髓的神剑，加上和叶长歌融为一体，达到人剑合一的玄妙状态，龙云巫仁是败定了，没有任何的意外。

　　“龙云巫仁，受死吧，你这条命是欠我的。”

　　杀意凛冽的声音回荡，千万条从冰山夹缝里腾升而起的精魄，化作的那把百丈神剑，对着龙云巫仁庞大的肉身就刺了过去。

　　这一剑，夺天地精华，另日月失色，纵观天阑，能抵挡住的，也只有寥寥无几的几尊造物境七重天的老古董了。

　　“这、怎么可能？……”

　　感受到死亡的气息扑面而来，龙云巫仁和灯笼大的眼珠子迸射出一抹惊骇之色。

　　他怎能相信，十几年没有见，被囚禁在寒冰炼狱里的叶长歌，修为不但暴涨到和他一样的高度，而且领悟出了如此可怕的神通？

　　此时此刻，百丈长的绝世冰剑，离龙云巫仁近在咫尺，窒息的杀意，绞得空间寸寸碎裂。

　　龙云巫仁心头浮现出无法匹敌之感，他很想退走，但是肉身实在太过庞大的了，根本躲避不过去，只能眼睁睁的看着夺命的剑刃在自己的瞳孔里，放大，再放大……

　　就在这千钧一发的刹那，忽然之间，一只遮天巨手陡然从龙云巫仁身后贯穿而出。

　　这只手古朴无华，布满褶皱，就如同俗世寻常老人的手腕，却带着镇压苍穹的威压，五根巨柱的手指张合之间，就拍在冰雪神剑之上。

　　砰砰砰——

　　无坚不摧，连一尊造物境五重天都束手待毙的绝世神剑，犹如纸糊的一般，立马被五根擎天巨指绞杀的寸寸碎裂。

　　“噗嗤——”

　　寒冰神剑乃叶长歌汲取冰山精魄所化，方才人剑合一，和她的精气神息息相关，此刻忽然碎裂，强大的反噬之力立马迫使她踉跄的退了几步，吐出一口鲜血。

　　凌风的心瞬间提到了嗓子眼，飞掠而下，一把搀扶住摇摇欲坠的叶长歌。

　　叶长歌回头看着凌风，目光慈爱中透着复杂，唇瓣蠕动，似乎要说话，最终又吐出一口血液来。

　　滚烫的鲜血飞溅到凌风狰狞的脸颊之上，来自母亲的血液，让他心如刀绞，心头的杀意无法遏制出涌了出来。

　　他没有抬手擦拭，眼里喷射出滔天的怒火。抬起头，想看清楚暗中偷袭叶长歌，偷袭他母亲的人到底是何方神圣。

　　就在此刻，苍穹风起云涌，只见一个老者骑着一头小山般庞大的金色独角犀牛，冉冉而来。

　　此人尽管盘坐在凶兽身上，依然可见身材高瘦，面色烁金，镌刻着饱经风霜的皱纹，挺直魁梧的身躯，就像一尊石窟的石像。

　　紧随这老者身后的，还有四尊造物境的尊者。

　　这四人修为可是不一般，均是达到了造物境四重以上。

　　凌风死死的盯着这个骑着犀牛的老者，凭气息的感应，他发现这个老者的修为很高，至少达到了造物境七重天，应该是龙云世家的族长，或者是太上长老之流的老古董。

　　“多谢族长出手相助。”

　　等这老者和其余四尊造物大佬达到交战地域，龙云巫仁对着他拱拱手，一副心有余悸的模样。

　　“巫仁，你先在一边疗伤，接下来的事，本族长亲自来处理。”

　　那骑着金色犀牛的老者扫了下遍地的狼藉，说道：“叶长歌，你好大的胆子，敢伤龙云巫仁？”

　　“难道只准他伤我，就不准我伤他？”

　　叶长歌强忍着体内的不适，从容不迫地说道：“龙云道神，你且说说，这是什么道理？”

　　“十几年前你和巫仁的恩怨，本族长也懒得和你计较。”

　　龙云道神双眼一寒，说道：“本族长现在且问你一句，你杀我龙云世家两尊造物，若非本族长及时赶到，恐怕巫仁都遭受了你的毒手了，你说，该如何处置你？”

　　“那依道神族长的意思呢？”

　　叶长歌苍白如雪的脸颊丝毫不见一丝慌乱，冷冷的问道。

　　“你伤龙云巫仁，他技不如人，认栽便是。”

　　龙云道神杀机毕露地说道：“接下来，便让本族长亲自领教下你的高招，看你在寒冰炼狱十几年，到底学了些什么，变得如此的蛮横。”

　　这话一落下，叶江城，金尊者，宝尊者面色都非常的难看。

　　龙云道神，乃龙云世家的族长，在几百年前，就跨入了造物境七重天，是屹立在天玄的巅峰巨孽，叶长歌和他的差距可不是一般的大，又怎会是他的对手？

　　“怎么？不敢了？”

　　见叶长歌面色变换不定，龙云道神喋喋冷笑起来。

　　“老家伙，你修炼了多少年，叶婶婶才修炼多少年？”

　　凌风讥讽道：“你以长辈的身份向他挑战，还要不要脸了？纵然是赢了，也胜之不武，不怕被天阑其他大佬嘲笑吗？”


第1366章 你连屁都不是

　　叶长歌责怪的瞪了凌风一眼，转而皓腕一横，莲步一移，挡在凌风面前。

　　凝视着母亲傲然而立的背影，凌风心头一酸。

　　他知道，叶长歌此举是保护他，深怕他触怒龙云道神，带来无法预料的后果。

　　“小东西，你是哪根葱，本族长和叶长歌说话，也是你这种蝼蚁可以打岔的？”

　　对于一个不知好歹的后辈无端插嘴，龙云道神双眼里浮现出一抹不悦之色。

　　“他如果是一棵葱，你就是他吃了大葱之后，放的一个屁，你又算什么东西？”

　　就在此刻，一道女子的嘲讽之声陡然响了起来。

　　骤闻此言，在场的叶家的长老，面色都是一变。

　　龙云道神地位何等的高贵？

　　可以毫不夸张地说，在天阑，轻轻跺跺脚，都足以引起一场腥风血雨的大人物，竟然有人敢当众羞辱他？

　　这不是自己随身携带棺材，随时打算躺进去吗？

　　凌风嘴角则是勾起一抹幸灾乐祸之色。

　　这少女的声音如凤鸣，又清又糯，却如此的粗鄙。

　　无需多想，在凌风认识的少女中，也只有身为神兽至尊，不懂人情世故的琉月能毫无顾忌的说出来。

　　那如此推断，琉月，冰旋，凌雪和月族的援军已经到了。

　　“哼，何方鼠辈，藏头露尾的，暗中谁敢骂本族长，活腻了吗？”

　　龙云道神脸上立马布满了浓郁的杀气，阴沉的双目陡然定向左边的苍穹。

　　和他同行的四尊造物，龙云巫仁等人登时变得杀气腾腾。

　　他龙云家的族长，一言一行就代表着龙云世家的颜面，竟然被人当众辱骂，岂不是等于被人狠狠的甩了一个巴掌？

　　“姑奶奶骂你，是光明正大的骂，何须藏头露尾的？”

　　就在此刻，左边的苍穹浮现出一圈圈空间涟漪，紧接着，一条纤巧，妙曼的少女从中跨了出来。

　　这少女看起来十五六岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，正是琉月。

　　除了琉月外，一同而来的，自然还有负责她安全的暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……的造物境大佬。

　　不过，让凌风疑惑的是，琉月不是和凌雪，冰旋一同去月族搬救兵的吗？为何眼下只有她和无尽的九大佬赶回来，难道在月族遇到了什么波折？

　　“她是你的朋友？”

　　叶长歌瞥了眼琉月，唇瓣勾起，掠过一抹深意。

　　她自然不认识琉月的，不过能在如此凑巧的时候出现，定然是凌风的朋友了。

　　“算是吧。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀，真的不知道如何去解释。

　　“海妖族？”

　　龙云道神修为高深，一眼就看穿了琉月身边九尊大佬的本体，瞳孔陡然紧缩起来，冷笑道：“你应该就是无尽海的琉月吧？”

　　虽然昨日的冷家宴会他没有亲自去道贺，但是天阑各大世家一点风吹草动，又怎能瞒得过龙云道神的耳目？

　　“正是姑奶奶。”

　　琉月黑漆漆的眼珠子一转，说道：“想不到龙云世家的族长，地位尊崇，高高在上，也知道我无尽海。”

　　“无尽海也算是天玄大陆数得上号的势力了。”

　　龙云道神冷哼道：“不过天阑可不是你们这些异族畜生能随意放肆的地方。”

　　被形容成畜生，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……双眼立马涌现出嗜血之色，杀气腾腾。

　　龙云世家的一干尊者立马面露警惕之色。

　　霎时间，萧杀之气蔓延，空气也为之凝固。

　　“怎么？”

　　琉月俏脸一绷，嗤笑道：“你想和我无尽海做过一场？”

　　“放眼偌大的天阑，乃至天玄大陆，敢骂我龙云道神的人，还没有出生过。”

　　龙云道神喋喋冷笑道：“做过一场，凭你这个乳臭味干的小丫头也配，凭你无尽海也配？”

　　“呦呦，好大的口气，听起来，姑奶奶好像已经是你砧板上的鱼肉了。”

　　琉月讥笑道：“那姑奶奶倒是好奇，你今日想拿我怎么样？”

　　“无尽海，还是有几只活了几千年的老怪物能让本族长正视一眼的。”

　　龙云道神说道：“你是无尽海的圣主是吧，看在那几个老怪物的份上，本尊会拿下你，让他们亲自来领人，至于你身后的几只小虾米……”

　　寒光隐现的目光盯着无尽海九大佬，道：“正好，我龙云世家缺了好几只六劫海妖的筋骨和皮毛炼制宝物，嘿嘿……”

　　“咯咯——”

　　在龙云道神狂妄大笑的时候，琉月捂着樱桃小嘴，很配合的笑得花枝乱颤。

　　“小丫头，大难临头了，还有心情发笑？不过下一刻，你就要跪下痛哭了！”

　　见琉月从头到尾有恃无恐，龙云道神面色一寒，五指朝前方一抓。

　　霎时间，琉月头顶的苍穹，空间疯狂的扭曲，一道道蕴含大道烙印的五彩圣光，至苍穹贯穿而下，纵横交错在一起，化作一个天地牢笼，将琉月几人囚禁住。

　　见龙云道神突下杀手，叶江城，凌中正，凌青竹，素心都面露担忧之色。

　　凌风则是一副坦然，琉月虽然性格蛮横，但是却不是个胸大无脑的女人，既然敢挑衅龙云道神，定然有应对的办法。

　　“龙云道神，枉你活了一大把年纪，连局势都看不清楚？”

　　琉月美目扫了眼前方一条条手腕粗的神光，柳眉一挑，说道：“姑奶奶既然敢当众骂你，难道就没有一点依仗？难道就带了区区九个保镖？”

　　“哼，保镖多有个屁用？”

　　龙云道神笃定地说道：“能将本族长这道天地囚禁打破的强者，放眼天下，屈指可数，本族长不信，此人就在你身边。”

　　言歇，五指一扣，五彩神光所化的天地牢笼不断的合拢，琉月和无尽海九尊所处的空间也越来越狭小。

　　“龙云道神，不巧，你这次猜错了。”

　　就在此刻，一道浑厚，沧桑的男子声音响了起来。

　　其声非同寻常，浑厚中透着凌厉，如刀如凿，破风而至，震得在场修为低于造物境的强者，耳膜嗡嗡作响，几乎炸裂开来。


第1367章 不肯罢休

　　如雷鸣的声音回荡之间，一股黑色的魔雾滚滚而来，笼罩在天地之间。

　　这股魔雾浓郁到几乎和墨汁一样，遮住了所有人的视线。

　　转而，魔雾开始聚拢，融合，化作一个老者的模样。

　　这个老者身材挺拔，胡子眉毛极长，神态和蔼，正是魔裂天。

　　从他出现的一刹那，眼尖的人就发现，禁锢住琉月等人的那个天地牢笼，不知何时，已经消散的无影无踪了。

　　“天启魂兽族，青冥天妖凤大长老魔裂天？”

　　同为屹立天玄的巅峰强者，龙云道神自然认识他的，于是面色一沉，冷道：“魔裂天，你也算是一方豪杰，好端端的天启森林不呆，跑到我天阑做什么？你当真以为凭你一个人，可以在天阑来去自如？”

　　“这种威胁的话，上次在道宗的时候，好像也有人跟老夫说过。”

　　魔裂天淡淡地说道：“老夫记得那个人叫通明吧，乃道宗的一个太上长老，不过他已经成了一抹黄土，坟头的青草都有几尺高了。”

　　无尽海九尊大佬不由的哄笑起来，笑声中，尽是对龙云世家的奚落和嘲讽。

　　“畜生得道，毕竟是畜生得道，龟缩在弹丸之地，就以为真的天下无敌了。”

　　龙云道神面色一沉，说道：“本族长不管你们为何来天阑，是谁邀请你们来的，既然敢来，就得如虫子盘着，还耻笑本族长，那就留在天阑，永远都不要回去了。”

　　杀气腾腾的声音落下，龙云世家四尊造物，和龙云巫仁登时面露杀意。

　　而无尽海九尊大佬则是缓缓抽出随身的兵器。

　　“魔裂天是本尊请来的，你龙云道神，莫非想连本尊请的客人，都不放过？”

　　就在此刻，一道和蔼的声音响了起来。

　　紧接着，一只羽毛雪白，双翅张开足足有数百丈的仙鹤从遥远的苍穹尽头飞掠而来。

　　虽然有些远，但是众人依稀可以看清楚，在这只仙鹤的脊背上，人头攒动，至少伫立着数千人。

　　随着仙鹤离打斗现场越来越近，众人终于看清楚来人的容貌。

　　伫立在仙鹤脖子上的是一个老妇人，拄着一根龙头拐杖，充满皱纹的脸上，依稀可见往日的风华风韵，很显然，年少的时候，也是一个大美人。

　　此刻，两个少女挽着这个老妇人胳膊，左侧的女孩儿亭亭玉立，纤细的身材略显青涩，正是凌雪。

　　右侧的，一头琉璃白发，容貌清丽，除了冰旋还有谁？

　　“这个老妇人乃月族的太上长老，月千寻。”

　　叶长歌自言自语的呢喃，其实是介绍给凌风听：“她的修为虽然在造物境七重天，但是按照辈分来算，比现任的五大金品家族的族长都高了一辈，所以，在天阑，无论是谁，都得称呼她一声月婆婆。”

　　凌风点点头，目光里浮现出一抹惊讶。

　　天阑这个地方，乃和其他位面接壤的地方，强者云集，随便蹦跶出来一人，来头就如此的大。

　　心绪稍平，他的目光越过凌雪和冰璇，朝仙鹤脊背上攒动的人头投去，露出一抹惊讶。

　　除了凌雪、冰旋和月族的太上长老月千寻外，后方的人凌风大部分都认识。

　　青冥天妖凤的八长老摩柯无量，幽冥狮虎兽的族长，霸苍穹，金瞳血虎，七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族的各大尊者。

　　在这些造物大佬身后的，还有他们族内的精英天才，比如牛莽，霸天下，小霸王，苏媚儿等等……

　　凌风看出了一些端倪。

　　天启魂兽族，号称有一百个大族，眼下至少有一半的种族长辈带着族内天才出现在天阑，定然是为了天阑武会而来的。

　　可以想象的到，随着天阑武会的日期临近，天启魂兽族，无尽海九大种族，还有道宗，碧水天阙，云海宫，黄龙界，等天玄千万宗门都会汇聚在天阑。

　　特别是冥眼出世的关键时刻，天玄大陆只要数得上号的势力几乎都会来天阑。

　　可谓是天玄大陆历史上，最盛大的一场峰会。

　　在这刹那，凌风似乎闻到了一种山雨欲来风满楼的味道。

　　还真是令人期待呀！

　　“月婆婆，你的年纪大于本族长许多，本族长敬重你是天阑前辈。”

　　龙云道神道：“不过你若想和天启魂兽族，海妖族同流合污，以势压我龙云世家，恐怕打错了算盘。”

　　“老婆子知你龙云世家屹立在天阑有数万年，族内人场辈出，强者林立，横渡其他位面的也不知凡几。”

　　月婆婆咳嗽了一声，饱经风霜的脸庞露出一抹疲惫之色，缓缓地说道：“不过，你为这区区小事，和无尽海大动干戈，值得吗？”

　　“按照你的意思，本族长给人骂了也得白骂咯？”

　　龙云道神阴沉的双目中浮现出一抹厉色，冷哼道。

　　“眼下冥眼脱困在即，浩劫降至，凡是天玄大陆的生灵，都在大劫之中。”

　　月婆婆说道：“若为了这点小事，和天启魂兽族，无尽海妖族闹翻，一拍两散的话，这后果，你龙云道神也未必承担的起吧？”

　　“好，今日看在你冷千寻的面子上，本族长就暂时不和琉月这丫头计较。”

　　龙云道神本来就是想挫下琉月的锐气，也不敢真的动她，沉思个中得失后，也妥协了。

　　“既然没事了，你们龙云世家还死皮赖脸的留在叶家做什么？”

　　琉月丝毫没有将龙云道神放在心上，翻下白眼，说道：“难道要等府邸的主人亲自拿扫把赶人吗？”

　　“琉月圣主，本族长和你无尽海的恩怨暂时搁置，但是叶家的恩怨还没有清呢。”

　　龙云道神盯着叶长歌，眼里闪烁出一抹寒意。

　　凌雪方才来的时候，显然已经认出叶长歌就是当年将她带进凌家的恩人，此刻杏眼不停的对着月婆婆眨着，其中哀求的情绪很是明显。

　　“龙云道神，你可否听老婆子一眼。”

　　月婆婆无奈地说道：“自从叶长歌自我囚禁，你也没有少为难叶家吧，如今叶家凋零，和你龙云世家有推脱不掉的关系，不如看在老婆子的面子上，大家化干戈为玉帛？”


第1368章 儒道圣道

　　“月婆婆，你可知道叶长歌方才破开寒冰炼狱禁制的时候，杀了我龙云世家两尊造物尊者，和一尊半步造物的长老？”

　　龙云道神喋喋冷笑道：“我龙云世家培养两尊造物，何等的艰难，你眼下却让本族长息事宁人，你觉得有可能吗？”

　　“做人留一线，日后好想见，你何必赶尽杀绝呢？”

　　月婆婆耐着性子说道。

　　其实，她也不想对上龙云世家，不过当年，若不是叶长歌救过凌雪，她月族也会损失一个玄阴造化体的绝世天才，这个情分是要还的。

　　“嘿嘿，这一线，要因人而异，我龙云世家可没有打算给叶家留。”

　　龙云道神摇摇头，脸上带着一丝不耐烦。

　　见龙云世家铁了心要让叶长歌和叶家好看，在场心向着叶家的诸多强者面色都有些难看。

　　“小女子多谢月婆婆出言求情，不过此事因我而起，就让我独自承担吧。”

　　叶长歌对着她盈盈施礼，转而好整以暇的看着龙云道神，说道：“道神族长，你们龙云家的两尊造物尊者，的确是小女子杀的，不知道道神族长有什么赐教？”

　　“念在月婆婆给你求情的份上，接本族长一招，若你能安然无恙的活下，你和我龙云世家的恩怨，一笔勾销。”

　　龙云道神用怜悯的口吻说道：“若你不幸死在本族长的手上，那就怪你咎由自取了。”

　　“长歌，别答应他。”

　　叶江城，凌中正脸上一紧，纷纷劝阻。

　　龙云道神乃造物境七重天的尊者，天阑赫赫有名的绝世强者。

　　叶长歌虽然厉害，但是修为毕竟在造物五重天，彼此相差两个境界，这两个小境界的差距，就如同孩童和巨人的区别。

　　在巨人的一掌之下，孩童怎么可能有活下来的机会？

　　“叶婶婶，你若不肯，没有人能逼迫得了你。”

　　在这刹那，凌风终于忍不住出口了。

　　在场的天启魂兽族，无尽海海妖族，还有月族……等等强者，之所以任由龙云世家为难叶家，没有尽心尽力，究其原因，是和叶家泛泛之交，几乎没有什么往来。

　　但是，凌风若表明身份，只要一句话，以他和天启魂兽族，和琉月的关系，纵然要和龙云世家血战到底，天启魂兽族，无尽海妖族也不会皱一下眉头。

　　大战上演，纵然神缘，公乘，武殿都卷入，他也不怕。

　　丹盟，冷家定然会力挺他到底，若真的弄到无法收场，丹盟内可还有一名造物境八重天的巡查使，圣龙尊者。

　　他若出现，连龙云道神都得给他低头。

　　“放心，婶婶心里有数。”

　　叶长歌颇为诧异的瞥了凌风一眼，意味深长地说道：“况且，婶婶还要留着性命，看着我爱子成婚，娶媳妇。”

　　在场的人听得满头雾水，也没有过多思索，唯独素心面色一片绯红。

　　“那、那你小心些。”

　　凌风也不继续强求，深怕言多让人怀疑。

　　从他母亲出关到现在，期间对战龙云巫仁，击杀吴人爱和唐必死，都是环环相扣，从始至终都保持着淡定从容。

　　所以，凌风对叶长歌有绝对的信心。

　　“叶长歌，本族长记得你自我囚禁的时候，修为堪堪突破造物吧？”

　　龙云道神说道：“短短十几年没见，你的修为还真的是突飞猛进，连巫仁都不是你的对手，今日，本族长就要看看，你到底有什么能耐，能在本族长一招之下，安然无恙的活下来。”

　　“请道神族长赐教。”

　　叶长歌缓缓抬起雪白的皓腕，莲步微微一移，前脚朝前方的虚空踏去。

　　霎时间，一个银白色的漩涡凭空显现，传达出来一股浩瀚的力量，迫使叶长歌妙曼的身躯如同被一圈白雾包裹，时隐时现，神圣而不可捉摸。

　　“你方才伤龙云巫仁的乃寒冰，本族长也来个礼尚往来，就用周遭山岳的飞叶来当做回馈。”

　　龙云巫仁面露不屑，缓缓抬起手，指尖猛地朝前方点去，断喝道：“飞叶断魂！”

　　一股无形的能量涟漪快速的朝外扩散，再扩散，最终波及到叶家后山任何角落……

　　“轰隆隆！”

　　周遭茫茫山岳，发出震耳发聩的声响，在数千双惊讶的目光之下，竟然主动升抬几十丈高。

　　山峦之上，无数株本来青翠的参天古树，那繁茂的枝叶，快速的脱离，化作一片荒芜。

　　无数落叶脱落，快速的朝交战中心汇聚，遮天蔽日，一片青茫茫。

　　哗哗哗——

　　无穷无尽的落叶，大小不一，快速的组合，化作一条青色的圣龙，携着毁天灭地之势，朝叶长歌伫立之处贯穿而去。

　　观战的诸多造物大佬都倒吸了一口冷气。

　　龙云道神这一招，不是表面那么简单的。

　　在阳光的映衬下，依稀可见，这无穷无尽的落叶的表层显现出天地，日月山河，雷电风云各种元素……

　　这一片叶子，经过龙云道神体内世界之力的加持，就等于一个微型的世界。

　　看似在虚空中轻如鸿毛，但是若落在地上，却重如山岳，天阑这大地至少得塌陷进去几百丈。

　　更何况眼下无穷无尽的落叶组合成一条青龙，等于将无数小世界连城一线，威力更加的惊人。

　　叶长歌纵然在造物境六重天，恐怕也得也难抵挡的住，何况是五重天！

　　就在所有人为叶长歌捏了一把冷汗的时候……

　　“盛世篇章，儒道至圣！”

　　叶长歌一声娇喝，双手交错在一起。

　　苍穹陡然剧烈的震动起来，一股贯穿古今的文明力量贯穿而下。

　　随着这古文明力量的加持，在叶长歌的周遭，出现了一片书海。

　　无穷无尽的书本，比大海里的砂砾都多，它们形态各异，大小不一，快速的翻转，一个篇章，一个篇章的显现开来。

　　一个个上古的文字，从书页里跳了出来，疯狂的涌入叶长歌看似柔弱的娇躯内。

　　每当融合一个上古文字，叶长歌的气息就暴涨一丝，最终……她的面色变得圣洁，冷漠，似乎世间一切事情，都和他无关一般。

　　此刻的她，如同教化古今的圣人，更像那些神庙里，承受无数人供奉的神像，代表着一种信仰。


第1369章 下战帖，不死不休

　　“文气？立地成圣？”

　　见到叶长歌周遭显现出磅礴的儒道文气，在场修为低于造物境的晚辈和长老，大部分都不知其中的名堂，只是潜意识里知道这招很厉害，很恐怖。

　　而在场观战的诸多见识非凡的造物境尊者都倒吸了一口冷气。

　　就连叶江城，摩柯无量，霸苍穹，月族的妙玉尊者，龙云巫仁都动容起来。

　　浩瀚环宇，三千大道，殊途同归。

　　有武道，器道，丹道，命道，阵道……除此之外，还有几种如文道这般匪夷所思的道法。

　　所谓的文道，便是以文气成圣。

　　文气，就是无数文人雅士，所学的圣人之道，书卷中蕴含的大道至道。

　　文气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下。

　　如果非要打个比喻，此刻的叶长歌就如同书卷中诞生的一种信仰。

　　一尊泥塑的神像，本来是没有知觉，没有意识的，在无数人香火膜拜下，汲取了无数信仰之力，就会出现自己的意识。

　　借助信仰之力，显现无数可怕的神通，慢慢的就成为了神灵。

　　而眼下的叶长歌对文道的理解达到了一种匪夷所思，立地成圣的夸张高度。

　　等于是说，在文气的加持下，龙云道神对上的就是无数文人的信仰。

　　刷刷刷——

　　无数片叶子组合成的青龙携带着磅礴的世界之力，张牙舞爪的席卷而去。

　　离叶长歌不到一丈的刹那，她周遭的书海快速的翻阅起来，每当翻阅出一页，传达出来一股吸纳的力量，将如青龙鳞羽的叶子，一片片吸纳书页内。

　　眼下的书海，单单各种能量所化的书籍，至少达到了亿万本，期间包罗万象。

　　每一本至少有成千上万页，组成青色巨龙的叶子再多，也一一被吞噬，根本接触不了叶长歌的娇躯。

　　随着时间的推移，青龙鳞片不断的缺失，出现了溃散的征兆。

　　“叶长歌，你的资质和神通，真是让本族长惊讶，当年巫仁没有娶到你，真是一大损失。”

　　龙云道神眼里迸射出一抹杀意，说道：“不过你妄想借助儒道就想抗衡本族长，简直是痴人做梦。”

　　就在此刻，无数片叶子组合成，本来完全溃散的青色巨龙陡然炸裂开来。

　　漫天青色叶片飞旋之中，一根十几丈长，银白色的指印凝结而出，对着叶长歌辗压而去。

　　这枚白色的指印，夺天地精髓而生，所过之处，空间一点点的曲卷，碎裂。

　　饶是离的很远，在场的所有强者都感受到指印内传达出来的余波蕴含的威力，足以轻易抹灭一尊造物境尊者。

　　而叶长歌正处在暴风核心，若人指印击中的话，定然不死也得身受重伤。

　　“龙云道神，说好了是一招，你已经食言了。”

　　凌风清秀的脸庞被滔天的暴戾气息笼罩，歇斯底里的咆哮起来。

　　龙云道神方才施展的那招飞叶断魂不过是掩人耳目的开胃菜，这银色的指印，才是真正的杀招。

　　凌风没有预料到龙云道神的心如此的狠毒，早就打算置自己的母亲于死地。

　　此刻，他握拳透掌，好恨自己无能，只能眼睁睁的看着自己的母亲要承受白色指印内毁天灭地的威力。

　　魔裂天，月婆婆自然看出龙云道神食言了。

　　其实计较起来，这道指印乃第二招，但是指印离叶长歌近在咫尺，他们两人想出手搭救，也为时过晚了。

　　砰——

　　在无数双惊骇的目光中，白色指印没有任何的意外，辗压在叶长歌娇躯之上。

　　霎时间，她的身躯，犹如打碎的陶瓷，从脚跟开始，一点点的往上碎裂，到达了膝盖，腹部，胸口……

　　“长歌！”

　　叶江城，凌中正眼里涌现出死灰之色，歇斯底里的咆哮起来。

　　“天道无为，太上忘情。”

　　当碎裂速度的快要蔓延到叶长歌脖子的时候，她俏脸一绷，浮现出一抹厉色，转而身躯化作一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞和正常的世界格格不入，徐徐转动间，里面出现了一种种可怕的情绪，爱，恨，情，痴，嗔，孤，思……

　　仿佛人世间芸芸众生，所有的喜怒哀乐都在这个黑洞内。

　　嗖！

　　那道白色的指印霎时间穿进黑洞，犹如泥沉大海，不起一丝涟漪。

　　这诡异的转变，迫使在场的所有人目瞪口呆，满是不可思议之色。

　　就在此刻，黑洞诡异的收拢，显现出叶长歌原本的容貌来。

　　此刻的她鬓发凌乱，面色苍白，显然，强行接了龙云道神这一招，受伤颇重。

　　“众人皆以为我叶长歌武道天赋超凡，却不知我其实还是个大才女，博览群书，对文道、圣人之道的造诣更深。”

　　叶长歌抬起皓腕，擦拭额角的香汗，声音带着疲累：“当年自我囚禁，在寒冰炼狱里，虽然暗无天日，但是却不失为一个绝佳的环境。因为求生的欲望，我专心领悟以前学习的圣人之道，引文气灌顶，成就圣人之道，这才能抵挡住你的第一招。”

　　顿下，美目看着面色铁青的龙云道神，叶长歌续道：“理解圣人之道后，冰寒和孤寂，让我的心境不断的变换，度过了有情，无情，到忘情的门槛，领悟了天道无为，太上忘情的大道至理，这便是我抵挡你白色指印的底气。”

　　众人听得满头雾水，也只有凌风清楚太上忘情到底意味着什么。

　　忘情，乃情道，也属于天地之道的一种，并不是遗忘所有的情欲。

　　看庭前花开花落，去留无意，望天空云卷云舒，有情而不为情牵不为情困。

　　无所谓贵贱，无所谓胜负，无所谓生死，无所谓善恶。世间没有任何事可以干扰我的本心，这就是太上忘情之境。

　　“叶长歌，当年天阑最有名的十大天之骄女，你排名第三，在你的面前，还有夏芷文，蔺白曼，本族长今日才明白，原来你一直在藏拙，故意隐忍。叶家出来你，也不知道是哪辈子的福气！”

　　龙云道神面色一阵白，一阵青，虽然是夸奖，但是却恨得咬牙切齿：“从现在开始，龙云世家和叶家的恩怨一笔勾销，我们走。”

　　龙云巫仁，还有其他四尊龙云世家的造物境尊者，面色都是一片铁青。

　　几人离去前，时不时的转身投放过来的眼里，除了杀意，还是滔天的杀意。


第1370章 多准备几口棺材

　　“且慢。”

　　就在龙云世家一干尊者越走越远的时候，凌风忽然出口打岔了。

　　素心，凌雪，冰旋登时将目光锁定在凌风身上，透出一抹费解。

　　她们不明白，凌风为何在这个节骨眼出言，难道还嫌事情闹得不够大？

　　“无心，怎么？你想强留我龙云世家的人？凭你也配？”

　　龙云巫仁脚下一顿，转身面露耻笑。

　　“天阑武会，你龙云世家最好不要参加。”

　　凌风一字一顿地说道：“我无心就将话搁在这里，凡是在武会上见到龙云世家的人，我无心都会让他成为一具尸体。”

　　方才虽然叶长歌有惊无险，但是凌风的心就如同过山车般，起起伏伏，几乎要跳出了嗓子眼，可见内心是何等的憋屈。

　　作为儿子，母亲遭受到的羞辱，他定然要千倍万倍的偿还回来。

　　以凌风如今的修为，奈何不得龙云世家的一干尊者，但是天阑武会就未必了。

　　天阑武会，乃天玄大陆青年一辈的盛会，修为高于造物，不能参加。

　　凌风有十足的把握，在武会上让龙云世家知道什么叫要“绝望”。

　　对于凌风要在天阑武会上对龙云世家弟子下格杀令，熟悉内情的人都没有任何的意外。

　　凌风和龙云世家的恩怨，也算是深似海了。

　　他们自然不认为，凌风此举是为了叶长歌，为了叶家。

　　叶长歌则是笑眯眯的看着凌风，似乎很是满意凌风的表现。

　　她的儿子，还真争气，没有给她丢脸。

　　“就凭你？”

　　龙云巫仁冷笑道：“也好，你也算和我龙云世家仇恨不共戴天了，天阑武会，就是你的死期。”

　　“回家多准备几口上好的棺材和白绫吧，省的到时候门下天才死了，连下葬的棺材都不够。”

　　凌风口风一转，慢条斯理的道。

　　“你……”

　　龙云巫仁面色一沉，气的额角的青筋都暴突而起。

　　“巫仁走吧，何必跟这等不知天高地厚的小辈计较，岂不是自掉身价？”

　　龙云道神皮笑肉不笑地说道：“如这等小丑，蹦跶不了几天了，最多就一个多月时间，就让他胡乱的吠叫，当临死前的挣扎好了。”

　　声音回荡之间，他的身影越来越淡，消散在众人的眼皮子底下。

　　在场的所有人忍不住撇撇嘴，方才凌风不过一句打岔，你龙云道神就百般刁难，揪着不放，此刻却装出一副大人不记小人过的模样，这不是自打嘴巴吗？

　　这人心思狭隘的人，也配当一族的族长？

　　心里想归想，不过没有人真的出言讽刺龙云道神。

　　毕竟叶家的事情已经平息，谁也不想再起波澜。

　　“月婆婆，还有诸位远方来的客人，这次的叶家的事，多谢大家帮忙了。”

　　龙云世家的尊者走后，尘埃落地，叶江城感激地说道：“若诸位不嫌弃的话，就请移步，来我叶家和一杯水酒？”

　　“天启魂兽族远道而来，方才正在我月族会客厅和族长商量冥眼出世的事。”

　　月婆婆说道：“因为雪丫头和琉月姑娘来求援，商谈被打断，眼下族长还在会客厅等待，这酒就改日再喝吧。”

　　“既然月婆婆和诸位魂兽族的尊者有要事的话，那老夫也不勉强了。”

　　叶江城也不强求，说道：“改日，我叶江城定然登门拜访。”

　　“小雪，长歌当年救过你，你和冰璇就留在此地陪她聚聚吧。”

　　月婆婆饱经沧桑的眼睛瞥了眼凌雪。

　　凌雪自然不会反对，睁大了一双秀眼，像一汪湛蓝的湖水，早已经在叶长歌身上流转。

　　叶长歌美目里也闪现出一抹笑意，黑而美丽的眼睛迷迷蒙蒙，像破晓时分烟霭中的两点晓星，审视着凌雪。

　　“叶长歌，青冥天妖凤族和你儿子凌风有很大的渊源。”

　　魔裂天看着叶长歌，眼露复杂之色，道：“天阑武会结束之前，本尊和魂兽族的人都会暂时居住在月族，你有什么难处，能帮得上忙的，老夫绝对不会推迟。”

　　说罢，微微一叹，似乎因为想起了凌风，心中略有伤感。

　　叶长歌怪异的瞥了眼身边的凌风，转而盈盈点头，并没有提出任何的要求。

　　凌风隐藏身份，尽管在身边，但是人走茶凉，以她的精明，自然清楚这是客套话罢了。

　　“叶江城，告辞了。”

　　月婆婆袖袍一挥，那只庞大如山岳的白色仙鹤发出一道嘹亮的清鸣之声，承载着金瞳血虎七星赤蚊九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……我大佬远去。

　　“圣主，我们是留在叶家，还是回月族？”

　　就在此刻，暗影魔蛟族的大天王用征询的口吻问琉月。

　　暗影魔蛟深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……等大佬也等待琉月的示意。

　　方才月婆婆之所以没有邀请他们，就是明白，这九人以琉月马首是瞻。

　　“既然月族的那群老古董和魂兽族的尊者在开会，你们也去听听他们说了些什么吧。”

　　琉月沉吟说道：“我就留在叶家配凌雪和冰璇好了。”

　　其实琉月留在叶家的原因，是因为她和凌风关系外之外，对叶长歌也很好奇。

　　“那属下便告辞了。”

　　九尊无尽海的大佬化作流光，朝月族的方向掠去。

　　在叶家，出来叶长歌，叶江城等强者外，还有冰旋，凌雪陪她，他们不怕琉月会遇到什么麻烦。

　　“叶婶婶，你可还记得我。”

　　凌雪盈盈走来，微笑着，像一朵含苞欲放的，纯白色的蔷薇花。

　　“当年是婶婶亲手将你带到凌家分支安置，这一转眼就你也成为亭亭玉立的黄花大姑娘了。”

　　叶长歌抬手撩拨着她如瀑布柔顺的青丝，五味陈杂地说道。

　　凌风则很识相退了几步，的离自己的母亲和凌雪远远的。

　　不知为何，他很怕众女在汇聚在一起的感觉。

　　“长歌，先回府邸再说吧。”

　　瞥了眼周遭一片狼藉的地面，叶江城忍不住打岔了。

　　“雪儿，陪婶婶回府。”

　　叶长歌挽着她的柔荑，将苍穹当成了平地，缓步离开。

　　两人一大一小，看似非常的亲昵，交谈的很是愉快，时不时传达过来一阵阵银铃般的笑声，紧随其后的冰旋抿着一丝笑容，亦步亦趋的跟着。


第1371章 团聚

　　叶长歌和凌雪牵头，身后跟随着一群叶家的长老，沿着后方的山岳飞掠，落到了叶家府邸一座环境幽雅的庭院内。

　　凌风，素心很有默契，随队伍的最后方，彼此对视一眼，转而相视一笑。

　　一切的柔情蜜意，尽在这一顾中。

　　“小姐……”

　　就在此刻，闻讯而来的几个叶家下人围了上来，跪在了叶长歌面前。

　　“蔡嬷嬷，这些年来，辛苦你了。”

　　叶长歌眼露惊喜，亲自弯下来，将跪在最前方，一个上了个年纪的老妇人搀扶了起来。

　　“小姐，老身还以为这辈子永远见不到你了呢。”

　　那个叫蔡嬷嬷的老妇人不停的抬手擦拭着滴落的眼泪。

　　后方的凌风见蔡嬷嬷真情流露，看着叶长歌的眼神里，带着长辈的溺爱，应该是从小服侍叶长歌的奶娘之类的忠心仆人。

　　在这刹那，他不禁想起叶玉容来，也不知道自己的母亲还记得不记得她。

　　“蔡嬷嬷，以后别说这样的晦气话。”

　　叶长歌笑着数落了她几句，拍拍她满是褶皱的手背，拉着他和众人来到了客厅。

　　途中，叶长歌重新回族的消息，快速的蔓延开来。

　　叶家族内，很多、很多晚辈，将会客厅的门口堵着严严实实，都想一睹传说之中，叶家天之骄女的真容。

　　不过人分三六九等，这些堵在门口的叶家弟子，资质平平，不过是打酱油的货色，根本没有资格进入会客厅。

　　自从回到族内，叶江城就离去忙着指挥下人大摆筵席了。

　　叶长歌破关而出，叶家的安危解除，实在值得庆贺。

　　夫妻相隔十几年，再度重逢，怎么说，凌中正也得陪着叶长歌吧？

　　不过随着叶长歌脱困，此刻的凌中正好歹也是叶家的半个主人，为了讨好叶江城，也紧随叶江城去操办宴会的琐事了！

　　盏茶时间，宾客厅里的宴席摆了几十桌，够资格参加的都是族内天人境的长老，和精英弟子。

　　偌大的会客厅里，人头攒动，欢声笑语。

　　凌风陪着素心到处转悠，他环目四顾，发现在场的叶家长老，大致有两百余人，修为大部分都在天人境五六重，而门下精英天才将近五百余人。

　　至于造物境，除了金尊者，宝尊者外，眼下还多了两个，也不知道是方才凑巧出门不再场，还是在龙云世家问罪的时候，龟缩起来了。

　　反正，凌风也懒得去计较。

　　“无心大师，今日可是个好日子呀。”

　　素心捂着樱桃小嘴，美目里带着一抹戏谑，瞥了眼身边的凌风。

　　“的确是个好日子，唯一美中不足的是……”

　　凌风喃喃看着她俏丽无双的容颜，无奈地说道：“素心，你清楚的。”

　　“那一刻，你会等到的。”

　　素心意味深长地说道。

　　“无心大师，原来你在这里呀，这边请，这边请。”

　　就在此刻，忙活的差不多的叶江城亲自来请凌风，当发现素心在身边，愣了一下。

　　“走吧。”

　　凌风也不推却，和素心穿过人群，来到了首桌所在的位置。

　　桌子边，叶长歌，凌青竹，凌雪，冰旋，琉月，凌中正都已经坐下来了。

　　此刻，众女似乎没有看到凌风的到来，又或者故意忽略他，连招呼都没有和他打，反而一个劲的和叶长歌聊着闲话。

　　被人冷落，凌风登时觉得好气又好笑。

　　他何尝看不出来，众女此刻虽然脸上笑盈盈的，心里却是很紧张，生怕给叶长歌留下不好的印象。

　　都说丈母娘看女婿，是越来越爱！

　　不知道他的母亲对冰璇，对素心的印象会如何。

　　“无心大师，你站着干什么？快坐下来。”

　　凌中正发现凌风的到来，拍下右侧空荡荡的位置，笑着说道。

　　叶长歌则是笑眯眯的瞥了眼凌风，也未多言。

　　“谢谢凌叔叔。”

　　凌风客气了一句，和素心一同坐了下来。

　　虽然对这句“叔叔”很是反感，但是眼下的凌风也只能忍着，他的身份实在不好公布。

　　眼下围着桌子坐的人，叶长歌，凌青竹，凌雪，冰旋，琉月，凌中正，素心，都是凌风的至亲好友，也算有史以来，真正的团圆饭了。

　　素心入座之后，气氛就变得有些古怪起来。

　　方才热闹的场景似乎就不见了，众女彼此之间虽然都带着灿烂的笑容，但是凌风敏锐的发现，似乎都有警惕对方的意味。

　　“叶婶婶，这杯酒小雪敬你，若不是你当年心起怜悯，雪儿眼下早已经成了一对白骨了。”

　　热菜还没有上，为了化解现场尴尬的气氛，凌雪就自己斟了一杯酒，站起了娇躯。

　　“小雪，你这杯酒，婶婶得喝。”

　　叶长歌微微一笑，接过凌中正早已经亲自斟满一杯家酿，唇瓣抿着杯口，一口气饮尽。

　　“长歌婶婶好酒量呀。”

　　众女纷纷鼓掌起来，那笑容，那热情的劲，连凌风都觉得做作。

　　“长歌阿姨，青竹敬你一杯。”

　　凌雪敬酒之后，凌青竹站起身躯。

　　她也是凌中正的女儿，对于这个强大、强势的后母，内心可是提心吊胆的。

　　此刻，她端着杯子的手指，都在微微发抖。

　　“青竹，你是中正的血脉，以后便叫我娘亲便是了。”

　　叶长歌慈笑道：“当年，怀着风儿的时候，为娘真的希望生出来的是一个贴心的女孩儿，你的出现，正好成全了为娘。”

　　“母亲……”

　　凌青竹一阵哽咽，脸上的眼泪如断线的珍珠，哗哗哗的落了下来。

　　“傻孩子，哭什么。”

　　叶长歌不禁莞尔一笑，递过去一块丝巾。

　　凌青竹接过丝巾，擦拭着自己的通红的眼眶。

　　她的母亲也英年早逝，其实和凌风一样，都是没有母爱的孩子，渴望的母爱重新降临，心中自然是万分的开心。

　　凌青竹敬酒之后，热菜开始上来了。

　　叶长歌就如同一个女王，想吃什么热菜，凌中正忙不迭地的夹给她，引起了众女的轻笑。

　　这时候，凌雪不停的对着身边的冰旋使眼色，搞小动作。

　　其中的意思很简单，是想让冰旋在叶长歌面前表现下。

　　毕竟，在凌雪的想法里，冰旋和凌风早已经私订终身了，是名义上的凌家未来的女主人。

　　尽管，这是在凌风音讯全无，冰旋多半会守寡的前提之下。


第1372章 两女要打架

　　“长歌婶婶，这杯酒素心敬你。”

　　就在面薄的冰旋鼓足勇气，刚刚站起娇躯打算敬酒的时候，素心美目微微对凌风一眨，也一同站了起来。

　　两女俏丽的脸颊上一片错愕，彼此对视起来，隐约可闻一丝浓郁的火药味在蔓延。

　　叶长歌颇为诧异，带着审视的目光不停的打量着素心和冰璇。

　　这两个女孩子，长得都是清丽脱俗，素心比冰旋多了一股少女成熟的妩媚，如一个大姐姐，一看就是能持家。

　　冰旋则是相反，虽水灵秀气，却没有俗世那种烟火味，给人一种不食人间烟火的飘渺感觉，显然是需要别人照顾的那种。

　　凌风自然不清楚，自己的母亲凭借敏锐的目光，就判断出了素心和冰璇的性格。

　　因为此刻的他，如鸵鸟般，脑袋几乎埋在了桌面，不停的往嘴巴里夹菜，一副眼观鼻，鼻观心的专注模样。

　　尽管改头换面，不过对于女人吵架，特别是自己喜欢的两个女人，凌风心中总是有一种怕被当做出气筒的惧怕心理。

　　“咯咯……”

　　就在气氛很是尴尬的时候，素心捂着小嘴，笑的花枝乱颤：“我这个做姐姐的，就让你这个妹妹一次吧。”

　　“什么姐姐？”

　　冰旋柳眉微挑，嗔怒的道：“素心，你是指和凌风在一起比本姑娘早，还是说，你和凌风订婚得早？又或者，凌风爱你爱的早？”

　　“冰妹子，你误会了！”

　　素心面色一红，连忙解释。

　　她方才这话的意思是说，她比冰旋年长几岁，所以敬酒的机会让给冰旋，落在冰旋的眼里，却完全变味了。

　　这也难怪，道宗对决，冰旋心随着凌风遁入冥道，也早已死了。

　　当日，她就想自尽一了百了，是凌雪及时出现，救了她。

　　纵然凌风陨落，冰旋这一辈子也不会嫁给任何人，会为她守寡到老。

　　这也是她见到叶长歌，非常在意，甚至局促不安的原因。

　　因为叶长歌是凌风的母亲，也是她的母亲呀！

　　见到这一幕，现场唯一还有心思一个好看戏的就是琉月了。

　　她的眼眸子眯着跟月牙儿似的，慢条斯理的夹菜，脸上满是幸灾乐祸之色。

　　“今日长歌婶婶在这里，本姑娘就将话搁在这里。”

　　冰旋恢复了恬静，眉心微微凝起，透出一抹清冷的气息，道：“当日，凌风去天意门提亲的时候，之前和我一起去过凌家，也当着凌中叔叔的面，承认我是他的妻子，这件事，我想中正叔叔没有忘吧？”

　　最后，冰旋将美目投放在凌中正身上。

　　凌雪暗自对冰璇竖起了个大拇指。

　　尽管，她不反感素心，当年素心待她也好，但是两年多的相处，她的心早就倒向了冰旋。

　　“咳咳……”

　　凌中正暗自嘀咕：怎么好端端的，你们两人吃错，将火烧到自己身上来了。

　　虽然腹诽，但是他还是点头说道：“老夫可以作证，冰旋姑娘没有撒谎。”

　　“如此说来，这姐姐应该是我做了吧？”

　　冰旋这才满意的收回视线，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　“本姑娘年长你几岁，论年纪，比你大，论认识凌风，又比你早。”

　　素心俏丽一绷，嗔怒道：“你想做大，本姑娘答应，凌风也不会答应。”

　　“那好，你就让凌风自己出来说，只要他能真的出现在此地，本姑娘也认了。”

　　冰旋应该之前与世无争的性格，犀利的反驳。

　　“你……”

　　素心气息一滞，气的贝齿都咬得咯吱咯吱作响。

　　在这刹那，她脑海里真的腾升起一股揭破凌风身份的冲动。

　　但是，她知道，绝对不能这样做，因为会害死凌风的。

　　叶长歌脸颊上从始至终都挂着淡定的笑容，没有打岔，她视线的余光微微一瞥，发现凌风的脑袋几乎要钻进桌底了，心中不由的一叹。

　　他儿子也不知道造了什么孽，认识了两个强势的女人。

　　这辈子，恐怕会被素心和冰璇压的死死的。

　　叶长歌感叹凌风遭遇的同时，却忘记了凌中正何尝不是被她压的死死的。

　　若论现场心情最复杂的，应该就是凌风了。

　　在冰璇和素心为了做小做大，唇枪舌战的时候，凌风心中很是自豪。

　　至少比起以前有进步呀，两女都承认对方是凌家的人了。

　　以前可是有我没她的。

　　而方才素心搬出凌风，冰璇扬言只要凌风出现，她就承认素心做姐姐的时候，凌风心中不禁呐喊了无数遍：我就在你们身边呀，我同意素心做大。

　　可惜，毕竟是无声的呐喊。

　　也正是因为是无声的呐喊，凌风才安然无恙的坐在桌子上。

　　若让冰旋得知，素心知道他的身份，而故意瞒着她，吃醋之下，凌风恐怕得跪好几天的搓衣板。

　　女人呀，吃醋起来真是可怕，可偏偏凌风却爱的紧，爱的深。

　　“好了，你们两人也别争了。”

　　就在此刻，叶长歌搁下筷子，说道：“我儿很荣幸能让你们青睐，你们喜欢风儿，我这个做母亲也开心，至于谁大谁小，若你们有机会见到风儿的话，亲自问他便是了。”

　　素心和冰璇登时不再多言，不过彼此都盯着对方。

　　那摩拳擦掌的模样，让凌风丝毫不怀疑，他要完蛋了。

　　无论凌风指定谁做大，另一个立马会甩她一个巴掌，掉头便走，离他远远的，甚至一辈子都不会见他。

　　“无心大师，你这是怎么了？”

　　叶长歌美目眨了下，打趣地说道：“你为何将脑袋钻到桌子下面，难道地面有什么好看的风景。”

　　“呵呵。”

　　凌风尴尬的抬起头，摸着后脑扫，讪讪一笑，说道：“叶婶婶，方才不小心丢了件首饰，我这不是正找着么？”

　　“反正婶婶已经吃饱了，还有一笔生意要和你丹盟谈。”

　　叶长歌站起身躯，说道：“如果你不嫌弃的话，就随婶婶来书房吧。”

　　“长歌，什么事非要在筵席还没有结束的时候谈？”

　　凌中正纳闷地说道：“眼下小雪，琉月姑娘都在场，你这个女主人离开不太好吧。”

　　“不是还有你这个男主人吗？你招呼他们一下便好了。”

　　叶长歌说道：“还有，我和无心大师谈论一笔生意，最多一炷香时间便会回来。”

　　说罢，对着琉月歉然一笑，转身便走。

　　“大家慢吃，大家慢吃……”

　　凌风打了个哈哈，转而硬着头皮跟着叶长歌而去。

　　那模样，仿佛要上邢台似的。


第1373章 相认

　　虽然凌风跟叶长歌搞的神神秘秘的，不过在场的众女都没有多想。

　　叶长歌走后，素心和冰璇才坐了下来，彼此注视着对方，眼里还带着浓郁的火药味。

　　无论是亲和力还是震慑力，凌中正都无法和叶长歌比拟，让他作为主导，实在为难他了。

　　好在冰旋，凌雪，素心，琉月都很给凌中正面子。

　　左一句“叔叔”右一句“叔叔”亲昵的叫着，哄得凌中正眉开眼笑，连续饮了好几杯酒，不一会，就有些醉醺醺的了。

　　……

　　硬着头皮跟在叶长歌身后，穿过几道走廊，终于来到一间古色古香的厢房。

　　叶长歌当先推开门。

　　伫立在门口的凌风深吸了一口气，跨进了门槛。

　　这个一间女式的厢房，里面并没有奢华的陈设，显得很是古朴，简单。

　　四周打扫的很干净，家具擦拭的油亮，没有一点粉尘，在凌风的想法里，这间厢房，应该是他母亲以前的闺房。

　　叶长歌并没有急着开口，打量着厢房内的陈设许久，转而走到床榻前，伸手将床底一个尘封的实木箱子拉了出来。

　　“当年，婶婶自知在劫难逃，回到族内连夜赶制了几件衣裳，打算让蔡嬷嬷送去给我那个出生才几岁的孩儿。”

　　叶长歌吹开箱子上的灰尘，转而打开，从中拿出几件三四岁孩童的衣裳，五味陈杂的：“可惜呀，还没有嘱咐蔡嬷嬷，龙云世家就上门问罪了。婶婶实在愧对我几岁的孩儿，是个不称职的母亲，十五年了，自小抱过几次，就没有尽过做母亲该有的一点责任……”

　　说道这里，叶长歌把垂在面颊边的长发闪到肩后去，侧过头来看着凌风，眼孔里闪着一种亮晶晶的东西，不是眼泪，是一种激动的光芒，一字一顿地问：“不知道我的孩子会不会理解我的苦衷，会不会原来我？”

　　“母亲……”

　　在这刹那，尘封十几年的感情得像决堤的洪水汹涌澎湃而来，凌风的心再也不能保持平静，跪在了地上。

　　曾经，在不了解内情的情况下，他恨过，冤过，得知缘由后，他又深深的体会到母爱的伟大。

　　他的母亲，是为了自己，为了父亲的平安，才甘心自我囚禁的呀。

　　亏欠母亲的，应该是凌风和他父亲才是。

　　“风儿，你终于原谅母亲了。”

　　激动的神情无可抑制地洋溢在叶长歌秀美的脸上，她一把弯下腰将凌风搀扶起来，仔细打量着他，良久，才哽咽道：“好孩子，你很坚强，也很出色，不对，不对……我叶长歌的孩子，本来就应该这么出色的。”

　　因为太过激动，叶长歌失态了，变得有些语无伦次。

　　“母亲，都说虎父无犬子，这话恐怕得改改了。”

　　凌风明显感觉到她搭在自己肩膀上的手腕在颤抖，摁下翻涌的心绪，他笑着说道：“孩儿是遗传了你的基因，你是天阑的天之骄女，我这个做儿子的，岂能让你丢脸。”

　　对于自己的修为，凌风可是非常自豪的。

　　“十八岁，你能修炼到天人境六重天，实在让母亲吃惊，纵然和天阑为数不多的妖孽，也不遑多让了。”

　　叶长歌恢复了平静，慈笑地说道：“你的父亲，十几年的时间，修为没有一点进步，给你提鞋都显碍眼，母亲也不知道，当初为何会看上他，如今，你是母亲唯一的安慰了。”

　　“或许，父亲庸碌无为，是因为将资质和潜力都遗传到我的身上了呢。”

　　凌风还不忘给凌中正说好话。

　　“别给他找借口，母亲从小便认识你父亲，他就是庸碌的人，唯一做的最成功的事，就是生出了你。”

　　叶长歌嗔怒地说道，言辞里破有恨铁不成钢的意味，转而似乎意识到口气不妥，连忙转口道：“不对，你也是母亲生的，不管他的事。”

　　凌风登时满头的黑线，很识相的没有打岔。

　　“对了，风儿，你为何要隐瞒身份？”

　　从母子团聚的感慨中回过神来，叶长歌抛出了内心的疑惑。

　　从寒冰炼狱里突破禁制，她就感受到凌风体内那种血脉相连的感觉。

　　当时，凌风有好几次机会可以母子相认，却都放弃。

　　叶长歌本以为是因为凌风恨自己，不肯原谅自己，但是得知凌中正都不清楚他的身份，那还是就明白过来，凌风是故意隐瞒了身份。

　　“此事说来话长。”

　　对于自己的母亲，没有什么好隐瞒的，凌风简单的叙述了中道心中魔的经过。

　　“孩子，母亲这些你不在你的身份，想不到让你受了这么多的苦。”

　　叶长歌脸上满是心疼之色，颤抖的手掌抚摸过凌风清秀的脸庞，心中更是自责不已。

　　“好在一切都过去了。”

　　凌风宽慰的一笑，说道：“母亲，你博览群书，可知道彼岸花的来龙去脉？”

　　眼下，四朵天地奇花，凌风已经得其三，就差最后一朵彼岸花，当日圣龙尊者欲言又止，凌风听的很不真切，所以才故事重提。

　　他的母亲领悟圣人之道，知晓的东西定然比寻常人多的多，说不定能从她的口中得到意外的惊喜也说不定。

　　“彼岸之花，乃幽冥之花，不属于人间，也不存在人间。”

　　叶长歌沉吟道：“在这天地之间，只有两种人能见到它，一种是心至诚者，但是人都有七情六欲，爱恨情仇，根本做不到至诚至信，所以，这个条件，可以抛除了，剩下的心死者……”

　　“心死者指的是什么？”

　　见叶长歌又迟疑起来，凌风连忙追问。

　　“风儿，别问了。”

　　叶长歌眼里浮现出一抹黯然，说道：“机缘到了，你会见到，有可能是明天，又可能是后天……”

　　“母亲，也有可能一辈子见不到对吗？”

　　凌风苦涩的一笑。

　　既然叶长歌不愿多说，凌风也不想追问了。

　　“母亲只能告诉你，冥眼出世的时候，会有转机的。”

　　叶长歌粉拳攥紧，脸颊上露出一抹决然和坚毅之色。

　　凌风正沉浸在失望和失落中，却没有看清楚她母亲此刻露出的那种义无反顾，如同飞蛾扑火的表情。


第1374章 腹黑的母亲

　　“母亲再问你一件事，素心和冰璇是怎么回事，竟然为了你当众争风吃醋？”

　　叶长歌恢复了恬静，笑着说道：“这两个女娃，长得都国色天香，特别是冰璇资质更是惊人，不过资质好，心性却冷淡，将来如何相夫教子，打理凌家？母亲倒是觉得素心不错，屁股很翘，一看就是能旺门的女人……”

　　“母亲，你越说越离谱了。”

　　饶是凌风有千年的脸皮作为后盾，此刻也臊得慌。

　　在凌风的印象中，她的母亲可不是如此八卦的人，或许是因为事关自己的儿子，才啰啰嗦嗦起来吧。

　　“风儿，你十八岁了吧？自你三岁，母亲无奈离去，已经有十五年了吧，对你这些年的经历母亲很是好奇，也很想知道。”

　　叶长歌说道：“若你不介意的话，且将这些年来所经历的事，遇到的人，特别是那几个红颜知己的交往过程，一字不漏的告诉母亲。”

　　“好……”

　　凌风沉吟片刻，整理下思绪，仔细叙说起来。

　　他谈及的话题，多数是关于和素心，冰旋之间认识的过程，甚至还带出了采心，甜心兰等女子。

　　至于修炼的过程，能含糊就含糊过去。

　　好在叶长歌关心的就是他的感情纠葛，所以对修炼，大致了解了个过程，也没有过多的追问。

　　当然，这其实是叶长歌精明的地方，每个人都有隐私，就算她是凌风的母亲，有些秘密，凌风不愿意多说，她也不会打破砂锅问到底。

　　听凌风娓娓道来，口气虽然平淡，但是叶长歌听得心惊不已，实在很难以想象，一个十几岁的少年的经历竟然如此的离奇，如此的惊心动魄。

　　“风儿，想不到你经历了那么多，受了那么多的委屈。”

　　听完凌风的讲述，叶长歌又微微一叹，说道：“可惜了玉容，她和母亲自小一起长大，虽为主仆，实为姐妹，算了，你杀了中天，也算是给玉容报仇了。”

　　“母亲，你不在的时候，玉容姑姑对我关怀备至，我将她当成至亲之人。”

　　想起叶玉容的死，凌风心头依然堵得慌，道：“特别是在年幼，每次犯错被父亲责罚的时候，玉容姑姑都会给孩儿出头，我……”

　　说到这里，凌风语气哽咽，实在无法继续表述下去了。

　　“过去的都过去了，人总要往前看的。”

　　叶长歌知道凌风将叶玉容当成了自己的影子，也了解他们之间的感觉很深、很深。

　　“恩！都过去了。”

　　凌风深吸一口气，说道：“玉容姑姑在天之灵若能见到我们母子团聚，定然也会很开心。”

　　“对了，风儿，你和琉月是什么关系？”

　　叶长歌眼眸子微微眯起，道：“娘亲看她对你似乎也有爱意。”

　　“娘亲，你多疑了。”

　　凌风很是无语地说道：“我和她虽然关系很好，但是还达不到男女情爱的高度。”

　　“这可未必，若论观人的本事，母亲可从来没有看错过，女人的第六感是非常准确的。”

　　叶长歌笑盈盈地说道：“方才在酒桌上，只要旁人的话题里谈及你的过往，琉月都会露出很专注的模样，竖起耳朵，连夹在嘴巴边的菜肴，都忘记放入嘴里。”

　　“这、这不可能吧。”

　　凌风登时头疼的厉害，一个素心和冰璇，已经让他无力招架了。

　　若多了个琉月夹在其中，还真的是三个女人一台大戏，家里没有安宁的一天了。

　　凌风打定主意，一定要和琉月保持距离，千万不能引麒麟入室了。

　　“一个女人，特别是少女，对一个男子特别的好奇，特别关系他的事迹，就便是情窦初开的表现了。”

　　叶长歌笑盈盈的打量着凌风，忽然笑了起来：“冰旋，素心，采心，琉月，甜心兰，凌雪……咯咯，我叶长歌的儿子，的确有过人之处，能令那么多天之骄女倾心！”

　　“母亲，雪儿是我的妹妹，你可不能胡乱编排。”

　　其他的女子，凌风也认了，彼此之间的确有些纠葛不断的情愫。

　　但是，凌雪怎么可能？

　　“你可知道，为娘当年为何要将凌雪带到凌家？”

　　叶长歌说道：“娘可不是什么悲天悯人的救世主，当年为娘就是看出凌雪乃月族遗落在外的血脉，才将她带到凌家，打算做你的童养媳的。”

　　“啥？”

　　凌风脑子登时嗡嗡作响，仿佛见到了江河的水在倒着流。

　　“别打岔，听为娘继续说。”

　　叶长歌嗔怒的瞥了凌风一眼，说道：“其实，为娘博览群书，是有办法能祛除凌雪体内的玄阴之气，让她觉醒命轮，这便是母亲安排的后招，哪预料到人算不如天算，最终还没有解除玄阴之气，就被囚禁了，好在风儿你有本事，不但化解了玄阴之气，还让凌雪觉醒了玄阴造化体。”

　　“母亲，我一直当雪儿是妹妹。”

　　凌风说道：“这些事过去就过去了，以后别提了。”

　　母亲可真的是大费苦心呀。

　　将凌雪带进凌家，帮其祛除玄阴之气，觉醒玄阴造化体。

　　无论凌雪最后会成为凌风的童养媳，还是兄妹，对于月族来说，凌家都是有恩情的，在这个情分上，月族也会尽量的看护好凌家。

　　可是会能预料的到，最终中天尊者横插一脚，在其中挑拨离间，搞得凌风想见凌雪一面都难呢？

　　正是应了一句老话，人算不如天算。

　　“你当真对凌雪一点感觉都没有？”

　　叶长歌似笑非笑的追问：“可是雪儿对你的关切，表现的可比琉月更加的明显。”

　　“我……”

　　凌风还真的不知道如何回答。

　　上辈子，凌雪临死前，的确对凌风表露过迷迷蒙蒙的爱意，但是那是上辈子。

　　这辈子，凌雪成为月族的天之骄女后，两人之间还没有正式见过面，所谓的情愫，真的无从谈起了。

　　“不管你对凌雪有没有爱意，为娘都不会平白给别人做嫁衣。”

　　叶长歌意味深长地说道。

　　“母亲，你想干什么？你可别乱来。”

　　凌风听出了弦外之音。

　　保持现状是他最希望看到的，若他的母亲在暗中推波助澜，惹出什么幺蛾子来，那凌风真的得连招架之力都没有了。


第1375章 一锅煮

　　“其他的事你就别管了，你只要记得，母亲做的一切，对你没有坏处。”

　　叶长歌美目里闪现出一抹精光，说道：“风儿，你的资质修为都首屈一指，但是为娘有一点对你很不满意，男女之事，你没有一点主见，优柔寡断，难道你就任由冰旋和素心胡闹下去，就拿不一点重振夫纲的气魄来？”

　　“娘，我并不是怕她们，而恰恰是爱她们，所以才会疼她们，让着她们，不想伤害任何一方。”

　　凌风苦笑地说道：“你也清楚，冰旋和素心一个是道宗的天之骄女，一个是天意门的大小姐，彼此心高气傲的，之前你在寒冰炼狱里的时候，她们两人可是言明，有我没她的，眼下都认可了彼此的身份，也算一大进步了。”

　　大吐苦水的同时，凌风暗自腹诽，你数落我的同时，也不看看自己，父亲被你都压制的成什么样子了，整天跟奴才似的。

　　“这样看来，你夹在中间确实为难了。”

　　叶长歌有些理解了，说道：“为娘会帮你的，至少在为娘还活着的时候，她们是翻不起什么风浪来，得对你服服帖帖。”

　　“母亲，你到底要干什么？”

　　凌风急了，总觉得有什么不好的预感。

　　“放心，不会给你捅娄子。”

　　叶长歌笑骂一句，转口道：“好了，我们母子离开宴客厅也有几炷香的功夫了，你的那群母老虎应该等急了，你先回去吧。”

　　从凌风口中得知，素心是知道凌风身份的。

　　方才在吵架的时候，凌风没有帮她，眼下人有迟迟不归，心中定然是有火气。

　　“娘，我们一起走吧。”

　　凌风也意识到得早点回去了。

　　“为娘还有点事要交代你蔡嬷嬷，你且先回去。”

　　叶长歌说道：“我们母子既然已经重逢，来日方才，多的是时间相聚。”

　　“那孩儿告辞了。”

　　凌风也不强求，转身退出了厢房。

　　“奶娘，你可以出来了。”

　　叶长歌美目横了眼后方的屏风，淡淡地说道。

　　屏风内人影晃动，走出来一个老妇人，正是蔡嬷嬷。

　　按照凌风的修为来说，房间里存在其他人，他定然知晓的，不过之前，叶长歌却动用神通，将蔡嬷嬷的气息给掩盖住了。

　　“小姐，无心大师，真的是小少爷。”

　　蔡嬷嬷就如同做梦一般，眼里都是不可置信之色。

　　“奶娘，你是看着长歌长大的，应该清楚这件事不已对外宣扬。”

　　叶长歌显然对她很是放心，嘱咐了一句。

　　“老身清楚。”

　　蔡嬷嬷说道：“小姐，尽管你当老身是自己人，但是你们母子团聚，为何要老身掩藏在一边，这似乎有些不妥吧。”

　　“我囚禁在寒冰炼狱十几年，眼下有件事需要人帮我去办，但是其他人信不过。”

　　叶长歌说道：“这件事，交给你最为合适。”

　　“小姐有事尽管吩咐。”

　　蔡嬷嬷立马面色一敛，叶长歌的交代，定然不是小事。

　　“这里又一份玉露娇的丹方，你马上命人炼制。”

　　叶长歌递过去一张丹方，说道：“在半个时辰里，将炼制好的交给我。”

　　“小姐，这……”

　　蔡嬷嬷打量着丹方上的各种材料，诧异地说道：“这可是烈性春药，女子服用后可是会，可是会……”

　　“炼制完后，等下你掺和在酒内，给冰璇，素心，琉月，凌雪他们通通喝了。”

　　叶长歌眼里浮现出一抹厉色，说道。

　　“小姐，你这是？”

　　蔡嬷嬷大吃一惊。

　　“奶娘，我也是被逼无奈呀。”

　　叶长歌莞尔一笑，说道：“冰旋是道宗的天之骄女，素心是天意门大小姐，凌雪是月族的未来继承人，琉月则是号令无尽海，这几个奇女子每一个来头都很大……

　　她们都喜欢风儿，其实以风儿眼下的地位，无论娶谁，她们的家族都是乐意见到的。

　　但是因为各种限制，各种俗世的观念，纵然她们心中想和风儿在一起，族内的那些老顽固又怎么会同意？

　　特别是凌雪，月族可是眼高于顶呀，怎会容许未来的继承人和其他女子一同分享自己的男人，所以……”

　　叶长歌说道：“所以，只能来个一锅端，生米通通煮成熟饭，到时候，这个哑巴亏，纵然是月族，也得吞下去。”

　　这个想法，其实从叶长歌出了宴会的客厅，就已经诞生了。

　　不然也不会早就准备好了玉露娇的丹方，而且还让蔡嬷嬷隐藏在一边，了解前因后果。

　　“小姐精明呀。”

　　蔡嬷嬷双眼放光：“一旦生米煮成熟饭，嘿嘿，我们叶家到时候就算不娶，她们这些老古董，为了家族的颜面，也得乖乖的将人送过来，更何况小少爷无论资质，潜力，放眼天阑都首屈一指。”

　　“到时候，都成了风儿的人了，我看她们还怎么折腾，还有什么底气折腾？”

　　叶长歌眼露锐芒，说道：“若还敢为排大排小的事争论不休，闹的家庭不和睦，就直接让风儿休了便是了。”

　　“小姐，按照老奴看来，若排大排小，得看谁给先让你抱上孙子。”

　　蔡嬷嬷又出了一个主意。

　　“不错，奶娘这话有道理。”

　　叶长歌频频点头，乐的眼眸子眯成一条线。

　　“可是，眼下小少爷还掩藏这身份，她们都不知道。”

　　蔡嬷嬷迟疑地说道：“若真的一锅端了，那她们得知内情，定然会寻死觅活的。”

　　这一锅端的前提是必须心爱之人呀，若是一个陌生人，哪个女子受得了？寻短见还是轻的呢。

　　“最多两个月，冥眼出世的时候，风儿想隐瞒身份，也是隐瞒不住了。”

　　叶长歌说道：“若在这两个月内，她们真的寻死觅活，便直接告诉她们风儿的身份好了，料想她们对风儿情深意重，会守口如瓶的。”

　　“小姐，老奴说句不该说的话，若小少爷真的找不到彼岸花，解除道心种魔的种族。”

　　蔡嬷嬷于心不忍地说道：“万一有什么闪失，这是要让她们守活寡的。”

　　“放心，若真的没有找到机缘，我这个做娘亲的，会将所有的愧疚都还给他。”

　　叶长歌眼里浮现出一抹决然，道：“事不宜迟，你现在就去操办吧。”

　　“暧！”

　　蔡嬷嬷忙不迭地应承下来。

　　“奶娘，等下……”

　　叶长歌又叫住欲走的她，说道：“那个采心，是不是丹盟的进修生，你且派人去将她也一起掳来好了。”

　　“啊！？”

　　蔡嬷嬷登时一头栽在地上。


第1376章 下药

　　采心是丹盟的进修生，丹盟可不是什么势力都能随意闯入的。

　　最终，蔡嬷嬷没有打采心的主意，而是命族内的炼丹师炼制玉露娇去了。

　　凌风心急火燎的赶回宴会厅，发现凌中正已经喝醉，被凌青竹和其他几个下人抬下去休息。

　　而叶江城则是离席，对着其他桌的叶家长老敬酒。看他醉眼朦胧的模样，多半撑不了多久，也会当场醉倒。

　　首桌之上，眼下就剩下一群少女，冰旋，素心，琉月，凌雪……

　　凌风的到来，众女都连正眼都没有瞥过他，唯一暗瞪凌风叶只有素心了，恨得牙痒痒的。

　　随着时间的推移，会客厅里其他宴桌的客人也喝多了，相继离去。

　　偌大的会客厅，逐渐的冷清起来。

　　凌雪，琉月，冰旋本来想告辞，但是叶长歌迟迟未来，自然不便这样离去。

　　又过了几炷香时间，大厅里其他桌的客人几乎散尽，蔡嬷嬷来了。

　　“几位姑娘是不是等久了……”

　　蔡嬷嬷手上端着一个白玉酒瓶，说道：“今儿个长歌小姐重见天日，高兴着，方才兴致来时，亲自动手将当年亲自埋藏再地底的好酒挖出来，命老奴端来，让几位姑娘品尝一下。”

　　“那长歌婶婶人呢？”

　　冰旋撩拨下琉璃长发，抬起螓首问。

　　“冰姑娘，方才长歌小姐亲自挖酒坛子，累得一身香汗，沐浴更衣去了。”

　　蔡嬷嬷笑着说道：“稍后便回过来，陪大家共饮。”

　　“长歌婶婶真是有心了，竟然亲自为我们这些小辈挖埋在地上的陈年佳酿。”

　　凌雪来了精神，说道：“这位嬷嬷，这百花玉酿有什么名堂？”

　　“当年小姐未出阁之前，亲手采集一百种奇花异草酿制，埋在地下已经有十几年了，入口香醇，酒香甘甜，缭舌不散……”

　　蔡嬷嬷笑眯眯的，那表情，就犹如一只灰太狼用谎言哄一群不懂事的小羔羊：“还有，最重要的是，这百花玉酿女子饮了可以养颜美容，永驻青春，姑娘们年纪还轻，自然不需要永驻青春，不过喝了也能使皮肤更加的水嫩，如同鸡蛋白，泛着晶莹的色泽……老奴保证，几位姑娘绝对会回味无穷，一辈子都不会忘记这种味道。”

　　蔡嬷嬷故意将后面几个字咬的很重，转而主动打开白玉酒瓶，登时一股花香味弥漫在会客厅里。

　　众女立马甜甜的笑着，纷纷站起娇躯，拿起酒杯，各自斟的满满的。

　　正好，轮到凌风的时候，一壶酒全部给分刮完毕，一点不剩。

　　“蔡嬷嬷，你看大家都吃饱了，这酒就留着下次再喝吧？”

　　凌风好歹都混了上千年，这蔡嬷嬷如此热情，恰好在这个节骨眼端来一壶酒，令他的心浮现出一抹狐疑。

　　“无心，你是不是觉得这酒适合女孩子喝，眼下被我们分完了，自己分不到，才故意说出大煞风景的话来？”

　　凌雪黑漆漆的眼眸子一眨一眨，很是不满的瞪着他，眉心的月牙儿印记变幻着，透出一种空灵的气质。

　　“我怕你们等会醉了，需要人搀扶着回去。”

　　凌风暗自骂娘，又忽然想起自己和娘亲已经重逢了，立马改成了骂天。

　　“这百花玉酿的确容易醉人。”

　　这时候，叶长歌款款而来，撩拨下满沾着水珠的青丝，说道：“如果你们喝醉了的话，就睡在叶家一晚也没有什么，婶婶会安排好你们的住处。”

　　笑着说完，又嗔怒的扫了眼凌风，其中蕴含的威胁很明显。

　　凌风登时气息一滞，立马悻悻然缩脖子，不敢多言了。

　　她这个母亲，的确有一种过人的女王气质，让凌风不敢起反抗之力。

　　“是呀，月族离叶家那么近，住这里一晚也没有什么，还可以和长歌婶婶促膝长谈呢。”

　　凌雪奉承了一句，抿着薄薄的唇瓣，螓首扬起，一口气将杯中的酒饮尽了。

　　冰旋，素心，琉月都纷纷效仿。

　　叶长歌眼里闪现出一抹满意之色，笑盈盈的坐了下来。

　　接下来，叶长歌陪着众女谈天说地，闲聊话茬，慢慢的，凌风发现不对劲了。

　　饮了百花玉酿的素心，凌雪，琉月，冰旋面色一片绯红，犹如涂了一层淡淡的胭脂，气息比起之前，更加的沉重，娇喘吁吁的。

　　特别是素心，表现的更加明显。

　　大眼睛含笑含俏含妖，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，从骨子里散发着令男人无法自控的诱惑。

　　“叶婶婶，这、这百花佳酿的后劲还真的很猛，为何雪儿看人多了几道影子。”

　　凌雪脸蛋绯红，视线迷离，羞答答地低垂着头微笑，配上娇小玲珑的身段，犹如纯白色的小兔子，散发着楚楚动人的韵致。

　　“小雪，你喝醉了，蔡嬷嬷，送几位姑娘回房休息吧。”

　　叶长歌凤目一扫，发现素心，冰旋都是一副软弱无骨，甚至连拿酒杯都不稳的模样，唯独琉月还稍微正常些。

　　不过她相信，这是因为琉月的体质特殊，玉露娇的药性还没有发作。

　　“嗳！”

　　蔡嬷嬷老眼里浮现出一抹亢奋，别看她人老迈，力气还挺大，也不知道之前是不是杀猪的，一把就将素心，冰旋搀扶走，朝早已经准备好的房间而去。

　　片刻后，蔡嬷嬷再次空手回来，此刻的琉月明显药力发作，连伫立都不稳了。

　　“琉月姑娘，老奴带你去后堂休息。”

　　蔡嬷嬷又将琉月和凌雪搀扶走了。

　　“母亲，你到底在搞什么名堂？”

　　此刻，凌风纵然在傻，也明白这一切都是叶长歌的手段了。

　　“还不是为了你？”

　　眼下周遭也没有了外人，叶长歌也没有继续隐瞒：“方才在娘亲在酒里下了玉露娇，这是一种可以激发女子情欲的药，眼下，你要做的就是和她们圆房，一旦生米煮成熟饭，她们都得收起自己的骄傲。”

　　“娘，我不会遵从你的，这种手段很下作，我不耻去做。”

　　饶是有心里准备，凌风也大吃一惊。

　　他母亲也太腹黑了吧，这样的事也干得出来？

　　“孩子，她们对你都有情愫，因为彼此的高傲，谁也不服谁，就算你将来真的有办法让她们都爱着你，和你相伴一生，但是每天家里闹的跟打架似的，你受得了吗？”

　　叶长歌苦口婆心的劝说：“若她们不爱你，母亲这等做法，的确是下作，但是他们明显都深爱着你，这叫一锅煮，也叫快刀斩乱麻。”


第1377章 生米煮熟饭

　　“反正不管怎么样，趁人之危的事孩儿事不会做的。”

　　凌风摇摇头，拒绝。

　　他虽然为人猥琐，纨绔，心中也想左拥右抱，享受鱼水之欢。

　　但是想起这种卑鄙手段得到自己爱的人，心里仿佛就有一根刺，让他无法自我的欺骗，自我安慰。

　　“这可由不得你。”

　　叶长歌面色一寒，袖袍一挥，凌风登时感觉一股无形的力量笼罩住自己，变得浑身不能动弹。

　　“娘……”

　　凌风心下一沉，急口道：“你禁锢住我又如何？就算你将我抬上床榻又如何，我不干的事，没有人能逼迫得了我。”

　　“你可以不做。”

　　叶长歌暧昧的一笑，说道：“但是她们在玉露娇的药性之下，可会很主动的哦……”

　　“娘，你这是要坑死你儿子了。”

　　凌风面露出一抹无奈，这可真的不是他要趁人之危了，而也是身不由己呀。

　　“小姐，不好了。”

　　就在此刻，蔡嬷嬷又心急火燎的跑过来：“老奴整理好房间，将雪小姐，冰姑娘，还有素心，琉月姑娘放在床榻上，而后离开须臾，命人烧水，哪预料到回来的时候，发现琉月，凌雪，冰旋三位姑娘走了。”

　　“什么？”

　　叶长歌面色一沉，说道：“你是看着她们走的？”

　　“是呀。”

　　蔡嬷嬷说道：“雪小姐和冰姑娘完全失去了知觉，而琉月姑娘似乎还清醒着，是琉月姑娘搀扶着雪小姐和冰姑娘走的，老奴尾随着，眼睁睁的看着他们被月族的人接走。”

　　听到这里，凌风心中一安，但是不知为何，心有空空的。

　　这种感觉，还真的很奇怪，明明很想，又不想，不敢，这是矫情吗？

　　“不应该呀。”

　　叶长歌托着尖细的下巴，迟疑地说道：“是不是炼制玉露娇的时候，材料弄错了，或者分量少了？”

　　“小姐，你一提醒，老奴这才想起来了。”

　　蔡嬷嬷说道：“老奴将丹方拿到丹房的时候，我们族内的炼丹师说，有一味草药分量不够，但是又保证炼制出来，一般人绝对抵挡不住药性，所以，老奴也没有多在意，就由着他炼制了。”

　　“她琉月乃太虚圣麒麟神兽至尊，岂是一般人？”

　　叶长歌一副惋惜的模样，转口说道：“那房间里还剩下什么人？”

　　“琉月姑娘只有一双手，自己也中了玉露娇，能带走冰旋和雪小姐已经是极限了。”

　　蔡嬷嬷说道：“眼下房间里，还剩下素心姑娘。”

　　“罢了，罢了，无论如何，总算没有白费功夫，至少还剩下了一个。”

　　叶长歌说道：“风儿，这次算母亲失策，跑了好几个，不过你别以为这就没事了，眼下不是还有素心吗？你可别让母亲失望，叶家和凌家一脉单传，男丁稀少，眼下母亲可指望你能找点让母亲抱上孙子了。”

　　“娘，你别坑我好不好，我求你了。”

　　凌风哭丧着脸，哀求道。

　　“别废话，抬走！”

　　叶长歌皓腕一扬，带起一股力量，凌风犹如一根棉絮，缓缓的飘了起来，蔡嬷嬷立马托着他的腰，将其抗走。

　　挂在蔡嬷嬷的背上，此刻的凌风有一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　这个蔡嬷嬷，力气还真的不是一般的大，扛着凌风，脚下步伐飞快，拐了几个弯，就来到了一间厢房门前。

　　“小少爷，好好休息，别劳累过度了。”

　　推开门，走到床榻边，将凌风搁在床榻上，蔡嬷嬷暧昧的一笑，转而拉上了床帘。

　　我劳累你奶奶！

　　凌暗自诅咒了蔡嬷嬷几百遍，心头的怒意才稍微消散了一些。

　　蔡嬷嬷蹑手蹑脚的退出了出去，又关上门，昏暗的视线中，凌风一动不能动，他暗自运转元气，打算冲破叶长歌下的禁锢。

　　但是叶长歌是何等人物？修为在造物境五重天的尊者，以凌风的微末伎俩，怎么可能摆脱得了她的手段。

　　就在凌风心急焚烧的时候，忽然一双凝脂般的雪白细嫩柔荑从床榻里面搭过来，沿着凌风的小腹，慢慢的游到胸膛，再到脖子。

　　女子独有的芬芳刺进凌风的鼻子，时不时伴随着女子的娇喘和沉重的呼吸，让凌风体内流过一窜窜电流，脑海里意乱情迷。

　　“素心，你清醒点。”

　　虽然素心穿着薄薄的亵衣，但是凌风依然感觉到她胴体如绸缎柔滑，那细腻的感触，犹如千万只蚂蚁，不断的在凌风的体内爬动，让他的气息不停的粗壮，理智更加的单薄。

　　“小男人，要我。”

　　素心似乎发现了身边的是凌风，滚烫的双臂扣着凌风的脖子，吐气若兰地说道。

　　她的声音很轻，带着一种颤抖，一种娇喘，转而娇躯彻底压在凌风的胸膛之上。

　　“要你，你明天可别拿刀子杀我。”

　　感到素心胸口的柔软，此时此刻的凌风也完全豁出去了。

　　“恩！”

　　素心一声嘤咛，丰润的唇瓣盖在了凌风的厚唇之上。

　　凌风是个男人呀，哪能承受得了这种诱惑，开始回应起来。

　　寂静的厢房里，除了老式的床榻发出不堪重负的“吱呀，吱呀！”声，再无其他了。

　　一夜春梦了无痕……

　　清晨时分，一缕阳光透过窗户，投射了进来。

　　凌风忽然睁开眼睛，他下意识的抬起胳膊，忽然发现自己恢复了行动。

　　本能的想挣扎起来，忽然他发现，一只粉嫩的玉臂正扣着自己的脖子，凌风的视线微微一瞥，发现了近在咫尺的一张脸颊。

　　此刻的素心，闭着眼睛在熟睡，精致如象牙纯白的脸颊上带着慵懒和疲惫，睫毛长长密密，柔软地覆盖在眼睑上，尽管熟睡，还是一跳一跳的微微眨动，使人感到一种纯女性的脉脉含情的娇美。

　　就在凌风认真打量着她的同时，忽然之间，素心慢慢的睁开了眼眸子。

　　四目相顾，时间就此停滞……

　　“小男人，对我干了什么？”

　　素心面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　尽管，她非凌风不嫁了，但是也不能这样糊里糊涂的将自己的第一次献出去呀。


第1378章 可有把握？

　　“素心，你别发怒，听我说，这一切我也是身不由己的。”

　　凌风苦笑着，忐忑不安着，将昨晚的事一字不漏的告诉了素心。

　　“咯咯……”

　　出奇的，素心竟然笑了起来，脸庞上漾起一个浅浅的酒涡，清泓似的眼睛里，盛满的全是幸福和得意：“哼，本姑娘终于比冰旋捷足先登了，看她以后还怎么在本姑娘面前得瑟！”

　　凌风登时额角都是冷汗。

　　这女人是不是傻的，失身了，非但没有一点埋怨，心中还想着怎么压制情敌？

　　“小男人，昨晚本姑娘意识模糊，根本不记得我们干了什么，要不我们再来一次？”

　　素心脸上漾着一抹红晕，娇羞无限的扭捏着。

　　“啥？”

　　凌风登时满额头的黑线，一下往床榻下方栽去。

　　“哼，姐姐还没有尽兴，哪里跑？”

　　素心掀开棉被一角，隐约可见饱满的玉兔轮廓，转而粉嫩如绸缎的玉臂伸了出去，一把扣住凌风的脖子，将其拽了回床榻之上。

　　……

　　又是一方覆雨翻云后，凌风倒是一副精神抖擞的模样，爬起了床。

　　“小男人，折腾死姐姐了。”

　　素心幽怨的瞪着凌风，此刻的她娇躯发软，浑身无力，趁着凌风不注意的时候，忍着强烈的不适，起床洗漱一方，转而两人蹑手蹑脚的推开门。

　　眼下他的身份未明，若和素心共处一室，难免会被人说闲话。

　　好在眼下才五更左右，叶家的下人多半还没有开工。

　　凌风打开门，周遭冷清，不见人影，正当他松一口气的时候。忽然，讨厌的蔡嬷嬷朝这边走来了。

　　“无心大师，昨晚可睡的好？”

　　蔡嬷嬷笑眯眯地说道，老脸上可是乐开了花，褶皱的跟抹步似的。

　　因为人多眼杂，大白天的，蔡嬷嬷也不叫凌风“小少爷”了。

　　好你个姥姥！

　　凌风真的很想骂蔡嬷嬷的，但是她是叶长歌的心腹，于是暗自腹诽了几句。

　　“长歌小姐已经准备了早餐，在偏厅等着大师，请吧。”

　　蔡嬷嬷浑浊的眼睛打量下素心，看出她已经不是完璧之身，于是满意的点点头。

　　因为昨晚凌中正，叶江城都醉酒了，眼下时辰太早，都还没有起来，偏殿里，只有叶长歌一人坐着。

　　“风儿，你们两人起的很早呀？”

　　叶长歌搁下筷子，笑盈盈的打量着凌风和面色绯红的素心。

　　以她的修为，周遭百丈内的任何人和物都逃不过她的眼睛，所以，确定没人的情况下，她就直接叫凌风的名字了。

　　“娘！”

　　凌风无奈的应了一句。

　　虽然心中很排斥叶长歌昨晚的做法，但是谁叫她是自己的母亲呢。

　　“娘。”

　　素心乖巧的学着凌风的口吻，叫了一句。

　　“素心呀，以后你就住在叶家。”

　　对于素心的懂事，叶长歌很是开心，说道：“在风儿还没有表露身份的这段日子里，你是叶家的贵宾，等风儿的身份证实后，你便是叶家的女主人。”

　　“娘，我给你捶背。”

　　素心抿着一抹绚烂的笑容，迈着轻盈的步伐，伫立在叶长歌身后，抬起粉拳，又轻轻的落下。

　　叶长歌这话，蕴含的意思很简单，那就是认可了素心女主人的身份了。

　　将来纵然是冰璇进了门，也得矮她一筹了。

　　“风儿，当日母亲从寒冰炼狱脱困，你放言要在天阑武会上横扫龙云家族的天才。”

　　叶长歌怯意的眯起了眼睛，似乎很享受媳妇的孝敬：“对于此事，你到底有什么把握，或者有什么想法？”

　　“纵然没有娘的恩怨，之前我和龙云世家也是不死不休了。”

　　凌风眼里浮现出一抹厉色，说道：“这一战，势在必行，况且在天阑，龙云家和我们叶家早已经翻脸了，若有机会，我真的想让龙云在天阑除名。”

　　“龙云世家底蕴何其的强大，你眼下看到的不过是冰山一角罢了。”

　　叶长歌也不打击他。

　　不过话中的意思已经很明了，那便是以凌风的能力，根本办不到。

　　“我也是随口说说罢了。”

　　凌风讪讪一笑。

　　他的确还没有硬撼金品家族的能耐。

　　“天阑比试，十年一次，乃天玄大陆的盛事，修为低于造物都能参加，这一届因为冥眼脱困，更加的风起云涌。”

　　叶长歌吃饱了，抹干唇瓣慢悠悠地说道：“既然你已经搁下狠话，天阑比试，龙云世家定然会千方百计的击杀你。”

　　“这点就请娘放心，以我如今的修为，纵然遇到神缘神战天之流，也足以全身而退。”

　　凌风底气十足地说道。

　　“神缘神战天？”

　　叶长歌眉头一挑，说道：“可是夏芷文的儿子？”

　　“什么夏芷文？”

　　这下轮到凌风和素心疑惑了。

　　“风儿，你可知道天阑十大才女，母亲排名第三，前面还有两位，其中一人，便是夏芷文，也便是神缘神战天的母亲，她当年可是风华绝代，艳盖群芳，被誉为天阑第一美人，第一大才女。”

　　叶长歌言辞里颇有些不服气：“当年，她嫁入神缘家族，诞下混沌战神体的神缘神战天，引起了天阑轰动，风头一时无两，神缘神战天百岁宴的时候，无数家族受到邀请，这场宴会足足持续了七天七夜，母亲当年可是受尽了她的奚落……”

　　“母亲，神缘神战天的年纪至少接近三十了吧？”

　　见母亲愤愤不平的模样，凌风打趣地说道：“那时候，你应该才十几岁，那个叫她夏芷文至少比你大很多，为何处处为难你？”

　　“还不是母亲的才气，资质，美貌都比她厉害。”

　　叶长歌粉面寒霜，说道：“若论输，就输在她嫁给了神缘家族现任族长，母亲的底蕴和交际圈比不上她，才被她压了一筹。”

　　“母亲，那你且放心好了，天阑武会，孩儿和他定然会分个生死。”

　　凌风站起身来，脸上杀意翻涌，转而将和神缘神战天的过节仔细复述了一次。

　　昨晚夜谈的时候，因为时间的限制，这些琐碎的事，凌风都是一笔带过，所以，叶长歌只是知道个大概，并不清楚其中的内情。


第1379章 造物世界，因果之桥

　　“风儿，你做的不错，男子汉大丈夫，行走天地之间，就算你腻烦了冰旋，丢了也不能让神缘神战天拣了便宜。”

　　叶长歌面露赞赏，转而口气一转，说道：“不过神缘神战天被誉为天阑青年一辈，第一强者，绝对不是浪得虚名之辈，道宗归来，两年多的时间，一直在混沌秘境修炼，在神缘家族庞大的资源支持下，修为定然一日千里，你对上他可有把握？”

　　“小男人眼下的修为在天人境六重天，有越级挑战四个小境界的能力。”

　　素心美目一闪，忍不住夸奖自己的爱人：“若说对上天阑那些绝世妖孽，自然不在话下，不过神缘神战天似乎、似乎……”不敢下判断，又看着凌风。

　　“以我眼下的修为，对上他，只能做到自保，想赢他很难。”

　　凌风给出了答案：“孩儿对他非常的了解，神缘神战天此人，真的很恐怖，毫不夸张地说，放眼天玄大陆，在同一个境界，只有孩儿有能力和他抗衡，至于其他人，至少还没有遇到过。”

　　“你倒是会自吹自擂。”

　　叶长歌笑骂了一句，说道：“风儿，你眼下的修为应该在天人境六重吧，不过想在比试上赢神缘神战天，还远远不够，除非在一个多月的时间内突破天人境七重天。”

　　对于凌风体内有九节道根，叶长歌是知道的，所以，这也是凌风如此狂言，叶长歌没有贬低他自大的原因。

　　这也是叶长歌敢于肯定，凌风有资格和神缘神战天一较高下的原因。

　　“一个多月的时间，突破到天人境七重天，实在太难了。”

　　凌风苦笑地说道：“我接下来要度的天人之桥，乃因果之桥，这桥就是感悟因果循环，种什么因，得什么果，必须入世历练，按照正常的速度，恐怕得十年以上。”

　　明悟因果的过程非常的复杂，比如亲手培植一株价值普通的盆栽，若送给穷苦人家，可以让他们得几餐温饱。

　　若卖给惜花之人手中价值又倍涨，兑换的金银，接济贫困家庭的数量可以翻几倍，又或者留给自己欣赏，所有的选择都可以延伸出无数的可能。

　　比如动用神通，在荒漠中引来一条水流，虽可以滋润荒漠，却说不准这引来的水流是哪个地方的救命水。

　　若没有离开这条水流，无数人会渴死。

　　这些不过是生活中一种微不足道的小事，就都会诞生无穷的可能，无穷的因果，更别提大千世界，无数的人，错综复杂的关系网。

　　“因果循环，的确千变万化，你本身就如同一根线头，连接着无数错中复杂的线团，牵一发而动全身。”

　　叶长歌皱眉，沉吟许久，才说道：“母亲倒是有一个办法，或许能帮到你。”

　　“什么办法？”

　　凌风登时精神一振。

　　若能在一个多月内突破天人七重天，凌风就有十足的把握横扫天阑年轻一辈的任何妖孽了。

　　素心美目也是浮现出一抹精光，片刻不离叶长歌。

　　事关心爱之人的修为，她自然很在意。

　　“因果神桥，必须要入世修行，感悟因果循环，一个多月的时间自然是不够。”

　　叶长歌说道：“但是母亲可是造物境五重天的尊者，体内世界已经完全成型，和我们所处的天玄大陆有异曲同工之妙，你可以进入母亲的体内所化的世界，感悟因果。”

　　“母亲，进入你创造的世界，这……”

　　凌风愣住，转而迟疑起来。

　　叶长歌自己创造的世界，她就是这个世界的主宰，如天道的存在，她一念之间，的确可以加快世界运转。

　　凌风在她的世界里，感悟因果，这过程可以变快无数倍。

　　但是……

　　体内的世界自成一体，里面的任何东西都是固定的。

　　凌风是另外一个世界的人，进入本不属于他的世界，会给她的母亲的体内世界的循环，造成混乱和负担。

　　这种情况就如同，一杆精确到克的天平秤，凌风这个外物的加入，会是这杆失去平衡。

　　“寻常人想进入造物境尊者的世界，对于进入者和创造世界的尊者，危险都很大。”

　　叶长歌淡淡的安慰道：“但是你是我的儿子，骨肉相连，这排斥就小了很多，风险也是如此。若你能度过因果神桥，母亲会分毫无损，若度不过的话，你会陨落，到时候母亲的修为也会永远的停滞……”

　　语气一顿，神光烁烁的盯着凌风，说道：“不知道你敢不敢冒险一试？”

　　“既然母亲都豁出去了，儿子岂能胆小怕事！”

　　凌风自信地说道。

　　他还真的没有怕过，尽管这次若出现意外的话，会连累自己的母亲。

　　“那赶紧吃完早饭，母亲便对外宣布闭关。”

　　叶长歌站起娇躯，道：“素心，母亲会交代三叔一句，让你跟在他身边，学着打理叶家的日常事务……”

　　“嗳。”

　　素心眼眸露出惊喜，乖巧的应了下来。

　　三人用完早饭之后，叶长歌便宣布闭关的消息。

　　对此，叶家的人自然不会有异议，最郁闷的就是凌中正了，夫妻刚刚团聚，又得分离一个多月。

　　不过他也是暗自腹诽了一句，不敢真的表达任何的不满。

　　至于凌风，怕引起不必要的误会，自然不会明目张胆的对外宣布，进入叶长歌创造的体内世界修炼。

　　他首先回到丹盟，将自己的想法告诉了金龙大师。

　　金龙大师立马点头赞同。

　　高定金龙大师后，凌风对外宣传在丹盟闭关，停止教导丹盟学生的课程。

　　夜晚悄然的降临……

　　一条人影犹如幽灵般在叶家府邸内飞掠，最终停在一座漆黑色的铁塔面前。

　　这座铁塔一共有九层高，通体幽暗，在黑暗的笼罩下，散发着阴森，恐怖的气息。

　　此地乃叶家的祖祠，寻常之辈根本无法进入，好在叶长歌之前已经支开了看守特别的叶家长老。

　　就在此刻，镂满上古符文，蕴含禁制的塔门发出厚重，苍老的声音，微微开了一道缝隙。

　　凌风身影一闪，溜了进去。

　　“风儿，做好准备。”

　　叶长歌在铁搭的顶端，盘坐在一个蒲团之上，见到凌风的到来，眼眸子微微睁开一条缝隙，隐约可见逼人的精光闪烁。


第1380章 天阑武会

　　“母亲，你可以开始了。”

　　凌风盘坐在他的对面，收敛气息，快速的进入了无我两忘的玄妙状态里。

　　叶长歌皓腕一挥，整个人以肉眼可见的速度化作一个黑洞。

　　黑洞内，演绎出日月山河，山川河流，风云雷霆，芸芸众生……

　　转而，一股强大的吸扯之力笼罩住凌风，迫使他整个人被黑洞吸纳进去。

　　被吸纳进黑洞世界的刹那，周遭光线朦胧，折射出一种梦里看花的虚无感。

　　良久，等凌风回过神来，脚跟已然落地。

　　他发现自己处在一片锦绣的山河内，周遭树叶繁茂，元气充盈，各种野兽在他脚下时不时的窜了出来。

　　他化作一条流光，落在最近的一座城池内。

　　城池的城墙高大几十丈，透着浓郁的岁月痕迹，和正常世界里的没有一点区别。

　　居住在城池里的芸芸众生，有富甲一方的商户，豪门官僚，王侯贵族。

　　同样的，城池内酒楼林立，热闹而繁华。

　　凌风感慨不已，体内世界越繁华，得到的世界之力就越庞大。

　　尽管她的母亲在造物境五重天，按照眼下体内世界的繁华度，若论真实的战斗力，恐怕和真正的造物六重天尊者比较起来，也不遑多让。

　　凌风犹如一个旁观者，在城池内信步而走，见证过一群乞丐为了一口稀粥，大大出手，一群富家弟子在酒楼一掷千金，一个无父无母的孩童沿街乞讨……

　　所谓善恶到头终有报，富不过三代，穷不过五服，占着家族底蕴任意挥霍，最终会没落，而沿街乞讨的孩童，只要有上进心，勤勤恳恳的劳作，终于会得到福报。

　　他都没有干预，此刻要做的就是体会芸芸众生的因果。

　　陡然，世界秩序的运转快了，周遭一切的景物快速的变幻，行人飞快的穿梭。

　　凌风每隔一次呼吸，天色暗了又亮，亮了又暗，便是一天。

　　他伫立在闹市的中央，强大的记忆记在了无数人的容颜，花开花落，春年冬寒，四季以一炷香的时间交替。

　　一个个在脑海里本来朝气蓬勃的脸庞，再次从他身边穿过的时候，以肉眼可见的速度变老，本来富甲一方的商人，有的败坏家底，沦为乞丐。有些乞丐经过努力，当朝为官，权倾朝野。

　　此情此景，就如同将放映机的速度调快了无数倍。

　　凌风知道这是她母亲为他让他更快的明悟因果，特意加快了体内世界的循环。

　　人生无常，繁华如梦，芸芸众生的因果如同无数线头，在凌风的脑海里不断的上演……

　　每当他理清一条因果，在他的感知里，就离因果神桥的尽头，更近了一步。

　　时间，在不知不觉中留过。

　　转眼之间，已经过去一个多月，天阑武会就在明日。

　　这段时间内，叶长歌依然在闭关，凌风依然在度因果天桥。

　　偌大的天阑，却完全沸腾起来。

　　在离天阑武会离举行不到十天的日子里，天玄大陆，东西南北四大域，无数的宗门，势力，都带着门下精英天才赶赴天阑。

　　他们，有的是来见识这场千年难得一次的比试盛况，目睹传说之中的绝世天才的风姿，更多的是见证对抗冥族总盟主的诞生。

　　天阑，虽然广大……

　　但是面对一波又一波的人潮，也显得吵杂，沸腾起来。

　　天阑内，无数招待宾客的客栈，全部人满为患，许多势力的长老，门主，无奈之下，只能寄居在相识的天阑远古家族的门庭里。

　　至于和天阑远古家族没有渊源的势力，也只能在天阑野外的大地，临时搭建一个个帐篷，勉强应付着了。

　　此刻已经是三更时分，在天阑大地一处地势平坦的野外，搭建着一顶顶帐篷。

　　帐篷错落有致，彼此相隔好几丈，抬眼看去，密密麻麻，恐怕不下数万顶，在幽静的黑夜中，犹如一点点鬼火。

　　在角落一顶帐篷外，伫立着一个少女。

　　少女亭亭玉立，皮肤光滑白皙、夜露浸湿了她的衣袖，她如瀑的青丝，本来娇艳如春花的脸蛋儿因为熬夜和寒意，略显苍白。

　　“冰月，时辰不早了，你为何还不休息？”

　　就在此刻，一个长得雷公嘴的老者信步从另一顶帐篷走了出来，正是贞观舵的雷公长老。

　　“我睡不着。”

　　傲冰月回过螓首，淡淡一笑，不过不知为何，她的笑容里带着一抹苦涩，让人不知不觉会起怜惜之意。

　　“自从当年，你从道宗回来，就变得魂不守舍的。”

　　雷公长老微微一叹，道：“以你的资质，这两年多若一心一意的放在修炼上，修为定然不住生死境三重天。”

　　“长老，我之所以静不下心来，那是因为心中有牵挂，有魔障。”

　　傲冰月说道：“所以，这次我才不会留在宗门内，而是来天阑，或许……”

　　说到这里，她的语气又顿住，转而变成了叹息。

　　雷公长老继续劝说了几次，见傲冰月不为所动，转而独自回帐篷休息了。

　　时间一点点的过去，不知不觉中，一缕温和的阳光刺破云层，投射在傲冰月身上。

　　在晨曦照射下，她一张俏脸更增丽色，娇丽无限。

　　日头渐高，无数驻扎在野外的势力开始整装待发，浩浩荡荡的朝天阑之巅而去。

　　因为这次天阑武会，干系到总盟主的人选，和对抗冥族的位面之战，性质已经不是小辈之间的争端了。

　　所以，为了衬托这场比试的不凡，经过丹盟和武殿的同意，在天阑之巅，两尊巨无霸建筑的上方，搭建了一个台子。

　　这个台子，名为封神台，寓意一战封神。

　　若谁能在天阑武会上夺得头筹，自然是一跃成为一个神话，一个时代无法复制的奇迹。

　　人工在短短数月内，建造如此庞大的建筑，自然是不现实的。

　　传闻，这封神台乃其他位面一个老古董贡献出来的神物，当做武会临时的地址。

　　天阑武会，就如同一道龙门，天玄大陆，无数的天之骄子，辛苦修炼几十载，无非是想在这次武会一鸣惊人，临峰登顶，号令天下罢了。


第1381章 封神台

　　天色蒙蒙亮的时候，无数天之骄子就朝封神台汇聚了。

　　这些人之中，大多数是远道而来的宗门人马，单独的散修也不乏其人。

　　傲冰月和贞观舵一行几十人来到封神台下方的时候，饶是她有心里准备，也大吃一惊。

　　周遭人潮涌动，抬眼看去，密密麻麻，数不胜数。

　　这还单单是地面的小部分，因为大地被挤得水泄不通，大多数的修炼者都运转着元气，悬浮在虚空。

　　恐怕算下来，在场至少有千万之多的生灵？

　　而且，让傲冰月更加难以置信的是，除了人多如海外，她还有一种进入光怪陆离妖怪世界的错觉。

　　因为在浩瀚的人海里，依稀可见，体型长达十几丈的岩族岩怪夹杂在其中，还有各种长得翅膀的魂兽在周遭飞掠，各种形状奇特的海中兽族，甚至、甚至还有一株株几十丈高的藤条，张牙舞爪的舞动，转而又化作人形……

　　“这次的天阑武会，没有种族的限制，无尽海的海妖族，天启魂兽族，蛮荒古迹的岩族，还有很多植物得到化作人形的妖族，通通都来搅混水了。”

　　见傲冰月长大的檀口，惊讶无比的模样，雷公长老笑着解释道。

　　“弟子似乎能感受到的这场武会的精彩。”

　　傲冰月回过神来，眼眸子里露出一抹亢奋，脑海里又想起了一个人。

　　如果“他”能出现在这场武会上，定然能力压群雄吧？

　　可惜了……

　　可惜他已经遁入冥道，万劫不复。

　　封神台悬浮在万丈虚空，在金色的大日光芒照耀下，散发这神圣、庄严的气息，如梦如幻。

　　修为低于生死境，若没有旁人相助，恐怕连飞上封神台都显得很困难。

　　飞上封神台，其实也算是第一种无形的考验了，足以淘汰大部分来看热闹的人。

　　傲冰月的修为已经达到了生死境三重天，可以一口气掠上封神台，倒是宗门内，几个年纪善小的小师妹，得让她照应着。

　　相互扶持着，一行几十人沿着虚空飞掠，周遭无数强者犹如一条条流光在身边划过，前赴后继，壮观无比。

　　盏茶时间，贞观舵一行人便到了封神台上。

　　封神台，宽长达到八万八千丈，通体剔透，浑然一体，期间仙雾缭绕，祥瑞涌现。

　　在阳光的照射之下，纯白色玉质的大地更加的晶莹剔透，给人一种伫立在天阙上的错觉。

　　此刻，偌大的封神台上，大致伫立着数百万人，其中魂兽族，岩族，蛮族，各种五花八门的种族人马占据了三分之一左右。

　　傲冰月抬目四顾，发现在场的势力人马，各种伫立在早已经分配好的位置上。

　　贞观舵是八品宗门，放在东域，或许还算有些底气。但是眼下天阑武会，出现的大势力无数，八品宗门更是不知凡几。

　　而贞观舵来的仓促，之前又没有和天阑远古家族打过招呼，自然是没有安排好位置的，只能自己去找无主的地方。

　　封神台很大，因为时辰尚早，现场汇聚的只有区区几百万人，还显得很是宽敞。

　　不过随着时间的推移，越来越多的势力人马前赴后继的到来，就慢慢的显得拥挤了。

　　而贞观舵之前占据的位置，也多次被远古家族的大势力弟子驱赶走。

　　对于这些大家族，大势力的人马仗势欺人的行为，贞观舵的弟子都恨得牙痒痒的，却无可奈何。

　　几经周转，一行几十人只能随着越来越拥挤的人群，随波逐流。

　　这种吵杂，人挤人，前胸贴后背的感觉，让傲冰月苦不堪言。

　　“师姐，雷公长老，有人摸我屁股，就是他。”

　　就在此刻，紧随傲冰月身后的一个贞观舵的小师妹忍不住发出了惊叫之声。

　　傲冰月眉心浮现出一抹嗔怒之色，顺着小师妹的手指方向，陡然转身而去，发现占便宜的是一个面带浮夸的世家弟子。

　　在这个轻挑的青年身后，那围聚着十几个纨绔弟子，一看脚下虚浮，就是天阑那些远古家族不学好的败家子。

　　“怎么？你们瞪着本公子做什么？”

　　那个浮夸的青年男子讥笑地说道：“告诉你，本公子乃天阑红品家族牛家的嫡系弟子，摸你师妹的屁股，也不知道是她哪辈子修来的福气呢？”

　　“你……”

　　傲冰月气的银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　“这位朋友，你好歹都是天阑的远古家族晚辈，竟然干出这等苟且之事，难道不觉得给你家族蒙羞吗？”

　　雷公长老阴沉着脸，说道。

　　“你那只眼睛看到本公子摸她屁股了？本公子随便说说，你也相信？”

　　那个浮夸的男子扫了眼指正自己的小姑娘，大大咧咧地说道。

　　周遭强者旁观的各势力强者不少，但是和贞观舵无亲无故，都不想平白得罪天阑的地头蛇，所以都保持着缄默。

　　“看你们穿的宗门服侍，应该是东域贞观舵的弟子吧？”

　　见贞观舵的弟子沉默，那个姓牛的浮夸青年有恃无恐地说道：“天阑武会，不是什么阿猫阿狗都能随意进来观看的，你们识相的就早些滚蛋，不然的话，嘿嘿，武会散了之后，恐怕你们想走，也不是那么容易的……”

　　傲冰月气的横眉竖目，眼眸子几乎喷出火来。

　　她心中非常、非常想一剑了解掉眼下这个自称牛家嫡系的纨绔青年。

　　但是，她知道，这样做，会将贞观舵引进万丈深渊。

　　“咦，傲冰月？”

　　就在此刻，后方传达过来一声少女的惊讶之声。

　　傲冰月蓦然回头看去，随着攒动的人头如潮水般分开，只见一个穿着一袭明黄淡雅长裙的少女信步而来，她墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞带着淡淡然笑意。

　　在这个少女的身边，还跟着四个天人境的王座，瞧其以少女马首是瞻的态度，应该是他的护卫之流。

　　“甜心兰？”

　　傲冰月诧异的看着来人。

　　“怎么？遇到麻烦了？”

　　甜心兰美目漫不经心的扫过一群揩油的世家弟子，说道：“你们眼睛瞎了吗？也不打听打听，自己惹的是什么人？”

　　“你们是云海宫的人？”

　　那个姓牛的浮夸少年打量着甜心兰身后几尊王座的服装，面色变了下，转而再次有恃无恐地说道：“怎么？想管闲事？”


第1382章 血无涯

　　“道歉，滚蛋。”

　　甜心兰言简意刻地说道。

　　她和傲冰月有过几面之缘，知道他曾经是凌风青梅竹马的女人，在天阑这个地方见她遇到麻烦，自然不能当做没有看见。

　　“小丫头，你难道就没有听说过强龙压不过地头蛇么？”

　　那个姓牛的浮夸少年冷笑道：“你也不去打听打听我牛家在天阑红品家族内的地位，告诉你，我娘乃张静芳，你可知道张静芳是谁？”

　　围观看热闹的人群中，不少是天阑家族的弟子，当听到那个姓牛的浮夸男子报出这个名字，面色不由的有些惊疑不定起来。

　　张静芳艳名远播，乃天阑出名的交际花，当年排名十大才女末尾，交际圈非常的广泛。和龙云，公乘，神缘这些金品家族现任的女主人关系很好，情同闺蜜，名列天阑女性风云人物榜之上。

　　“什么张静芳？难道比我娘还厉害吗？”

　　甜心兰嗤之以鼻。

　　天阑这个地方还真的神奇，特别是对于天阑的远古家族弟子来说，在不好直接动手的情况下，不成文的规定就是比底蕴，彰显自己的能力。

　　但是比底蕴，甜心兰还真的没有怕过谁。

　　她本来就是云海宫的大小姐，放眼天阑，也只有金品家族的嫡系血脉能压制她一筹，至于红品，还真的不放在她的眼里。

　　“好大的口气，你母亲到底是谁？”

　　那个姓牛的浮夸男子见甜心兰丝毫没有将自己的母亲放在心上，眼里不由的涌现出一抹怒火。

　　“甜心兰姑娘乃我们云海宫的大小姐，她的母亲是甜风晓宫主。”

　　身后，一个云海宫的天人境长老冷笑道。

　　“什么？”

　　姓牛的浮夸男子和身后一群狐朋狗友面色一变，转而有些难看起来。

　　他们可以占着家族的底蕴，欺负寻常的八品宗门弟子，但是七品比八品，那档次完全是天壤之别。

　　更何况甜心兰还是云海宫的大小姐？地位无疑不是寻常人能比拟的。

　　围观的很多世家，宗门势力弟子都连连抽气。

　　还真的是人不可貌相呀，眼下这个少女竟然是天玄大陆，四大七品宗门云海宫的掌上明珠？

　　雷公长老是见过甜心兰的，没有任何意外。

　　其他贞观舵弟子都是第一次见甜心兰，对于傲冰月能认识这等大人物，投向她的眼里都带着敬佩。

　　“我娘一根手指都能入摁蚂蚁一样摁死你娘，你娘算个屁？”

　　甜心兰讥笑地说道：“还不道歉滚蛋？”

　　若按照甜心兰以前的性格，早已经甩人家一把巴掌了，不过眼下是非常时刻，群雄汇聚，她也不想将事情搞大，所以只要求姓牛浮夸男子道歉。

　　“甜姑娘，这是个误会，这是个误会，我们有眼不识泰山……”

　　姓牛的浮夸青年脸上强行挤出一丝强笑，点头哈腰。

　　“牛小豹，你竟然对外来的势力弟子点头哈腰的道歉？还真的丢尽了我们天阑世家的颜面呀！”

　　就在此刻，一道阴阳怪气的声音响了起来。

　　紧接着，七八个戎装打扮，脸上带着嚣张气焰的天人境护卫，犹如螃蟹般张牙舞爪的推开看热闹的人群，随着人潮主动分开，出现在众人眼里的是两个青年男子。

　　这两个男子长得英俊不凡，仪表堂堂，不过眼眸里却带着若有如无轻挑和高人一等的意味，显然不是什么善茬。

　　“你们是什么人？为何要插手本姑娘的事？”

　　甜心兰盯着这两个青年男子。

　　这两个青年男子的修为很高，一人在天人境五重，另一人在六重，放眼天阑，也是数得上号的天才了。

　　而方才阴阳怪气的话，并这两个青年男子说的，但是看周遭那些修为不凡的天人境护卫面带谄媚，以他们马首是瞻，显然，这两人才是正主。

　　见波折又起，以雷公长老为首的一群贞观舵弟子面色难看起来。

　　明知道甜心兰的身份，还敢当众挑衅，带着的护卫个个修为惊人，身份显然不低。

　　那两个青年男子其中一人轻轻摇着折扇，另一人则是低头玩耍这一块无暇玉佩，连正眼都没有打量过甜心兰。

　　似乎是不屑，又似乎是甜心兰连让他们报出名字的资格都没有。

　　被对方当众忽略，甜心兰面色一片通红，几乎喷出火来。

　　“嘿嘿，甜心兰，你当真以为天阑无人了么？由着你横行霸道？”

　　牛小豹又恢复了有恃无恐，喋喋冷笑道：“你是想知道这两位贵人的身份吗？说出来，恐怕会吓死你。”

　　“我甜心兰可不是吓大的，你报出他们的名号试试看。”

　　甜心兰冷哼一声，道。

　　“这位是乌鸿光少爷，乃画圣太玄尊者的关门弟子，来自九州大陆远古家族乌家。”

　　牛小豹又指着另一人，说道：“这位乃剑魔独孤逝水的隔代弟子，血无崖少爷，也是出生在九州的远古大族。”

　　吸——

　　此刻，围观看热闹的此刻不下数千人，均是倒吸了一口冷气。

　　太玄尊者，独孤逝水是何等人物？

　　他们都是天玄大陆的神话，一个无法复制的奇迹。

　　而乌鸿光和血无涯竟然是两个神话的弟子？

　　这一刻，甜心兰柳眉一挑，缄默了下来。

　　太玄尊者和独孤逝水乃神话般的人物，代表一个时代的象征。

　　尽管两尊神话人物虽然已经破碎虚空了，但是在天玄大陆内遗留下了强大的根基，受到两人恩泽的势力无数。

　　她云海宫的确得罪不起。

　　“小婊子，怎么？怕了？”

　　见甜心兰沉默，牛小豹变本加厉的讥笑。

　　“你说什么？”

　　甜心兰，柔荑按在剑柄之上，瞳孔紧缩射出一抹寒意：“你敢骂我是婊子？”

　　身后四尊天人境的云海宫长老也是怒气冲冲。

　　云海宫的大小姐被人当众羞辱，岂不是等于众目睽睽之下，打云海宫的脸？

　　牛小豹被甜心兰凛冽的杀意的眼神瞪的打了个激灵，他本想妥协，忽然乌鸿光开始煽风点火了。

　　“云海宫的大小姐也没有什么了不起的，更不能在天阑仗势欺人。”

　　乌鸿光对着牛小豹使了个眼色：“小豹呀，心里有什么不爽，尽管说出来，我和血无涯会给你做主的。”


第1383章 一剑断根

　　“多谢乌公子，血公子不畏强权，为小人鸣冤了。”

　　牛小豹心头一定，拱手施礼。

　　围观的众人不由的恶心的想吐，这件事，分明是牛小豹欺人在先，眼下却成了苦主了。不过碍于对付的底蕴，均是心中腹诽，不敢吐出口来。

　　“甜心兰，本少骂你怎么了？婊子，贱人……”

　　见甜心兰面色越来越黑，牛小豹登时嚣张到了没有边际的地步，得意的道：“怎么？想杀我？你敢吗？求求你动手呀，你若敢动我一根毫毛，乌鸿光和血无涯少爷定然让你吃不了兜着走。”

　　“杀你本小姐的确不敢，不过……”

　　甜心兰心下一狠，面色一寒，长剑陡然出鞘，化作一抹寒光，朝牛小豹的胯下扫了过去。

　　“啊！”

　　寒光剑芒在瞳孔里绽放，紧接着，下腹一股剧痛蔓延开来，迫使牛小豹一声惨叫。

　　他骇然的低头看去，发现一蓬蓬鲜血从伤口出涌出来，顷刻之间，裤子和地下都是稠密的血液。

　　见甜心兰真的敢对牛小豹下毒手，周遭围观的所有势力宗门弟子都傻眼了。

　　傲冰月脑子则是一片空白，下意识的用柔荑捂住了樱桃小嘴。

　　“你、你竟然敢切了本少爷传宗接代的宝贝，你、你完蛋了。”

　　因为隔着裤子，众人不清楚牛小豹伤在哪里，只有牛小豹自己清楚，他那玩意被锋利的剑气切成两段了。

　　若没有生机融骨的五品以上的宝丹，这辈子恐怕就废了。

　　“来人，胆敢在天阑武会，封神台上造次，给本公子拿下。”

　　乌鸿光等着就是这一刻，随着他打了个手势，七八个修为不凡的天人境护卫如野狼般朝甜心兰涌了过去。

　　而四个云海宫的长老立马将甜心兰围在中央，摆开厮杀的架势。

　　现场弓张弩拔，萧杀之意无声的蔓延……

　　“乌鸿光，为何每次见到你，你都在仗势欺人？”

　　就在此刻，一道少女愠怒声传来。

　　众人不由的转头看去，只见五六个穿着月族服侍的外门长老以众星拱月的态势，拱托着两个少女，施施然而来。

　　这两个少女，长得都是花容月貌，正是凌雪和冰璇。

　　凌雪，甜心兰自然是不认识的，但是她却认得冰璇，不由的面露喜色。

　　而在这刹那，傲冰月美目里浮现出一抹自卑之色，娇躯下意识的朝后退了几步。

　　她自然是认识凌雪和冰璇的，特别是凌雪，当年她根本不曾看在眼里，眼下则是月族的天之骄女，修为更是恐怖，达到了她望尘莫及的高度。

　　这当真是世事无常，三十年河东三十年河西么？

　　“呦呦，这不是月凌雪和冰璇姑娘吗？是什么风把你吹到这里来的？”

　　乌鸿光面色狰狞起来：“咦，似乎少了个人呀，那个无心呢？是不是知道本少今日要他好看，故意躲藏起来，不敢露面了？”

　　“鸿光，那个无心就是当日在冷家的宴会上让你吃瘪的蝼蚁？”

　　血无涯慢条斯理地说道。

　　虽然他刚刚来到天阑，不过有些事，已经从乌鸿光嘴里听说过了。

　　“只会歪门邪道的废物罢了。”

　　乌鸿光眼里露出一抹惋惜之色：“今日天阑武会，给他准备了大餐，想不到如哈巴狗一样，龟缩起来了。”

　　“你们别一唱一和如狗吠般聒噪，甜心兰是冰旋嫂子的朋友。”

　　凌雪不耐说道：“你们最好不要闹腾，不然的话，大家的面子都不好看。”

　　既然早已经和乌鸿光斯皮脸了，凌雪言行里也没有一定客气之意。

　　反正以月族底蕴，也不惧怕所谓的乌家。

　　“本公子也不想闹腾呀。”

　　乌鸿光面色一沉，死死克制着心头的怒火，戳着捂着裤裆，血流如注的牛小豹，说道：“是甜心兰姑娘欺我天阑无人，不顾王法，在封神台当众行凶，而且重创的还是牛家的嫡系血脉，这事，你们恐怕包庇不了。”

　　凌雪和冰璇眉头一挑，讶然的看着甜心兰。

　　若在其他时间，其他地方，甜心兰重创牛小豹，两人或许可以帮忙周旋一下。

　　但是今时不同往日，封神台乃天阑武会举行的地方，天玄无数势力汇聚，甚至还有不少其他位面的巨孽前来观看。

　　五大金品家族，包括丹盟武殿，早已经三令五申，不准在封神台上私自械斗。

　　而甜心兰却偏偏犯了这个忌讳，恐怕不好收场了。

　　“哼哼，没话反驳了？那给本公子拿下。”

　　见凌雪和冰璇迟疑，乌鸿光一声厉喝，七八尊早已经蓄势待发的天人境护卫脚下一动，就朝甜心兰逼去。

　　而四尊云海宫的长老也不顾的三七二十一，纷纷抽出兵器，打算奋起反抗，反正天塌下来，也有甜风晓给顶着，怕什么？

　　啪——

　　就在此刻，一条纤细的柔荑从后方横穿而出，一把甩在离甜心兰最近的一个天人境的护卫脸颊之上。

　　那个天人境五重甘甜的护卫登时被打的一愣，脸庞上火辣辣的疼痛让他明白，这一幕不是梦境，而是现实。

　　他手掌抚摸过通红的脸颊，双眼气的几乎喷出火来。

　　他是谁？他是龙云世家的长老，奉命给乌鸿光和血无涯差遣，竟然有人敢甩他的脸？

　　这突如其来的一幕，登时让在场的所有人看热闹的人都愣住了。

　　随着人潮的散开，只见一个少女缓步而来。

　　她就一个人，看起来十五六岁的样子，秀气的脸蛋，弯弯的眉儿，青色的秀发上扣着一枚栩栩如生的麒麟外观的发簪，显得十分秀美。

　　来人自然是琉月，她之所以一个人，那是因为很多无尽海和天启魂兽族的大佬来到天阑，需要她去接待，不过琉月为人懒散，就打发和她形影不离的无尽海九大种族的造物大佬去应酬了。

　　饶是如此，她方才还是忙的和冰璇，凌雪分开，此刻才姗姗来迟。

　　“乌鸿光，几日没见，怎么？皮痒了欠抽？”

　　在无数双惊疑不定的目光中，琉月慢悠悠的开口了。

　　“琉、琉月……”

　　乌鸿光面色白了一下，支支吾吾起来。

　　可以毫不夸张地说，在天玄大陆，他可以不将任何势力任何巨孽放在眼里，唯一怕的就是琉月了。


第1384章 天阑十大才女

　　“乌鸿光，这小皮娘是谁，竟然敢阻扰我们拿下甜心兰，活腻了么？”

　　血无涯眼里射出一抹寒意，冷冷地说道。

　　因为角度的关系，血无涯没有看到乌鸿光发白的脸庞。

　　在他的想法里，琉月最多是天阑本土巅峰势力的嫡系晚辈，地位再高也高不过凌雪，尽管口气很冲，他怎会让他放在眼里？

　　当然，纵然是其他位面来的人，比底蕴，难道还比自己强大不成？

　　这显然不现实的。

　　“你是谁，在天玄大陆，还真的没有人敢骂姑奶奶小皮娘来着。”

　　在乌鸿光还没有开口之前，琉月就打断了他的话，似笑非笑地说道。

　　“我是谁？说出来恐怕吓是你。”

　　血无涯自傲地说道：“我的师父乃剑魔独孤逝水，我的父亲乃九州血家的族长，这够了吧？哈哈……小皮娘，本公子不管你什么东西，从哪里山沟里蹦跶出来的，只要你乖乖的跪下给本公子磕几个响头，我就饶你方才之罪。”

　　凌雪，冰旋均是翻了翻白眼，用一副白痴的眼神打量着血无涯。

　　跟琉月比后台，就无疑跟神灵比神通，自找难看。

　　“要我跪下磕头，是不是还要斟茶呀。”

　　琉月慢条斯理的抬起柔荑，粉嫩的细指对着他勾了下，媚笑地说道：“那你亲自过来，我就跪在你面前。”

　　“算你识相。”

　　血无涯大大咧咧的走了过去，周遭白痴的眼神，朋友欲言又止的眼神，在他看来，无疑是崇敬歌颂，此刻的他就如同万众瞩目的大明星。

　　“跪你姥姥……”

　　就在血无崖离自己不到几尺的时候，琉月抬起秀腿，一下就揣在他的胸膛之上。

　　太虚圣麒麟族的神兽，肉身力量何其的强大？

　　“啊！”

　　血无涯登时一阵惨叫，惯力之下，整个人如炮弹般弹射器射出几十丈，砸在人海之中。

　　立马，哭爹喊娘的声音此起彼伏。

　　“给我杀了她，杀了她。”

　　饶是有强大的肉盾垫着，血无涯依然摔得血无崖七荤八素，他狼狈的爬起身来，额角青筋暴突，面目狰狞的怒喝。

　　可是……

　　随他同行而来的一群龙云世家的天人境护卫，愣是一动不敢动。

　　而方才被琉月摔过一个巴掌的护卫，悻悻然的低着头，愣是连正眼都不敢看琉月。

　　他们久居天阑，自然清楚琉月的身份，也清楚龙云世家的造物尊者都在她的手上吃了好几次瘪了。

　　“你们不敢是吧？那本公子自己来。”

　　虽然感觉到现场的气氛很古怪，但是强烈的屈辱感依然迫使血无涯失去了理智，犹如一条发疯的恶犬，朝琉月撕咬而去。

　　“无涯，动她不得。”

　　乌鸿光连忙将他的腰死死环抱住起来，转而不顾他的挣扎，嘴巴贴在他的耳边嘀咕了几句。

　　“琉月，你够狠，我们走着瞧。”

　　血无涯愤怒的眼神快速的平息下来，面色一阵白，一阵青。

　　似乎为了自己的面子着想，恶狠狠的搁下话，就和乌鸿光悻悻然的离去了。

　　“乌鸿光少爷，你不能走呀，你不是要给我做主呀。”

　　就在此刻，如哈巴狗一般软趴在地上的牛小豹死死的抱住他的大腿。

　　“做主，你给我惹的事还少吗？找你自己的娘去，他不是天阑最后名的交际花吗？”

　　一脚将牛小豹如死狗般踢开，乌鸿光不敢就留，夹着尾巴，和一群护卫快速的溜走。

　　“你们给本少爷等着，我现在就去找我的母亲。”

　　牛小豹被一群之前同来的纨绔搀扶起来，搁下狠话，猥琐的身影淹没在人海里。

　　“谢谢你，琉月姑娘。”

　　甜心兰感谢地说道。

　　若没有琉月出手相助，这事恐怕得闹到她母亲那里去，尽管她母亲能摆平，不过也得费一番周折。

　　“区区小事，何足挂齿。”

　　琉月摆摆手，笑着说道。

　　对于朋友，她从来都是很友好的。

　　“圣主，玄火飞鹏族长从堕落魔域来到天阑，说要见见你。”

　　就在此刻，暗影魔蛟族的大天王行色匆匆的来了。

　　天玄大陆，除了无尽海和天启森林，还有很多凶险之地，盘踞着魂兽族的势力。

　　这玄火飞鹏族所在的堕落魔域虽然不是很出名，但是底蕴也是非常的庞大，不容小视。

　　“怎么这么麻烦……”

　　琉月嘟囔了一句，转而瘪瘪嘴，说道：“小雪，冰旋，我有事去忙了，你们自便。”

　　凌雪和冰旋也没有挽留，琉月乃无尽海和天启魂兽族的圣主，除此之外，天玄大陆，还有很多魂兽势力来到天阑，也得她去招待。

　　经过方才一段插曲后，围聚在周遭的各宗门势力人马非常意识到眼下这一群少女，不是他们能招惹得起的，于是纷纷退去，主动让出了一个几十丈的空位子给她们交流。

　　片刻之后，采心，还有丹盟十几个进修生也来凑热闹了。

　　“采心，你导师无心呢？”

　　凌雪看着她，瞻前顾后的问。

　　“我也不清楚了，已经一个多月没有见到人影了。”

　　采心嘟着小嘴巴，说道：“听岳不群大师说，好像闭关了，却又不知道闭关的地方在哪里，搞得神神秘秘的。”

　　埋怨凌风无端失踪的同时，采心水灵灵的眼眸子在附近来回的游走，忽然定在一个女子身上，说道：“傲冰月！”

　　“采心姑娘，好久不见了。”

　　傲冰月无奈的从人群里走出来，强笑地说道。

　　“是呀，天明城一别，有好几年了吧。”

　　采心感慨地说道。

　　“娘，就是她们，欺负孩儿。”

　　就在众女还没有说上几句话的时候，一道愤怒的咆哮声传达过来。

　　众女眉头登时一皱，转头看去。

　　只见方才被甜心兰切断传宗接代东西的牛小豹气势汹汹的领着一群人来了。

　　尾随他而来的人至少有十几个修为不凡的天人境强者。

　　走在最前面的是一个女人，她大概四十出头的模样，长得倒是美貌，她身上挂着很多装饰，耳边，脖子，胸前，乍看整个人珠光宝气的，但是却带着一抹庸俗的风尘之气。


第1385章 女人之间的战争

　　“还真的是个废物，被本姑娘修理了一顿，竟然真的找她的母亲来帮忙了。”

　　甜心兰撇撇嘴，冷哼道。

　　“这个女人是牛小豹的母亲，天阑出了名的交际花，张静芳。”

　　凌雪压低声音说道：“这个张静芳，趋炎附势，嘴巴很甜，当年依靠着巧舌，凡是在天阑数得上号的天之骄女都被她巴结过，而眼下那些被巴结的天之骄女很多嫁入豪门，成为了女主人。”

　　“这难道就是她来找麻烦的底气？”

　　甜心兰眼眸子一转，闪现出一抹沉思之色。

　　“是谁对我爱子下手，让我牛家绝后的，乖乖的滚出来。”

　　张静芳大步闯了过来，在无数惊讶的目光下，双手插在腰间，一副泼妇骂街的模样。

　　“是我下的手。”

　　甜心兰主动的站了出来，道：“你自己的儿子当众摸人家的屁股，品行不端，本姑娘也只不过是替天行道，做做好事，免得还有无辜少女遭他的毒手。”

　　“来人，给我掌嘴。”

　　张静芳哪容的甜心兰继续解释，此刻的她因为爱子遭受重创，完全失去了理智。

　　身后一群牛家的强者立马如潮水般朝众女涌了过来。

　　“张阿姨，这人可不是你说打就能打的。”

　　凌雪一声冷哼，扬起黑漆漆的脑袋，一股无形的威严迫使气势汹汹的牛家强者手上的动作顿了一下。

　　“原来是月族的月凌雪小姐。”

　　张静芳面色一愣，转而虚情假意地说道：“若换做平时，阿姨卖给你一个情面也未尝不可，但是今日她伤了我儿，让我牛家绝后，又在封神台上造次，就算你月族的长辈来了，也休想让阿姨息事宁人。”

　　“张阿姨，雪儿劝你莫要不知好歹，有些人不是你能得罪的起的。”

　　凌雪面色一沉，冷冷的道。

　　既然给脸不要脸，也大家都不需要藏着掖着了。

　　“不知道从哪里捡过来的臭丫头，爬上树梢，还真的以为自己是一只凤凰了？”

　　占着自己和诸多大势力的女主人是闺蜜，张静芳也不怕凌雪，冷笑道：“也不知道你是不是月族的血脉呢，你父母有没有认错人呢？也敢在我的面前放肆？”

　　“我爹娘眼睛长在脑袋上，雪儿是不是他的子女，他们二老自然清楚的很。”

　　强忍着怒火，凌雪反击道：“倒是张阿姨，听说你未出嫁之前，乃天阑出了名的交际花，这交际花在俗世称之为什么来着？”美目斜了眼冰璇，眨了一下。

　　“什么？”

　　冰璇柳眉一挑，无暇如白玉的脸颊满是错愕。

　　她长期生活在道宗，之后这两年在天阑，还真的不清楚。

　　“这交际花说难听点，就是一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的荡妇咯。”

　　甜心兰恰到好处的回应。

　　若凌风在此地，见到众女战斗力如此的强悍，如此的默契，恐怕会吓得大跌眼镜了。

　　“你们骂我什么？”

　　张静芳气息一滞，气的连脸颊上那层厚厚的胭脂水粉都一点点脱离下来。

　　“张阿姨，雪儿听说当年你和天阑很多豪门世家的嫡系俊才有过露水情缘，靠的他们的帮衬，才登上天阑十大才女之末。”

　　凌雪故意拖长了声音，说道：“牛小豹到底是不是牛家的血脉，还真的难说呀，毕竟和你有故事的男人那么多……”

　　随着这句话落下，周遭被堵着水泄不通，看热闹的无数势力宗门弟子都露出惊讶之色，用怪异的目光不停的打量着张静芳。

　　“混蛋，混蛋，给我打……”

　　被当众连续羞辱，脸名节都不保，张静芳暴跳如雷，大声咆哮起来。

　　十几个牛家的天人境王座登时纷纷抽出兵器。

　　而随着凌雪和甜心兰而来的七八个王座也面带寒意，摆开架势，准备大大出手，守护自己的主子。

　　“谁敢？”

　　凌雪凤目扫过一群蠢蠢欲动的牛家强者，精致的脸颊浮现出一抹厉色，不怒自威：“我父母就在附近，你们若动我一根汗毛，定然让你们吃不了兜着走。”

　　企图收拾凌雪的十几个牛家强者登时打了个激灵，一动不敢动。

　　他们不过是给人打工的，来自月族的怒火，他们是在承受不起。

　　“他们不敢，那就让本夫人来。”

　　就在此刻，又一道女子的怒喝声响了起来。

　　来者是个美妇人，身后跟着两个侍女。她穿着件大红长裙，风髻露鬓，淡扫娥眉，眼含春，端是雍容华贵，气质不凡。

　　更为让人不可思议的是，这美妇人每踏出一步，地面就涌现出一圈圈涟漪，隐约可见日月山河，百花盛开又凋谢的奇异景象。

　　冰旋，甜心兰，采心，傲冰月等人面色不由的凝重起来。

　　这个美妇人的修为明显已经跨入了造物境，大致在造物境一重天左右，在场的众女和跟随老的长老，显然都远远不是她的对手。

　　“白曼姐姐，你瞧瞧，你瞧瞧……”

　　张静芳眼里闪现出欣喜之色，装出一副受尽委屈的模样，说道：“我们也不过嫁人了二十多年，淡出天阑，隐退幕后，眼下这些连毛都还没有长起的黄毛丫头，竟然敢当众顶撞我们这些长辈，若不好好的教训下，这还得了？”

　　“你就是月凌雪，前几年月族不知道从哪里捡过来的野种？”

　　蔺白曼凤目寒霜，冷冷的揶揄道。

　　“不知道阁下是谁，为何出言如此的无状，羞辱雪儿？”

　　凌雪俏丽的脸颊一阵白，一阵青，碍于对方的修为，她只能暂时忍下心头的怒火。

　　“本夫人乃蔺白曼，这几年甚少在天阑走动，你不认识也理解，不过你应该听说过本夫人的名讳。”

　　蔺白曼淡漠地说道，言辞里除了傲慢，还是傲慢。

　　“你就是当年名动天阑第二才女，如今嫁给龙云巫仁的蔺白曼？”

　　凌雪柳眉一挑，黑漆漆的眼眸子里浮现出一抹了然之色。

　　怪不得敢当众羞辱自己，原来占着本身的才名和龙云世家撑腰。

　　“既然知道了我的名讳，那……”

　　蔺白曼冷哼道：“那你就自己甩自己三个巴掌，就当方才当众羞辱我妹子静芳的赔罪之礼。”

　　“就凭你，也要我凌雪自煽嘴巴，你配吗？”

　　凌雪高傲的扬起俏丽的脸颊，一字一顿地说道。


第1386章 神缘世家的女主人

　　“哼，不过是一个狐假虎威的黄毛小丫头，别人怕你，我蔺白曼却不从来不曾将你放在眼里，你吃定我不敢，那你且瞧好了。”

　　蔺白曼扬起手腕，袖袍猛地朝凌雪甩去。

　　一道劲风陡然席卷而来，虽然还未临身，不过余威还是使凌雪白净无暇的脸颊如针扎般刺痛起来。

　　见凌雪下一刻就要吃瘪，张静芳和牛小豹眼里满是恶毒的快意。

　　“呦，曼姐姐，多年不见，你的火爆脾气还是未改呀，不过这人你却是打不得。”

　　就在此刻，一道女子妖娆的声音陡然响了起来。

　　其声清如凤鸣，字字圆润柔腻，历久而不散，方圆百丈皆闻。

　　与此同时，即将席卷到凌雪白嫩脸颊的气劲猛地一滞，转而消散。

　　“哼，是谁敢阻扰我教训一群没大没小的小辈？”

　　蔺白曼柳眉一挑，眼眸子涌现出一抹怒火，抬头看去。

　　堵得水泄不通的人潮，还没有来得及反应，就被一股无形的力量推到两侧，只见一条妙曼的身影信步而来。

　　这个女子看上去约摸三十来岁年纪，风姿绰约，容貌极美，正是叶长歌。

　　跟随着她身后的还有素心和凌青竹。

　　最近一个月多的时间，叶长歌已经在陪着凌风闭关，因为天阑武会举行在即，她便无奈的出关了，带着凌青竹和素心来到封神台正好撞到了这场热闹。

　　而凌风离度过因果之桥还差最后一步，此刻依然在她的体内世界里。

　　叶长歌的到来，迫使张静芳面色有些阴霾起来。

　　凌雪，冰旋脸上则浮现出一抹喜色。

　　至于甜心兰和采心还没有见过叶长歌，不过看同伴的表情，立马推断出眼下这个女子的身份定然不一般。

　　“我还以为是谁呀，原来是长歌妹子呀。”

　　蔺白曼眼里闪现出一抹冷意，说道：“听说你从不见天日的寒冰炼狱里出来了，我这个作为姐姐的还没有去道贺呢，实在不好意思。不过既然出来了，那就好好的做人，也什么闲事都管，不然再次进去，可未必能有上一次的运气，还能活着出来。”

　　“曼姐姐，妹子将你这句话当成威胁好呢，还是善意的警告呢？”

　　叶长歌抿着薄薄的唇瓣，似笑非笑地说道。

　　“不管你当什么，反正今日这件事，不是你够资格插手的。”

　　蔺白曼傲慢地说道：“要不然的话，休怪我这个做姐姐的不给你面子。”

　　“唤你一句姐姐，你还真的尾巴翘上天了？”

　　叶长声音逐渐的冷了下来：“我叶长歌年纪比你小几岁，之前一直让你，你还真的以为我是怕你？”

　　“哼，若论才情，天阑的才女榜上，我排名第二，压你一筹。”

　　蔺白曼说道：“若论人脉，论美貌，我都不知道甩你几条街，姐姐劝你还是别多管闲事，要不然，等下芷文来了，恐怕你会弄得灰头土脸，里外不是人。”

　　当听到夏芷文的名字，凌雪，冰旋的眼里都浮现出一抹顾忌之色。

　　她们相信，蔺白曼在叶长歌手上讨不了好，但是夏芷文来了也未必了。

　　夏芷文乃天阑第一才女，神缘家族现任的女主人，修为也不逊色叶长歌。可以毫不夸张地说，在天阑，是个要风得风要雨得雨的女王。

　　“咯咯——”

　　出奇的，叶长歌捂嘴笑了起来：“曼姐姐说的是理，长歌哪儿都逊色你，既然你那么自以为是，那么高人一等，为何要拣长歌丢掉的垃圾呢？”

　　“你什么意思？”

　　蔺白曼面色一怔，忽然明白了过来。

　　叶长歌当年看不上龙云巫仁，宁愿离家出走也不愿嫁给他，而眼下蔺白曼嫁的人便是龙云巫仁，这岂不是说她拣了叶长歌丢弃的垃圾，矮了人家一筹？

　　“你和龙云巫仁没有结果，那是你自己没有福气，瞎了眼。”

　　想到这里，蔺白曼面色阴沉下来，反击道：“若说起这些陈年旧事，你当年和野男人私奔，害得你母亲活生生气死，可是名动天阑，引为无数人茶余饭后的笑柄，我还真的是自愧不如呀。”

　　“找死。”

　　叶长歌凤目射出一抹寒芒，五指猛地一口，尖尖的指甲陡然暴涨而去。

　　蔺白曼的修为才刚刚突破造物，又怎能抵挡住叶长歌这蓄势待发的一招。

　　她甚至连反应都还没有反应过来，只觉得脸颊一阵刺痛，落下了几道触目惊心的血痕。

　　“你、你竟然敢弄花我的容貌？”

　　蔺白曼柔荑摸着血迹斑驳的脸颊，眼里满是不可置信之色。

　　“龙云巫仁我都敢打，何况是你？”

　　叶长歌冷哼道：“蔺白曼，我叶长歌既然已经重见天日，也应该之前的歉让，有我在的一天，容不得你在此倚老卖老，欺负一群小辈。”

　　蔺白曼心头怒火焚烧，苦于修为抵不过叶长歌，奈何她不得，只能气的干瞪眼。

　　因为争端持续，眼下围在周遭看热闹的宗门势力的人数至少达到了数万之众。

　　此刻，后方之人纵然是神通再大，一时半会也既不进来。

　　“叶长歌，还真的是士别三日当刮目相待呀。”

　　就在此刻，两条妙曼的身影从虚空飞掠而来，施施然落在争端核心。

　　来者又是两个美妇人。

　　离叶长歌最近的一人穿着一袭大红丝裙，领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛勾人心弦，当真是美艳无双，风华绝代。

　　而另一人的美貌也丝毫不逊色。肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，露出一抹高傲和挑衅。

　　一个个美女榜上的人物粉墨登场，让在场围观的不少天阑弟子大饱眼福的同时，也大感惊讶。

　　今日到底是什么日子呀，竟然能见到一个又一个传说中的天阑大才女？

　　“夏芷文，李琼瑶？”

　　叶长歌打量着两个美貌夫人，唇瓣微微一翘，道：“还真是人生何处不相逢呀。”

　　眼下穿着大红丝群的妇人，正是神缘世家当家的女主人，也是神缘神战天的母亲，夏芷文，在天阑可是呼风唤雨的存在。

　　而另外一人，则是公乘家的长媳，李琼瑶，当年也是名动天阑的大才女。


第1387章 赌注

　　“芷文姐姐，叶长歌占着修为高于妹妹一筹，仗势欺人，你可要为妹妹做主呀。”

　　蔺白曼仿佛找到了主心骨，盯着叶长歌的脸上浮现出一抹恶毒的得意。

　　张静芳也露出一副委屈的模样，连连点头，恨不得当众跪下来了。

　　“做主不迟，在此之前，本夫人得看看让我儿战天垂青的女子到底有什么出奇之处。”

　　夏芷文凤目慢条斯理的在众女身上扫过，最后定在冰旋身上，漫不经心的揶揄：“你就是冰旋？长得倒是有几分姿色，不过若论配得上战天，似乎还差了不少呀。”

　　“这个冰旋的美貌，也就只能称得上寻常，在天阑一抓一大把。”

　　李琼瑶嘲讽地说道：“夏姐姐，小妹真的不清楚战天怎么想的，竟然非要娶她，换做寻常女子，受此殊荣，恨不得焚香祷，这个冰旋倒好，还百般的推脱，还真是不知好歹。”

　　“两位阿姨。”

　　对于自己入货物般被人指指点点，冰旋很是恼怒，她忍着火气，缓步走出，平静地说道：“冰旋心中已经有心上人了，心中容不下其他，辜负了战天公子的厚爱，实在抱歉。”

　　“哼……”

　　李琼瑶怒道：“冰旋，你也不看看你有什么底蕴？战天看上你，是你哪辈子修来的服气，试问这天阑，乃至天玄，还有谁能和战天比拟的，比他出众的？你还敢拒绝他？”

　　在这一刹那，冰旋的脑海里下意识的想起了凌风。

　　她真的想脱口而出，顶撞李琼瑶，但是理智提醒着她不能这样做，于是死死的克制着。

　　“不嫁入我神缘世家，似乎由不得你吧？”

　　夏芷文慢条斯理地说道：“若本夫人没有记错，当年和你月凌雪似乎和本夫人的儿子战天有过约定，若你们败了，就得任凭对方为之。”

　　冰旋，凌雪两人的面色陡然难看起来。

　　这个赌约，她们自然是记得的，也是最近缠绕在两女心中的一块石头。

　　“夏芷文，八字还没一撇，你这话未免说的太过武断了。”

　　叶长歌美目扫了眼夏芷文，说道：“冰旋心中的意中人就是我的儿子凌风，若问这天阑大陆，谁能压制你儿子战天一筹，舍儿子凌风其谁？这也是冰旋拒绝你儿子战天的原因，因为我儿子比你儿子出色。”

　　“叶长歌，你说大话也不怕闪了舌头？”

　　夏芷文绝美的脸颊陡然一沉，道：“你既然一口一句，将你儿子夸到天上去，那就让你儿子来天阑，参加这次的比试，看看到底谁你儿子拿到第一名，当上总盟主，还是我儿子战天技高一筹。”

　　凌风在道宗和神缘神战天对决，这件事夏芷文清楚。

　　认真的计较起来，是神缘神战天略逊一筹，但是她相信，经过两年的修炼和心境的沉淀，神缘神战天修为突飞猛进，莫说凌风，纵然是其他高等位面的天之骄子也不是他的对手了。

　　“你……”

　　叶长歌气息一滞，语气被噎住。

　　凌风纵然度过因果天桥，出关横扫天阑青年一辈，因为道心种魔还没有解除，也不能暴漏身份，给叶家，给她争一口气，这份荣耀注定不是叶家的。

　　“你儿子都遁入冥道，万劫不复了，还你儿子？”

　　夏芷文讥笑地说道：“念在你思子心切，白发人送黑发人，姐姐也懒得和你计较。”

　　“反正不管怎么说，我叶长歌可以肯定的一件事。”

　　叶长歌反击道：“是这次的总盟主人选，绝对不会落到你神缘世家手上，更不会是神缘神战天。”

　　“好笃定的口气呀。”

　　夏芷文微微一笑，说道：“若这次的总盟主和战天失之交臂的话，姐姐就当众给你下跪磕头，若是战天的话，那你就跪下给姐姐磕头，如何？”

　　天阑武会，是青年一辈的巅峰盛事，修为凡是超过造物境都不能参加。

　　而半步造物因为体内世界已经形成雏形，也是被排斥了资格，以神缘神战天的修为，半步造物都不是他的对手，这位面还有谁能是他的对手？

　　尽管凌雪，冰旋对自己很有信心，但是对上神缘神战天，内心就底气不足。

　　在她们这些少女的想法里，夏芷文抛出的分明是一个陷阱，等着叶长歌去钻呢。

　　但是她们了解叶长歌，她不是一个意气用事的事人，反而非常的精明，无论做出什么决断，都有她自己的道理。

　　更何况，凌雪和冰璇若出声劝阻，也根本改变不了叶长歌的选择，更会让对手觉得自己等人没大没下的，权衡一方，众女都没有打算开口了。

　　“娘，你胜券在握，你又何必和一个必输之人玩这些无聊的赌注？”

　　就在叶长歌要点头应允的时候，一道男子浑厚的声音响了起来，紧接着，一个身材挺拔，气势不凡的青年信步走了过来。

　　“叶长歌，我夏芷文一共生了两个儿子，这是我的小儿子紫夜。”

　　夏芷文看着缓步而来的青年男子，绝美的脸颊漾起笑容，说道：“紫夜，快见过长歌阿姨。”

　　“长歌阿姨好。”

　　神缘紫夜敷衍的拱拱手，道：“你方才是想和母亲打赌是吧？不过你恐怕没有资格，因为你叶家和我神缘世家根本不在一个档次，就如同蝼蚁和巨象，巨象怎会接受蝼蚁的赌注？”

　　“哦？那你且说说阿姨怎么才有资格和你母亲打这个赌？”

　　叶长歌瞳孔眯了起来，隐约可见寒光翻涌。

　　“首先，天阑武会，是整个位面青年一辈的盛会，我哥哥拿到头筹自然是板上钉钉的事。”

　　神缘紫夜傲慢地说道：“而你叶家有什么，男丁稀少，恐怕连进十强的机会都没有，这彼此的底蕴实在太过悬殊，纵然我们神缘家族赢了，也会被人暗地里说三道四，胜之不武。”

　　“那按照你的意思，是必须让我叶家的弟子进入十强才有资格和你母亲打这个赌注咯？”

　　叶长歌柳眉微微一挑，冷声问。

　　“不错。”

　　神缘紫夜说道：“这样吧，我便代表神缘世家站在这里，只要你叶家的小辈能让我退后一步，这个赌注便生效了。”


第1388章 一掌抹灭

　　面对神缘紫夜的挑衅和刁难，叶长歌面色更加阴沉起来。

　　叶家晚辈，出色的还是有不少，但是眼下这个神缘紫夜的修为达到了天人境七重天，与之比拟，根本不在一个档次，来了也是自讨没趣。

　　而凌风还在度因果之桥，更不能轻易的公开身份。

　　那眼下的她，还真的只能将这份羞辱给硬生生的吞下去。

　　“紫夜，你这等做法，岂不是将娘施舍给你长歌阿姨唯一一次磕头斟茶的机会都抹去了？”

　　夏芷文美目眼浮现出一抹戏谑，看着叶长歌吃瘪，她的心情很好。

　　“娘，就是因为对手太弱小了，太可怜了，我们神缘世家才不忍心欺负她呀。”

　　龙云紫夜啧啧有声地说道：“要打赌，也得来一个像样的、旗鼓相当的对手，这样赢了才有成就感，叶家可不在其列。”

　　“不错，不错，我儿有长进。”

　　夏芷文捂着小嘴轻笑起来，笑声中尽是揶揄和嘲讽：“长歌，不是本夫人不给你这个磕头的机会，而是你我根本不在一个层次上，你连让本夫人正视一眼的资格都没有。”

　　当年，叶长歌就多次遭到夏芷文的羞辱，此刻又变本加厉，气的面色一阵白，一阵青，粉拳紧攥在一起。

　　这不是她说不过人家，而是人家的底蕴摆在那里，她根本找不到反击的理由。

　　“当年若不是拓跋求败横插一脚，神缘神战天早已经死在我兄弟手上了。”

　　就在此刻，一道沉稳独特的男子声音响了起来：“那今日的天阑武会，又哪轮得到神缘神战天出场，真不知道你们神缘家族的人，有什么可开心，可高兴的。”

　　嘲讽的声音回荡之间，只见一个身材魁梧，气势逼人的男子，牵着一个妙曼女子的柔荑，从拥挤的人海里闯了进来。

　　“紫霄师姐，北冥羽师兄。”

　　当见到来人的模样，冰旋美目里涌现出一抹欣喜之色。

　　他乡遇故知，她可是高兴坏了，冷冰冰的脸颊露出难得的笑容。

　　“冰师妹，两年多没见，在天阑住的还习惯不？”

　　紫霄牵着她的柔荑，笑盈盈地说道。

　　“恩，有凌雪陪着，不显寂寞。”

　　冰旋面露愧疚之色，又迟疑的道：“对了，紫霄师姐，师尊、师尊这次来了没有？”

　　“她老人家来了，观看武会其实是个借口，真实的目的就是想看看你。”

　　紫霄甜甜一笑，说道：“眼下，师尊和鬼谷子宗主，四峰的峰主遇到了其他宗门的长辈，在叙旧呢，等下便来。”

　　冰旋黑漆漆的眼眸子里不知不觉的湿润了，螓首跟小鸡啄米似的不停点动。

　　她觉得自己就这样走了，对不起显善尊者辛辛苦苦的栽培。

　　“你们是道宗的弟子？”

　　神缘紫夜阴测测的目光锁定在北冥羽身上，冷声道：“你方才说我哥哥什么？有种再说一次？”

　　“我说，当年道宗对决，若不是冥族的拓跋求败横插一脚，你哥哥神缘神战天早已经死在我兄弟的手上了。”

　　北冥羽可是个天不怕地不怕的主，舔了舔舌头说道：“还有，你不是欺叶家无人吗？那我就将话搁在这里，凌风是我的生死兄弟，他的母亲就是我的母亲，他眼下人不在天阑，什么事，我这个做兄弟的帮他扛着便是。”

　　又转身对着叶长歌行礼，道：“北冥羽见过义母。”

　　“起来，快起来。”

　　叶长歌欣喜无比，立马一把搀扶住北冥羽。

　　以她的眼力，一眼就看出北冥羽的修为达到了天人境七重天，而且散发的气息非常的浓郁，几乎化作的实质，按照她的推算，至少是一个能越级挑战三到四个境界的绝世天才。

　　对于凌风能认识这种人物，叶长歌也为他开心。

　　“叶长歌，你还真是了得。”

　　夏芷文不咸不淡的嘲讽一句：“一个儿子遁入冥道，万劫不复，眼下有凭空蹦跶出来一个，怎么便宜儿子就那么多呢？”

　　“那是我儿子凌风的人缘好。”

　　叶长歌回击道：“这可是别人羡慕都羡慕不来的。”

　　“神缘紫夜，你方才说谁能击退你一步，便同意这场赌注是吧？”

　　北冥羽也懒得问其中的缘由，反正不能让叶长歌受辱，于是说道：“那你且瞧好了。”

　　一声暴喝，一股狂暴的元气从他体内涌现出来，包裹住贯穿而出的胳膊，如刀如凿席卷而去。

　　啪——

　　掌风磅礴的气劲迫使神缘紫夜踉跄的退了一步。

　　他的修为和北冥羽相当，也是能越级击杀比自己高四个境界的天才。

　　但是人若站着不动，应对北冥羽全力一击，显然是不现实的。

　　“叶长歌，既然你的干儿子能让紫夜退一步，那我这个做姐姐的给你最后一次机会。”

　　夏芷文粉面寒霜的道：“方才那个赌注敢不敢接？”

　　“赌约是神缘神战天得不到头筹对吧？”

　　叶长歌她笑了，妩媚的笑了：“好，一言为定。”

　　这一次，她这个做母亲的只能用这种方式给自己的儿子打气，助威了。

　　“既然诸事都谈妥，那也该清算清算下牛小豹受伤的事了。”

　　夏芷文美目一闪，定在甜心兰身上，浮现出一抹冷意。

　　“不知道夏姐姐想怎么清算。”

　　叶长歌瞥了眼甜心兰，慢条斯理地说道。

　　“杀人偿命欠债还钱，不管是何人，敢当众行凶，拿下再说。”

　　夏芷文素手一甩，带起一圈弧光，纤细的五指张合间，就朝甜心兰抓去。

　　以甜心兰的修为，自然躲避不过去，于是干脆利落的模样反抗。

　　叶长歌自然容不得甜心兰被拿捏，正想出手搭救，就在此刻……

　　“谁敢伤我女儿？”

　　一条七彩丝带犹如灵蛇飞舞，横空而来，一下就击打在夏芷文的五指之上，迫使她踉跄的退了几步。

　　夏芷文面上浮现出不可思议之色。

　　她的修为达到了造物境五重天，来人竟然凭借一根彩带就将自己击退，显然修为远远高于她。

　　在无数双诧异，惊讶的目光中，一道神光从苍穹而下，笼罩住一个朦胧的妙曼身影。

　　她凌空而来，身着一身白色纱衣，乌黑飘逸的长发如风轻盈飘忽，面带慈祥，气质淡雅出尘。


第1389章 震慑

　　“娘，她们欺负女儿。”

　　见到甜风晓的一刹那，甜心兰鼻子一酸，心中委屈化作一滴滴眼泪，无法遏制的掉了下来。

　　“你是云海宫的宫主，甜风晓？”

　　夏芷文打量着她，面上涌现出一抹凝重之色。

　　她可不是大门不迈，二门不出的大家闺秀，相反，神缘世家很多大事，都是她帮忙夫君打理的。

　　所以，对天阑四大七品宗门的近况一清二楚。

　　根据掌握的资料来看，毫不夸张地说，甜风晓是一个非常难缠的对手，手段也超级的厉害。

　　不然也不会在短短时间内，平息云海宫的叛乱，让云海宫恢复元气，而且还打造的固若金汤，上下一条心。

　　夏芷文之前来的匆忙，并不知道和牛小豹起冲突的甜心兰真实身份，此刻怒瞪了蔺白曼，暗自责怪她事先没有言明对方的身份，平白无故惹来一个强敌。

　　“你便是神缘世家的女主人夏芷文吧？”

　　见甜心兰安然无恙，甜风晓这才面色稍缓，道：“念在我女儿没有受到什么伤害，这件事便作罢了。”

　　因为方才忙着和云海宫熟络的天阑家族族长叙旧，所以就放任甜心兰独自闲逛，哪知道才一会，就惹出事来了。

　　“要作罢，你休想。”

　　张静芳忍不住道：“她方才可是伤我的儿子，让我牛家断子绝孙了。”

　　“哦？那你想如何？”

　　甜风晓眉头一挑，看着不知好歹的张静芳，缓缓说道。

　　“除了拿出五品宝丹，让我儿子断根重续外，还得更我儿子斟茶道歉。”

　　依仗着众多身份超凡的闺蜜在一起，张静芳也变得有恃无恐。

　　她的见识和夏芷文完全是一个天，一个地，还当甜风晓是软弱可欺寻常女子。

　　“那就如你的意愿。”

　　甜风晓扬起皓腕，纤细、雪白的柔荑贯穿而出，五指对着虚空陡然一握。

　　霎时间，周遭的苍穹剧烈的沸腾起来，转而一股如山岳沉沦的压力汇聚在张静芳周遭。

　　“啊！”

　　张静芳一声惨叫，娇小玲珑的娇躯不断的扭曲，不断的变形，转而爆裂开来，化作了一蓬蓬血雾，朝地面洒落。

　　眼睁睁的看着自己的母亲化作血水，牛小豹彻底的吓傻了，一下就摊到在地上，裤裆里一片湿润。

　　傲冰月，雷公长老，凌雪，冰旋，素心，采心，北冥羽，紫霄……和围观的数万宗门势力的弟子，包括少数岩族，魂兽族，海妖族的强者都一致盯着虚空飘洒下来的血雾，宛如雕塑。

　　眼下这个女子真的是恐怖呀，谈笑之间，竟然如同摁蝼蚁般将一尊天阑红品家族的女主人被抹灭了？

　　夏芷文，蔺白曼，李琼瑶面色陡然一白，转而难看起来。

　　她们怎么也不会想到，云海宫的宫主竟然如此的喜怒无常，一句不合就出手杀人，这还有没有王法呀？

　　叶长歌虽有些吃惊，不过她本身也是个做事狠辣的女人，此刻更多的是好奇。

　　她的目光一直打量着甜风晓这个有可能成为亲家的强势女人。

　　“我甜风晓就一个女儿，谁敢刁难于她，后果就如她……”

　　甜风晓扫了眼地面流淌的血液，漫不经心地说道。

　　“甜风晓，这是天阑，不是你的云海宫，还容不得你放肆。”

　　夏芷文面色逐渐冰冷下来。

　　张静芳的死，她不放在心上，让她心里不舒服的是，甜心兰当着她这个天阑第一美女的面杀人，根本没有将她放在眼里。

　　“夏芷文，你若多嘴一句，本宫就将你，你儿子，还有你身边两个女人一起杀了。”

　　甜风晓杀气凛然地说道。

　　“你敢？”

　　夏芷文面色陡然难看的几乎滴出雨来。

　　甜风晓是云海宫的宫主，很早之前就跨入了造物境七重天，屹立在天玄巅峰。

　　她虽然厉害，但是若动起手来，显然不出一个回合，就得被对付重创，甚至抹灭。

　　“不敢，你可以试试。”

　　甜风晓说道：“功名利禄，我甜风晓不放在眼里，我只要我女儿好好的，开开心心的活着，纵然事后你们家族联合将云海宫化作废墟，我也在所不惜。”

　　“你、你等着……”

　　夏芷文登时气结，带着神缘紫夜悻悻然的走了。

　　她感觉的到，甜风晓没有开玩笑，因为她说话的同时，强烈的杀机已经锁定在自己身上了。

　　见夏芷文妥协走人，李琼瑶和蔺白曼也只能忍下怒气，快步的离去。

　　偌大的冲突现场，只剩下摊到在血泊里，完全吓傻了的牛小豹。

　　“牛小豹，你且放心，本宫不会杀你，因为会玷污本宫的手。”

　　甜风晓暗自松了一口气，俯视着没有一点血色的牛小豹，徐徐地说道：“你若对本宫有什么不满，就去族内告状好了……”

　　又是一顿，转口道：“哦，不对，你牛家的族长根本奈何不得本宫，你还是去五大金品家族鸣冤好了，也不对，五大金品家族也不可能为了一个外人的死和本宫翻脸，和我云海宫翻脸。”

　　微微一叹，无奈的续道：“哎，我云海宫杀人，竟然让你连一个伸冤的地方都没有，实在是太无趣了，你也忒可怜了。”

　　她这句自哀自怜的话，登时引得在场的众女忍不住“噗嗤”一下轻笑出来。

　　同时，她们都羡慕的看着甜心兰，有自己护短的母亲，还真的是她的福气呢。

　　“还不快滚蛋，想继续软到在这里碍眼吗？”

　　甜心兰蔑视的扫了眼牛小豹，耸动下琼鼻，厌恶地说道。

　　尽管死了娘，但是牛小豹还是如蒙大赦似的爬起身躯，一拐一拐的走了。

　　“都说云海宫的宫主乃女中豪杰，巾帼不让须眉……”

　　叶长歌笑着说道：“今日有幸一见，果然名不虚传，令长歌大开眼界，万分的佩服。”

　　“叶长歌，叶家的天之骄女，凌风的母亲？”

　　甜风晓转过身，美目认真的打量着眼下这个女自己小几岁的女子。

　　“怎么？甜宫主见过我那不争气的孩子？”

　　叶长歌诧异的问。

　　“见过几次，你儿子可是难得一见的人中之龙呀，怎么能说不争气呢？本宫这个不争气的女儿，可喜欢他紧呢。”

　　甜风晓瞥了爱女一眼，说道：“心兰，还不拜见叶阿姨？”

　　“心兰见过叶阿姨。”

　　甜心兰乖巧的福了一下。


第1390章 五百法台

　　“好孩子，都是自家人，不需要对阿姨行如此大礼。”

　　叶长歌对这个亲家非常的满意，扶着她，细细的打量甜心兰，夸的合不拢嘴：“长得可真是清艳脱俗，淑娴端庄呀，和风儿还真的是郎才女貌的一对……”

　　听到这句话，冰旋，素心，凌雪都是忍不住撇撇嘴，很是不满。

　　哪里来的端庄贤淑？方才甜心兰还一剑断了牛小豹的是非根呢！

　　样貌？在场的众女，哪个逊色甜心兰？

　　她们的叶婶婶也太热情了吧，将甜心兰夸的好像天上的仙女似的，也不顾忌她们的感受。

　　特别是傲冰月，此刻的她内心真的很复杂。

　　如果没有当年的拒婚，眼下被叶长歌夸，在叶长歌身边的应该是她而不是素心吧？

　　尽管，这是在凌风音讯全无，多半万劫不复的前提下。

　　几盏茶时间，叶长歌和甜风晓也熟络了起来，两人性格类似，都是女强人，很有共同的话题，有说有笑，一副亲密无间的模样。

　　这时候，和其他宗门大佬叙旧完毕的道宗高层也来了。

　　领头的是宗主鬼谷子，紧随他身后的是缥缈峰的显圣，显法，显道，显善四大峰主，还有一群精英弟子。

　　见到师尊，冰旋立马开心的如百灵鸟，扑在显善的怀里，如同一个离家许久的孩子遇到母亲，唠叨着，腻着……

　　北冥羽已经和显圣恩断义绝，此刻也没有理他，当做没看见。

　　“这位应该是凌风的母亲，长歌姑娘吧？”

　　等甜风晓，鬼谷子相互客套完毕后，显道打量着叶长歌，眼里都是愧疚之色。

　　“小女子便是。”

　　叶长歌笑着点头，说道：“你是显道尊者，风儿在道宗的师尊？”

　　当晚，凌风讲述自己的往事，关于显道的为人，模样都讲述过，所以叶长歌按照记忆就推断出他的身份来了。

　　“虽有师徒之实，却无师徒的名分。”

　　显道尊者说道：“凌风加入道宗，老夫照顾不周，沉沦冥族，实在于心有愧呀。”

　　“显道尊者无需自责，这或许是他命中注定有这一劫。”

　　叶长歌淡笑地说道。

　　凌风此刻就在她的体内世界参悟因果之桥，所以他的心情很好，没有怪罪显道。

　　当然，以显道的能力，冥族针对凌风，他连自保都是问题，哪还能保护凌风。

　　见叶长歌没有一点怪责的意思，反而还宽慰自己，显道的心登时一松。

　　太阳逐渐高升，已经是日上三竿的时候。

　　偌大的封神台至少汇聚着千万生灵，除了人族，魂兽族，海妖族，还有岩族等等……甚至连几个生活在域外星空的天魔族强者都来凑热闹。

　　碧水天阙，黄龙界的强者在雷鸣和冲虚两尊巨孽的带领下，也出现在封神台。

　　不过因为当年在道宗，和甜风晓、鬼谷子有些过节，这两大宗门的宗主都没有来客套。

　　“咚咚咚——”

　　就在此刻，一阵阵响亮，悠远的击鼓声响彻云霄。

　　叶长歌，甜风晓，鬼谷子，还有很多小辈都收敛起脸上的笑容，因为他们知道，天阑武会即将开始了。

　　咔嚓，咔嚓——

　　在封神台中央的部位，凭空裂开几十丈缝隙，只见一个高台从底部缓缓腾升而来。

　　这座高台大致就十几丈高，通体暗红色，表层血红色的纹理天然生成，和周遭的纯白形成了鲜明的对比。

　　“有请来自其他位面的前辈，主持天阑武会……”

　　一声高宣响起，若云起太虚，风声了广，清晰的传达到封神台的每一个角落。

　　嗖嗖嗖——

　　八道苍老的身影射在高台上。

　　这八个人，气息极其恐怖，却各自不同，有血煞，浩瀚，沧桑，深沉如海……汇聚成一股，将苍穹之上的白云都绞得滚滚散散。

　　高台底下，人族，海妖族，魂兽族，岩族……等等种族数无数双眼睛都盯着台上的八人，脸上震惊不已。

　　这八个人面生的很，显然不是天玄大陆的巅峰强者，定然是来自其他位面。

　　更让人惊讶的是，他们的修为都非常的高，每一尊都达到了造物境七重天。

　　由此可见，天阑武会对于天玄大陆无数势力的重要性，连其他位面的强者都请过来主持。

　　“本尊乃风云大陆的广云子……”

　　伫立在高台之上一尊头发银白，看起来很是慈笑的老者微微一笑，又指着身边七人介绍道：“这位是沧琦大陆的观自在尊者，新月大陆的君正塔尊者……”

　　介绍完毕后，广云子说道：“承蒙天阑百族看的起本尊几人，特地不顾位面之远，请我们八人来主持这场天阑盛会，现在升法台，祭天……”

　　苍老的声音如刀般回荡之间，封神台苍穹之上，泛起一圈圈空间的涟漪。

　　涟漪之中，元气翻涌，显现出一个个蒲团大小的莲台，大致有五百来个。

　　莲台色泽不一，分，红，赤，金，一次排开。

　　金色最高，依次而下是赤、红。

　　“法台已升，请天阑金品、红品，还有各大七品宗门，魂兽、海妖，岩族的代表，按照自己发台的颜色就位。”

　　广云子又再次高声咏唱道。

　　嗖嗖嗖——

　　一个个造物境的大佬，飞掠而起，按照自己家族的品级，挑选了位置。

　　这天阑武会，风云汇聚，五百个法台，四种颜色，自然是留给天阑红品以上的家族和其他超级势力，如蓝品，白品和一般的八品宗门，自然是没有资格入座的。

　　按照叶长歌的推算，金色定然是五大金品家族掌权人和丹盟武殿的大佬的。

　　天玄四大七品宗门和个别超级势力，比如岩族，还有其他域外来观战的种族则是坐赤色的位置。

　　剩下的红色，则是留给天阑红品家族的代表。

　　“长歌，眼下武会已经开始，我们迟点在畅聊。”

　　甜风晓对着她莞尔一笑，转而身影一掠，落在一个赤色的法台之之上。

　　鬼谷子对着叶长歌微微一笑，化作一缕流光，也离去。

　　按照叶长歌的推算，叶家的代表自然是他的三叔叶江城。

　　所以，她就和一群小辈，还有道宗的四峰峰主留在的原地，打量着法台上的变化。


第1391章 祖器

　　五百法台，赤色和金色最多二十个位置，眼下道宗的鬼谷子，碧水天阙冲虚掌教，云海宫甜风晓，黄龙界的雷鸣界主就坐了四个。

　　接下来，冷家的族长冷玉雾也来了，坐在最上方的一个金色位置上，在他旁边的则是龙云世家的龙云道神。

　　因为在冷家的宴会上，龙云世家用假的三千雷炎丝诓骗冷雨雾，所以彼此都闹僵了，眼下冷玉雾来了，龙云道神连正眼都没有抬过他，甚至还发出了一声冷哼。

　　须臾时间，武殿的玄冥二老和丹盟的金龙尊者都法身亲临，入座在金色的法台上。

　　不过让叶长歌有些奇怪的是，神缘，公乘两家的位置，坐的却是夏芷文和李琼瑶。

　　转而又释然，反正金、赤二十来个位置，金品家族五个，加上丹盟武殿，还有个别其他位面的老古董，也是坐不满的，这两个女人想出处风头，她也是可以理解。

　　就在叶长歌觉得有些好气又好笑的时候，坐在金色位置上的夏芷文和李琼瑶却对着叶长歌露出一抹鄙夷，挑衅的笑容。

　　叶长歌美目里浮现出一抹嘲弄。

　　坐上代表身份的法台又如何？他们的儿子等下还不是要被自己的儿子蹂躏？

　　“长歌……”

　　就在此刻，叶江城和一群叶家的长老快步走了过来，说道：“叶家的位置你来坐吧。”

　　“三叔，这是为何？”

　　叶长歌眉头一挑，说道：“若你想让长歌出出风头的话，那大可不必了。”

　　“傻孩子，你不在的时候，叶家的事三叔可以给你担待着。”

　　叶江城说道：“你既然已经出关，又是我叶家最出色的天之骄女，你代表叶家最为合适，也不会让其他红品家族小瞧了去。”

　　“那好吧。”

　　叶长歌微微一笑，有些苦涩。

　　她自然清楚，叶家今非昔比，叶江城巴不得让她出面露露面，引起其他家族的重视和正视。

　　“雪儿，你和心兰，素心，冰旋就在这里看着，千万别惹事了。”

　　交代一句，叶长歌飞掠而去，落在赤色的法台之上。

　　她此刻坐的位置和夏芷文李琼瑶不过十几丈的距离，方才三女交手过一次，彼此心中不忿，此刻瞪着对方的眼里，几乎喷出火来。

　　不过三女都知道，眼下唇枪舌战只会自掉身价，若想彻底的压得对方灰头土脸，也只有在比试上见真章了。

　　盏茶时间，月族的代表也来了，正是月千寻，月族的太上长老。

　　叶长歌环目一顾，发现红色的法台几乎全部坐满了。

　　等于是说，单单坐在所有法台上的造物境尊者都达到了五百尊，达到七重天，屹立在天玄巅峰的也有七八尊。

　　这单单是天阑红品、金品，无尽海，天启魂兽族和丹盟武殿的强者。

　　除此之外，封神台下方，还有无数八品，九品，蓝色，白色的家族巨孽没有资格入座。

　　若将今日汇聚在封神台的所有造物境尊者加起来，恐怕至少有数千尊。

　　当然，这也是整个天玄最巅峰的底蕴了。

　　“长歌婶婶，那天晚上的酒真好喝，至今都令琉月回味无穷呢。”

　　就在此刻，琉月施施然而来，坐在离叶长歌不远的一个金色的法台上，咂咂嘴，意味深长地说道。

　　琉月乃太虚圣麒麟的神兽至尊，又号令无尽海和天启魂兽族，金色的法台，自然有她的一席之地。

　　“是么？那改天婶婶再给你酿造一壶？”

　　叶长歌笑盈盈地说道。

　　她知道琉月看出了一些名堂，不过这也是在她的意料之中，并没有吃惊失态。

　　“不必了，你叶家我以后也不会在临门，希望婶婶好自为之。”

　　想起当晚酥麻，全身发软的感觉，琉月脸颊上浮现出一抹绯红之色。

　　“那如果婶婶的孩子回来了，你也不登我叶家的门？”

　　叶长歌似笑非笑地说道。

　　“这……”

　　琉月登时一愣，脑海里想起凌风邪魅的笑容，拒绝的话硬生生的挤在喉咙里，转而别过脸去。

　　若论舌尖上的功夫，她实在不是叶长歌的对手。

　　见琉月这等模样，叶长歌脸上的笑意更胜。

　　“既然天玄所有的势力代表人都已经入座了，那本尊就开门见山了。”

　　广云子清了清嗓子，饱经沧桑的眼睛扫了下台下几千万生灵，道：“天阑武会，乃天玄大陆最巅峰的盛会，今日在场的青年一辈，无论谁若能在封神台一战封神，足以名垂千古……”

　　声音回荡之间，封神台下方，无数天之骄子，世家晚辈，宗门精英都是激动不已。

　　他们苦修几十载，无非是为了今天，等待今天。

　　“一战封神，足以让你们名利双收，不过，这还远远比不上武会丰厚的奖励。”

　　广云子故意顿了下，再次说道：“前十名的奖励，是一个承诺，本尊八人联合天阑百族做出的承诺。无论你们提出什么要求，是去其他位面拜名师为尊也好，加入六品宗门修炼，还是要各种六品，乃至七品的宝丹，玄丹，天阶元技，只要提的出来，愿望都能实现……特别是第一名，除了以上的条件外，还奖励一件祖器。”

　　“祖器？”

　　封神台下方，千万生灵从亢奋中回过神来，满头的雾水，根本不清楚祖器是什么。

　　个别知道名堂的势力，则是连连抽气。

　　盘坐在法台上的五百造物尊者则是完全动容起来。

　　因为天玄大陆位面较低，在兵器的划分上，神物是最高档次，没有祖器的存在，也没有这个叫法。

　　而法台上的五百尊者见多识广，自然听说过的。

　　这也是封神台底下，数千万生灵都一只半解的原因。

　　其实，无数位面中，神物之上，还有几种兵器的划分，分别为祖器，大道神兵和开天至宝。

　　所谓的祖器，就是天地未崩裂之前诞生的宝物，比起寻常的神物，档次高了无数倍。

　　同样，档次之高，蕴含的功能和威力也更加的强大。

　　打个比喻来说，两个同在造物境五重天的尊者，若一人拥有祖器，战力倍增，莫说横扫同阶对手，纵然是造物境六重天，也可以硬撼。

　　这还是在彼此资质相当的前提下，若祖器落在能越级挑战四个境界的天才手上，如神缘神战天之流，以天人七重天，轻易可以秒杀半步造物，甚至是真正的造物境。


第1392章 元素塔

　　在无尽位面之中，有一个天地神兵榜，只要是祖器，就能排进前一万名。

　　天地间如尘埃的位面都远远不止一万个，平均下来，一个位面也分不到一把，可见是珍贵。

　　“好了，广云子已经说了奖励，那接下来本尊就来说说比试的规则。”

　　沧琦大陆的观自在尊者跨出一步，朗声说道：“既然是比试，刀剑无眼，生死自然是自负的，而眼下汇聚在封神台的生灵至少两三千万，就算三分之一参加比试，也不可能一对一的比过，所以，这第一场，便是淘汰赛……”

　　对此，封神台下方所有的宗门势力弟子都有预料，继续认真聆听。

　　“这第一场的淘汰上，会在本尊携带的一件名为元素塔的下品祖器内举行。”

　　观自在袖袍一甩，一件七窍玲珑的宝塔就悬浮在他的掌心，转而一抛，以肉眼可见的速度暴涨到千万丈之高。

　　元素塔定延伸到苍穹无尽处，不知尽头，塔身表层透着斑驳的岁月痕迹，和太古沧桑的威压，迫使周遭的空间，空气，规则都微微颤抖起来。

　　凝视着这座元素塔，盘坐在法台上的五百造物尊者都羡慕不已。

　　他们在天阑怎么说都是风云人物了，携带的兵器和法宝，给人家的元素塔提鞋都不配。

　　这观自在果然不愧是来自高等位面的强者，底蕴竟然如此的强大，随便抛出去一件东西，就是传说中的祖器。

　　“这元素塔内，一共分九层，每一层都是天地之间的一种元素所化。”

　　观自在说道：“等会，本尊会施展神通打开塔门，无论谁要参加武会的都可以进入其中，而胜出的方式也很简单，承受九种天地元素的洗礼，达到元素塔的第九层，至于无法通过九层的，则全部淘汰……”

　　下方数千万生灵听得连连点头，他们都是有见识之辈，自然不会傻到问，我们几千万人，同时汇聚在一层，你的塔怎么容纳得下之类的废话。

　　但凡祖器，都是自成一体，一层一个空间，一个世界，莫说眼下几千万人，纵然加一倍，十倍，依然轻而易举的装下。

　　“好了，规则已经将清楚了，若没有人有异议，那本尊现在就开启元素宝塔。”

　　观自在环目扫了眼周遭五百尊者，见无人吭声，登时抬起指尖朝塔声点去。

　　一抹晦暗的能量波动射进塔底，只见元素塔密封的底层缓缓的打开，呈现出一个巨大的黑洞空间。

　　这个黑洞，徐徐转动之间，慑出一抹吞噬万物的气息，周遭的空气，尘埃都一下被吸纳进去。

　　嗖嗖嗖——

　　封神台下方，一条条人影，前赴后继，密密麻麻的快速的朝塔底的黑洞掠去，转而淹没。

　　此情此景，有如同有无数条过江之鲫，在疯狂的跃向龙门。

　　“这还真的是千万人过独木桥呀。”

　　道宗驻扎之地，显道瞭望着密密麻麻射向塔底的天之骄子，微微感叹道。

　　尽管看显道很不顺眼，但是显圣，显法还是微微的点头。

　　这此的天阑武会，卷入的势力无数，规模空前，道宗也不知道能不能取得好成绩，门下的弟子有没有机会进入前十。

　　此时此刻，显圣和显法出奇的想到了凌风。

　　尽管，两人依然很不喜凌风，厌恶凌风，但是无法否认的是，若凌风能代表道宗参加今日的武会，定然一鸣惊人。

　　“姐姐们，我们也该出发了。”

　　凌雪粉拳紧攥在一起，精致无瑕的脸颊上都是亢奋之色。

　　月族参赛的自然不止凌雪，不过都不再此地。

　　“凌雪，我们先走。”

　　甜心兰早已经按捺不住，牵着她的柔荑，一个飞掠，两女娇小玲珑的身躯顷刻之间就被塔底的黑洞吞没。

　　“羽儿……”

　　显圣看着北冥羽，五味陈杂，欲言又止。

　　眼下道宗所有的指望都寄托在北冥羽身上了。

　　“我知道你要说什么。”

　　北冥羽说道：“就算我已经脱离缥缈峰，还是道宗的一员，这次的武会，我定然会竭尽全力。”

　　说罢，和傲冰月，紫霄，还有不少贞观舵的弟子朝塔底飞掠而去。

　　雷公长老因为年纪大了，还有些自知之明，并没有参加这次的比试。

　　“素心，青竹，采心，你们走不走？”

　　冰旋美目看着两女，说道。

　　“得了吧，本姑娘知道自己有几斤几两。”

　　采心撇撇嘴，说道：“不想在几位姐姐面前丢人现眼。”

　　“冰旋，你去吧。”

　　素心说道：“我和青竹都没有打算参加第一场的考核。”

　　反正最终，无论他的小男人有没有度过因果之桥，都会破关而出，横扫天阑青年一辈，她也懒得凑这个热闹了。

　　而凌青竹的修为还低，如采心一样，去了也是丢人，自然不想参合进去。

　　“冰儿，去吧。”

　　显善尊者笑着说道：“加油，别给道宗丢脸。”

　　“师尊，你养了冰儿十几年，今日我就竭尽全力，拿出瞩目的成绩来回报你，回报道宗。”

　　冰旋面色凝重的点点头，转而身影一闪，消失在塔底的黑洞内。

　　因为参赛的人实在太多了，饶是元素塔打开的黑洞大门有百丈之大，依然持续了足足一炷香时间，等所有人全部进入之后，才缓缓的合拢。

　　冰旋射进黑洞后，出现在眼前的是一片荒无人烟的废墟。

　　这个废墟到处充斥着一股腐朽的气息，入目的都是残羹断瓦，连天空都是灰暗之色，周遭除了满地杂草，连飞鸟和虫蚁都没有一只。

　　冰旋按下内心的疑惑，左瞧右顾，发现自己周遭已经汇聚了很多考核的宗门弟子。

　　这些宗门的弟子三三两两的盘坐在冰璇的不远处，屏息静气，似乎在等待第一种元素的降临。

　　冰旋掏出一块玉符，将精神力注入其中，联系起凌雪和甜心兰，还有北冥羽和紫霄。

　　进入元素塔之前，众女早就预料到会分散，所以显善赐予了冰旋，凌雪，甜心兰，北冥羽，紫霄一个独特的传讯玉符，作为彼此联系的桥梁。

　　随着精神力注入玉符内，远处的凌雪和甜心兰也收到了冰旋的召唤，盏茶时间，三女便会合在一起。


第1393章 残酷的淘汰赛

　　因为人数偏少，三女在这片废墟徘徊片刻，挑选了一个稍微干净的角落，仔细打扫了一遍，就盘坐下来。

　　元素塔不愧为祖器，空间无限大。

　　按照冰旋和众女的想法，此刻，在第一层这个废墟里，至少容纳了千万考核的弟子吧？

　　但是那么庞大的数量，仿佛凭空消失了大部分，眼下周遭虽然都是人影，也是吵杂，却远远达不到拥挤不堪的地步。

　　但是可以肯定的是，这上千万考核的生灵，依然在元素塔第一层的某个地方，只是她们察觉不到罢了。

　　盏茶时间后，北冥羽、紫霄收到冰旋的传讯，也赶了过来，让人意外的是，两人身后还跟着一个傲冰月。

　　“路上遇见的。”

　　北冥羽耸耸肩，解释了一句。

　　凌雪，冰旋，甜心兰也没有多问，腾出一个位置给傲冰月，转而收敛心神，准备应付接下来的元素洗礼。

　　“月凌雪，甜心兰，想不到在这里会遇到你们。”

　　盏茶时间后，一道阴阳怪气的声音响了起来，只见神缘紫夜信步从攒动的人群里走了过来。

　　和他并肩而行的还有两个青年男子，年纪都在二十几岁左右，长得俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明。

　　其中一人如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，笑眯眯的打量着凌雪、冰旋众人。

　　他看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配上邪魅的笑容，更显气势逼人，充满危险性。

　　“月凌雪，想来你也不认识他们的，那本少就勉为其难的给你介绍下。”

　　神缘紫夜指着身边一青年，说道：“他的名字叫龙云颠人，乃天阑年轻一辈的绝世天才，和我哥哥神缘神战天齐名的存在……”

　　又看着另外一个男子，说道：“而他是公乘帅兵，公乘世家年轻一辈第一强者，曾经一口气横扫同阶对手一百零八位的无上存在。”

　　“紫夜，他就是北冥羽，一掌击退你的北冥羽？”

　　龙云颠人目光越过凌雪，投在北冥羽身上，嘴角噙着一抹不屑。

　　“不过是我哥哥的手下败将罢了。”

　　龙云紫夜摇摇头，蔑视地说道：“当年他被我哥哥践踏的如哈巴狗一样，跪在地上苟延残喘，今日，这历史又得在我这个做弟弟的手上重演一次，实在是无趣呀。”

　　“哎，在你我三人的眼里，苍生皆蝼蚁呀。”

　　公乘帅兵双手负在后背，高高的扬起头，摆出一副高处不胜寒的孤寂感，感叹地说道：“希望我这次从其他位面历练回来，在天阑武会上能碰到一个接得住我三招的对手，不然，这位面也没有值得我留恋的了。”

　　“如果真的找不到像样的对手，也只有我们三人之间相互较量一方了。”

　　神缘紫夜说道：“可是我们三人对战，无疑是左手打右手，没有一点意思。”

　　见神缘紫夜三人一唱一和，自卖自夸，冰旋，凌雪，甜心兰，傲冰月，紫霄等人眼里都浮现出一抹怒意。

　　不过众女都很识相的没有反驳。

　　这三人虽然说的有些夸张，但是无法否认的是他们的确都是难得一见的绝世天才，有自傲的底气。

　　“一群坐井观天之辈。”

　　北冥羽阴测测的站起身来：“你们三人的修为最多和我北冥羽在伯仲之间，还妄言天玄无敌手，我这一生就服过一个人，便是我兄弟，他若参加这次的天阑武会，秒你们三人不过弹指间罢了。”

　　“你说的是凌风么？”

　　神缘紫夜瞳孔闪了下，冷道：“他的确算一个让我们能正视的对手，可惜呀，他已经遁入冥道，这辈子都不可能出现在天阑了，而你、你北冥羽，今日注定已悲惨收场。”

　　“到底谁践踏谁，此刻断然实在太早了。”

　　北冥羽冷哼道：“说不准最终是你们三人跪在我面前唱征服呢？”

　　“呵呵，不见棺材不掉泪的东西，那便天阑武会上见真章好了。”

　　神缘紫夜搁下狠话，阴沉的眼睛都扫着凌雪，说道：“还有你，月凌雪，甜心兰，等着被蹂躏，被辗压吧，哈哈……”

　　张狂的笑声回荡之间，神缘紫夜打了个手势，和龙云颠人，公乘帅兵扬长而去。

　　经过这场插曲，众女和北冥羽的心情很有沉闷，彼此都没有说话。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，苍穹之上浓云汇聚，一道道闪电撕裂苍穹，豆大的雨点接踵而来。

　　“这是水元素的考核？”

　　凌雪，冰旋等人纷纷站起身躯，面露诧异之色。

　　就在此刻，她们本来诧异的面色变得凝重，吃惊起来。

　　因为她们感受到，落下的雨点打在身躯之上，犹如针扎般钻进身躯，吞噬着她们磅礴的元气。

　　感受到元气快速的流失，冰旋，甜心兰，凌雪，傲冰月，紫霄，北冥羽都不敢怠慢，纷纷运转起护体神光，将落下来的雨点排斥开来。

　　等做完这些，刚刚松一口气的时候，前方传达过来“轰隆隆”的爆响之声。

　　众人登时抬眼看去，只见一面十几丈高的红潮，从数千丈外，排山倒海般的朝众女伫立之地席卷而来。

　　洪水所过之处，废墟中无数破败的建筑瞬间垮塌，化作虚无。

　　同样的，惨叫连连中，不少修为低下的试炼弟子，连反应都没有反应过来，就被十几丈高的洪水冲击的无影无踪。

　　“腾空。”

　　凝视着才瞳孔里越来越近的潮水，凌雪一声断喝，娇躯飞掠而起。

　　但是，头顶上落下的雨点，一桶桶的外下倒，庞大的压迫之力，迫使凌雪的娇躯往下沉了一下。

　　就在此刻，冰旋和甜心兰左右拉住凌雪的柔荑，三女稳稳的伫立在虚空之上。

　　北冥羽一手牵着紫霄，一手拉着傲冰月腾飞而起，六人手牵手，连城一条线。

　　手搭手相互护持后，洪水已然肆虐而来，众人脚下的大地登时完全被淹没。

　　滂沱大雨中，隐约可见一条条在洪水里苦苦挣扎的身影。

　　等洪水消退后，偌大的废墟，本来吵杂，热闹的场景已然不见。

　　到处都是破败的景象，很多侥幸逃过一劫的试炼弟子，三三两两的聚在一起，一副心有余悸的模样。

　　被洪水冲走，自然是冲到了元素塔外面，便意味着第一层的考核失败了。

　　众女和北冥羽都没有预料到，元素塔的第一层考核便如此的凶险，淘汰了大部分的试炼弟子。

　　几乎可以想到的到，接下来的八层元素淬炼，难度定然更加大，更加的惊心动魄。


第1394章 惊人的淘汰率

　　洪峰过境，地面一片狼藉。

　　众女脚跟刚刚落地，环目一顾，发现周遭人迹凋零，最多只有三万人左右。

　　当然，这并不意味着度过元素塔第一层的考核仅仅有三万人，只是大多数都藏在隐秘的角落，她们看不到罢了。

　　就在此刻，周遭的景物又是一变，化作一片冰天雪地。

　　天地茫茫，银装素裹，鹅毛般的大雪纷纷洒洒的落下。冰天雪地，并没有任何东西可以阻挡住视线，众女和北冥羽这才看清楚。

　　前方人声沸腾、攒动，密密麻麻，都在破口大骂洪水的凶猛，粗略估计，大致有百万人之后。

　　虽然还剩下百万，但是淘汰率却达到了十分之九，足以让人吃惊。

　　感叹之余，一股窒息的寒意弥漫而来，伴随着飕飕狂风，如针扎般刺进众女的身躯内，任凭他们如何运转护体神光，都无济于事。

　　众女盘膝坐下，心中明悟。

　　这第二层的元素塔的冰雪之力，恐怕只能硬抗了。

　　随着时间的推移，冰雪之力化作了实质，覆盖在她们的身上，远远看去，就犹如一尊尊冰雕。

　　众女和北冥羽修为高深，应付冰雪侵蚀游刃有余。

　　反观周遭地域，其他参加考核的宗门弟子，修为低于天人境的，大部分都承受不住冰寒的侵蚀，纷纷起身，面带无奈和惋惜的离去。

　　“哈欠。”

　　就在此刻，傲冰月忍不住打了个喷嚏。

　　她的面色雪白的毫无人色，蒲扇般不停眨着的睫毛都挂着冰雾。

　　很显然，第二层元素她的冰雪之力远远超过了她承受的极限。

　　“几位姐姐，妹子，还有北冥羽大哥，多谢方才的照顾。”

　　傲冰月抬起柔荑，抹掉鼻尖已经冻成冰凌的鼻水，强笑地说道：“这层的冰雪之力，以我的修为根本无法度过，若不离去的话，恐怕真的会成为冰雪世界的一份子。”

　　她其实是一个很好强的女子，特别是在冰璇，凌雪，甜心兰这些年纪相仿的天之骄女面前。

　　之所以无奈离去，是因为方才强行支撑了盏茶的时间，体内的经络都几乎冻结了。

　　“傲冰月，你也不用气馁，你表现的已经很不错了。”

　　冰旋安慰了一句。

　　傲冰月嘴角勾起一抹苦涩，拱拱手，转身便朝元素塔的出口而去。

　　在飘飘洒洒的风雪陪衬之下，她的身影显得很孤独，很孤独……

　　其实傲冰月的表现的确算很好了，但是比起冰旋，凌雪，甜心兰现场任何一个女子，都远远不如，这让她心里很不是滋味。

　　这几个年纪相仿的女子，每一个的修为都超过了她一大截。

　　凌雪和冰璇还好说，都是远古体质，修炼没有瓶颈。

　　但是甜心兰呢？

　　当年在蛮荒古迹初见甜心兰的时候，她的修为才刚刚突破生死，眼下也达到了天人境五重天，远远将她甩在身后了。

　　这修炼速度，也太快了吧？

　　当然，傲冰月不知道的是，为了让自己的女儿参加这次的天阑武会，这两年来，甜风晓不惜耗费自己的修为，为甜心兰强行洗髓。

　　而后利用庞大的资源辅助，硬生生的将甜心兰的修为提升到了和冰璇齐平的高度。

　　一个造物境七重天的尊者悉心栽培，加上无穷的资源，傲冰月自然比不过她。

　　傲冰月离去后盏茶时间，风雪停歇，苍穹又是一变，弥漫着浓郁的雷霆气息。

　　感受到天空中越来越大的威压，众女顿时面色凝重起来。

　　轰隆隆——

　　一道道铁桶粗的雷霆轰然而下，仿佛要将这片天地撕裂成虚无。

　　“啊！”

　　就在此时，几十道闪电轰然砸下，正巧没入几十丈外的人群中。

　　惨叫声登时此起彼伏，个别参加考核的宗门弟子还没有搞清楚状况，被闪电劈中，化为灰烬。

　　距离闪电中心稍远的弟子被闪电余威波及到，全身焦黑一片，倒地痛苦挣扎。

　　一条焦黑、还散发着烟雾的手臂弹飞而来，落在冰旋脚前，迫使众女吓了一大跳。

　　见第三层元素塔的雷霆元素有性命之忧，周遭无数修为不到天人的宗门弟子脸色一片惨白，嘴唇打着哆嗦起身，退出了元素塔。

　　北冥羽的修为在天人境七重，凌雪，冰旋经过两个月的修炼，修为各有突破，达到了六重和五重，甜心兰也在五重，只有紫霄稍微逊色一筹，在天人境四重天。

　　众人本身修为高深，而且个个都是越级挑战的天才，这雷霆之威虽然厉害，都奈何她们不得。

　　第三层的雷霆元素过去后，接下来第四层便是赤焰元素了。

　　在众人一条心，相互帮助，相互扶持之下，第四层的赤焰元素，第五重的罡风元素，第六层的星河之力，七重，八层……都有惊无险的度了过去。

　　若论凶险程度，自然是元素塔第九层，也是最后一层的黑暗元素了。

　　随着黑暗元素的降临，众女在一个伸手不见五指的世界里。

　　她们分明近在咫尺，却感应不到对付的存在，听不到对方的声音，感应不到对方的呼吸和心跳。

　　这情景非常的怪异，如同一面镜子，硬生生阻隔了大家的联系。

　　一个人被关在一个黑暗的牢笼里，一天、两天可以不与人答话，如果时间长了，有可能会失去正常的神智。

　　冰旋，凌雪，甜心兰，紫霄，北冥羽现在就有这样的感觉。

　　她们深深感受到了那种叫天天不应，叫地地不灵的孤寂。无人陪伴、无人说话的孤独感如肉附骨之疽，无时无刻折磨着她们的心灵和心神。

　　她们就这样如顽石一样端坐着，亘古不动。

　　到底过去多久，冰旋自己也记不清楚，潜意识里，很漫长、很漫长。仿佛无数个混沌一样。

　　无边无际的孤独随着时间的推移，非但没有消散，反而越来越强烈。

　　就在众女脑子陷入混乱，迷蒙，甚至想开始自杀，自残的时候，陡然，苍穹被撕裂开一条缝隙，一缕光线投射了下来。

　　“终于、同样考核了。”

　　众女心下一安，纷纷站起身边，当看到同伴没有一点损伤，心下松了一口气。

　　裂开的苍穹中传达过来一股磅礴的召唤之力，众女敞开心神，娇躯冉冉而起，化作一条条流光，朝外面的世界射了出去。


第1395章 阴阳颠倒镜

　　当再次回到封神台，众女心里都涌现出一种感觉。

　　那便是，见到光线，听到周遭沸腾、嘈杂的声音，真好。

　　众女脚跟刚刚落地的时候，道宗的四峰峰主，叶江城，素心，采心，被淘汰下来的傲冰月都涌了过去。

　　“通过元素塔考核的精英，全部到高台下方来。”

　　相互道了声平安，广云子尊者苍老的声音又响了起来。

　　冰旋等人对着长辈歉然一笑，就缓步朝高台下方走去。

　　等所有通过元素塔考核的精英汇聚在一起，冰旋，凌雪等人环目一顾，这才知道，一千万左右的宗门弟子，各种族人马，进入元素塔，最终通过考核的仅仅是一万人，淘汰率达到了惊人的一千比一。

　　这一万人之中，魂兽族，海妖族等其他异族则是占据了四层，人族则占据了六层。

　　盘坐在法台上的五百尊造物尊者，此刻都是睁大了眼睛，在上万人中搜索本门的弟子，若见到有胜出者，则是面带笑容，看不到的话，又是一脸的阴沉。

　　人生百态，尽显其中。

　　“首先，本尊在此恭喜你们能从千万人之中脱颖而出，但是若想一战封神，挡在你们面前的还有一座座高山，需要你们依靠自己的努力度过。”

　　广云子尊者慈笑地说道：“接下来依然是一种残酷的淘汰赛。等会，本尊会祭出一件祖器，名为阴阳颠倒镜的宝物，此物会化作一片大地，乾坤颠倒，所有的法则，秩序都是混乱的，你们要做的就是在这片大地上坚持，坚持到阴阳颠倒境所化的大地之剩下一百人，便是通过了这场考核。”

　　上万个通过元素塔的精英，脸上的神色各自不同，大多是都是凝重。

　　虽然广云子将第二次的考核的详情说的很模糊，但是可以想象的到的是，比第一次定然要难上一大截，而且淘汰率达到了百分之一。

　　也就是等于，一万人，最终能通过的只有一百人，无疑是千万人过独木桥了。

　　见没有人提出异议，广云子手掌摊开，弧光盈盈中，一面古色古香的铜镜便出现在他的手掌心。

　　转而一抛，镜子以肉眼可的速度变大，再变大，化作一方千万丈的世界，悬浮在浩瀚的苍穹之上。

　　此时此刻，蓝天，白云，烈日都被平滑如洗的镜面世界给遮蔽住了，强烈的白色光线从镜面反射而下，迫使大地上观战的数千万生灵眼睛都睁不开来。

　　“广云子前辈，你这阴阳颠倒镜，的确化作了一片镜子大地，但是悬浮在苍穹是何意？”

　　一个红品家族的天才忍不住问：“所谓的大地，不是在我们脚下的吗？”

　　“秩序混乱，法则混乱，这乾坤自然也得颠倒。”

　　广云子说道：“你们现在需要做的，就是脚跟落在头顶的镜子世界上，如正常世界般行走，谁坚持的越久，便离胜利越近。”

　　“啥？”

　　上万个来自人族，魂兽，海妖，岩族的精英天才登时傻眼了。

　　将头顶的镜子世界当成大地来行走，岂不是要脑袋朝下，头朝上，难度无语如拔着自己的头发，将自己的身躯提起来。

　　“当然，你们若觉得为难的话，可以放弃。”

　　广云子笑着说道：“放弃也意味着没有出局了。”

　　嗖嗖嗖——

　　不少修为超过天人境的世家天才早已经按捺不住，化作流光朝头顶镜子所化的大地掠去。

　　凡是修炼者，修为达到聚元境七重，便可以御风飞行了。

　　但，那仅仅是飞行，若脚跟倒悬在境面上，还要来回的走动，无疑是让一个寻常人去踩高跷，难度可想而知。

　　在广云子将规则讲述完毕的几个呼吸间，一波波修为高深的天才都已经动身，飞掠而去，如蜘蛛般，贴在镜子下面。

　　冰旋，凌雪，北冥羽等人抬眼看去，发现头顶之上的镜面上密密麻麻，到处都是人。但是因为倒着伫立，给人一种非常怪异，非常不伦不类的不适应感。

　　同时，她们也看的出来。

　　这些如蜘蛛般倒贴在镜面的天才，此刻虽然面带轻松，还坚持的住，不过随着时间的推移，体内元气消散过度，不出几炷香时间，便会如麻袋般掉了下来。

　　这场比试，比的就是众人体内的元气浓郁度，磅礴度还有韧劲和毅力。

　　肯定内心的判断后，冰旋，凌雪，甜心兰，北冥羽，紫霄不敢犹豫，弹飞而起，脚跟倒贴在境面子上，脑袋朝下，一头如瀑的青丝登时倾泻而下，随风飞舞。

　　当脚跟贴在镜面世界的刹那，她们忽然发现体内的气息都开始倒着运转，登时心下一凛，停滞吸纳周遭的元气来补充体内耗费的元气。

　　因为经脉逆行，若强行汲取元气，会导致走火入魔。

　　很显然，除了凌雪，冰旋，北冥羽等人外，周遭诸多宗门的高足，世家弟子都发现了这无法置信的一幕，脸上都是难看和凝重之色。

　　上万人脚跟全部贴在镜面上后，下方数千万的生灵登时都高高的抬起头，目不转睛的盯着镜面上的精英天才。

　　特别是一些宗门的长辈，他们的眼里都是鼓舞，加油之色。

　　噗通，噗通——

　　才盏茶时间不到，只见岩族的十几个强者如麻袋般砸在了地上。

　　“他姥姥的，这项考核，分明在耍我们岩族的兄弟。”

　　几个掉落下来的岩族强大大大咧咧的爬起身来，铁桶粗的大腿抬起，辗了下地面那些从自己身上掉下岩石灰，大大咧咧的骂了起来。

　　按照常理来说，岩族的强者修为也不低于其他种族的天才，但是因为体型高大几十丈，吃了肉身太重的亏，所以最快淘汰也在清理之中。

　　发泄完心中的委屈，岩族的强者还是有自知之明的，不敢当众闹事，托着沉重，庞大的身躯慢悠悠的离开了。

　　就在他们离去的过程之中，悬浮在数千万生灵头顶的境面上，很多修为不高，低于天人的强者脸上开始出现酱紫之色，转而如青蛙落水般，“噗通，噗通”的掉了下来。

　　这掉落的声音就如瘟疫在传染，从开始的每隔几秒钟，慢慢的变成了前赴后继，最终如同雨点越下越大，声音和声音之间的间隔也分不出来，响成一片。


第1396章 交手

　　随着越来越多脚跟倒贴在镜面上的天才，体内的体力，元气都达到极限掉落下来，冰旋，凌雪，甜心兰等人身边的人影也不断的变少，稀稀疏疏的。

　　又过去几炷香的时间，依然如蜘蛛依附在镜面上的天才，大致还有三四百人，这些人的修为每一个都没有低于天人境三重天，都是天玄大陆难得一见的绝世天才。

　　就在此刻，三条人影以围拢的态势，朝冰旋，凌雪等人伫立处逼迫而来。

　　能在倒挂的恶劣环境里还能用脚跟移动身躯的，显然不是泛泛之辈，正是神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵。

　　见三人眼闪寒光，蠢蠢欲动，凌雪，冰旋，北冥羽自然清楚他们想干什么，于是警惕起来。

　　“甜心兰，你还记得方才甜风晓如何羞辱我母亲夏芷文吗？”

　　神缘紫夜做了个鄙夷的手势，阴测测的道：“你母亲神通广大，修为超凡，我神缘紫夜奈何她不得，不过方才之辱不可不报，也只能拿你出气了。”

　　张狂的声音回荡之间，抬起手掌就朝甜心兰拍去。

　　甜心兰冷哼一声，抬起纤细的柔荑，迎了上去。

　　“啪”的一声脆响，气劲飞射，神缘紫夜脚跟纹丝不动，甜心兰则是踉跄的退了几步，险些掉在地上。

　　“神缘紫夜，你不顾人族相互内耗，企图让甜心兰出局，就别怪我们心狠手辣了。”

　　凌雪早已经看他不顺眼，此刻脚下一动，连连交错，直逼神缘紫夜。

　　“有我哥哥神缘神战天在，总盟主的宝座早已经板上钉钉了，何须你们这些陪衬？”

　　神缘紫夜夷然不惧的迎了上去，和凌雪缠斗在一起。

　　甜心兰刚才吃了他的暗亏，此刻立马再次移动脚步，联手凌雪一同夹攻神缘紫夜。

　　因为天地倒转，秩序混乱，三人对出招很不习惯，动作怪异，不伦不类。

　　但是无法否认的是，彼此每一招都没有一点留手，全力为之，连空间都扭曲起来。

　　神缘紫夜轻松写意的面色逐渐变得凝重起来。

　　在凌雪和甜心兰联手压制之下，饶是神缘紫夜的潜力能越级挑战四个境界，修为高于两女一筹，依然完全陷入了下方。

　　这让他暗自惊叹，玄阴造化体的潜力和恐怖。

　　与此同时，北冥羽，冰璇也没有任何废话，和龙云颠人，公乘帅兵对上了。

　　四人你来我往，打的旗鼓相当，一时之间，恐难以分出胜负。

　　现场唯一伫立的只有紫霄，她自然不会在一边看着，美目闪了下，判断了一下局势，就去帮北冥羽了。

　　几人在倒悬的境面上大打出手，让下方观看的几千万生灵目瞪口呆。

　　这也太难以让人想象了，别人正想方设法留下力气和元气，企图在镜面上呆着久一点，而冰旋，凌雪，神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵等人却反其道而行。

　　他们彼此之间到底有什么深仇大恨，值得冒着出局的危险大动干戈么？

　　盘坐在法台上的五百尊造物境的尊者自然也看到了这一幕，多数嘴角挂着幸灾乐祸之色，一副事不关己高高挂起的模样。

　　如甜风晓，叶长歌，月族的台上长老月千寻，琉月等人则是一脸的凝重和担忧。

　　和他们一样心情的，还有道宗四峰的峰主。

　　道宗这次能不能取得好成绩，全部都寄望北冥羽，紫霄，冰旋了，却在这个节骨眼出现了这样的变故。

　　随着打斗进入高潮，依然倒挂在镜面上的天才数量大致在二百左右，他们的目光都下意识的朝打斗核心看去。

　　如月族的天才，道宗个别运气好的弟子，发现遭殃是自己宗门的人，都顾不得其他了，缓缓移动脚步，打算驰援同门。

　　同样的，若比起在镜面上的天才人数，很显然，神缘，公乘，龙云占据了强大的优势。

　　本来，六七人的小规模打斗，随着一个个同族弟子，好朋友的卷入，变成了上百人的大会战。

　　魂兽族，海妖族都是乐的在一边看热闹的模样，都没有插手。

　　尽管，琉月和冰璇，凌雪是朋友。但是她此刻也不方便命令魂兽和海妖的天才驰援她们，毕竟天阑武会，是种族之争，容不得私人的感情在内。

　　噗通，噗通——

　　打斗持续了几盏茶的时间，很多来驰援的同族，和观看热闹的天才，因为体内气息枯竭，或者一时不慎着了对手的招，不断的掉在地上出局。

　　这时候，冷家的冷离月也出现在混战的现场，他没有任何的废话，出手就攻向龙云颠人。

　　不过以神缘紫夜为首的敌人实在太多，足足比以凌雪为首同盟多了将近一倍，他一个人也是独木难支，逆转不了局势。

　　“好了，阴阳颠倒镜上的人数已经剩下百人，考核结束。”

　　就在彼此打出真火的时候，广云子高声说道，转而袖袍一甩，悬浮在苍穹之上的阴阳颠倒镜逐渐的收拢，落在他的掌心。

　　而凌雪，冰旋，北冥羽，龙云颠人，公乘帅兵这才不甘心的罢手，彼此悬浮在虚空，对峙起来。

　　“月凌雪，甜心兰，等下单人决战上我们继续玩。”

　　搁下威胁的话，神缘紫夜舔了舔舌头，开始检查起自己这边人马的损失。

　　“咦，紫霄师姐呢？”

　　其他来驰援的人，大多数冰旋都不认识，她目光朝北冥羽身边掠过，发现混战中，早已经失去了紫霄的身影。

　　“方才混战中，被敌人踹下去了。”

　　北冥羽耸耸肩，很是无奈。

　　“冰师妹，我在这里。”

　　就在此刻，地面传达过来紫霄的声音。

　　“走，落地再说。”

　　众女脚踏实地，冰旋迫不及待的安慰道：“师姐，你放心，等下我定然会为你讨一口气。”

　　“其实以师姐的修为也进不了前十，输了便输了。”

　　紫霄没有一点挫败之色，说道：“不过神缘紫夜摆明要和你们作对到底，接下来的单人比试中，若遇上他，一定要小心些。”

　　“恩。”

　　冰旋信心十足的应允下来，但是内心却忧心忡忡。

　　眼下神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵都如此难以应付了，何况还久久没有出现的神缘神战天。

　　难道失败，任由对方摆布，真的是她的宿命？


第1397章 十二强（上）

　　阴阳颠倒境的考核结束后，一万个来自不同势力，不同种族的天才被刷下了九千九百人，只剩下一百个幸运者。

　　这一百个幸运者里，人族的基数本来就大，因为火拼过，依然占据了六层，底蕴可见一斑，而海妖，魂兽占据了四层，岩族则是全部出局了。

　　令人有些诧异的是，倒是基数最少的天魔族，还有一人通过了这场考核。

　　这个天魔族的青年男子长得一张邪魅的脸，修为则是在天人境七重天。

　　此刻，通过考核的一百人无需吩咐，自主的汇聚在高台下方。

　　在周遭无数双目光瞩目之下，饶是上百个天才从小便在无数人敬仰，崇拜中长大，此时也是激动、亢奋不已。

　　这可是天阑武会呀，整个位面的巅峰盛会，能排进前一百名，足以证明他们自己的能力和天赋，付出的心血也得到了回报。

　　上百个天才的族人，长辈都是溺爱的看着高台下的弟子，一副与有荣焉的模样。

　　“你们一百人，能从千万天才中脱颖而出，资质和运气都是万中无一的，无论接下来出局还是继续晋级，都已经是万众瞩目的存在了。”

　　这次，发话的是新月大陆的君正塔尊者：“接下来，便是这次赛事最高潮的部分，单人的擂台赛。”

　　君正塔袖袍一甩，苍穹之间元气翻涌，显现出一个纯玉签筒，徐徐转动间，一根根玉签插在签筒内，隐约可见。

　　“抽签开始，两个序号最近的人进行比试，生死自负。”

　　君正塔说道：“比如序号一百的，第一轮对上的就是序号九十九的人。”

　　高台下方的上百个天之骄子，纷纷运转起精神力，霎时间，一根根玉签从签筒里射出，落入他们的手上。

　　冰旋，凌雪，北冥羽，甜心兰四人相互对视一方，见彼此拿到的玉签序号没有挨在一起，不是连号，登时松了一口气。

　　这抽玉签，其实是有运气成分在内的，若抽到的是连号，就意味着她们之间，其中两人得相互对决，必须有一人出局。

　　在众女暗自庆幸的时候，单人雷霆的决赛便开始了。

　　第一个出场的是幽冥狮虎兽族一个俏丽的小姑娘，正是小霸王。

　　对于小霸王，北冥羽是认识的，他的哥哥霸天下在境面考核的时候失败了，而小霸王之所以能进入前一百，是因为她乃不朽境地尊转世，觉醒上辈子的记忆，修为更是一日千里，短短两年多的时间，达到了恐怖的天人境五重天。

　　此刻，幽冥似乎兽一族的霸苍穹，霸天下，还有已经被淘汰下来的九尾灵狐族的苏媚，都在一边给小霸王打气，加油。

　　小霸王的对手乃黄龙界的一个绝世妖孽。

　　也是这次天阑武会，北域黄龙界唯一两个进入百强的弟子，其中之一。

　　没有任何的废话，小霸王凝视着对手，咧开唇瓣，露出两颗小虎牙，透出一抹可爱，便当先动手了。

　　两人你来我往，瞬间拆了几百招，最后，黄龙界的妖孽以一招之差，被小霸王击飞出去，倒在地上没有了一点反抗之力。

　　“好，打的好，打死该死的黄龙界狗腿子。”

　　天启魂兽族驻扎的地方，金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族都纷纷叫好。

　　不远处的地方，一群黄龙界的宗门强者则是面色阴沉的厉害。

　　他们门下的弟子可以输在金品，乃至红品家族手上，但是绝对无法接受，败在魂兽族之手。

　　因为输在异类和输在同类，这心里的落差完全是不一样的。

　　坐在法台上，五百个造物境尊者则是面色一沉。

　　特别是黄龙界的雷鸣界主，气的握拳透掌，眼里几乎喷出火来。

　　这第一场的交手，门下弟子就败下阵了，而且让魂兽族来了个开门红？

　　这不是当场让他丢人吗？

　　“魔裂天，那小姑娘应该是幽冥狮虎兽族的小霸王吧？”

　　琉月美目一转，瞥了眼不远处的魔裂天，沉思道：“当年道宗对决的时候，本圣主见过她一面，那时候，她似乎还没有突破天人吧？”

　　“圣主，这你便有所不知了。”

　　坐在赤色法台上的魔裂天则是对着琉月微微一笑：“小霸王是地尊转世，拥有上辈子的记忆，这修炼的速度，自然比寻常人快上无数倍。”

　　“原来如此。”

　　琉月眼里闪现出一抹精光。

　　“哼，不过是一个天人境五重天的小丫头罢了，有什么了不起的。”

　　神缘世家的女主人夏芷文说道：“这次是她的运气好，若遇到我小儿子神缘紫夜，怎么死的都不知道呢。”

　　“芷文说的是理，除了神缘紫夜，我龙云世家的龙云颠人，对上小霸王，拿捏她，就跟玩似的。”

　　龙云道神脸上带着笑容，附和起来。

　　碧水天阙的冲虚掌教也是连连点头，雷鸣界面色这才稍微好看些。

　　至于叶长歌，甜风晓，鬼谷子，则是没有发表任何的意见。

　　琉月撇了撇薄薄的唇瓣，没有反驳，小霸王的战斗力固然强悍，但是觉醒前世记忆才短短两年，对上龙云颠人，公乘小兵，神缘紫夜这种无数次从死亡线打滚的绝世天才，多半会败下阵来。

　　小霸王击败对手后，接下来比试井然有序的进行。

　　无尽海这边，暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……九大种族，都有绝世天才排名在前一百内。

　　他们的对手，有的是同族的天才，有的是人族的强者，对战之中，淘汰和胜出大致占据了一半，让人意外的是，倒是唯一一个天魔族的强者，几招便击败了对手，挤入五十强内。

　　冰旋，甜心兰，北冥羽，冷离月都各自出战，他们的运气都比较好，遇到的对手修为都在伯仲之间，花费一些手段，都一一胜出。

　　倒是凌雪，遇到的对手竟然是月族的一个天才，两人都没有动手，月族的那个天才似乎不想和凌雪对战，直接认输了。

　　而神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人这三个金品家族的嫡系天才，凡是和他们对上的天才，没有一个能接住三招便败下阵来。


第1398章 十二强（下）

　　经过层层角逐，天阑武会的五十强在无数双眼睛的见证下，诞生了。

　　这五十人中，最引人注目的无非是玄阴造化体的凌雪，冰心琉璃体的冰旋，云海宫大小姐甜心兰，道宗北冥羽，金品冷家的冷离月，神缘世家神缘紫夜，公乘帅兵和龙云颠人。

　　至于天玄大陆八品，九品和不入流蓝品，白品势力的弟子已经全部出局。

　　而四大七品宗门，先前黄龙界一个妖孽败在小霸王手上，还有一个晋级五十强，道宗则是冰旋和北冥羽，云海宫仅剩甜心兰……

　　碧水天阙，也不知道是不是运气不佳，唯一两个在百强的弟子，一个遇到了无尽海海妖族的妖孽，惨败下来，另一个遇上了公乘帅兵，直接被打出局。

　　对于门下弟子见五十强都进不去，身为碧水天阙的掌教冲虚尊者，此刻早已经气的额角青筋暴突了。

　　不过碍于自己的身份和地位，并没有出言怒斥门下弟子不争气。

　　“五十强已经诞生，接下来依然是老规矩，抽签决定对手。”

　　八尊来自其他位面的老古董再次宣布规矩，二十五强的角逐又再次开始。

　　很显然，能进入二十五强的天才，修为没有一个低于天人境五重天，八重，九重比比皆是。

　　二十五强的对决，关注度成倍递增。

　　不但地面几千万生灵目不转睛的盯着战况，就连五百法台上的五百尊造物尊者，事不关己的金龙大师，武殿的玄冥二老都开始注目起来。

　　二十五强的对决，每一个都是独当一方的绝世天才。

　　仿佛运气使然，在二十五强的角逐中，冰旋，凌雪，甜心兰，北冥羽，冷离月都没有遇到神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵。

　　但是，其他天才带给他们的压力也非常大，冰旋，凌雪，北冥羽，冷离月，至少都动用八层的战力，才勉强过关。

　　甜心兰则是岌岌可危，对手是天阑红品家族的一个妖孽，经过漫长的苦斗，终于以一招之差，击败了敌人。

　　反观天启魂兽族和无尽海这边，有胜有败，小霸王的运气很不好，遇到了龙云颠人，撑过十招便出局。

　　小霸王的落败，迫使人族士气大涨，人声沸腾。

　　太阳西下，最后一缕光线消散，封神台被黑暗笼罩。

　　举办方早有准备，成千上万个碗口大的夜明珠，无风自动，悬浮在封神台每一个角落，将周遭的景物照耀的纤毫毕现。

　　十二强者的角逐赛在深邃的夜晚举行。

　　八尊来自其他位面，主持这场比试的老古董讲述的规则。

　　因为二十五人，角逐出十二强，其中有一个人是没有对手的，若抽中无号码的玉签，就意味着被淘汰。

　　无论比试，还是修炼，除了本身的势力，也有运气在内。

　　对于这样的规则，二十五个绝世天才都没有反对。

　　反正只有二十五分之一的淘汰几率，他们不相信自己的运气会如此的背。

　　不过抽签的时候，众人依然高悬着心，生怕抽到没有数字的玉签，当发现落在自己手上的玉签带着数字，诸多绝世天才都暗自拍着胸口，一副庆幸不已的模样。

　　随着一个个天才抽走玉签，无号签条还没有出现，凌雪，冰旋，甜心兰等人都面色凝重起来。

　　最终，甜心兰的运气似乎走到了尽头，正好抽中了无数字的玉签。

　　那便意味着她要出局了。

　　盘坐在法台上的甜风晓则是柳眉一挑，也没有多说什么。

　　她的女儿能走到这一步，其实也是极限了。

　　“反正以本姑娘的修为，接下来的比试，多半也会出局。”

　　凝视着冰旋，凌雪等人投向自己惋惜的眼神，甜心兰无所谓地说道：“抽中无序号的玉签也好，至少不是被人击败的，也顾全的本姑娘的颜面。”

　　说罢，丝毫没有一点拖泥带水的离去，回到人群里。

　　众女虽然明白甜心兰说的有道理，但是毕竟并肩作战过，此刻心酸酸的。

　　不过此刻，却没有时间给她们多愁善感了，因为激烈的决斗即将上演。

　　二十五人，角逐出十二强，冰旋众女和神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人还是没有碰头，仿佛，是天意要将她们的对决留到最后。

　　接下来的对决，冰旋，凌雪，北冥羽都没有什么保留，因为对手都是非常难缠的角色，每一尊都是得天独厚的存在。

　　冰旋，凌雪都是上古体质，本身修为高超，有惊无险的击败了对手，脱颖而出。

　　和北冥羽对战的是一个双头夺命鲨的天才，经过半个时辰的苦战，最终败在北冥羽手上。

　　十二次的比斗，轮到最后一对的时候，有意思的一幕出现了。

　　对决的是一个来此其他位面凑热闹的妖孽，他的对手则是无尽海双头夺命鲨族的一个妖孽。

　　两人修为都在天人境七重天，修为又是相当，出手更是狠辣，最终弄得相互重创，两败俱伤，都失去了战斗力。

　　既然彼此都失去了战斗力，那便是说短时间内无法继续参战了。

　　抽到无号玉签的甜心兰则成为了替补，成功晋级十二强。

　　强烈的反转，登时让甜心兰如做梦一般，又惊又喜。

　　十二强，人族这边，分别是神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵，凌雪，冰旋，甜心兰，北冥羽，冷离月，共八人。

　　魂兽族则是占据了三人，分别来自玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，黄金雷鳗，还有一人，就是名声不显的天魔族强者。

　　“在宣布接下来的比试的规则之前，本尊就和你们聊聊心里话。”

　　风云大陆的广云子浑浊的目光一一扫过台下的十二人，感慨地说道：“虽然本尊是高等位面的尊者，见识过无数的天之骄子，但是你们十二人的潜力，纵然放在高等位面，也是数得上号的存在。”

　　听到这份赞美，冰旋，凌雪，北冥羽，神缘紫夜等十二人都面上浮现出一抹绚烂的笑意。

　　眼下赞扬他们的可是其他高等，中等位面的绝世尊者，能受到这份殊荣，就是对他们潜力最大的肯定。


第1399章 逼人反戈

　　夏芷文，李琼瑶，甜风晓，龙云道神，冷雨雾，月族的太上长老月千寻，就连很多，很多盘坐在法台上的造物境尊者都露出了笑容。

　　眼下十二个绝世天才，都是他们族内悉心教导出来的，代表天玄大陆的最强底蕴和资质，被其他位面的老古董褒奖，他们也觉得颜面有光。

　　这些造物巨头里，笑的最开心的还是叶长歌，因为无论冰旋，凌雪，甜心兰，最终都得成为她叶家的人，他叶家才是最大的赢家。

　　“大千世界，千万位面，强者辈出，你们眼下取得的成就，不过是荧荧之光罢了，你们切莫骄傲自满。”

　　十二人骄傲的神色，尽收眼底，广云子忍不住泼冷水：“修炼无疑是逆水行舟，不进则退，必须带着一颗永不自满的心，不断的求索，不断的努力，才能走的更远，登的更高。”

　　“广尊者的教导，我们定当铭记在心。”

　　十二人非常有默契，立马虚心的拱手施礼。

　　“希望在不久的将来，能在九州这等高等位面，见到你们的峥嵘。”

　　广云子抚摸长长的白色胡须，道：“好了，闲话已经说完，那本尊就说说接下来的比试规则。”

　　转身和其他七尊大佬交头接耳片刻，又看着众人，说道：“根据我们八人商议后，一致作出决定，这最后一场比试，自由选择对手，没有任何的限制，想以一对多，也可以，自然要你们有这份能耐。”

　　“什么？”

　　这个决定一落下，偌大的封神台立马炸开了锅，吵得不可开交。

　　魔裂天，琉月，还有无尽海九大种族的造物，天启魂兽百族……等等造物尊者都破口大骂起来。

　　“广云子尊者，眼下十二强，我无尽海妖族仅仅是占据了三个席位。”

　　琉月眉头一挑，说道：“若自由挑选对手，人族恐怕会针对我无尽海，首先挑选的对手就是我海妖族，这岂不是很不公平？”

　　“琉月圣主此言差矣。”

　　在八尊其他位面的大佬没有解释之后，龙云道神就急不可耐的打岔：

　　“在初选的时候，你们无尽海妖族，和天启魂兽族参加考核的数量未必逊色我人族吧？比试进行到十二强，海妖族仅仅占据了三席位，这已经可以间接的看出你们海妖族的底蕴逊色我们人族了。”

　　“不错，是这里道理。”

　　碧水天阙的冲虚掌教说道：“大浪淘沙始见金，方才的几次考核，靠的可是真本事，事实证明，你们无尽海妖族的底蕴就这么强，所以必须接受现实，反过来说，眼下十二强内，海妖族若占据八个席位，对于这个比试规则，我们人族也不会多废话一句。”

　　琉月眉头一挑，不再多言。

　　其实从比试之中，她已经看出来，人族的底蕴的确远远超过海妖族。

　　无论她如何的争，最终的结局是海妖族在这次的天阑比试上，会输，输得一败涂地。

　　见琉月沉默，无尽海妖族，天启魂兽族的造物尊者都悻悻然闭嘴。

　　“啧啧，本来彼此的实力就相差太过悬殊了，最后的对决竟然是随意可以挑选对手？”

　　公乘帅兵扫了眼三个海妖族的天才，忍不住嘲讽：“哎，可怜的海妖族，注定得跪下被我们蹂躏，践踏了。”

　　“凭借微末的底蕴，也妄想染指总盟主的人选，简直是不知死活。”

　　龙云颠人讥笑地说道：“这无尽海的海妖和天启魂兽族也实在太不知天高地厚了。”

　　琉月气的咬牙切齿，出主意的自然是她。

　　龙云颠人这句话，则直接骂到她头上了。

　　面对不断的羞辱，唯一挤入前十二强的玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，黄金雷鳗的三个天才面色越看越难看。

　　但是，他们都没有反驳，因为公乘帅兵说的有道理。

　　眼下十二强，人族单独占据了八个席位，他魂兽和海妖仅仅占据了三个，拿下总盟主，无疑是不可能的了。

　　“是呀，八打三，对手也忒弱了，实在很无趣。”

　　神缘紫夜隐藏的目光扫过众女，阴阳怪气的道：“月凌雪，冰旋，甜心兰，北冥羽，为何本少看你们四人，怎么看怎么碍眼？不如你们就滚到魂兽族的阵营好了，这样打起来，或许有些看头。”

　　众女登时面色一愣，转而怒火蹭蹭蹭的涌了上来。

　　这分明是藐视，赤裸裸的藐视。

　　“是呀，你们几人不是和琉月关系挺好的吗？”

　　龙云颠人说道：“那我们就给你们一个机会，让你反戈，反戈到海妖族那边，这样我们践踏起你们来，才能光明正大呀，下得了狠手，哈哈……”

　　反正今日总盟主已经是板上钉钉的事了，他们逼迫凌雪，冰旋反戈，就是想彻彻底底的辗压她们。

　　毕竟在一个阵营，若下手重了，定然会被人说三道四，言他们心狠手辣，连同盟的人下手都如此的歹毒。

　　若不在一个阵营，纵然直接打死，也变得顺理成章了。

　　当然，他们既然敢出如此狂言，定然有完全的自信和把握。

　　“紫夜，休要胡言。”

　　夏芷文绷着脸，假惺惺的呵斥道：“我们天阑五大金品家族同气连枝，你当众驱赶凌雪，甜心兰，北冥羽，冰旋几人，将云海宫，月族，道宗置于何地？”

　　“娘，这次的天阑武会，总盟主早已经是大哥的囊中之物了，何须这些蝼蚁来分功劳？”

　　神缘紫夜忍不住撇撇嘴，满脸的不屑和嘲弄：“况且甜心兰的母亲方才给你难看过，冰旋又背叛过大哥，北冥羽则是桀骜不驯，何必不趁机给他们点厉害瞧瞧？”

　　“没有了她们的陪衬，怎能彰显你们三人的能耐？”

　　夏芷文笑着说道：“你们就别为难她们几个女流之辈了，月族的族人，那尖酸刻薄的秉性你又不是不清楚……”

　　美目横了眼身边面色发青的月族台上长老月千寻，说道：“这人老了，若是倚老卖老，赖在我们神缘世家的门口，哭天喊地的，天阑百族，不知道在背后怎么说我们神缘世家了呢？”

　　甜风晓，鬼谷子，叶长歌均是气的咬牙切齿。

　　这夏芷文出言当真是恶毒之极呀。


第1400章 以死谢天下

　　“哼！欺人太甚，实在是欺人太甚了。”

　　就在此刻，月千寻陡然从法台上站起来，怒气冲冲地说道：“雪儿，既然人家看不起我们月族，那你就按照他们的意思，和海妖族联盟吧。”

　　“月千寻，你这是何意思？”

　　无数双大佬的眼神登时投在她的身上，眼里都是费解和错愕之色。

　　“雪儿若有幸取得好成绩，个人荣誉自然还是我月族的。”

　　月千寻说道：“当然，她既然和海妖族联盟，若最终擂台上只剩下雪儿，或者是海妖族的其他天才，都可以判定总盟主的人选花落海妖族。”

　　其实除了夏芷文恶意的激怒外，月千寻本来对总盟主的人选花落谁家，没有多在意。

　　因为这段日子和琉月相处以来，月千寻知道琉月是个心地善良，看似大大咧咧，其实内心细腻的女子。

　　若海妖族胜出，这总盟主的人选，多数是琉月来担任。

　　因为彼此关系融洽，对于月族来说，这其实也是一件好事。

　　除此之外，让她最终做出这个耐人寻味决断的是，通过琉月的讲述，她已经清楚，天地未崩塌之前，天玄大陆是属于太虚圣麒麟的领地。

　　单单太虚圣麒麟的化神天尊，用诸神天盘封印冥眼无穷载，功劳可载天，这总盟主的人选，舍琉月其谁？

　　凌雪登时一愣，转而嘴角勾起一抹笑容。

　　说实话，她实在对神缘紫夜几人反感透顶了。

　　倒戈魂兽族，还巴不得呢，毕竟她和琉月的关系如同姐妹，做妹妹的在这个节骨眼，帮姐姐一把，也未尝不可。

　　“月千寻，你身为天阑金品家族，竟然和海妖族同流合污，你难道不怕有人戳着你的脊梁骨骂你们月族吃里扒外，背叛人族吗？”

　　其他四大金品家族，还有碧水天阙，黄龙界等等势力忍不住骂起来。

　　“这可是某人逼的。”

　　月千寻冷冷的扫了眼夏芷文，说道：“她不是怕我这个老太婆会堵在她家门口，耍无赖么？那我便让她安心。”

　　法台上，数百造物大佬登时将目光投向夏芷文身上，隐隐含着怒气。

　　方才夏芷文言辞恶毒，连他们都有些听不下去。

　　不管怎么说，月千寻都是月族的太老长老，地位尊崇，被你夏芷文指桑骂槐的羞辱，换做谁都受不了呀。

　　“大家稍安勿躁，眼下的比试，不过是小孩子玩过家家罢了。”

　　夏芷文非但没有一点心虚，反而趾高气扬地说道：“待我儿战天从混沌秘境里破关而出，问这苍茫天地，谁与争锋？”

　　人族的造物大佬最在意的就是总盟主的人选必须花落人族，不容有一点闪失。

　　一想起神缘神战天那恐怖的战斗力，法台上的诸多人族造物尊者面色才稍微好看些。

　　在他们的想法里，纵然是凌雪反戈海妖族，依然逆转不了大势。

　　“那如果神缘神战天拿不到总盟主的宝座，又该如何？”

　　就在此刻，叶长歌眯着眼睛，笑着说道。

　　“若拿不到的话，本夫人就给在座的各位没人下跪斟茶认错。”

　　夏芷文美目扫了下高台下方十二人，嘴角勾起一抹嘲弄。

　　眼下只有海妖族三个天才，和天魔族一个不知底细的人是绊脚石，纵然神缘神战天不出面，神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人三人十有八九都能解决掉。

　　这胜负，还需要用脑子想吗？

　　“天阑武会，总盟主若真的落入别的种族，岂是你斟茶道歉能弥补的？”

　　叶长歌慢条斯理地说道：“况且方才你已经和我打过一次赌，赌约也是斟茶道歉吧？斟一杯是斟，磕一个头也是磕，对你来说，完全无所谓是吧？”

　　“叶长歌，那你想怎么样？”

　　夏芷文凤目一寒，涌现出一抹怒意。

　　“斟茶道歉还不够，若总盟主落在其他种族身上，你得以死谢罪。”

　　叶长歌慢条斯理的道。

　　“那如果最终的胜利者是我大儿子战天呢？”

　　夏芷文粉拳紧攥。

　　她这次一定要给整个女人一个刻骨铭心的教训。

　　“你这次亏欠的是天玄大陆所有人族势力，是你儿子能补能拿总盟主的宝座，与我何干？”

　　叶长歌似笑非笑地说道：“难道要我给你抵命不成？”

　　尽管她对自己的儿子凌风有绝对的信心，但是能避免的无谓赌注，自然也得避免掉。

　　“夏夫人，你羞辱月千寻长老，迫使月凌雪反戈，冰旋和她情同姐妹，恐怕也会跟着离去。”

　　冷玉雾说道：“两大上古体质的天才加入海妖族，我人族底蕴大跌，就算战天十拿九稳，能得到第一名，但是不怕万一，就怕一万，万一因为你的过失，人族真的和总盟主失之交臂，你的确得给我们一个满意的交代。”

　　法台上，三百多个人族的大佬纷纷点头。

　　冷玉雾说的未尝没有道理。

　　若真的和总盟主的宝座失之交臂，让他们高高在上的人族听海妖族的命令行事，无疑是奇耻大辱。

　　“若真的有这一刻，那本夫人就如叶长歌所言，当场自尽，以谢天下。”

　　夏芷文脸阴沉的厉害。

　　她并不是担心神缘神战天会输，而是觉得自己似乎中了叶长歌一个圈套。

　　“夏夫人一言九鼎，在场五百尊造物尊者作证，你若食言的话，那便是天诛地灭。”

　　琉月终于开口了，脸颊上浮现出甜甜的笑意。

　　其实就算有凌雪，冰旋的反戈，最多和公乘帅兵，神缘紫夜三人打的旗鼓相当，而根本无法撼动神缘神战天。

　　不过无论如何，夏芷文能立下誓言，对琉月是百里无一害便是了。

　　“好，本夫人就指天发誓……”

　　夏芷文发下毒誓后，争端暂时搁置，法台上的五百尊造物大佬，就不自觉的将目光投放在十二个天之骄子身上。

　　正如冷玉雾推断的一样，凌雪和海妖族联盟，冰旋也随之而去。

　　除此之外，让人有些诧异的是，北冥羽，甜心兰都选择追随。

　　对于女儿这样的选择，甜风晓没有反对，反正她云海宫不指望得到总盟主的宝座，甜心兰无论得到什么名次，个人的荣耀还是云海宫的。

　　道宗的鬼谷子，显善尊者也都没有多言。

　　他心中的想法正和甜风晓一样，要的只是宗门的荣誉，倒是显圣，显法颇为不满的抗议了几句。


第1401章 麒麟怒（上）

　　眼下，天阑武会万众瞩目的十二强已经诞生。

　　冰旋，凌雪，甜心兰，北冥羽和无尽海的三个绝世天才达成了联盟，连成了一线。

　　除了天魔族的孤家寡人外，神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵，还有冷离月成为了一线。

　　冷离月倒是也有反戈的想法，但是他的身份不容许他这样做，加上自己的父亲冷玉雾也没有开口，只能悻悻然作罢了。

　　在无数双目光的瞩目之下，十二个绝世天才，泾渭分明的对峙在一起，彼此的眼里除了强烈的战意，再无其他。

　　“既然没有人第一个主动开口约战，那就让本魔子这个孤家寡人来个抛砖引玉吧。”

　　就在萧杀之意蔓延，气氛为之凝固的时候，天魔族那个青年男子主动走了出来，伫立在对峙的中央。

　　“不知道阁下要挑选谁为对手？”

　　神缘紫夜冷冷地说道。

　　“无论如何，我天魔族和海妖族来到天阑，都算是外族，眼下人族一群女子又和海妖连城一线，本魔子实在不好意思找他们的麻烦。”

　　那个面带邪魅的天魔族男子缓缓抬起手，手指定在冷离月身上，说道：“就他吧。”

　　“既然阁下选中我，那我便早点送你出局。”

　　冷离月身影一闪，手中的绝世宝剑绽放出几十道银白色的剑花，朝他绞杀而去。

　　“本魔子难得从域外星空远到而来，今日就让我见识下天玄人族的天才到底有多大的能耐。”

　　天魔族的青年男子一声暴喝，双手交错，带起一股魔气，翻涌之中，闪烁着锋锐的光芒五指，直接朝宝剑抓了过去。

　　砰砰砰——

　　冷离月的修为略逊天魔族那青年一筹，但是占着宝剑的锋利和金品家族高深的元技，和他打的旗鼓相当。

　　天魔族的青年眼下展露的实力来看，最多是个能越级挑战三个境界的“天”级天才，神缘紫夜三人眼里浮现出一抹轻松之色。

　　其实他们最在意的就是这个横空杀出的程咬金，眼下知道了他的底蕴，那这总盟主之位，他们就有完全的把握得到手了。

　　“砰！”

　　交战了数百招，天魔族的青年男子以一招之胜，击飞了冷离月。

　　“阁下修为高深，在下服气。”

　　冷离月狼狈的爬起身来，捂着胸前的伤口，拱拱手说道。

　　也不知道是不是错觉，他总是觉得眼下这个天魔族的青年对上他，根本没有尽全力。

　　对于冷离月的失败，冷雨雾没有多言。

　　毕竟彼此实力相差一个境界，冷离月本身也不是越级挑战四个境界的传说级天才，而天魔族的神通极为的诡异，输也在清理之中。

　　冷离月出局，那个天魔族的青年自然胜出了，等待下一轮的晋级赛。

　　“凌雪，等我们三人先击败你们身边的三条海鲜，然后在慢慢的蹂躏你们。”

　　龙云紫夜杀气腾腾地说道。

　　他心中恨不得将凌雪，冰旋，甜心兰打的跪下求饶，狠狠践踏，但是方才清楚得听到了夏芷文的誓言，就改变了主意。

　　为了她母亲的生死，只能铲除海妖族的三尊天才，大势已定再说了。

　　尽管，这是在他哥哥神缘神战天还没有出关的前提之下。

　　“紫夜，这三条海鲜，我们要怎么分才好呀。”

　　公乘帅兵血红色的瞳孔，轻蔑的扫过金冥甲龟，黑金铁甲蟹，黄金雷鳗的天才。

　　海妖三种族的天才，其中两人的修为在天人境七重天，一人在八重，都是可以轻易越级挑战三个境界的“天”级天才。

　　但是，若和他们这些天阑金品妖孽比起来，战斗力显然还差了不止一筹。

　　“直接将他们三人打的现出原形，带回家煮了。”

　　龙云颠人舔了舔舌头，说道：“反正我们三人很久没见了，等武会结束，就开怀畅饮，正好拿玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，黄金雷鳗来下酒。”

　　“此言甚妙呀。”

　　神缘紫夜击掌道：“就是不知道这三个海妖族血肉滋味如何？想来比寻常海上捕捞起来的海鲜，更加的美味。”

　　面对连番的挑衅，羞辱，观战的无海妖族，魂兽族的大佬气的额角都情节暴突而起。

　　甚至连坐在法台上的琉月和魔裂天面色都非常难看。

　　这天阑武会，输了也罢了，眼下他们的种族就仿佛纯粹来被人族羞辱的。

　　当真是是可忍孰不可忍呀！

　　“大言不惭的狗东西，就让我来会会你，看你有几斤几两，敢口出狂言。”

　　海妖内，修为在天人八重天的玄金冥甲龟的强者提着一柄明晃晃的大刀，对着神缘紫夜就当头辗压下去。

　　“纯粹找死的东西，本少现在就将你打的显出本体，带回来拨皮抽筋，当成下酒菜。”

　　神缘紫夜屈指一弹，一枚似金似玉的指环从他拇指内弹射而出，化作碗口大小，一下就击打在迎面辗压而来的刀刃之上。

　　铮——

　　一声刺耳的兵器触碰声回荡之间，玄金冥甲龟的强者虎口一麻，踉跄的退了几步，才勉强稳住身躯。

　　观战的凌雪，冰旋，北冥羽，甜心兰等人眼里涌现出一抹凝重之色。

　　玄金冥甲龟的强者本身修为达到了天人境八重天，按照气息的判断，还是个能越级挑战三个境界的“天级”天才，竟然在一招内被神缘紫夜弹飞出去数步。

　　由此可见，神缘紫夜真实的战斗力，至少达到了“传说”级天地的地步，甚至更高，当真是一个强劲的对手。

　　“莫要以为凭借神物击退我，就能胜券在握了，受死吧！”

　　被弹飞几步，玄金冥甲龟的强者面上挂不住，一阵白，一阵青，转而手上的刀刃乱舞，密不透风，随着一声暴喝，刀刃上，无数撕心裂肺的白色弧光笼罩住神缘紫夜。

　　但是神缘紫夜在无数刀光中，从容踱步，脚下步伐玄之又玄，表情更是轻松写意，仿佛在自己的后花园闲逛一般。

　　这一幕登时让观战的无数造物大佬都露出震撼之色。

　　神缘世家可真的是了不得呀，不但诞生了神缘神战天这个混沌战神体的绝世妖孽，竟然连他的弟弟在都如此的恐怖。


第1402章 麒麟怒（下）

　　见神缘紫夜一出手，就压制的玄金冥甲龟的天才没有一点反抗之力，夏芷文的美目登时扫了眼叶长歌和琉月，刻薄的唇瓣微微翘起，露出一抹挑衅的意味。

　　形势比人强，叶长歌和琉月自然懒得搭理夏芷文，而是将目光投向交战核心。

　　与此同时，公乘帅兵，龙云颠人也对上了黑金铁甲蟹，黄金雷鳗的强者。

　　四人打的如火如荼，刀光剑影，看似实力不相伯仲，但是细心的人都没有看的出来，公乘帅兵和龙云颠人根本没有尽力，在故意戏耍黑金铁甲蟹，黄金雷鳗的两个天才。

　　“我叫公乘帅兵，帅气的小兵，战场上无所不能的小兵，我的敌人，只有一个下场，就是杀杀杀，被我剁成无数段。”

　　对战之中，公乘帅兵手舞足蹈，喃喃的咏唱起来。

　　他的声音浑厚，悦耳，昂扬顿挫，尾音相互连接，给人一种千万万马奔腾，热血沸腾的错觉。

　　就在最后一节尾声回荡间的刹那，一直防守的公乘帅兵双手以肉眼可见的速度布满银白色的鳞片，犹如两把寒意森森的兵器，猛地交错在一起。

　　霎时间，几十道锋锐的弧光色白刃凭空形成，犹如一张纵横交错的刃网，猛地将对手笼罩进去。

　　“啊——”

　　一声歇斯底里的惨叫陡然响起，只见黑金铁甲蟹的那个天才高大的身躯被刃网交错而过，出现了一条条血肉裂缝，一股股鲜血飚射而出，扬天栽倒在血泊里。

　　抽搐片刻，黑金铁甲蟹的强者彻底死绝，化作了一个稻桶大小的黑色螃蟹。

　　螃蟹壳已经四分五裂，变得一块块的，血肉连接处，冒出一股股青色的泡沫。

　　冰旋，凌雪，北冥羽，甜心兰看着公乘帅兵的面色凝重无比，权衡起彼此交战起来的胜算有多少。

　　见公乘帅兵下手歹毒，在胜券在握的情况下，依然对黑金铁甲蟹痛下杀手，汇聚在封神台周遭千万海妖魂兽族的强者瞪着公乘帅兵的眼里几乎喷出火来。

　　若不是天阑武会，规则言明生死自负，恐怕这些海妖族的大佬早已经一拥而上，将公乘帅兵撕裂成无数段了。

　　“帅兵，眼下离武会比试还早，你就这么迫不及待的将螃蟹切成了七八段，万一耽搁的太久，鲜味流失，煮起来也不好吃了呀。”

　　和黄金雷鳗族天才对战的龙云巅峰完全当对手是空气，回头忍不住数落了他几句。

　　“哎呀，这还真的是失策呀。”

　　公乘帅兵则是无奈的耸耸肩膀，满是歉然的模样。

　　见自己的兄弟惨死，连尸体都不能保全，和龙云颠人对杀的黄金雷鳗天才气的咬牙切齿，手上的攻势更加的猛烈。

　　“哼，本想留着你好好戏耍一方，看起来你要真的迫不及待的想成下酒菜呀。”

　　感受到压力明显增加，龙云颠人双目一寒，咏唱道：“我叫龙云颠人，疯疯癫癫的一个人，不好色，不求道，平生最大的爱好，就是活吞畜生，慢慢的咀嚼，品尝他死亡的恐惧。”

　　张狂的声音回荡之间，龙云颠人的身后，陡然贯穿出两条青黑色，泛着金属气息的胳膊，一下扼住黄金雷鳗强者的脖子，将他轻而易举的提了起来。

　　“嘿嘿，美食来了。”

　　龙云颠人忍不住舔了舔舌头，猛地一口朝无法动弹的黄金雷鳗强者的脑袋咬去。

　　按照常理来说，正常人类的嘴巴只有那么点大，根本吞不了稍大的东西，但是就在此刻，他的嘴巴陡然暴涨了几十倍，一下就将黄金雷鳗族的天才脑袋整个吞了进去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　随着双腮蠕动，从龙云颠人的嘴巴里传达出一阵阵令人心悸的咀嚼之声，一股股鲜血从他嘴角流淌下来。

　　等龙云颠人满意的打了个饱嗝，松开嘴巴的时候，只见那个黄金雷鳗族的强者，整个脑袋都没有了，脖子出的断口，鲜血如喷泉似的涌了出来。

　　扑通——

　　黄金雷鳗族的强者栽倒在地上，化作一条没有脑袋，铁桶粗的鳗鱼。

　　“龙云颠人，本少不过将对手切成了七八断，你则直接将整个鳗鱼头都吞进肚子。”

　　公乘帅兵说道：“比我残忍的多了，肚子饿也早点说嘛。”

　　众女和北冥羽的面色有一阵难看，好端端的，这个龙云颠人竟然有这等血腥的手段，吞噬海妖族的强者，实在太恶心了。

　　“人族欺妖太甚，欺妖太甚了。”

　　眼见海妖族两大天才惨死在公乘帅兵和龙云颠人手上，死状之恐怖，简直令人发指，封神台上的千万海妖族的强者实在忍不住心中的怒火，暴动起来了。

　　“公乘帅兵和龙云颠人的手法虽然有些血腥，但是方才比试之前，规矩说的很清楚，生死自负，你们海妖族既然败了，那命就得让赢者发落。”

　　诸多天阑大佬开始据理力争的反驳了。

　　霎时间，偌大的海妖台吵杂的跟菜市场似的，混杂不堪。

　　琉月，魔裂天坐在法台上，握拳透掌，面色一阵白，一阵青。

　　此刻的她，也近乎在暴走的边缘了。

　　但是，比试规矩的确是她和诸多海妖大佬亲手签署的，眼下却是反悔不得。

　　砰——

　　就在争执声逐渐平息下来的时候，神缘紫夜一声暴喝，一掌拍去，那个自玄金冥甲龟的强者一声惨叫，喷出一口血，软到在地上。

　　“海妖族，我呸，都是一群酒囊饭袋，就这么点底蕴，也妄想来天阑染指总盟主的宝座？”

　　神缘紫夜飞掠而去，一脚践踏在玄金冥甲龟的强者的脸颊上，辗了拧，嘲讽地说道：“本少现在就一字一顿的告诉你，人族才是万物之灵长，你们海妖族就是我人族的奴役，懂不懂，奴役。”

　　“真是失望呀，本以为这次从其他位面历练归来，能遇到一个像样的对手。”

　　公乘帅兵和龙云颠人都意犹未尽的砸砸嘴，目光扫过周遭一双双赤红的海妖族强者，冷哼道：“你们都输的一败涂地了，还有资格瞪着本少？”


第1403章 神鬼八阵图

　　“海妖族年轻一辈，千万生灵汇聚在封神台，难道都是废物，都是酒囊饭袋，就没有一个天才能赐予我们三人一败？”

　　神缘紫夜脚跟践踏在玄金冥甲龟强者的脑门上，高高的仰起头，说道：“哎，修为太强了，也是一种错，因为这会一辈子都无法品尝到失败的滋味，老天呀，求求你变出一个人，赐予我们一败吧，哈哈……”

　　张狂，嚣张的声音清晰的回荡在封神台任何角落，仿佛是对海妖和魂兽族的嘲笑。

　　千万海妖、魂兽族的强者，自然不用多说，脸都绿了，气的整个人都在哆嗦。

　　“哼，谁说我无尽海无人了？既然你们求死，那本圣主就成全你！”

　　就在凌雪，冰旋等人蠢蠢欲动，要出面迎战的刹那，一道厉喝声如风卷残云，绞杀天地的气流都沸腾起来。

　　转而，盘坐在法台上的琉月化作一缕流光，弹瞬便至，离不可一世的神缘紫夜不到一丈。

　　她抬起纤细的柔荑，指尖泛起一抹银光，猛地朝神缘紫夜点去。

　　“流月，你这是想下场搅混水？那我便成全你！”

　　神缘紫夜贵委天人境七重天的绝世妖孽，反应当真的是迅速，当即一声冷笑，双手交错在一起，一个紫青的能量防御盾牌凭空形成，挡在他的胸前。

　　嗤啦——

　　琉月粉嫩如葱白的指尖，犹如暗夜幽灵之指，蕴含了无坚不摧的锋锐，以摧枯拉朽的态势，一下就刺进了紫青能量盾牌，一下就点在神缘紫夜的胸口。

　　“这怎么可能？”

　　神缘紫夜眼里浮现出一抹不可置信之色，转而“噗嗤”一下，吐出一口血，整个人如炮弹般弹飞出去，重重的砸在几十丈外的地上。

　　他的修为在天人境七重天，而且还是个能越级挑战四个境界的“传说”级天才，而琉月的修为最多在天人境六重天，甚至还没有到，竟然一指就击破了他引以为傲的能量防御盾牌，重创于他……

　　这怎么可能？

　　此时此刻，偌大的封神台，鸦雀无声，数千万的强者全部都目瞪口呆，怔怔的盯着琉月，眼里都是震撼之色。

　　他们震惊的自然不是琉月的修为，而是那恐怖的战斗力。

　　竟然以天人境五重巅峰，离六重还差一线的修为，一指重创了修为在七重天的神缘紫夜，这也太恐怖了。

　　难道太虚圣麒麟族的战斗力本来就如此的强大？

　　凌雪，冰旋，甜心兰，北冥羽则是心惊不已。

　　琉月跟他们长期在一起，很少出手，在凌雪和冰璇的认知里，她的修为最多和自己持平，想不到此刻完全超出了众女的认知。

　　或许，太虚圣麒麟族本身的潜力和传承下来的远古记忆，比上古体质更加的恐怖吧。

　　龙云颠人，公乘帅兵飞奔过去，搀扶起神缘紫夜，警惕的盯着琉月，眼里透出一抹凝重。

　　“多谢圣女出手相助。”

　　那个玄金冥甲龟族的天才狼狈的爬起身来，别践踏的肿胀的脸庞浮现出一抹感激，哽咽地说道。

　　“你下去吧，接下来的事就交给姑奶奶来处理。”

　　琉月并没有数落他，而是摆摆手，让他退走休养疗伤。

　　“琉月，你是走兽至尊，又是无尽海和魂兽族的圣女，暗中偷袭我儿，打乱比试秩序，是何道理？”

　　见琉月压制的神缘紫夜没有一点反抗之力，夏芷文再也坐不起了，猛地从法台上站起身来，颇有兴师问罪的意思。

　　“姑奶奶虽然活了几万年，但是按照我太虚圣麒麟一族的年纪，本姑娘也算小辈，修为又没有突破造物，为何不能下场对战？”

　　琉月冷哼一声，翘舌反击道。

　　封神台千万海妖，魂兽族的强者都是亢奋无比。

　　他们圣女的行为，真的出乎预料的出手，此举无疑是在他们死灰的心中，注入了一股磅礴的生机。

　　法台上的五百尊大佬登时交头接耳的议论起来。

　　“琉月姑娘。”

　　风云大陆的广云子事先显然知道她的身份，尽量用温和的口气问：“按照比试的规则，你没有参加之前的几场考核，是没有资格直接进入决赛的。”

　　琉月面色一沉，正待反驳，就在此刻，神缘紫夜打岔。

　　“在场的所有前辈，各大族长，你们无需多说。”

　　神缘紫夜压着翻涌的怒气，对着法台上的五百大佬拱拱手，道：“既然琉月想送死，我们三兄弟便成全他。”

　　也这句话就等于认可了琉月进入决赛的资格。

　　“夜儿，不可……”

　　因为前车之鉴，夏芷文对他很不放心，连忙劝道：“琉月乃太虚麒麟族的神兽，战力之恐怖，世所罕见，你恐不是他对手。”

　　“这点请母亲大人放心。”

　　神缘紫夜盯着琉月，战意翻涌：“我们三人这些年在其他位面历练，都是从腥风血雨中走过来的，什么大风大浪没有见过，区区一个琉月，还不曾放在我们眼里。”

　　“既如此，为了避免我琉月以小欺大，你们三人一起上吧。”

　　琉月连正眼都没有打量过三人，如水出芙蓉的脸颊上满是蔑视之色。

　　“琉月，我们三人承认你的战力恐怖，至少超越了越级击杀五个境界的‘动天’级。”

　　神缘紫夜说道：“我也不跟你废话，现在，就让你见识下，我们三人在其他位面一处凶地内得到阵图之威，一想起能在天玄大陆亲手抹灭一尊圣麒麟，实在令人亢奋呀。”

　　杀意翻涌的声音回荡之间，神缘双手合十，在他的身上登时涌现出一股磅礴的能量波动。

　　这股能量浩瀚，史诗，化作一个巨大的阵图，悬浮在他的头顶。

　　阵图内金色梵光流转，充斥着一股纯粹的净化之力，让人一瞥，心中就产生一种跪下顶礼膜拜的错觉。

　　“这是六阶灵阵的能量波动？”

　　琉月瞳孔陡然一缩，面色凝重起来。

　　天地之间，特殊的职业很多，比如炼丹师，炼器师，还有占卜师，而灵阵师也是其中出类拔萃的存在。

　　灵阵师，可以借助天地之势，山河之威，布下种种威力滔天的阵法，将修为比自己高很多的强者，困死，甚至使杀死，可见其恐怖。

　　而眼下神缘紫夜动用的便是六阶灵阵，观其散发的能量波动，寻常的半步造物的强者，困在其中，也是万劫不复，万难逃脱。


第1404章 暗夜王者，神缘战天！

　　“神鬼八阵图。”

　　公乘帅兵，龙云颠人一声暴喝，双手连连交错，两人身躯之上，也是涌现出两股可怕的能量波动。

　　这两股能量充斥着血煞和杀戮之意，翻涌间显现出地狱修罗，尸骸如山的恐怖场景，和缠绕在神缘紫夜周遭的净化之力格格不入，却诡异的融合在一起。

　　随着三股能量彻底的合二为一，神鬼八阵图凶威暴涨，化作一张天罗地网，朝琉月伫立的方向笼罩而去。

　　死亡、毁灭，血煞，杀戮的气息弥漫。

　　凝视着在瞳孔里不断放大的天罗地网，琉月本想暂避锋芒，但是走兽至尊的尊严让她不能退缩，特别是在千万海妖，魂兽族心如死灰的情况下，绝对不能退。

　　嗤嗤嗤——

　　就在琉月犹豫的刹那，百丈大小的神鬼八阵图已经笼罩住她。

　　阵图诡异的收拢，触及到琉月的肉身，立马冒出一股股血肉焚烧的黑烟。

　　凌雪，冰旋，甜心兰等人脸上立马浮现出一抹担忧之色，纵然是远处观战的素心，也是忧心忡忡。

　　而封神台周遭的千万魂兽族造物大佬，自然不用多说，恨不得此刻处在神鬼八阵图内的是自己。

　　“你们这些不知天高地厚的卑微存在，妄想用六阶灵阵囚禁姑奶奶，痴人做梦。”

　　皮肉一点点的焚化、曲卷，强烈的痛楚琉月痛的俏丽的面色都扭曲起来。

　　她凤目中射出一抹血丝，玉臂以朝圣的姿势合拢，陡然，在她的体内冒出千万道金色的光芒。

　　光芒如剑，上贯苍穹，下穿九幽，在黑暗之中，极为的亮眼和绚烂。

　　“吼——”

　　一声太古凶兽的怒吼如雷炸响，只见疏忽急转的烈火之中，一只狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞的神兽从火焰中缓缓而出。

　　它如房屋大小，瞳孔血红，通体紫金，长长的鬃毛无风自动，每一次摆动，周遭的天地法则都微微的颤抖起来，空气发出噼里啪啦的爆响。

　　“这、这是太虚圣麒麟的本体？”

　　“圣女显现出本体了？”

　　偌大的封神台，数千万的强者此刻眼里都充斥着震撼之色。

　　饶是他们地位尊崇，贵委造物尊者，也是第一次见到传说之中的太虚圣麒麟的本体。

　　“叱咤！”

　　显现出本体的琉月一声咆哮，气流翻涌，周遭的空间显现出一个个如罡刀锋利的漩涡。

　　漩涡转动之间，空间升抬，暴动，只见笼罩住她的神鬼八阵图立马出现溃散的态势。

　　神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人大吃一惊，立马手指疯狂的掐动，朝会散的八阵图注入磅礴的元气。

　　“麒麟怒，天地颤。”

　　琉月血红色的瞳孔抬起，盯着头顶再次合拢的八阵图，庞大的身躯越来越炽热，最终化作一团熊熊烈焰，四蹄猛地弹起，头颅上一根金色的犄角朝阵图顶去。

　　嗤啦——

　　只见神鬼八阵图犹如豆腐做的，立马被她的麒麟犄角撕裂出一个硕大的口子。

　　裂痕越来越大，顷刻之间，凶威滔天的神鬼八阵图就寸寸碎裂，化作虚无。

　　噗嗤——

　　遭受到反噬，神缘紫夜，龙云颠人，公乘帅兵纷纷吐出鲜血，摊到在地上，面色惨白起来。

　　他们实在无法置信，化作本体的太虚圣麒麟竟然恐怖到这种境地，联合三人布下的神鬼八阵图也顷刻间被其撕裂。

　　“神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人，是你们激怒姑奶奶的。”

　　化作圣麒麟的琉月杀气腾腾的道：“作为给予你们的奖励，姑奶奶要将你们三人当成点心，活活吞下去。”

　　凶吼之声回荡之间，琉月庞大的身躯猛一闪，张开血盆大口，就朝三人撕咬过去。

　　见到这一幕，法台上的数百造物尊者再也坐不住了，猛地站起身躯，打算出手阻止。

　　但是公乘帅兵，龙云颠人方才可是手段歹毒，甚至还生吞了一个海妖族天才的脑袋，眼下海妖族，魂兽族的大佬岂能如了他们的意愿，纷纷阻挡人族驰援神缘紫夜三人，于是相互僵持住，现场一片吵杂混乱。

　　就在琉月獠牙离神缘紫夜不到一寸的刹那，时间戛然而止。

　　仿佛，在琉月前面有一面无形的手扼住了她的脖子，迫使她上唇的獠牙离神缘紫夜的脑袋不到一尺，就无法逾越分毫。

　　琉月心中腾升起一股骇然之色，强烈的危机感迫使她想临阵逃离，但是此刻的她仿佛被一股神秘的力量禁锢住，根本动弹不得。

　　“孽障，死到临头，还敢逞凶？”

　　就在此刻，苍穹之上混沌气流翻涌，一条缥缈，神圣的身影凭空落下，他一脚踩在琉月的脊背之上，一股混沌波纹以他为中心，朝外扩散而去，迫使天地立马寸寸碎裂，法则一点点的瓦解。

　　“啊！”

　　琉月发出一声歇斯底里的惨叫，在夜幕的笼罩下，她庞大的麒麟身躯裂开无数条口子，一股股金色的血液飚射而出，滴落在地面之上。

　　这个踩踏在琉月脊背上的男子，卓尔不凡，他负手而立，面无表情，就如同圣人一般高不可攀。

　　“神缘神战天。”

　　在这刹那，封神台无数双眼睛汇聚在他的身上，目光中充斥着崇拜，神往，震撼，愤怒……

　　“琉月，念在你是太古麒麟族的血脉，做吾的坐骑如何？”

　　神缘神战天摆出一副悲天悯人的模样，徐徐地说道：“你也别觉得辱没了自己，我神缘神战天问鼎至尊大帝，也不过是时间的问题。”

　　“你休想。”

　　琉月忍着如刀绞的痛楚，冷哼道。

　　此刻的她内心也是又惊又骇，在道宗，她见过神缘神战天，也清楚的知道他的战斗力，短短两年多时间没见，竟然压制的自己没有一点反抗之力？

　　他这两年到底得到了什么机缘？

　　凌雪，冰旋也是面色煞白起来，琉月的战斗力，恐怕连半步造物在她手上都讨不了便宜，眼下轻易被神缘神战天拿捏住。

　　岂不是说明，神缘神战天的修为和真正跨入造物境的尊者也不遑多让了？

　　那她们对上神缘神战天，岂不是拿鸡蛋去碰石头？


第1405章 战神不败，横扫千军

　　“哼，若你不妥协，那吾便抹灭你。”

　　神缘神战天双目一寒，杀意翻涌，转而抬起手腕，五指逐渐的合拢。

　　每当合拢一点，琉月身上飙射出的金色血液就快了一分。

　　“神缘神战天，你若敢伤琉月圣主一根毫毛，我们海妖和魂兽族今日便和天阑开战。”

　　魔裂天猛地从法台上站起身躯，一声厉喝。

　　“开战，开战！”

　　千万魂兽族的强者脸上显露出狰狞之色，纷纷呐喊，咆哮起来。

　　那声音简直是震天荡地。

　　他们的圣主，竟然被人族踩踏在身上，动弹不得？

　　这无疑是对他们最大的羞辱。

　　“还真的是群情激奋呀，看来吾必须留得你一条性命了。”

　　神缘神战天脚下重重一跺，飞掠而起，悬浮在浩瀚的黑暗之中。

　　在无数双崇拜的眼神中，此刻的他就如同暗夜中的王者，充满了神秘的王者气息。

　　而琉月吃痛之下，则是闷哼一声，转而“扑通”一下，砸在地上，恢复了少女的容貌。

　　此刻的她面色惨白、惨白，全身血迹斑驳，奄奄一息。

　　“琉月，快服下这枚宝丹。”

　　众女飞奔过去，凌雪掏出一枚五品宝丹丹药塞进她的嘴巴里。

　　见神缘神战天放过琉月，在场的魂兽族大佬面色虽然依然很难看，但是却没有继续要开战的意思了。

　　“神缘神战天，你没有经过初赛和复赛的选拔，根本没有资格进入决赛。”

　　趁着琉月养伤的片刻，凌雪仰起头，盯着他：“你眼下忽然对琉月出手，已经破坏了比试的规则。”

　　“几位前辈，你们是这场天阑武会的主考官，定然不会容许宵小之辈破坏规则吧？”

　　冰旋恰到好处的接口。

　　以神缘神战天眼下展露的战力来看，哪怕半步造物，在他手上也能轻易的磨灭，众女虽然个个不凡，也清楚的认识到，根本不是他的对手。

　　眼下也只能指望其他位面的八尊大佬做主了。

　　若主持武会的八尊大佬取消神缘神战天的资格，就意味着神缘神战天落选了，她们也无需遵照两年前的约定。

　　“月凌雪，你这话便说错了。”

　　悬浮在暗夜中的神缘神战天淡淡地说道：“天阑武会，十年一次，上一届，我便入选前十，按照规矩，这一届就无需进入初赛和复赛了，难道你点这点规矩都不清楚？”

　　“什么？”

　　凌雪一愣，将目光投向本族的台上长老月千寻。

　　月千寻点点头，没有多说，不过其中的意思是肯定了神缘神战天的说法。

　　“这样吧。”

　　神缘神战天淡漠地说道：“我的实力超过你们太多，太多，就如同大日和莹莹之火的区别，你月凌雪，冰旋，还有当年的那个手下败将，反正进入十二强，还没有被淘汰的人，一起联手吧。”

　　“大言不惭，实在太过狂妄了。”

　　封神台上，无数海妖族的大佬纷纷破口大骂起来。

　　道宗四峰的峰主，鬼谷子，素心，叶长歌等人的面色也不怎么好看。

　　特别是叶长歌，第一次见到神缘神战天这恐怖的战力，不知为何，他对凌风能战胜他的心念，已经开始动摇了。

　　不是她对自己的儿子没有信心，实在是神缘神战天太过强大了。

　　强大到如神邸，令人的潜意识都会产生无法撼动的错觉。

　　“神缘神战天，这可是你自己说的。”

　　事到如今，凌雪，冰旋，甜心兰，北冥羽都没有了退路。

　　此刻若不联手，他们根本没有任何的胜算。

　　至于那个天魔族的强者，退到一边，则保持着沉默，也不知道会不会和凌雪等人联手。

　　“机会已经给你们了，你们若是输了话，按照两年前的约定，冰旋必须嫁给我。”

　　神缘神战天的视线扫过冰旋，浮现出一抹狂热，说道：“还有，琉月，吾也给你一次机会，让你和他们联手，如何？若你输了，便当我的坐骑。”

　　“姑奶奶……”

　　经过调养，琉月的伤势好了很多，此刻她皱眉沉思起来。

　　若她不卷入战局，凌雪和冰璇等人组成的联盟胜算就要低很多了。

　　赢的话，还好说，冰旋也能恢复自由，她海妖族有能得到总盟主的宝座。

　　但是神缘神战天既然敢开这样托大的口，定然有必赢的把握。

　　若她们输了的话……

　　冰旋便成为无骨的木偶，任凭神缘神战天摆布了，她则会成为人族的坐骑，以琉月太虚圣麒麟至尊，成为人族的坐骑，太虚圣麒麟族颜面何存？

　　她回族内，铁定得被自己的母亲扒了皮。

　　“圣主，我们不要这总盟主的宝座了，你切不可意气用事呀。”

　　以无尽海九大种族的造物大佬的眼力，自然看得出神缘神战天绝对有完全的把握。

　　他们本是太虚圣麒麟族的下人，岂能见到主人被敌对的人族当成坐骑？

　　“若你不答应的话……”

　　见琉月迟疑，神缘神战天慢条斯理地说道：“若你不答应的话，等下交手之时，除了冰旋外，其他人通通都会成为一具尸体，若答应的话，吾可以手下留情，做到击败，却不伤害她们的性命。”

　　听到这句话，月族的台上长老月千寻眉头一挑，眼里涌现出一抹寒意。

　　道宗的鬼谷子，云海宫的甜风晓面色都非常的难看。

　　但是天阑武会，举行到此刻，她们都无法干涉，因为若插手的话，定然会遭受到五大金品家族，八尊域外大佬的怒火，还有很多很多势力。

　　“你这是在威胁姑奶奶？”

　　琉月缓缓抬起俏丽的脸蛋，沉声说道。

　　甜心兰也好，北冥羽也好，琉月和她们只是泛泛之交，死了她虽然伤心，也能接受，但是凌雪呢？

　　随着这段日子的交往，琉月可是将她当成了亲妹妹看待的，更何况她还是凌风的妹妹。

　　“吾数到三，若不答应，那这个条件便作罢，不过待会，你会见到一具具尸体从虚空掉落。”

　　神缘神战天说道：“一、二、……”

　　“好，姑奶奶答应了。”

　　就在神缘神战天即将数到三的时候，琉月咬着牙妥协了。


第1406章 无法撼动的神邸

　　“琉月……”

　　众女立马回头瞪着她，美目里都是责怪之色，责怪琉月自投罗网。

　　“小雪，冰旋，我们相处的时间虽然短，但这段时间却是我琉月几万年内最开心的一刻。”

　　琉月强笑地说道：“特别是你，雪儿，很高兴认识你，你们人族不是有句古话叫，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，对吧？那今日，我们就联手一战，哪怕最终沉沦，也琉月也无怨无悔。”

　　情深意切的话，登时让冰旋，凌雪众人眼泪朦胧起来。

　　她们何尝看不出来，琉月妥协，卷入乱局，大部分的原因都是为了她们。

　　“琉月，方才你被吾的混沌气流所伤，给你一炷香的时间疗伤，恢复元气，你看如何？”

　　悬浮在暗夜中的神缘神战天怜悯地说道。

　　“不用了，我太虚圣麒麟体质，这点小伤，根本算不得什么。”

　　琉月凤目闪现出灼灼精光，气息不断的膨胀，战意翻涌。

　　冰旋，凌雪，北冥羽，甜心兰心有默契，四人则是各种飞掠而去，分别伫立在神缘神战天的四个方向，缓缓抽气随身携带的兵器。

　　四人的武器，品级自然都达到了神物的级别，在漆黑的夜幕中，闪烁的宝光不断吞吐，犹如一条条银龙，杀意逼人。

　　惨败在琉月手上的神缘紫夜，公乘帅兵，龙云颠人则是退到了后方，盘膝疗伤。

　　此时此刻，封神台上，数千万生灵的目光全部集中在苍穹，集中在众女和神缘神战天身上，他们几乎目不转睛，连眼皮都不眨。

　　因为这次天阑青年一辈最巅峰的一战，亿万人瞩目的一战了。

　　这一战也关系到冰旋，琉月将来的命运，更关系到海妖族和人族的总盟主之争。

　　“动手！”

　　琉月一声娇喝，显现出庞大的本体，犹如一团炽热的火焰，猛地朝神缘神战天扑去。

　　若论众女中，谁的修为最高，自然非她莫属了，这正面牵制神缘神战天的人物，自然得她承担。

　　在琉月动手的刹那，冰旋，凌雪，北冥羽，甜心兰各自攻向神缘神战天的四个方位。

　　“哼，不自量力的东西，吾便站着不动，让你们三招。”

　　神缘神战天犹如一尊至高无上的神邸，眼里浮现出一抹蔑视之色，竟然双手负在后背，看似根本没有反击的心思。

　　观战的五百尊造物大佬都大吃一惊。

　　眼下围攻神缘神战天的每一人，都是能越级挑战比自己高四个小境界的绝世天才，特别是冰璇，凌雪，琉月，这三人中，两人是上古体质，一人是太虚圣麒麟，战力更是惊人。

　　神缘神战天当真不打算反抗？

　　他的修为当真达到了藐视一切的地步？

　　砰——

　　琉月弥漫着熊熊火焰的麒麟蹄一下就辗压在神缘神战天的胸膛之上，强大的贯穿力足以令精铁都瞬间化作烂泥。

　　但是——

　　但是让人无法置信的是，麒麟蹄的确撕裂一道血口，贯穿过神缘神战天的胸膛。

　　预料中的鲜血喷洒的场景没有出现，恐怖的一幕出现。

　　只见神缘神战天裂开的胸膛泛起一圈圈混沌涟漪，转而以肉眼可见的速度愈合，没有留下一点疤痕，甚至连撕开的衣服都瞬间无暇的缝合在一起。

　　若不是清晰的感受到蹄子内传达过来的撕裂触感，琉月甚至会怀疑方才那一击是一场梦。

　　嗤嗤嗤——

　　与此同时，冰旋，北冥羽，凌雪，甜心兰的攻势如约而至。

　　四把绝世神兵刺进神缘神战天的身躯，没入剑柄，但是众女心中却腾升起一股骇然的情绪。

　　因为、因为她们感觉剑刃刺进的不是血肉，而是一面湖水，或是空气，根本就没有一点阻碍。

　　“哼，两年闭关，吾已经彻底领悟了混沌战神体的妙用，凭你们手上的凡铁，根本伤不了吾一根毫毛。”

　　神缘神战天冷笑道：“眼下三招限制已过，你们认命吧。”

　　身躯陡然如陀螺急转，插进他身躯的四把绝世神兵发出“咔嚓，咔嚓”的爆响，转而碎裂成虚无，化作一枚枚巴掌大的铁片，反弹回去。

　　凝视着密密麻麻倒射而来的铁片，众女大吃一惊，纷纷出招抵挡。

　　随着护体神盾的出现，浩瀚的苍穹上空，众女的娇躯闪烁的光华，犹如鬼火般忽明忽暗。

　　嗤嗤嗤——

　　冰旋，凌雪，北冥羽还好一些，修为高深，应变得当，抵御住了大部分锋锐的铁片。

　　但是甜心兰则是慢了一拍，娇躯在几枚锋利的铁碎绞割之下，撕裂出十几道缺口……

　　“噗嗤……”

　　甜心兰闷哼一声，吐出一口血箭，转而鲜血斑驳的娇躯如断线的纷争直线朝地面砸落。

　　云海宫观战的长老早有准备，一把将其接住，转而掏出一枚丹药塞在她的嘴巴里。

　　此时此刻，法台上的五百造物大佬，面色各自不同。

　　甜风晓脸黑的厉害，握拳透掌，当见到甜心兰只是受到重创，并没有伤及性命，这才将涌到胸口的怒火强行摁了下去。

　　和她同样阴沉着脸的就是叶长歌，月千寻，魔裂天等人了。

　　神缘神战天真的是太强了，强到连他们这些造物境的尊者，都起了震惊之色。

　　至于龙云道神，夏芷文，李琼瑶，冲虚掌教，雷鸣界主都是一副笑盈盈的模样。

　　随着神缘神战天强势出手，这总盟主的人选，大势已定了。

　　“吾还没有出一招，便让你们几人中一个弱质女流出局，你们难道是泥塑的么？”

　　暗夜中，星辰无限，神缘神战天双手依然负在后背，一副高处不胜寒的模样。

　　“神缘神战天，你莫要得意，不到最后一刻，鹿死谁手还不清楚呢。”

　　北冥羽一声暴喝，双手如勾，犹如雄鹰扑食，朝他抓去，带起一道道残影。

　　“手下败将，还妄想蝼蚁撼天？”

　　神缘神战天眼里露出一抹森然的寒意：“今日，吾便断你双手，小惩大诫，让你明白，吾的威严，就如暗夜星河，是神圣而不可冒犯的。”

　　袖袍一甩，苍穹之上的千万星河陡然震动起来，一股磅礴的星辰之力贯穿而下，化作几丈长的星河之刃，表层泛着一点点形成斑驳，猛地横切而去。


第1407章 麒麟圣火

　　嗤啦——

　　骨头切离的声音陡然响起，北冥羽登时感觉一股剧烈的刺痛弥漫而来，贯穿全身。

　　他骇然低头一看，只见双手的手腕处，已然被硬生生切断，鲜血从断口不断的喷了出来。

　　惊骇之中，北冥羽面色惨白，惨白，身躯踉跄的退了几步，才勉强稳住。

　　“滚吧，手下败将。”

　　神缘神战天蔑视地说道：“在这苍茫天地间，也只有凌风能与我一战，可惜呀遁入冥道，万劫不复，今日不能跪在吾面前唱征服了，哎……”

　　这一声叹息，蕴含了很多种情绪，有惋惜，有寂寞，有遗憾，更多的是孤独，找不到对手的孤独。

　　“我兄弟的女人，在这里浴血奋战，你让我北冥羽当缩头乌龟？”

　　因为疼痛，北冥羽脸庞完全扭曲起来，在黑暗中尤为明显：“我做不到。”

　　“你若不认输，明天的今日，便是你的忌日。”

　　神缘神战天一字一顿的道，声音没有一丝烟火味，迫使周遭的天地温度陡然下降。

　　他不是因为杀北冥羽之心，但是迫于方才和琉月的约定，才手下留情的。

　　“北冥羽大哥，谢谢你的好意。”

　　冰旋鼻子一酸，强笑说道：“你眼下双手被废，继续逞强下去，不但对我们也没有一点帮助，反而会丢了性命，还是退到地面疗伤吧。”

　　凌雪，琉月都转头看着他，看着这个铁骨铮铮的男人，眼里涌现出一抹敬佩之色。

　　北冥羽何尝不明白其中的道理，但是，就让他这样退去，他怎么甘心？

　　凌风不在的时候，他这个做大哥的，连弟媳都保护不了，还有什么颜面去见他？

　　“羽儿，回来。”

　　就在此刻，叶长歌忽然一声断喝，道：“你已经尽力了，风儿也不想看到自己的兄弟因为他而陨落在此地。”

　　“冰旋，凌雪，琉月姑娘，对不住了。”

　　北冥羽面上满是挣扎之色，转而愤愤然的跺脚，落在地面。

　　“嘿嘿，蝼蚁，眼下知道我大哥的厉害了吧？”

　　就在北冥羽寻找自己断手的刹那，疗伤完毕的神缘紫夜，和公乘帅兵三人施施然的走了过来。

　　“你们想怎么样？”

　　北冥羽沉声说道。

　　与此同时，紫霄，素心，傲冰月，还有道宗四峰的峰主快步朝北冥羽围了过来，以防不测。

　　“一个残废之人，和我三兄弟根本不在一个层面上，我们三人自然懒得搭理你。”

　　神缘紫夜说道；“还有，忘了告诉你，方才你被我大哥切断的断手，掉下来的时候，本少已经先一步拿去喂狗了，哈哈哈……”

　　张狂的声音回到之间，神缘紫夜三人扬长而去。

　　北冥羽面色则是一阵白，一阵青。

　　失去断手，以道宗的底蕴，固然可以帮去接上去，但是这是在断臂还在的前提之下。

　　眼下断臂没有了，纵然从陨落强者的尸体上找到一样的手臂，强行接上去，因为血脉不通，也会变得相互排斥，没有如之前利索了。

　　……

　　苍穹之上，对峙继续上演。

　　“冰旋，凌雪，琉月。”

　　神缘神战天傲慢地说道：“我神缘神战天对你们三人来说，就是一座雄峻的高山，你们一辈子都无法翻越，此刻认输，或许还来得及。”

　　“废话少说，要我们屈服，打过才知道。”

　　凌雪一声娇喝，纤细的柔荑快速的凝结出一个个印记。

　　随着她五指灵巧的掐出法诀，娇躯之上涌现出一股股磅礴的白色气体，翻涌之间，窒息的寒意蔓延，周遭的天地立马寸寸凝结。

　　与此同时，冰旋精致无双的脸颊上浮现出一抹神圣之色，周遭被一股纯白色，仿佛是琉璃所化的能量波纹笼罩，翻涌之间，给人一种无法捉摸，无法掌控的感觉。

　　“玄阴造化，冰心琉璃？”

　　神缘神战天嗤笑道：“你们两人虽然也是上古体质，但是比起吾的混沌战神体，无疑是差了十万八千里。”

　　这种差，并不是体质的品级差，而是对本身体质的领悟，掌控能力的差距。

　　神缘神战天这几年已经在混沌秘境闭关，利用混沌之力不断的淬炼肉身，不断的将混沌战神体的潜能逼迫出来。

　　但是凌雪和冰璇则完全不同，两女根本找不到属于自己的机缘，所以对本身体质的理解和掌控，远远逊色神缘神战天。

　　“是吗？如果加上姑奶奶呢？”

　　就在此刻，琉月一双玉臂缓缓的朝虚空延伸，每当延伸一尺，她的面容就憔悴一分。

　　似乎是将隐藏在体内，非常重要的珍贵之物强行被逼迫起来。

　　嗤嗤嗤——

　　周遭的苍穹则是剧烈的沸腾起来，出现一个个青紫色的火旋。

　　火旋疏忽急转，千变万化，转瞬就达到了几十个之多，每一个火旋透出的气息都是太古沧桑，凶威撼天，仿佛其中封印着蛮荒巨兽的灵魂。

　　“麒麟圣火？”

　　神缘神战天深邃如星辰的眼睛横了下琉月，面色出奇的凝重起来。

　　麒麟圣火，乃太虚圣麒麟族血脉所化，这火焰有焚化天地万物的威能，非人力所能抵挡。

　　夜风飕飕，四大绝顶天才悬浮在天阑之巅，各自动用了最强大的底牌。

　　这封神一战，最高潮的部分已然来临了。

　　“神缘神战天，接招吧。”

　　蓄势到了极点，凌雪一声娇喝，汇聚在她周遭那股磅礴的玄阴之气化作一道几十丈高的九天冰风，呼啸的席卷而去，所过之处，冰凌飞溅，天花乱坠。

　　时间，空间，法则，秩序，甚至连空气都顷刻被凝结住……

　　神缘神战天依然负手而立，并没有露出仓惶之色，更没有临阵退缩，眼睁睁的看着仔细的寒雾一点点的冻结住自己，最终化作一尊冰雕。

　　三女没有预料到神缘神战天竟然如此轻易便被玄阴之气冻结，诧异片刻，也不顾的其他，冰旋和琉月两人正想动用蓄势待发的两大杀招抹杀他，就在此刻，异变陡升……

　　“月凌雪，玄阴之气固然可以冻结天地万物，吾体内却有一道火种可以抵御寒意，所以，你失算了。”

　　一道暴喝之声陡然炸响，震得冰旋，凌雪，琉月耳膜嗡嗡作响。

　　紧接着，冻结住神缘神战天的冰层立马寸寸碎裂，一条黑影飞掠而出，一指点在凌雪的胸口。


第1408章 命运的转折

　　“噗嗤！”

　　指尖一股磅礴的毁灭力量渗入凌雪的体内，绞得她五脏动荡，忍不住一声闷哼。

　　“冰姐姐，我……”

　　檀口微微张开，刚刚吐出几个字，一股鲜血从中飚射而出，在暗夜中绽放，触目惊心。转而，凌雪娇躯朝地面沉沦而去。

　　下坠途中，凌雪的美目怔怔的盯着击败自己的神缘神战天，透露出惊骇，绝望的情绪。

　　方才，她要的是禁锢住神缘神战天，给琉月和冰旋争取时间，连这都做不到，那神缘神战天到底强悍到什么恐怖的地步？

　　“凌雪……”

　　冰旋惨然尖叫，投向神缘神战天的美目里涌出恨意，娇躯如琉璃透明，如水银纯净，朝神缘神战天掠去。

　　此刻的冰旋，千变万化，无色无相，时而化作一把绝世神剑，横扫而去，时而化作一泓清水，缠绕住神缘神战天的四肢，时而凭空消失，令人根本无法琢磨，更叹为观止。

　　“冰旋，你难道忘记了，混沌战神体和你的冰心琉璃体，本来就有相互牵引的作用，就如两面磁铁，你驱动冰心琉璃引要对付我，无疑是羊自取其辱。”

　　在冰璇如狂风骤雨的攻势之下，神缘神战天从容的躲避，嘴角勾起一抹不屑的笑意，手腕猛地朝虚空一扣，一股混沌气流扩散而去。

　　霎时间，缠绕在神缘神战天周遭，千万朵琉璃之花，剧烈的震荡起来，诡异的收拢，显现出冰旋娇小玲珑的身影来。

　　“等着我解决琉月，问鼎天玄，便是不接受宿命之时。”

　　神缘神战天眼里露出一抹炽热，转而手掌拍在冰璇的肩膀上。

　　冰旋的俏丽登时一阵惨白，惯力之下，娇躯朝大地坠去。

　　“冰儿，你怎么样？”

　　地面上，紫霄，显善和道宗的一群强者立马接住了她。

　　“没事，我还有价值，他没有伤我。”

　　冰璇摇摇头，从显善怀里跃到地面，转而高高的扬起螓首，盯着琉月，盯着她最后的一点希望。

　　琉月若输，她也万劫不复！

　　“琉月，你既然动用了麒麟血脉，强行凝聚出麒麟圣火……”

　　神缘神战天盯着她，扫着几十个紫青色的火旋，说道：“为了表示对太虚麒麟族的尊敬，我便用一物击败你。”

　　他手掌微微摊开，一把上古符文流转的黑色神剑出现在他的掌心之中。

　　这把剑静静的躺在他的手心，周遭的天地立马化作一片混沌，风吹过发出“呜呜呜”的切离之声，仿佛是因为被剑切成两半，而哭泣。

　　方才琉月之所以在冰璇缠斗神缘神战天的时候，没有出手。

　　那是因为圣火之威，连她都无法掌控，怕伤及冰璇。

　　此刻冰旋已败，她面上更显凝重，她双手快速的掐动，汇聚在她周遭的几十朵火旋光芒大盛，犹如孔雀开屏，那羽毛中的一点点七彩斑点，绚烂和神圣。

　　“混沌神剑，出鞘吧。”

　　神缘神战天手掌微微一抖，掌心中的混沌神剑陡然寒芒暴涨，化作几十丈大小，以山岳压顶的态势，朝琉月辗压而去。

　　“麒麟圣火，焚天灭地。”

　　琉月娇喝一声，双掌朝前推去，几十个火旋飞射而出，照耀的黑暗的苍穹一片通红，仿佛完全燃烧起来一般。

　　窒息的炽热能量铺天盖地，充斥在偌大的封神台之上。

　　地面几千万的生灵，修为低于造物境的王座，均是感觉到体内的水分在快速的流失，变得口干舌燥，犹如跃出水面的鱼儿，连气都喘不过来。

　　“麒麟圣火固然凶威滔天，但你修为远低于我，别妄想凭这招能翻身，臣服吧。”

　　神缘神战天脸上浮现出一抹狰狞。

　　混沌神剑携着贯穿日月，镇压环宇的凶威，所过之处，气流翻涌，天地崩塌，化作一片混沌，一片虚无。

　　砰砰砰——

　　散发着神圣气息的火旋在混沌神剑刃口切割之下，竟然快速的分裂，瓦解，化作虚无。

　　“噗嗤——”

　　每当火旋被混沌神剑抹灭一个，琉月的脸颊就惨白一分，吐出一口精血。

　　弹指间，几十个火旋都完全抹灭，而混沌神剑趋势未缓，离琉月的眉心越来越近。

　　因为体内气息枯竭，琉月膝盖一弯，就跪在了虚空，她眼里满是黯然和绝望之色。

　　难道，被人奴役，当神缘神战天的坐骑，便是她的宿命？

　　混沌神剑的刃口眼看就要压在琉月的眉心，陡然一顿，落在了她的肩膀，锋利的剑气，将她的青丝一点点的削断，随风飘逝。

　　“琉月，你服气了没有？”

　　神缘神战天手持神剑，居高临下地说道：“只要我动动手指头，你便会身死道消，做我的坐骑，等我问道至尊，便还你自由。”

　　偌大的封神台，此时此刻，针落可闻。

　　千万魂兽，海妖族的造物尊者，脸上除了滔天的怒气、杀意，再无其他。

　　而人族的强者则是个个眉开眼笑，更是心惊不已。

　　神缘神战天实在太强大了，几盏茶时间，就将凌雪，冰旋击败，又压制的琉月命悬一线，让在场所有人都有一种做梦的感觉。

　　反观五百法台上，已经有大佬起身给代表神缘世家的夏芷文道喜了。

　　夏芷文此刻脸上漾着得意的笑容，嘚瑟的跟一只老母鸡似的。

　　“怪哉，当日在叶家，不是有个叫无心的跳梁小丑放眼要我龙云世家好看的吗？”

　　龙云道神眼睛不停的朝金龙尊者方向瞥去，喃喃的道：“难道见到我龙云世家的龙云颠人，自知必败无疑，夹着尾巴龟缩起来了？”

　　金龙尊者登时眉头一皱，眼里满是阴霾之色，不自觉的将目光投在叶长歌身上。

　　他是知道叶长歌和凌风关系的，眼下天阑武会都快结束了，凌风还不出关，这要拖到什么时候？

　　“叶长歌，你输了，输的一败涂地，也该兑换你的承诺了吧？”

　　夏芷文刻薄的眼睛横了下她，倏然站起，趾高气扬地说道：“二十几年前，你就给我提鞋都不配，何况今日，跪下斟茶道歉。”

　　叶长歌面色一沉，正想反驳。

　　就在此刻……

　　“老骚货，你又算什么东西，敢在叶婶婶面前大呼小叫的？”

　　一道男子淡然，缥缈的声音陡然响起。


第1409章 迟来的遗憾

　　“是谁，胆敢羞辱本夫人，有种别装神弄鬼，滚出来！”

　　夏芷文面色一沉，攥紧粉拳，银牙咬得咯吱咯吱作响。

　　以她的修为，竟然察觉不到出言之人具体的方位，可真的是有史以来的第一遭了。

　　法台上诸多造物大佬也是左瞧右顾。

　　就在此刻，叶长歌脸上浮现出一抹痛楚，转而安详的闭上眼眸子，娇躯冉冉而起，一双玉臂缓缓朝周遭延伸开来，磅礴的世界之力从她体内狂涌出来，化作一个洞天。

　　刷——

　　一条白色的身影从浩瀚的洞天之中缓步跨了出来。

　　他长眉若柳，身如玉树，一张坏坏的笑脸，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的寒芒，让在场造物境尊者都感觉到一股莫名的压力。

　　“这不是丹盟的无心吗？他为何会从叶长歌的体内世界里出来？”

　　法台上，数百大佬眉头一皱，脸上的疑惑越来越重。

　　甜风晓则是诧异的看着叶长歌。

　　众所周知，造物尊者体内世界自成一体，强行将不属于体内世界的东西装进去，会来到非常大的伤害。

　　叶长歌为何如此做？为何牺牲如此的大？

　　“小子，还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。”

　　龙云道神陡然从法台上窜起，寒声道：“本以为你夹着尾巴做缩头乌龟了，想不到还真的有种出来送死。”

　　“棺材准备的分量够了没有？那等下便可以哀鸣奏乐了。”

　　凌风冷漠的横了眼龙云道神，抬起头，盯着苍穹之上，将混沌神剑压在琉月肩膀上的神缘神战天，朝前跨去。

　　他每跨出一步，脚下就浮现出一座空间莲台，泛起一圈圈涟漪，玄之又玄。

　　“站住。”

　　夏芷文盯着凌风凌风，杀气腾腾地说道：“你方才羞辱本夫人，就想一走了之？”

　　“我不和死人说话，你还是先留着点力气，给你两个儿子送葬吧。”

　　凌风连正眼都没有打量过她，一步十丈，虚空仿佛有一层层无形的阶梯，让他从容的拾级而上。

　　“找死。”

　　夏芷文袖袍一甩，一股如刀如凿的罡风凭空凝聚，朝凌风席卷而去。

　　这股罡风撕心裂肺，绞得空间都动荡起来，抹灭天人境巅峰的强者轻而易举。

　　凌风陡然转过身来，青丝迎风飞舞，眼眸浮现出两簇上古雷霆符火，霎时间，即将笼罩住他的罡风以肉眼可见的速度消弭无形。

　　“你……”

　　夏芷文面色一怔，转而倒吸了一口冷气。

　　她不是震惊凌风的修为，而是震惊他那恐怖的能耐。

　　在她的感知里，凌风的修为在天人境七重天，而自己方才一掌，蕴含了足以轻易抹灭天人境巅峰的威能，竟然在凌风双目一瞪之下，便消弭无形。

　　此人的战斗力，恐怕和琉月比起来，也不遑多让了吧？

　　“夏芷文，这次容不得你放肆！”

　　夏芷文还想继续出手，叶长歌岂能容她造次，立马拦在夏芷文的面前。

　　“呵呵，手下败将，还不履行承诺，磕头赔罪。”

　　夏芷文满脸的怒容化作恶毒和得意，盯着叶长歌，慢条斯理地说道。

　　“武会还未结束，要斟茶，言之尚早。”

　　凌风微微一叹：“今日，天阑注定血流成河，白绫如霜，哎……”

　　他的声音似乎是感慨腥风血雨即将到来，又带着一种举世皆敌的无奈。

　　五味陈杂的声音回荡之间，在无数双眼睛的瞩目下，凌风已经如幽灵般来到了决战现场。

　　“无心？”

　　心如死灰的琉月下意识的抬头看着他，回头的途中，锋锐的混沌神剑将她脖子划出一条血线，她不由的抿着牙，唇瓣颤抖，俏丽的脸颊浮现出一抹痛苦之色，依然倔强的忍着。

　　与此同时，神缘神战天也将目光投在凌风身上。

　　不知为何，眼下这个陌生的男子，虽然互不相识，却给神缘神战天一种非常熟悉的感觉。

　　这种直觉没有什么理由，是内心纯粹的第六感。

　　“琉月，我对不起你……”

　　凌风又是微微一叹，胳膊缓缓伸出，两指轻易夹住混沌神剑，转而慢慢抬起，将它移了开来。

　　神缘神战天眼里涌现出一股强烈的精光，他并没有任何动作，眼睁睁的看着凌风将自己的混沌神剑给移开。

　　能用血肉之躯，移开他混沌神剑的人，足以让他正视一眼了。

　　琉月则是眉头一挑，她不明白凌风哪里对不起自己，但是此刻的她心中不由的涌现出一抹希望，强烈的希望。

　　就如同满是阴霾的天地，陡然被撕裂开一个巨大的缺口，让她见到了阳光，蓝天，白云。

　　她知道凌风在救她，但是凌风真的能击败强如神邸的神缘神战天吗？

　　对于凌风的举动，地面之上的凌雪，冰旋，素心，采心，傲冰月，道宗四峰，无数魂兽，海妖族的大佬眼里都是错愕之色。

　　夜风飕飕，偌大的封神台鸦雀无声，针落可闻。

　　“你想挑战我？”

　　良久，神缘神战天才吐出了这几个字。

　　“可以吗？”

　　凌风淡淡的道，他的声音没有一点情绪的波动，平静的令人发寒。

　　“一只不知道从哪里蹦跶出来的蝼蚁，也妄想挑战我大哥，你配吗？”

　　神缘紫夜显然不认识凌风的，冷哼道：“别以为本少不知道你打的什么算盘，你根本连我大哥一招都接不住，妄想以卵击石，败在我大哥手上，如此，你也一鸣惊人，名动天玄了，然后在外吹嘘自己和天玄青年一辈第一人交过手，好让自己名利双收，对不对？”

　　不知凌风身份，不知内情的强者登时一副深以为然的模样。

　　凌雪，冰旋，甜心兰等人则是眉头一沉。

　　以凌风丹盟五品炼丹大师的身份，自然无需借助神缘神战天成名。

　　眼下，她们在意的是比试的规则，规则如山，凌风之前没有参加过淘汰赛，妄想进入决赛，无疑是痴人做梦。

　　叶长歌，金龙尊者等一群造物大佬眼里则是淡定。

　　既然凌风已经出现，这一场巅峰对决，他们就有办法实现，但是这代价，确有些重。

　　“这位青年人。”

　　广云子尊者沉声说道：“规则如山，你若想挑战神缘神战天，恐得等十年之后，下一场天阑武会了。”


第1410章 万人敌

　　“如果我没有记错的话，天阑武会，除了上一届参加过的天才有直接进入决赛的资格，还有一条规定吧？”

　　凌风缓缓说道：“那便是万人敌，以一人之力横扫在场所有参赛的对手，人数没有上限。”

　　当日，选择进入叶长歌体内世界度因果之桥的时候，他便得知了这条规则，不然的话，也不可能错过前面几次的淘汰赛。

　　“什么？”

　　“这小子好生狂妄，竟然想以一人之身，横扫参赛的千万天才？”

　　“这怎么可能？他脑子坏了吧？千万天才，每一个吐一口唾沫都足以将他淹死了。”

　　偌大的封神台，无数大佬仿佛大白天见到亡魂，转而纷纷破口大骂，嗤笑凌风不自量力。

　　在这些大佬看来，一人挑战千万天才，无疑是天方夜谭。

　　冰旋，凌雪，素心，北冥羽，甜心兰，傲冰月……等等人脑子里一片空白。

　　她们听到了什么？

　　听到有人狂言横扫天阑千万天才？

　　这难度，无疑跟太阳从西边升起来一样的荒谬，纵然是至尊境大帝重生，在青年的时代，也不可能做到吧？

　　须知，人力有穷竭之时，凌风无论多强悍，体内的精气神，在连续对战之中，也会枯竭的，到时候，还不是成为任人宰割的鱼肉。

　　神缘神战天好整以暇的收起混沌神剑，盘膝悬坐在虚空，一副入定的模样。

　　仿佛，他就是超脱世俗的神明，周遭的吵杂，混乱，对于他来说，犹如过眼云烟。

　　在场也只有叶长歌早就知道了凌风的决断。

　　其实天阑武会开始之前，叶长歌就沟通过在自己体内世家的凌风，催促他出关。

　　错过天阑武会，叶长歌自然不肯，毕竟她和夏芷文也有赌约在身。

　　但是凌风告诉她，一人对上千万人，自然不可能会取胜。

　　不过却可以快刀斩乱麻，人都有怕死之心，凌风要以迅雷不及掩耳之势的残酷手段，连续轰杀数百人，足以震慑住其他人，迫使他们投降。

　　那时候，正是凌风处于突破最关键的时候，叶长歌无奈之下，也任由他了。

　　这也是凌风一出关，就言今日天阑会血流成河的原因。

　　“你叫无心是吧？你当真打算要选择以一人，横扫千万天才这条路？”

　　广云子也是大吃一惊，说道：“这条路，无疑是万劫不复，你注定得陨落，此刻回头还来得及。”

　　“万劫不复，回头？”

　　凌风伸了伸懒腰，感慨地说道：“是呀，人家知道道路行不通，都可以原路返还，但是我却不行，因为在我的身后，已是万丈深渊。”

　　这莫名其妙的一番话，听得数千万强者满头雾水。

　　叶长歌和素心则是鼻子一酸，眼里不知不觉泛着泪光。

　　凌风的意思是说，道心种魔的种子随时都会在他体内萌芽，他必须在临死之前，尽量的给冰璇，给琉月解决眼前的麻烦，可谓是情深意重了。

　　“无心，你是不是对姑奶奶有好感？”

　　琉月倔强的咬着牙，俏丽的脸颊高高的扬起，看着凌风，决然地说道：“可是、可是姑奶奶已经有心上人了，你若想凭为姑奶奶遮风挡雨，让姑奶奶以身相许，姑奶奶宁愿当神缘神战天的坐骑。”

　　“哈哈，琉月，为何我觉得你如此的可爱……”

　　凌风扬天大笑起来，笑声如刀，回荡在封神台任何角落。

　　此时此刻，他已经知道琉月真的喜欢的人，十有八九是自己。

　　但是，在这个节骨眼，他不会去解释，因为解释的越多，露出的破绽也越多，暴露身份的可能性也越大，也只能等击败神缘神战天，大势已定，在用事实让琉月安心好了。

　　“哈哈……”

　　就在此刻，龙云道神也大笑起来：“不知天高地厚的蝼蚁，你可曾知道，天阑武会举行了数百届，也有好一些眼高于顶的天才，选择‘万人敌’的会战，但是他们都成为了一具具冰冷的尸体，本族长保证，你也是其中之一。”

　　“我无心今日纵然是战死，你龙云世家也得被棺材堆满，白绫漫天飞。”

　　凌风眼里浮现出一抹寒意。

　　选择万人敌，除了是大势所趋外，其实还有一个原因，因为凌风度过因果天桥，他一个要度的便是杀戮之桥。

　　所谓的杀戮之桥，只有用鲜血，用仇人的冤魂来填满，没有任何的捷径。

　　所以，他今天是打算大开杀戒了。

　　“既然无心存心找死，那我们便成全他也无妨呀。”

　　经过短暂的诧异，神缘世家的夏芷文，公乘世家的李琼瑶，龙云世家，还有和凌风有些恩怨，如武殿的大佬，都点头同意下来。

　　五大金品世家，三个已经同意，诸多红品的大佬自然不会反对。

　　此时此刻，凌雪，冰旋，甜心兰，北冥羽这些淘汰的晚辈明知道凌风有可能战死，也没有反对。

　　毕竟，她们反对，凌风也不可能更改决断，更重要的是，若凌风真的能赢神缘神战天，冰旋的宿命就能逆转了，琉月也可以恢复自由之身。

　　但是这可能吗？

　　凌风真的能做到吗？

　　纵然能从万人敌中活下来，也是气息枯竭，又拿什么和神缘神战天抗衡？

　　这无疑是天方夜谭。

　　不过眼下也只能死马当活马医了，唯一的一根救命稻草，她们必须要死死的抓住。

　　“诸位前辈，在场的叔叔伯伯。”

　　神缘紫夜对着法台上的五百大佬拱拱手，转而看着凌风，说道：“万人敌会战，是我们天阑武会对一个绝世天才因为某种原因，错过武会的恩赐，但是提前得证明这人有没有让大家为他开启‘万人敌’会战的资格，所以，请各位叔伯稍安勿躁，让我们三人想考验考验他，看他有没有这个能耐。”

　　法台上的五百大佬纷纷点头。

　　若一个阿猫阿狗都蹦跶出来要让天阑百族开启会战，岂不是任人笑话。

　　要开启会战也行，至少得赢过神缘紫夜，龙云颠人和公乘帅兵吧？

　　“你们三人一起上吧，免得浪费我多余的时间。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，用睥睨的眼神扫视着三人。


第1411章 赤裸裸的辗压

　　“小子，你还不知道，就在方才，海妖族三大绝世天才，被我们五马分尸了吧？”

　　神缘紫夜面色狰狞起来：“他们的潜力，修为都没有低于你，你竟然敢狂言让我们三人一起上？”

　　“紫夜，收拾这等蝼蚁，我一招便能辗压他，你和颠人先在一边看着。”

　　公乘帅兵一声冷笑，从容的朝前跨出几步，伫立在凌风面前，犹如跳大神，手舞足蹈起来：“我叫公乘帅兵，一个帅气的小兵，战场上无所不能的小兵，我的格言是，凡是我的敌人，杀杀杀，剁剁剁……”

　　“剁你姥姥，回家吃奶吧！”

　　凌风身影一闪，带起一道道残影，犹如幽灵般，悄然无息的出现在他面前，转而抬起胳膊，拳头猛地朝他的胸膛砸去。

　　“小子，你竟然敢偷袭。”

　　劲风刺的公乘帅兵面部生疼，他意识到凌风的不凡，倒吸一口冷气，双手贯穿而出，连连交错，带起一股柔和的太极能量防御图形，企图抵挡住凌风拳头。

　　咔嚓——

　　突兀的骨头碎裂声响起，凌风的拳头，犹如一个快速转动的钻头，蕴含了无坚不摧的锋锐，直接撕裂开公乘帅兵的防护，一下撞击在他的手掌之上。

　　公乘帅兵双眼陡然暴突起来。

　　他的一双肉掌，仿佛是豆腐渣铸造的，在辗压之下，完全不堪一击，以肉眼可见的速度，血肉崩离，骨头碎裂。

　　将公乘帅兵一双血肉大手辗压的化作肉末后，凌风拳头趋势更猛，“扑通”一下击打在他的胸膛之上，拳头立马没入他的体内，从后背穿透过去。

　　猩红的血液，从公乘帅兵后背的伤口不要钱似的涌了出来，染红了凌风的手臂，又缓缓滴落在地面之上。

　　这一幕，登时让分神台数千万强者目瞪口呆。

　　公乘帅兵的战斗力，虽然不如琉月，但是也足以和北冥羽比拟了吧？

　　竟然被凌风轻易一拳都打穿了身躯？

　　这凌风竟然如此的恐怖？

　　“无心，打的好。”

　　见到公乘帅兵惨死在凌风的手上，最开心，最亢奋的无疑是海妖、魂兽族的强者。

　　方才公乘帅兵可是嚣张的不可一世，硬生生将他们族内的一个绝世天才切成了七八段。

　　“儿呀……”

　　李琼瑶发出歇斯底里的惨叫，整个人踉跄起来，差点从法台上一头栽下去。

　　他引以为傲的儿子，公乘帅兵，竟然再她眼皮子底下，被人眼睁睁的杀了？

　　叶长歌，甜风晓都用讥笑的眼神瞥着痛哭的李琼瑶。

　　公乘帅兵方才杀海妖族天才的时候，可曾会想到，自己的命会丢在封神台上？

　　还真的是叫自作孽不可活。

　　“无心，你还我儿子的命来，你还我儿子的命来。”

　　因为一时之间无法接受丧子之痛，李琼瑶双眼赤红，犹如疯狗一般咆哮起来。

　　若不是夏芷文强行拦着，此刻恐怕早已经扑向凌风了。

　　“武场较技，生死自负，就容许你儿子杀海妖族的人，就不允许我无心杀他？”

　　凌风嗤笑地说道。

　　“你等着，你给我等着，我公乘世家定然要你死无全尸……”

　　李琼瑶银牙咬得咯吱咯吱作响，这几个字几乎是从牙齿缝里挤出来的。

　　“神缘紫夜，龙云颠人，你们是一起上，还是按照方才的规矩，一个个来？”

　　从尸体上抽回手，凌风慢条斯理的低头擦拭着胳膊上的血迹，连正眼都没有打量过两人。

　　“我们、我们不比了，我们承认你有开启万人敌的资格。”

　　此时此刻，神缘紫夜和龙云颠人吓得面如土色，双腿都不直觉的颤抖起来。

　　他们三人实力都在伯仲之间，凌风轻易抹灭了公乘帅兵，两人已经将凌风列为和琉月其名的存在，又怎敢自不量力的虎口拔牙。

　　“这可容不得你们。”

　　凌风岂能轻易放过两人，双手猛地抬起，朝两人抓去。

　　霎时间，苍穹之上，元气快速的汇聚，化作一双能量巨掌，朝两人伫立之处盖去。

　　这两双能量巨掌，呈黑色，大小十余丈，纹路清晰，光纹沿着纹路流转，一股股毁天灭地的能量倾斜而出，绞得周遭空间快速的扭曲，带起一股股可怕的狂飙。

　　“无心，你若想在吾的面前杀我族人，可是打算算盘了。”

　　盘坐在苍穹之上的神缘神战天猛地睁开眼睛，瞳孔里陡然射出两道金色的神光。

　　这两道神光犹如大日之火，一下就将盖在神缘紫夜头顶的能量巨掌刺得消弭无形。

　　“神缘神战天，你救得了你亲弟弟，却救不了龙云颠人。”

　　凌风似乎早预料到神缘神战天会出手，停顿在前方的左臂猛地一扣。

　　盖在龙云颠人头顶的能量巨掌，五根柱子般长的手指忽然收拢，化作正常人大小，一下扼住龙云颠人的脖子，转而连人一起倒射过来，砸在凌风脚跟前。

　　“对了，你方才的口号叫什么来着？”

　　凌风一脚践踏在面色惨白的龙云颠人脸庞之上，使劲拧了拧，才慢条斯理地说道：“是不是我是颠人，疯疯癫癫，专门是人肉对吧？”

　　虽然在叶长歌的体内世界，但是凌风对外门的一切都了若指掌，自然也清楚龙云颠人的所作所为。

　　“是专吞生灵，慢慢咀嚼。”

　　琉月灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　见到凌风大发神威，此刻的她心情慢慢的好转了起来。

　　“既然都疯癫了，留着也是害人，那我今日就打的你成为白痴。”

　　凌风手掌摊开，出现了一条赤红色的皮鞭。

　　啪啪啪——

　　鞭子残影绽放，一下下的抽在龙云巅人狰狞的脸颊之上，打的他惨叫连连，几个呼吸间，脸颊上多了一道道血痕，触目惊心。

　　“族长，救命，救命呀。”

　　龙云颠人歇斯底里的惨叫起来。

　　凌风这条鞭子也不知道是什么材质锻造而出，抽打在身上，不断深入骨髓，仿佛连灵魂都要被抽散，那滋味，实在是痛不欲生。

　　“孽障，颠人已经认输了，你还敢践踏他，你将我龙云世家置于何地？”

　　龙云道神再也坐不住了，身躯猛地窜起，声音一字一顿，如大道雷音，在凌风耳膜边炸响。


第1412章 血染半边天（上）

　　“问的好，那方才呢？”

　　凌风斜视着暴跳如雷的龙云道神，转而又低头扫了眼如哈巴狗般软趴在他脚底下，苦苦挣扎的龙云颠人，缓缓说道：“海妖族的参赛弟子也是在没有一点反抗之力之下，而龙云颠人却残忍的吞掉了他的脑袋，这你又如何解释？”

　　琉月，海妖、魂兽族的大佬纷纷对凌风竖起一个大拇指，暗道解气。

　　凌风眼下的行为，不过是礼尚往来罢了。

　　神缘神战天则是不置可否，又盘膝坐下，闭目养神。

　　“不管如何，本族长将话搁在这里，你若敢伤颠人一根毫毛，本族长便手刃你！”

　　道义站不住，龙云道神面色一绿，杀气腾腾的威胁。

　　“我本不想杀他，不过我这人最恨的就是威胁，所以……”

　　凌风故意拖长了尾音，猛地抬起脚，一下辗压在龙云颠人的脑门之上。

　　啪嗒——

　　龙云颠人连惨叫都来不及喊出来，脑浆迸裂起几丈高，面目全非，死的不能再死了。

　　见凌风真的敢承受一尊屹立在天玄巅峰的大人物怒火，击杀龙云颠人，在场数千万生灵都是愣了一下。

　　本来，他们以为凌风会做做样子，最后妥协，眼下，随着龙云颠人惨死，这仇恨可真的是无法化解了。

　　当然，这些造物大佬若知道凌风和龙云世家早就已经不死不休，那能理解凌风破罐子破摔的行为了。

　　“孽障，纳命来。”

　　龙云道神瞳孔陡然紧缩，气的失去理智，抬手就朝凌风抓去。

　　他乃造物境七重天的巅峰巨孽，这全力一击之下，天地法则都得崩塌，何况是凌风？

　　叶长歌，魔裂天，冷玉雾，月千寻，甜风晓等人面色一紧，正想出手抵挡……

　　“龙云族长，你们天阑百族请我们八人来主持武会，在武会还没有结束之前，容不得你造次。”

　　广云子和观自在面色一沉，手腕一扫，苍穹浮现出一个巨大的青色盾牌，抵住了龙云道神的全力一击，余劲将其反弹回去。

　　“你们……”

　　龙云道神倒射而去，落在法台上，面色一阵白，一阵青。

　　众目睽睽之下，门下最杰出的天才被凌风斩杀，他竟然奈何不得仇人分毫？

　　“我等八人只不过是秉公办理。”

　　广云子眯着眼睛，缓缓说道。

　　“龙云族长，无心杀龙云颠人已经是事成定局。”

　　碧水天阙的冲虚掌教慢条斯理地说道：“待会在万人敌的会战中，你龙云世家亲自派遣门下精英弟子将其绞杀便是了，又何必动怒，落人口舌，破坏比试规则呢？”

　　“是呀，他仅仅一个人，纵然在场的千万参赛弟子旁观，你龙云世家天才何其多，辗压他还不是轻而易举的事？”

　　黄龙界的雷鸣界主不咸不淡地说道。

　　两人门下弟子已经完全出局，此刻自然是事不关己，高高挂起，乐的在一边看热闹。

　　“传本族长号令，龙云世家内，凡是修为没有超过造物境的小辈，无论在哪里，全部给我来战神台，击杀这个孽障。”

　　龙云道神一声暴喝，声音淡淡然，运气太虚，清晰的回荡在整个天阑。

　　嗖嗖嗖——

　　一条条流光落在封神台上，显现出一个个人影，盏茶时间，人数便达到了千人之多。

　　这些人每一个修为都没有低于天人境五重天，甚至还有不少八重、九重的王座，显然已经是天阑龙云世家年轻一辈最大的底蕴了。

　　“龙云道神，你似乎坏了规矩吧？”

　　叶长歌眉头一挑，说道：“万人敌的比试规则，是参加过天阑武会的考核弟子，才可以对无心出手，眼下你龙云世家一千人，难道都通通参加过考核？”

　　“哼，你还真说对了。”

　　龙云道神说道：“十年一次的天阑武会，我龙云世家的精英都会参加，除了一些突破造物，或不在天阑的，眼下上千人都参加过。”

　　叶长歌面色登时一沉。

　　那些参加考核的宗门弟子和凌风无冤无仇，凌风可以快刀斩乱麻，连斩部分，震慑住他们。

　　而龙云世家和凌风仇深似海，门下弟子纵然凌风压制得他们毫无反抗之力，死伤惨重，也会如潮水般，不畏死的涌去，概念和承受的压力完全是一个天一个地。

　　一千个参加上一届比试的强者，她的儿子真的能抵挡的住？

　　“很好，今日注定要血染半边天了。”

　　凌风自然不清楚叶长歌的担忧，舔了舔舌头，脸上早已经被森然的杀意笼罩。

　　度过因果神桥，他的修为达到了天人境七重天，体内气息浑厚几乎要渗出体外，急于找人发泄，龙云道神此举倒是成全了他。

　　以凌风如今的修为，肉身强悍度自然不需要多说，简直是一件活生生的上品魂器，而麒麟撼天臂蕴含的威压，足以一拳抹灭寻常的天人境九重天强者。

　　对上上千个龙云世家的天才，这鹿死谁手，还真的难说。

　　当然，万人敌的会战，是以一抵万的大战，无论谁，只要之前参与过天阑武会的比试，都可以对凌风出手。

　　凌风已经做的最坏的打算，若实在抵挡不住，便动用鸿蒙三重变，三种天地元素王者，哪怕暴露身份也在所不惜。

　　无论如何，今日他要辗压一切，给冰璇铺平道路，给琉月一个自由。

　　因为，他亏欠琉月的也很多，很多……

　　“万人敌会战开始。”

　　广云子环目一顾，朗声道：“凡是方才参加过天阑武会考核，无论有没有被淘汰，都可以对无心出手。”

　　随着声音漩落，天阑百族的弟子，各大宗门的强者都蠢蠢欲动起来。

　　而无尽海，魂兽族自然不需要琉月吩咐了，通通选择退出。

　　凌风选择万人敌，是为了拯救他们的圣女，给他们找回了丢失的颜面。

　　他们怎么可能落井下石？

　　一波波强者，前赴后继，如潮水般将凌风团团围住，在人潮最前面的都是杀气腾腾的龙云世家强者。

　　“在场的红品家族族长以为各位代表。”

　　这时候，金龙尊者不咸不淡地说道：“你们还记得当日在冷家的宴会上，你们还亏欠了无心一个人情吗？”


第1413章 血染半边天（中）

　　“这……”

　　盘坐在法台上的五百造物大佬，其中有三分之一当日都参加过冷玉雾的生日宴会。

　　金龙尊者此言，便是让他们还人情了。

　　“凡是我李家的弟子，通通做做样子，若敢伤无心一根毫毛，家法伺候。”

　　“我陈家的弟子也听着，不准伤害无心。”

　　“我暴家……”

　　“我杨家……”

　　法台上，两百来尊大佬最终选择还这个人情。

　　眼下，偏袒凌风的除了海妖，魂兽族，还有丹盟，冷家，月族，云海宫，而对手这是神缘，公乘，龙云，彼此实力相当。

　　反正左右都要得罪其中一股势力，在亏欠人情的前提下，他们都选择倒向凌风这边。

　　围聚在凌风周遭，如潮水般不停涌动的天阑百族弟子傻眼了，他们看不惯凌风的自大，不过族长之命如山，无奈纷纷退了回去。

　　这其中，自然还包裹了以凌中堂为首的凌家本族的人马。

　　“我月族的弟子，不得卷入万人敌会战。”

　　月千寻沉声说道。

　　凌风强出头，虽然为了琉月，但是也间接让凌雪和冰旋受益，而方才她还受了夏芷文的一口恶气，此刻自然要远离纷争。

　　月族参赛的弟子大致有上千人，得到吩咐，快速的退走一边，比起其他势力，井然有序的多了。

　　“无心乃我冷家的朋友，你们莫要和他伤了和气。”

　　冷玉雾更不用说，定然是维护凌风到底的。

　　“我云海宫的弟子，还有西域诸多依附我云海宫的宗门势力弟子，通通都退回去。”

　　甜风晓更绝，不但让云海宫弟子撤离，连西域的诸多宗门都直接威胁上了。

　　西域数得上号的宗门势力大致有数百个，此刻纵然有拿捏凌风的心，也不敢在甜风晓面前造次呀，纷纷罢手。

　　“我道宗，还有东域诸位宗门的长老，族长，能否给本种族一个面子，别卷入这场乱军？”

　　鬼谷子迟疑了片刻，带着商量的口吻说道。

　　因为北冥羽的双手被神缘神战天切断，鬼谷子早看神缘，龙云很不爽了。

　　虽然是商量的口气，但是东域宗门的诸多大佬都分得清轻重，如潮水退走。

　　本来，参与这次天阑武会的弟子大致有上千万，魂兽族和海妖族占据了四层以上，眼下全部退走，只剩下六百余万。

　　而随着天阑大部分红品家族，云海宫，道宗，等等依附他们的小势力选择退出，剩下的人马大致还剩下两百余万。

　　这两百余万中，都是天阑蓝品，白品，和以碧水天阙的西域宗门，以黄龙界为首的弟子。

　　除此之外，还有参与考核的神缘家族，公乘世家的强者。

　　对于这一幕，云龙世家的龙云道神气的直咬牙，神缘世家的代表——夏芷文，公乘家族的李琼瑶面色都是很难看。

　　不过他们虽然心头不爽，也没有多言。

　　反正在他们的眼里，龙云世家上千人，累都可以将凌风给累垮了，至于其他的势力，本来便是打酱油的货色，可有可无。

　　凌雪，冰旋，甜心兰，素心，傲冰月，采心，北冥羽，紫霄，小霸王……等等人目光全部锁定在凌风的身上。

　　此时此刻，他们心中无疑是非常震撼的。

　　若问在这天地之间，谁能以一己之力横扫天阑所有的天才，他们会毫不犹豫的想起一个人，那就是他们的好朋友，凌风。

　　但是，眼下这个叫无心的少年，也能如凌风一样，打破桎梏，上演奇迹？

　　凌风其实他也不想无端惹下满身的杀戮，对于有过交情的天阑诸多红品家族退走，心下稍安，同时也松了一口气。

　　眼下除了龙云，神缘，公乘几家的强者稍微棘手外，其余之辈让他如切菜板绞杀，还嫌麻烦呢。

　　毕竟，那些小宗门出不了强大的天才，而同级别的强者，在他的眼里，真的如蝼蚁般的渺小存在。

　　“无心，做人要量力而行。”

　　龙云世家，一个离凌风嘴角的天人境六重天的强者讥笑道：“你妄想以一人之力，撼动我们在场两百万强者，这无疑是自寻死路！”

　　这“路”字的尾音还没有停歇，凌风身影一闪，胳膊横扫过去。

　　见凌风突然动手，汇聚在那个大放厥词的龙云世家强者，周遭的上百同族弟子早有准备，手腕一挥，掌心中品级不凡的魂器绽放起一道道寒光，朝凌风的手臂绞杀而去。

　　“砰砰砰——”

　　但是，让他们大吃一惊的是，凌风的手臂强悍度的超出了他们的思维，就跟神物一般坚硬，触碰到他血肉的兵器如同豆腐做的，立马寸寸碎裂。

　　“啊！”

　　方才那个大放厥词的龙云世家弟子连反应都还没有反应过来，思维就彻底的停滞。

　　只见在凌风如刀般锋利的掌风之下，他的脑袋和身躯立马分离，鲜血喷射中，尸体一下就栽倒在地上。

　　“剁了他。”

　　一声咆哮，最前方上百个龙云世家的弟子如一群马蜂朝凌风涌去。

　　“剁我？你们配吗？”

　　凌风脸上被狰狞的血煞之气笼罩，一步十丈，举手投足间，便有一个个活生生的强者被重创，倒在血泊里。

　　而混乱中，他们砍在凌风后背的刀刃，竟然“砰砰砰”的擦出了火花。

　　仿佛，凌风的血肉就是神物铸就，强悍的连魂器都无法伤害分毫。

　　当然，这不过是表明的现象。

　　所谓蚁多咬死象，凌风的肉身固然强悍无比，但是在如雨点般落下的刀刃前赴后继的绞杀之下，也根本抵挡不住，防护会被撕裂开来。

　　之所以出现毫发无损的模样，除了凌风孤身一个人，目标太小，百万多人，除了少数人能砍杀凌风外，其余围攻他的强者，都在后方看风景。

　　不是他们不想杀凌风，而是人比蝼蚁还多，怎么挤的进去？

　　这是其中一个原因，最重要的是，凌风在厮杀之中，暗中运转了太阴冷月甲，护住了心脉和五脏。

　　只要身上最重要的器官不受伤害，其余的小伤，对他来说，还真的不值一提。

　　因为凭乳白色液体强大的恢复能力，盏茶时间，裂开的伤口便能愈合。


第1414章 血染半边天（下）

　　就在围攻凌风的数百强者震惊的几乎连下巴都掉在地上的刹那，凌风一步十丈，犹如一台高速移动的辗肉机，所过之处，拳脚齐用，带起一道道残影。

　　啪啪啪——

　　凡是被他手脚触碰过的，无论伤在哪里，都是惨叫连连。

　　鲜血一蓬蓬的飞溅，残肢断臂如同抛绣球般被高高的抛起，又砸在地上，任人践踏。

　　随着厮杀持续，凌风一身白衣完全被鲜血染红，脸庞上，胳膊上，鞋子上都是一片通红，就如同从地狱里爬出来的上古修罗。

　　同样的，同时对战周遭如潮水般，无穷无尽，杀之不绝的强者，凌风心神紧绷到了极限，累的额角冷汗之下，汗水流淌又被鲜血混合在一起，沿着脸颊滚落。

　　此时此刻，龙云世家至少有两三百人惨死在凌风的手上，其他打酱油的忽略不计。

　　在凌风的感知力，在他的前方，浮现出一座天人之桥。

　　这座桥梁乃无始尸骸、白骨堆砌而成，被漫天的血煞之气笼罩，这便是他接下来要度的杀戮之桥。

　　连续斩杀数百人，凌风脚下的步伐已经伫立在杀戮神桥的第二个台阶。

　　但是前路漫漫，煞气迷蒙，看不到几丈外的观景，也不清楚杀戮之桥道理有多少阶梯。

　　按照凌风的推算，今日，他至少要斩杀十几万人的性命，才能度到杀戮之桥的尽头，突破天人境八重天。

　　在凌风的感知处于杀戮之桥的时候，外面早已经炸开锅了。

　　凌风的恐怖，当真是无法用正常的词汇来形容。

　　观战的数千万强者，包括法台上的五百尊造物大佬均是倒吸了一口冷气。

　　叶长歌此刻才意识到，真的太过小看凌风，小看自己儿子了。

　　之前，见识到琉月的恐怖，她将凌风摆在和琉月同档次，此刻，凌风一路横扫，睥睨天下，显然战斗力要比琉月高出了一个档次。

　　凌风大发神威，杀的龙云世家的强者溃不成军，夏芷文，李琼瑶等人面色自然难看的要死。

　　特别是龙云道神，每当龙云世家天才倒在血泊里，他的嘴角不自觉的抽搐起来，心在滴血，盯着凌风的眼里，几乎喷出火来。

　　躺下的那可是他龙云世家未来的希望呀！

　　最高兴的就是海妖和天启魂兽族了，兴奋之声沸腾。

　　甚至有个别这两族的大佬不顾造物之尊，忍不住欢呼起来。

　　凌雪，冰旋，素心，采心，甜心兰等人自然是美目里异彩涟涟。

　　除了对凌风那恐怖的战斗力钦佩外，她们更开心的是，宿命开始有逆转的倾向了。

　　尽管凌风闯过万人敌，等待他的还有神缘神战天这座高山。

　　琉月的表现很是古怪，她怔怔的盯着凌风的胸口，每当敌人刀剑砍在凌风身上，她的美目都会微微一紧，似乎在沉思着什么。

　　在场，数千万生灵面色、表情各自不同，众人百态尽在其中。

　　唯一云淡风轻的便是神缘神战天。

　　他依然盘膝静坐，如一块顽石，似乎凌风此刻造成的动静，根本连让他正视一眼的资格都没有。

　　“快、快摆龙云大阵，灭杀此獠。”

　　被凌风打的溃不成军，残留的八百来个龙云世家强者，此刻早已经变得如惊弓之鸟，脸上除了惊悸之色，再无其他。

　　天下这么可能有这种变态，只顾杀戮，只顾拍残敌人，在数百人围攻之下，根本没有动手防护要害，而出敞开破绽让人围攻。

　　最让他们无法置信的是，在剁了那么多刀的情况下，凌风的血肉之躯，尽管有伤口，却根本没有遭受到严重的重创。

　　这无疑是他们无法接受的。

　　既然刀光剑影无法对凌风造成致命的创伤，他们也只用动用神通了。

　　随着一声断喝，处在心神颤抖中的龙云世家八百人，心神一定，相互排成一条直线，手掌抵在前方之人脊背之上，形成一条长龙。

　　能在这样混乱的局面内，将龙云大阵施展开来，可见龙云家族弟子的心理素质是非常高的，不由的令人称赞。

　　“无心，别让龙云世家的弟子布龙云阵。”

　　金龙尊者善意的提醒一句：“此阵能将所有人之力，化作一点，等于你同时要对上千人。”

　　他对凌风的战斗力非常有信心，但是同时对上七八百人，就未必了。

　　毕竟，每一个人平均出一百斤的巨力，凌风要承受的就达到七八万斤了。

　　这难度可是成无数倍增加的。

　　见金龙尊者在一边指定凌风，本来面色阴沉的龙云道神登时气的连牙齿都咬断了，却奈何他不得。

　　凌风自然瞧出了龙云大阵的厉害，他一步一杀，直接朝布阵的核心杀去。

　　不过，公乘，神缘世家岂能如了凌风的意愿？

　　这两家也是恨凌风入骨，几十个修为都达到造物七八重的天才重重封锁住凌风的去路。

　　公乘，神缘世家的天才，战斗力自然不是那些打酱油的宗门弟子可比的。

　　在几十人的围攻之下，凌风登时陷入了苦战。

　　随着时间的推移，凌风白不容易拜托了围攻的几十个神缘和公乘世家的天才，他抬眼朝前看去，满是血污的瞳孔陡然紧缩起来。

　　在他几十丈外，龙云世家数百人排成一条直线，一股银白色的能量波纹从这些人身上冉冉而起，传达过来一股令人气都喘不过来的浩瀚威压。

　　“无心，受死吧，龙云大阵一旦成型，龙神再现，天地都得失色。”

　　最前方，一个龙云世家的弟子发出一声得意的咆哮：“你纵然你是大帝下凡，也只能徒增奈何了。”

　　后方数百人纷纷掐动法诀，他们的身躯以肉眼可的速度化作一股股白色的能量，犹如一片片白色龙鳞，相互融合起来，形成了一条银色巨龙，朝凌风张牙舞爪的撕咬而来。

　　霎时间，苍穹之上，云海翻涌，犹如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　银色神龙，仿佛是水银铸就，携带着一股贯穿天地的威压，迫使偌大的封神台都微微颤抖起来。

　　一股股狂飙席卷，带起漫天的劲风，如刀般绞杀……

　　封神台下方，修为低于造物的精英弟子纷纷仓皇躲避，仿佛，在他们的心中，这一刻便是世界末日。


第1415章 离火变

　　叶长歌娇躯下意识的从法台上伫立而起，美目里浮现出一抹担忧之色。

　　这龙云世家的龙云大阵，观其威力，恐怕也只有真正步入造物的尊者才能抗衡，凌风能抵御得住？

　　海妖，魂兽两组本来亢奋的呐喊声陡然停滞下来，变成了抽气和惋惜。

　　凌雪，冰旋，甜心兰，素心，紫霄，傲冰月，采心，小霸王等人的面色煞白、煞白起来。

　　虽然隔着远，但是她们依然感受到了银龙中蕴含着一股可怕的力量。

　　这股力量足以轻易抹杀她们，甚至是琉月，凌风真的能活下来？

　　纵然活下来又如何？

　　定然也会落个重伤的下场，那还不是成为了任人宰割的鱼肉？

　　盘坐在虚空的神缘神战天微微睁眼，瞥了眼凌风，转而又闭了起来。

　　对于他来说，一切都是过眼云烟，仿佛随意吹口气，现场的所有天才，包括凌风在内，都得烟消云散。

　　“哈哈，孽障，你杀我龙云世家数百精英，落个死无全尸的下场，算便宜你了。”

　　大势已定，龙云道神猛地又从法台上窜起来，不可一世的狂笑起来。

　　“龙云道神，你他奶奶的能不能给我安分点？”

　　金龙尊者面色一寒，道：“你好歹也是一族之尊，竟然如三岁孩童，上蹿下跳的，成何体统？”

　　甜风晓，月千寻等人也是一脸恼怒的瞪着他。

　　此时此刻，他们心中的伤痛真无处发泄，龙云道神直接撞到枪口上来了。

　　“金龙尊者，丹盟痛失天才，你的心情本族长能理解。”

　　龙云道神心情特别的好，喋喋冷笑道：“本族长也懒得和你计较，你还是想想怎么从废墟里将无心的尸体的残片一点点拼凑起来，给他下葬吧，哈哈……”

　　“龙云道神，你开心的似乎有些早了。”

　　凝视着在瞳孔里不断扩大的银色神龙，凌风咬咬牙，厉喝道：“天罡地煞七十二变，离火变。”

　　声音滚落，凌风双手连连掐出一个个玄之又玄的法诀，身躯立马被熊熊真火笼罩。

　　火焰强烈，炽热之极，迫使周遭的空间扭曲，空气爆炸，甚至脚下的封神台都快速的燃烧起来。

　　“这是什么神通？竟然能让祖器都沾染火焰？”

　　以广云子为首的八尊域外大佬眼里涌现出一抹震撼。

　　封神台可是一件祖器所化，万邪不侵，片尘不染，眼下地面一片焦黑，很显然，缠绕在凌风周遭的这火，并非寻常的凡火。

　　至于到底是哪一种火焰，一时之间，连他们的眼力都推断不出来。

　　呼呼呼——

　　在无数双震撼的目光中，火焰倏忽急转，最终将凌风的身躯都融化、淹没。

　　此时此刻，凌风的身躯彻底化作了火焰，而八百人所化的银色巨龙，距离不到十丈的，陡然——

　　“唳！”

　　一声惊天地泣鬼神的凶兽长啸声席卷封神台。

　　声波化作一圈圈涟漪，以肉眼可见的速度扩散。

　　数千万观战的生灵，修为凡是低于造物，被这股声音波及到，都是蹲在地上，抱着脑袋，脸上都是痛苦和抽搐。

　　就在数千万人惊疑不定的时候，和凌风合二为一的火焰诡异的变换，最终化作一头燕头，麟臀、蛇颈、鱼尾、龟躯的上古凶兽，携带着足以焚化天地万物的凶威，朝银色巨龙飞舞而去。

　　足足有百丈长、色彩斑斓，绚烂无比的尾翼，摇曳之中，绞得天地都颤抖起来，留下一道道难以消散的痕迹。

　　“这、这是什么怪鸟？那流露出来的威压，为何有让我下跪顶礼膜拜的冲动？”

　　见识低的年轻小辈，完全吓傻眼了，脑子一片空白。

　　“凤凰涅槃，凤舞九天？这是……”

　　法台上，五百尊大佬纷纷起身，盯着凌风所化的火焰，眼里露出震撼之色。

　　他们的见识自然不是寻常之辈能比拟的，眼下凌风所化的这头凶兽，观其外形，分明是一只上古凤凰遗留下来的异种。

　　众所周知，飞禽以凤凰为尊，走兽以麒麟为主，若凌风引来的是凤凰真火，那鹿死谁手真的难以预料了。

　　因为凤凰真火，不但威力滔天，还有涅槃重生的功效，说白了，就是遇强则强。

　　轰隆——

　　就在呼吸间，能量所化的银龙便和凤凰剧烈的撞击在一起。

　　爆炸核心，天翻地覆。

　　一股黑色的毁灭光柱直冲天际，将苍穹上的黑云都撕裂的滚滚散散。

　　余波犹如末日沙尘暴，快速的朝外围翻涌，顷刻之间，就有不少稍近的观战弟子被吞没，哀嚎连连中，血肉融化，尸骨无存。

　　此时此刻，离爆炸核心处，百丈外的那些宗门弟子都仓皇的如热锅上的蚂蚁，疯狂的朝安全地带飞奔，只恨他母亲没有给他多长两条腿。

　　砰砰砰——

　　苍穹，黑色的浓烟翻涌之中，只听“扑通，扑通”之声连续起伏，一个个面目全非，全身被焚烧的焦黑的尸体从苍穹砸了下来，密密麻麻，堆砌在一起。

　　尽管，这些砸下来的人被烧的面目全非，但是在场数千万人都知道，这些尸体都是摆下龙云大阵的龙云世家天才。

　　“一具，两具，十具，一百具，两百具，五百具……”

　　诸多海妖族的大佬纷纷数着掉下尸体的数量，也是越是心惊。

　　但更多的人都高高的抬起头，死死的盯着苍穹，企图看清楚凌风到底死了没有。

　　随着爆炸的余波消散，众人透过逐渐淡薄的灰色烟火，终于看清楚了。

　　只见一个少年悬浮在苍穹，身影伟岸如天地。

　　他浑身漆黑，遍体鳞伤，身躯千疮百孔，头发正冒着烟雾，脸上狰狞，带着一股倔强之色。

　　消瘦的身躯看似风吹便倒。但是冥冥之中，仿佛有一股无形的信念支撑着一直屹立不倒。

　　凌风舔了舔干燥的舌头，对着因为太过担忧，而面色发白的叶长歌微微一笑，咧嘴的时候，抽动伤口，又变得龇牙咧嘴。

　　人心毕竟是肉做的，饶是叶长歌是个铁石心肠的强势女子，此刻也是眼眶通红。

　　那可是他的儿子呀！他的骨血呀！


第1416章 雄中雄（上）

　　怔怔的盯着一具具面目全非的尸体，凌雪，冰旋，甜心兰，采心，素心自然不用多说目瞪口呆，除了震撼，还是震撼……

　　琉月从震惊中回过神来，看着凌风的目光忽然怪异起来。

　　方才，她见围攻凌风的人，兵刃砍在他的胸口，就会浮现出淡淡的防护荧光。

　　那荧光虽然淡，琉月也离的远，但是依然给他一种似曾相识的错觉。

　　在她的记忆里，那便是太阴冷月甲的气息，但是却不敢确定。

　　毕竟那个人已经遁入冥道，万劫不复了。

　　随着凌风施展出离火神凤变，她心中疑惑更胜，转而又回想起和凌风在天阑初识的一点一滴，终于肯定下来。

　　眼下这个叫无心的男人，便是遁入冥道的凌风。

　　之所以如此的肯定，是因为凌风方才动用的乃天罡地煞七十二变中的离火变，正是离火神凤族的天赋神通。

　　而这种在离火神凤族内也是镇族至宝，连本族的弟子都不会轻易外传，更别提凌风这个人族。

　　唯一能学到的地方，便是诸神天盘。

　　琉月听她母亲说过，亘古之前，苍茫天地间，七十二神兽种族的化神天尊联手打造了压制冥眼的诸神天盘，完成之后，各自将一种天赋神通镂刻在天盘表层，以作纪念。

　　诸神天盘定然还在凌风身上，没有融化，从中领悟出了这种神通。

　　还有，天阑初见的时候，凌风对冰旋热切的表现，连外人都感觉错愕，对凌雪，偶尔流露出的亲昵，更令人匪夷所思。

　　种种迹象联系在一起，那答案就呼之欲出了。

　　一想起眼下这个为自己出头的少年是凌风，不知为何，琉月鼻子一酸，眼泪哗哗哗的流了下来。

　　她很坚强，纵然在天启之门内孤独数万年，败在神缘神战天的手上，也没有流过一滴眼泪，但是不知为何，此刻的她就是想哭，痛痛快快的大哭一场。

　　……

　　“龙云一千天才，一千只蝼蚁，一千具尸体。”

　　悬浮在虚空的凌风目光俯视过地面攒动的人头，一字一顿地说道：“还有谁不服，敢与我一战！”

　　张狂的声音，如雷贯耳，偌大的封神台却鸦雀无声。

　　底层，接近两百万的参赛弟子，包裹神缘，公乘世家的天才之内，都手握兵器，脸上杀气腾腾，可是愣是没有一个人敢出手，敢将手中的利刃扫向凌风。

　　他们怕了——

　　尽管看出凌风已经外强中干，气息萎顿，但是他们依然被凌风凶残，逆天的手段吓懵了，生怕下一刻，自己就会成为地面焦黑尸体的一份子。

　　“给我杀了他，给我杀他，千刀万剐。”

　　龙云道神疯了，彻底的疯癫了，脑子嗡嗡作响。

　　一千人，一千个龙云世家的精英天才，竟然全部葬身在此地，葬身在凌风的手上。

　　他的心在滴血，如果老天给他一个选择，用他娘亲的性命来换凌风的性命，他都会毫不犹豫的答应下来，可见内心的恨又多深。

　　龙云道神的声音如惊雷轰然砸下，震得空气都沸腾起来。

　　可是，偌大的封神台，两百万的天才，愣是一动不动。

　　叶长歌，甜风晓，金龙尊者等人嘲讽的扫了眼面色气的紫青的龙云道神，眼里满是快意之色。

　　“凡是有人能剁下无心的一只四肢其中一件，本公子便赏赐他下品祖器一件，若能割掉他的头颅，中品祖器一件。”

　　就在气氛完全凝固的时候，一道阴冷的声音陡然响起。

　　紧接着，两条身影从苍穹尽头悬浮而来，正是太玄尊者的关门弟子乌鸿光和琴魔独孤逝水的隔代弟子血无崖。

　　“什么？割下无心的胳膊或者大腿，就能得到一件祖器？”

　　偌大的封神台登时沸腾起来，无数宗门势力的长老或族长都抬眼打量着乌鸿光和血无涯。

　　见风波又起，叶长歌刚刚放下的心又再次高悬起来。

　　方才，现场两百万天才，被凌风血腥的手段震慑，心中起不了抵抗之意。

　　他们并不是真正意义上怕凌风，而是杀了凌风，是吃力不讨好的事，对自己根本没有一点好处，甚至还可能命丧凌风手上。

　　而人为财死鸟为食亡，眼下的利益驱使，绝对会让在场的所有宗门弟子铤而走险。

　　两百万人前赴后继的绞杀，凌风纵然神通盖世，是上古战神下凡，也得硬生生的被拖垮掉。

　　叶长歌推断的没错，随着乌鸿光开出天大的条件，别说东南西北四大域的乌合之众，纵然是方才为了还人情，选择退出的诸多天阑红品家族的造物大佬，都有些意动起来。

　　不过为了门庭的颜面，他们最终都选择了放弃。

　　凌风的眉头死死的凝结在一起。

　　方才动用天罡地煞七十二变中的一变，耗费了他大量的精气神，虽然不至于虚弱，不过若持久战打下来，定然会被硬生生的拖垮。

　　“这两位公子，你们是何人，此言和当真？”

　　在场的无数宗门大佬大多数都不认识乌鸿光和血无涯，生怕两人信口雌黄。

　　当然，若两人真的拿得出几件祖器，作为击杀凌风的奖励，他们就算拼着得罪丹盟，也会铤而走险了。

　　毕竟，祖器的吸引力实在太大了……

　　“这位是九州乌家的嫡系弟子乌鸿光，师从太玄尊者，另外一位是九州血家的血无崖公子，他的师尊是剑魔独孤逝水。”

　　龙云道神摁下内心的火气，阴测测的介绍道：“本族长可以打包票，他们不是在信口雌黄，以乌公子和血公子的底蕴，拿出几件下品祖器算得了什么？你们只管绞杀无心，剁成千万段，通通都有奖励。”

　　随着这句笃定的话落下，东南西北四大域，无数宗门大佬盯着凌风的眼神，登时炽热无比。

　　无需吩咐，他们门下的弟子立马如潮水般朝凌风涌去，将凌风周遭千丈被围堵的水泄不通。

　　非但如此，方才依附在云海宫，道宗门下的那些不入流的门派弟子也给利益填塞了理智，不顾道宗和云海宫的震慑，又加入了战场。

　　本来两百余万人的现场，人数快速的暴涨，盏茶时间便达到了将近三百余万。

　　此时此刻，凌风在他们的眼里，无疑是移动的唐僧肉，每一块血肉，都价值连城。


第1417章 雄中雄（中）

　　将近三百万天才围堵凌风一人，是什么场面？

　　可以毫不夸张地说，天上地下，凡是有空间缝隙的地方，都挤满了人。

　　那场面，就如同从巢穴里倾巢而出的蝼蚁，密密麻麻，铺天盖地。

　　叶长歌，金龙尊者，乃至魔裂天面色都是一片暗沉。

　　乌鸿光和血无崖开出的筹码非常的重，四肢是下品祖器，脑袋是中品祖器。

　　因为位面的档次较低，莫说叶长歌之流，纵然是金龙尊者在这节骨眼，一时半会也拿不出一件祖器。

　　当然，就算他真的拿出一件来，筹码还是太低，根本无法让三百来万利欲熏心的参考弟子。

　　“无心，本公子说过，一定要给你好看。”

　　凝视着被人潮围堵的水泄不通的凌风，乌鸿光喋喋冷笑起来：“明天的今日，便是你的忌日。”

　　“妄想为了蝇头小利，联手击杀我无心的所有势力代表人都仔细听着。”

　　凌风环目四顾，杀机毕露的道：“你们快些退去，别逼我大开杀戒，不然弄得天阑血流成河，就有伤天和了。”

　　“哈哈，方才击破龙云大阵，你气息萎顿，已是强弩之末了，还敢装腔作势，威胁我等？”

　　一个北域八品宗门的弟子杀气腾腾的道：“无心，我也不要你什么，乖乖的交出一根手臂来，让我去乌鸿光公子那里兑换一件祖器。”

　　“跟他啰嗦什么，剁成千万段，每人分一块便是，得到的奖励也足以一辈子享用无穷了。”

　　后方无数宗门的弟子早已经急不可耐了，提着明晃晃的兵器，前赴后继的朝凌风扑去。

　　三百万人快速涌动，犹如万马奔腾，纵然是祖器的封神台也不禁震动起来。

　　人挤人，摩肩擦背，在没有将砍刀落在凌风身上之前，已经有不少弟子被失去理智的同伙挤到在地上，在无数双脚步践踏之下，一命呜呼了。

　　对于这些被自己同伴践踏而死的弟子，那些宗门的长老，宗主都一脸平静，甚至连眼皮都没有眨过。

　　天下哪天不死人？

　　只要他们所在的宗门有一丝可能得到传说中的祖器，牺牲再大也是值得的。

　　“你们真的不退、不肯罢手是吧？那一切都是你们逼我的！”

　　凌风双眼赤红，满是血污的脸庞完全扭曲起来，一字一顿地说道：“今日，就用你们的血来填平天阑，来染红这片苍穹……”

　　歇斯底里的咆哮声回荡之间，凌风一拳猛地朝前方甩去。

　　这一拳，并没有任何元气的波动，也没有任何的神通异象，就单单蕴含了他恐怖的肉身巨力。

　　拳风所过之处，空间立马爆炸，空间寸寸扭曲……

　　啪啪啪——

　　离凌风最近的七八个修为不凡的宗门弟子，甚至还没有反应过来，身躯就被凌风狂暴的拳风硬生生撕裂成了无数块。

　　残肢断臂伴随着一股股鲜血从头顶洒落，染红了凌风森然的瞳孔，浸透了他的衣裳，更显妖异和锐不可挡。

　　血肉淋漓的场景让最前方围攻凌风的数百天才愣了一下，在利益的驱使下，他们非但没有一点惧怕，反而出手更加的迅疾，更加的毒辣，手中兵器死命往凌风的身体要害招呼。

　　“杀一是为罪，屠万人为之雄，屠得百万万，即为雄中雄！”

　　凌风扫视着如潮水涌来，看不到头的人头，暴喝道：“踏天路，证神道，尸骨寒，阻我路者，杀！杀！杀！”

　　三声“杀”字，如平地惊雷，荡气回肠，摄人心魄，震得方圆百丈内所有人耳膜嗡嗡作响，停滞原地。

　　就在这一刻，凌风一个箭步飞掠而去，拳头猛地朝前方贯穿而去。

　　呜呜呜——

　　因为拳速实在太快，直接将前方的空间都切离的发出类似痛哭的声响。

　　拳头带起一股股可怕的狂飙，席卷而出，“嗤嗤”几下，只见前方排成一条直线的数百人，发出一声声闷哼，转而如摊到的积木牌，摊到成一片。

　　观战的成千上万宗门长老、族长放眼看去，登时大吃一惊。

　　这软到在地上，来自不同势力的数百人，竟然无一例外的，胸口被凌风的拳风砸出了一个巨大的血窟窿，鲜血正沿着伤口缓缓流淌，逐渐染红了纯白色的封神台。

　　恨凌风入骨的龙云道神，乌鸿光，夏芷文，李琼瑶等坐在法台上的大佬面色都是一沉，隐隐间透出一丝丝的诧异。

　　一个人的拳头，余威总有耗尽之时。

　　在他们的推断里，凌风拳头内的余威，最多伤害面前几十人，后方的天才因为有人墙挡着，受到的伤害便越小。

　　但是眼下的一幕却完全不同。

　　因为他们发现，惨死在凌风手上的数百人，每一个的胸口全部给气劲硬生生撕裂开来，也不知道是不是错觉，甚至连他们的伤口的大小，都非常的一致。

　　这就让人难以理解了，仿佛凌风方才的一拳，蕴含了一种隔山打牛的神通，人无论在哪里，只要在拳风笼罩的范围内，受到的伤害都是一致的。

　　“剁了他，这小子坚持不了多久了。”

　　数百个来自不同势力的弟子惨死在现场，非但没有起到震慑作用，反而他们流淌下来的血液，反而撩拨起在场三百来万人嗜血的本能。

　　凌风咬着牙，倔强的抿着嘴，就如同一台辗肉机，抬起拳头，朝人海辗压而下，收割上百条性命，又再次抬起，落下，如此反复，永无止境。

　　他没有躲避，面对席卷而来的刀光剑影，更没有防御。

　　因为人山人海，他根本无从躲避，防御更是不可能，很多天才挤不进交战核心，但是却可以悬浮在虚空，和个个角落，驱动元气，远程攻击凌风的要害部位。

　　随着时间的推移，封神台上到处都是尸体，堆积如山，同样的，从尸体上流淌出来的血液，沿着纯白色的大地，缓缓的朝外围流淌，真正意义上做到了凌风方才所言的，血染天阑。

　　没有人去数倒在血泊里的尸体的数量，因为已经毫无意义了。

　　他们此刻最关系的是，凌风到底还能坚持多久才会倒下，变成一具毫无生机的尸体。


第1418章 雄中雄（下）

　　凌雪，冰旋，甜心兰，素心等女子，都不是俗人，也是从杀戮中一步一个脚印走出来的。

　　但是此刻，却目若呆鸡。

　　凌风给她们的震撼太大了，先不说一个人独战数百万天才，是何等的壮举，需要多大的勇气。

　　就单单眼下的血流成河，尸骸如山的一幕，很难想象，一个人能造成如此大的破坏，如此的血腥。

　　眼下的一幕，用血肉熔炉来形容，也没有一点过分吧？

　　无数双目光瞩目中，凌风机械式的抬手投足，每一个动作落下，都会带起一蓬蓬血雾，十几条性命惨死在他手上。

　　鲜血飞溅，染红了天际。

　　凌风的身上沾染的血液新旧交叠，甚至凝结出了一层厚厚的血痂，此时此刻，他全身鲜红，就如同从地狱里爬出来的血煞修罗，不停搜刮着生灵的性命。

　　随着杀戮的持续，饶是以凌风强大的肉身都伤痕累累，千疮百孔。

　　而让人担忧的是，他的精气神消耗了一半，此刻感觉手脚发虚，动作明显的驰援下来。

　　围攻他的人潮，自然也是看出了凌风油尽灯枯，不畏生死，前赴后继的扑来。

　　在绝对的利益驱使下，现场三百万余人，完全丧失了理智，更不知道疼痛和惧怕，就如同一具具行尸走肉。

　　几个呼吸间，因为动作驰援，凌风被如蝼蚁般围攻而来的宗门弟子连续重创。

　　他一声暴喝，拍飞几个围攻自己的强者，脚下重重一跺，从人群中飞掠而起，企图暂避锋芒，找到喘息的机会。

　　但是，周遭天地，放眼望去，都是密密麻麻的人影，简直跟蝗虫过境一般多，又怎容许凌风喘息？

　　“欺我无心孤身一人是吧？那你们且瞧好了。”

　　凌风咬咬牙，双手朝周遭延伸开来，转而猛地一扣，荡起一圈圈涟漪。

　　周遭空间立马扭曲起来，被一股浓郁的雷霆光芒笼罩，翻涌之中，隐约可见万道雷龙在闪烁，游走。

　　啪啪啪——

　　几十个离凌风最近的宗门弟子猝不及防之下，撞在翻涌的雷霆中。犹如苍鹰沾到苍蝇拍内，发出噼里啪啦的炸裂爆响，转而全身焚烧起来，直线从地面砸落，成为一具具烧的漆黑的干尸。

　　被狂暴的雷霆笼罩的凌风，仿佛就是雷神下凡，凶威镇天，迫使围攻他的蝗虫一愣，转而又将凌风给淹没。

　　“找死！”

　　就在这刹那，从凌风的体内贯穿而出一条条雷霆触角。

　　触角大致有几十条，表层雷纹闪烁，倒刺锋锐无比，随着凌风手指掐动，张牙舞爪，纵横交错的封锁住偌大的苍穹。

　　“啊啊啊——”

　　凡是被雷霆触角沾染过的宗门、世家弟子，无论修为高低，身躯如放鞭炮般连续炸响，射出一股股血雾，修为高的掉在地上口吐白沫的抽搐，失去了战斗力，修为低的则是化作干尸。

　　几个呼吸间，缠绕在凌风周遭，如蝗虫般的人影，非死即伤，呈现出一片偌大的空档空间。

　　“这、这是三千雷炎丝，这是真正的三千雷炎丝。”

　　龙云道神陡然又从法台上窜了起来，一双眼珠子震惊的几乎暴突出来。

　　他龙云世家费尽千辛万苦，从凌家手上强行夺取的三千雷炎丝是假货，而真品竟然早已经被凌风取得，这叫他如何置信？是何等的心痛？

　　“怪不得无心敢选择万人敌的会战呢？原来早有底牌了。”

　　法台上诸多大佬震惊无比，转而都露出羡慕之色：“这三千雷炎丝，非常的神奇，传说一道雷丝一具分身，眼下无心动用几十根雷丝，等同多了几十条手臂，战斗力无疑暴涨了几个层次。”

　　冷玉雾这才明白，当日为何凌风敢一口断言，龙云世家送给冷家的三千雷炎丝是假的，原来真货就在凌风的身上。

　　凌雪，冰旋，甜心兰，采心，北冥羽，紫霄等人眼眸子死死的盯着大杀四方的凌风，瞳孔陡然紧缩起来。

　　在这刹那，也不知道是不是错觉，她们忽然觉得，眼下这个叫无心的少年，和凌风很象，很像，无论是战斗力，还是逆天的手段。

　　凌风这个底牌，叶长歌显然是不清楚的。

　　此刻，她心中只有一个念头，那便是以自己儿子为荣。

　　问这苍莽天地间，谁能以一己之力横扫天阑数百万天才，舍她儿子其谁？

　　乌鸿光，血无涯脸上的笑容也逐渐凝固住，很显然，他们此刻已经意识到小看了凌风。

　　“百万尸骨血成海，海到尽头天做岸，岸上无涯我为峰，挡我成峰者，杀，欺我挚友者杀，辱我爱人者杀，杀杀杀……”

　　声音如刀刃般旋绞，蕴含了滔天的杀意，无尽的血煞。

　　特别是最后几个“杀”字，更是恐怖，余音缭绕，层层交叠，头尾连贯，最终，偌大的封神台，数千万人的耳膜里，除了震天荡地的“杀”字回音，再无其他。

　　数千万生灵，脑海里热血沸腾，都沉浸在凌风荡气回肠的“杀”字诀内。

　　但是，现场却少数人猜测出了凌风话中的深意。

　　“欺我挚友”定然是指北冥羽，小霸王等被淘汰下来，被敌人重创过，羞辱过的朋友。

　　而辱我爱人者，在素心看来，定然是指冰旋了。毕竟凌风今日若摆不平神缘神战天，冰旋也得成为一具无骨的木偶。

　　“姑奶奶到底算挚友，还是爱人？”

　　琉月压低声音，轻声嘟囔了一句，转而又抬起头，面色绯红的看着大发雄风的凌风，美目里异彩连连。

　　凌风一步步朝前跨踏去，每当跨出一步，大地一阵颤抖。

　　从他体内延伸出来的几十条铁桶粗的雷霆触角，张牙舞爪的朝周遭绞杀，凡是身边百丈内，有任何活的生灵，都顷刻被雷霆触角硬生生的绞死。

　　嗤嗤嗤——

　　封神台上，一个个天才，在几十根雷霆触角的绞杀下，前赴后继的倒在血泊里，尸体堆砌如山。

　　此时此刻，在围攻凌风的数百万人眼里，凌风无疑是一个怪物，一台杀戮机器。

　　没有人去数到底死在凌风手上的人达到了多少，因为太多，太多，根本记不清楚了。

　　他们惊骇的眼睛里唯一能看到的是，从堆积如山的尸体中，流淌下来的血液，真的染红了整个封神台，甚至连他们脚下的鞋底，都变得稠密无比。

　　血染半边天，天阑被鲜血填满。

　　这承诺，真的在凌风的手上实现了。


第1419章 双雄之巅峰对决

　　一条条鲜活的生灵在几十根雷霆触角的绞杀下，不断的倒在血泊内，其中有他们的同门，有他们的好友，有他们的血肉至亲……

　　围攻凌风的数百万宗门，世家弟子，包括神缘，公乘世家在内所有人，在这一刻真的怕了，真的打的胆寒了。

　　他们对上的哪是人呀？分明是一个彻头彻尾的怪物，不会损坏的杀戮机器。

　　更让他们难以接受的是，杀戮持续了这么久，凌风虽然看似气息枯竭，但是冥冥之中，仿佛有一股坚定的信念在支撑者他继续战斗，如同伟岸的神邸，永远不会坍塌。

　　这种无法战胜的感觉没有任何缘由，就是内心潜意识里最纯粹的直觉。

　　还有，纵然能杀了凌风，得到宝物，也得有命花才是呀。

　　他们真的不想再继续去送死了。

　　“还有谁不服，尽管上来送死。”

　　凌风悬浮在虚空，几十根触角在暗夜中飞舞，光华璀璨，配合血红的身躯，远远看去，就如通上古魔神，带着睥睨天下的霸气。

　　其实，凌风之所以能坚持到此刻依然没有倒下的原因是，除了乳白色液体强大的滋润修复功能外，方才在对战的过程中，他动用了邪恶的冥族神通。

　　这种神通，是一种可以通过体内的气血循环，和雷霆触角，快速的汲取敌人身上的能量，转化为己用，以此来弥补快速流失的精气神。

　　因为这诡异的神通极为的隐秘，无形无相，在场的数千万生灵，乃至造物境的尊者都没有看出来。

　　当然，副作用也很大，吞噬过多驳杂的能量，最终会反噬自己，轻则走火入魔，重则失去理智，成为一具彻头彻尾的杀戮机器。

　　不过眼下凌风也没有任何的选择，他必须赢！不管付出任何的代价。

　　凌风霸气绝伦的约战之声回荡，再回荡，却迟迟无人敢应战，无人敢吭声……

　　一人横扫数百万强者，打的敌人胆寒，这一幕，是何等的不可思议？何等的璀璨？

　　此时此刻，观战的人族，海妖，魂兽，岩族，包括冰旋，凌雪，采心，紫霄等等晚辈，看着凌风孤傲的背影，充满了崇拜之色。

　　参与围攻凌风的宗门，世家至少有数千个，他们门中的大佬此刻满脸的阴沉。

　　门下弟子的损失并不大，但是真的被凌风打怕了，气势已溃，根本就无人乃强行出头，第一个扑向凌风。

　　因为打头阵的弟子，就意味着会成为一具具冰冷的尸体。

　　“大家杀呀，杀呀，别怕他，他坚持不了多久了。”

　　就在此刻，最前方，七八个来自南域八品宗门的弟子自己不敢动，却不停的怂恿着身边之人。

　　可是他们呐喊了半晌，出奇的，竟然没有一个人回应他，更没有一个人敢接近凌风十几丈内。

　　“就你几个叫的最凶，受死。”

　　凌风盯着几个南域宗门的弟子，双目一寒，几根雷霆触角贯穿而去，直接将几人如麻花缠着，禁锢在虚空。

　　“啊啊啊——”

　　在数千万双惊骇的目光注视下，七八个南域宗门的弟子惨叫连连，身躯一点点的扭曲，变形，转而炸裂成血雾，朝地面洒落，刺红了所有人的眼睛，也让所有人心悸不已。

　　“别打了，别打的，这祖器我们不要也罢。”

　　这血腥的一幕，迫使北域一个八品长老的宗主打了个激灵，满脸心疼地说道。

　　这个门派方才参与万人敌会战的弟子，足足有五百，眼下折损了近半，巨大的损失，实在让他们承受不住。

　　他这句妥协的话，就如同压垮骆驼的最后一根稻草。

　　如潮水般汇聚在凌风周遭的数百万生灵心中最后一点抵抗之心也被无情的浇灭，仓惶奔走。

　　无穷无尽的人潮，快速的散开，就如同蝼蚁搬家密密麻麻。

　　当然，利欲熏心之下，想继续围剿凌风的宗门大佬还是有不少的。

　　但是溃势已成，他们想阻止门下弟子随人潮撤离，也是有心无力，只能气的直跺脚。

　　数百万人不要命的奔走，逃离，被吓破胆，是何等的壮观？

　　而造成这大场景的仅仅是一个年纪十八岁的少年，若不是亲眼见证，他们如何置信？

　　莫说，叶长歌，凌雪，冰旋等人，纵然是以广云子为首的域外八尊大佬，此刻看着凌风的眼神，除了震惊，还是震惊。

　　他们都是高等位面的大佬，见识过的绝世天才无数。

　　但是让他们从平生记忆内，找出能和凌风媲美之人，也是聊聊无几。

　　盏茶时间，两百多万乌合之众全部溃散，处于凌风周遭的只剩下素质较好的神缘，公乘，还有少数碧水天阙，黄龙界的弟子外。

　　不过这是个势力的弟子此刻虽然手持兵器，一副凶神恶煞，血战到底的模样。

　　但是细心的大佬都可以捕捉到，他们脸色发白，拿着武器的手掌在微微的颤抖。

　　“怎么？你们想继续？”

　　凌风舔了舔舌头，抬起凝着厚厚一层血痂的脚跟，陡然朝前方一踏。

　　砰砰砰——

　　四个势力的弟子，登时被他这举动吓了一跳，半数甚至吓得连手上的兵器都掉在地上。

　　“你们要是神缘，公乘世家的弟子就给本夫人不惜一切代价杀了他。”

　　夏芷文和李琼瑶气得额上青筋突暴，心都哆嗦了，恶狠狠的威胁起族内的弟子来。

　　他们都恨凌风入骨，特别是李琼瑶，恨不得将凌风生吞活剥。

　　至于龙云道神显然愤怒到了极点，那两颗金鱼眼暴得快要掉出来了。

　　但是族内八千弟子全部横死，眼下他已经是一个光棍司令，想发号施令也没有对象了。

　　“回来吧。”

　　就在对峙僵持的刹那，盘坐在虚空的神缘神战天陡然睁开眼睛，迫使苍穹亮了一下，缓缓说道：“无心，我给你一炷香时间调息。”

　　他这句话，等于认可凌风有和他决战的资格了。

　　“战天，你一定要给娘杀了这混账小子。”

　　夏芷文指着凌风，恶毒地说道。

　　她内心其实很清楚，方才是自己之举是意气用事，若继续打下去，自己两家的弟子无疑是羊入虎口罢了。

　　眼下也只能指望她的大儿子亲手手刃凌风了。


第1420章 封神之战（上）

　　当然，若真正的说起来，三百万人，惨死在凌风手上的强者，最多不超过八万。

　　但是士气被凌风打散，便是无力撼天。

　　这“士气”就如同一根绳子，将数百万人拧在一起，是信念的支柱，被强行切断，就不战自溃了。

　　在俗世的两国对战中，往往出现以少胜多的战意，打的便是士气。

　　“抱歉，乌鸿光，这次让你失望了。”

　　对于神缘神战天的慷慨，凌风没有拒绝。将几十根雷霆收回体内，一边盘坐调息，一边扫视着乌鸿光。

　　“无心，你别得意的太早。”

　　乌鸿光面色一阵白，一阵青，说道：“本公子已经传讯给九州乌家，正巧，我族内有几尊大佬，就在离天玄大陆最近的几个中品位面游历，恐怕不出半天，他们就会赶到天阑，到时候，便是你的死期。”

　　“那我且等着。”

　　凌风冷哼反击。

　　既然风雨迟早要来，就让他来的更猛烈一些吧。

　　经过无数的风风雨雨，他真的不怕。

　　骤闻乌家要卷入乱局，叶长歌自然是有些担忧的，却不畏惧。

　　她这个做母亲的，亏欠儿子太多，不管什么腥风血雨，都让她先挡着便是了。

　　“好了，本尊现在宣布，万人会战结束。”

　　广云子看着凌风的眼里精光灼灼，道：“无心，老夫和其他七位域外尊者虽然第一次主持天阑武会，但是却听说过在历史之中，没有一个人能安然闯过万人敌这关，迄今为止，你是第一个，不知道你眼下有什么想说的？”

　　“如果可以的话，我想洗个澡。”

　　凌风抬起胳膊，嗅了下，无奈地说道：“这一身的血腥，很难闻。”

　　广云子登时一阵愕然，凌雪，冰旋，甜心兰和众女也不禁傻眼。

　　这是什么人呀，当着天阑数千万生灵的面，如此一个扬名立万的好时机，竟然谈起了这些旁枝末节的小事来。

　　当日，纵然凌风败在神缘神战天手上，也足以让他名垂千古了。

　　这名声，他早已经有了。

　　叶长歌不禁抿嘴莞尔一笑。

　　他这个儿子，还真的是与众不同呀。

　　在一炷香时间调息的过程中，围攻凌风的那些宗门大佬，忍着伤痛，开始吩咐门下天才清理残现场了。

　　当在堆积如山的尸体中，找到一个个面目全非的本门弟子尸首，如同有一把刀在同门的心头来回的挫动。

　　还真的是贪心犯下的罪孽呀。他们此刻自然是悔恨交加。

　　最难受的，就是龙云世家的龙云道神了。

　　一千精英弟子全部葬送在凌风手上，足以让龙云世家元气大伤，十年缓不过气来。

　　盘坐在法台上的龙云道神，盯着凌风的眼里，杀意滔天。

　　他发誓，不管今日凌风和神缘神战天谁胜谁负，他都不会让凌风活着离开战神台。

　　此刻的凌风一心一意闭着眼睛调息，自然不清楚外门有很多，很多恨他的人，等着要他的命。

　　在调息的过程中，凌风还抽空感悟了下杀戮神桥。

　　随着八万多人惨死在他手上，他身上汇聚的血煞之气，渗入骨髓。

　　让他一路畅通无阻的度到了杀戮神桥的第九十八个阶梯，眼下，凌风抬眼看去，终于看清楚杀戮之桥的尽头了。

　　杀戮之桥，一共有九十九个阶梯，等于时说，还剩下最后一个阶梯，他才能突破天人境八重天。

　　凌风之所以急着突破天人境八重天，是因为方才从琉月脖子处，夹走混沌神剑的时候，他就感应到神缘神战天的修为比自己高了一个小境界，在天人境八重天。

　　因为不能轻易暴漏身份，凌风有很多强大的底牌都无法动用。

　　所以，他的修为至少要达到和神缘神战天相当的地步，才有一点胜算。

　　不过眼下万人敌的会战结束，就意味着凌风不可能在和神缘神战天交手前突破，仅仅就差一步，他也只能无奈的接受现实。

　　当一炷香燃尽的时候，凌风慢条斯理的站起了身躯。

　　若换做寻常之辈，一炷香时间，自然无法恢复耗费的精气神，但是凌风是何人？

　　动用汲灵术，如鲸鱼吞水般贪婪的吸纳这周遭数千丈内的元气，此刻体内枯竭的精气神，恢复到七七八八，足以应付神缘神战天了。

　　在无数双激动，亢奋的眼神瞩目中，凌风一步步朝虚空踏去，最终脚下一定，伫立在神缘神战天和琉月之间。

　　“下去休息吧，天塌下来，我给你顶着。”

　　凌风负手而立，看着脸颊俏白的琉月，五味陈杂地说道。

　　琉月缓缓站起发麻的娇躯，水灵灵的美目闪现出一抹异彩，一抹深意，和凌风交错而过的刹那，她唇瓣蠕动，对着凌风的耳畔吹了一口气。

　　尽管琉月没有发出任何声音，但是凌风凭借她的口语变动，猜测出来。那意思便是说“我知道了你的身份！”

　　凌风无奈的一笑，也不做深究，而是耸耸肩膀，对她表示了歉意。

　　目送琉月一瘸一拐的离去，和众女回合在一起，凌风这才转身盯着神缘神战天，整个人如心神紧绷到极限，犹如一只遇到强敌的猎豹。

　　“放眼天玄位面，无数宗门，无数世家的年轻一辈，只要有耳朵的，都听过我神缘神战天的名字。”

　　神缘神战天扶手而立，侃侃而谈：“在他们的眼里，他们的心里，将我神话，将我当成神灵膜拜，我便是他们心中的天，而这天怒，你却是承受不起，天若塌，你更是顶不住。”

　　“你说凡是有耳朵的都听过你的名字是吧？”

　　凌风环目四顾，俯视着地面攒动的人头，说道：“纵观封神台，三千多万生灵，汇聚了天玄所有高端势力的强者，他们之中，凡是有眼睛的，都在见证奇迹的上演，那便是你这天今日会被我无心硬生生的刺破，辗压，陨落……”

　　“口气不小，和两年之前那个人很像，很像……”

　　神缘神战天也不动怒，手掌微微摊开，漆黑的混沌神剑微微颤抖起来，涌现出慑人心魂的寒意：

　　“自从我在混沌秘境内凝练出这把混沌神剑，它还没有尝试过鲜血的味道，因为没有人值得它饮血，而你是第一个，你能死在它的刃下，足以自豪了。”


第1421章 封神之战（中）

　　感受到混沌神剑内传达过来一股令人窒息的能量波动，凌风面色越来越凝重。

　　他的空间戒指里，还有五行摄魂棺可以拿出来对敌，但是这口棺材伴随他一路成名，拿出来，那身份就会暴漏了。

　　在没有找到彼岸花之前，他绝对不能这样冒险。

　　见凌风僵硬的不动，金龙尊者，甜风晓，月千寻，冷雨雾，乃至凌雪，冰旋，甜心兰等人都看出了疑惑。

　　难道，他没有趁手的兵器？

　　兵器就是人手臂的延伸，足以加强个人三层的战斗力，若凌风空手的话，那对上神缘神战天，非得吃大亏不成。

　　众女虽然看出了名堂，也有心帮助凌风。

　　她们手上兵器也算得上名贵，但是对上神缘神战天的混沌神剑，无疑是不堪一击的。

　　“无心，这把寒冰血饮剑乃冰山精魄所化，今日就让它在你手上大放光芒吧。”

　　叶长歌袖袍一甩，一股寒雾翻涌而出，悬浮在空间周遭，化作一把晶莹剔透的冰雪之剑。

　　凌风一把握住剑柄，在虚空舞出几道剑花，颇为满意的点头。

　　他母亲的东西，就算差了，在他心目中也是最好的，更可况这把冰雪神剑，的确有资格和混沌神剑媲美的资格。

　　“我的修为高于你一层，就让你先出手吧。”

　　神缘神战天持剑而立，一席白衣，片尘不染，显得非常的孤傲。

　　“那我便不客气了。”

　　凌风也没有矫情，手中的寒冰神剑陡然暴涨，化出九道雪影，封锁住神缘神战天前前后后，上上下下所有的退路。

　　九道雪影游走间，一股股窒息的寒意开始弥漫，周遭几十丈空间内冰雪纷飞，一片迷蒙。

　　顷刻之间，神缘神战天浑身上下就被寒意笼罩住，鬓发一片银白，更显缥缈。

　　“你就这点本事？”

　　神缘神战天连眼皮都不抬，手腕猛地一扣，掌心的混沌神剑化作一股混沌波纹，以他为中心，朝外扩散而去，缠绕在他周遭的冰雪寒意，霎时间寸寸瓦解，消融。

　　“寒冰血饮，人剑合一。”

　　凌风早有预料，一声暴喝，缠绕在他周遭的九道白色剑影快速的倒射回来，融合在一起，化作一把几十丈长的白色冰刃，携带着无法言喻的锋锐，当头朝神缘神战天辗压而去。

　　剑影重重，犹如瀚海巨浪，一波波席卷而去，迫使苍穹立马寸寸塌陷，空间都被切离出两道可怕的气浪来。

　　封神台下方观战的数千万生灵登时一惊，纷纷倒吸冷气。

　　特别是那些晚辈弟子，深深的感受到了凌风这一剑不但凶威滔天，还蕴含着一股无坚不摧的剑意。

　　这股剑意，莫说他们，纵然连琉月，神缘紫夜之流，稍微触及一下，定然也会成为粉末。

　　“热身赛都还没有结束，就这么迫不及待的出绝招了？”

　　神缘神战天面色带着一抹嘲弄，道：“那我便如了你的意愿。”

　　他单手一扣，混沌神剑直竖而起，剧烈的旋转起来，每一次振幅，黑暗的苍穹都会被撕裂出一道巨大的缺口。

　　最终，苍穹被这股神秘的振幅硬生生撕裂出一道口子，庞大的混沌气流贯穿而下，迫使偌大的封神台，一片混沌，渺渺茫茫，伸手不见五指。

　　“混沌虚无斩！”

　　一声暴喝，汇聚在封神台，浓郁的几乎化作实质的混沌气流犹如百纳海川般汇聚在一起，以混沌神剑为引，化作一把几十丈的混沌巨刃，对着席卷而来的冰雪神剑辗压而去。

　　两把绝世神剑，就如同一黑一白两条神龙，在苍穹之上撞击在一起。

　　砰砰砰——

　　撞击处，强烈的毁灭光柱腾升而起千万丈高，刺眼的光华将十余万丈的封神台照耀的纤毫毕现，犹如白昼。

　　僵持之间，冰雪神剑被摩擦，冲撞，脱离下来的冰凌，犹如暴雨梨花般纷纷洒洒的砸下，就如同下起了一场冰雹雨。

　　冰雹雨伤不了修炼者，但是冰雪神剑蕴含的剑气和能量何等的恐怖？

　　怎能是寻常的冰雹能比拟的？

　　拳头大，碗口大，棱角锋利的冰锥不断的砸落下来，凡是被不慎砸到的人，沾染其中那股窒息的寒意，登时血肉冰洁，化作一具具毫无生机的冰雕。

　　霎时间，偌大的封神台下方，到处都是仓皇奔走，躲避的人影。

　　更让人雪上加霜的是，比拼之中，混沌神剑也受到了损害，剑刃内溃散出来的混沌气流，倏忽急转，在现场肆虐，刮起一道道九天罡风，凡是被罡风卷入，就化作灰烬，尸骨无存。

　　“太恐怖了，太恐怖了。”

　　观战的很多修为达到半步造物的尊者都大惊失色。

　　两大绝世天才的对拼，两把神剑冲撞产生的威力，让他们非常肯定，若夹在其中，定然是尸骨无存的下场。

　　在远离交战之处，无数个没有被冰雹和混沌气流波及的小辈目瞪口呆的刹那，法台上的五百大佬，还有地面的造物尊者，再也坐不住了。

　　他们纷纷掐动一个个法诀，布下了一层淡蓝色的防御结界，阻挡在众人的头顶，阻隔了落下的余波，这才稍微安心。

　　若这个结界不布下，随着封神之战持续，现场定然死伤惨重。

　　“无心，方才我对战凌雪，你可知道为何她的玄阴之气奈何不得我分毫吗？”

　　神缘神战天操控着和冰雪神剑僵持的混沌神剑，慢条斯理地说道：“那是因为我用心魂淬炼出了一种火种，名为混沌紫火，火克冰，同样能克制你的寒冰神剑，混沌紫火配合混沌神剑之威，你注定得惨败。”

　　屈指一弹，一簇紫色的火焰从他指尖飞掠而出，闪烁着扭曲空间的能量波动，融入混沌神剑内。

　　霎时间，本来黯淡的混沌神剑凶威暴涨，黑色的剑刃燃烧起了一层紫色的火焰。

　　火焰快速的蔓延，立马波及到冰雪神剑上，雪剑的剑刃快速的消融，变形，发出“嗤嗤嗤”的不堪重负之声。

　　“一切都结束了。”

　　神缘神战天掌心朝前一推，混沌神剑嗡嗡作响，以摧枯拉朽的态势将冰雪神剑绞得寸寸碎裂，化作无数块冰凌。


第1422章 封神之战（下）

　　几十丈长的冰雪神剑化作粉末，漫天冰块疯狂的朝地面砸去，冲击着结界，荡起一圈圈青色涟漪波纹。

　　也幸亏在场的造物大佬料事如神，事先布下了一层结界。

　　不然的话，在这如石头般密密麻麻的冰雨绞杀之下，至少得上万人死于非命。

　　与此同时，混沌神剑失去了禁锢，如同脱缰的野马，朝凌风的脑门辗压而去。

　　下沉的途中，本来几十丈长的混沌神剑，不断的压榨，收拢，变得和寻常的宝剑一样大小，更显锋芒毕露。

　　浓缩才是精华，剑刃越小，密度越高，蕴含的威力也就越大。

　　在这一刹那，凌风真的想动用其他庞大的手段来抵挡，但是他死死的克制住了。

　　他救琉月，冰旋脱离苦海，但是同样的，自己也不想死，想好好的活着找到彼岸花。

　　心念急转之间，他忍着牙，噘着嘴，抬起麒麟撼天臂，硬生生的挡在自己的脑门之上。

　　咔——

　　按照原先的位置，混沌神剑锋利的刃口会压在凌风的脑门上，让他脑浆崩裂，此刻却压在他撼天臂之上。

　　强大的惯力，迫使凌风一声闷哼，身躯沉了一沉。

　　剑刃割开麒麟臂的血肉，硬生生卡在他的骨头里，鲜血沿着凌风的胳膊不停的往下流淌，从虚空滴落在地面之上。

　　饶是以麒麟撼天臂的强悍，也根本无法抵御的住混沌神剑之威。

　　若不是事先有冰旋神剑挡了大部分能量，此刻他这只胳膊早已经被切断了。

　　看到凌风被神缘神战天打的没有一点招架之力，龙云道神，夏芷文，李琼瑶，乌鸿光，血无涯等人眼里闪现出一抹恶毒的快意。

　　凌雪，琉月，素心，冰旋众女本来明亮的双眸缓缓的黯然下来。

　　终于还是要输了么？

　　叶长歌面色非常的难看，隐隐还漾着一抹担忧之色。

　　冰雪神剑是她费尽心机，花费十几年功夫打造的，强悍度自然远超寻常神物，却根本抵挡不住混沌之威，由此可见混沌神剑的可怕。

　　眼下，凌风没有了兵器，拿什么和神缘神战天抗衡？

　　在这刹那，叶长歌凤目不知不觉的湿润了。

　　他真的想出言，阻止这场决斗继续下去，哪怕给夏芷文磕头道歉，也无怨无悔。

　　她只要自己的儿子平安的活下来就足矣了。

　　但是她却知道，以凌风倔强的性格，是绝对不会领情的。

　　今日之局，对于凌风来说，只有两个选择，一，打败敌人，二是死在敌人的手上。

　　“你输了。”

　　神缘神战天单手握着剑柄，缓缓摇摇，眼里涌现出蔑视一切的光泽。

　　“我没有输。”

　　凌风凌缓缓抬起另一只手臂，擦拭着嘴角的血迹，又摁住卡在骨头内的兵刃，一点点的拔出来。

　　“你连兵器都给我绞碎了，你还拿什么来跟我打？”

　　神缘神战天无视他的动作，揶揄地说道。

　　“兵器我有，只是怕拿出来，你承受不起。”

　　凌风一点点，很吃力，很艰难的站起身来，面上浮现出一抹神圣之色，双手逐渐的合拢。

　　就在此刻，一股磅礴的天人之力从他体内飚射出来，不停的翻涌。

　　每当凌风的双手掌彼此接近一分，周遭涌现的天人之力就磅礴一倍，几乎化作了实质。

　　最终，他的双手掌如愿的合拢在一起。

　　就在这刹那，本来就一片漆黑的苍穹，此刻连星辰都彻底的消散了，转而剧烈的沸腾起来。

　　这种沸腾，就如同一锅煮沸的开水，是空间颤抖，空气升抬造成的诡异波动。

　　封神台底层，数千万人眼里都露出迷茫之色，搞不懂凌风到底要干什么。

　　陡然，本来被混沌气流笼罩的苍穹，浮现出九座天人之桥的雏形。

　　九座天人之桥，时隐时现，如梦似幻，九股磅礴无比的天人之力至苍穹投射而下，浇灌住凌风。

　　此刻的凌风摊开双臂，贪婪着汲取着天人之力，达到一种饱和度后，不可思议的一幕出现了。

　　只见他的天灵盖射出一束七彩神光，不断的吞吐，转而一根如同竹节的道根缓缓的逼迫了出来。

　　这根道痕，仿佛是水银所化，通体纯白，表层一共有九个节环。

　　其中六节道根一共镶嵌着六朵花蕊，花蕊弥漫的能量波动玄之又玄。

　　六朵天人之花，少数难以分辨，但是数千万人大致看出其中几朵的来路。

　　一片赤红的，乃赤焰之花，色彩斑斓闪烁着三千种法则的乃天罚之花，透着浓郁泥土大地气息的，乃大地之花……

　　“九节道根，六朵天人之花？将来纵然不能跨入至尊，达到化神也是轻而易举了吧？”

　　“天呀，无心的潜力竟然恐怖到这等地步？”

　　“不对呀，想演化出九节道根，是何等艰难的事，纵观其他位面，无数天之骄子，由此能耐的也是屈指可数，无心竟然有如此的大机缘？”

　　“怪哉，怪哉，根据老夫所知，放眼天玄大陆，凝聚出九节道根的除了道宗的凌风就没有其他人了，眼下这个无心怎么可能也会有，竟然会如此的巧合？难道？”

　　“无心是无心，来自厚土大陆，丹盟的五品炼丹大师，而道宗的凌风早已经遁入冥道，当年无数双眼睛眼睁睁的看着他被冥族的拓跋求败抓走，此刻早已经被淬炼成一具毫无意识的杀人机器了，怎么可能是同一人？”

　　法台上，五百造物大佬震惊的几乎麻木，转而脸上又疑惑重重。

　　在九节道根出现的一刹那，冰旋，凌雪，甜心兰，小霸王，傲冰月，凌青竹……凡是有凌风相识的人，眼睛都亮了起来。

　　他们大胆的推测，认为眼下这个无心，便是凌风。

　　因为身怀九节道根的人放眼大千世界，也屈指可数，怎么可能无心和凌风同时都有，而且同时出现在天玄大陆？

　　但是随着诸多造物尊者细细的分析，她们又意识到，凌风早已经遁入冥道，以拓跋求败的修为，又怎会让凌风溜走？

　　纵然拓跋求败真的大意失荆州，让凌风逃走。

　　那凌风也早已经出现和他们相认了，怎会销声匿迹两年做多？

　　种种蛛丝马迹联系起来，她们立马排除掉无心是凌风的猜测。

　　这或许真的只是一个巧合。

　　现场，也只有琉月，素心，叶长歌，金龙尊者知道其中的内情，但是在这个节骨眼，她们自然不会对说。


第1423章 混沌灭世诀

　　“无心从体内逼迫出九节道根做什么？难道他想用九节道根对战混沌神剑？”

　　从震撼中回过神来，无数大佬脸上又满是狐疑之色，最终化作不可置信。

　　道根，是修炼者精气神所凝练，被誉为生命的源泉，沟通天地桥梁的通道，万一被折断，就意味着这个人就废了。

　　同样的，道根因为和天人之桥有某种神秘联系，非常之强悍。

　　每当多一个节环，强悍度就翻上一倍，七节道根的强韧度已经超越普通的神物了，至于九节，那仅仅属于传说之中。

　　到底有多强大，蕴含多大的威力，因为没有人亲眼见证过，谁也不清楚了。

　　毕竟，谁也不会如凌风这般拿道根来对敌，完全当成了儿戏。

　　见凌风打算动用九节道根对战神缘神战天，叶长歌美目里闪现出一抹错愕，转而变成了悲悸。

　　他的儿子，之所以要和神缘神战天分个死活，纵然没有自己和夏芷文的赌注，没有琉月的自由在内，但是，她知道，凌风为了冰旋也会去做。

　　这值得吗？

　　他的儿子为何如此的痴情，为了一个女人，甚至连性命都不要？

　　“若不是你散发的气息和手段和‘他’完全不同，我甚至将你当成了‘他’！”

　　感受到九节道根内弥漫出来那股浩瀚的天人之力，神缘神战天横剑胸口，面色凝重地说道：“不过纵然你的九节道根能粉碎掉我的混沌神剑，你也会遭受到严重的创伤，你这样做值得吗？”

　　“这可未必，九节道根的神奇之处岂是你能明白的？”

　　凌风缓缓扬起九节道根，说道：“还有，今日之战，我们之间只有一个人能活着，道根纵然是毁，击杀了你，也值得了。”

　　“真不知道你为何如此的恨我。”

　　神缘神战天说道：“不过不执意寻死，我便成全你。”

　　说罢，混沌神剑绽放出一抹寒芒，朝凌风横扫过去。

　　“鹿死谁手，一切还未定数，你开心的太早了。”

　　九节道根剧烈的震动起来，凌风一个箭步，迎了上去。

　　嗤嗤嗤——

　　混沌神剑和九节道根彼此触及在一起，并没有迸射出火光，而是涌现出一股股狂暴、磅礴的天人之力和混沌气流。

　　两股力量相互僵持，相互蚕食，掀起万道狂澜，导致空间寸寸塌陷，法则一点点的碎裂。

　　光影重重，两人弹指间便交手了数百招。

　　速度快的超越了光束，在场也只有造物境的大佬能看清楚招式蕴含的精髓。

　　毫不夸张地说，两人每出一招，都蕴含无穷变化，推陈出新，精妙的连他们也赞叹不已。

　　随着激战持续，数千大佬都看出了一点端倪。

　　很显然，九节道根明显比混沌神剑要强上一筹，每一次触碰，都能将神剑上蕴含的混沌之气打的淡薄，溃散……

　　而九节道根只是黯淡了一些，没有一点损伤。

　　之所以出现这样的效果，是因为“九”乃圆满之数。

　　天地之间，一共有九座天人之桥，凌风的九节道根达到了圆满，暗合天道极限，九九归一之下，得到的天人增幅翻了好几倍，远胜寻常道根。

　　“天呐，九节道根竟然真的压制住了混沌神剑。”

　　观战的数千万生灵都是一副目若呆鸡的模样。

　　虽然看不清楚两人出招的方式，但是经过撞击产生的光华璀璨度，也能判断出谁占据了上风。

　　此时此刻，他们见证了一场旷世对决的同时，也明白了道根真正的威力。

　　冰旋，凌雪，甜心兰，采心，素心和诸多心向着凌风的强者心下也稍安。

　　至少，眼下的局面不是一边倒了。

　　“混沌虚无斩！”

　　见混沌神剑溃散之势越来越明显，神缘神战天脸上更显凝重。

　　他一声暴喝，手中神剑直线飞掠而起。

　　周遭翻涌的混沌气流快速的汇聚到神剑内，携带毁天灭地之能，朝凌风当头压下。

　　“又来这招？”

　　凌风双目一寒，双手连连打出玄之又玄的法诀。

　　苍穹之上，九座天人之桥剧烈的震动起来，九股磅礴到没有边际的天人之力贯穿而下，加持到九节道根内。

　　道根肉眼可见的速度暴涨，远远看去，就如同一株参天巨竹，和混沌神剑撞击在一起。

　　撞击的一刹那，镶嵌在道根表层的赤焰，凡人，天罚，大地，起源，因果，六朵花蕊弥漫出本源的能量波动。

　　在六种本源之地的加持下，本来已经强韧无比的道根更显锋芒毕露，以摧枯拉朽的态势，击溃了混沌神剑。

　　神剑粉碎，化作千万道气流，消弭在天地之间。

　　神缘神战天一声闷哼，踉跄的倒退了好几步，才勉强稳住身份。

　　反观凌风也是被余波弹飞出去好几丈，才堪堪伫立住。

　　他强行将涌到喉咙的鲜甜味再次咽了下去，抬头盯着神缘神战天。

　　虽然击溃了混沌神剑，但是道根也遭受到了不小的伤害，庆幸的是，并没有碎裂的痕迹，只要安心调理，用乳白色液体滋润，迟早能修复过来。

　　“无心，你很好，很不错，终于激怒我了。”

　　神缘神战天的面色很难看，冷冷说道：“今日就让你见识下我从混沌秘境中领悟出来的混沌灭天诀，能死在混沌灭天诀之下，也不算辱没了你天才之名。”

　　杀气腾腾的声音回荡之间，他握拳透掌，脑袋仰望苍穹，面上涌现出一抹狰狞之色。

　　呼啦啦——

　　一股铁桶粗，黑的发亮、黑的令人心悸的毁灭光柱从他体内爆射而起，直冲天际。

　　此刻已经是天明破晓之时，黑夜即将褪去，苍穹之上朵朵白云的轮廓隐约可见。

　　这股狂暴的能量冲入云霄，一圈圈黑色的混沌波纹快速的扩散，弹指间，白云仿佛是一张沾染墨汁的白纸，快速的变黑。

　　紧接着，这股黑暗的力量快速的蔓延，波及到偌大的封神台。

　　须臾时间，黑暗再次降临，众人的视线再次阴暗下来，最终变得混混沌沌，一片虚无。

　　这种虚无，充斥着毁灭，荒芜，浩瀚，史诗的苍凉气息，乃天地未开的虚无，没有日月星辰，山川河流。


第1424章 魔神罗睺

　　封神台上，所有人都惊骇莫名。

　　他们明明知道周遭都是攒动的人影，但是确触摸不到，感应不到对方的心跳，气息……

　　心中不知不觉的腾升出一股悲哀，绝望的情绪。

　　“神缘神战天这是强行打开了混沌秘境的缺口？”

　　法台上，五百尊造物大佬面色巨变。

　　天玄大陆，有好几个神奇的秘境，而混沌秘境就在天阑一处神秘之地，掌管者便是神缘世家。

　　如此磅礴，如此恐怖的混沌之力，非人力所能造成，只有一个原因，那便是神缘神战天强行将混沌秘境里的力量引导到了封神台。

　　至于他是怎么做到的，连造物境尊者都推断不出来。

　　但是，他们却明白，神缘神战天本来就是混沌战神体，和混沌之力就如同水和鱼的分别，水越多，鱼就生长的越快。

　　“我引来混沌秘境内庞大的混沌之力，施展了灭世决，这先天神诀一旦动用，就会出现开天辟地的场景。”

　　就在此刻，神缘神战天伟岸如神邸的身影终于出现了，他蔑视的看着凌风，缓缓道：“在这片混沌未开的世界里，我便是创世之神，无处不在的混沌之力，足以让我的修为暴涨一大截，你根本不是我的对手，纵然凝聚出了九节道根，也注定得饮恨。”

　　“先天神诀，果然玄妙无比，但是却要凭此抹灭我，却火候稍差了一些。”

　　感受到神缘神战天浩瀚无边的气息，凌风冷道：“三千雷炎丝，三千化身，一丝善存，我便利于不败之地。”

　　随着他的声音滚落，几十条雷炎是再次从凌风体内张牙舞爪的出现。

　　这些铁桶粗，长满倒刺的雷炎丝诡异的肉龙，变幻，化作几十个凌风。

　　每一个凌风，都是栩栩如生，灵活敏捷，蕴含的气息也是一模一样。

　　“这，怎么可能？”

　　因为天地被混沌气流笼罩，现场能看到两人对峙，对话的只剩下造物境的尊者了。

　　此时此刻，封神台上数千造物尊者均是目瞪口呆。

　　三千分身，是三千雷炎丝的天赋神通。

　　这种神通因为太多霸道，太过生晦，纵然有人降服三千雷炎丝，也难以领悟出来。

　　他们实在没有想到，凌风不但领悟了，还能施展出来。

　　“黄口小儿，区区几十道分身，也敢狂言三千，今日，我便将你这些分身通通打爆。”

　　神缘神战天一声冷哼，龙行虎步，每跨出一步，一片虚无的天地剧烈的颤抖起来，显现出玄之又玄的神通。

　　“那你便试试！”

　　几十道凌风的分身快速的朝浩瀚的混沌世界边缘飞掠，彼此交错开来。

　　至于哪条道是真身，别说神缘神战天，纵然是在场的造物境尊者都分辨不出来。

　　因为彼此的反应，动作，气息都是一样的，足以能以假乱真。

　　当然，本体和分身的战斗力完全不同，相差了好几个等级，若对上寻常的强者，用分身对战也不用惧怕，但是对神缘神战天这尊强如神邸的天才，却毫无用处。

　　凌风之所以选择暂避锋芒，不是怕神缘神战天，而是顾忌重重。

　　眼下的神缘神战天，得到庞大的混沌之力加持，就犹如混沌战神降临，纵然是半步造物的强者，顷刻之间也得给他捏成粉末。

　　面对这等强敌，凌风只能动用末日审判或者鸿蒙三重变才能将其击败。

　　但是这两种大道神通，不到万不得已，他是绝对不会动用的，所以动用拖延之计。

　　按照凌风的推测，混沌灭世诀，这种可怕的神通是有时间限制的，大致在几炷香内就会消散，若他能利用分身，保持最后一道分身不被其抹灭的话，就能安然无恙的活下来。

　　“砰砰砰——”

　　神缘神战天速度快的不可思议，几盏茶的时间，就追上了几道企图逃离的分身，将其一一抹灭。

　　随着时间的推移，分身急剧减少。

　　反之，神缘神战天浪费时间抹杀分身，残余的分身逃得更远。

　　“只会耍诡异伎俩的卑鄙小人，你以为你真的能逃得出我的五指山？”

　　因为时间的限制，见自己演化的混沌世界开始出现崩塌的迹象，神缘神战天死死的盯着逃得无影无踪的几十道分身，眼里闪现出暴怒之色。

　　的确如凌风预料的那般，几炷香时间内，他分身乏术，根本抹灭不了凌风的几十道分身。

　　“你还有什么能耐尽管施展出来，我无心通通接着……”

　　凌风的声音无处不在，无所不在，也不知道到底是哪一条分身发出来的。

　　“这话可是你自己说的，千万别后悔。”

　　神缘神战天嘴角勾起一抹嘲讽，双手缓缓摊开，延伸到浩瀚的混沌虚空中，咏唱道：“混沌一体，收拢吧，这片混沌世界……”

　　缥缈，神圣的声音回荡之间，一片黑暗、荒芜的混沌世界剧烈的沸腾起来，转而以肉眼可见的速度缩小，最终化作几十丈大小。

　　凌风几十条分身犹如被关在玻璃世界里的苍蝇，随着世界壁垒的缩小，最终无所遁形，出现在神缘神战天的眼皮子底下。

　　“受死吧，为了祭奠你的陨落，每年的今日，我会破例去祭奠你。”

　　神缘神战天缓缓抬起混沌手腕，朝凌风几十道分身盖去。

　　“三千雷炎丝，道法归一。”

　　感受到死亡的气息弥漫，凌风再无保留，双手交叠在一起。

　　几十道分身快速的收拢，化作一片雷海，和凌风彻底的融合在一起，不分彼此。

　　与此同时，神缘神战天的混沌巨手，砸在雷海之中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，雷海剧烈的动荡起来，犹如泡沫般碎裂，无数股狂暴的雷霆能量，朝几十丈的混沌世界席卷而去。

　　混沌世界以肉眼可见的速度坍塌，碎裂，天地登时恢复了清明。

　　数千万的宗门弟子，世家晚辈这才重见天日。

　　他们迫不及待的抬眼朝苍穹望去，只见此刻的凌风半跪在地上，面色惨白、惨白，嘴角一抹触目惊心的血痕沿着虚空不停的滴落，整个人看起来摇摇欲坠。

　　“毁我混沌世界，你也付出了惨重的代价。”

　　神缘神战天居高临下，眼露蔑视之色，道：“如果我推测的没错，你五脏剧碎，没有了一点反抗之力。”


第1425章 神话的终结

　　“你推断的没错，不过有一点，你却说错了。”

　　凌风咬着牙，噘着嘴，双手伫立在地上，艰难、吃力的站起身躯，最终如青松挺拔，他抬头缓缓说道：“别人五脏俱碎，的确会成为任人宰割的鱼肉，我却未必。”

　　“果然不愧为天才中的天才，遭受到如此严重的重创，依然行动自如。”

　　神缘神战天面色一寒，杀机毕露的道：“我也不辱没了你，就化身为混沌之灭魔神——罗睺，送你一程。”

　　嗤嗤嗤——

　　混沌气流再次疯狂的翻涌，只见神缘神战天的肉身快速的膨胀，达到了百丈之高，庞大如房屋的脑袋直接将云海都绞得滚滚散散。

　　此刻的他面色威严，广目无边，气息滚滚如潮，周遭混沌气流翻涌，抬手投足间，天地秩序被强行碎裂、践踏成虚无。

　　配合百丈肉身，就如同一尊活脱脱的上古混沌魔神降临。

　　“上古第一魔神罗睺？”

　　“神缘神战天竟然能借助到罗睺一丝投影，实在太可怕了。”

　　“他修炼的是混沌之道，体悟的是混沌未开的过程，而罗睺本就混沌初开第一魔神，能借到他的一丝投影，也在情理之中。”

　　“哎，无心连遭重创，早已经是强弩之末，眼下有对上罗睺化身，是必死无疑了。”

　　法台上，五百造物大佬面色各自不同。

　　龙云道神，夏芷文，李琼瑶，乌鸿光等人自然是满脸的快意。

　　这一刻，他们终于等到了。

　　叶长歌脸颊上则是毫无血色，粉拳紧握，连指甲嵌入肉里，都浑然不知。

　　凌雪，冰旋，甜心兰，琉月……则是满脸的苦涩，眼眸黯然，心中绝望情绪蔓延。

　　这一次，凌风落败已经是毫无悬念了。

　　“别以为能演化出先天魔神的模样，就真的是真正的先天魔神降临了。”

　　凌风知道最终的决战已经到来，他咬着牙，脸上涌现出一抹坚毅之色，道：“你能借罗睺之一道残念来加持自身，那你且瞧好了我拿什么来击溃你……”

　　声音回荡之间，残存在凌风神识之海，还没有消化的诸神之力通过他的经络，血液，细胞犹如火焰般快速的燃烧起来。

　　此时此刻，他的气息完全枯竭，也只能强行汲取诸神之力来对敌了。

　　因为境界不够，强行汲取庞大的诸神之力，就如同将本来只能装十公斤的水桶，硬生生装进二十公斤。

　　这种超负荷的运转，不但经络会遭受重创，甚至随时都会爆体而亡，但是眼下形势危急，凌风也顾不得他们多了。

　　见凌风周遭又显现出狂暴的能量波动，无数双投向凌风，本来黯淡的眼眸子再次涌现出了强烈的希望光泽。

　　难道凌风还有底牌能逆转眼下的局面？

　　“天罡地煞七十二变，夔龙变！”

　　“天罡地煞七十二变，鲲鹏变！”

　　“天罡地煞七十二变，青鸾变！”

　　“天罡地煞七十二变，天妖变！”

　　随着凌风每一句话落下，从他的体内，都会射出一股凶悍的能量，化作一只上古凶兽的雏形。

　　“七十二变？七十二种神兽族的上古神通，这怎么可能？”

　　琉月震惊的捂住了自己的小嘴巴。

　　这可是七十二种上古神兽看家的本领呀，凌风竟然全部学会了，而且都一一施展出来了。

　　他的悟性到底有多高呀？

　　还有，他体内的精气神怎么可能承载的住连续动用七十二种绝世神通的所需？

　　现场，除了琉月知道凌风此刻动用的是什么神通外，其他人，甚至包裹造物境的尊者多数都一知半解，满头的雾水。

　　但是，这影响不了他们内心的震撼。

　　可以肯定的是，天罡地煞七十二变随之施展出来，蕴含了无穷无尽的上古蛮荒凶兽之威，足以和化作罗睺的神缘神战天抗衡了。

　　因为这七十二种神兽，也是混沌初开诞生的先天神兽，蕴含了先天混沌的法则秩序。

　　“神缘神战天，受死吧。这一刻，我已经等了上千年。”

　　凌风眼里充斥着嗜血的光泽，猛地双掌朝前推去。

　　七十二种能量所化的上古凶兽，前赴后继，如惊涛骇浪，层层叠加，朝神缘神战天百丈高的混沌身躯冲击而去。

　　那场景，简直是惊世骇俗，已经无法用言辞来表达其中的壮观和波澜壮阔了。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　这次造成的动静，足以用毁天灭地来形容。

　　七十二头上古凶兽，就如同七十二枚原子弹，撞击到神缘神战天的混沌魔神上，就爆炸开来。

　　一朵朵蘑菇云腾升起千万丈，无边无尽的苍穹剧烈的颤抖，一朵朵白云，顷刻之间就变得一片赤红，仿佛就在燃烧。

　　狂暴的余波冲击着诸多尊者设置的结界，结界似乎不堪重负，动荡起来，迫使封神台都会硬生生的升抬了好几寸。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　观战的数千万生灵都感觉的到，脚下的大地在不断的颤抖，仿佛地龙翻身。

　　好在让他们放心的是，头顶之上的结界看似动荡，却没有被余波撕裂出缺口，他们的性命暂时无恙。

　　因为余波被结界阻挡住，大部分的毁灭能量无处可去，疯狂的朝天阑周遭蔓延。

　　首当其冲的是武殿和丹盟这两尊庞然巨物。

　　那些在武殿和丹盟炼丹，炼器的修炼者，求药的访客登时发现天地暗沉，下起了流星火雨。

　　这场火雨，来的非常之猛烈，丹盟和武殿的建筑，快速的焚烧起来，仿佛就是世界末日之火。

　　最终，除了个别重要，被下过禁制的禁地幸免于难外，丹盟武殿的其他大殿，建筑物，奇花异草，都硬生生的被流星火雨席卷的成为了一片废墟。

　　除了建筑被损毁外，人员伤亡也是不计其数。

　　实力低微者，瞬间被火焰焚烧成干尸，高深者也是奄奄一息。

　　金龙尊者和武殿的玄冥二老自然感受到了住所的异常，均是一脸的肉痛。

　　他们纵然打破脑袋，也不可能想到，两个没有突破造物的天才交战会殃及武殿和丹盟。

　　不过此刻，他们也无法呵斥凌风和神缘神战天，因为这天阑武会举行的地点是他们点头同意的。


第1426章 冥族的奸细

　　足足过去好几盏茶的时间，冲撞的余波才彻底的消散。

　　封神台上，数千万生灵迫不及待的抬眼看去，只见凌风和神缘神战天都如断线的风筝，直线砸在地上。

　　两人面色惨白，满脸血污，暴漏在空气中的几乎血肉淋漓，显然都遭到了对方的重创，他们倒在血泊里，几次想强行起身，但是尝试几次，始终都无法做到。

　　“两败俱伤了。”

　　数千万生灵登时傻眼了。

　　这场惊天大冲撞，散发的余波，纵然连半步造物都得粉身碎骨，实在很难想象，凌风和神缘神战天竟然活了下来。

　　“无心，起来，起来！”

　　凌雪，冰旋，琉月，甜心兰，素心，采心，北冥羽……无数和凌风伫立在同一条战线的天才的都纷纷呐喊起来，给他打气。

　　此刻，谁先一步起身，安然无恙的伫立着，就意味着胜出的几率大了好几倍。

　　随着众女的呐喊声回荡，无数魂兽，海妖族的强者都加入了鼓舞的行列。

　　叶长歌虽然没有多说，但是脸上满是着急和心疼之色。

　　她自然也想自己的儿子早一步站起来，赢得最后的胜利。

　　“战天，你是我神缘神家族的神话，是天玄亿万修炼者膜拜的神邸，你一定不会让母亲和你父亲失望的对吗？”

　　夏芷文心急如焚，高声说道：“你注定是打不倒的战神，天地之间，没有任何人能阻挡你登顶的步伐，起来杀了无心，你就是真正的战神了。”

　　“战天，起来吧，起来呀。”

　　龙云道神，李琼瑶，乌鸿光，神缘紫夜，血无涯，还有很多依靠三大金品世家的大佬，族内弟子纷纷给他鼓励。

　　不过任凭他们怎么喊破喉咙，凌风和神缘神战天依然躺在血泊里，动弹不得。

　　这次的对轰，凌风遭受到的创伤，乃他活了这么久，最严重的一次。

　　比五脏动荡，经络根根断裂更加的严重，此刻的他体内的骨头都有几十处粉碎，又怎么能起的来？

　　按照凌风的推算，神缘神战天，受到的伤害比起他也不遑多让。

　　凌风躺在血泊里，并没有着急之色，他快速的运转乳白色的液体修复体内的伤势。

　　以乳白色液体强大的修复能力，定然能让凌风快一步恢复战斗力，比神缘神战天早一步起来，那大势已定了。

　　“他们两人看样子，短时间内是起不来了。”

　　忽然一道阴笑之声响了起来。

　　凌雪，冰旋，甜心兰等人登时转头看去，忽然眉头一皱。

　　说话之人正是一直被大家忽略的那个天魔族的无名青年。

　　因为神缘神战天忽然出现压制琉月，凌风又横插一脚，在场的所有人都几乎忘记了还有一个天魔族的青年，在十二强中击败冷离月胜出。

　　眼下，琉月已败，神缘神战天和凌风都身受重伤，那岂不是说，这总盟主的位置落在了天魔族手上？

　　想到这里，人族和魂兽族的所有强者面色都难看起来。

　　总盟主是对抗冥眼，运筹帷幄的决策者，落在人族和海妖手上，在场的所有大佬都能接受，但是落在一个来路不明的天魔族青年手上，他们怎么可能接受得了？

　　“广云子尊者，还有七位其他位面的前辈。”

　　那个天魔族的青年神色恭敬的拱手施礼：“按照天阑武会的比试规则，眼下我已经没有抗手了，这总盟主的人选，是不是已经是我的囊中之物？”

　　“这个……”

　　广云子眉头一皱，似乎也没有预料到最终会是这样的结果。

　　“不行，总盟主的人选，怎可落在外族手上？”

　　法台上半数的造物大佬纷纷出言打岔。

　　魂兽，海妖的强者也难得和人族站在了同一条战线，纷纷反对。

　　“天阑武会的规则是你们定的，允许域外势力参加也是你们定的？”

　　那个天魔族的青年淡漠地说道：“怎么？你们想出尔反尔，让千万位面笑话？又或者玩的起输不起？”

　　这句话一落下，法台上五百大佬面色均是绿了一下。

　　若这次天阑武会，没有邀请以广云子为首的八尊外域大佬主持，或许他们可以和稀泥，蒙混过去。

　　不过人家现在在一边见证，以他们的身份，这边出尔反尔这事，还真的不能干，于是缄默着不做声。

　　“无规则不成方圆，既然比试的规则是如此，那最终获胜的人便是这位天魔族的英雄少年。”

　　广云子和其他七位域外大佬交头接耳一方，转而给出了最终的答案。

　　他们身为人族，自然也不想看到总盟主的宝座落在异族手上，但是做人都得讲信誉，眼下数千万人见证，若出尔反尔，他们八人也是威名扫地了。

　　“诸位人族的造物尊者，海妖，魂兽，还有天阑其他种族的强者，前辈……”

　　那个天魔族的青年脸上显现出一抹得意，道：“你们且放心，在下担任中盟主的这段时间内，定然战战兢兢，竭尽全力为抵挡冥族吞噬这个位面之事鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“天玄大陆，就算一根草，一块石头得道，化作人形，都可以担任总盟主，唯独你不行。”

　　就在此刻，凌风又干又涩的声音响了起来。

　　“怎么？主持天阑武会的八个前辈，千万家族宗门都同意了，你反对？”

　　那个天魔族的青年面色一厉，冷道：“你是不是不甘接受残酷的现实，为失去总盟主而心痛，那好，我便成全你，送你上路。”

　　说罢，装模作样的朝凌风逼近。

　　“一个冥族的余孽，冒充天魔弟子，以为自己真的能瞒天过海了？”

　　凌风神色一冷，厉喝一声，因为牵动伤势，剧烈的呛咳起来。

　　以广云子为首的八尊域外大佬面色一愣，眉头不由的一皱。

　　眼下这个天魔族的青年，散发的魔气非常纯正，以他们的眼里都丝毫没有察觉出冥族的污秽，凌风是怎么看出来的？

　　不仅八尊域外大佬疑惑，法台上五百尊造物也是满头的雾水。

　　这个天魔族的弟子真的是冥族冒充的？

　　不可能吧？冥族有那么大的胆子敢堂而皇之的来天阑捣乱？


第1427章 突变

　　“你胡说八道什么，你说我是冥族的人？有什么凭证？”

　　那个天魔族的弟子面色一变，转而恶狠狠的威胁道：“若你拿不出确凿的证据，便是污蔑，赤裸裸的污蔑总盟主，其罪当诛。”

　　叶长歌，凌雪，冰旋，甜心兰等人登时为凌风捏了一把汗。

　　总盟主代表着天玄大陆最高的权威，污蔑他可不是闹着玩的，若拿不出证据来，真的没有人能保得了凌风。

　　“你说你是天魔族的人，那你且告诉大家，你住在域外星空什么地方，族内有什么人？”

　　凌风依然躺在地上，眼里露出一抹戏谑，缓缓说道：“当然，丑话说在前头，你就算报出地方，住址，名字来，为了确定你所言真假，便让在场的几位主持天阑武会的前辈亲自去查探一方好了。”

　　八尊域外来的大佬，和在场的所有天阑本体造物尊者经过凌风的提醒，都觉得很有必要查清楚这个天魔族的青年的底细。

　　毕竟总盟主事关重大，绝对不容马虎。

　　反正以他们的修为，去域外星空打探一方，一来一回，也不过是几天的时间。

　　“好呀，那你去查便是了。”

　　那个天魔族的青年有恃无恐地说道：“在下的名字叫张丰元，天魔族的人，居住在域外位面叫青恒星的地方，离天玄大陆有五万亿里之远。”

　　“很好，那就有劳八位前辈亲自通过空间虫洞走一趟了。”

　　因为伤势过重，凌风每当说一句话，就得喘息片刻：“你们要查的方面很简单，就查这个叫张丰元的平生事迹，外貌，修为，行为，看看能和眼下这人对得上不？最好将他的家人也请过来，当场对峙。”

　　既然人家都言明出生了，多半无假。在场诸多大佬都觉得凌风此言有故意刁难的行为。但是他们也不想让天魔族的这个青年真的当上总盟主，于是摁下疑惑，任由凌风发挥。

　　“你……”

　　听得此言，天魔族的天才登时一愣。

　　他的确伪装了一个身份，也是有板有眼，但是却经不起如此细致的调查。

　　因为假身和真人的模样定然是有差别的，更别提请冒充之人的亲人来当场对峙。

　　不过让他最想不通的是，他利用冥族的秘术刻意隐藏了气息，连在场的造物大佬都看不出来，为何凌风却知道的清清楚楚？

　　当然，他不知道的是，凌风在万恶之源里两年时间，对冥族所有的神通了若指掌的同时，他本身又对冥族的气息非常的敏感，所以才能轻易看穿他的身份。

　　见天魔族的青年被凌风问的哑口无言，在场的造物大佬眼里开始出现狐疑之色。

　　“说不出来了吗？”

　　凌风清咳了几句，说道：“你身为冥族的余孽，意图参加天阑武会，目的也很简单，就是想登上总盟主的位置，将来天地大战，人族做出任何对战策略，你就可以对冥族暗中通风报信，如此以来，天玄的联盟军，岂不是要一败涂地，最终位面沦陷？”

　　“你到底是谁，你到底是什么人，为何对我冥族的计策如此的了如指掌？”

　　隐瞒不住，那个天魔族的弟子惊骇连连，转而脸上浮现出一抹明悟之色，道：“啊，我知道了，哈哈，我终于知道你是谁了，你就是……”

　　砰——

　　陡然，一只十几丈大小的元气巨掌凭空凝聚，当头朝那个天魔族的青年脑门辗压而下，迫使他最后几个字没有吐出口。

　　“啊！”

　　那个天魔族的青年一声惨叫，身躯并没有出现血肉淋漓的场面，而是化作一团污秽的冥气，消弭在天地之间。

　　无数双眼睛回头看去，却见出手的是金龙大师，眼里的诧异之色更深。

　　“果然是冥族的人。”

　　“好险呀，若真的让他当上总盟主，天玄位面亿万生灵对上冥族，位面之战，岂有赢的几率？”

　　数千万强者又惊又骇，投向凌风的目光中，带着深深的感激。

　　若不是凌风看穿他的身份，天玄无数势力组合成的联盟军可真的是悬了。

　　但是，更多的人心中却腾升起一个疑惑。

　　金龙大师为何急不可耐的出手，到底在隐藏着什么？

　　那个惨死的天魔族弟子，最后要说的话是什么？

　　凌风到底是什么人？难道不是厚土大陆的人？

　　冰旋，凌雪，采心，甜心兰等人美目不停的眨着，很显然，金龙尊者有可以帮凌风隐瞒秘密的意图。

　　“你们这样看着老夫做什么？”

　　金龙大师讪讪地说道：“冥族的余孽，人人得而诛之，老夫不过是替天行道罢了。”

　　在场的大佬虽然疑惑重重，但是也没有继续追问，因为金龙尊者的嘴巴是出名的紧，绝对旁敲侧击不出什么。

　　还有，他们眼下更关心的是，这场巅峰对决，到底是谁才是赢的一方。

　　“你们两人，谁能站起来，便是封神之战的最后赢家。”

　　经过一段插曲，广云子再次将心神集中到凌风和神缘神战天身上，说道：“若你们两人都受伤严重，无法站起的话，那只能等伤势好了，再打一场了。”

　　“不用，神缘神战天已经输了。”

　　就在此刻，凌风双手拄在地上，缓缓支撑起了身躯。

　　经过乳白色液体的滋润，他已经可以做到行动自如了。

　　望着凌风的背影，神缘神战天瞳孔陡然一缩，眼里射出一抹寒芒。

　　他心中震惊非常，转头盯着在十几丈外的冰旋，脸上浮现出一抹决然的狠辣，瞳孔内射出一抹妖异的梦幻光泽。

　　因为他此举背对着凌风，而在场的所有人的视线都集中在凌风的身上，并没有发现。

　　就在此刻，冰旋本来投向凌风背景的眼眸子，慢慢的失去了焦距，变得迷离，涣散，转而僵硬的瞥过头，怔怔的盯着神缘神战天，缓步朝他走去。

　　“夏芷文，你输了。”

　　叶长歌的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，洋溢着满足的愉悦：“方才你怎么说来着，除了给我斟茶道歉，还有以死谢天下吧？”

　　“你……”

　　夏芷文气得脸像蜡一样的黄，嘴唇都发白了。

　　“放心，我神缘世家，我神缘神战天还没有输。”

　　神缘神战天陡然站起身躯来，抬手便朝离自己不到一丈的冰旋抓去。


第1428章 哀莫过于心死（上）

　　按照常理来说，冰旋的修为在天人境五重天，又是上古体质，而神缘神战天眼下身受重伤，根本牵制钳制不住她。

　　但是此刻的冰旋，仿佛真的跟是一具不会反抗的木偶，任凭神缘神战天的手掌摁在他的螓首之上，依然无动于衷。

　　“冰旋！”

　　“嫂子！”

　　“冰儿！”

　　凌雪，琉月登时心头一惊，和显善，道宗一群大佬立马朝神缘神战天伫立的方向涌去。

　　方才周遭都是人潮，加上视线都集中在凌风身上，她们忽略了冰旋。

　　当然，她们就算打破脑袋也不可能预料到冰旋不知为何，会没有知觉的走到神缘神战天身侧，还任由他摆布。

　　“别过来，不然我一掌捏爆她的脑袋。”

　　神缘神战天目光环视着众女和道宗一干等人，脸上浮现出强烈的杀意，摁在冰旋脑门上的手掌紧了一紧。

　　凌风显然也发现了突如其来的变故，心瞬间提到了嗓子眼。

　　冰璇精致无瑕的脸蛋儿浮现出一抹木讷，本来黑漆漆，灵动无比的眼眸子此刻变得没有焦距，涣散，无神韵。

　　她薄薄的唇瓣微微张合，似乎在喃喃的重复着什么。

　　她虽然很轻，几乎察觉不到，但是凌风根据她嘴唇翕动的规律，还是看出来了，她在重复念叨着“凌风”两个字。

　　凌风瞬间心乱如麻，他强迫自己冷静，认真分析起为何冰璇会任由神缘神战天摆布的原因。

　　根据庞大的记忆和上辈子丰富的经验，凌风推断出来了。

　　神缘神战天方才应该动用过一种诡异的轮眼，控制住了冰旋的心智。

　　这种轮眼，和他修炼的造化轮眼在同一个档次，只不过功能是操控别人的心智。

　　此时此刻，龙云道神，夏芷文，李琼瑶，乌鸿光还有数千万只眼睛都投在神缘神战天身上，心里满是费解。

　　神缘神战天劫持冰旋做什么，难道能逆转眼下的局势，得到总盟主的宝座？

　　但是这可能吗？

　　“无心，你当真觉得自己已经赢了吗？你在痴人做梦。”

　　神缘神战天一改之前的孤傲，变得满是狰狞，说道：“你注定是我神缘神战天的手下败将，哈哈……”

　　“丧心病狂的东西，放开她，我可以饶你一条命。”

　　凌风冷漠地说道，声音犹如万年寒冰，带着窒息的冰冷。

　　“饶我？这句话应该是我神缘神战天说的。”

　　神缘神战天放声狂笑，又盯着冰璇越来越俏白的脸颊，说道：“本不想强行抽取你的冰心琉璃引，不过事到如今，我也没有其他的办法了，冰璇，你别怨我。”

　　“不要……”

　　凌雪，凌风，显圣，琉月的心瞬间“扑通，扑通”直跳，仿佛要冲出了胸膛。

　　在歇斯底里的惨叫声中，神缘神战天摁在冰旋琉璃银发上的五指陡然紧扣。

　　冰旋俏丽无双的脸颊登时扭曲起来，唇瓣张合间，如蚊鸣的词汇终于清晰的传达到了众人的耳畔内。

　　“凌风，你为何如此对我？”

　　在这一刻，冰旋的意识清醒了一些，又仿佛更加迷茫了。

　　但是，可以肯定的是，在神缘神战天动用诡异轮眼控制冰旋的时候，冰旋将他当成了凌风，才下意识朝他走路，任凭神缘神战天摆布。

　　就在几个呼吸间，冰旋娇躯之上，一股股白色纯净，犹如琉璃的能量波纹通过神缘神战天的手掌，快速的朝他体内涌去。

　　神缘神战天身上的伤势，则是快速的恢复，气息更是节节暴涨，瞬间跨入了天人境九重天的范畴。

　　“贱女人，你的冰心琉璃引已经被我全部汲取，没有一点用处了，滚吧。”

　　神缘神战天脸上满是得意，张狂之色，一掌拍在冰旋的肩膀。

　　冰旋一声闷哼，整个人弹飞出去。

　　与此同时，凌风一个箭步飞掠而去，懒腰环抱住冰旋的柳腰。

　　对于凌风的紧张，凌雪，采心，甜心兰都感觉到错愕，不过也没有多想，她们眼里更担心的是冰旋的安危，于是如一窝蜂朝冰旋涌去。

　　“冰旋，冰儿，你怎么了？”

　　众女和显善都围在他身边，眼眶微红，忍不住哽咽起来。

　　此刻的冰旋，红颜弹指刹那，绝世容颜在几个呼吸间，快速的衰老。

　　“她的冰心琉璃引被我强行刚抽取，生机会快速的流失，不出三天，便会香消玉殒了。”

　　神缘神战天狞笑地说道：“我本不想那么做，因为强行抽取她的冰心琉璃引，效果比不上阴阳交合圆满，会大打折扣，但是为了延续我的不败神话，也只能牺牲她了。”

　　凌风心中怒火翻腾，却死死克制着，没有去理会神缘神战天。

　　因为他知道，冰璇此刻最需要的是他，收拾神缘神战天这只跳梁小丑，不急。

　　凌风要让他尝尽世间最残酷的手段，方能泄心头之恨。

　　当听到神缘神的话，显善，凌雪，琉月等人盯着他的眼里，几乎喷出火来。

　　但是，她们的想法和凌风一样，并没有失去理智找神缘神战天算账，而是片刻不离的陪伴着冰璇。

　　“师尊，我好冷，冷……”

　　冰旋美目再次恢复了神韵，漾起一抹死灰，她从凌风身上扫过，投向其他人，最终看向将自己含辛茹苦养大成人的显善尊者身上。

　　感受到冰璇娇躯在颤抖，凌风垫在她后脑勺的手掌紧了紧，眼眶不知不觉湿润了。

　　“师尊，徒儿，徒儿感觉自己体内的生机在流失，再快速的消散，我快要死了。”

　　冰旋颤抖，无助，绝望：“师尊，我好想、好想在临死之前见凌风一面，徒儿真的好想……”

　　忽然，啪嗒，啪嗒——

　　一滴滴滚烫的泪水从凌风通红的眼眶里滴落到冰旋的苍白的脸颊之上。

　　“无心，你为何哭，你是在为我伤心么？”

　　冰旋旋水灵灵的美目，怔怔的盯着近在咫尺的少年，透出一丝迷茫，说道：“曾经有好几次，我都将你当成了他，可惜，可惜你像他却始终不是他。”

　　“不，我就是凌风，我就是凌风。”

　　凌风眼泪不争气如断线的珍珠不断的滴落：“你摸摸我的脸，看清楚我的样子。”

　　说着，说着，他握住冰璇冰冷的柔荑，摁在自己的脸庞上。

　　此时此刻，他心如刀绞，再也不想对冰璇隐瞒什么了。

　　冰旋若死了，他活着还有什么意思？


第1429章 哀莫过于心死（下）

　　白皙粉嫩而又逐渐冰冷的手指抚摸过凌风的脸颊，在这刹那，凌风脸颊上的面具一点点脱落，一点点的剥离，显现出一张清秀的脸庞。

　　此刻，这张脸庞上满是苦涩，满是心痛之色。

　　“凌风？无心就是凌风？”

　　“这怎么可能？传闻凌风不是遁入冥道了吗？为何还好好的活着？”

　　偌大的封神台，登时鸦雀无声，数千万人怔怔的盯着凌风，仿佛大白天见到了亡魂，倒吸了一口冷气。

　　神缘神战天死死的盯着凌风，半天不错眼珠，他的眼珠仿佛是铆死的，不会转动，转而震惊之色化作漫天的杀意。

　　龙云道神，夏芷文，李琼瑶，碧水天阙的冲虚掌教，黄龙家的雷鸣界主均是杀气腾腾。

　　无心的身份暂且不论，他们之前和凌风的恩怨可谓是深似海了。

　　今日还真的是自投罗网呀。

　　叶长歌，金龙尊者都是微微一叹，这一刻真的到来了。

　　凌风这样做，值得吗？

　　他暴漏身份，在没有找到彼岸花之前，拓跋求败怎会放过他？

　　不出三天，甚至更早，凌风出现在天阑，参与天阑武会，没有丧失理智的事传到冥族，定然万劫不复。

　　凌雪，甜心兰，采心，凌青竹，紫霄，北冥羽，摩柯无量，小霸王，霸天下，霸苍穹……反正和凌风熟悉的人都目若呆鸡。

　　她们仿佛在怀疑眼下见到的是假象，不由的猛抬起手掌，擦拭着眼睛。

　　等完全确定眼下一幕并非虚幻，众多好友本想和凌风相认，但是死死的克制住了，显然，此刻不是时候。

　　“风哥哥……”

　　凌雪脸上浮现出一抹欢喜之色，喃喃着，不过很快的被冰旋的悲剧被冲淡了。

　　他哥哥和嫂子刚刚相认，却要阴阳相隔，老天真的不长眼，为何相爱的人，经历了那么多的磨难，却依然要生死分离？

　　“凌风，你真的是凌风？”

　　冰旋怔怔的眼前这场熟悉的不能再熟悉的容颜，美目里闪现出强烈的光泽，仿佛是回光返照，喃喃的念叨着：“你一直在我的身边，为何瞒我，骗我，让我尝尽相思之苦？”

　　嗔怒中，她露出女儿家的娇态，抬起粉拳要捶打他，但是因为无力，抬到半空便垂落下来。

　　众女也想知道其中的原因，甜心兰，傲冰月，采心，琉月等人登时抬眼看着凌风。

　　特别是傲冰月，心情更是五味陈杂，眼前这个男人，是她心中的魔障，想忘又忘不了，想追赶，又远不可及。

　　“小男人是有苦衷的。”

　　就在这时候，一道清脆的女子声音响起来，只见素心走了过来，说道：“一旦他揭开身份，就是他的死期。”

　　因为人多眼杂，素心悄悄的靠在冰旋的耳边，压低声音将凌风如何遁入冥道，种了道心种魔的过程对着冰旋讲述了一方。

　　讲述完所有的经过，素心转身便走，隐退到人海里。

　　冰旋弥留的几天，她会将凌风让给冰旋，这三天内，凌风属于冰旋一个人。

　　而三天过后，凌风应该会成为一具尸体了，她会亲手帮她安葬。

　　众女没有得到答案，自然是满头的雾水，不过此刻也不是刨根问底的时候，于是强忍着不问。

　　“凌风，原来你比我过的还苦。”

　　冰旋露出一抹苦涩的笑容，心疼地说道。

　　“这点苦算得了什么？”

　　凌风悲悸交加地说道：“冰儿，我们既然已经相认了，以后永远都不要分开了，你放心，失去琉璃引，你依然会活下来，活的好好的。”

　　他知道这是自欺欺人的话，方才抱住冰旋的时候，他就将磅礴的乳白色液体注入冰旋的体内，但是冰旋整个人就如同漏水的木桶，无论倒进多少水，都会快速的流失。

　　“凌风，你转过脸去……”

　　冰旋使出所有的力气，想推开凌风：“我要将我最漂亮、最好看的剪影留在你的心里，你别看我，求求你了。”最后，带着哭腔，泣不成声。

　　从凌风眼珠里倒映出来的景象，冰旋看到了一个满脸皱褶的女人。

　　那个女人很丑，满头的白发，脸皮松弛得厉害，像个蒸去水分的干萝卜。

　　因为生机在快速的流失，她知道，这便是自己。

　　“冰旋，冰师姐，冰儿……”

　　凌风死死的抱着她，将她的脑袋靠在自己的胸膛里，哽咽的道：“你无论什么样子，在我的心中，永远是最美，最美的，比天上的仙女还美，我这辈子，下辈子，下下辈子，都不会忘记你，真的。”

　　说着，眼泪再次不争气的留下来。

　　凌风是一个坚强的男人，早已经忘记了眼泪的滋味，此刻才体会到，是苦涩的，是咸的。

　　上辈子是这样，这辈子又是这样，难道宿命真的不能改变吗？

　　凌风心如刀绞，无可抑制的杀气和悲痛的情绪在他的血管中奔腾翻滚着，如一阵飓风般的疯狂奔跑，席卷了他体内任何角落。

　　与此同时，在凌风的感知里，伫立在杀戮天桥倒数第二个阶梯的他，抬起脚跟，猛地朝前跨去，达到了尽头。

　　这一步，迫使他气息节节暴涨，瞬间突破到了天人境八重天。

　　境界的突破，是本质的净化，那种快感，就如同鱼儿跃出水面，看到了它不曾见过的世界，畅快无比。

　　但是，眼下他要修为何用？

　　若能换回冰旋，他宁愿舍弃一生的修为，找个与世无争的地方，和她好好的活着，直到老死的那一刻。

　　“本以为你会死在我之前，哪预料到我会比你早走一步。”

　　冰旋终于触摸到他的粗糙、饱经风霜的脸颊，苦涩的一笑：“能死在你的怀抱里，我也不愿无悔了。”

　　“你等着，给我一盏茶时间，我杀了神缘神战天，然后带你离开，从此不离不弃。”

　　凌风抱起她，小心翼翼的交给众人：“显善尊者，雪儿，紫霄师姐，帮我好好照看她，千万不要让她睡着，我要冰儿亲眼看着残害她的人是如何得到报应的。”

　　“冰儿，你睁大眼睛看清楚，看清楚你心爱的男人，是如何给你报仇的。”

　　显善小心翼翼的接过冰旋，抱着她，就如同第一次将她捡回来的那一幕，只不过那是出生，眼下是确实永久的离别。


第1430章 一怒为红颜（上）

　　“想不到无心便是你凌风冒充的。”

　　神缘神战天盯着凌风，杀机毕露地说道：“怪不得方才你的语气恨我入骨，原来是老冤家呀。”

　　“神缘神战天，我凌风从来没有如此恨过一个人，你是第一个。”

　　凌风一字一顿地说道：“我就要你尝尽人世间最痛苦的酷刑，以此来偿还你对冰儿犯下的罪孽……”

　　“坐井观天之辈，我汲取了冰心琉璃引，混沌战神体已经进化到混沌战神不败体，纵然连造物一重天的尊者都不是我的对手，你对上我，无疑是自掘坟墓。”

　　神缘神战天战意滔天，迫使衣裳鼓动起来：“来吧，让我们继续两年前未完结的决战。”

　　声音回荡之间，在他的体内涌现出一股股狂暴的混沌之火。

　　火焰疏倏忽急转，化作一个火焰洞天，徐徐转动间，弥漫出一股股恐怖的狂飙，迫使天地一片暗沉，法则支离破碎。

　　“要我和决战，你不配，败你弹指间罢了。”

　　凌风再无保留，双手不停交错，暴喝道：“鸿蒙一重变，二重变，三重变。”

　　随着手指印记一个个掐出，他气息节节暴涨，瞬间超过了天人九重天，达到了半步造物的地步。

　　“啊！”

　　扬天一声长啸，强悍的气血，破体而出，犹如气贯长虹，直冲天际，似乎要将苍穹都刺出一个大窟窿。

　　没有见识过凌风这种辅助型大道神通的观战者，登时目若呆鸡，脑子里一片空白。

　　天下这么可能有如此神奇的元技，能让自己的修为暴涨三个小境界？

　　这简直是闻所未闻呀。

　　凌雪，甜心兰，素心，琉月等人自然是见识过凌风这种手段的。

　　此刻，她们都在评估凌风的战力。

　　方才冰旋被强行抽取冰心琉璃引的时候，她们已经预感到凌风的气息暴涨，突破了天人境八重天，眼下又暴涨三个小境界。

　　可以毫不夸张地说，纵然是寻常的造物境一重天，也奈何他不得了。

　　尽管，神缘神战天汲取了冰心琉璃引，战斗力暴涨。

　　但是众女依然对凌风信心十足，此刻的凌风对上战神缘神战天，绝对有可能将其打的毫无还手之力。

　　躺在显善怀抱里的冰旋，本来下沉的眼皮忽然一阵跳动，强打起精神看着凌风，看着他心爱的男人。

　　她就算死，也要亲眼看到神缘神战天陨落，才甘心。

　　“凌风，混沌战神不败体，化作混沌洞天，便是不死不灭。”

　　神缘神张狂张狂的声音从黑洞内传达出来：“你妄想抹灭我，简直是痴人做梦，乖乖的接受审判吧，卑微的蝼蚁。”

　　陡然，黑洞旋转的速度快了无数倍，犹如一个黑色的大日之轮，滚滚卷卷，朝凌风沉沦而去，企图将他给吞没。

　　“是吗？那你且张开狗眼看清楚了。”

　　凌风一双胳膊朝外延伸开来，五指猛地一扣，体内涌现出三股可怕的力量。

　　翻涌之间，其中一股能量化作一朵纯白色，弥漫着窒息寒意的雪莲，一簇化作暗黑色的紫火，还有一团雷光流转的雷球。

　　随着这三股力量的出现，一股窒息的毁灭波纹快速的蔓延到封神台任何角落。

　　周遭千百丈内的空间快速的被寒雾冻结，一片霜白，复而又快速的燃烧，窜起几百丈高的火苗，最终被浓郁的雷海淹没。

　　窒息的压抑，登时让观战的宗门，世家弟子，凡是修为低于造物境的，气都喘不过来。

　　“什么？三种元素王者？”

　　“冰灵，火种，雷魄，这三种力量彼此互不相容，怎么可能相互存在凌风体内？”

　　“怪物，简直是怪物，一个人竟然降服了三种可怕的元素王者，还并存一体，他到底是怎么做到的？”

　　此时此刻，法台上五百造物大佬宛如一尊尊雕像，他们盯着凌风的眼睛透着深深的惊骇和震惊。

　　夏芷文投向化作黑洞的神缘神战天，眼里闪现出一抹担忧之色。

　　元素王者是何物？

　　乃汲天地精华而生的隗宝，凶威无限，神秘莫测。

　　三种元素王者加持到凌风身上，足以让他一步登天，战斗力疯狂的暴涨。

　　更何况凌风本来就是一个绝世天才，眼下有突破了造物境八重天，达到了和神缘神战天旗鼓相当的地步。

　　“神缘神战天，在绝对的实力之下，所谓的不死不灭，不过是一个随意可以破灭的神话，自欺欺人的谎言。”

　　凌风眼里被滔天的血煞包裹，高深咏唱道：“凛冬之哀，焚天之怒，三千雷炎丝……”

　　屈指一弹，纯白色如冰雪铸就的傲世冰灵，弥漫着暗黑色紫火的地心火种，和雷火翻涌的三千雷炎丝，快速的朝化作洞天的神缘神战天席卷而去。

　　三股可怕的力量所过之处，天地寸寸崩塌，所有法则都毁于一旦，给人一种乾坤颠倒，日月倒悬的错觉。

　　“没有人能打破得了我不败的神话，这不可能！”

　　三种力量一触及黑洞，就如同滴水穿石，穿透进去。

　　弥漫着混沌气流的火焰黑洞登时剧烈的颤抖起来，转而被冰霜冻结，停滞运转，下一刻又被烈焰焚烧，而后万道天雷疯狂的轰击。

　　咔嚓，咔嚓——

　　看似牢不可破，强悍无比的黑洞，离凌风不到几丈的时候，最终，出现了溃散、崩裂之势……

　　“我神缘神战天是汲天地运气而生的天命者，注定问道永生，绝对不可能惨败在你的手上，绝对不可能……”

　　歇斯底里的咆哮声回荡之间，黑洞彻底冰封瓦解，肆虐的混沌气流再次汇聚，显现出神缘神战天的身影来。

　　此刻的他披头散发，面色惨白而狰狞，嘴角挂着触目惊心的血迹，他甚至忘记了擦拭血迹，死死的盯着凌风，眼里出了惊骇，还是惊骇。

　　“还问道永生，你也配，我呸……”

　　凌风杀气腾腾地说道：“神缘神战天，你的所谓宏图霸业，注定会葬送在我凌风的手上，纳命来吧。”

　　扬起太虚麒麟臂，凌风一步十丈，犹如一台高速运转的辗肉机，快速的朝他飞奔而去。


第1431章 一怒为红颜（下）

　　“凌风，胜负未定，你开心的实在太早了，我便让你见识下天妖摄魂瞳的厉害。”

　　凝视着里自己越来越近的凌风，神缘神战天面色狰狞无比：“中了我天妖摄魂瞳的人，就是没有思维的行尸走肉，我要将你变成我的狗，慢慢践踏，玩残后，再送你们一对狗男女上路。”

　　恶毒的声音如惊雷滚落，神缘神战天双眼射出两道妖异的红芒，朝凌风双目刺去。

　　“凌风，小心，我、我方才就是中了那这招。”

　　冰旋虚弱无比，还是使出全身仅存的力气，吐出了这句提醒的话。

　　方才若不是心智涣散，误以为神缘神战天就是凌风，她也不会被神缘神战天强行抽取冰心琉璃引，落得如此凄然的下场。

　　由此可见，这天妖摄魂瞳的诡异。

　　“既然你要神眼对轰，我便成全你。”

　　凌风狂奔而去的步伐陡然一顿，荡起一圈波纹，转而手指摁在自己的眼皮上，以迅雷不及掩耳之势再次松开。

　　此刻，凌风的双眼里涌现出两簇符火，两道玄之又玄的光束从瞳孔里射了出来，一下就和射过来的妖异红光对撞在一起。

　　嗤嗤嗤——

　　四目相对，一白一红四道光束相互吞吐，相互蚕食，迫使周遭的光影，景物，人物都一点点的扭曲起来，就如同哈哈镜里倒映出来的景象。

　　僵持须臾，造化轮眼的威力显然要比神缘神战天的天妖摄魂瞳厉害一筹，白光暴涨，击溃对方两道红光的同时，也准确无误的射进了神缘神战天的眼睛。

　　“啊！”

　　神缘神战天疯狂的抬起手掌捂着眼睛，歇斯底里的惨叫起来。

　　观战的众人登时抬眼看去，虽然神缘神战天捂着眼睛，但是瞳孔里一股股鲜血快速的沿着手指流淌而出，摁也摁不住。

　　众人登时打了个激灵，轮眼对轰之下，神缘神战天这双眼睛应该是彻底的废了。

　　他们震惊的同时，投向凌风的眼神里，带着深深的疑惑。

　　凌风也太恐怖了，不但学会了可以暴涨三个小境界的大道神通，拥有三种元素王者辅助的同时，竟然还身怀这种恐怖的轮眼。

　　“神缘神战天，你纵然死一千次，一万次，也比不上冰儿一根头发，纳命来。”

　　凌风面色完全扭曲起来，一个箭步弹去，企图活生生辗压死他。

　　“孽障，休要伤人。”

　　在这千钧一发的刹那，攒动的人海里掠来两道身影，正是神缘世家的两个造物境一重天的强者。

　　大儿子被凌风打的没有一点反抗之力，夏芷文的心早已经提到了嗓子眼。

　　但是她盘坐在法台上，身边又有叶长歌虎视眈眈，来不及出手驰援，见神缘世家两个长老已经早一步出手，登时心下一安，转而涌现出一抹悲哀。

　　他儿子的命是保住了，但是她自己呢？

　　纵然能保住性命，也得给叶长歌磕头道歉吧？

　　这份即将到来的羞辱，登时让她本来美貌的脸颊扭曲起来。

　　“挡我者死。”

　　凝视着左右夹击的两尊造物境一重天的尊者，凌风眼里炽热更胜，一声暴喝，双拳如神龙出海，贯穿而去，砸在两尊造物尊者的手掌之上。

　　噗嗤——

　　两尊企图驰援神缘神战天的造物一重天尊者陡然响起一声闷哼，眼里涌现出不可置信的惊骇，转而身躯如炮弹般弹飞出几百丈，砸在人潮中。

　　砸落处，哀嚎之声响成一片，上百个被当成人肉盾的宗门弟子，被强大的惯力，搞得五脏碎裂，骨头寸寸断裂。

　　这两尊如入造物的尊者狼狈的爬起身来，他们此刻才意识到凌风的强悍，怪不得强如神邸的神缘神战天在他手上没有一点还手之力。

　　此时此刻，数千万生灵如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　大境界的阻隔，就如同一条无法逾越的天堑，难住了亿万修炼者。

　　凌风竟然能一拳将两尊造物境的尊者给击飞了？

　　这怎么可能？

　　他的修为刚刚才突破天人境八重天呀！

　　难道他真的是传说之中，足以越级挑战比自己高七个境界的“破道”级天才？

　　当然，凌风固然强悍，却离“破道”级天才依然差很远。

　　首先，他肉身强悍无比，他本身的战力超凡，以他天人八重天的修为，陷入暴走状态的他，半步造物对上他，也讨不了好。

　　最终的原因是，因为凌风强行提升了三个小境界，若没有这三个小境界的增幅，自然无法击飞两尊造物境一重天的尊者。

　　“神缘神战天，我要将你如西瓜般，砸成稀巴烂。”

　　击溃两尊挡路的造物一重天的尊者后，凌风离苦苦挣扎的神缘神战天不到十丈距离。

　　“休要伤我孩儿。”

　　夏芷文再也忍不住了，一声娇喝，如雄鹰扑食，快速的朝凌风飞掠而去，手指泛着寒芒，点向凌风的眉心。

　　她的修为在造物境四重天，战斗力比起方才两个被击败的神缘世家长老，完全是一个天，一个地，又是含恨出手，凌风若对上她，怎有活路？

　　叶长歌在很早之前，就将气息锁定在夏芷文身上，见她不顾比试的规则，强行出手对付自己的儿子，娇躯一掠，紧随而去。

　　就在此刻，在叶长歌面前，忽然泛起一圈空间涟漪，迫使他的身影一滞，就如撞在一面透明的玻璃上，反弹了回来。

　　她心急如火，猛地转头看去，发现出手的是龙云道神。

　　与此同时，月千寻袖袍一甩，化解了龙云道神在前方布置下来的结界。

　　经过这样的耽搁，叶长歌想驰援凌风已然来不及，她没有时间和龙云道神计较，转头看着夏芷文离凌风不到几张的手指印，眼睛里漾起一抹惊骇，心登时沉入谷底。

　　“夏芷文，神缘神战天今日必死无疑，你挡我，无疑是螳臂当车，自取其辱。”

　　凌风咬着牙，眼里射出一抹狠辣之色，他双手朝天，做出一个朝圣的手势，断喝道：“末日审判。”

　　声音回荡之间，凌风身躯内的气息犹如泛滥的涌水，无法遏制的蔓延出来。


第1432章 杀出一个未来（上）

　　此刻的凌风，周身被狂暴的雷霆包裹，远远看去，一片湛蓝，就如同一尊活脱脱的雷神。

　　雷霆翻涌之间，凌风左右双手摊开，彼此承载着傲世冰灵和地心紫火。

　　冰火之力同时出现在凌风的手掌心，加上滚滚雷霆，三种可怕的力量掀起千百股狂澜，迫使封神台都剧烈的颤抖、升抬起来。

　　也幸亏在大战之前，诸多尊者就联手布置了一层结界，不然在三种元素王者之威的笼罩下，恐怕死伤的弟子要数以万计了。

　　“凌风到底要干什么？”

　　感受到无与伦比的毁灭气息翻涌，观战的数千万生灵完全懵了。

　　众女中，没有见识过凌风这手段的女子目光都片刻不离的盯着他。

　　就在此刻，三种力量随着凌风双手不断的合拢，诡异的融合在一起。

　　这种融合，就如同水和鱼的相处，牙齿和舌头的合作，没有一点排斥。

　　“怎么可能？”

　　“三种元素的力量竟然被凌风强行融合在一起了，他是怎么做到的？”

　　饶是法台上那些造物尊者见多识广，见到这一幕也动容起来。

　　“夏芷文，造物四重天，在我凌风的眼里也没有什么了不起的。”

　　指尖朝前压去，冰雾，火焰，雷霆化作一朵三色莲花，朝前方徐徐的转去。

　　花蕊急转中悄然绽放，变成一朵如小屋一样大小的莲台。

　　莲台的色泽紫中带黑，转动之间泛起一丝丝银白的冰寒，极为的怪异，极为的神秘莫测。

　　感受到凌风这一招内蕴含的威压，夏芷文眉头一皱，但是她没有选择躲避。

　　除了彼此的修为天壤之别外，身后还有他的儿子，她若离开，她的儿子则会立马会遭到凌风的毒手。

　　心绪翻涌之间，夏芷文双手划出一个弧度，在她的前方，浮现出一面青色的盾牌。

　　在夏芷文的想法里，她这面盾牌，抵挡住凌风的末日审判，绰绰有余了。

　　若不是顾忌三种天地元素王者蕴含的压力，她甚至连盾牌都懒得动用，因为此刻的凌风对于她来说，无疑是一只微不足道的蝼蚁。

　　但是，她脸上笃定的笑容，随着莲台一点点的接近，彻底的凝固住。

　　当莲台接触到夏芷文的刹那，边缘花瓣飘落，整个封神台都被一股窒息的压抑笼罩，三种力量散发的光泽，耀眼的连眼眸都睁不开。

　　天地之间，秩序瞬间混乱，任何自然元素在这一刹那完全凝固。

　　连虫蚁鸣叫，空气、时间流逝都瞬间停滞。

　　这种古怪的景象宛如一幅毫无生气的图画。

　　“轰隆！”

　　一声爆响随之响起，融合了三种逆向力量的三色莲花爆炸开来。

　　蘑菇云腾升起数百丈高，毁天灭地的窒息能量淹没了夏芷文，淹没了一切……

　　“啊！”

　　等余波散去，夏芷文一声惨叫，只见她披头散发，本来吹弹可破的肌肤一片焦黑。

　　她受伤了！

　　彼此修为的差距摆在这里，尽管她的伤势不会伤及根基，休养一段时间就会恢复，但是在众目睽睽之下被一只蝼蚁重创，叫她如何接受得了眼下的残酷现实。

　　这无疑是对她赤裸裸的羞辱！

　　来自其他位面的八尊大佬，是天阑武会的主持人，自然不允许比试还没有结束前，有人从中捣乱。

　　他们正想出手阻止夏芷文，此刻手上的动作一顿，仿佛大白天见到鬼一般，盯着夏芷文的身躯，目瞪口呆。

　　“凌风，去死吧。”

　　就在夏芷文怒火中烧，打算要不顾一切铲除凌风的时候，忽然，她感觉身躯冰凉凉的，她不由的低头一看，登时又羞又怒，恨不得找一个地缝钻进去。

　　原来，凌风的末日审判，虽然没有让她失去反抗能力，但是余波却焚尽的她的外衣。

　　此刻的她上身就贴着件半透明的亵衣，修长的玉颈下，一片玉峰如凝脂白玉，半遮半掩。高耸的胸脯，丰满得让轻薄亵衣遮掩不住。

　　更让她难以启齿的是，她的下身，也仅仅剩下一条短到大腿根部，半透明的亵裤，一双颀长水润匀称的秀腿暴露在空气中，任凭数千万人窥视……

　　夏芷文当年可是天阑的第一美人，追求者无数。

　　这些追求者，不乏如今的家长掌权人，此刻均是双眼泛光，眼神来回在夏芷文身上游走。

　　周遭无数双眼睛，仿佛是无数条毒蛇，在夏芷文身上游走，迫使她浑身酥麻麻，气的面色一片通红。

　　“孽障，你羞辱本夫人太甚，受死。”

　　夏芷文一声暴喝，抬手就朝凌风的眉心点去。

　　她心里只有一个念头，就是杀了凌风，一定要杀了凌风！

　　强烈的虚脱感席卷而来，迫使凌风嘴里吐出了一口血箭，身躯摇摇欲坠。

　　连续动用几种最强大的底牌，凌风气息萎顿，拿捏神缘神战天还好说，但是对上陷入暴走的夏芷文，根本没有反抗之力。

　　他伫立着不动，眼睁睁的看着夏芷文的根弥漫着死亡气息的手指在自己的瞳孔里放大，再放大。

　　因为在造物境四重天的尊者一怒之下，他动不了。

　　八尊其他位面来的大佬这才反应过来，但是想出手，却为时已晚。

　　“夏芷文，你想动我儿子，得先问问我叶长歌答应不答应。”

　　就在此刻，前方的空间浮现出一阵波动，叶长歌从中跨了出来，“啪”的一巴掌重重的甩在夏芷文的脸颊之上，打得她整个人踉跄的退了几步。

　　“叶长歌，本夫人跟你拼了。”

　　脸上火辣辣的痛楚，加上衣裳碎，春光乍泄，迫使夏芷文疯癫了，不顾一切的朝叶长歌扑去。

　　见自己的母亲对上了夏芷文，凌风深怕迟则生变，一步十丈，掠向神缘神战天。

　　此刻的神缘神战天双眼已瞎，身受重伤，犹如一条发疯的恶犬，在空荡荡的地方，手舞足蹈。

　　“神缘神战天，这是我代冰儿赏给你的。”

　　凌风一把扼住他的脖子，将他整个人固定在虚空。

　　啪啪啪——

　　另一只手连续几下，甩在神缘神战天的脸颊之上。

　　凌风这几掌，根本没有留手，在庞大的肉身巨力加持之下，顷刻之间，神缘神战天就被他打皮开肉绽，脸庞上一片血肉模糊。


第1433章 杀出一个未来（中）

　　“啪啪啪！”

　　叶长歌柔荑带起一道道残影，一巴掌连接一巴掌甩得夏芷文惨叫连连。

　　凌风则是扼住神缘神战天的脖子，也是一巴掌一巴掌打的他血肉一片模糊。

　　两母子对两母子，大打出手的这一幕登时让偌大的封神台，数千万生灵目瞪口呆。

　　龙云道神，代表公乘世家的李琼瑶，还有很多依附神缘世家和神缘世家本族的强者都跃跃欲试，打算驰援夏芷文母子。

　　他们和凌风的仇，也算是不共戴天了，特别是龙云道神，方才他门下八百弟子通通葬送在凌风手上，这笔账，他早已经打定主意要偿还回来的。

　　“龙云道神，你想出手，得问老身答应不答应。”

　　月千寻早已经将气息锁定在龙云道神身上，若对方又任何异常，先拦下再说。

　　与此同时，甜风晓，魔裂天也扫视着碧水天阙的冲虚掌教和雷鸣界主，以防他们突下杀手。

　　方才夏芷文可是嚣张的不可一世，就算没有凌风的交情在内，她们几人自然愿意看到夏芷文母子吃瘪的。

　　龙云道神面色则是一沉，按下出手驰援的想法。

　　反正若神缘神战天和夏芷文有任何闪失，气的暴跳如雷的肯定是神缘世家的几尊老古董，到时候，他就在一边添把火，一起算总账好了。如此一来，把握也大了很多。

　　毕竟眼下支持凌风的势力大佬也很多，远超他的预料。

　　月千寻的话，登时让李琼瑶，和诸多依附在神缘世家门庭下的家族强者则是气息一滞，更是不敢妄动。

　　碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主本来就没有出手的打算，正打着如意算盘。

　　他们觉得眼下对凌风出手还不到时候，只有等火烧猛了，那时候才是他们趁火打劫的最佳时机。

　　方才可是夏芷文破坏规矩，击杀凌风在先，八尊主持天阑武会的域外大佬对夏芷文也很不爽，此刻见她母子受辱，权当没有看见。

　　反正武会也差不多结束了，胜负已是定数。他们拿着应有的报酬，拍拍屁股走人便是。

　　“凌风，你这个该死的畜生，我是不会输给你的，啊！为何我融合了冰心琉璃引，战力暴涨，依然会败在你的手上？”

　　脸庞上火辣辣痛楚，迫使神缘神战天完全陷入了疯癫：“你杀不了我的，你绝对杀不了我的。我的一丝本命元神早已经被寄放在九州神缘世家，族内的不朽地尊，定然会为我重塑金身的。”

　　他双手疯狂的挥舞，很想挣脱凌风的钳制，但是眼下的凌风，本身修为就和他齐平，而且动用了鸿蒙三重变，以他如今双眼残疾的状态，根本反抗不得。

　　“你就算重生一万次，我就抹灭你一万次。”

　　凌风握拳透掌，连续不断的砸在他的下腹。

　　每砸出一拳，神缘神战天体内就传到出来五脏碎裂的声音，嘴里飚射出一股鲜血，喷在凌风的脸庞上，更显狰狞和血煞。

　　所谓的重塑金身，等于重头修炼，只要凌风眼下将其抹灭，神缘神战天纵然重生，在他的眼里，已经没有了一点威胁。

　　毕竟那时候的凌风，早已经突破造物了。

　　“啊，凌风，我是天玄的神话，天玄的不败战神，你等着，你给我等着，大千世界，千万位面，待我重生之后，定然要追杀你到底。”

　　强烈的痛楚，根本不及神缘神战天此刻受到的屈辱万分之一。

　　他乃天玄绝世天才，亿万生灵顶礼膜拜的存在，眼下却被一个卑微的蝼蚁当着数万人强者的面，践踏，再践踏，这无疑是他这辈子遭受到最强烈的羞辱。

　　“你看看你现在像什么？”

　　凌风一声冷笑，松开他的脖子，因为连续遭到重击，神缘神战天立马如哈巴狗般，身不由己的软到在地上：“还天才，我呸，你在我的眼里就是一坨屎，一坨又脏又臭，践踏都嫌脏的狗屎。”

　　啪啪啪——

　　凌风抬起满是血污的脚板，不停的猛踹在他的胸膛，血肉淋漓的脸庞。

　　连续遭受践踏，神缘神战天歇斯底里的咆哮，变成了蚊鸣般的呻吟。

　　此时此刻，他体内五脏俱碎，经络全部给凌风绞断，骨头寸寸碎裂，纵然是神仙下凡也难救了。

　　但是凌风岂会让他死的那么容易？

　　“神缘神战天，还冰儿的琉璃引，还冰儿的性命来。”

　　凌风一声暴喝，侧脚横扫，直接将神缘神战天如死鱼的身躯弹飞去百丈高，又如麻袋般朝地面砸下。

　　就在神缘神战天往下坠落，离凌风头顶不到几丈的刹那……

　　“神缘神战天，待我踏入九州，便是你神缘本族覆灭之时，凡是神缘家族的人都该死。”

　　凌风猛地抬起麒麟撼天臂，往上一擎，手腕犹如一把利刃，“嗤啦”一下，洞穿过神缘神战天的胸膛，青筋毕露的手腕破体而出，溅起一蓬蓬血雾。

　　此刻的凌风浑身浴血，傲然而立，单手朝天，而神缘神战天的尸体却笔直的挂在他的右手臂之上，犹如挂在一根竹竿上一般，随风摇曳。

　　神缘神战天双目瞪得圆圆的，满是惊骇和怨恨，一副死不瞑目的模样。

　　一滴滴血液沿着神缘神战天的嘴角缓缓往下滴落，流淌过凌风狰狞的脸颊，滴落在纯白色的地面。

　　“神缘神战天死了？”

　　“神缘神战天死在凌风手上了？”

　　惊骇，震撼的情绪如瘟疫一般蔓延开来，数千万生灵，死死的盯着垂挂在凌风胳膊上的神缘神战天。

　　凌雪，琉月，甜心兰，凡是痛恨神缘神战天的人，都是一脸的快意。

　　躺在显善怀里的冰旋，眼泪溢了出来。

　　她不是心疼，而是开心的流眼泪。

　　神缘神战天，这个无时无刻都缠着她的恶魔，终于死在她男人手里了。

　　可是……

　　可是苦尽甘来，她也无法陪凌风继续走完漫长的人生道路了。

　　想到这里，冰旋的心头有满是悲哀和不舍。

　　“儿呀！”

　　被叶长歌打的没有一点招架之力，本来精致的脸蛋肿胀的如猪头的夏芷文发出一声凄厉的尖叫：“神缘烈战神，你的儿子都被人杀了，你还有心情闭关？你闭的哪门子关？”


第1434章 杀出一个未来（下）

　　夏芷文歇斯底里的咆哮声清晰的回荡在偌大的封神台上。

　　法台上五百大佬登时面色一怔，眼里浮现出一抹凝重之色。

　　神缘世家的现任和未来族长继承人，名字能必须有一个“战”字，这是惯例。

　　而神缘烈战神，便是现任神缘世家的族长，屹立在天玄巅峰的巨孽。

　　他若出面，得知爱子惨死在凌风的手上，定然会不肯罢休。

　　此时此刻，法台上的五百大佬似乎从空间中闻到了风雨欲来的萧杀之意。

　　“谁敢伤我孩儿？”

　　盏茶时间未到，陡然响起一道如雷般的咆哮声，如刀如凿，轰然而下，绞得在场数千万生灵耳膜刺痛，抱头蹲地。

　　九天之上，三道神光刺了下来，翻涌之中，显现出一个三个伟岸的男子身影轮廓。

　　两个白发沧桑的造物境五重天的老者，围着一个面色赤红的男子。

　　这个男子穿着件黑色的铠甲，身材似铁塔魁梧，双眼如虎，面容威猛如上古天神。

　　他就这样平淡无奇的伫立在虚空，发出一阵阵雄霸天下的气息，让人内心产生一种要想跪下顶礼膜拜的冲动。

　　盯着他杀气腾腾的模样，凌风不禁眉头一皱。

　　眼下这个忽然出现的中年大汉，显然是神缘世家的现任主人，神缘烈战神了。

　　神缘烈战神的修为很高，至少达到了造物境七重天的巅峰，离八重仅仅之后一步之遥。

　　纵然天玄大陆四大七品宗门的宗主，对上他，也多半讨不了好。

　　今日，还真的怕是一场恶战！

　　神缘烈战神虎目圆睁，扫了眼衣不蔽体，脸蛋肿胀如猪狗的妻子，没有任何的废话，猛地抬手朝叶长歌辗压而去。

　　他这一掌含怒出手，凶残无比，天地立马寸寸崩塌，显现出不可思议的强悍。

　　在神缘烈战神出现的刹那，叶长歌早有抽身而退的打算，因为应变得当，在血煞巨掌落下的刹那，叶长歌就化作一道清风，朝凌风身边掠去。

　　饶是如此，被毁灭巨掌的余波触及，依然导致她吐出了一口鲜血。

　　“母亲。”

　　凌风一把搀扶在她，脸上满是担忧之色。

　　叶长歌摇摇头，示意自己无恙。

　　“烈战神，你为何来的如此的迟？你可知道你的儿子，你引以为傲的大儿子，惨死在这对恶毒的母子手上了。”

　　夏芷文悲怒交加，此刻才有空闲，连忙从空间戒指里掏出一件衣裳，堪堪遮住外泄的春光。

　　“叶长歌，你敢杀我大儿子，本族长便让你们叶家灰飞烟灭。”

　　神缘烈战神一声咆哮，再次抬起手，朝凌风母子两人伫立之处盖去。

　　天阑武会，在神缘烈战神的想法里，以他大儿子的修为，拿到总盟主还不是吃饭喝茶般简单，因为他本人有要事，便闭关没有来观战。

　　哪预料到，在众目睽睽之下，在诸多和神缘世家交情莫逆的家族大佬在场的情况下，他的大儿子依然惨死在凌风的手上。

　　这叫他如何的置信，如何能接受？怎能不心如刀绞？

　　凝视着在瞳孔里不断放大的血煞巨掌，感受到其中涌现出来窒息的能量波动，叶长歌护犊心切，紧紧的将凌风挡在身后。

　　凌雪，甜心兰，素心，凌青竹，北冥羽，紫霄等人的心瞬间提到了嗓子眼。

　　冰旋被疲惫折磨的已经合上眼眸子的冰旋，也睁开了眼皮，为凌风捏了一把汗。

　　“神缘烈战神，你既然手痒，本宫陪你练练。”

　　就在此刻，甜风晓化作一缕清风，落在凌风母子身侧，袖袍一甩，带起一股几十丈高的九天罡风，将头顶的血煞手掌绞得支离破碎，最终消弭无形。

　　“甜风晓，你为何要趟这趟浑水？”

　　神缘烈战神眉头一皱，说道：“为了两个无亲无故的必死之人，而得罪我神缘世家，值得吗？”

　　“谁说他们和我云海宫无亲无故的？”

　　甜风晓说道：“叶长歌是我妹子，也是本宫的亲家，而凌风则是我女儿的未婚夫，你觉得呢？”

　　“你找死。”

　　神缘烈战神一声冷哼，身影一闪，就朝甜风晓抓去。

　　两人都是造物境七重天的巨孽，屹立在天玄大陆最巅峰的大人物，自然不能在封神台上打斗，而是很有默契的飞掠到了千丈虚空。

　　饶是如此，打斗造成的余波，依然刮起了无数股狂飙，搞得地面数千万生灵仓皇奔走，惨叫连连。

　　与此同时，神缘世家两尊造物境五重天的大佬也不会闲着，一同围攻叶长歌。

　　叶长歌方才已经被神缘神战裂一掌的余波击伤，此刻对上两尊跨入五重天数百年的造物大能，应付的非常吃力，在一边苦苦支撑。

　　“叶长歌，本夫人好不容易清净了十几年，你又蹦跶出来和本夫人作对，那行，本夫人就成全你这个碍眼的东西，明日的今日，便是你母子的忌日。”

　　夏芷文适当的看准时机，一下就朝叶长歌攻去。

　　“风儿，你快些退走，这些风风雨雨，母亲给你挡着。”

　　混乱之中，叶长歌连续被夏芷文偷袭得手，娇躯之上满是血污之色，还不忙回头劝凌风暂避锋芒。

　　“母亲，不将这些人通通杀个干净，孩儿今日不会离开封神台半步。”

　　凌风面露狠辣之色，决然地说道：“在场无论是人族，海妖族，魂兽族的造物前辈，凡当我凌风是朋友的，请搭一把手，我凌风感激不尽。”

　　在这生死一线的时刻，凌风也只能搬出自己的底蕴了。

　　别人先不说，魂兽族的诸多大佬定然会支持他到底。

　　“黄口小儿，你还真的当自己已经是天玄总盟主，可以号令天下了？”

　　夏芷文讥笑的道：“你也不看看自己有几斤几两，凭什么人在场的那些尊者拼着承受我神缘世家的怒火，给你抛头颅洒热血？”

　　“夏芷文，你这话便说错了，凌风一句话，多的是人给他卖命，包括我天启魂兽百族。”

　　青冥天妖凤的八长老摩柯无量，幽冥狮虎兽的族长，还有几个和凌风有些交情的魂兽造物大佬立马从人海里掠出，驰援叶长歌。

　　七八尊造物境尊者的加入，让叶长歌压力大减，她抽身而退，一掌就朝夏芷文拍去。


第1435章 天阑大混战（上）

　　“夏芷文，既然大战无法避免，今日不是你死便是我叶长歌当场败亡。”

　　既然凌风连她的儿子都杀了，死仇无法化解，叶长歌将心一狠，打算送夏芷文母子一起上路了。

　　叶长歌本就是个能越级挑战的存在，夏芷文本身的修为还低她一筹，对战之中，夏芷文立马被叶长歌雄厚的掌风逼得完全陷入下风，摇摇欲坠。

　　“战神，救我！”

　　盏茶时间不到，夏芷文连遭重创，嘴巴里鲜血不要钱似的喷射而出。

　　这也难怪，眼下对手都被牵住住，叶长歌深知击杀夏芷文机会难得，失不再来，于是使出了浑身解数，招招狠辣而致命。

　　“芷文！”

　　听到妻子歇斯底里的呼救声，神缘烈战神心头一急，打算抽身驰援。

　　但是甜风晓岂能给他这个机会。

　　尽管她的修为略逊神缘裂战神一筹，但是拦住他出手救援，却绰绰有余了。

　　“夏芷文，安心的去吧，你的儿子在九幽之下等着你团聚呢。”

　　叶长歌眼里闪现出一抹狠辣之色，手指带起一抹银白色的寒芒，一下便刺进她的咽喉。

　　“呜咽”一下，夏芷文白皙的脖子处出现一个血窟窿，血液飚射而出，染红了天际。

　　她的眼里露出一抹死灰之色，转而开始泛白，娇躯软到在地上，彻底失去了生机。

　　“芷文！”

　　眼见爱妻横死，神缘烈战神气的额头青筋暴突而起，杀气腾腾地说道：“龙云，公乘，神缘三家同气连枝，一荣俱荣。我神缘世家在孤身奋战，妻儿含冤而死，你们还不出手，更待何时？”

　　因为来的仓促，神缘烈战神只带了两尊造物五重天的长老。

　　当然，随着交战的持续，神缘世家其他的造物大佬得到消息，也会赶赴封神台驰援。

　　但是，眼下妻儿横死，心中的怒火无法遏制的翻涌，摁也摁不住。

　　他要杀凌风，杀叶长歌的心一刻都等不住了。

　　“战神兄莫急，本族长现在就助你一臂之力。”

　　龙云道神登时身影一闪，如风卷残云般朝甜风晓掠去。

　　本来，龙云道神就恨凌风入骨，加上人家已经将话说到这份上了，自然不会作壁上观。

　　“龙云道神，当年我们似乎还有一盘旗没有下完，不如以血为兴，以尸骸为乐，今日将它下完？”

　　冷玉雾袖袍一甩，苍穹光影重重，显现出一个巨大的能量棋盘，横在龙云道神面前，也挡住了他的去路。

　　自从凌风戳破龙云道神鱼目混珠的行为，冷家就和凌风伫立在同一条战线了。

　　之前，是小打小闹，以冷玉雾高贵的身份，还轮不到他出手，眼下龙云道神已经忍耐不住，他自然得拦着了。

　　“冷玉雾，你敢挡我？”

　　龙云道神盯棋盘上一个个磨盘大小的旗子内散发出来的磅礴能量，面色一沉。

　　“这盘残局，你若能赢我，便让你离去。”

　　冷玉雾双手朝前推去，棋盘上密密麻麻的磨盘棋子立马弹飞而去，携着撕裂空间的锋锐，朝龙云道神席卷而去。

　　“哼，吃里扒外的东西，今日本族长便打的你服气。”

　　龙云道神面色一寒，脚下生风，一步步朝前跨去，他的脚跟每当落在磨盘棋子上，棋子立马一点点的碎裂。

　　冷玉雾和龙云道神的修为相当，交手起来，旗鼓相当，短时间内应该分不出胜负。

　　此时此刻，碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主都跃跃欲试起来。

　　他们隐隐觉得，辗压凌风最合适的机会已经来了，他们就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　嗖嗖嗖——

　　就在两门宗主还未出手的刹那，又有十几条身影从浩瀚的天际飞掠而来，带头的乃是当日被叶长歌重创过的龙云巫仁。

　　很显然，这些人都是得到消息，充满赶到封神台的龙云世家造物长老。

　　“龙云巫仁，你来的正好。”

　　和冷雨雾斗得旗鼓相当的龙云道神说道：“给本族长去杀了凌风那个崽子。”

　　“什么凌风？”

　　龙云巫仁眉头一挑。

　　身后十几尊造物大佬也是一脸的疑惑。

　　“无心便是凌风，叶长歌的儿子，抢走我们龙云世家三千雷炎丝，而后杀我龙云世家八百天才狗崽子。”

　　龙云道神怒气冲冲地说道：“他和我龙云世家仇怨不共戴天，今日纵然是至尊大帝求情，也得将他碎尸万段。”

　　“嘎嘎嘎，这小子还敢自投罗网，受死。”

　　龙云巫仁犹如一条疯狗，张牙舞爪的朝凌风飞扑过去。

　　叶长歌击杀夏芷文，又被几个依附神缘世家的家族大佬缠住，剩下凌风孤身一人伫立在原地。

　　盯着飞掠而来的龙云巫仁，凌风脸上没有一点惧怕，甚至嘴角还挂着一丝嘲弄之色。

　　既然表明了身份，以他之前建立的人脉，有绝对的信心，魂兽，海妖，月族，魔裂天等等还没有出手的大佬定然会袒护他到底。

　　“龙云巫仁，你要动我凌家的天才，得问老夫答应不答应。”

　　一声暴喝，出手的乃凌家的族长凌中堂。

　　其实在神缘烈战神出面问罪的一刹那，凌中堂想的很清楚，凌家今日是不保凌风也不行了。

　　因为凌风惹了三大金品世家，若眼睁睁的看着他陨落，神缘，公乘，龙云定然秋后算账，迁怒凌家本族。

　　或许护住凌风，让他登上总盟主的宝座，凌家本族还有一丝逆袭的机会。

　　龙云巫仁和凌中堂交上了手，很显然，凌中堂的修为高于他一筹，压制得他陷入下风。

　　与此同时，凌家还有几尊以凌中信为首的几尊造物大佬加入了乱局。

　　不过龙云世家这次来的一共有十几尊造物大佬，依然有不少人腾出手来，朝凌风绞杀而去。

　　就在此刻，叶江城，显道，还有刚刚赶到天阑参加武会，连气都没有喘一口的九圣岛岛主，见到凌风岌岌可危，也加入了战局。

　　九圣岛的几大岛主和凌风的交情自然不用多说，过命的交情。

　　对于凌家本族驰援自己，凌风眼里也露出一抹诧异之色，不过也没有多说。

　　眼下天阑武会，无疑成了一场大厮杀，一场因为凌风引起的大厮杀。


第1436章 天阑大混战（中）

　　偌大的封神台，还没有卷入混乱的数千万生灵怔怔的盯着凌风的背影。

　　他们的惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　周遭几十尊造物大佬，陷入疯狂的厮杀，打的天昏地暗，其中更有好几尊屹立在天玄巅峰的巨孽。

　　而引起这场风波的罪魁祸首，是一个十八岁的少年。

　　若不是亲眼所见，他们怎会相信如此荒谬的一幕。

　　更让他们无法置信的是，眼下这个少年，就孤身伫立在混乱核心，双手负在背后，一副冷眼看人世沧桑的模样。

　　仿佛周遭，苍穹之上几十尊造物大佬的交锋，对于他来说，就如同过眼云烟般。

　　这需要多高的心性，需要多高的境界，才能做到淡然处之？

　　凌风环目四顾，发现眼下混战中，神缘烈战神完全压制住甜风晓，不过甜风晓虽然处于下风，暂时还未露败极。

　　龙云道神和冷玉雾旗鼓相当，九圣岛几尊，显道，叶江城，叶长歌和龙云世家，神缘世家十几个长老混战。

　　彼此双方的强者数量都相当，短暂内分出胜负。

　　除此之外，偌大的封神台，无数势力，无数家族，还在一边虎视眈眈。

　　虽然他们都还没有出手，但是凌风很肯定，眼下的他就如一点星星之火，一旦燎原开来，这些势力强者都会被一一卷入。

　　今日的天阑，注定是轰轰烈烈。

　　在凌风冷眼旁观的时候，琉月，甜心兰，凌雪搀扶着面色俏白，连路走不动的冰旋，缓步来到了凌风身侧。

　　后方的傲冰月脚下微动，却始终鼓不起勇气出现在凌风面前。

　　她自卑！

　　素心在远处，美目一直在凌风身上流转，她说过，这剩下的三天，凌风是属于冰旋的，所以，她刻意的避让了。

　　“这里太危险了，你们先退到后方去。”

　　凌风皱眉的看着冰璇脸颊上的皱纹，心中再次涌起一抹酸楚。

　　“让我再多看你一眼，我怕时间不多了。”

　　冰旋说到这里，语气一顿，眼泪沿着满是皱纹的脸颊，流淌下来。

　　“别说这样的傻话，你不会有事的。”

　　凌风握拳透掌，说道：“一定！”

　　“风哥哥，今日之战，我们几人打算和你共进退。”

　　凌雪抿着小嘴，铿锵有力地说道：“你别劝我们离开了，这是嫂子的意思，也是我们的心里的想法。”

　　“雪儿，琉月，心兰，谢谢你们。”

　　凌风点点头，也不再多说，又看着冰璇，说道：“冰儿，等这场风波结束，我便带你离开，不离不弃。”

　　说着，说着，又哽咽起来。

　　“冷玉雾，这盘棋，本族长陪你下。”

　　就在凌风和众女心情一片伤痛的时候，一团遮天蔽日的血煞之力如潮水般滚滚而来，犹如千万红蚁，转而化作一个面色妖异的中年男子。

　　此人全身一片赤红，仿佛是鲜血铸就，散发这一阵阵血腥邪恶的气息。

　　“公乘无间？”

　　冷玉雾一掌击退龙云道神，眉头一皱。

　　眼下这个血煞滚滚的男子，来头也是不凡，乃公乘世家现任的族长，也是一尊屹立在天玄巅峰的大人物。

　　“无间，帅兵死了，他死了。”

　　心头的委屈立马化作了酸楚，迫使李琼瑶眼泪哗哗哗的流了下来。

　　“什么？是谁杀了他？到底是谁？”

　　公乘无间愤愤然咆哮起来。

　　“就是叶长歌的儿子，凌风这个孽障。”

　　李琼瑶抬起手指，颤抖的戳着凌风，眼里满是怨毒的恨意。

　　“小辈受死。”

　　公乘无间怒发冲冠，一步百丈朝凌风践踏而去，脚下所过之处，显现出无数个血煞滚滚的“杀”字，触目惊心，妖异恐怖。

　　“婆婆，快救我哥……”

　　凌雪连忙将目光投向月千寻身上。

　　纵观封神台，能抵挡住龙云无间的强者寥寥无几，凌雪只能求助她。

　　“公乘无间，凌风对我月族有恩，你莫要伤他。”

　　月千寻化作千百缕月华，洒在凌风面前，再次显现出苍老的身影来。

　　本来，她就有力挺凌风的心思，加上凌雪求助，也只能硬着头皮下场了。

　　“死老太婆，活了上千年，也早该入土为安了，本族长今日就做做好事，送你一程。”

　　公乘无间脑海里早已经被滔天的杀意填塞，哪还管来人是谁，立马一掌攻上去。

　　“后生晚辈，对老人家一点尊重都没有，老婆子就好好教训你，让你明白什么叫尊重。”

　　月千寻听得怒火中烧，脚下一动，和公乘无间交战在一起。

　　为了避免门下弟子手上，两人动手稍微克制着，转而又朝浩瀚的虚空掠去。

　　那里，才是他们的战场。

　　龙云，公乘，神缘三大世家的族长亲自出手，门下弟子哪还敢闲着？

　　在场这三家的弟子至少有好几万，个个修为不凡，此刻登时如潮水般朝凌风涌去。

　　他们的目标很简单，就是击杀凌风这个正主。

　　若换做平时，只要对上的不是造物境的尊者，凌风都有把握应付，但是他方才强行动用了末日审判和鸿蒙三重变，此刻完全处于最虚弱的状态，又哪是数万人的对手？

　　凌雪，甜心兰一声娇喝，提着兵器，立马迎了上去。

　　陪伴凌风的除了琉月，便是体态羸弱的冰旋了。

　　琉月之所以不动手，也不动口，那是因为眼下格局还小，没到她发号施令的时候。

　　除此之外，她要负责掌控全局，今日的天阑之战，她是要保护凌风到底了。

　　“人族小辈，妄想蝼蚁撼动，找死。”

　　青冥天妖凤，幽冥狮虎兽，这些和凌风关系比较好的族内强者，此刻无需族内大佬吩咐，很直觉的提着兵器，和如潮水般涌来的三大金品家族的数万弟子厮杀在一起。

　　霎时间，杀声震天，一股股血雾飚射而起，偌大的封神台完全陷入了混乱。

　　小霸王，霸天下，甜心兰，凌雪，北冥羽……全部都加入了混战。

　　在场的宗门，世家势力足足有三千多万，眼下陷入混战的满打满算，只有七八万人，仅仅是九牛一毛。

　　而那些八品宗门，天阑百族，和诸多小势力的人马，为了避免殃及池鱼，都远远的退守到封神台的边缘地带。


第1437章 天阑大混战（下）

　　主持天阑武会，以广云子为首的八尊域外大佬则是完全傻眼了。

　　眼下人潮如海，刀剑横飞，甚至法台上的造物大佬都不顾颜面的彼此动手，简直是乱成了一锅粥。

　　八尊大佬气的直咬牙，面色一阵白，一阵青。

　　邀请他们来天阑主持武会的是五大金品世家。

　　眼下这五个家族的主人都不守规矩了，他们这些客人何必狗拿耗子多管闲事，于是也懒得理会，在一边看热闹。

　　杀吧，杀的血流成河，他们最多拿走属于自己的酬劳，拍拍屁股走人。

　　“凌风贼子，你还记得当年在蛮荒古迹，坑杀我碧水天阙和黄龙界数千精英弟子吗？”

　　伫立在法台上的冲虚掌教一声厉喝，盯着凌风的瞳孔闪烁出一缕缕寒光。

　　所谓坑杀几千人，这件事在道宗对决上已经算是揭过了。

　　这两大宗门眼下之所以要趁火打劫，将凌风置之死地，目的也很明确，因为凌风的潜力和战斗力都让他们非常的惧怕。

　　不出十年，甚至更早，凌风就会彻底成长起来，达到和他们齐平的高度。

　　那时候，碧水天阙和黄龙界，还不得在凌风的脚底下匍匐颤抖？

　　“两个老王八蛋，终于耐不住，想出手了是吧？”

　　凌风朗声说道：“我凌风就将话搁在这里，当年是几千人，今日你若敢动我，你碧水天阙和黄龙界来参加天阑的所有弟子，都得通通葬送在此地。”

　　这句话，也是琉月的意思，不过她没有开口，今日的天阑，凌风注定是璀璨的明星，所有的光华，都属于他的。

　　“好大的口气。”

　　冲虚掌教怒喝说道：“在场的碧水天阙和黄龙界的弟子听着，谁能绞杀凌风，通通都封为内门长老。”

　　“杀！”

　　这次来参加天阑武会的两大宗门弟子，少说也有将近十万，此刻登时如潮水般朝凌风伫立之处涌去。

　　“黄龙界的弟子，还有依附我北域和南域的所有宗门，且听好了。”

　　雷鸣界主说道：“随我两大宗门一同绞杀凌风，事成之后，无论什么条件，只要我两大宗门能做到的，定然为你们办到。”

　　北域，南域的上千宗门，世家势力的强者，纵然心头不愿，也硬着头皮对凌风出手了。

　　他们门庭在北域和南域，若不出手，天阑武会过去，定然会被碧水天阙和黄龙界秋后算账。

　　人在屋檐下，不得不低头呀。

　　南域和北域上千宗门，人数更是达到了数百万之多，朝凌风狂奔而来，地面震动，犹如万马奔腾，声势骇人。

　　“天启魂兽百族全部听令。”

　　琉月美目里闪现出一抹寒光，柔荑高托而起，多了一块金色的玉牌：“此乃太虚玉符，号令天地走兽，莫敢不从，我现在以玉符执掌者的身份，以太虚圣麒麟血脉的身份，号令你们杀尽在场南北双域所有乌合之众，让天阑血流成河。”

　　“杀！杀！杀！”

　　天启魂兽百族，方才卷入厮杀的只有以青冥天妖凤和幽冥狮虎兽为首的少数种族。

　　其余如金瞳血虎，七星赤蚊，九尾灵狐，赤火兔，三元异牛，九天寒冰蟒，碧眼蟾蜍族……等等种族的大佬和弟子都在一边观战。

　　此刻得到号令，登时杀气腾腾的加入了战团。

　　飞奔途中，诸多魂兽族为了将自己的战力发挥到最大，纷纷显现出了本体。

　　一头头模样、造型稀奇古怪，大小不一的魂兽有的在地面狂奔，有的苍穹飞掠，密密麻麻，铺天盖地。

　　这强烈的视觉感，迫使所有人仿佛进入了一个光怪陆离的上古杀戮战场。

　　数百万人的厮杀，人潮冲撞处，残肢断臂横飞，有的人甚至连反应都没有反应过来，就死于乱刀之下，尸体在地面任人践踏。

　　眼下血腥的一幕，俨然是人间炼狱。

　　“凌风，蝼蚁之战，影响不了大势。”

　　碧水天阙的冲虚掌教扫了眼地面如蝼蚁般密密麻麻的人影，冷笑道：“而纵观封神台，屹立在巅峰的人物，寥寥无几，我看还有谁能救得了你。”

　　说罢，犹如雄鹰扑食，以泰山压顶的态势，朝凌风抓去。

　　“魔裂天，这只跳梁小丑便交给你。”

　　琉月杏目浮现出一抹寒霜。

　　“那就多谢圣女给本尊这个练手的机会了。”

　　魔裂天犹如离弦之箭，飞射而出，一下就朝冲虚掌教后背抓去。

　　他其实早已经有出手的欲望了，只是琉月不发话，以他的身份，自然不会轻易动手。

　　“找死！”

　　感受到身后的杀气，冲虚掌教顾不得击杀凌风，猛地回头一掌翻拍上去。

　　因为魔裂天和冲虚掌教都是造物七重天的大佬，交锋产生的余威足以打的天地崩塌，山岳沉沦。

　　凌风，琉月搀扶着冰璇，朝后方退了几十丈，才勉强能够喘气。

　　“凌风，在封神台修为达到造物七重天的巨孽，彼此全部都给对手牵制住，眼下本界主倒是要看看，这天地之间，谁还能拯救得了你？”

　　雷鸣界主杀气腾腾，一步十丈朝凌风踏去。

　　感受到他逼人的杀意，琉月眉头一挑。

　　眼下汇聚在封神台的千万海妖族，几乎都没有动过手，其中不乏有造物四重，甚至是五重的尊者。

　　但是造物境，每隔一个小境界，这差别就如同一条无法逾越的天堑。

　　纵然琉月号令他们出手抵挡，对上雷鸣界主，也无疑是送死罢了。

　　琉月心绪翻涌，暗自责怪自己托大了。

　　若来天阑之前，她逼着海妖族内，几尊活了数千年的老古董同行，也不会落个巧妇难为无米之炊的境地。

　　退一步说，邀请魂兽族的左右两相，无论是哪一尊出面，雷鸣界主也翻不上天。

　　不过此刻，琉月也只能对雷鸣界主用人海战术了。

　　凡是无论死多少人，只要能护住凌风，她也在所不惜了。

　　“雷鸣，你当本宗主是摆设吗？”

　　就在此刻，一道冷哼声传达而来，一条人影落在凌风前面，正是道宗的鬼谷子。

　　见鬼谷子这个一直扮演着边缘人角色的老家伙出面力挺自己，凌风也是大感吃惊。

　　当年的道宗对决，鬼谷子可是眼睁睁看着他陷入危地，而置之不顾的。


第1438章 生死一线

　　“鬼谷子，你识相的别插手这场纷争，不然的话，可没有什么好果子吃。”

　　雷鸣界主眼冒凶光，冷冷的威胁他。

　　“当年本宗主已经错过一次，今日若再错上一次，将来有何面具去见开宗祖师爷玲珑仙尊？”

　　鬼谷子说话的同时，摆出了袒护凌风到底的模样。

　　时至今日，他依然对当年的抉择耿耿于怀，今日无论如何，他都要保全凌风，纵然牺牲的再大。

　　见鬼谷子代表道宗，摆明了立场，后方的显善，显圣，显法的面色各自不同。

　　显善自然是满脸的开心，显法和显圣则是五味陈杂。

　　回首两年，有时候冷静想想，道宗出了凌风，何尝不是一件好事？

　　当年的凌风是他们门下的弟子，一个微不足道的蝼蚁，因为峰门弟子的利益，所以处处针对他。

　　而眼下的凌风，虽然修为未突破造物，但是伫立的高度，却是两人无法触及的存在了。

　　没有了利益的冲突，看待事件也有全新的感触，心中对凌风也没有那么恨了。

　　“既然你冥顽不灵，那本界主今日就将你挫骨扬灰。”

　　雷鸣界主一声暴喝，周遭涌现起磅礴的雷霆，一双青筋毕露的手腕贯穿而出，直去鬼谷子的面门。

　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”

　　鬼谷子嘴角挂着一丝冷笑，双手挥舞着迎了上去。

　　两人你来我往，越打越高，最终悬浮在千丈虚空之上。

　　见激战持续，不断有造物大佬和宗门势力卷入其中，而凌风和众女却毫发无损，在远处虚空的乌鸿光和血无涯面色阴沉的厉害。

　　“乌鸿光，你不是说你本族的几尊大佬要赶赴天玄么？”

　　血无涯忍不住道：“为何迟迟不见踪影？”

　　“方才通过族内特殊的传讯方式得知，几位叔父在途中遇到了空间乱流，耽搁了。”

　　乌鸿光说道：“绕道而行，避过空间乱流，恐怕得三天时间。”

　　“可惜了……”

　　血无涯面露惋惜之色：“若你族内几尊叔父赶赴天阑，以他们的修为，配合三大金品世家，那凌风纵然是插上翅膀，也得饮恨在此地。”

　　眼下神缘烈战神，龙云道神，冲虚掌教，雷鸣界主带着门下造物大佬联手，和对方的强者打的旗鼓相当，就差一根稻草了。

　　这根稻草，无论压在那一边，就如同天平倾斜，足以逆转任何一方的胜负。

　　而九州乌家来人，自然个个不同凡响，做这根稻草，最为合适了。

　　“不就三天么？都等了这么长时间都等了，急什么？”

　　乌鸿光阴沉沉地说道：“按照我的想法看来，此地乃天阑，乃龙云，公乘，神缘世家的老巢，这三家底蕴可不是表层看上去那么简单的，等会定然还有诸多族内的高手闻风而来，加入绞杀凌风的行列，所以，凌风这次恐怕难逃一死！”

　　“未必吧？”

　　血无涯说道：“海妖族接近千万的强者都还没有出手，有琉月这根定海神针在凌风身边，谁能伤得了他？”

　　乌鸿光闻言，瞳孔紧缩了一下，心里涌现出一抹不甘。

　　因为潜意识的惧怕，他还真的刻意的忽略了琉月。

　　眼下千万海妖，可都是听琉月号令的。

　　而以凌风和她的交情，琉月定然会守护凌风到底的。

　　乌鸿光脸上变幻不停，最终化作满脸的不甘之色。

　　今日的确是天赐良机，那么多势力齐聚问罪凌风，若错过了，士气没有了，人心散了，以后想绞杀凌风千难万难了。

　　“鸿光，我倒是有一个好主意可以轻易抹灭凌风，但是这代价却有些大。”

　　血无涯阴沉的目光在混乱的厮杀现场来回扫动，最终停在以广云子为首的八尊域外大佬的身上。

　　“凌风这小崽子羞辱我太甚，只要能抹灭他，牺牲再多也是值得的。”

　　一想起遭到的羞辱，乌鸿光脸庞连扭曲起来：“无涯，你快说，到底有什么办法？”

　　“以广云子为首的八尊域外大佬，之所以千里迢迢的来天阑主持武会，是因为天阑五大金品世家给了他们丰厚的报酬。”

　　血无崖眼珠子一转，道：“要是我们开出更高的筹码，让他们出手对付凌风，你觉得可行吗？”

　　“人为财死鸟为食亡，纵然他们都是造物境七重天的尊者，也不能免俗。”

　　乌鸿光沉吟说道：“但是想请动八尊造物七重天的尊者出手，这代价可不是一般的大，我们给出的筹码能请动他们吗？”

　　“请八尊大佬同时出手，我们两人就算把裤裆当了也不够，但是将资源凑在一起，请一尊却足够了。”

　　血无涯说道：“我们去游说，看看他们八人中谁心动，就请谁，我们让他拿下凌风，剩下的事，亲自来处理，想来八尊大佬其中定然会有人同意的。”

　　“好，这个主意好，今日就让我们两人活活玩死凌风。”

　　乌鸿光亢奋的几乎要蹦跶起来，转而两人趁着混乱，偷偷摸摸的掠向八尊域外大佬伫立之地了。

　　凌风自然不清楚乌鸿光和血无崖的已经和八尊域外大佬交头接耳，图谋不轨。

　　此刻的他琉月，扶着冰旋，纵观全场，认真的看着战局的变化。

　　地面数百万宗门弟子和魂兽族的交锋，暂且不论，影响战局的无非是几尊屹立在天玄巅峰的大人物。

　　好在让凌风放心的是，龙云道神和冷雨雾依然僵持，甜风晓虽然处于下风，还没有露出败绩，至于魔裂天，月千寻，自然不用多说了，稳压敌人一筹。

　　嗖嗖嗖——

　　在凌风纵观全局的时候，一道又一道流光前赴后继的出现，落在封神台上。

　　这些来驰援的人物，多数都是神缘，公乘，龙云世家闻道风声的强者。

　　随着厮杀的持续，越来越多势力身不由己的卷入其中。

　　本来数百万人对战的局面，隐隐超过千万，波及整个封神台的态势。

　　之所以出现这样的情况，是因为彼此都拔出萝卜带出泥，很多宗门之间本来关系就好，经不住邀请，又或者观战的时候，门下弟子被误伤之类导致。


第1439章 最后的杀手锏

　　虚空五百法台，本来还有接近四百五十个位置坐着造物尊者，随着战况波及，越来越多的尊者忍不住陷入战局。

　　他们之中，有的碍于月族，冷家的情面，出手相助凌风一方。

　　有的则是直接驰援以神缘为首的三大金品家族。

　　反正形势越来越乱，偌大的封神台到处都是喊杀和兵器撕裂血肉的声音。

　　法台上的大佬人数急剧减少，眼下身份最高的除了金龙尊者，便是武殿的玄冥二老了。

　　金龙尊者警惕的目光片刻不离玄冥二老。

　　按照他的推断，玄冥二老对凌风也没有什么好感，在这个节骨眼，定然会趁火打劫。

　　不过奇怪的是，这两人此刻并没有出手的意图，而是盘坐法台，一副幸灾乐祸的模样。

　　虽然不清楚玄冥二老打的是什么如意算盘，不过只要不出手，金龙尊者都是乐于见到的。

　　金龙尊者又将目光投向凌风身上。

　　眼下战况僵持，短时间内分不出胜负，这样打下去也不是办法。

　　因为冥眼脱困在即，大厮杀每当有人陨落，意味着对抗冥族的强者少了一个。

　　冥眼内封印的冥尊无数，都是上古天地大战遗留下来的强者，天玄位面的生灵比起冥族本就势弱，如果今日伤亡惨重，哪还有一点胜算？

　　就在金龙尊者沉思怎么暂缓干戈的时候，投放在凌风身上的瞳孔陡然紧缩，涌现出一抹惊骇。

　　只见激战核心，一只遮天巨手从人海里贯穿而出，张合间就朝凌风撕咬而去。

　　这只手腕声势骇人，所过之处，掀起两股气浪，无数陷入厮杀的强者被波及，惨叫连连，倒成一片。

　　凌风瞳孔寒意翻涌，死死的盯着这只手腕的主人，来自新月大陆的君正塔。

　　琉月面色一变，冰旋则是娇躯一颤。

　　陷入交战中，处在苍穹各处的，叶长歌，冷玉雾，甜风晓，魔裂天，等等造物大佬都下意识的朝凌风看去。

　　他们是在没有预料到，在这个节骨眼，新月大陆的君正塔会不要脸的对凌风出手。

　　不过此刻，他们离凌风较远，又被对手牵制住，只能眼睁睁的看着凌风落入魔掌。

　　神缘烈战神，龙云道神，公乘无间，冲虚掌教，雷鸣界主等人从惊讶中回过神来，喋喋冷笑。

　　不管其中原因如何，可以确定的是，在场的造物境七重天大佬全部被对手牵制住，无人能挡凌风君正塔这一掌，那凌风这次是死定了。

　　以广云子为首的其他七尊域外大佬都在一边冷眼旁观，没有任何出手阻止的意图。

　　方才乌鸿光花大价钱请他们出手拿下凌风。

　　他们几人都顾忌自己的颜面，拒绝了，唯独新月大陆的君正塔被贪婪驱使，应承了这件差事。

　　他们不齿干这些昧着良心的勾当，但是也不能挡着人家的财路不是么？

　　毕竟，八人一同来天阑，彼此之间也算熟络的朋友。

　　“凌风，不好意思了。”

　　无数双震惊，骇然的目光瞩目之下，君正塔一下就扼住凌风的脖子，将他如小鸡般拎了起来。

　　“君正塔，你是主持天阑武会的裁判，地位尊崇，为何对凌风突下杀手？你意欲何为？”

　　琉月凤目一闪，搀扶着摇摇欲坠的冰旋，冷声问道。

　　“乌鸿光给出了一个无法拒绝的筹码，让本尊拿捏住你，本尊也是被逼无奈呀。”

　　君正塔扫视着在自己五指间苦苦挣扎的凌风，道：“凌风，莫要怪本尊，要怪就怪你自己的命太值钱了。”

　　凌风面色一沉的厉害，他没有反抗。

　　因为造物境七重天捏住他，就如同捏住一只蝼蚁。

　　“哈哈……”

　　乌鸿光狂笑道：“凌风，你这个该死的东西，三番五次羞辱本公子，你做梦都没有想到你会死在我的手上吧。”

　　因为脖子被君正塔卡住，凌风不能说话，但是盯着乌鸿光的眼里几乎喷出火来，可见内心是何等的愤怒和憋屈。

　　“乌鸿光，你敢对凌风下手，就是找死。”

　　琉月杀气腾腾地说道。

　　“琉月，换做平时，本公子的确得惧你三分，但是眼下你却恐吓不了我。”

　　乌鸿光早已经豁出去了，说道：“君正塔尊者，按照我们之前的约定，你得毁掉他的道根，然后如死狗般拖到本公子面前，让本公子发落是吧？”

　　“乌鸿光，干得好。”

　　神缘烈战神亢奋地说道：“今日凌风若惨死在封神台，你便是我神缘，龙云，公乘世家的大恩人。”

　　“战神族长客气了，凌风是你们的敌人，本公子也是恨他入骨，此人不死，我心难安呀。”

　　乌鸿光忍不住催促道：“君正塔前辈，快些动手吧，只要你毁掉他的道根，辗断凌风四肢，不仅我会把谈好的资源拱手送上，神缘，公乘，龙云也不会亏待你的。”

　　“君正塔尊者，只要你断凌风道根，然后交给我们发落。”

　　龙云道神说道：“在乌鸿光承诺的筹码前提下，我们三家再奉上一批价值不菲的酬劳，权当你的辛苦费了。”

　　“君正塔，他们给了你什么？只要你放过凌风，本圣主承诺加倍。”

　　琉月连忙打岔道，盯着被君正塔扼住脖子的凌风，眼里满是担忧之色。

　　“君正塔前辈，只要你放过凌风哥哥，无论什么天地隗宝，只要你说的出来，我月族，冷家，定然帮你办到。”

　　凌雪也连忙打岔。

　　本来，这句话不应该由她来说的，这是越俎代庖。不过眼下形势刻不容缓，她也不顾的那么多了。

　　“抱歉了，我君正塔既然答应乌鸿光公子在先，自然不会自毁招牌，又临时倒戈。”

　　君正塔狞笑道：“凌风，人为财死鸟为食亡，希望你下辈子也得罪乌鸿光公子。”

　　杀气腾腾的声音回荡之间，他扣住凌风的手掌缓缓扣紧，一股诡异的能量随着他的胳膊快速的涌进凌风的体内。

　　此刻的凌风面色完全扭曲起来，体内的骨骼发出咔嚓咔嚓的碎裂声响。

　　“不要……”

　　叶长歌，甜风晓，凌雪，冰旋，甜心兰，素心，采心等人的脑子里面一阵空白。

　　龙云道神，神缘烈战神，公乘无间等人的眼里满是变态的快意。


第1440章 圣龙之怒

　　“人为财死鸟为食亡，堂堂造物七重天尊者，还贪恋俗物，六根不净，那便应你所言，成全于你。”

　　就在此刻，一道如刀般的厉喝声响起，紧接着一股山岳沉沦的压力从苍穹贯穿而下，笼罩住君正塔，迫使他周遭的空间完全扭曲起来，如同哈哈镜里倒映出来的景象。

　　“啊！”

　　君正塔陡然发出一声歇斯底里的惨叫，身躯表层，裂开纵横交错的伤口，一蓬蓬血雾从中迸射而出，洋洋洒洒。

　　在无数双惊骇欲绝的目光中，他整个人以肉眼可见的速度融化，最终炸成了虚无。

　　“君正塔死了？”

　　“这怎么可能？君正塔乃造物七重天的巅峰强者，竟然轻易被人抹灭了？”

　　“来人到底是谁，修为竟然如此的恐怖？”

　　偌大的封神台，数千万生灵震惊的几乎连眼睛都跌在地上。

　　君正塔的乃造物境七重天的绝世尊者，被人轻易抹灭，来那人的修为定然达到了八重。

　　在天玄大陆，造物境八重的最多不超过五人，而且行踪飘忽，神龙见手不见尾。

　　他们实在想不出来，出手的到底是谁？

　　就在无数目光朝四周攒动的时候，一条百丈长的金色的神龙至苍穹尽头遨游而来，弹指间便落在封神台。

　　一个双鬓银白的老者从神龙背脊上跨了下来，正是圣龙尊者。

　　“师兄，你总算来了。”

　　金龙尊者如释重负，起身拱手道：“你若再不出现，这烂摊子还真的无法收拾了。”

　　圣龙尊者是丹盟的巡查使者，长期遨游其他位面，现场的造物尊者多数都不认识他。

　　此刻他们才明白过来，原来出手之人乃丹盟的巨孽。

　　想想也是，丹盟乃无尽位面的超级势力，天玄分盟内，若没有造物八重尊者坐镇，也太说不出去了。

　　对于君正塔因为贪心陨落，以广云子为首的七尊域外大佬五味陈杂。

　　有心痛，有感慨，更多的是感觉他是自作自受，反正没有人敢为了鸣不平便是了。

　　见自己的如意算盘再次落空，乌鸿光和血无崖面色一片阴冷，狰狞无比。

　　“原来是丹盟的巡查使，圣龙前辈。”

　　神缘烈战神，公乘无间，龙云道神久居天阑，和他也有数面之缘，显然是认识的，此刻纷纷摁下心头翻涌的怒火，前来见礼。

　　凌雪，琉月，甜心兰，素心等人则是围在凌风身边，检查他的伤势。

　　好在让众女稍微放心的是，凌风体内骨头多处碎裂，道根却安然无恙，以他变态的修复能力，只要几天便可复原。

　　“这场无谓的争斗，暂且搁置吧。”

　　圣龙尊者环目一顾，淡淡地说道。

　　“圣龙尊者，这小子辱我们太甚了。”

　　神缘烈战神惨然的道：“我妻儿全部都惨死在他的手上，你让我神缘世家就这样放过他，我这个父亲的将来去九泉，哪有颜面去见妻儿？”

　　“是呀，圣龙尊者，我族内方才八百精英，全部葬身在凌风这个孽障的手上。”

　　龙云道神杀气腾腾地说道：“此仇不共戴天，让他们妥协，绝对不可能。”

　　与此同时，南域，北域，还有天阑诸多卷入纷争的家族都纷纷诉苦。

　　公乘无间，冲虚掌教，雷鸣界主都阴着脸没有说话，但是意思很明显了，想罢手绝对不可能。

　　“本巡查使并没有要你们化干戈为玉帛。”

　　圣龙尊者沉吟片刻，说道：“根据最新受到的情报，冥眼不出三天便会突破诸神风影，芸芸众生惨遭茶毒，天地沦陷就在眼前，你们若继续一意孤行，继续内耗下去，到时候位面沦陷，死的可不是眼下的这些人了。”

　　以三大金品家族族长为首的包括碧水天阙，黄龙界的在内的数百造物大佬都沉思起来。

　　位面沦陷，天玄无净土，他们所在的门庭，门下弟子都会惨遭横死，代价比起眼下，根本是天壤之别。

　　但是让他们就这样鸣鼓收兵，又怎能甘心？

　　“本尊的意思是想让他们联手先应付天地大劫。”

　　见众人沉默，圣龙尊者说道：“你们之间是私怨，而天地大劫是大义，孰轻孰重，难道你们不会分？”

　　“凌风，眼下圣龙尊者袒护你，天地大劫又迫在眉睫，我神缘世家暂时放你一马。”

　　神缘烈战神满是不甘地说道：“等我神缘世家的本族强者亲自赶赴天玄，便是你的时期。”

　　眼下袒护凌风的势力也很多，加上圣龙尊者虽然扯天地大义，其实说白了，也是站在凌风这一边的。

　　若继续打起来，神缘，公乘，龙云三家也奈何不得凌风分毫。

　　他们也只能传讯本族，等族内强者赶赴天玄，再找凌风秋后算账了。

　　反正这段日子不会长，最多几天罢了。

　　“凌风，我龙云八百精英在九幽之下等着你呢。”

　　龙云道神狞笑道：“你别得意，最多三天，三天后，你纵然插上翅膀，这天地之间，也没有你的容身之处。”

　　“凌风，你的命真好，希望你一直这样走运下去。”

　　碧水天阙的冲虚掌教，雷鸣界主也搁下了狠话。

　　“小子，我乌家的强者因为空间乱流耽搁了，不出几天就会赶赴天玄，到时候连圣龙尊者都袒护不了你。”

　　乌鸿光双眼赤红地说道：“你还是趁着有几天时间，多呼吸几口新鲜空气吧，因为几天后，你便会成为一具冰冷的尸体。”

　　“既然你们都将话说开了，那我凌风也搁下一句。”

　　凌风冷声道：“冰儿若有什么不测，我凌风定屠你龙云，公乘，神缘三世家，你们耻笑我不自量力也好，耻笑我坐井观天也好，反正不是我们亡，便是我凌风沉沦九幽，万劫不复。”

　　冰旋被抽取了冰心琉璃引，只剩三日性命，而凌风因为暴露身份，却始终无法找到彼岸花，拓跋求败怎会放过他？也是必死无疑之局。

　　在此之前，他定然要解决这三大金品世家，还有碧水天阙，黄龙界。

　　至少这样，再也无人威胁得了他活在世上的其他亲人，他能走的安心。

　　不管能不能做到，凌风都会尽力一试，这是他的遗愿，也是作为儿子能为母亲唯一能去办的事。


第1441章 天山之巅

　　听到凌风将话说的那么决然，叶长歌，甜心兰，琉月，凌青竹，北冥羽，凌雪等人不由的心下一酸。

　　他这句话，与其是说威胁三大金品世家，还不如说是临终的遗言。

　　因为凌风说出这句话的时候，带着一股飞蛾扑火的死志。

　　或许，究其原因，是因为随着冰旋的陨落，凌风的心也随之死去，成为了一具行尸走肉活在世上，承受的也是永生永世的痛苦，不如死了来的痛快吧！

　　素心心中却是一片悲哀。

　　她知道除了冰旋外，最重要的原因是无法找到彼岸花驱逐道心种魔。

　　在这一刻，她觉得凌风很自私，她抚摸过自己的大了一圈的肚子，嘴唇嚅动，心中盘旋了许久的话，最终没有吐出口。

　　也不知道是因为太过困乏，还是深深的了解凌风独断独行的性格，冰旋沉默不吭，逐渐失去神韵的眼眸子片刻不离凌风。

　　“哼，那走着瞧便是，坐井观天的东西，哪知天地之广大，哪知我神缘本族的厉害？”

　　神缘烈战神耻笑一声道：“待我神缘本族强者出面问罪，莫说是你，纵然是偌大的天阑，也得匍匐颤抖。”

　　言罢，神缘烈战神袖袍一甩，将妻儿的尸首收起，转身便走。

　　龙云道神，公乘无间，乌鸿光，血无涯，冲虚掌教，雷鸣界主都打算带着门下弟子走人。

　　“且慢，既然武会最终的赢家是凌风。”

　　月千寻沉声说道：“那你们三族都得现场承认，总盟主的人选也应该是他。”

　　“你……”

　　神缘烈战神脚下一顿，回头气的面色一阵白，一阵青。

　　龙云道神，公乘无间，碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主也是一副怒火冲天的模样。

　　今日他们受到的羞辱已经够多了，还得承认凌风是总盟主？那岂不是说他们三家在这场的交锋中，彻底输了，认栽了？

　　在本族援军没有赶到之前，还得捏着鼻子，听从凌风的指挥？

　　“功名利禄如云烟，这总盟主我不要了，给琉月吧。”

　　凌风一把抱起冰旋娇柔的身躯，深情款款的凝视着她俏白而又满是褶皱的脸颊，说道：“冰儿，我带你走，去一个与世无争的地方，看门庭花开花落，望天上云卷云舒，从此不再分开。”

　　神缘烈战神，龙云道神，公乘无间面色这才稍微好看些。

　　让琉月领导，虽然心中不服，但是比起凌风这个大仇人，还是勉强能够接受的。

　　琉月自然没有反对，也忘记了反对。

　　此刻的她心头满是伤感，因为冰旋即将离去而伤感。

　　她和冰璇随着这段日子的相处，也算的上是情同姐妹了。

　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美……”

　　冰旋美目里闪现出一抹异彩，涩声说道：“至少我能死在心爱之人怀里，不比寻常女子的结局差，我冰旋这辈子活得无怨无悔。”

　　最后一段字说的特别响亮，仿佛，躺在凌风的怀里，是她这辈子最幸福的时光。

　　凌风心头堵得慌，沉淀的。

　　她抱着冰旋柔弱无骨的娇躯，宛如行尸走肉般朝前一步步而去。

　　“凌风，虽然你推却了总盟主的位置，但是这奖励依然是属于你的……”

　　广云子袖袍一甩，掌心多了一个金色的铃铛，说道：“此地名为同心铃，只要将气息锁定在敌人身上，摇动铃铛，纵然敌人飞到千里之外，也无所遁形。”

　　“同心铃？名字倒是取的贴切，可是我的心早已经死了，要它何用？”

　　凌风接过铃铛，凄然一笑，转而将铃铛朝后方抛去，高歌道：“天下风云出我辈，一入红尘岁月催！”

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞！”

　　“尘事如潮人如水，只叹最终几人回，几人回呐……！”

　　悲切的声音回荡之间，同心铃在虚空又发出一丝丝清脆的声响，而落在现场众人耳朵里，那是悲鸣，锥心泣血的悲鸣之声。

　　不知不觉间，众女的眼眶湿润了。

　　凌风抱着陷入沉睡的冰旋，一路高歌，每当他跨出一步，头上的白发就多了一些，达到封神台边缘的时候，他的头发变得一片银白。

　　在夕阳的照耀下，凌风的背影被拖得老长，老长，很孤独，很心酸。

　　琉月，凌雪，甜心兰，素心，叶长歌，悲鸣羽，还有很多很有好友，死死克制着陪同的欲望，目送凌风的离去。

　　他们知道，凌风和冰璇的时日不多了，仅仅剩下这最后几天时间。

　　三天之后，冥眼出世，天地陷入浩劫，更大的腥风血雨即将到来。

　　叶长歌则是微微一叹，仿佛在这刹那之间，也老了好几岁。

　　离开封神台后，凌风抱着冰旋，没有目的地，没有思维，犹如木偶，不知疲惫的走着，直到走到人迹罕见的地方，才停下脚步。

　　躺在凌风怀里的冰旋，睡得很安逸，嘴角还带着一抹甜蜜的笑容。

　　或许，这是她来到天阑以后，睡的最安心的一刻。

　　从冰旋满是沧桑，满是皱褶的脸颊收回视线，凌风抬头看去，发现自己不知不觉间，又来到了和冰旋天阑初次相逢的那座天山脚下。

　　当时的他，乃厚土大陆的无心，意气风发，出露峥嵘，冰旋则是美貌无双，不食人间烟火，而眼下芳华流失，凋零……

　　只叹，景物依旧，人事全非。

　　“凌风……”

　　不知何时，冰旋悠悠的醒了过来，慵懒的如同一只小猫咪：“传说天山之巅，有一座天庙，凡是能见到天庙的有缘者，都能完成一个心愿。这两年多，你音讯全无，我每日都会虔诚的跪倒山巅为你祈福……”

　　“冰儿，不过是一个虚无缥缈的传说罢了。”

　　凌风溺爱地笑道。

　　“是不是传说都好。”

　　睡了一觉，冰旋的精神出奇的好了些，说道：“你不是说要陪我看潮起潮落，看门庭花开花落，望天上云卷云么？天山之上，可以俯视整个天阑，最适合观景了。”

　　“既然冰儿喜欢，那我们便走吧。”

　　凌风强笑着，抱着她一步步朝天山圣境而去。


第1442章 一舞成绝响

　　此刻已是天寒季节，寒风呼啸，天山之巅更显阴冷、潮湿。

　　凌风抱着冰旋，盘坐在一面绝壁处，前方是一个巨大的冰湖。

　　冰湖上千丈，湖水清澈，寒雾翻涌，腾云似烟涌，白茫茫中天地已连成一片，如梦如幻。

　　冰旋依偎在他的怀抱里，寒风冷冽，不停的撩拨着她的琉璃长发，脸颊浮现出一抹病态的苍白。

　　四目相顾，谁都没有说话……

　　他们彼此的心中有千言万语，却无从说起，静静享受着万簌俱寂的意境，感受到彼此的心跳，胜过千言万语。

　　日声月落，弹指间便过去三天。

　　这三天内，冰旋的精神出奇的好，都没有合上眼过。

　　同样的，两人都没有说一句话，尘事如潮人如水，一切的恩怨情仇，犹如过眼云烟，对于他们来说，已经没有了任何的意义。

　　又是一个月上柳梢的夜，似乎感受到冰旋娇躯在剧烈的颤抖，手脚逐渐的冰冷，凌风抱着她的手紧了紧。

　　“凌风，我现在的模样，是不是看上去很老，很老？”

　　冰旋转头看着他，脸上漾着一抹绚烂的笑容。

　　她终于说话了。

　　“世人都说相濡以沫，白头偕老。”

　　凝视着而她苍老，沧桑的脸颊，凌风鼻尖贴在她白色的琉璃长发中，深深的吸了一口气，说道：“我们用这三天时间，完成了普通人一辈子要走的人生过程，更胜俗世忠贞爱情千万倍，不是么？”

　　“凌风，我给你舞一曲好么？”

　　冰旋强打起精神，脸颊上已经没有一点血色和少女该有的韵华。

　　“好！”

　　凌风的心一阵阵的纠痛，就如同有千万把锋利的刀刃在来回的挫动。

　　“你给我伴奏！”

　　从凌风温暖的怀里钻了出来，又从空间戒指里拿出一把古琴放在凌风的面前。

　　凌风指尖掠过琴弦，优美，悦耳的琴声回荡在空旷无人的山巅，落在他的耳朵里，不知为何，却是苦涩。

　　冰旋脸颊上带着恬静，淡然的笑意。

　　在朦朦胧胧的月光投射下，她双目中却是光彩明亮，苍白的脸上飞起两片红晕，再点缀着一点点水珠，清雅秀丽，有若晓露水仙。

　　这是弥留之际，回光返照的迹象。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　随著婉转悠扬，似水如歌的声音响起，冰璇娇躯随之旋转，愈转愈快，她的舞姿轻盈优美、飘逸，清雅，灵动，犹如漫天轻盈的雪花，犹如随时要乘风而去的仙子。

　　“滚滚红尘装不下去，你这是要走了么？”

　　凌风喃喃一句，眼泪不知不觉的滚滚而下，转而打起精神，指尖抚过琴弦。

　　琴声悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。

　　“剑起了风尘，在一望无垠的冰山，心若重生，梦不断地延伸，用一生不停地追问，情归何方，曲为谁唱，轻纱随风难解思念的伤，英雄伤心为谁几度情长，琴声不断与谁今生共赏……”

　　铮——

　　琴弦陡然崩断，刺耳的回音旋荡，凌风心中一片悲哀，他抬眼看去，只见佳人舞姿已止，望着凌风的脸颊带着一丝绚烂的笑容。

　　“凌风，若有下辈子，我还是愿意和你长相厮守，直到山无棱天地合。”

　　她唇瓣翕动，吐出这句话，转而软到在冰冷的地面上。

　　“冰儿——”

　　凌风发出一声锥心泣血的尖叫，飞扑而起，抱起她逐渐冰冷的身躯。

　　他心情像眼下天气，没有一丝阳光，有的只是没有流出来的眼泪。

　　因为他的泪早已经流干了。

　　“我不要你死，我不要你死。”

　　凌风扬天痛哭，蕴含了悲切的声音滚滚如潮，震得偌大的冰山之巅都震动起来。

　　气流升抬，一片片鹅毛般的雪花从黑暗的苍穹纷纷扬扬的洒下，落在凌风一头白发之上，也落在了冰旋安详，苍白的脸颊之上。

　　这滴落的雪花，沁入肌肤，很冰冷，却不及他心中的万一。

　　“迷途的孩子，归来吧。”

　　陡然，凌风歇斯底里的回音硬生生被一股神秘莫测的力量固定住。

　　他抱着冰旋的胳膊，依然保持着弯曲的姿势，就此一动不动，甚至连眼角往地面低到一半的泪滴都停顿在半空。

　　此时此刻的凌风，仿佛是一张画卷里的人物，没有一点思维，一点反应。

　　就在此刻，一股浩瀚的力量至九天之上贯穿而下，笼罩住冰旋。

　　一圈圈玄之又玄的能量波纹随之扩散而去，所过之处，时间，空间，法则，秩序，通通停止了运转。

　　甚至连湖面那些翻涌的雾气都保持着原先的姿势，停止不动，湖水泛起的涟漪，也彻底凝固。

　　偌大的天阑，甚至是天玄大陆，任何生灵，建筑，奇花异草，凡是被这股神秘莫测的力量波及，就彻底的停顿。

　　在这股神秘，浩瀚的力量笼罩下，冰旋逐渐冰冷的尸体中，腾升起一丝丝白色如灵魂缥缈的雾气，在虚空中翻涌，转而显现出冰旋的绝世容颜来。

　　她的面色不再衰老，却如梦如幻，千变万化。

　　“凌风，凌风……”

　　此刻的冰旋悬浮在虚空，就如同一团薄雾，仿佛随意一阵风吹来，都能将她给吹的消散。

　　她盯着地面的凌风，盯着抱着自己尸体的凌风，她知道自己此刻如同灵魂般的存在。

　　但是，这些都不是她在意，关心的，她努力的放声喊叫。

　　但是凌风仿佛就是一具木偶，又或者是处于另外一个世界的镜花水月，无论她如何的歇斯底里，最终都没有一点反应。

　　“凤凰展翅恨天低，走吧孩子，你不属于这里，这里也容不下你。”

　　一道苍老，亘古的声音忽然响了起来，紧接着一股召唤之力笼罩住冰旋如薄雾的灵魂，将她吸纳进去，最终消散在天山之巅。

　　随着这股可怕的能量消散，天地之间的秩序再次恢复了运转，风开始吹动，湖水依然泛着涟漪，寒雾再次翻涌。

　　但是，天玄大陆，亿万芸芸众生，却不曾知道，在这一天内，他们的时间被人硬生生的停顿了几秒，抽走了几秒。


第1443章 彼岸花开

　　“冰儿……”

　　凌风依然抱着她的尸体，脸庞贴在她冰冷的肌肤上，锥心泣血的哭泣。

　　从他眼角里滴落的眼泪不知何时，变得鲜艳通红，和地面的雪花形成了鲜明的对比。

　　你是来自他心灵深处的心血。

　　飕飕飕——

　　忽然，一阵刺骨的冷风刮来，迫使凌风打了个寒颤。

　　在风的吹袭之下，冰旋的尸体慢慢的变得如琉璃般透明，最终一点点剥离，化作一片片纯白色如雪花的物质，从凌风手指间流逝，消散在天地之间。

　　“你为何如此的残忍，就不能让我多抱你一刻吗？”

　　凌风怔怔的盯着连尸体都消散的冰旋，吃吃的笑了起来：“也罢，也罢，你本不应处在俗世，就这样离去也好，也好……”

　　因为远古体质是秉承天地精华而生，香消玉殒后，尸体也会被天地收走，对于眼下的一幕，凌风没有惊诧。

　　他踉踉跄跄的站起身躯，忽然捂住了自己的胸膛，转而面色扭曲，痛苦的跪倒在地上。

　　胸口传达过来一股股剧烈的疼痛，这种感觉，仿佛心要碎裂了一般。

　　强烈的痛楚，让凌风冷汗之下，面色惨白起来。

　　也不知道过去多久，他的心痛的麻木，没有了一点知觉。

　　感觉不到任何的疼痛，凌风犹如行尸走肉抬起头，木讷、无神的目光忽然投放在前方一朵奇异的花儿上。

　　这朵花儿根叶同体，呈血红色，红的妖艳，就如同一滴滴血组合而成，散发着一种虔诚的气息，和周遭的白色格格不入。

　　“这是彼岸花？”

　　凌风喃喃一句，眼里忽然涌现出一抹明悟。

　　怪不得他的母亲和金龙尊者都欲言又止，说心死者才能见到彼岸花。

　　原来，心死者，便是有至亲之人离去，彼岸花才能出现。

　　凌风惨然一笑，如果可以选择，他宁愿彼岸花永远不出现。

　　因为不出现，就意味着冰旋能活下来。

　　“轰隆隆——”

　　就在此刻，前方的冰湖剧烈的翻涌起来，激起万道惊涛骇浪。

　　沸腾中，一团青芒包裹住一座天庙，从湖底冉冉而起。

　　这座天庙通体碧绿，仿佛是纯玉打造，散发着浩瀚，苍老，太古的岁月气息。

　　“青帝庙？”

　　他盯着青色大门上浮现出来的三个上古文字，瞳孔里射出一抹精光，一丝迷茫，说道：“原来传言是真的，是真的，可惜你出现的太迟了。”

　　当日，凌风曾经听冰旋说过，天山圣境流传着心至诚者，心死者才能见到天庙。

　　一想起冰旋已经香消玉殒，凌风又是心灰意冷。

　　他摊坐在原地，脑海里千头万绪，想起了和冰璇相处的一点一滴，又想起了素心，甜心兰，琉月，采心，北冥羽……

　　这辈子，上辈子，反正在他的记忆里，所有的人物都清晰的出现在他的脑海里。

　　“冰儿，对不起，我还有使命没有完成。”

　　也不知道过去多久，凌风振作起精神，站起身来说道：“等我荡平神缘，公乘，龙云三家，让活在世上的亲人没有了任何威胁，我会给你立一个墓碑，在墓碑边盖上一间草屋，从此我们不离不弃……”

　　凌风喃喃着，他知道这样对素心，甜心兰等人不公平，也知道这是自欺欺人的话。

　　眼下冰旋连尸首都没有了，连唯一的寄托都没有了，又谈何不离不弃？

　　但是，他无法左右自己的思维。

　　上辈子，他为了冰旋，自己陨落。这辈子，他依然眼睁睁的看着冰璇陨落。

　　随着冰旋的死，什么宏图霸业，问道永生对凌风来说，都如同过眼云烟，不足一提了。

　　深深吸了口气，凌风恢复了冷静，因为冥眼脱困，大战迫在眉睫，他必须将悲伤收起来，得为守护活在这个世界上的至亲而战。

　　“青帝庙，青帝庙？”

　　盯着天庙上三个苍劲的大字，眉头皱的越来越紧。

　　“青帝”这两个字，他似乎在哪里听到过。忽然，眼里涌现出一抹了然之色。

　　他终于想起了，当日在冷家的宴会上，龙云世家用假的三千雷炎丝和冷家兑换一种叫青莲心火的火种，这火种便是出于青帝之手。

　　从那晚的言谈之中，凌风还得知，青帝，乃一尊达到半步至尊的绝世强者。

　　因为冲击至尊境的时候，不慎走火入魔陨落了。

　　这等强者，凌风上辈子都没有见到过，属于传说之中的大人物。

　　“原来，天山传说中的天庙，就是青帝庙。”

　　凌风眼里涌现出强烈的精光，脑海里的疑惑也一一揭开了。

　　怪不得天山上的砂砾无人能抢走，半帝的手段，其实蝼蚁能化解的？

　　在上古时期，所谓的无尽位面本来就是一块大陆，因为天地大战被硬生生打碎了无数块，而青帝应该是那个时期的人，陨落之地，正好处于现在的天玄。

　　本来，凌风对应对这次天地大劫，神缘，公乘，龙云世家本族的强势问罪，没有一点把握，但是眼下见到青帝庙，一切就未必了。

　　人家青帝乃堂堂半步至尊的绝世大人物，这青帝庙里定然隐藏着天大的机缘，或许是凌风反转局势的唯一契机。

　　想到这里，凌风摁下内心的激动，化作一道流光朝青帝庙射了进去。

　　“啊！”

　　当触碰到那扇镂刻着一道道上古符文的青色大门，里头的禁制立马迫使凌风反弹回来，重重的砸在地上。

　　凌风狼狈的爬起身来，发现自己毫发无损，眼里满是惊疑不定之色。

　　他知道青帝庙那扇青色大门里的禁制没有伤人的意图，不然的话，凌风早已经化作粉末了。

　　但是，他无法找到进入的法门，这点则是让他心头涌现出一抹挫败。

　　“不对，我既然能引出青帝庙，定然是得到了青帝的认可。”

　　凌风喃喃一声：“而之所以不能进入青色大门，似乎还缺了一道契机，这契机是什么呢？”

　　他左瞧右顾，忽然将眼睛定在几丈外的彼岸花之上。

　　“难道是因为这朵彼岸花？”

　　方才心神被青帝庙牵引，他甚至连拿走彼岸花都忘记了。

　　一把将彼岸花收入空间戒指里，凌风再次朝青帝庙的入口掠去。


第1444章 青帝庙

　　眼下，曼陀罗，菩提花，婆罗花，彼岸花已经全部收集完毕。

　　凌风本来打算将体内的道心种魔种子先净化完毕再说。

　　不过想起青帝庙近在咫尺，定然会引起天阑百族的震动，以防变故，凌风还是打算先进入青帝庙在慢慢祛除体内的魔种。

　　但是，这一次和方才一样，他依然遭到了大门上禁制的反弹。

　　“青帝是天地大战时期的上古人物，定然和冥族某些大人物交手过，难道是我中了道心种魔，体内的邪恶气息让禁制排斥？”

　　凌风再次狼狈的从地面爬起身来，不停的推断着。

　　既然几次努力，都无法闯过大门的禁制，眼下的凌风也没有其他办法，只能按下内心的急迫，将体内的道心种魔化解了以后再说。

　　他快速的盘膝坐下，手掌一翻，彼岸花，曼陀罗，婆罗花，菩提花这四种天地道花，就悬浮在他的掌心中。

　　四朵经历千辛万苦才收集到的天地道花就在眼前，如跗骨之蛆的道心种魔种子就要解除，自从从冥眼里重生后，他一直期待的一幕就要带来。

　　但是，佳人香消玉殒，让凌风始终开心不起来。

　　他嘴角掠过一丝苦涩，转而五指猛地一扣，四朵道花化作粉末，被他塞进了嘴巴。

　　四朵道花化作四股能量在体内流淌，所过之处，一片暖洋洋的，仿佛沐浴在三月阳光之下，说不出的舒服。

　　凌风曾经在冥眼的万恶之源里两年多，体内的经络，细胞，乃至血液都沾染了磅礴的冥气。

　　此刻，沾染过冥气的经络，细胞，不断的被四朵道花所化的暖流冲洗，铅华褪尽，显现出了薄薄生机。

　　四股暖流在他体内流淌一圈，最终汇聚到了他的五脏六腑。

　　五脏六腑内的污秽气息被清洗后，出现了一枚拇指大小的种子。

　　这枚种子仿佛就是疾病的根源，蕴含的邪恶气息几乎化作了实质，剥离，清洗的速度很慢。

　　“这就是道心种魔的种子了么？”

　　凌风双手快速的掐动法诀，引导四股暖流疯狂的冲击着种子。

　　之前，凌风根本感应不到种子的存在，只有齐聚四朵道花，才能让它现出原形。

　　这些间接证明了道心种魔种子诡异和厉害。

　　四股能量犹如煮沸的开水，快速的融合成一股。

　　在这刹那，道心种魔的种子微微的颤抖起来，似乎是遇到克星的惶恐，散发的邪恶能量和四股道花的能量相互僵持，蚕食起来。

　　随着时间的推移，四朵道花的能量快速的流失，同样的，道心种魔的种子也越来越小，眼下只有砂砾大小了。

　　种子变得越小，虽然凌风的体内没有一点预兆，也没有痛楚。

　　但是在他的潜意识感知里，仿佛冥冥之中，有一根牵动的他的生死的无形绳子，此刻却被他强行给绞断了。

　　当道心种魔的种子最后一点残渣都会排的一干二净，凌风就如同一条从水缸里游回大海的鱼儿，浑身充斥着畅快淋漓的感觉。

　　哒哒哒——

　　就在此刻，一阵脚步声在茫茫风雪中，清晰的传到凌风的耳边。

　　凌风的心头一紧，眉头微微一皱。

　　眼下青帝庙就在眼前，尽管来人不能进去，但是这消息传达开来，也会引起很多不必要的麻烦。

　　“咦，这不是凌风么？”

　　“击杀神缘神战天的凌风？”

　　“天呀，我们竟然能在天山圣境遇到这等传说中的大人物？”

　　来人是七八个天阑本体的世家男女，当发现凌风盘坐在茫茫风雪中，都发出惊讶之色。

　　凌风正好驱逐完了道心中魔最后一点杂质，他转过头，打量着来人，眼里泛起了冷意。

　　“凌风，你好……”

　　七八个世家男女明显感受到了凌风眼里那抹拒人以千里之外的冰冷，讪笑的套近乎。

　　“我不想杀人，滚蛋……”

　　凌风也不管眼下这些男女是出自哪个势力，就算是叶家和凌家的人，他也不会手下留情，因为冰旋的死，他陷入了暴走的状态，没有了一点自控能力。

　　同时，下格杀令的时候，凌风内心也满是疑惑，这些七八个世家青年，视线一直停留在凌风身上，仿佛没有看到湖面悬浮着的那座青帝庙。

　　沉思片刻，凌风推断出了一丝蛛丝马迹。

　　他的心已死，也只有他能见到青帝庙，至于眼下的一群人，看到后方湖面，呈现出的应该是一片虚无。

　　“你别动怒，我们走，我们这就离开。”

　　凌风的杀神之命，在天阑武会上，他们可是亲眼见证过，带头的那个青年男子哪敢继续废话，带着一群人连忙撒腿便走。

　　等这七八人彻底走远后，凌风这才站起身躯，一个箭步朝青帝庙射了过去。

　　这次，凌风的判断终于正确了，被青帝之门排斥的根源，的确是他体内的道心种魔。

　　当他掠到门口的时候，大门发出厚重苍凉的声响，主动的敞开一条缝隙，将他接纳了进去。

　　凌风的身影被神圣的青帝大门吞没的刹那，青帝庙凭空消散在湖面，仿佛从来没有出现过一般。

　　一团白光笼罩中，如坐在瀚海一枚小舟内，沉沉浮浮，这种身不由己的感觉持续了盏茶时间，一种脚踏实地的感觉传达而来。

　　出现在凌风面前的是一条幽森的通道。

　　这条通道大致有七八丈宽，看不到尽头。

　　因为太久没有人涉足，到处都弥漫着岁月尘封气息。

　　凌风环目四顾，发现通道两边，横着一个个兵器架，上面插着五花八门的兵器，有什么刀，剑，斧，矛，搬砖，应有尽有……

　　尽管这些兵器长期被岁月腐蚀，但是弥漫的宝光依然锋利逼人，令人心悸。

　　按照气息的判断，每一件的品级都达到了神物的级别，有的甚至达到了祖器的范畴。

　　凌风收回目光，缓步朝通道的尽头行去。

　　对于眼下这些俗物，若换做平时，他或许会心动，但是随着冰旋的离去，他万念俱灰，任何不足以抹灭神缘，公乘，龙云世家的宝物，都不值得他多看一眼。


第1445章 灭世之弓

　　通道至少有数千丈长，幽森而黑暗，脚下步伐带起的回响声，层层反复，就犹如一条魅影紧随其后似的，更显阴森。

　　以凌风不疾不徐的速度，大致花了一炷香的时间便到了通道的尽头。

　　在尽头处，又是一扇青色的铁门。

　　这扇门和天庙入口的那扇门又有些不同，镂刻满了奇形怪状，数不胜数的上古大字。

　　当凌风盯着这些字端详的时候，门表层的字体仿佛活了过来，一股浩瀚的记忆刺进了凌风的脑海。

　　这段记忆是关于天地大战的起因，是关于天地无尽位面崩裂的由来。

　　其中还阐述了青帝一生的过往和平生经历的大小战役。

　　凌风默默的体会着文字内传达过来浩瀚，磅礴的意志，良久才回过神来。

　　这段记忆里，除了天地之战的波及之广，惨烈无比之外，还有最后一段话让凌风冷汗直下。

　　这段话的大致意思是说，方才那条通道上摆放的无数兵器，其实是个诱饵。

　　若凌风方才起了贪婪之心，触及兵器架，已经化作灰烬了。

　　青帝之所以如此做，是为了试探人心。

　　若进入青帝之庙的有缘之人，为了一点蝇头小利，就失去理智，注定成就不了大事，不如死了一了百了。

　　尽管凌风心中没有动那些兵器的心思，此刻也不禁暗自觉得侥幸。

　　深吸口气，凌风率性而为，他没有疑神疑鬼，直接将手掌摁在门上，使劲推开。

　　反正以他千年的经验，在青帝眼里，就如同小孩子过家家似的，有什么陷阱，想避开都避不开。

　　随着门缝的敞开，前方是一个百丈的黑暗空间。

　　周遭插满了一根根大腿粗的火柱，随着凌风一步步接近，火柱上燃烧起熊熊火焰将四周的景物照耀的纤毫毕现。

　　中央部位，有一个几丈高，类似祭台的建筑物。

　　祭台上，一个造型奇异的架子上置放这一把青色的大弓。

　　青色的巨弓散发着一股太古沧桑的气息，如刀如凿，凌风竟然承受不住扑面而来的威压，膝盖一软，跪在了大弓面前。

　　凌风心中又惊又骇。

　　他这一辈子，无论面对多强大的敌人，都没有跪过，眼下竟然跪在了一把弓面前，这让他觉得很无语，也很憋屈。

　　“你也不用觉得委屈，吾当得起你这一跪。”

　　忽然，那把青色巨弓剧烈的颤抖起来，迸射出强烈的青色光华，周遭的石壁仿佛涂上了一层青漆。

　　“是你在和我说话？”

　　凌风瞳孔死死的盯着祭台上的青色巨弓，精光闪烁。

　　他知道这句话问了也是白问，但是他实在找不到其他接话的引子。

　　“吾名为青帝灭世弓，乃青帝大人的一根头发所锻造。”

　　青帝灭世弓说道：“当年青帝大人冲刺至尊陨落后，除了留下一根头发化作青帝灭世弓外，如今青帝已经不在，吾便是他遗留在世间唯一的执念，当得起你一跪否？”

　　“青帝大人贵委半步至尊的绝世强者，又为天地大战做出了伟大的贡献，凡是活在位面之下的芸芸众生跪他乃感恩，属理所当然。”

　　凌风脑海里思绪急转，说道：“但是，这却不能让我心悦诚服。”

　　“哦？”

　　青帝灭世弓似乎没有预料到凌风会这样说，倒是来了兴趣，说道：“那你且说说，如何能让你心悦诚服？”

　　“眼下我跪他，是因为他超高的辈分和为天地芸芸众生做出的贡献，让我们这些后辈后一个安泰的环境成长。”

　　凌风说道：“可是，那毕竟是出于大义，对我来说，也太过遥远了，而我眼下遇到了很大的麻烦，若青帝大人能帮忙化解，我跪他便是诚心实意了。”

　　“你这句话，是不是可以理解成想吾索要好处？”

　　青帝灭世弓显得有些怒气。

　　“不是好处，而是传你衣钵，得你传承，将青帝一脉发扬光大。”

　　凌风立马给自己找了个合适的借口。

　　“青帝真正流传下来的道统在九州，而不是在天玄。”

　　青帝灭世弓说道：“这天庙乃他一处行宫，你若想在此地得到他的道统，显然是打错算盘了。”

　　凌风眉头一皱，眼里露出一抹失望，沉默不语起来。

　　这道从青帝灭世弓传达出来的声音对九州，天玄了若指掌，他没有意外。

　　既然凌风能在最绝望的时候见到青帝庙，说明天阑任何的风吹草动都逃不过这把灭世弓的耳目。

　　但是，让他不爽的是，青帝的道统不再之处，那岂不是说他得空手而归？

　　“你也不用失望。”

　　青帝灭世弓似乎猜到了凌风的想法，说道：“青帝的道统虽然不在天玄，但是却留下了吾这把灭世弓外，还有五根灭世箭矢，足以化解你眼下的困境。”

　　“五根灭世箭？”

　　凌风抬头说道：“这箭有多大的威力？听起名字，可焚天灭世不成？”

　　“吾乃青帝一缕发丝所化的神弓，神威莫测，而这五根箭矢，乃五种神兽脊梁骨打造的箭矢，一箭而出，天地化作虚无，自然可以做到。”

　　青帝灭世弓说道：“不过嘛，吾和五根灭世箭矢乃上古时期锻造，经过无穷岁月的腐蚀，不但吾所化的这把神功内蕴含的能量即将耗尽，同样的，那五把灭世箭矢内蕴含的力量也不到当初的千分之一了。”

　　“那如果我得到青帝灭世弓和五根箭矢，开弓射箭，能抹灭造物境七重天以上的强者否？”

　　这也是凌风眼下最关心的问题。

　　若青帝灭世弓能射杀神缘烈战神，拓跋求败之流，他应对接下来的劫难，把握也大了很多。

　　“呵呵，区区造物算得了什么？”

　　青帝灭世弓冷哼道：“纵然是真正的不朽降临，在青帝灭世弓之下，也得灰飞烟灭。”

　　“如果是冥眼呢？”

　　凌风心下一安，继续追问道：“若这灭世之箭射进冥眼，能不能毁灭冥眼？”

　　“冥眼分无数种，若是档次最低的冥眼，里面没有诞生过化神天尊，足以一剑抹灭。”

　　青帝灭世弓说道：“反过来说，若冥眼里封印着很多不朽，乃至化神的冥族巨孽，以吾所化的这把青帝灭世弓，无法将其抹灭，毕竟其中的能量大部分都流失了。”


第1446章 天人五劫

　　得到肯定的回答，凌风彻底将心放下了。

　　按照他的判断，天玄大陆的冥眼里，绝对不会有不朽和化神的存在。

　　所以，只要在恰当的时机，将灭世箭矢对准冥眼，足以将其抹灭。

　　冥眼，乃万恶之源，是这片位面所有的冥族的巢穴，根本。若被粉碎，散落在天地间的冥族就如同无根的浮萍，再也掀不起什么风浪了。

　　“那如何能得到青帝灭世弓和四根灭世箭矢？”

　　凌风可深知道天下没有免费的午餐，青帝怎会平白无故的将如此隗宝无偿赠送给自己？

　　“你的修为在天人境八重天，下一个要度的应该是造化之桥。”

　　青帝灭世弓说道：“吾现在就将你要度的造化之桥强行逆转，变更为劫难。”

　　“什么？强行逆转我要度的天人之桥？”

　　凌风眼里涌现出一抹震惊之色，这需要多大的神通才能办到呀？

　　他震惊的尾音还没有停歇，一股磅礴的青色神光从灭世弓内迸射而出，笼罩住凌风。

　　在凌风的感知里，本来浮现在他面前的乃一座玄之又玄的造化之桥，此刻却风云突变，变成了一座古朴的梁桥。

　　这座桥梁仅仅只有五个台阶，表层历经风霜，带着浓郁的岁月气息，一望之下，心中就不由的腾升起苦难，悲哀的情绪。

　　仿佛，这座神桥包含了人世间所有的悲欢离合，喜怒哀乐。

　　从感知里那座苦难之桥回过神来，不知何时，凌风已经泪流满脸。

　　“在通往祭台的地方，一共有五个阶梯，正好对应了你此刻要度的苦难之桥的五个阶梯，分别是，人、魔、杀、魂、心，五劫。”

　　青帝灭世弓说道：“只跨过一个阶梯，你便能得到一根灭世箭矢，两个阶梯，两根，以此类推，若连一个阶梯都没有度过的话，那注定你和吾无缘，必须空手而归了……”

　　凌风抬眼看去，发现通往青帝灭世弓的祭台下方，的确有五个阶梯。

　　他深吸了一口气，攥紧拳头，朝第一个阶梯跨去。

　　当脚跟落下的时候，阶梯表层泛起一股浓郁的白色光泽。

　　在凌风的感知里，周遭景物快速的变幻，最终定格在天阑武会。

　　这次的结局，又有所不同，冰旋安然无恙的活下来，但是他的母亲，父亲，姐姐，素心，北冥羽等挚爱至亲的兄弟一个个惨死在敌人的屠刀之下。

　　虽然明知道这一幕是幻象，但是凌风早已经麻木的心依然剧烈的抽痛起来。

　　难道，这所谓的人劫，就是让他再次眼睁睁的看着亲人挚爱离去，而无能为力？

　　就在凌风双手锤地，痛不欲生的时候，他忽然发现封神台周遭的人物逐渐的模糊起来。

　　千年积累下来的阅历让他瞬间明白，若自己的心不能恢复平静，他恐怕连“人”劫都度不过去。

　　他强行告诉自己一定要冷静。

　　运转起上辈子记忆里的养神宁心口诀后，慢慢的，凌风的心恢复了安宁。

　　同样的，封神台上的景物，本来如水中涟漪在晃动，摇曳，此刻再次清晰起来。

　　也不知道过去多久，周遭的景物又再次一变。

　　这次他出现之地，乃他记忆里最不愿回忆的地方，正是冥眼里污秽不堪的冥眼。

　　这也是意味着他度过了“人”劫，得到了一根灭世箭矢，眼下要度的乃“魔劫。”

　　对于如何度过魔劫，凌风一窍不通，不过慢慢的，他发现了一个窍门。

　　冥眼里的搏杀，更为的惨烈，每当凌风被冥眼里那些强大，邪恶的生物重创的时候，周遭的一切影像就会晃荡起来。

　　凌风已经明白，他要度过魔劫，必须在限定的时间内，在冥眼里成长到一定的限度，而且要安然无恙的活下来。

　　虽然这次没有诸神之光的庇护，但是对于冥眼里的搏杀，凌风早已经熟悉的不能在熟悉了。

　　几次险象环生，都被他凭借记忆里的技巧，一一的躲过。

　　也不知道过去多久，最终，他在冥眼里成为了巨无霸的存在。

　　这时候，周遭的景物又是一变。

　　这次，回到了万人敌考核的一幕，而对手已然多达数百万，唯一不同的是，他们的修为确暴涨了好几个层次，最低都在天人境八重天。

　　既然是幻象，凌风还有什么顾忌的，他没有一点保留，动用了鸿蒙三重变，和三种天地元素王者，不顾一切的辗压敌人。

　　一路横扫，也不知道脚下多了多少具尸骸，这杀劫安然的度过了。

　　现实之中，每当在感知里度过一种“劫”数，凌风的身躯就如木偶般会主动的跨上一个阶梯。

　　此刻，他已经稳稳的伫立在第三个阶梯上。

　　第四劫，乃魂劫。

　　在凌风的感知里，他处于一片浩瀚的空间，周遭都是错乱而巨大的陨石，还有倏忽急转的空间乱流。

　　无尽星河中，凌风低头一看，发现自己是处于灵魂的状态。

　　这一幕，和他当年被中天尊者强行抽取灵魂丢到域外空间一模一样。

　　这次，没有人能帮他，他要靠自己的能力，回到天玄。

　　这对于寻常之辈来说，无疑是难如登天的事，不过好在凌风经历过一次，眼下又成长到天人境八重天，还是又一点把握的。

　　经过无尽的风雨和凶险，凌风终于疲惫不堪的回到了天玄，回到了自己的肉身。

　　第四劫已经度过，那剩下的只有最后一劫，心劫了。

　　周遭的景物又是一变，这次出现在他的面前的乃天山之巅，冰旋依然躺在他的怀里，处于弥留之际。

　　看着冰璇憔悴无比的脸颊，凌风早已经麻木的心再次抽痛起来。

　　他发现心一疼，周遭的影像变会变得朦朦胧胧，好像随时要消散似的。

　　凌风想的很清楚，若他能做到心如止水，做到忘情的地步，他就有可能度过这最后一劫，除了得到青帝灭世弓，五根灭世之箭，他的修为也会达到天人境九重天，离造物之后一步之遥。

　　冰璇静静的躺在凌风的怀里，还没有香消玉殒的时候，凌风还能勉强克制内心的悲伤情绪。

　　但是当冰旋闭上眼睛，流出两行清泪的时候，凌风再也无法控制，歇斯底里的咆哮起来。

　　声音回荡之间，周遭的景物瞬间如打碎的剥离，碎裂成虚无。

　　凌风回过生来，发现自己已然伫立在第四个阶梯上，离祭台上方的青帝灭世弓只有一步之遥。

　　这最后一步“心”劫，他失败了。


第1447章 青帝的遗愿

　　“你的心已死，被情劫所伤，若不经历过大彻大悟，大喜大悲，这辈子修为恐怕永远止步于前，无法更近一步达到造物了。”

　　盯着伫立在第四个阶梯的凌风，青帝灭世弓微微一叹说道：“这是心劫，就如同心中的魔障，不是凭借努力能突破的。”

　　“我知道，一切都随遇而安吧。”

　　对于自己无法度过最后一道“心劫”止步在天人境八重天，凌风其实早有预感。

　　冰旋的陨落，就如同他内心深处的一道魔障，无从化解，无法化解，也不想化解。

　　凌风知道，这辈子，他的心都会隐隐作痛，甚至会时常麻木。

　　这种痛楚，会如跗骨之蛆，永远伴随着他，直到他陨落的那一刻。

　　“这是青帝令，乃青帝当年陨落之后所留。”

　　青帝灭世弓也不再多言，爆发出一团青光，翻涌间，一块令牌从祭台上飞出，落在凌风手上：“这块令牌代表着青帝遗留在九州道统最高的权限，你有若有机会去九州，便交给青帝门现任门主吧。”

　　“不知道青帝前辈当年遗留的道统在哪里？”

　　凌风接过青帝令，入手沉淀淀的，转而郑重的收入囊中。

　　既然得了人家的好处，这点小事，定然要为其办到。

　　“当年是叫青帝门，天地崩裂之后，具体的位置吾也不清楚了。”

　　青帝灭世弓微微一叹说道：“青帝陨落之前，还有血脉遗留在九州，若你能遇到，定然要照顾他们一些。”

　　“你乃青帝发丝所化，神通应该远超朝一般的不朽境地尊吧？”

　　凌风眼露诧异，说道：“为何你不亲自去九州，而要我这个小辈帮忙寻找？”

　　青帝乃半步至尊的大帝，神通远超化神巅峰的天尊，一缕发丝，比起寻常的不朽，要强大很多。

　　这便是本质转变的厉害，就如同再多的瓷器，也无法和玉石相提并论。

　　“无根的花儿，在岁月的腐蚀下，最终会枯萎。”

　　青帝灭世弓说道：“青帝的血肉便是根基，血肉坐化，我一根发丝，神通再大，也如同无根浮萍，得不到能量的来源，最终会消弭在天地之间，这也是吾为何越来越虚弱的原因。”

　　“原来如此。”

　　凌风喃喃一句，拱手说道：“这点还请您放心，我若真的去九州，定然会寻访青帝的后人，好好的照料他们。”

　　青帝的后人，因为血统的关系，最不济也能成为一方霸主吧？

　　还需要凌风照顾？凌风还打算去投靠他们呢。

　　所以，对于这件事，他并不怎么放在心上。

　　“以吾眼下的状态，只能支撑五把灭世箭矢的发射，之后也会烟消云散。”

　　青帝灭世弓说道：“这五根灭世箭矢，你取其中四根，连同吾一起带走。”

　　“虽说我没有度过最后一道心劫，但是眼下五根灭世箭矢，单独留下一根也是浪费，为何不能通通拿走？”

　　凌风盯着青帝灭世弓下方五根金色的箭矢，眼里闪现出一抹精光。

　　这五根箭矢，乃神兽的脊梁骨所化，虽然过去了无穷岁月，但是里面蕴含的能量波动，依然压制的凌风连气都喘不过来，凶威可见一斑。

　　“这是定数，也是命数，这最后一根灭世之箭，你是带不走的。”

　　青帝灭世弓说道：“纵然连吾也是一样，你若不信，尽管一试。”

　　凌风还偏偏不信邪，伸手过去，连续抓起四根箭矢，都如同探囊取物，轻而易举。

　　但是，当他的手掌抓住最后一根箭矢，面色猛地变了。

　　因为凌风使出了吃奶的力气，那跟箭矢仿佛是和祭台焊在一起，纹丝不动。

　　眼下的他，度过厄难之桥的四个阶梯，离天人境九重天只有一步之遥，肉身剧烈更是不用多说，远超同阶对手几十倍，竟然无法撼动最后一根灭世箭矢，如何的不吃惊？

　　不过这几根灭世之箭乃他安身立命的根本，缺少一箭，就意味着他要面对的凶险加大一分。

　　见肉身巨力根本无法撼动最后一根灭世之箭，凌风施展出了记忆里各种神通，甚至动用了一些杀伤力很大的攻击法诀。

　　但是，那最后一根箭矢依然没有一点反应，似乎腻烦了凌风的死缠烂打，竟然在他的眼皮子底下，如流水般融化掉，不留一丝痕迹。

　　“这……”

　　凌风也是傻眼了。

　　这或许真的是命中注定吧，从凌风无法度过心劫的那一刻起，就和第五根灭世之箭失之交臂了。

　　“走吧，就让吾为你完成最后的使命，重归天地之间。”

　　一道苍老的声音再次响起，转而青帝灭世弓冉冉而起，主动挂在凌风的后背。

　　“神缘，公乘，龙云，你们等着……”

　　凌风抬起手掌，抚摸过背上的青色巨弓，脸庞上露出一抹冷冽之色，转而化作一缕流光朝青帝庙的出口射去。

　　……

　　在凌风机缘巧合进入青帝庙的这几天内，天地乱象初显。

　　三日前，凌风抱着冰旋去了天山之巅，看门庭花开花落，望天上云卷云舒的时候，天阑大会也落下帷幕。

　　琉月如约当选为对抗冥族的总盟主。

　　接下来，便是大摆筵席，欢庆总盟主诞生的庆祝宴会了。

　　来自天玄大陆东西南北四大域，数万势力的宗门领导者打算等琉月安排好应对冥眼的各种措施后，再回宗门，于是通通留了下来。

　　夜，华灯初上。

　　东南西北四大域，数万宗门势力，还有海妖，魂兽，岩族等等人马，凡是修为突破造物的，都来参加这场总盟主盛宴，粗略估计，人数至少达到了一万。

　　至于他们的门下弟子，都被安排道了别处和天阑本族的一些小辈畅饮。

　　设宴的地方，最终选择了丹盟。

　　这其中也有对圣龙尊者出面化解干戈的感激。

　　丹盟门庭前，桌子排成了一条长龙，看不到尽头。

　　能坐在这些位置上的，无不是造物境的一方巨孽。

　　宴会热闹非凡，期间杯盏交错，持续了很久，依然到处都是攒动的人影。

　　但是，慢慢的，在场的上万造物尊者感觉到异常了。

　　因为宴会至少持续了五六个时辰，按照常理来说，眼下已经是天明破晓之时。

　　但是，头顶上的苍穹依然一片黑蒙蒙的，仿佛有一张无形的黑布，遮住了这片偌大的苍穹。


第1448章 太阳不再升起

　　忙着应付诸多人族，海妖族，魂兽族大佬的琉月也明显感受到了异常。

　　她抬头怔怔的盯着晦暗的苍穹，俏丽的脸颊上，凝重之色越来越重。

　　冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，叶江城，凌雪，甜心兰，采心……

　　还有上千张桌子，上万造物境的大佬都直觉的搁下筷子、酒杯，停下和声笑语，刷刷刷的站了起来。

　　霎时间，本来热闹的场面，瞬间变得鸦雀无声。

　　“冥云云集，竟然覆盖了天阑的苍穹，这、这……”

　　冷玉雾一惊，道：“这正是冥眼突破诸神封印的征兆。”

　　“天地大劫终于要来了么？”

　　冥族的诡异凶残，已经是深入人心，尽管早有心里准备，在场的上万大佬心中还是一惊，面色不由的有些发白起来。

　　这次的位面之战，他们依靠不了别人，也指望不了别人。

　　因为天地本来是一体，碎裂成无数块后，位面越小，承受力就越低。

　　以天玄大陆位面的承受力，造物境的尊者也不过是略大点的蝼蚁，修为超过造物，境界的升华，就如同蝼蚁净化成人类，重量完全不同，天玄位面就会承受不住。

　　这也是为何修为达到造物巅峰，就必须离开天玄的原因。

　　这也意味着，这次天地大战，纵然能从其他位面请动不朽地尊，也进不了天玄。

　　一旦不朽真身降临，天玄位面的秩序和法则就会完全崩裂，沦为一片混沌。

　　“传本盟主的号令，天阑所有的家族，东南西北四大域，所有势力的掌权人，全部来丹盟的丹殿商议大事。”

　　琉月眉头一挑，说道：“还有，让神缘，公乘，龙云这三族也派遣代表来。”

　　说罢，在海妖族九大天王和魔裂天，摩柯无量，霸苍穹等人的陪同下，径自朝丹盟内院而去。

　　虽然因为凌风的原因，琉月和这三大金品家族有很大的隔阂，但是眼下冥眼出世，凡是这片位面的生灵都无法置身事外，她也只能暂时搁下恩怨，一同应对浩劫再说了。

　　丹盟的丹殿，乃一座巨大的宫殿，金碧辉煌，里面横竖有数万丈。

　　在丹殿内，里里外外，已经置放好了数万张椅子。

　　琉月坐在扶梯最上方一张金色的椅子之上。

　　顺着台阶而下，是一条红色的地毯，两边依次坐着冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，魔裂天，金龙尊者，凌中堂，还有诸多天阑红品以上的家族掌权人。

　　凌雪，甜心兰，采心，素心，北冥羽，霸天下，小霸王等小辈则是直接伫立在本族长辈身后。

　　里面的几层位置，坐着九圣岛几尊岛主，霸苍穹，摩柯无量，道宗四峰峰主，八品宗门门主，天阑蓝品，白品等等风云人物……

　　偌大的丹殿，此刻已经汇聚了上万个造物大佬，却针落可闻，气氛出奇的凝重。

　　在短短盏茶的时间内，陆陆续续有很多姗姗来迟的家族巨头行色匆匆的走了进来，他们彼此都没有吭声，直接找个安静的位置坐了下来。

　　正当丹盟里的上万造物大佬等的有些不耐烦的时候，神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，龙云巫仁，冲虚掌教，雷鸣界主，乌鸿光，血无涯等人大摇大摆的走了进来。

　　见以神缘烈战神为首的这股势力的大佬都是一副懒懒散散的模样，琉月的眉头登时一皱，眼里浮现出一抹不悦之色。

　　不过眼下大家都是拴在一条线上的蚂蚱，琉月为了顾全大局，也没有多说什么。

　　“眼下冥眼已经突破诸神封印，浩劫降临，不知道大家有什么抗敌的办法？”

　　等神缘烈战神一行人入座之后，琉月环目四顾，沉声问道。

　　这话一落下，寂静许久的大殿终于吵开了，吵杂的如菜市场。

　　反正说什么的都有，但是归纳在一起，就一个意思，让联盟军派出主力守护自己所在的门派，保护门下弟子的安危。

　　而神缘烈战神，公乘无间，龙云道神等人都冷眼旁观，一副看笑话的模样。

　　反正他们的门庭在天阑，外门闹得天翻地覆，哀鸿遍野，和他们八竿子也打不着。

　　倒是碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主露出着急之色。

　　这两大门派各自霸占着南北两大域，冥族的大军攻陷这两域的时候，首当其冲的便是他们。

　　“好了，你们这样吵下去，不会有任何结果的，都安静一下。”

　　就在现场吵得不可开交的时候，月千寻冷声喝止，转而看着琉月，道：“总盟主，知己知彼，方能百战百胜，按照老身的意思，我们首先要做的就是派遣探子，摸清楚冥族的动向，在做打算。”

　　“所谓强龙压不过地头蛇。”

　　道宗的鬼谷子附和道：“我们人族，海妖，魂兽等种族盘踞天玄几十万年，代代相承，对地势了若指掌，以前冥族隐匿是难查找到蛛丝马迹，眼下若大举出动，想要探听他们的动静还不简单？”

　　“不错，鬼谷子宗主说的有道理，先摸清楚敌人的来路，和势力分布，在逐个击破便是。”

　　丹殿内，上万大佬大部分深以为然。

　　少数天阑本族的族长则是事不关己高高挂起的态度。

　　“不好了，不好了……”

　　就在此刻，一道仓惶的声音陡然响了起来，紧接着一个北域水胜宗的八品宗门弟子闯了进来。

　　“何事慌张？”

　　水胜宗的宗主面色一沉，对于门下弟子的失态很是不悦。

　　“宗主，刚刚得到宗门密信，冥族一支先锋队伍已经进犯我们水胜宗。”

　　那个弟子跪在地上，声音哽咽地说道：“门下十余万弟子，包括上千长老九层战死，仅仅一万人逃出生天，此刻正拖孤带伤朝天阑这边撤退。”

　　“什么？你说什么？”

　　水胜宗的宗主面色陡然惨白，踉跄的倒退，良久，才接受这铁一般的残酷现实，老泪纵横喃喃道：“十万弟子，上千长老，那可是水胜宗的根基，就这样完了？”

　　大殿内的一万多尊造物大佬心头一沉。

　　他们都没有预料到冥族速度如此之快，冥眼刚刚脱困，就对北域出手了。


第1449章 战火

　　“琉月盟主，眼下冥族摆明了要攻占北域，你现在可以颁布指令，派遣联盟援军驰援北域了吧？”

　　黄龙界的雷鸣界主急声说道。

　　所谓唇寒齿亡，北域遭受到入侵，黄龙界树大招风，定然是首当其冲了。

　　琉月刚刚想回应，就在此刻，又一个南域的八品宗门弟子形色匆匆的跑了进来，禀报了噩耗。

　　来人乃南域一个八品宗门的弟子，诉苦的内容也是宗门遭受到冥族的入侵，死伤惨重。

　　本来在一边看热闹的冲虚掌教，心也开始悬了起来。

　　接下来，人影进进出出，一波又一波的噩耗传达而来。

　　每当听到自己的宗门遭受到冥族的攻击，骚扰，在场的上万造物尊者心头越来越沉重。

　　个别甚至迫不及待的要返还宗门，和门下弟子共存亡。

　　琉月沉默不语，托着香腮在思考分析眼下的局势。

　　按照已得知的消息来看，东域，西域也遭受到不同级别的战乱，波及的范围虽然没有南北两域广，但是也是岌岌可危。

　　此时此刻，争吵逐渐平息下来，大殿内一万多名造物大佬，宗门的势力巨头虽然内心着急，但是都意识到争吵无用，只会浪费时间，于是将目光通通投放在琉月身上。

　　“冥族此举分明是趁火打劫。”

　　良久，鬼谷子打破了寂静，说道：“他们知道天阑武会刚刚闭幕，天玄大陆大部分的尖端势力都汇聚在天阑，门内空虚，才会连连得手，若我们现在集合力量，杀他们个回马枪，定然会让他们措手不及。”

　　“趁机作乱也是需要底蕴的，冥族能在短短时间内将战局波及到整个天玄大陆，底蕴远超了我们的预料，恐不是想象中那么容易对付的。”

　　月千寻说道：“眼下的当务之急，必须先稳定住战局，然后在慢慢收复失地。”

　　“这样吧……”

　　琉月从椅子上站起身来，说道：“南北双域，有碧水天阙，黄龙界为首，配合神缘，公乘，龙云三家，另外挑选出天阑一百个家族精锐强者，一同前往去对抗冥族。”

　　神缘烈战神，公乘无间，龙云道神面色一沉，不过也没有多说什么。

　　若让他们去驰援道宗，云海宫什么的，他们定然是不情愿的。

　　但是在辗压凌风的那件事上，碧水天阙和黄龙界可是和他们穿同一条裤子的，加上本来关系较好，这趟差事，必须得做做样子，以免落人口实。

　　冲虚掌教，雷鸣界主脸上明显一喜。

　　本来，南北双域数得上号的宗门还有很多，眼下之所以被冥族逐个击破，是因为事发突然，又群龙无首，一盘散沙。

　　若他们带着神缘，公乘，龙云坐镇两域，一旦有了主心骨，绝对有和冥族抗衡的能力。

　　“既然神缘，公乘，龙云世家没有反对，那本盟主就颁布接下来的命令。”

　　顿下，琉月续道：“东域，西域，就以云海宫，道宗为首，魂兽族在一边辅助，先牵制住冥族的攻势。”

　　又瞥了眼现场无尽海的一群大佬，说道：“至于无尽海，因为是海域，冥族的手暂时伸不了那么长，就和本盟主在天阑坐镇，运筹帷幄。”

　　“总盟主这样安排，的确附和大家的利益，也令我们满意。”

　　诸多大佬都心下一安，恭维地说道。

　　他们最怕的就是被派遣到不属于自己宗门的地域作战，琉月显然知道了他们的想法。

　　月千寻本来还以为琉月经验不够，此刻见她井然有序的安排战略，颇为满意的点头。

　　“好了，事不宜迟，得到命令的势力立马出发前往战区驰援。”

　　琉月嘱咐道：“还有，每一次战役之后，无论是胜是败，必须第一时间通知本盟主，接下来继续派兵驰援，还是撤退，你们都得听令，否则杀无赦。”

　　“喏！”

　　诸多被分派到任务的宗门掌教和家族族长纷纷应允下来。

　　神缘烈战神，公乘无间，龙云道神心不甘情不愿和冲虚掌教，雷鸣界主离开了丹殿。

　　甜风晓，鬼谷子也相继告辞，带着门下强者马不停蹄的赶赴东西两域了。

　　九圣岛的几尊岛主因为和甜风晓关系莫逆，也一同而去。

　　甜心兰这些小辈，因为在大战中起不来作用，便留在了天阑。

　　偌大的丹殿内，上万造物境尊者如流水般朝门口涌了出去，顷刻之间，只剩下，金龙尊者，月千寻，冷玉雾，叶长歌，凌雪，甜心兰，素心，凌青竹，还有无尽海一些海妖族的强者了。

　　至于魔裂天，摩柯无量，霸苍穹，还有天启魂兽族全部都去备战了。

　　“雪儿，心兰，素心……”

　　叶长歌说道：“眼下位面大战迫在眉睫，我们就别妨碍琉月了。”

　　众女纷纷点头，打算和叶长歌离去。

　　“叶阿姨，请留步。”

　　琉月抬头看着她，说道：“你可知道凌风去哪儿了？”

　　这总盟主的位置本来是凌风的，而为了冰旋，做了甩手掌柜，她尽管理解，但是内心还是有些气恼凌风的。

　　“三天之后，他应该会回来吧。”

　　叶长歌脸上浮现出一抹愁容，道：“这孩子，活的太苦了，就让他安静几天吧。”

　　摇摇头，她莫落的身影消散在大殿的门口。

　　……

　　因为位面之战，牵涉过大，琉月则直接将丹殿当成了暂时的办公地点。

　　叶长歌，凌雪，甜心兰，素心离去后，金龙尊者，月千寻，冷玉雾都相继告辞，偌大的大殿，仅仅剩下暗影魔蛟族的大天王，还有几尊海妖族的大佬陪同琉月。

　　琉月一夜未睡，和无尽海几尊大佬一同分析起眼下的局势。

　　第二天，苍穹之上依然被冥云笼罩，更显暗沉，充斥这一种山雨欲来风满楼的萧杀之意。

　　“报！”

　　就在琉月连夜敲定作战计划的时候，一份份战报呈了上来。

　　几炷香时间，摆在她桌案上的战报便堆积如山了。

　　琉月一一翻开，每当看完一份战报，眉头便沉了一丝。

　　眼下堆的老高的战报，几乎是清一色的告急文书，全部都是战败后的描述，比如死了多少人，损失了多少城池。


第1450章 节节败退

　　“冥族可真的是个难缠的对手，底蕴也远超我们的想象！”

　　合上最后一份战报，琉月微微一叹，说道：“怪不得亘古之前，天地硬生生被打碎成无数块，成千上万的化神天尊陨落，依然无法抹灭这诡异的种族。”

　　“圣主，眼下不过损失了一些地盘罢了，这个位面的联盟军还未伤根基，你无需叹息。”

　　暗影魔蛟的大天王安慰道：“这胜负不到最后一刻，还真的难以预料。”

　　其他几尊海妖族的大佬纷纷点头。

　　“希望吧。”

　　琉月面色布满愁云，转而发布了各种驰援和撤退的命令。

　　一份份手谕通过她的手，传达到在天玄各个角落的联盟军首领手上。

　　做完这一切，饶是以琉月太虚圣麒麟之躯，也感受到了一丝疲惫。

　　来自心灵深处的疲惫。

　　靠在桌案上休憩一会，醒过来继续处理战报。

　　她便这样重复的忙碌着……

　　转眼间，已经到了冥眼脱困的第二天的深夜，也便是凌风和冰璇消失的第二天。

　　“奇怪了，为何我每次下达驰援的命令，冥族仿佛早已经知晓了一般，每次大军舟车劳顿赶赴战场，都扑了空。”

　　琉月托着下巴，喃喃自语。

　　战况很不容乐观，短短两天时间，碧水天阙，黄龙界，神缘，公乘，龙云还有天阑诸多家族去驰援南北双域，不禁没有挽回败局，还陷入囫囵。

　　而以云海宫，道宗，天启魂兽族为首的势力，在东西两个战场虽然有过胜负，但是总体来说，也是败退之局。

　　“这神缘，公乘，龙云，碧水天阙，黄龙界，还有南北无数宗门，联合在一起，人数至少有过亿了吧？”

　　双头夺命鲨的造物尊者疑惑地说道：“也不怎么这些人吃什么长大的，眼下东西两域的冥族精锐被云海宫和道宗完全牵制住，竟然还是节节败退，实在让人费解呀。”

　　这点实在让在场的海妖族大佬难以理解了。

　　三个金品世家，两个七品宗门，还有天阑上百家族的精锐，是多大的一股力量呀？

　　竟然被冥族打的溃不成军？导致南北域双双告急。

　　而且溃败的毫无征兆，完全是我强敌弱的前提之下。

　　“最让本盟主想不通的是，为何每次下达增援和撤退的命令，冥族仿佛早一步知晓了一般，不但扑个空，而撤退的人马则是遇到阻击，全军覆没。”

　　琉月眼里涌现出一抹精光，恨的牙齿痒痒的。

　　按照常理来说，天玄至少有百万宗门，强者无数，战力绝对不会逊色冥族，战斗部署却早一步被对方了若指掌，这也是连日以来，战局连连失利的最主要原因。

　　“圣主，你、你的意思是说，我们这边出了奸细？”

　　在场的九尊无尽海的造物大佬面色不由的一变。

　　“这不可能吧？”

　　暗影魔蛟的大天王迟疑地说道：“勾结冥族，可是要千夫所指的，被世人唾骂的，谁敢如此的胆大？”

　　“哼，为了利益，什么天地大义，忘得一干二净，这样的人又不是没有。”

　　琉月凤目寒霜，说道：“若让本盟主知道谁吃里扒外，定让他后悔活在这个世界上。”

　　海妖族九尊大佬不禁打了个寒颤，同时也明白，想在短时间内找出这个奸细，显然是不可能的事。

　　因为汇聚了无数势力的联盟军，单单造物境尊者就达到了上万尊。

　　每一个人都有可能出卖这个位面，想一一排斥，无疑是一个浩大的工程。

　　“盟主……”

　　就在此刻，丹殿的门被推开，冷玉雾，月千寻，凌中堂还有几十个天阑的本族大佬行色匆匆的走了进来。

　　“发生什么事了？”

　　琉月抬起头，打量着来人凝重的面色，心里隐隐有些不妙。

　　“神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主，私自带着大军撤回天阑了。”

　　冷玉雾面色一片阴沉。

　　这无疑是自作主张，视总盟主为无物。

　　若长期以往，人人效仿，这总盟主还不形同虚设？

　　“什么？他们竟然不停号令，私自带大军回归了？”

　　琉月气的粉拳猛地砸在桌案之上，震得桌上一份份战报洒落一地。

　　“不仅如此，碧水天阙和黄龙界这次不听号令的撤退，将本门的所有弟子都带上了，却根本没有顾忌其他陷入苦战的宗门。”

　　月千寻冷冷的道：“那些被这两个宗门丢弃的势力弟子，恐怕都得埋骨在战场之上了。”

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　琉月气的几乎连牙齿都咬蹦了两颗，说道：“这群只顾自己安危，吃里扒外的东西，有这样的人在，这位面若不沦陷，实在没有天理了！”

　　冷玉雾，月千寻，凌中堂，还有和他们一同而来的大佬面色都非常的难看。

　　随着碧水天阙和黄龙界的无端撤离，南域和北域定然沦陷，那便是涂炭生灵之局。

　　仿佛，哀鸿遍野，血流成河的景象就在众人的面前。

　　“他们现在人呢？”

　　琉月瞳孔闪了下：“难道心中有愧，不敢来见本盟主？”

　　“还心中有愧？”

　　冷玉雾冷冷地说道：“碧水天阙，黄龙界这次精英全部安然撤回天阑，临行前，宗门内贵重之物通通带回，几乎分毫无损，此刻正和龙云道神，神缘烈战神，公乘无间在一起开怀畅饮呢。”

　　“该死的东西。”

　　琉月面色冰冷如霜，横了眼在场的无尽海九尊大佬，沉声说道：“你们九人，陪本盟主去找这群王八蛋算账。”

　　“琉月盟主，稍安勿躁。”

　　冷雨雾急忙说道：“既然他们敢私做主张带兵撤离，就早已经做好的抵赖的准备，我们去问罪，他们定然有十足的借口搪塞，到时候肯定会弄得灰头土脸。”

　　“难道就这样便宜了他们？”

　　琉月寒声道：“因为他们的私自撤离，南北两大域，亿万众生惨死在冥族的屠刀下，无数家庭流离失所，这份罪孽大如天，他们非但没有一点悔改之心，还有心情把酒言欢？简直是猪狗不如。”


第1451章 战鼓擂

　　“神缘，公乘，龙云，碧水天阙，黄龙界摆明了自成一体，根本没有将总盟主放在眼里。”

　　冷玉雾说道：“我们和他们翻脸，算总账是迟早的事，但是不是现在。”

　　“冷族长说的有道理。”

　　月千寻沉吟许久，道：“眼下浩劫降临，天玄位面芸芸众生已经完全处于弱势，若在起内讧，只怕败亡的更快。”

　　琉月的面色阴晴不定。

　　眼下内讧，的确会给本来处于弱势的位面众生雪上加霜。

　　那她也只能暂时忍下这口怒火了。

　　其实以琉月的身份和地位，随时都可以离开天玄这个火坑。

　　她之所以如此在意天玄位面的生死，主要的原因是因为天玄在天地未崩裂之前，乃太虚圣麒麟族管辖的地域。

　　出于强烈的责任感，使命感，她才继续收拾这个烂摊子。

　　“琉月盟主，既然碧水天阙，黄龙界和三个金品世家的联盟军全部撤回，那显而易见，东西两大域承受的压力会成倍增加。”

　　冷雨雾说道：“你必须要做出一些取舍才行，不然的话，后果不堪设想。”

　　“传我命令，让以云海宫，道宗，天启魂兽族的联盟军撤回来吧。”

　　琉月颓废地说道：“撤离的途中，尽量带上这两域的宗门弟子，为天玄多保留一点元气吧。”

　　“也只能如此了，我们一旦撤离，四域沦陷，至少还保留着大部分的底蕴。”

　　月千寻说道：“这胜负的总战场就是天阑了，只要在天阑我们能挫败冥族，还有翻身的机会。”

　　“你们去吧，让我安静下。”

　　琉月托着下巴，靠在桌案上，在朦胧的烛火照耀下，脸色更显憔悴。

　　月千寻，冷雨雾，还有天阑本体的一些大佬纷纷告辞而去。

　　随着琉月的号令传达到东西两大域，陷入苦战的甜风晓，鬼谷子，魔裂天等人虽然不明所以，但是军令如山，且战且退，在第三日下午的时刻，退守到了天阑。

　　这次的大战，陷入东西两大域的强者超过一千多万。

　　在几次和冥族的交锋中，折损剩余八百余万，往天阑撤离的时候，沿途之中，那些陷入苦战，绝望的宗门仿佛找到了救星，纷纷加入。

　　本来八百万人数，犹如滚雪球般，越滚越大，最终接近了五千万。

　　云海宫，道宗，天启魂兽族的联盟大军回到天阑后，得知碧水天阙和黄龙界临阵退缩，登时气的暴跳如雷。

　　期间彼此闹腾过几次，但是却没有大大出手。

　　毕竟眼下是一条线上的蚂蚱，一损俱损。

　　外出的大军全部退守天阑后，天阑无疑是最终的决战场了。

　　此刻，偌大的天阑，依然被浓郁的冥云笼罩，伸手不见五指，弥漫着一股窒息的压抑。

　　一波波人潮，如蝼蚁般朝天阑仓皇而来，他们多数托孤带寡，带着伤势，几乎都是宗门沦陷，从冥族手上逃生的四大域宗门弟子。

　　短短时间内，汇聚在天阑的修炼者人数，竟然突破到一亿。

　　此刻，在丹盟的丹殿内，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……还有很多很多宗门的掌权人，天阑本体的势力巨孽都赫然在侧。

　　出奇的，私自撤兵的以神缘烈战神，公乘无间，龙云道神为首的一些大佬势力也在场，不过和冷玉雾，月千寻等人彼此泾渭分明的疏远。

　　“眼下，四大域已经沦陷，下一刻，冥族的目标便是天阑了。”

　　琉月环目四顾，说道：“对于这场位面之战，大家不知道有什么想法，或者办法？”

　　在这个节骨眼，她也懒得和神缘烈战神等人扯皮了，因为这无疑是在浪费时间。

　　“冥族真的很诡异，当日在西域战场上，两军对垒，冥族的强者惨死在联盟军刀下何止几万？”

　　甜风晓说道：“但是让人无法置信的是，这些惨死的冥族弟子，都会化作滚滚冥雾，加持在还在浴血奋战的冥族体内，让本来处于虚弱，即将被绞杀的冥族强者实力暴涨，这也是我们几次和冥族交锋，处于弱势的原因。”

　　“这点，本宗主也有所察觉。”

　　鬼谷子说道：“天地芸芸众生，死后都会化成一抹尘土，但是唯独冥族死后，可以将自身的能量加持能同族的强者，助纣为虐，如此推算，在同级别的强者中，冥族一人至少可以抵挡我们人族十人。”

　　听到甜分晓和鬼谷子的话，在场的一万多尊造物大佬登时忧心忡忡起来。

　　冥族的厉害，远超预料，而天阑却是他们唯一的退路了，若再失守的话，他们也将化作尘土。

　　“冥族若不是如此的诡异，第一次的天地大战也不会延续几万年，战局波及到千万位面了。”

　　琉月沉吟道：“其实冥族也不是无所不能的，之所以能在天玄兴风作浪，主要的原因是因为冥眼的存在。”

　　本来满脸愁容的造物大佬，脸上登时浮现出一抹光泽，纷纷抬头看着琉月。

　　“这冥眼就是冥族的根本。”

　　琉月续道：“就如同生命的源泉，他们的力量也来自于冥眼，只要我们想办法毁灭掉冥眼，冥族就如同无根的浮萍，不足畏惧。”

　　“说的跟唱的一样好听。”

　　龙云道神揶揄道：“冥眼里封印的冥族强者何止千万？更有数不胜数的造物强者，想要将其抹灭，凭我们这些人的能力，怎么可能做得到？”

　　“龙云道神。”

　　冷玉雾不满的呵斥道：“你龙云世家的门庭也在天阑，你此刻不但没有一点同仇敌忾之心，还在一边打击大家的热情，这样做对你有什么好处？”

　　“本族长不过是就事论事罢了。”

　　龙云道神说道：“还有，若真的出现天阑失守的局面，我龙云世家全族迁移到其他位面，远离战火便是了，这位面沦陷，于我何干？”

　　“你……”

　　冷玉雾登时眼里深处一抹寒光。

　　怪不得在南北大战中，鼓动碧水天阙和黄龙界急流勇退，明哲保身，原来早已经想好了后路。

　　琉月，甜风晓，月千寻等人的面色也不由的阴沉下来。


第1452章 邀战

　　“不好了，大事不好了。”

　　就在此刻，一个东域八品宗门，天人境九重天的王座不顾门口守卫的阻拦，行色匆匆的从门口冲了进来。

　　“干什么？丹殿议事重地，再重要的事，也得层层通报，岂是你说闯便能闯的？”

　　鬼谷子眉头不禁一皱。

　　他乃道宗之主，东域的宗门强者硬闯大殿，他也颜面无光。

　　“鬼谷子前辈，十万火急，在下也是情非得已呀。”

　　那个东域八品宗门的王座连气都没有喘上几口，就续道：“启禀琉月总盟主，冥族大军压境，已经兵临天阑，眼下汇聚在苍穹，正大言不惭的向我们邀战呢。”

　　“天阑结界破了？”

　　“冥族一共来了多少人？”

　　丹殿内一万多个造物大佬霍然而起，沉声问道。

　　气氛登时凝固住，沉闷的令人窒息。

　　“黑压压一片，数不清楚呀，跟蝗虫过境似的。”

　　那个报信的造物尊者咽了下口水，说道：“还有，在苍穹之上，出现了一个巨大的黑洞，应该就是传说之中的冥眼，冥眼里不停的有冥族强者飞出，每一尊的修为都达到了造物的范畴。”

　　“这冥族来的好快呀。”

　　诸多造物大佬纷纷抽气。

　　在他们的想法里，联盟军刚刚从战场撤回，冥族至少也得整军待发，耗费几天才会压境天阑吧？

　　“总盟主，眼下冥眼悬浮在我们天阑苍穹之上，无疑是开战的信号。”

　　冷玉雾说道：“你说说，接下来如何应对？”

　　月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂全部抬眼看着琉月，等待她的示意。

　　“既然人家都欺上门来了，那……”

　　琉月凤目里闪现出一抹萧杀之意：“传令下去，敲战鼓，号令天阑所有的家族，宗门强者出面迎敌。”

　　最终的决战终于来了。

　　“咚咚咚……”

　　浩瀚，悠远，苍凉的战鼓之声清晰的回荡在偌大的天阑任何角落。

　　这次汇聚在天阑的强者，人数早已经超过了一亿，之前被分散在天阑各个门庭内。

　　此刻，随着战鼓声的响起，纷纷停下手上要办的要事，从门庭内贯穿而出。

　　黑暗的苍穹，弥漫着窒息的压抑。

　　金品，红色，蓝色，白色的家族门庭，至少有数千个，如繁星般悬浮在苍穹。

　　上千门庭的门口，全部都是密密麻麻的人潮，这些人，已经是整个天玄大陆所有的底蕴了。

　　对比起来，苍穹更显震撼。

　　万丈高空，丹盟武殿之上，浓郁的冥云翻涌之间，主动的散了开来。

　　一排排冥族的强者手持兵器，笔直的伫立在一起，犹如稻田里的麦蕙，黑压压的一片，根本看不到尽头。

　　在这些冥族强者的身后，还有一个上千丈大小的黑洞。

　　黑洞徐徐转动，周遭空间便会扭曲、变形，发出噼里啪啦的爆响……

　　咔嚓！咔嚓！

　　一丝丝诡异的声响从黑洞内传达出来，宛如恶鬼的磨牙之声，让人不知不觉就产生一丝惶恐。

　　仿佛黑洞里封印着一头头绝世凶魔，正在对着人类示威。

　　此时此刻，琉月已经伫立在丹盟的门庭前方。

　　在她的身后，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　凌雪，甜心兰，采心，素心，北冥羽，霸天下，小霸王，冲虚掌教，雷鸣界主，神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，龙云巫仁，乌鸿光，血无涯……

　　反正除了消失的凌风和冰璇外，该来的，全部都来了。

　　“这个位面的蝼蚁，给本王听着……”

　　陡然，冥族大军内，一个修为在造物七重天，身高七八丈的丑陋大汉高声说道：“今日你们败局已定，只要放弃抵抗，我冥族可以饶你们不死。”

　　“此人是谁？”

　　琉月盯着那个大言不惭的冥族巨孽，冷声问道。

　　“在天玄位面，冥族一共就有九大统领，除了一人惨死在凌风手上，还剩余八人，此人正好排名第九。”

　　经历过无尽海大战，又参与东西域之争的九圣岛其中一个岛主道：“至于叫什么名字，老夫也不清楚。”

　　“冥族的九统领么？”

　　琉月从苍穹收回视线，喃喃自语起来。

　　“本统领给你们一炷香的时间考虑。”

　　冥族的九统领见天阑亿万强者没有回应，脸上挂不住，再次高喝道：“若依然冥顽不灵，那今日的天阑，注定哀鸿遍野。”

　　“冥族所过之处，如蝗虫过境，片甲不留……”

　　冷玉雾冷声回应道：“你们当这个位面的芸芸众生是傻子，这样容易诓骗？”

　　身后上万造物大佬深以为然。

　　跟冥族讲诚信，无疑是与虎谋皮。

　　“天玄位面太小，纵然通通将你们生吞了也只能饱餐一顿。”

　　那个丑陋的冥族大汉说道：“杀了你们，无疑是杀鸡取卵，只要你们缴械投降，长期繁衍后代，供给我们冥族，我冥族可以放你们一条性命，这个承诺，对人族，海妖，魂兽，岩族……都有效。”

　　“岂有此理，这样岂不是将我们当猪狗一样圈养起来了？”

　　数千上古家族门庭，上亿强者纷纷破口大骂起来。

　　“哼，肉弱强食罢了。”

　　那个面目丑陋的冥族大汉说道：“这片位面在你们掌控的时候，不是有些很多很多灵兽被你们豢养，当成代步工具或者是食物么？只不过眼下对调了角色而已。”

　　“要我们这个位面的亿万众生，委曲求全，丢弃家园，家人，成为你们冥族的鱼肉，绝对不可能。”

　　冷玉雾寒声道：“废话少说，就让本族长来领教下你冥族到底有什么手段，敢如此的大言不惭，敢到我天阑来造次。”

　　说罢，冷玉雾飞射而起，朝冥族的九统领掠去。

　　他这次没有随军出战，一直驻守天阑，对于甜心兰，鬼谷子所言冥族的诡异，心中很不服气，所以打算探探对方的虚实。

　　反正以他的修为，在千万军中，若不敌的话，想抽身而退，也是绰绰有余。


第1453章 冥族九大统领

　　在无数目光中，冷玉雾孤身一人挑战冥族的九统领，此举实在令人敬佩。

　　琉月也没有阻止，冥族出战的乃一尊造物境七重天的尊者，人族联盟军这边，能和他抗衡的也寥寥无几。

　　冷雨雾的出战，正符合了她的心意。

　　“不见棺材不掉泪的东西，你们会因为自己的愚昧，而付出惨痛的代价。”

　　冥族九统领狰狞的脸庞上流出一抹血煞凶残之意，提着一把丈长的死神镰刀，迎了上去。

　　这是天玄对决，位面众生和冥族巨孽的第一次正面交锋，事关两军的士气，至关重要。

　　无需指挥，亿万位面众生纷纷呐喊起来，给冷雨雾摇旗助威。

　　冥族这边，也是冥雾滚滚，遮天蔽日，一声声打气的咆哮声震天动地。

　　冷玉雾也知道自己身上背负的使命，施展出了浑身解数，甚至动用了青莲圣火。

　　按照常理来说，冷玉雾本身是造物七重天巅峰的强者，又是金品家族的族长，无论是使用的兵器，神通都属上上乘，压制同级别的对手，不在话下。

　　事实也确实如大家预料的这般，两人一交手，冷玉雾以雷霆之势，压制的九统领没有一点反抗之力，一味的招架。

　　但是，随着激战的持续，时间的推移，彼此体内的能量和气息都快速的损耗，局面慢慢的反转了。

　　冥族的九统领每当气息快枯竭的时候，悬浮在他后方的那个巨大如宇宙黑洞的冥眼里有涌现出一股磅礴的冥气，注入到他的体内，让他顷刻之间枯竭的气息再次恢复。

　　此消彼长之下，冷玉雾则是应付的越来越吃力。

　　对于冥族九统领能快速的汲取冥眼里污秽的能量加持自身，观战的亿万位面众生都是大吃一惊。

　　此时此刻，他们终于亲眼见证了冥族的诡异和恐怖。

　　“族长，我等来助你。”

　　眼见冷玉雾慢慢的陷入下风，位面亿万生灵暗自着急。

　　就在此刻，一声暴喝，悬浮在苍穹，如繁星的冷家族门庭内，射出两条身影，加入战团。

　　出手的两人乃冷家两尊修为达到造物境六重天的老古董。

　　这两人都是白发苍桑的老者，气息浑圆烁金，平时都在闭关苦修，不过位面存亡，匹夫有责，便强行出关驰援了。

　　如这等名声不显，修为又高，长期影踪缥缈的老古董，今日来的特多。

　　除了冷家外，月族，神缘，公乘，龙云，还有诸多红品家族，修为都超过造物六重天的老古董，比起往日，至少多了一倍有余。

　　有两尊冷家的造物六重天的老古董加入战团，在一边牵制住冥族九统领，局面登时反转过来。

　　冥族纵然再诡异，在三人围攻，绝对实力的差距下，也翻不起什么风浪来。

　　冥眼后方，上千万冥族的强者见到他们的九统领陷入下风，都眼冒寒光，蠢蠢欲动，但是没有权威大能发号施令，强行克制着出手的欲望。

　　由此可见，冥族的大军，素质和军规都非常高，不逊色任何位面的联盟军。

　　“八哥，这位面的蝼蚁，打算以多欺小，你速来驰援，让他们知道我冥族是何等的强大。”

　　被冷玉雾，还有两尊冷家老古董压制的摇摇欲坠的冥族就统领发出了一声求救之声。

　　“嘿嘿，我冥族强者，个个都是万人敌，天玄位面人数再多，也不过是一只只微不足道的蝼蚁罢了。”

　　就在此刻，一道犹如牙齿啃食骸骨的刺耳声音响了起来，震得周遭浓郁的冥气剧烈的沸腾。

　　紧接着，一尊青面獠牙的铁塔大汉从千万冥军中大步跨出。

　　他环目一顾，手上一把漆黑发亮，冥气森森的金锋枪划出两道枪花，朝冷家其中一尊造物六重天的尊者席卷而去。

　　噗嗤——

　　锋利的枪刃席卷而出，轻易击穿了其中一个尊者的肩膀，导致冷家那尊造物六重天的尊者吐出一口血箭，身躯如断线风筝，直线朝大地坠去。

　　“此人应该是冥族的八统领，具体什么名字，我们也无法知晓。”

　　琉月身边，几个对冥族有些了解的造物大佬面色凝重的推断。

　　位面之战，一个造物六重天的尊者遭受对手的重创，这是非常普遍的事，况且人又没死，在场的上万造物大佬虽然有些吃惊，不过也没有过于在意。

　　“谁去会一会这个所谓的冥族八统领？”

　　琉月抬起头，认真的打量着这个手持冥枪的冥族八统领。

　　这个忽然冒出来的冥族八统领的修为和冷玉雾激斗的九统领相当，也是在造物境七重天，在场的种族虽然多，但是能与之抗衡的并不多。

　　对于琉月的询问，冲虚掌教，雷鸣界主，还有神缘烈战神，龙云道神，公乘无间都是一副当成耳边风的模样。

　　眼下位面联盟军这边，还有很多强者，自然轮不到他们出手，也不想出手。

　　“我来。”

　　见无人应答，魔裂天一声暴喝，化作千万粒黑色的晶体，滚滚卷卷朝万丈苍穹交战处席去。

　　随着魔裂天牵制住冥族的八统领，战局又暂时稳定下来。

　　“大天王，本盟主让你传信给无尽海几尊活了数千年的老古董，命他们前来助战，你将信息发出来了没有？”

　　在激战持续的时候，琉月瞥了眼身侧的暗影魔蛟的大天王。

　　今日之战，事关重大，而且按照眼下的形势判断，非常的不妙，琉月也只能亲自修书一封，请动那几尊神龙见首不见尾的大能了。

　　“书信已经送出去了，那几尊前辈也应该收到了。”

　　暗影魔蛟的大天王说道：“按照这几位前辈的速度，几个时辰不到，定然会到达天阑，眼下应该在途中。”

　　琉月心下登时一安，长长的舒了口气。

　　无尽海的底蕴其实很强大，九大种族，诞生的巨孽无数，除了一些破碎虚空和突破不朽的绝世强者外，眼下还有几尊达到造物八重天的大佬坐镇。

　　有这几尊大能的加入，犹如定海神针，冥族要攻陷天阑，无疑难度很大。


第1454章 无耻之尤

　　“总盟主，眼下冥族浩浩荡荡，至少有千万强者，但是这个位面的二统领拓跋求败，还有传说之中，神龙见首不见尾的大统领绝无尘都迟迟未出现……”

　　双头夺命鲨的大佬推断道：“恐怕他们另有底牌，或许正带着从冥眼内脱困的一些强者，正布下杀招，迎头堵截要来天阑驰援的诸多前辈。”

　　“堵截是双刃剑，虽然会导致驰援我们的那些老古董无法及时赶到。”

　　琉月沉吟说道：“但是反过来想，那些增援的老古董也能牵引住冥族的一部分精锐，让天阑承受的压力没有那么重。”

　　身后的诸多造物大佬，凌雪，甜心兰，素心，北冥羽，紫霄等晚辈纷纷点头，转而又将目光投向万丈苍穹上的决战。

　　随着时间的推移，冷雨雾，魔裂天，还有冷家一尊造物六重的尊者联手压制冥族的九统领和八统领，慢慢的从不相伯仲，又开始陷入下风了。

　　“这冥族当真是诡异，似乎八统领和九统领体内的能量和气息无穷无尽似的。”

　　上千个悬浮在苍穹的远古家族门庭，无数强者脸上都显现出惊骇之色。

　　如果彼此实力相差悬殊，被敌人盏茶时间击败，他们也毫无怨言。

　　但是眼下的情况完全不一样，三打二，本来处于强势，逐渐被逆转，是极为打击人的意志，也是他们完全无法接受的。

　　“冥族虽然诡异，但是眼下汇聚在这位面的芸芸众生，何止亿万，用人海战术淹没他们便是。”

　　后方几个红品家族的造物六重天大佬心中不服，一声冷哼，飞掠起，加入了战团。

　　有这几尊大佬的加入，战局又开始朝位面联盟军这边倾斜。

　　“嘎嘎嘎，这个位面的蝼蚁，本王正肚子饿着，你们竟然还主动送上门来，让本王饱餐一顿。”

　　就在此刻，阴风阵阵，一个面目狰狞的大汉从冥族大军激射出来，伫立在最前方。

　　此人血煞滚滚，全身都是斑驳鳞片，三分象人，七分象鬼，多看一眼，便心起惊惧之感。

　　这次不用别人的提醒，琉月也能推断出眼下这人，应该也是冥族的一尊统领级别的强者。

　　见到冥族又有巨孽现身，将八统领和九统领完全压制住冷玉雾和魔裂天还稍微好些，自持修为高深，纵然落入险境，暂时也无性命之忧。

　　但是，周遭几尊造物刚刚出战的天阑红品，造物大佬则是大吃一惊。

　　“食物，本王的食物！”

　　三分象人，七分象鬼的冥族统领绿光闪烁的瞳孔在四周扫视，最终定在那个冷家造物六重天的尊者身上。

　　他猛地张开血盆大口，射出一条腥臭无比的舌头，席卷而去。

　　冷家的那个造物大佬大吃一惊，连忙抽身而退。

　　但是，这猩红色的舌头，犹如一条红段子，不断延伸而去，一下卷住那个冷家那个尊者的脖子，将他扯到身边，转而张开血盆大口，一下将其吞进去，咀嚼起来。

　　“嘎嘎，好吃，嘎嘎，好吃……”

　　那个三分象人，七分象鬼的冥族统领嘴唇不断的蠕动，一滴滴血液从嘴角流了下来，迫使观战的位面亿万强者忍不住打了个激灵。

　　“葛长老……”

　　和九统领激斗的冷雨雾瞳孔陡然紧缩，心痛无比。

　　冷家两尊造物六重天的强者，就这样一死一伤？

　　这代价，实在让他难以接受。

　　数千远古家族门庭，无数位面众生，面色都是一片阴霾。

　　这几炷香的功夫，位面众生这边，两尊六重天的尊者，弄得一死一伤，若恶劣的情况持续，被冥族覆灭也不过是时间的问题罢了。

　　“哼，天地大战让你们这些邪魅逃得一命，今日还敢当众逞凶？纳命来。”

　　当日的东西域战场，甜风晓打的满是憋屈，早已经按捺不住，一声暴喝，化作一缕清风，迎了上去。

　　甜凤晓也算天玄大陆的第一女强人了，无论修为，战斗力都不逊色其他造物七重天的巨孽，和这个吞噬冷家造物的冥族巨孽大大出手，打的难解难分。

　　在身后人群里的甜心兰，还有云海宫一干长老不由的为她母亲捏了一把汗。

　　眼下甜风晓对上的可是臭名昭著的冥族统领级别的强者，稍有点不慎，就是身死道消的下场呀。

　　“七弟，这位面造物六重天的生灵滋味如何？”

　　就在甜分晓和那尊吞噬冷家尊者的冥族统领，打得难分胜负的刹那，冥雾翻涌，一股黑色飓风凭空刮起，吹袭的周遭的苍穹都剧烈的动荡起来。

　　等罡风消散之后，冥族黑压压的大军前方，又多了四尊凶神恶煞的巨孽。

　　这四人，至少都有七八丈高，体型极为的彪悍，犹如钢铁铸就，浑身透漏出一种震撼的力感，犹如一尊尊神邸。

　　“嘎嘎，几位哥哥，这味道实在无法形容。”

　　那尊冥族统一掌击退甜风晓，望着后方四人，舔了舔舌头，满是回味的道：“你们若嘴馋了，自己去抓几个尝尝便清楚了。”

　　“嘿嘿，你身边这个人族的女子，细皮嫩肉的，吃起来定然很是美味。”

　　四尊冥族的统领眼露寒光，各自分开一段距离，以围困的形势封锁住甜分晓前前后后，四面八方的去路。

　　甜风晓登时心提到了嗓子眼。

　　她能应付一尊冥族统领，但是五尊的话，恐怕连招架之力都没有。

　　“琉月，快救我娘亲。”

　　伫立在丹盟门庭后方的甜心兰登时面色煞白，煞白，忍不住高分贝的尖叫起来。

　　“鬼谷子，月婆婆，冲虚掌教，雷鸣界主，神缘烈战神，公乘无间，龙云道神……”

　　琉月面露紧张之色，说道：“你们几人快去驰援甜风晓，绝对不能让她遭受到冥族的围攻。”

　　眼下，伫立在琉月身边，修为达到造物境七重天的巨孽已然不多。

　　除了以上这几人，几乎没有其他强者是冥族几大统领的对手了。

　　鬼谷子和月千寻正想出手，忽然下意识朝周遭扫去，发现冲虚掌教，雷鸣界主还有些意动，而神缘烈战神，龙云道神，公乘无间仿佛没有听到琉月的号令，一副眼观鼻，鼻观心的模样。

　　在人群后方的玄冥二老，似乎早就预料到以神缘烈战神为首的一群人不会听从琉月的吩咐，嘴角勾起一抹嘲讽之色，蕴含了一丝幸灾乐祸的意味。


第1455章 飞蛾扑火

　　“你们还愣着干什么？”

　　见几人纹丝未动，琉月脸颊上陡然涌现出强烈的怒火，道：“难道你们不清楚唇寒齿亡吗？若甜风晓陨落，早晚得轮到你们。”

　　“琉月盟主此言差矣。”

　　神缘烈战神慢条斯理地说道：“眼下冥族的大统领绝无尘，二统领拓跋求败都还没有现身，还有冥眼里也不知道有多少冥族造物隐匿着，按照本族长的意思，我们还是留着压阵，对付拓跋求败这几人冥族最厉害的强者为好。”

　　“你、你……”

　　琉月的心中，登时有一千万只草泥马狂奔而过，却愣是挤不出一句破口大骂的词汇。

　　因为骂这些人，还玷污了她的嘴巴呢。

　　对于神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，冲虚掌教，雷鸣界主几人袖手旁观的举动，后方上万造物大佬眼里都是愤怒和不解。

　　“神缘族长，眼下大家都是拴在一条绳子上的蚂蚱，你这话未免太过无情了吧？”

　　碍于对方的身份和底蕴，大部分大佬呐呐的没有插嘴，但是依然有个别大佬忍不住怒火出声了：“眼下都火烧眉毛了，你们修为高深若不出手，甜风晓宫主陨落，对你们有什么好处？”

　　“你这话是什么意思？你在质疑本族长吗？”

　　神缘烈战神眼里涌现出一抹杀机，道：“哼，你们要出手尽管出手，反正我等的目标是拓跋求败和绝无尘。”

　　那尊方才质问神缘烈战神的造物大佬登时气的面色一阵白，一阵青，嘴唇嚅动片刻，最终蔚然一叹。

　　他感受到了神缘烈战神强烈的杀机已经锁定在自己身上，若在多嘴，定然横死当场，为了自己的小命，也只能忍下这口恶气了。

　　“冲虚掌教，雷鸣界主，你们可神缘，公乘，龙云不同，你们的宗门根基可在天玄，甜风晓若败，人族底蕴受损，覆巢之下无完卵？可要想清楚了。”

　　月千寻则直接忽略了神缘烈战神几人，盯着两大七品宗门的宗主冷声质问。

　　她隐隐看出了一些名堂，神缘，公乘，龙云似乎对这场位面之战，根本没有尽心尽力过，其中到底打的什么鬼主意，暂时还不清楚，她也懒得去刨根问底。

　　若不是冥族这边有五尊统领级别的强者，她和鬼谷子上去没有一点胜算，岂会浪费时间和这些无耻小人废话？

　　冲虚掌教，雷鸣界主面色都有些难看，保持了缄默。

　　本来他们两人还有出手的打算，但是见到神缘烈战神几人摆平和琉月对着干，都是沉默了，权衡起得失。

　　冥眼突破诸神封印的那一刻起，他们率兵对抗冥族，从开始的不屑，经过几次交战，一点点认识了冥族的厉害。

　　同样的，几次挫败，一点点的打击了他们内心必胜的心念。

　　当初，私自从南北双域撤兵，也是神缘烈战神几人暗中怂恿的。

　　冲虚掌教和雷鸣界主开始的时候自然很是担心，毕竟天玄是他们土生土长的家园，一旦沦陷，那便是万劫不复之局。

　　但是神缘烈战神几人拍着胸脯保证，只要碧水天阙和黄龙界听他们的，对抗冥族这场战役，胜了固然是好，若天玄真的沦陷，就答应带碧水天阙和黄龙界两宗门迁移到其他的位面。

　　而眼下，冲虚掌教和雷鸣界主见识到冥族几尊统领的强悍，更别提未现身的拓跋求败，绝无尘，还有冥眼里无数没有出现的冥族造物。

　　此刻，两人心中隐隐觉得，给自己留条后路是势在必行，自然不会冒着威胁，出手相助甜风晓，而得罪神缘烈战神几人，将自己唯一的后退都斩断了。

　　更重要的是，眼下碧水天阙黄龙界宗门的强者精英，还有门内的财物全部转移到了天阑，去其他位面重新找个地方开宗立派，或许发展比天玄更好呢。

　　毕竟天玄的位面太低端，资源条件都远远不能满足两大七品宗门所需。

　　就在一群人唇枪舌战的时候，苍穹之上的战斗已经发生了剧烈的变化。

　　冷玉雾和魔裂天被冥族的九统领和八统领牵制的死死的，根本无暇腾出手驰援甜风晓。

　　而甜风晓在五尊冥族统领猫戏老鼠的围攻下，岌岌可危，身上已经多处带伤。

　　“誓死守护宫主大人。”

　　就在千钧一发的刹那，散落在上千家族门庭，无数云海宫的强者发出了歇斯底里的咆哮，转而如流星般，前赴后继的朝万丈苍穹掠去。

　　这些人里，有少数造物，有上千天人，更多的是生死，神桥……

　　“嘎嘎，我们可对你们这些小蝼蚁可没有什么兴趣。”

　　留下两尊统领夹攻甜风晓，以防她逃走外，其余三人抬手投足间，便又一大波云海宫的弟子死于非命。

　　嗤嗤嗤——

　　前赴后继的飞蛾扑火，血染苍穹，登时震惊了现场亿万众生。

　　“大家出手，本盟主已经通知了无尽海几尊造物八重天的老古董，只要坚持他们到来，定然能逆转局势。”

　　眼下的琉月也只能用人海战术拖延住五尊冥族统领了。

　　本来，琉月是想让金龙尊者去请圣龙出面镇压这五尊冥族统领的。

　　但是金龙尊者眼下不在决战现场，而圣龙尊者自从化解天阑武会那场风波后，销声匿迹，谁也不知道他在哪里，有没有离开天玄，去其他位面巡查。

　　眼下纵然还在天玄，想找他帮忙，也是来不及了。

　　“杀，为了保卫我们的家园，守护我们的家人，和冥族的异端拼了。”

　　愤怒的咆哮，同仇敌忾的呐喊，歇斯底里的尖叫，汇聚成一曲血染的赞歌。

　　上千个悬浮在浩瀚苍穹的远古家族门庭，无数条人影化作一道道流光，前赴后继的朝上方掠去。

　　这些强者中，有人族，魂兽族，海妖族，岩族……

　　亿万生灵涌现的元气，护体神光，登时将本来黑暗的天地，硬生生的照得宛如白昼。

　　“既然这片位面的生灵冥顽不灵，孩儿们，杀光他们。”

　　随着几尊带头的统领一声咆哮，后方浓郁的如墨汁的冥云剧烈的翻涌，剧烈的沸腾，上千万的冥族大军遮天蔽日，密密麻麻的朝下方涌去。

　　除此之外，犹如黑洞的冥眼里，人影攒动，一个个修为最低都达到天人境七八重的冥族强者，更有不少造物境的冥王如马蜂窝般涌了出来，加入战团。


第1456章 血染长空

　　天地在这刹那黯然失色，日月在这刹那停止了运转……

　　偌大的苍穹，偌大的天阑，到处都是喊杀之声，刀剑撕裂血肉之声……

　　一蓬蓬血雾绽放，残肢断臂犹如狂风卷起的枯枝烂叶，纷纷洒洒的朝大地掉落。

　　琉月，在几尊海妖造物大佬的守护下，则是在原地观察战局的变化。

　　她贵委位面之战的总盟主，乃天地亿万生灵的支柱，需得运筹帷幄，自然不可能冒险参战。

　　琉月身后，还伫立着甜心兰，素心，凌雪，采心，凌青竹，紫霄等人都没有卷入乱局。

　　但是好战的北冥羽，小霸王，霸天下早已经被人潮淹没，此刻也不知道在哪里浴血奋战。

　　当然，除了琉月一群人外，让人讨厌的神缘烈战神，龙云道神，公乘无间，冲虚掌教，雷鸣界主则是不动如山，完全置身事外的模样。

　　万丈苍穹上的激战，风云突变。

　　除了冷雨雾，魔裂天牵制住冥族两尊统领，堪堪旗鼓相当外，鬼谷子，道宗四峰峰主，叶长歌，月千寻，九圣岛几尊岛主，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……浴血奋战，一步一杀，很快便杀到了交战的核心，驰援摇摇欲坠的甜风晓。

　　甜风晓不愧为云海宫的主人，保命手段不少，加上几尊冥族统领起了轻视之心，才能虎口脱险，得到援军的到来，活了下来。

　　饶是如此，此刻的甜风晓依然伤势严重，达到了刻不容缓的地步。

　　人族这边，一大波修为高深的造物强者加入，甜分晓感觉压力大减，一边应付对手，一边服用丹药疗伤。

　　但是，冥族五尊造物境七重天的统领，彼此巨大的境界摆在面前。

　　纵然有鬼谷子，道宗四峰峰主，月千寻，叶长歌，九圣岛几尊岛主，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂等人的支持，依然呈现出了溃败之势。

　　毕竟，认真的计较起来，甜风晓这边，修为跨入造物七重天的只有她，月千寻，鬼谷子三人罢了，少于对方两位。

　　汇聚在甜分晓，鬼谷子，月千寻周遭的诸多造物境尊者越打越心惊。

　　眼下和他们对战的五尊冥族的统领，仿佛有不死之身似的，无论受到多重的伤势，后方的冥眼内就会涌现出一股庞大的冥气，滋润着他们的伤口，让他们继续保持着巅峰的战斗力。

　　而人族诸多造物尊者受伤之后，可是没有如此的幸运。

　　需要通过丹药和运气来缓解伤势，此消彼长之下，本来就已经陷入弱势，此刻多人受伤，无疑是大厦将倾了。

　　他们处于交战核心，视线狭小，根本没有看到整个战局的变化，不然的话，恐怕吃惊的连继续奋战的心思都没有了。

　　其实，此刻面色最难看，心中最担忧的还是琉月，还有后方几尊守护他的造物大佬。

　　本来，人族亿万生灵，人数上完全处于优势，但是厮杀过程中，冥族的强者每逢受伤后，只要不致命，还吊着一口气，便会遁入后方的冥眼，须臾时间，再次出来后，便会变得生龙活虎。

　　不但如此，更让雪上加霜的是，冥族强者纵然来不及进入冥眼调养伤势，惨死之后，依然能化作能量被自己的同类汲取，战力暴涨。

　　这场战役，持续到现在，这片位面的亿万生灵，至少有百万死伤，但是冥族最多只有五六万，根本不是一个档次的较量。

　　观战的冲虚掌教，雷鸣界主都是一副心有余悸的模样，投向神缘烈战神的眼里，充满了感激。

　　冥族实在太可怕了，仿佛是一只只九条命的猫，生命力强悍的令人无法置信。

　　若之前对这场战役还保留着一点胜利的心念，此刻随着战局的变换，是彻底的熄灭了。

　　眼下冲虚掌教和雷鸣界主内心的想法很简单，位面沦陷已经出现征兆，势不可挡。

　　他们都打算随着神缘，公乘，龙云退守到其他位面，重新开宗立派。

　　“当日，无尽海的对决，冥族虽然可怕，却没有眼下这般诡异呀。”

　　双头夺命鲨的一尊大佬一脸凝重，喃喃自语起来。

　　“是冥眼的关系。”

　　琉月沉声说道：“是冥眼给予了他们生命力的来源，今日若无法磨灭、粉碎冥眼，纵然来再多的强者驰援，也是飞蛾扑火，这位面注定沦陷。”

　　琉月握拳透掌，脑子里回忆起无数磨灭冥眼的可能，但是在眼下这样的环境里，却根本找不到一个适当的办法，于是心里涌现出强烈的不甘之色。

　　“琉月圣主，当年第一次天地大战结束后，千万位面，那些高高在上的化神境的天尊，为何不直接磨灭这可恶的冥眼，而是将其给封印住？”

　　身后一群守护琉月的造物大佬也是忧心忡忡，也吐出了内心的疑惑。

　　冥族固然诡异，但是总不可能强过化神天尊吧？

　　若那些化神天尊在亘古之前便将冥眼给抹灭，今日也不会出现这样的惨烈的局面了。

　　“第一次天地大战后，无尽位面，不朽，化神天尊都不知道陨落了多少，就算活下来的，也是元气大伤，战斗力不及平生万一……”

　　琉月乃上古神兽，拥有传承记忆，此刻回忆道：“而战败后，残留下来的冥族强者，何止亿万万？这些冥族强者虽然被俘虏，但是诡异无比，寻常手段根本无法将其抹灭，最终只能封印在冥眼里。”

　　顿下，琉月续道：“在天地千万位面中，冥眼数量很多，想要将其一一抹灭，以天地大战刚刚结束那种虚弱的状态，千万种族根本无法办到，只能做到封印，所以，这祸根便一直遗留到现在。”

　　“原来这其中还有这样的典故。”

　　身后一群造物大佬内心的担忧更深了。

　　第一次天地大战，活下来的那些绝世强者，是何等的伟岸，都是一尊尊绝世天骄吧，也无法抹灭冥眼，眼下以天玄芸芸众生，又怎么可能办到？

　　那……

　　想到这里，这些造物大佬眼里浮现出绝望之色。

　　难道今日这场浩劫，注定已惨败收场？


第1457章 等待奇迹

　　琉月自然不清楚身后一群造物尊者内心的复杂和担忧，此刻的她高高的扬起螓首，目不转睛的盯着虚空上的大战。

　　只要有一点希望，她也不会放弃！

　　“嘎嘎嘎，一群无知的蝼蚁，人海战术若对我冥族有用，第一次天地大战，怎会延续数万年？”

　　五尊冥族统领中，三尊牵制住甜风晓，鬼谷子和月千寻，其余两尊得意忘形的狂笑。

　　张狂的声音回荡之间，两尊统领出手更是凌厉之极，弹指间，便有两个人族的造物尊者猝不及防之下，惨死在他们手上。

　　“哈哈，你们今日通通都得死，纵然人族大帝重生，也无法拯救你们。”

　　鲜血的味道激发了他们内心嗜血的欲望，两人犹如两尊绝世凶魔，朝四峰峰主，叶长歌，九圣岛几尊岛主，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……扑去。

　　见两尊冥族的统领凶残如斯，众人心下大惊，哪还有抵抗之心？立马朝四周飞掠，打算暂避锋芒。

　　“哪里走？”

　　两尊横行无忌的冥族统领双眼里射出凶残的光泽，抬起青筋鄙陋的手掌，猛地朝前方盖去。

　　掌心摁下去，狂暴的气流登时如毁灭风暴，快速的朝周遭蔓延……

　　四峰峰主，叶长歌，九圣岛几尊岛主，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂等人立马被其波及，犹如惊涛骇浪中的孤叶，身不由己的荡漾。

　　冷玉雾，月千寻，甜风晓心急如焚，但是苦于对手纠缠，自顾无暇，只能眼睁睁的看着一个个同伴命悬一线。

　　“冥族余孽，天阑还容不得你们放肆。”

　　就在此刻，一道浑厚，缥缈的男子声音陡然响起，如刀如绞，回荡在偌大的天阑，迫使亿万众生耳膜都微微震动起来。

　　无论冥族，还是人族，魂兽族，海妖族的强者都感觉到来人的不凡，于是四处张望。

　　嗖嗖——

　　就在此刻，一青一紫两条彩虹撕裂阴霾的苍穹，投射下来，犹如两条云桥，折射出万道斑斓。

　　只见一男一女，相互牵着手，脚下踏着百丈七彩云桥，快步而来。

　　男人生的卓尔不凡，女的则是美貌无双，乍一看上去，犹如一对神仙眷侣。

　　他们的速度看似不快，实则一步百丈，所过之处，冥云剧烈的沸腾起来，而冥族修为低于造物的则是立马炸裂成粉末。

　　“父亲，母亲……”

　　就在此刻，伫立在琉月身后的凌雪亢奋的叫了起来。

　　琉月则是惊愕的瞥了眼凌雪，此刻才意识到这对男女的身份。

　　来人应该是现任月族的族长，月寒，和他的妻子唐怡。

　　琉月显然是听说过两人的名讳，却未曾见过。

　　传闻这两人乃天阑数得上号的强者，夫妻的修为都在造物境七重天，最难得的是，两人手上各自掌握着一件上品祖器，名为阴阳紫青神剑。

　　这两把神剑，一把属阴，一把属阳，相辅相成之下，威力暴增，纵然是真正的造物八重天也能正面抗衡。

　　想到这里，琉月心下一安，随着月寒夫妻的出现，位面之战，不会败亡的那么快了。

　　“这是月族的族长月寒前辈？”

　　“早闻二人不是出访其他位面了吗？竟然在这个节骨眼回来了，实在是天助我人族呀。”

　　随着月寒夫妻的出现，决战现场，陷入困境的亿万众生，犹如打了一枚强心剂，亢奋的欢呼起来。

　　神缘烈战神，龙云道神，公乘无间的眉头微不可察的一皱，转而消散。

　　至于冲虚掌教和雷鸣界主，则是一脸的平静。

　　位面能守住固然是好，纵然沦陷，他们也找好了退路，所以不着急。

　　“冥族异端，人人见而朱之，受死。”

　　月寒和唐怡环目四顾，射出一抹寒意，彼此双手掐出法诀。

　　霎时间，在两人脚底下的紫青云桥，快速的融合，化作两把几十丈长的绝世神剑，犹如两条紫青神龙，朝最近的两尊冥族的统领席卷而去。

　　“啊……”

　　惨叫之声陡然响起，只见方才还嚣张的不可一世的两尊冥族统领庞大的身躯被神剑洞穿而过，青色污浊的血液喷洒而出，气息快速的枯萎。

　　刷刷——

　　两个冥族统领惨遭重创，托着疲惫的身躯一下便射进后方的冥眼之中。

　　月寒唐怡两夫妇登时一愣，转而召回紫青神剑。

　　两人也是第一次和冥族的强者交手，未理解冥族的诡异，一时不慎朝让两尊冥族统领逃窜而走。

　　当然，在两夫妇的想法里，被紫青双剑重创，不死也得重伤，那两尊冥族统领在以后很长的时间，再也掀不起什么风浪来了。

　　可是，就在他们夫妻两人想找寻其他目标斩杀的时候，不可置信的一幕便出现了。

　　“嘎嘎，我冥族的生命力，岂是你们这些蝼蚁能明白的？”

　　就在此刻，方才被月寒夫妇重创的两个冥族统领再次从冥眼里射了出来，还带了七八个修为不凡的帮手。

　　月寒夫妇的瞳孔陡然紧缩起来。

　　这两个冥族的统领被紫青神剑所伤，此刻非但没有气息枯竭，依然生龙活虎，战斗力比起方才隐隐还有更强的趋势，简直让两夫妻无法置信。

　　“爹娘，这些冥族异端之所以受伤能快速的恢复，最关键的就是冥眼。”

　　凌雪高声说道：“冥眼乃他们力量的源泉，只要将冥眼毁灭，他们就如同无根的浮萍，受到重创后，便会如我们人族这般快速的死亡。”

　　“月寒前辈，快粉碎冥眼，不然的话，冥族根本杀之不尽，位面沦陷定然难以阻挡。”

　　陷入激战中的无数天阑家族大佬，魂兽、海妖族的强者纷纷催促起来。

　　周遭人潮涌动，吵杂无比，琉月则是眉头一挑，唇瓣蠕动，最终没有出声。

　　决战到此刻，冥族依然处于上风，唯一的关键便是冥眼，只要有强大的力量能将冥眼给毁灭，以位面众生的数量，冥族只有被绞杀的份。

　　按照琉月的推断，紫青双剑固然是上品祖器，相辅相成之下，威力暴涨，但是想抹灭冥眼，还是非常的困难。

　　但是，眼下根本没有其他办法，只能勉强一试了。

　　说不准奇迹真的出现了呢？


第1458章 真正的较量

　　月寒两夫妻将目光投向前方那个巨大的冥眼里，闪现出一抹冷意。

　　两人对视一眼，双手快速的舞动，悬浮在周遭的紫青双剑登时以肉眼可见的速度暴涨，弹指间变得数百丈宽敞。

　　锋利的剑气将周遭的空间，空气，都绞得剧烈的震动起来，涌现出势不可挡的锋锐气息。

　　“想损坏冥眼，简直是痴人做梦。”

　　交战核心的六尊冥族统领虽然对冥眼的强悍有绝对的信心，但是以防万一，分别挣脱对手，打算阻上一阻。

　　冷雨雾，磨裂天，月千寻，甜风晓联合一群修为高深的造物尊者形成个防御圈，拼命抵挡，以防他们打扰到月寒两夫妻驱动紫青双剑。

　　胜败在此一举，此刻不抛头颅洒热血，等待何时？

　　霎时间，混战再起，一大波冥族的造物强者和位面众生快速的卷入。

　　“紫青双剑，诛邪！”

　　当两把神剑幻化到数百丈大小的刹那，月寒夫妻一声厉喝，指尖朝前压去。

　　两把神剑发出“呜呜呜”的撕裂空间之声，相互绞缠在一起，犹如一个巨大的麻花，呈现出毁天灭地的能量波动，朝巨大的冥眼刺了进去。

　　本来在亿万位面众生的预料中，两把绝世神剑之威，纵然无法彻底磨灭冥眼，也至少能造成冥眼剧烈的动荡，给在场千万冥族一个重创。

　　哪预料到想象和现实完全相反。

　　两把神剑刺进冥眼，就好似将石块投进一面深不见底的深潭，除了表层泛起一丝丝涟漪，再也没有任何其他的异象，泥沉大海也不过如此。

　　噗嗤——

　　就在此刻，月寒和唐怡面色一白，陡然飚射出一股鲜血，转而身躯快速的朝大地栽去。

　　“爹娘！”

　　凌雪登时满脸的担忧，歇斯底里的尖叫起来。

　　快速坠落中，月寒和唐怡身影陡然一顿，落在丹盟的门庭口，凌雪，琉月，甜心兰，紫霄还有一群无尽海的大佬立马涌了上来，搀扶住摇摇欲到的两夫妇。

　　“紫青双剑竟然碎了。”

　　两夫妻对着凌雪挤出一丝强笑，示意自己无恙。

　　转而抬头盯着苍穹之上，犹如黑暗大日悬挂的命眼，满是不可置信之色。

　　在他们的记忆中，紫青神剑无往不利，纵然是绝世神物，也如同切豆腐般轻易能切得滚滚散散。

　　而眼下，不但对冥眼没有一点伤害，反而被冥眼内的邪恶之气彻底的腐蚀，化作粉末。

　　更雪上加霜的是，紫青神剑被长期淬炼，早已经和两夫妇的融为一体，此刻突然碎裂，两人也遭到了强烈的反噬，战斗力直线下降，恐怕连寻常的造物境六重天的尊者都有所不如。

　　本来还抱着一丝期望的冲虚掌教和雷鸣界主不由的打了个激灵，心中最后一点想翻身的侥幸也彻底的熄灭。

　　而玄冥二老，神缘烈战神，龙云道神等人更是不用多说，没有幸灾乐祸已经非常不错了。

　　“嘿嘿，不知天高地厚的东西，知道我伟大冥眼的强悍了吧？”

　　六尊冥族的统领心下打定，喋喋冷笑道：“冥眼之中存在着万恶之源，乃亘古前无数冥族绝世强者的尸骸，血液所化，岂是你们能触及的？”

　　“或许你们不知道，在冥眼被诸神之力封印住的这遥远岁月里，匿藏在这片位面的我冥族强者，不断将这个位面无穷的怨力，血煞，污秽，注射其中。”

　　又一尊冥族的统领得意的狂笑道：“眼下的冥眼，纵然连不朽境地尊真身降临，都无法撼动，何况是你们这些愚昧的蝼蚁！”

　　“何必跟这些愚昧的生灵废话，孩儿们，杀，杀光他们。”

　　随着一声邪恶的咆哮响起，千万冥族强者密密麻麻，犹如马蜂窝似的朝分散在天地之间各个角落的人族，海妖族，魂兽族强者追杀而去。

　　眼下，上万陷入激斗的造物境尊者都是阴着脸，少数打起了退堂鼓。

　　月寒和唐怡因为反噬，身受重伤，而神缘烈战神一伙人都打算冷眼旁观，支持琉月这边的造物境六重天强者又远远少于对方，加上冥族诡异的生命力，形势已经完全一面倒了。

　　若这样恶劣的战局继续持续下去，位面联盟军覆灭是迟早的事。

　　“冥眼固然无法抹灭，但是你们这几尊邪祟，却注定要陨落在此地。”

　　就在此刻，一道苍老，淡薄的声音陡然响了起来。

　　陷入绝望的位面亿万众生登时打了个激灵，眼里涌现出强烈的光泽。

　　他们听出来了，说话之人乃丹盟的圣龙尊者，修为真正跨入造物八重天的绝世巅峰强者。

　　“吼——”

　　陡然，一道响彻云霄的龙吟声回荡在天地之间。

　　只见一条数百丈长的金色圣龙从苍穹无尽处蜿蜒游来，神龙摆尾，带起无数股狂飙，迫使周遭浓郁的冥雾纷纷消融。

　　随着距离的拉近，亿万双眼睛看的清楚了，在这条神龙之上，伫立着两人，正是金龙和圣龙尊者。

　　圣龙尊者犹如定海神针般悬浮在交战的核心，围聚在周遭千万冥族强者，下意识的离他远远的，根本不敢逾越雷池分毫。

　　冥族六尊统领面色都有些难看起来。

　　造物境，特别是五重天之后，隔层如隔山，圣龙的修为虽然高于他们一筹，但是对动起手来，他们几人虽然自大，却也清楚，根本不是其对手，甚至连反抗的能力都没有。

　　“本尊倒是要看看，你们遁回冥眼的速度快，还是本尊手上的动作快。”

　　圣龙尊者杀气腾腾的目光扫过六尊冥族的统领，转而袖袍猛地一甩。

　　陡然，天地剧烈的沸腾起来，六道数百丈高的九天罡风凭空显现，对着六人席卷而去，那速度简直快的超越了光束，下一刻，便离六个统领不到几尺。

　　“拓跋统领，救我等……”

　　如绞肉机快速转动的罡风扑面而来，还掺杂了冥族最惧怕的上古净化符文的气息，六尊冥族的统领根本无法躲避，忍不住出声求援。

　　他们的生命力固然强悍，但是同样的，重创之后，若不能及时回到冥眼内疗伤，也得陨落在现场。


第1459章 背叛者

　　凶残无比的六尊冥族统领，在圣龙尊者雷霆一怒之下，没有一点反抗之力，这一幕，登时让观战的亿万生灵都是大吃一惊。

　　造物境七重和八重，仅仅相差一个境界，就儿童孩童和巨人的差别，实在无法相提并论。

　　就在六尊冥族统领即将就九天罡风绞杀得粉身碎骨的刹那，陡然……

　　苍穹无数翻涌的冥云诡异的收拢，化作一个中年男子的面容。

　　此人身高七八丈，暴漏在空气中的肌肤一片紫青，眉心隐隐带着一股浓郁的血煞之气，双目更是泛着妖异的血红色，和天地有一种格格不入的排斥。

　　他就淡淡的伫立在虚空，伫立在六尊冥族头领前方，六道百丈高的九天罡风便如雪遇到水，以肉眼可见的速度消散，不留一点痕迹。

　　盯着这个忽然出现的中年男子，位面亿万生灵眼睛登时透出深深的惊骇。

　　特别是琉月，鬼谷子，道宗四峰的峰主。

　　他们可是对此人记忆犹新，正是冥族的二统领拓跋求败。

　　但是，让他们意外的是，两年之前，拓跋求败的修为在造物境七重天巅峰，想不到眼下已经跨入了八重天，达到了他们仰望的程度。

　　“师弟，你先退回丹盟门庭。”

　　圣龙尊者盯着拓跋求败，转而瞥了眼身边的金龙，淡漠的嘱咐。

　　造物八重天巅峰强者的交锋，金龙尊者根本插不上手，此刻也不废话，身影倒掠而去，便和琉月、凌雪等人回合在一起。

　　“圣龙尊者？”

　　拓跋求败沉声说道：“你乃丹盟的巡查使，无数位面的丹盟分舵留着你去巡查，何必趟这浑水呢？”

　　“正是因为本尊是巡查使，凡是丹盟分舵存在的位面，本尊都有权巡查。”

　　圣龙尊者脸上难得露出正视之色：“若位面遇到什么危难，异端作祟，也得将其扼杀，这乃是自责所在。”

　　拓跋求败的修为在初入造物八重天的地步，比起他略逊一筹。

　　但是以冥族的诡异，足以让拓跋求败战力暴涨，达到和他能抗衡的地步。

　　“你此刻离去还来得及，不然的话……”

　　拓跋求败眼里涌现出窒息的杀意，道：“不然的话，明年的今天，便是你的忌日。”

　　“好大的口气，那便让本巡查使来领教下搁下的高招。”

　　圣龙尊者脚下重重的一跺，脚下那条百丈神龙陡然发出一声咆哮，快速的缩小，盘绕在他的右臂之上，闪烁着灿灿的神光。

　　此刻的他，远远看去，就是一尊金色的战神，透出无法撼动的震撼感。

　　“你们去搜刮其他生灵的性命，这个不知死活的老匹夫，便交给本座来对付。”

　　拓跋求败舔下舌头，对着后方千万冥族强者吩咐道。

　　“杀！”

　　在六尊冥族统领级别的强者带来下，千万冥族强者杀气腾腾，犹如蝗虫过境，朝这面位面的亿万众生前赴后继的扑去。

　　除此之外，巨大的冥眼里，还有大量的冥族巨孽前赴后继的射出，加入后援。

　　无需任何人吩咐，在圣龙尊者牵制住拓跋求败的这一刻，人族，海妖族，魂兽族亿万人潮，很直觉的和冥族大军交战在一起。

　　刹那之间，喊杀震天，天地为之变色。

　　“当年天地第一次大战的时候，丹盟已经成立，我冥族有些不少兄弟惨死在丹盟手上。”

　　拓跋求败死死的盯着圣龙尊者，寒声道：“既然你圣龙自取死路，那我便给当年丧命在丹盟手上的那些冥族兄弟讨回点利息。”

　　一声暴喝，拓跋求败整个人化作一股血煞冥雾，铺天盖地的朝圣龙尊者席卷而去。

　　“已经失败了一次，今日你注定会再次失败。”

　　圣龙尊者冷声道：“这便是邪不胜正。”

　　两人都是造物境八重天的巅峰强者，这一交手，便打的千万丈空间寸寸塌陷，沉沦，卷起无数股可怕的狂飙。

　　碍于两人造成的轰动，迫使其他陷入激斗的强者纷纷仓皇逃遁，远远避开。

　　此时此刻，周遭已经是天翻地覆。

　　琉月，金龙，甜心兰，凌雪等小辈，还有守护在一边的无尽海诸多大佬都目不转睛的盯着圣龙和拓跋求败的交锋。

　　这两人，是天玄位面和冥族的最强者，也是双方的精神支柱，无论谁惨败，都会严重打击自己这边的士气，和这场决战的胜负息息相关。

　　琉月等人聚精会神关注战事发展，却没有察觉到，神缘烈战神，公乘无间，龙云道神早已经消失在原地，也不知道去哪儿了，后方只剩下乌鸿光，血无崖这几个跳梁小丑。

　　不然的话，定然会心生疑惑，甚至是危机感。

　　所谓姜还是老得辣，圣龙尊者跨入造物八重天巅峰至少有数百年了，气息浑厚又稳固，岂是初入八重天的拓跋求败能撼动的？

　　饶是拓跋求败借助冥眼里的力量依然处于下风。

　　但是想将其抹杀，凭圣龙尊者一人，却远远无法做到。

　　随着激战的持续，琉月和身后一群造物大佬是半喜半忧。

　　欢喜的是，在圣龙的镇压之下，拓跋求败没有一点反抗之力，忧心的是，这个位面的芸芸众生，伤亡程度远超冥族，大致是杀敌一万，自损十万的比列。

　　这点无疑是琉月等人无法接受的。

　　按照这样的伤亡比列，今日纵然能击溃冥族，位面芸芸众生也得陪葬。

　　“拓跋求败，你既然知道本尊乃丹盟的位面巡查使，应该也清楚，巡查使巡查无数位面，时常也会遇到如你这种冥族异端。”

　　圣龙尊者见久攻不下拓跋求败，眼露着急，一掌击退他，说道：“那你可知道丹盟赐予了本尊什么底牌来抹灭你？”

　　“什么？”

　　拓跋求败眉头一皱，心中隐隐涌现出一股强烈的不妙。

　　“不巧，在本尊担任巡查使的那一刻，承蒙丹盟一尊化神天尊厚爱，赐予了一枚诸神印记。”

　　圣龙尊者指尖摁在自己的眉心，带起一簇金色的光华，化作一簇上古符文，蕴含了净化一切的气息：“以本尊的修为，加上一枚诸神印记，你纵然有天大的能耐，今日也注定得饮恨。”

　　“嘿嘿，那你便错了。”

　　拓跋求败从惊慌再次恢复了从容淡定：“我冥族打算进攻四大域的时候，就早已经探听到你的存在，也给你准备了杀手锏，所以，今日最终饮恨的是你，而不是本座。”

　　就在他自信的声音回荡之间，陡然，后方的虚空出现一阵波动，转而三条胳膊从空间涟漪里贯穿而出，分别握着三根血红色的长钉，一下刺进了圣龙尊者的后背。

　　“神缘烈战神，龙云道神，公乘无间？”

　　忍着深入骨髓的剧痛，圣龙尊者艰难的转身过，盯着三个偷袭自己的人，当看清楚他们的面貌，眼里涌现出一抹不可置信之色。


第1460章 臣服

　　天地之间，风停雨歇，连气流都停滞了运转，一切景象凝固住。

　　激战中的亿万众生下意识的停下手，无不长大了嘴巴，怔怔的盯着圣龙尊者后背三根刺进血肉的赤红血钉，又扫着神缘烈战神，龙云战神，公乘无间。

　　这强烈的转变，迫使他们目瞪口呆，眼里出了不可置信，还是不可置信……

　　月寒，唐怡，琉月，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂，凌雪，甜心兰……

　　他们的脑子完全一片空白，实在想不通为何身为人族三大金品世家的首脑会反戈一击，重创圣龙尊者，重创人族唯一的依仗。

　　纵然和神缘烈战神穿一条裤子的，冲虚掌教和雷鸣界主对于眼下的突变都措手不及。

　　两人也是一脸的震惊和错愕。

　　现场，也只有乌鸿光和血无涯没有一点意外，仿佛这一幕他们早已知晓。

　　至于武殿的玄冥二老，则是一脸无动于衷的模样，仿佛眼下的大战对他们来说，都如同过眼云烟。

　　“圣龙尊者，七煞镇魂钉的滋味如何？”

　　万丈苍穹之上，神缘烈战神盯着摇摇欲坠的他，面色完全扭曲起来：“七煞镇魂钉，乃天地之间七种最污秽的血煞之气锻造而成，纵然你是造物八重天的巅峰强者，依然会被腐蚀，不出几炷香时间，就变得手无缚鸡之力，哈哈……”

　　“勾结冥族，乃天地无尽位面的叛徒，永生永世都得遭受唾弃。”

　　忍着体内快速流失的气息带来的虚弱感，圣龙尊者怒道：“冥族到底给了你什么好处？你们三人为何要这样做？”

　　“这你就无需知道了，只要明白，今日你必须要陨落。”

　　神缘烈战神冷冷一笑，手掌带起一股撕心裂肺的气劲，猛地朝圣龙尊者的胸膛拍去。

　　“住手！”

　　就在这千钧一发的刹那，周遭的月千寻，魔裂天，甜风晓，鬼谷子，冷雨雾心急如焚，苦于被几尊统领纠缠住，完全腾不出手阻挡神缘烈战神。

　　“噗嗤——”

　　造物境七重天尊者的强烈一击，登时雪上加霜，迫使圣龙尊者嘴里飚射出一股鲜血，身躯如断线的风筝朝大地砸去。

　　“师兄……”

　　金龙尊者心高悬到嗓子眼，飞掠而去，一把接住他，转而落在丹盟的门庭前。

　　月寒夫妇，琉月，甜心兰，凌雪等人立马围上去，认真查探起圣龙尊者的伤势。

　　“七煞镇魂钉虽然歹毒，不过老朽这千年也不是白混的，暂时还死不了，不过想要继续动手，却是不可能了。”

　　圣龙尊者面色惨白惨白，转而踉踉跄跄的站起身来，又吐出一口黑色的血箭。

　　众人面色一暗。

　　随着圣龙尊者身受重伤，纵观亿万生灵，已然无一人可以跟拓跋求败对抗。

　　琉月气的银牙咬得咯吱咯吱作响，此时此刻，她纵然再愚钝，也推断出当日人族这边，暗地里给冥族通风报信的就是神缘烈战神，公乘无间，龙云道神三人。

　　此刻的她，等着三人在万中虚空的背影，几乎喷出火来。

　　“神缘烈战神，龙云道神，公乘无间，你们干得好。”

　　拓跋求败亢奋地说道：“你们放心，等这片位面彻底沦陷，本座答应你们的承诺，定然会办到。”

　　“只不过各取所需罢了。”

　　神缘烈战神淡漠地说道：“还有事成之后，我们三人依然是人族的领袖，和你们冥族再无瓜葛，休要让我们和你冥族联系在一起。”

　　“哈哈，那是自然。”

　　拓跋求败面色阴了一下，转而不置可否地说道。

　　“神缘烈战神，公乘无间，龙云道神……”

　　琉月铁青着脸，说道：“你们可知道自己眼下在干什么？勾结冥族，便是无尽位面，亿万种族的大敌，人人得而诛之，纵然这片位面沦陷，你们也得万劫不复。”

　　她实在想不通，这三个金品家族的领袖人物为何在这节骨眼会反戈。

　　若说天地种族内战，为了利益反戈，这样的事虽然让人不齿，也层出不穷，但是眼下他们反戈的对象是冥族呀，天地亿万种族视为大敌的冥族呀。

　　这意义则是完全不同。

　　这场战役纵然冥族全胜，这天地还有他们的容身之处吗？

　　当然，在第一次天地大战的历史上，的确有些败类被利益驱使勾结过冥族，助纣为虐，但是出现在人族，在琉月的记忆里，还真的是第一次。

　　“琉月，看在你是总盟主的份上，本族长便告诉你真正的原因。”

　　无数双质疑的目光中，神缘烈战神转过头，慢条斯理地说道：“其实从冥眼脱困的刹那，这片位面就注定沦陷，你们或许还不清楚，因为天玄位面太小，无法承受不朽真身降临，所以，我们是请不到强大的援军，来逆转眼下的局势。而冥族除了大统领绝无尘修为早已经跨入造物九重天外，冥眼里还有几尊九重天的巨孽，只不过眼下的局面太小，他们懒得出手罢了。你们仔细想想，一尊造物境九重天的绝世强者若奖励天玄，挥手间，你们都得粉身碎骨，更别提冥眼里还有很多从第一次天地大战幸存的冥族巨孽，我此举不过是在保全位面芸芸众生最后一点元气，你们要明白我的苦心呀。”

　　听到神缘烈战神的话，现场亿万生灵，包括上万造物大佬都是半信半疑。

　　若当真如他所言，这位面沦陷沦陷是毫无悬念的。

　　但是，他们心中怀疑者更多，冥族若真的那么强大，此刻为何出战的仅仅只有上千万强者？

　　“一片歪理邪说。”

　　琉月耻笑一声，怒道：“就算冥族真的强于位面，位面最终沦陷，我们也得反抗到底，难看眼睁睁的看着亿万生灵惨遭冥族的茶毒，成为冥族的鱼肉？”

　　无数种族的造物大佬也是深以为然。

　　亘古之前，无数先辈为对抗冥族，付出了血淋淋的代价，这些不谈，毕竟太遥远了，就单单眼下，若位面沦陷，他们岂有好果子吃？

　　他们是天玄土生土长的势力，纵然想全族前移其他位面，这空间虫洞也容纳不下吧？


第1461章 会挽雕弓如满月（上）

　　“之前，本族长和冥族的拓跋求败已经谈好条件，只要位面众生投降，定期送一些生灵给冥族当成食物，我们便可和之前一样，安然无恙的活在这个位面上。”

　　神缘烈战神孜孜不倦地说道：“这样做还有一个好处，天玄位面资源缺失严重，究其原因是因为修炼者太多了，那些修炼者血脉驳杂，浪费了大量的元气，资源，却始终无法有所建树。你们可以将这些废物当成食物送给冥族，如此一来，劣者淘汰，一代代的繁衍，我们只会越来越强盛。”

　　“一派胡言。”

　　琉月怒气冲冲的反击道：“大家都是从父母肚子里掉出来的亲骨血，要送给冥族当鱼肉，你觉得我们人族，魂兽族，海妖族都跟冥族一样，是一具具毫无人性的畜生？”

　　听得琉月三番五次的顶撞，拓跋求败面色阴沉起来，不过暂时没有插嘴。

　　因为还没有到他出手的时候。

　　亿万众生则是听得频频点头，无论是不是废物，自己的孩子，门下弟子，日子久了就有感情，让他们拱手将人送给冥族当作料，怎么可能做到？

　　“神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，你们三人勾结冥族，九州本族知道吗？”

　　琉月美目一转，又质问道：“你们本族在九州，也算得上是大族，你们不觉得自己的行为在给本族抹黑吗？”

　　“那你便说错了，今日之举，便是本族那些高层的意思。”

　　神缘烈战神嘴角噙着一抹冷笑，说道：“还有，本族长没有勾结冥族，你可别给本族长强行扣上这个污名，认真的计较起来，我们三人乃救世英雄，在位面生灵覆灭的时候，力挽狂澜，守护住了那么多生灵的性命，这功德，足以名垂千古了。”

　　“明知不可为而为之，便是愚昧。”

　　龙云道神不要脸的接口道：“眼下委曲求全，隐忍，保全位面芸芸众生，此乃大义，料想无尽位面，那些大势力的化神，不朽强者都会理解的。”

　　“大家听着，众所周知，冥族修炼不需要元气，只要我们投降，这片位面的资源依然我们的，而且劣者淘汰下，你们得到的资源会更多……”

　　公乘无间说道：“若不是为了你们的安危着想，本族长三人早已经收拾包袱，带着族内弟子离开天玄这个小位面了，这苦衷你们难道不理解？”

　　听得三人一唱一和，在场的数万宗门，家族掌权人脸上都显现出思索之色。

　　但是，更多的是愤怒和不齿。

　　“恐怕不止于此吧。”

　　冷玉雾揶揄地说道：“你神缘烈战神可是无利不早起的东西，难道冥族没有给你什么好处？”

　　“私心自然是有的，这点本族长承认。”

　　神缘烈战神说道：“但是对比起给位面亿万生灵谋福利，不值一提，不值一提呀！”

　　其实最真实的原因是，他大儿子神缘神战天惨死在凌风的手上，纵然一缕本命元神寄放在本族，也得重新开始修炼，而冥族的二统领拓跋求败手上有一宝物，可以缩短他修炼的时间，让他一步登天。

　　这也是神缘本族为何睁一只眼闭一只眼的原因。

　　毕竟以神缘神战天混沌战神体的资质，就这样转世重修，实在太可惜了。

　　“反正不管你们怎么狡辩，背叛天地无尽种族，这个罪名你们三人是背定了。”

　　琉月冷声道：“还有，让我们妥协、投降，也是痴心妄想，今日我们亿万生灵，纵然通通战死，也不会给冥族异端低头。”

　　“不错，冥族人人诛之，不死不休。”

　　魂兽族，海妖族数千万强者纷纷附和起来。

　　但是出奇的，天阑不少红品，蓝品，白品家族，还有四大域的小势力头目则是低头沉默。

　　“所有位面的众生，都给本统领听好了。”

　　拓跋求败适当的插口道：“只要你们器械投降，待遇和以前一样，依然能在天玄开宗立派，我冥族不会打扰你们，干涉你们的只有，我们想要的是大量的生灵血肉，只要你们不断的繁衍，不断的供给我们，天地之间的一切秩序如初，不会有任何的改变。”

　　将眼下上亿生灵全部一起杀，然后将这个位面散落的生灵吃干抹净，只能让冥族饱餐几顿，无疑是杀鸡取卵之举。

　　当年第一次天地大战，冥族采取三光策略，如蝗虫过境，一路吞噬，无尽位面成为废墟，这才会引起天地亿万种族的公愤。

　　眼下拓跋求败的想法很简单，多占领几个如天玄的小位面，以养鸡吃蛋的策略，细水长流，这样就不会引起到那些大位面，大势力的瞩目了。

　　这样冥族会繁衍的更加强大，面临的风险也更少。

　　毕竟，如天玄这等小位面，在大千世界，多如尘埃，蚕食成千上万个，根本就无足轻重。

　　这个如意算盘可谓打的很响亮，这也是他为何苦心劝解的原因。

　　“还有，我冥族只会留一部分强者在天玄，多数会离开这个位面，需要的食物并不多，你们完全承受得起的。”

　　见位面众生不少势力开始出现意动的情绪，拓跋求败又道：“生灵的供应，可以是位面任何种族，可以去掠杀其他种族，也可以自己饲养，如同之前的人族养灵兽，只要你们每年达到一定数量便可以了……”

　　这句话落下，不少人族的势力强者目光扫向身边的魂兽族，海妖族，岩族，蛮族，反正不是自己的同类，都带着一抹古怪的冷意。

　　“大家别信冥族的谎言。”

　　见位面众生目光开始游移不定，琉月急急地说道：“眼下冥族用的不过是离间计，让我们自相残杀，坐收渔翁之力，到时候，位面无数种族相互掠杀，元气大伤，生死还不是冥族一句话的事？”

　　“琉月盟主说的不错，眼下我们还没有输。”

　　暗影魔蛟族的大天王说道：“我无尽海还有几尊造物八重天的前辈正在赶往天阑的路途之上，只要我们坚持一会，等援军到来，定然能击退冥族。”


第1462章 会挽雕弓如满月（中）

　　“我魂兽族的左右两相也得到了消息，不出盏茶时间，定然会现身天阑。”

　　摩柯无量高声说道：“随着他们的来到，我们完全有和冥族一拼之力。”

　　“杀，和冥族拼了！除了守护我们的家园，更多的是为了种族的尊严。”

　　“亘古前，无数先辈已经挫败了冥族一次，我们这些后辈，又怎么能丢他们的脸？让他们的血汗和战果毁于一旦。”

　　本来，有些意动投降的宗门势力强者在琉月等人连番的鼓舞之下，热血沸腾，纷纷抛弃后顾之忧，齐声宣战。

　　“还真的是不见棺材不掉泪呀，你们难道真的以为我冥族只有眼前的千万人马吗？”

　　拓跋求败冷声一哼，转而面上露出神圣之色，对着后方的冥眼喃喃咏唱道：“伟大的冥眼，让这位面这些愚昧的东西知道我冥族的强大吧。”

　　刷刷刷——

　　那个数百丈大小的冥眼剧烈的转动起来，射出一股股磅礴的冥气，翻涌之间，显现出一个个强者的身影来。

　　那场面，密密麻麻，犹如万箭齐发，简直让人眼花缭乱。

　　盏茶时间，从冥族里射出的强者至少有千万之巨，修为更是不凡，多数都是跨入天人的王座，少数乃造物境的尊者。

　　两千万冥族的强者，汇聚在一起，污秽的气息滚滚如潮，压制的亿万生灵连呼吸都喘不过来。

　　此时此刻，方才还齐声呐喊，脸上满是玉石俱焚之色的无数位面强者登时傻眼了。

　　方才一千万的冥族强者已经占据了绝对的优势，眼下数量有多了一倍，加上圣龙尊者惨遭重创，三大金品世家反戈，他们还有胜算吗？

　　“凡是继续负偶顽抗的生灵，无论来自什么势力，通通给本统领杀！”

　　拓跋求败大袖一挥，发号施令。

　　诱饵已经抛下了，接下来就是用血腥的手段来震慑，震慑的这位面亿万生灵心中唯一的心念都崩溃，才会心甘情愿的沦为他们的鱼肉。

　　两千万冥族强者，浩浩荡荡，如漫天蝗虫，朝周遭波及。

　　人族，海妖族，魂兽族，岩族奋起反抗。

　　月寒夫妇，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　这些保持这战斗力的造物强者没有丝毫的迟疑，纷纷出手。

　　哀嚎，惨叫声此起彼伏，残肢断臂犹如枯枝烂叶，一波波的朝大地掉落。

　　几乎在每一个呼吸间，位面生灵的死伤数量就达到了上千，甚至更多。

　　偌大的天阑，已然成为了血肉熔炉。

　　冥族大军比位面生灵受损要轻微的多，凡是遭受到重创，只要不致命都纷纷遁入冥眼疗伤，盏茶时间后，便生龙活虎再次出战。

　　此消彼长之下，位面生灵已经是岌岌可危了。

　　神缘烈战神，龙云道神，公乘无间虽然反戈冥族，但是再没有人性，也不会对自己的同类下手呀，于是带着门下弟子退守在一边，没有卷入这场风波。

　　“玄冥二老，你武殿总有修为达到造物境八重天的巅峰强者坐镇吧？”

　　眼见位面生灵被凶残的冥族绞杀的溃不成军，而援军迟迟未到，金龙尊者咆哮道：“眼下生死就在一线，你们武殿也该出出力了吧。”

　　“金龙，非常抱歉的告诉你。”

　　玄冥二老的老大慢条斯理地说道：“不日之前，我们已经收到了总殿的命令，若失态超出了控制，我武殿设立在天玄位面的分殿会迁移到其他位面。”

　　“呵呵，天玄实在太小了，每年赚取的利润，对于武殿总殿来说，简直是九牛一毛，可有而无。”

　　玄冥老二接口道：“也是时候离开了，去其他位面，说不准位面两兄弟在武殿的地位会变得更高了。”

　　“在你们的眼里只有利益，难道就没有位面兴亡的大义吧？”

　　金龙尊者面色一阵白，一阵青。

　　“人死如灯灭，区区一个天玄，对比无尽位面来，犹如尘埃般渺小的存在，生灵死的再多又如何？”

　　玄冥老大翻下眼皮，皮笑肉不笑地说道：“莫说冥族入侵，就单单说我们人族，在历史上，化神天尊对战，顷刻间毁灭位面的事也层出不穷吧，那些位面的生灵又找谁哭诉？”

　　“一切都是肉弱强食再作祟罢了。”

　　玄冥二老的老二说道：“金龙，趁着脖子还长在脑袋上，带着圣龙尊者和丹盟的炼丹师迁移这个位面吧，若继续冥顽不灵，恐怕丹盟也得陪葬。”

　　“你们，你们……”

　　金龙登时气的连一个字都挤不出来。

　　圣龙尊者则是一脸的沉默和凝重，因为伤势过重，此刻的他只能眼睁睁的看着位面沦陷，而没有一点办法了。

　　琉月眼里漾起一抹死灰和强烈的不甘。

　　为何援军迟迟未到，难道，这一次，必须得对冥族低头么？

　　“别杀了，别杀了，我们投降。”

　　就在此刻，已经有不少被冥族绞杀得仓皇躲避的小宗门弟子开始投降了。

　　他们的人数大致在千人左右，此刻纷纷丢弃掉手上的兵器，跪在了交战附近的一些远古家族门庭面前。

　　“孩儿们听着，凡是已经投降的位面生灵，不准屠杀。”

　　拓跋求败眼里闪现出一抹满意之色。

　　细水长流，他要的就是这种效果。

　　冥族的强者果然是训练有素，得到吩咐后，凡是跪在地上，双手抱着脑袋的位面生灵，他们都刻意绕过去，不痛下杀手，而是去继续绞杀反抗的猎物。

　　投降的上千人，对比起交战的亿万生灵，无疑是瀚海和一滴水的区别。

　　但是，莹莹之火可以燎原，一旦有人起了投降的头，那就如同瘟疫一般，快速的蔓延开来，传播到了任何角落。

　　一些被冥族追得四处逃窜的宗门家族弟子心中的心念终于崩溃，纷纷丢掉手中的兵器。

　　霎时间，兵器落地声此起彼伏，投降的人潮如倒塌的麦蕙黑压压的倒成一片。

　　短短几炷香时间，大部分天阑百族，东南西北四大域的宗门弟子都已经缴械投降，纵然是造物境尊者也是一样。

　　大势已去也！


第1463章 会挽雕弓如满月（下）

　　眼下，诸多家族和势力前者投降，还在负偶顽抗的大部分就是无尽海和天启魂兽族，还有冷家，月族，叶长歌，以为鬼谷子为首的道宗，和甜风晓带领的云海宫了。

　　这些势力联合起来，人数也有两千多万，但是对比起诡异的强者，无疑是以卵击石。

　　随着战况的持续，一个又一个生灵陨落，他们洒下的鲜血染红了苍穹，淹没了大地。

　　“别打了，别打了，我们冷家妥协。”

　　一尊尊冷家的强者惨死在敌人的屠刀下，冷玉雾心如滴血，依然顽抗到底，直到唯一的儿子冷离月被冥族围剿，眼看就要陨落，他终于妥协了。

　　他在怎样坚强，也是人父，眼睁睁的看着儿子丢掉性命，他真的做不到。

　　得到命令，被冥族追赶的四处逃窜的冷家几十万强者纷纷丢掉兵器，抱头蹲在地上。

　　此时此刻，他们内心也不知道是庆幸还是憋屈。

　　冷家的投降，直接导致海妖，魂兽，月族，道宗，云海宫压力倍增。

　　“月寒，唐怡，你们月族大势已去，只要投降，我冥族定然不会为难你们。”

　　拓跋求败盯着反抗的两夫妻，说道：“你们乃金品家族，根深蒂固，位面沦陷，无论多大的风波，也连累不到你们，何必寻死路呢？本座给你们盏茶时间考虑，若执意顽抗到底，你们月族一门，现场几十万弟子，通通得埋骨在天阑。”

　　“罢了，罢了，大势已去唉……”

　　凝视着周遭无数缺胳膊断腿的月族强者，月寒眼里露出一抹黯然之色，微微一叹，说道：“既然这片位面的芸芸众生自己都放弃了求生的机会，我夫妻二人又何必强出头，牺牲月族几十万弟子的性命呢。”

　　他们夫妻战死无所谓，但是月族几十万弟子的性命不可不顾。

　　这是作为一个族长的责任和使命。

　　眼下的局势已经很明白，反抗意味着死，妥协还有生路。

　　况且他们月族也不是无根的浮萍，在其他高等位面也有根基，最多寻找合适的机会，种族撤离天玄，远离冥族的茶毒便是。

　　随着他的妥协，月族以月千寻为首的几十万强者，弟子纷纷罢手。

　　而冥族的强者也停止了对他们的绞杀。

　　凌雪的泪水在眼眶里打转，她知道父母的选择是对的。

　　但是，这个结果却是她无法接受。

　　“都停手吧。”

　　大势已去，叶长歌，云海宫的甜分晓，道宗的鬼谷子各自命令门下的弟子罢手。

　　他们心中纵然有再多的不情愿，也得妥协，因为他们唯一选择的只有臣服。

　　道宗四峰的峰主很明显的松了一口气，若继续缠斗下去，纵然他们是造物尊者，也得弹指间陨落。

　　谁都怕死呀！

　　况且天地大义的安危，这个担子实在太重，他们承担不起。

　　纵观全局，位面亿万生灵，被两千万冥族大军，硬生生的打的士气全无，纷纷臣服。

　　这一幕，无疑是一个巨大的耻辱，自从第一次天地大战以来，最大的耻辱。

　　很多、很多势力的强者，族长，宗主，他们内心都很憋屈，很想反抗，但是大势已去，逞强只会罔送性命，他们也只能徒增奈何。

　　现场，唯一还在和冥族对抗的便是海妖和魂兽族了。

　　这两个种族眼下大致还有一千多万人，但是根本不是冥族的对手。

　　一个个曾经熟悉的海妖族，魂兽族弟子惨死在敌人的屠刀下，面目全非的尸首砸落在琉月周遭。

　　但是，琉月依然一副无动于衷的模样，甚至连眼皮都没有眨过。

　　但是，细心的人从她紧攥的粉拳，微微颤抖的娇躯就可以推断出，其实她的心在滴血。

　　“琉月，你若还不投降，海妖族和魂兽族今日就得在天阑除名。”

　　拓跋求败阴测测的盯着她。

　　若不是海妖和魂兽族死的太多，将来无法供给他们食物，拓跋求败才懒得跟她废话。

　　“血战到底，凡是我无尽海妖和天启混兽族，都是铁骨铮铮的好男儿，纵然战死沙场，也不会苟且偷生。”

　　琉月仰起头，讥笑地说道：“有种杀了姑奶奶。”

　　因为传承记忆，她深深的知道冥族的可恶，也知道太虚圣麒麟在第一次天地大战中，很多先辈血染战场，为了不给先辈蒙羞，她绝对不会对冥族低头。

　　“哼！找死。”

　　对于冥顽不灵的琉月，拓跋求败已经恨之入骨，抬起手掌猛地朝琉月辗压而去。

　　百丈巨掌凭空形成，泛着污秽，死亡的气息当头才琉月盖下。

　　“休伤我家圣主。”

　　就在这一刹那，后方暗影魔蛟，深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……

　　这九个追随琉月许久的造物大佬一声暴喝，疯狂的掐动法诀。

　　九股能量交汇在一起，形成一个百丈大小，色彩斑斓，透着强悍气息的防御罩。

　　轰隆——

　　造物境八重天强者的全力一击，岂是寻常之辈所能抵挡得？

　　色彩斑斓的防御罩霎时间晃荡起来，转而如泡沫般碎裂。

　　“啊！啊！啊！”

　　九尊无尽海的大佬登时发出一声惨叫，朝四周弹飞而去，重重的砸在地上，吐血不止。

　　余波散尽，琉月依然顽强的伫立着，犹如一株生命力顽强的小草。

　　她高傲的仰起头，死死的盯着不可一世，犹如神邸伟岸的拓跋求败。

　　她知道拓跋求败刻意留手了，不然的话，以她的修为，早已经身死道消。

　　至于为何这样做，琉月心中也有猜测，心中不由的腾升起一股悲哀。

　　随着这变故的出现，陷入厮杀的千万海妖和魂兽族纷纷转头朝琉月看去。

　　就在此刻，那些冥族的强者趁虚而入，将锋利的兵刃架在对手的脖子上，控制住对方。

　　少数漏网之鱼也翻不起什么风浪，被凶残的冥族绞杀的一干二净。

　　战事的全局已经被冥族彻底的掌控。

　　其实，纵然海妖和魂兽族不为琉月分神，也撑不了半个时辰，便会败亡。

　　眼下不过将时间提早了几炷香。

　　盯着琉月孤独，傲然的背影，不知为何，凌雪，甜心兰，采心，紫霄，北冥羽，霸天下，小霸王等等晚辈的心莫名的一酸。

　　他们知道，琉月三番五次和拓跋求败做对。

　　拓跋求败能饶是其他人，却绝对不会放过她了。


第1464章 通通烧死

　　“琉月，你可知道本座为何不杀你？”

　　拓跋求败阴测测地说道：“太虚圣麒麟的血液和肉身非常的美味，蕴含的能量也是极为的精纯。我大哥绝无尘突破造物九重天已久，若享用了你的血肉，定然能缩短数百年的苦修，早一刻跨入不朽境。”

　　“想吞噬我的血肉，呵呵……”

　　琉月惨然一笑，说道：“那便吞噬吧，反正要我琉月给你冥族低头，绝对不可能。”

　　听到拓跋求败要将琉月当成祭品送给绝无尘，在场数千万海妖，魂兽族的大佬均是气的咬牙切齿。

　　少数人血气方刚，登时破口大骂，但是迎接他们的都是身首异处。

　　强势的绞杀和镇压下，怒骂声逐渐的平息下来了。

　　此时此刻，冷玉雾，魔裂天，甜风晓，月寒夫妇，叶长歌，月千寻……等等修为超过造物五重天的强者，虽被冥族的统领级别的强者钳制住，身不由己，但是强者的尊严却让他们依然挺拔伫立……

　　纵观全场，放眼望去，除了他们外，黑压压的跪了一片，连一些造物巨头也低头了。

　　“现在，你们总归知道本族长所言不假了吧，了解我们的苦衷了吧。”

　　神缘烈战神环目一扫，说道：“冥族的强大远远不是你们能理解的，眼下投降，你们还能保全了自己的底蕴。”

　　对于神缘烈战神的自我吹捧，亿万生灵多数已经满脸的恼怒，少数则是流露出感激之色。

　　但是，统一的是，没有人敢反驳他，耻笑他。

　　“人不要了则无敌，这句话放在你神缘烈战神身上，还真的是恰如其分。”

　　琉月抬起螓首，冷冷的耻笑道。

　　神缘烈战神冷哼一声，也懒得和她纠缠，因为在他眼里，琉月已经是个死人了。

　　“琉月，你都快成为食物了，还逞什么能？”

　　乌鸿光喋喋冷笑起来：“还是留着一点力气，多呼吸几口新鲜空气吧。”

　　他对琉月的恨，更甚凌风，此刻是他一辈子最开心的时候。

　　“乌鸿光，我琉月今日若能活下来，定然第一个拨了你的皮。”

　　琉月凤目里满是寒芒。

　　“你没有机会了。”

　　乌鸿光说道：“这就叫做作茧自缚，方才拓跋统领已经给你退路了，是你自己不知道珍惜，怪得了谁呀？哈哈……”

　　“好了，都少说一句。”

　　拓跋求败不咸不淡地说道：“眼下本座要问你们一件事，凌风在哪里？”

　　这句话落下，叶长歌，凌雪，甜心兰，素心等人的脸上登时一紧。

　　而跪在数千门庭口的亿万位面生灵则是面面相觑起来。

　　“本座当年因为惜才，特意网开一面，放其一条生路，让他遁入冥道，打算好好栽培，成为我冥族的第一战将。”

　　拓跋求败眼里涌现出一抹血煞：“但是这小子着实可恶，竟然通过不知名的手段，在万恶之源里依然保持了人性，他是本座纵横天地以来，唯一逃过掌控之人，只要你们告诉本座他的下落，将其抓获，问清楚其中疑惑，以后就不需要向我冥族缴纳粮食了。”

　　谈及凌风，神缘烈战神，公乘无间，龙渊道神心中满是恨意。

　　他们在凌风的手上栽的可谓不惨。

　　公乘世家的天才公乘帅兵惨死在凌风的手上，神缘烈战神的妻儿全部被被杀。龙云道神折损八百精英不算，之前也屡屡在他的手上次亏。

　　这笔血帐，他们今日定然要加倍偿还回来。

　　“难道你们之中，没有一个人知道他的下落？”

　　见久久无人回应，拓跋求败眉头一皱，说道：“你们无需有什么顾忌，这片位面我冥族最大，无论谁敢刁难你们，我冥族给你做主。”

　　方才因为顾忌和凌风交好的月族，丹盟，冷家，魂兽族，海妖等等势力，在场的无数宗门大佬都欲言又止，此刻得到拓跋求败的承诺，登时有人出声了。

　　“启禀拓跋大人。”

　　一个八品宗门的族长讪笑地说道：“当日天阑武会结束后，冰旋命悬一线，凌风就抱着她离开了，说要去什么云起云落，眼下人在不在天阑，还真的是未知之数。”

　　“冰旋？”

　　拓跋求败眼里闪现出一抹明悟之色，说道：“就是当年在道宗，被本座挟持的那个女孩儿吧？凌风对她的确是情深意重。”

　　当年若不是他挟持冰旋，凌风也不会以人换人落入他的手中。

　　其实在拓跋求败的心中，凌风中了道心种魔，只要他引动魔族，凌风便会顷刻毙命，但是解不开心中的疑惑，他还不能杀凌风。

　　这个疑惑对拓跋求败来说至关重要，若将来冥族再次遇到如凌风这般绝世天才，想要为己所用，再出这样的纰漏又该如何？

　　“拓跋统领，本族长倒是有一个主意。”

　　神缘烈战神瞥着叶长歌，眼珠子一转，说道：“当年道宗之役，在下也有所耳闻，凌风的确是重情重义，这也是他致命的缺点。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　拓跋求败淡淡地说道。

　　“所谓跑得了和尚跑不了庙。”

　　神缘烈战神说道：“凌风的亲人几乎都在天阑，他定然还潜伏在周遭不会走远。但是以这小子的诡异，若存心匿藏，恐怕我们想短时间将他找出来不容易。所以，我们就将他的亲人全部绑在火柱上，限定的时间内，若凌风还不出现，就通通烧死。”

　　“战神兄这个提议非常的好。”

　　龙云道神眼里闪现出强烈的恨意，说道：“以这个小子刚烈的性格，还有重情重义的心性，纵然是飞蛾扑火，定然也会忍不住出来送死的。”

　　“神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，你们三人出卖位面亿万生灵也就罢了，眼下还拿他的亲人威胁凌风，你们简直是丧尽天良，猪狗不如。”

　　琉月，甜风晓，冷玉雾，金龙尊者，等等和凌风关系莫逆的强者破口大骂起来。

　　叶长歌，凌青竹，素心则是沉默不语。

　　这一刻，随着冥族掌控大局，他们早就知道会到来。

　　毕竟，无论是拓跋求败，神缘烈战神，公乘无间还是龙云道神，对凌风早已经恨之入骨了。


第1465章 火刑

　　“你们尽情的骂吧，骂的喉咙干了，也改变不了凌风和他一群至亲被火烧死的现实。”

　　神缘烈战神三人疯狂的大笑起来，得意的不可一世。

　　“来人，搭建火台，将凌风的家人全部绑在柱子上。”

　　拓跋求败大袖一挥，发号施令：“只要凌风在一个时辰内不出现，就活活将他的家人烧成焦炭。”

　　今日，他一定要逼出凌风，让凌风一点点尝试背叛的滋味，让他临死之前，都要活在悔恨之中。

　　随着拓跋求败的命令下达，诸多冥族的造物强大开始动手起来。

　　区区几根柱子轻而易举，至于火的话，自然是用百年灵木燃烧起来的真火，这样的火焰，足以融化叶长歌这等造物境五重天的强者。

　　百年灵木，别的地方或许一时之间找不到，但是丹盟最是不缺。

　　金龙，圣龙还有一些炼丹师眼睁睁的看着一大波冥族强者直接大摇大摆的进去丹盟而无计可施，心中满是憋屈之意。

　　盏茶时间不到，柱子和柴火便全部准备完毕。

　　丹盟偌大的门庭前方，竖起了七八根十余丈长的实木柱子，周遭本来攒动的人潮被凶神恶煞的冥族强者，硬生生清扫出一个几百丈的空场地来。

　　叶长歌，素心，琉月，凌青竹，甜心兰等一群晚辈，如无根的浮萍，身不由己的在被人潮挤到了最后方。

　　“神缘烈战神，你久居天阑，凌风的家人到底是哪几个，你应该很清楚吧？”

　　拓跋求败说道：“绑上谁，你自己看着办。”

　　见拓跋求败将挑选人选的权利赐予神缘烈战神，叶长歌，素心，凌青竹登时眼露死灰之色，心中最后一点侥幸也熄灭了。

　　“叶长歌，凌风的生母，血肉至亲，给我拿下。”

　　神缘烈战神阴测测的眼神在人群里扫了一圈，最终戳着叶长歌。

　　他还清晰的记得自己的妻子惨死在叶长歌的手上，此仇不报，更待何时？

　　登时，冥族好几个修为达到造物境五重天以上的强者凶神恶煞的闯进人群，打算摁住也长歌，将她强行给拖出来，绑在火柱上。

　　甜风晓，叶江城，月寒夫妇，冷玉雾，月千寻等人自然不肯，不顾一切的挣脱敌人的钳制，纷纷反抗，一时之间，场面混乱起来。

　　“谁敢逆势而为，无论是谁，杀无赦。”

　　权威受到挑选，拓跋求败眼里杀意翻涌。

　　还真是敬酒不吃吃罚酒呀！

　　“大家都住手吧。”

　　叶长歌微微一笑，绚烂而多姿。

　　她凝视着拼命守护自己的所有同伴，最终看着素心，说道：“这一劫已是注定，眼下你们的性命都捏在冥族手上，你们为小女子反抗，不但于事无补，反而会平添无辜冤魂，又何必呢？”

　　“长歌婶婶！”

　　不知不觉，众女的眼眶湿润了，心里仿佛压着一块大石头，堵得难受。

　　叶长歌整理下凌乱的衣摆，脸上带着一股反顾的决然，信步而去，最终被绑在实木柱子上。

　　“叶江城，凌风叔公，也算的上至亲骨血，拿下。”

　　神缘烈战神嘴角勾起一抹快意，手指又戳着他。

　　几乎没有任何反抗，一群冥族强者立马从人群里将叶江城给托了出来，捆在柱子上。

　　“三叔，这次连累你了。”

　　叶长歌瞥着几丈外，被捆的严严实实的叶江城，满脸愧疚地说道。

　　“我都一大把年纪，半只脚都踩进棺材了，谈何连累。”

　　叶江城微微一叹，说道：“叶家今日恐会万劫不复，只能期望凌风能逃出生天了，只要他人活着，将来定然能给我们报仇。”

　　叶长歌心下不由的一酸。

　　虽然和儿子相认不久，但是她也知道凌风的固执，今日恐怕非但不会远走天涯，还会自投罗网。

　　但是这句话，她显然不会说出来的，怕叶江城承受不住打击。

　　“凌青竹，凌风同父异母的姐姐，至亲之人，拿下。”

　　神缘烈战神盯着她，冷冷的道。

　　凌青竹没有反抗，脸上满是死灰，任由冥族的几个强者将自己羁押而出，绑在了柱子之上。

　　“现场和凌风有血缘关系的应该就这几个了。”

　　因为不知道素心和凌风已经有了夫妻之实，神缘烈战神忽略了她，沉吟道：“至于他和关系较好的好友之类的，拓跋统领，你看要不要一起株连？”

　　“算了，我冥族虽然霸道，但是也不是不讲理之辈。”

　　拓跋求败摆摆手，装出一副很大度的模样，说道：“这搞株连的名堂，我冥族还是不屑去做的。”

　　听到这话，凌中堂心中也是一安。

　　他不是贪生怕死，但是眼下的局面，若被牵连，导致凌家本族陪葬，实在太不值得了。

　　眼见叶长歌等人被俘虏，素心作为儿媳妇，怎会独善其身？

　　但是一想起自己大了一圈的肚子，登时将共赴黄泉的心思强行抹灭了。

　　眼下凌风的亲人，甚至是凌风都命悬一线，若他们真的有个闪失，素心唯一能做的，就是为凌家留下一点骨血。

　　“凌风的亲人只有这几个，似乎还不止吧？”

　　龙云道神说道：“他的父亲，还有几个同族的晚辈似乎都在天阑。”

　　“嘿嘿，之前，本族长已经派人去请了。”

　　公乘无间说道：“眼下盏茶时间过去，应该也快被羁押过来了。”

　　声音刚刚落下不久，只见一群凶神恶煞的公乘世家弟子羁押的四五个满脸污浊的犯人走到了邢台。

　　这几个人，正是凌中正，凌白，凌镇，凌天，凌沁等人。

　　凌中正一脸镇定，凌白等人都吓得面如土色，双腿打颤。

　　“通通绑上……”

　　拓跋求败连正眼都懒得打量凌中正一群人，随意的吩咐道。

　　叶长歌看着身侧不远处的凌中正，微微一叹。

　　天阑武会，她就有预料会掀起大风波，所以这段时间内，都让凌中正在叶家内不准随意出入，哪预料到依然逃不过一劫。

　　凌中正看着叶长歌，眼里露出一抹笑意。

　　能和心爱的妻子死在一起，他也无怨无悔，只是可惜了凌沁，凌青竹这群朝气蓬勃的晚辈一同陪葬。


第1466章 有事冲我来

　　无数双怜悯的目光注视之下，叶长歌，叶江城，凌中正，凌青竹，凌白，凌镇……挂在实木柱子上，犹如凄风苦雨中的灯笼，很是无助。

　　凌雪，甜心兰，紫霄，北冥羽，素心，采心等一群晚辈被冥族强者围城的人墙死死的挡在外面，丝毫逾越不得。

　　他们心中，脸上满是哀伤和痛苦之色。

　　至于琉月，甜风晓，鬼谷子，金龙，月寒夫妇等人都是重犯，此刻早已经被冥族的强者钳制的死死的，就差将刀架在他们的脖子上了，就如同等待审判的羔羊。

　　现场，唯一在这种局面下，还能活动自由的，也只有神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，冲虚掌教，雷鸣界主，乌鸿光等人了。

　　“叶长歌，你杀我爱妻夏芷文的时候，有没有预料到有这一刻？”

　　神缘烈战神说道：“我妻子虽已死，但是我要让你千倍，万倍偿还加注在她身上的痛苦，好好的享受真火的煎熬吧，火焰会慢慢的吞噬你的肌肤，你的血肉，你的骨骸，活生生将你疼死。”

　　“神缘烈战神，要杀要剐悉随尊便，何须多说无谓的废话？”

　　叶长歌冷声讥笑道，声音说不出的冰冷。

　　“战神别废话了，时间已到，看来凌风是真的不会出现了。”

　　拓跋求败满脸阴沉地说道：“来人，点燃这几堆百年灵木，将这些人一起烧死。”

　　“拓跋大人且慢。”

　　就在几个冥族强者即将点燃叠的几张高的灵木的时候，乌鸿光忽然打岔道：“大人，似乎你还遗忘了一个人！”

　　“谁？”

　　拓跋求败眉头一沉，道：“难道凌风的至亲里，还有什么遗漏的？”

　　“就是月族的月凌雪。”

　　当日，乌鸿光在凌雪手上吃过几次亏，眼下如此一个落井下石的好机会，又怎能放过？

　　手指戳着他，说道：“凌雪虽然是月族的人，但是自小居住在凌家，和凌风情同兄妹，也是凌风最大的软肋，将她也一起烧死吧。”

　　“凌雪？”

　　拓跋求败顺着他的手指方向看去，目光投放在凌雪身上，显现出一抹沉思之色。

　　凌雪登时面色煞白起来，看着乌鸿光的眼里，满是恨意。

　　琉月美目几乎喷出火来，早知道乌鸿光会如毒蛇趁机咬人，当日琉月就应该将他直接抹灭掉。

　　“拓跋大人，你有所不知，当年凌风第一次来天阑，曾经为了见凌雪一面，不惜耗尽寿元，这件事众人皆知。”

　　乌鸿光说道：“由此可见，两人的关系非同一般亲人，眼下凌风之所以龟缩不出，应该是我们拿出的筹码还不足以让他失去理智。只要将凌雪绑在柱子上，在下可以保证，凌风十有八九定然出现，自投罗网。”

　　“乌鸿光少爷说的有些道理，叶长歌虽然是他的母亲，但是母子分别十几年，刚刚相认，感情自然是不深的。”

　　此刻，一些彻底死心的宗门大佬开始附和起来。

　　他们此举也很简单，就是在拓跋求败面前留下点印象，给宗门争取点好福利。

　　“拓跋求败，凌雪年幼之时，因为我们夫妻大意，被仇敌抢走，一直流落在外，我们夫妻亏欠她太多。”

　　月寒面沉如水，道：“你若敢伤她分毫，我月族几十万弟子，纵然飞蛾扑火，也要和你冥族血拼到底。”

　　“你们早已经是瓮中之鳖，还敢威胁本座？”

　　拓跋求败冷笑道：“不知死活的东西，就给你们点颜色看看。”

　　手掌猛地朝前方一扣，月族门庭前的人海里，几个半步造物强者登时惨叫一声，炸成了一蓬蓬血水。

　　“拓跋求败，你……”

　　月寒夫妇面色陡然一寒，气的额角的青筋都扭曲起来。

　　“本座只要让你们明白，眼下谁才是掌控着你们月族几十万弟子性命的主宰者。”

　　拓跋求败讥笑的道：“来人，将凌雪给本座拖过来，绑在柱子上。”

　　“喏！”

　　八统领和九统领带领一群冥族强者杀气腾腾的冲进后方的人群，犹如羊入虎群，所过之处，无干人等纷纷避让不及。

　　“爹娘，救我。”

　　混乱中，凌雪发出悲哀的尖叫。

　　但是，月寒夫妇方才因为紫青双剑被冥眼绞碎，身受重伤，在几个统领级别的强者镇压下，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着凌雪从指间溜走，而潸然泪下。

　　“雪儿……”

　　琉月更是不顾性命的朝她飞扑而去，但是被不耐烦冥族统领死死摁住。

　　“琉月，落难凤凰不如鸡这句话你没有听说过吗？”

　　趁着琉月被冥族强者摁住的刹那，乌鸿光身影一闪，一脚朝她胸口踹去。

　　琉月登时闷哼一声，整个人如滚地葫芦般踹飞出去，幸亏后方有不少海妖族的强者扶住，才不至于遭到重创。

　　琉月软到在地上，盯着乌鸿光，转而看着无助如风中残烛的凌雪。

　　她丝毫感受不到胸口的传达来的剧痛，也感受到不到屈辱，心中满是悲哀。

　　冰旋走了，眼下又轮到凌雪，也很快轮到自己了吧？

　　“不就是为了引我出来么？何必弄出那么大的仗势？”

　　就在此刻，一道又涩又干的声音忽然响了起来，清晰的回荡在偌大的天阑。

　　紧接着，一条人影朝天山方向飞掠而来，飒爽如流星，顷刻之间就落在丹盟的凌雪和琉月身边。

　　这是一个奇怪的人，年纪看上去很轻，隐隐间还带着稚嫩，但是却满头白霜，脸庞上，眼神里都带着看透人世的沧桑。

　　“凌风……”

　　“风儿！”

　　一道道五味陈杂的声音交汇在一起，演绎出了人世百态。

　　此时此刻，位面亿万众生，包括冥族几千万的生灵都怔怔的盯着凌风，他们的眼里带着疑惑，错愕，惊讶，亢奋，还有心酸……

　　叶长歌，凌青竹，甜心兰，采心，素心，北冥羽，小霸王，霸天下……还有很多，很多关心他的人，刚刚亮起的眼眸子再次黯淡下来。

　　眼下位面沦陷已经成定局，血肉至亲身死道消就是诱饵，凌风这时候跳进这个火坑，不但救不了任何人，还是自投罗网，平添一条冤魂罢了。

　　神缘烈战神，公乘无间，龙云道神，冲虚掌教，雷鸣界主眼里都是如释重负之色。

　　今日的天阑无疑是一个插翅都飞不出的囚笼，该等的人终于等到了，他们也能安心了。


第1467章 西北望，射天狼（上）

　　“哈哈，凌风，你这个小崽子竟然还真的傻到自投罗网了。”

　　乌鸿光狂笑道：“今日，本少要你眼睁睁的看着你的母亲，姐姐，父亲，挚爱，妹妹，一个个的死在你的面前，然后在无尽的悔恨中慢慢的死去。”

　　“这里、哪有你说话的份？”

　　凌风双目一寒，抬手就朝他抓去。

　　此刻的乌鸿光离凌风不过就一丈多的距离，哪里能逃脱得了？

　　一股强大的吸力席卷而来，迫使他的身躯就如同风中残叶，身不由己的朝凌风靠去。

　　“啪——”

　　凌风抬起手，一巴掌重重的甩在他的脸颊上，麒麟撼天臂蕴含的强大肉身巨力登时让乌鸿光身躯以三百六十度急转，犹如个陀螺，在虚空急速转了几圈，才重重的砸在地上。

　　“方才踹琉月一脚是不是很舒服？”

　　凌风还不解气，猛地抬起脚，辗压在他血肉淋漓的脸庞上，转而重重的一拧。

　　这一幕来的猝不及防，加上凌风的修为今非昔比，乌鸿光离他又近在咫尺，龙云道神想驰援已是来不及，只能眼睁睁看着凌风蹂躏他。

　　“啊！凌风，你这个杂碎，死到临头还敢嚣张，给本少杀了他，杀了他。”

　　脸上血肉崩离的刺痛丝毫不及乌鸿光心中憋屈的万一，他双眼赤红，歇斯底里的咆哮起来。

　　周遭一大波冥族，龙云，公乘，神缘，凡是能动的人都快速的朝凌风涌过去。

　　“这丹盟门庭到处都是血污，正好将你当扫把好好的清洗下。”

　　凌风根本无视朝自己四面八方涌过来的冥族和三大金品世家的强者，抬起脚板推测一扫。

　　乌鸿光口吐血迹，整个人就如同一个贝壳朝地的乌龟，在原地快速的旋转，转而如离弦之箭，弹飞而去，重重的砸在后方的人潮中。

　　做完这些，凌风也懒得观察乌鸿光的生死，也不知道是自大，还是根本视天下英雄为无物，依然无视近在咫尺的那些冥族强者，而是慢条斯理的转过身，伸出柔荑。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　凌风对着琉月微微一笑。

　　“凌风，我好累……”

　　琉月琼鼻莫名的一酸，转而伸出白皙的五指，搭在凌风的温润的手掌上，艰难而又吃力的站起娇躯。

　　“住手……”

　　就在一大波冥族的强者屠刀即将落在凌风脑门上的时候，拓跋求败忽然抬起手。

　　那些围攻凌风的冥族强者手上的动作登时一顿，转而纷纷散开。

　　“啪啪啪——”

　　拓跋求败出乎预料的鼓起掌来，眼里透出一抹欣赏之色，道：“千军万马，视若无物，镇定自如，就凭你这份心境，就值得我拓跋求败诚心招揽，更别提你那恐怖的天赋，只是可惜了……”

　　“可惜道不同不相为谋，我们注定是敌人……”

　　凌风转身，一字一顿地说道：“放开凌雪和我的亲人，有什么事冲着我来如何？”

　　“凌风，你以为你是什么狗东西，敢和拓跋大人谈条件？”

　　就在这时候，脸庞血肉模糊，身上全是血污的乌鸿光在血无崖的搀扶下，一瘸一拐的走了过来。

　　“本座和凌风谈话，哪有你插嘴的资格？”

　　拓跋求败眉头一皱，袖袍一甩，乌鸿光再次惨叫一声，如滚地葫芦，滚出去老远，老远……

　　“乌鸿光，本座最后警告你一次。”

　　拓跋求败盯着几十丈外，如哈巴狗般软趴在地上的乌鸿光，道：“凌风虽然为我冥族的敌人，也是必杀的对象，但是论起地位，你给他提鞋都不配知道吗？你若再敢在周边唧唧歪歪，本尊就让你死在天玄。”

　　“拓跋大人息怒，小辈知道了。”

　　乌鸿光心里登时打了个激灵，捣头如蒜，心中对凌风的恨意更深了一层。

　　为什么？

　　为什么自己在别人的眼里，连一个落水狗都比不上？

　　“凌风，大千世界，种族无数，你是本座唯一看上你的人，虽然你最终背叛了我伟大的冥族，但是这小小的要求，本座却可以满足你。”

　　拓跋求败袖袍一挥，说道：“来人，将凌风的所有亲人都从柱子上放下来，给他们一炷香的时间团聚。”

　　听到拓跋求败的命令，乌鸿光气的面色一阵白，一阵青，本来阴霾的心上又覆盖了一层霜雪。

　　神缘烈战神，公乘无间，龙云道神等人倒是不置可否。

　　拓跋求败在凌风身上花费了那么多心血，最终付之东流，若真正的计较起来，他对凌的恨丝毫不比他们差。

　　况且凌风进入过冥眼，对冥族的事了若指掌，威胁也最大。

　　所以，无论拓跋求败怎么决断，凌风今日想活着离开天阑，无疑是痴心妄想。

　　“你虽擒我，让我万劫不复，但是这一刻，我还真的要好好谢谢你。”

　　凌风牵着琉月的手，信步朝前而去，伫立在凌雪面前，扫了眼摁住她的几个冥族的强者，冷声说道：“滚蛋。”

　　“你……”

　　几尊造物境的冥族强者登时面色一片阴沉。

　　一个在他们心中，视为蝼蚁的人类竟然当众骂他们伟大的冥族尊者滚蛋？

　　真是岂有此理，岂有此理。

　　但是想起拓跋求败的吩咐，几尊冥族强者摁下滔天的杀意，松开了凌雪的手。

　　“风哥哥，嫂子、嫂子她……”

　　方才的一幕，是凌雪这辈子从未经历过的，她心力交瘁，本来红晕的脸颊一片憔悴和俏白，但是看着凌风的眼里，却带着一抹关切和探寻。

　　“走了。”

　　无声的沉默后，凌风沙哑的声音响起，转而抬起手掌，撩拨过凌雪凌乱的青丝。

　　凌雪明显感受到凌风的手掌在微微的颤抖。

　　在这一刹那，她眼眶中的眼泪再也遏制不住，如断线的珍珠刷刷刷的流了下来。

　　道宗一群造物境的尊者都一脸的哀伤。

　　特别是显善，此刻的她眼泪也流了下来，冰旋对于她来说，跟自己的亲生女儿没有任何的区别。

　　“风儿，死局已定，母亲等人死不足惜，你大好前程，为何要自投罗网？”

　　就在此刻，被松绑的叶长歌，凌中正，凌青竹，凌沁等人围了上来，五味陈杂地说道。

　　“我的父母，姐姐，妹妹，妻子，血肉至亲都命悬一线，我凌风又怎会苟且偷生？”

　　凌风的目光扫过一张张熟悉的面容，最终停在拓跋求败身上。


第1468章 西北望，射天狼（中）

　　“凌风，本座给予你了叙旧的机会，那你总该告诉本座一些事了吧。”

　　拓跋求败说道：“你当初遁入冥道，在万恶之源里重塑冥身，为何能保存理智？只要你告诉本座其中的隐秘，本座让你、和你的家人死的痛快一些。”

　　“你真的想知道？”

　　凌风似笑非笑地说道：“抱歉，无可奉告！”

　　“你敢耍我？”

　　拓跋求败瞳孔闪了下，冷声道：“或许你还不知道，本座一直对你不放心，在你从冥眼里出来的刹那，暗中下了道心种魔的种子，只要本座引动魔种，你将会受到万蚁噬魂之苦……这种痛苦乃心神的折磨，更胜天地之间任何酷刑，在这种痛苦之下，莫说让你讲实话，纵然弑杀父母你都会毫不犹豫的去干。”

　　道心种魔，乃冥族控制芸芸众生的手段，第一次天地大战之所以延续数万年，这其中也有很多种族的一代天骄被其掌控，助纣为虐的原因。

　　叶长歌，素心，金龙，圣龙等人早已经知晓其中的内情，此刻心头依然沉了下。

　　三天时间，凌风定然无法找到最后一种彼岸花，拓跋求败引动道心种魔，他是必死无疑了。

　　当然，凌风孤身一人现身此地，早已经是万劫不复的局面。

　　凌雪，甜心兰，琉月，鬼谷子，甜风晓眼里闪现出错愕之色，他们终于明白为何凌风忍着至亲离别的痛苦，故意隐藏身份两年之久的原因了。

　　原来，这其中还有这么复杂的内情。

　　“道心种魔么？那你且试试好了。”

　　凌风嘴角勾起一抹嘲弄之色，慢悠悠地说道。

　　“不知死活的东西，既然你在临死前，都要选择万蚁噬魂之苦，那本座就成全你。”

　　拓跋求败五指忽然一扣，一股黑色的冥气从掌心流出，冉冉变幻。

　　但是让人意外的是，凌风依然毫发无损的伫立在原地，没有任何的表情，也没有露出任何的痛楚。

　　“魔种，萌芽吧。”

　　拓跋求败眼里露出一抹狐疑，转而手舞足蹈。

　　“别如跳大神般丢人现眼了，道心种魔的种子我已经化解了。”

　　凌风很不客气的将三千雷炎丝的功劳归纳于自己，耻笑地说道：“我既然没有失去心智，从冥眼里出来的时候，自然也知道你对我做了手脚。”

　　“你小子的手段果然远超本座的预料呀。”

　　拓跋求败懵了一下，深深的感受到了凌风的潜力，转而皮笑肉不笑地说道：“既然你如此能掐会算，是不是也算到了今日是你、和你家人的死期？”

　　“我和我家人眼下不是好好的站着么？”

　　凌风说道：“这人都还没有死，你就如此肯定今日败亡的是我凌风，而不是你冥族？”

　　听到凌风自大无比的话，冷寒夫妇，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　反正现场关心凌风的所有人内心都是疑惑重生。

　　他们知道凌风为人稳重，从来都不会狂言。

　　但是凌风到底有什么依仗？

　　他难道天真的以为，以一己之力，可以逆转眼下的局势？

　　莫说周遭两千万冥族强者，就单单神缘烈战神，公乘无间，龙云道神这几尊神邸，他就根本无力撼动了吧？

　　“眼下天玄大陆全部被我冥族掌控，纵观天阑，我冥族两千万强者，位面众生溃不成军，投鼠忌器，凭你这只卑微的蝼蚁，也妄想翻身？”

　　拓跋求败怒极反笑：“那本座就看你有多大的能量，无视我数千万冥族英豪。”

　　说罢，便欲亲自出手擒拿住凌风。

　　“拓跋统领，凌风和我神缘世家血仇不共戴天，这擒拿的任务，必须要我神缘烈战神来。”

　　神缘烈战神挡在拓跋求败面前，说道：“你放心，擒拿住凌风后，这最后的死法由你来定夺，你看如何？”

　　公乘无间，龙云道神其实也想出手将凌风挫骨扬灰，但是神缘烈战神抢占了先机，此刻也只能忍下出手的欲望了。

　　“嘿嘿，神缘烈战神，若不是你们三族方才相助，位面众生也不会败亡的如此快。”

　　拓跋求败说道：“拿捏这个小子的任务就赐予你们三人吧，无论生死，留下一具尸体便可……”

　　一顿，寒气森森的续道：“本座要用秘术将他的魂魄封印在尸体内，炼制成傀儡，然后让他亲手一个个弑杀自己的亲人父母，如此才能泄本座心头之恨，也是背叛我冥族的代价。”

　　“凌风，战天乃我神缘世家的未来希望，你抹灭了他，让他转身重修，死一万次都无法赎罪。”

　　神缘烈战神转身说道：“今日，本族长就让你尝试下灭门的滋味，眼睁睁的看着亲人，挚爱惨死在自己眼皮子底下那种锥心泣血的痛。”

　　“神缘烈战神，方才我人虽然不在此地，但是也能推断出你勾结冥族，暗中反戈是吧？不然的话，位面生灵怎会败亡的那么快？”

　　凌风双目一寒，说道：“你可知道背叛位面众生，乃千夫所指，被亿万生灵唾骂，为天地所不容？”

　　“天地不容又如何？你有本事让老天开眼，让他惩罚本族长呀。”

　　神缘烈战神也懒得狡辩了，面色扭曲的狂笑道：“无知的蝼蚁，这年头，天不长眼呀，本族长只知道你等下就得陨落在此地，你既然那么信天，就让老天出面拯救你呀。”

　　张狂，嚣张的声音清晰的回荡在偌大的天阑。

　　冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……等等看不顺眼的造物尊者盯着不可一世的神缘烈战神，眼里几乎喷出火来。

　　所谓的为保全天地众生，通通都是神缘烈战神为一己之欲找的借口罢了。

　　琉月唇瓣靠在凌风身边轻声嘀咕几句，凌风本来冷漠的眼神腾升起熊熊火焰。

　　虽然明知道凌风今日和她一样，在劫难逃，但是不知为何，琉月的潜意识里，就是觉得凌风有办法，有把握化解眼下的危机。

　　所以，将三个金品家族所有的恶行全部告诉了凌风。


第1469章 西北望，射天狼（下）

　　“神缘烈战神，你勾结冥族，透风报信，导致四域战事节节溃败，生灵涂炭，哀鸿遍野，而后在大战中，指使门下弟子多次暗中使辫子，迫使本来能逃生的位面众生惨死冥族屠刀之下。”

　　凌风杀气腾腾的道：“你犯下的血案累累，罄竹难书，如你这种不仁不义不忠不孝之辈，天不收你，我凌风来收！”

　　正气凛然的声音回荡之间，凌风右腿猛地朝前跨去，手腕弯曲，摆出弯弓射箭的姿势。

　　“就凭你这只蝼蚁，也想收我，你算哪根葱？”

　　神缘烈战神面露强烈的杀机，犹如一尊神邸，一步十丈就朝凌风抓去。

　　尽管凌风眼下的修为动用鸿蒙三重变，可以硬撼造物境一重天的尊者，但是在神缘烈战神的眼里，无疑和蝼蚁一般渺小。

　　此时此刻，凌风身后一群至亲血脉，修为最强的就是叶长歌，但是对上神缘烈战神，无疑也是飞蛾扑火，更别提周遭还有一大波修为高深，虎视眈眈的冥族强者。

　　在位面亿万生灵眼里，凌风这次是死定了，没有任何的意外。

　　“青帝灭世弓，审判之箭！”

　　就在神缘烈战神的身影在瞳孔里逐渐放大的时候，凌风的手腕上浮现出一把青色的巨弓，神光灿灿，散发着神圣，史诗，永恒，净化的气息……

　　“啊，啊啊！”

　　周遭几十丈被的冥族强者，被青帝灭世弓散发的圣光波及，登时发出歇斯底里的惨叫，肉身仿佛雪遇到水一样，顷刻之间化作一蓬蓬冥雾。

　　这可怕的一幕，迫使周遭的冥族强者大吃一惊。

　　无论是造物境的冥尊，还是统领级别的强者，对于青色神弓散发的神圣气息，避之不及，仿佛遇到了天生的克星一般。

　　拓跋求败瞳孔陡然紧缩起来，仿佛大白天见到亡魂，倒吸了一口冷气。

　　“好恐怖的气息！”

　　“凌风所握的青色神弓到底是什么宝物，竟然有一种让我下跪顶礼膜拜的冲动。”

　　“这把弓箭似乎蕴含了一股‘帝念’难道是传说中的大道神兵？”

　　“这不可能，大道神兵乃至尊境大帝自身的精气所孕育，纵观千万位面，有没有都是未知之数，怎会落在凌风的手上？”

　　感受到青色神弓里涌现出来的那股震慑寰宇的无上威压，亿万位面生灵，包裹修为达到造物境七重天以上的绝世强者都如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　“神缘烈战神，当日我曾说过，冰旋若香消玉殒，我便屠你三家满门，今日我便实现这个承诺，接受审判吧。”

　　凌风握着弓弦的手指约拉越开，一根金色的箭矢浮现出现，挂在弓弦之上，迸射出一股上古神兽的凶悍威压。

　　琉月离凌风最近，此刻的她美目微微一转，显现出沉思和亢奋之色。

　　因为从凌风这根金色的箭矢上，她感受到了一种熟悉的能量波动，定然是和她一样档次的上古神兽所化。

　　如果……

　　如果凌风手上的青帝灭世弓配合上古神兽脊梁骨所化的箭矢，对准冥眼的话？

　　嗖——

　　就在琉月心绪翻涌的时候，金色的箭矢从弓弦上射了出去。

　　一道蕴含大道意志的金色流光撕裂苍穹的阴霾，撕裂时间，撕裂空间，迫使天地剧烈的动荡，沸腾起来。

　　“这、这不可能……”

　　感受到无法匹敌的威压，神缘烈战神面如土色，吓得连忙转身飞遁。

　　造物境七重天的绝世尊者，速度何其之快？

　　但是……

　　但是让人无法置信的是，金色箭矢所化的流光速度更快，仿佛还有自己的意识，一下便从神缘烈战神的胸膛贯穿而过……

　　嗤嗤嗤——

　　神缘烈战神强如神邸的身躯霎时间变得千疮百孔，犹如打碎的陶瓷，一点点龟裂开来。

　　“凌风，纵然你杀了我，我神缘本族的强者也绝对不会放过你。”

　　神缘烈战神眼里满是震惊，骇然之意，转而身躯彻底爆裂开来，消弭在天地之间。

　　随着神缘烈战神的陨落，周遭亿万生灵的脑子一片空白，陷入了当机的状态。

　　这可是一尊屹立在天玄大陆巅峰的绝世强者呀，竟然被凌风一箭射成了虚无？

　　尽管凌风是借助了青帝灭天弓，但是毕竟真的射杀了呀！

　　龙云道神，公乘无间，乌鸿光，血无涯，冲虚掌教，雷鸣界主面色陡然煞白起来。

　　无边无尽的寒意从脚底涌了上来，蔓延到他们的全身，犹若遁入冰窖。

　　刷——

　　一箭贯灭杀神缘烈战神后，灭世之箭的余威更胜，化作一条千百丈的火龙卷，浩浩荡荡的朝神缘世家的门庭席卷而去。

　　赤红色的火龙，闪烁着强烈的焚烧光泽，照亮了偌大的天阑，迫使本来伸手不见五指的周遭，宛如白昼。

　　“啊——”

　　天火熊熊，顷刻之间就笼罩住神缘世家的门庭。

　　门庭前方，几十万神缘世家的强者，根本来不及撤离，顷刻之间就葬身在火海里。

　　火焰窒息，倏忽急转，但是依稀可见，无数人影在其中苦苦挣扎，倒地打滚。

　　这几十万人里，有天人境的王座，造物境的尊者，但是无疑列为的是，被天火席卷，就如同沾染了可怕的瘟疫，最终化作了一具具焦炭。

　　轰隆——

　　神缘世家的门庭虽然打造的固若金汤，但是最终依然承受不住天火焚烧，犹如星球爆炸般炸裂开来。

　　火光直冲天际，一块块房屋大小的石块，和残根断臂朝四周飞溅。

　　出奇的，数千门庭，无论是人族，海妖，魂兽，冥族都置若罔闻，任凭滚烫的爆炸碎片席卷在自己身上，而一动不动。

　　他们的脑子一片空白，如雕塑般怔怔的盯着凌风，盯着凌风手中的灭世之弓。

　　几十万生灵顷刻之间化作粉末，包裹无数修为高深的造物，天人强者！

　　这一幕，已经完全打乱的他们的思维观念，让他们脑子停滞了运转。

　　“公乘无间，龙云道神，你们和神缘烈战神狼狈为奸，天不诛你，我凌风来诛！”

　　击杀神缘烈战神和几十万神缘弟子后，凌风面色陡然一白，喷出一口心血，他再次抬起头，盯着苍穹之上的两人，双眼迸射出滔天的凶光，缓缓拉开青帝灭世弓。

　　青帝灭世弓，威力洞天彻底，但是反噬也非常的恐怖，单单这一箭，已经让凌风气息萎顿，手脚发虚。

　　但是眼下，纵然处境再艰难，凌风坚持到最后一刻，将局面完全逆转过来。


第1470章 第四箭之战

　　“此子走了狗屎运，得到青帝之弓，此弓凶威滔天，纵然不朽地尊也抵挡不住，速撤！”

　　龙云道神，公乘无间见证了神缘烈战神的陨落，吓得肝胆欲裂，此刻心中除了骇然就是骇然，哪有心思继续找凌风的麻烦？

　　仓惶之下，两人掉头朝浩瀚的虚空飞遁而去，速度快的在虚空留下一道道残影。

　　“哪里走？背叛亿万种族的败类，天地再广大，也没有你们的容身之处。”

　　凌风扬起手中的青帝灭世弓，对准苍穹之上，离自己最近的公乘无间，转而手指一弹。

　　嗖——

　　一根金色箭矢飞射而出，带着震慑寰宇的锋锐，如影随形，一下便穿过公乘无间的胸膛。

　　“凌风，本族长做鬼也不会放过你。”

　　血染苍穹，公乘无间脸上满是狰狞之色，转而身躯一点点的龟裂，化作了虚无。

　　虽然方才见证过神缘烈战神的陨落，但是眼下又见到一尊屹立在天玄至高点的大人物身死道消，现场亿万生灵心中依然震撼难平。

　　今日这一役，凌风借住青帝灭世弓，以天人境八重天的修为，硬生生击杀两尊造物七重天的巅峰强者，这样荒谬绝伦的逆转，在千万位面也是第一遭吧？

　　其实，位面亿万生灵何尝不知道，大道神兵，不是寻常之人能得到的，凌风能得到青帝灭世弓的认可，从容驾驭，何尝不是一种实力的象征？

　　“龙云道神，天网恢恢疏而不漏，纵然你插上翅膀，也飞不出这片天地。”

　　凌风深吸一口气，艰难、吃力的再次扬起青帝灭世弓，对准如黑点般渺小的龙云道神，一字一顿说道。

　　“凌风，有本事我们单挑，你占着大道神兵的锋利，算什么英雄？”

　　尽管已经飞掠出几万丈远，但是龙云道神的心中依然满是惶恐和不安，他总觉得凌风那灭世之箭的箭矢近在咫尺。

　　这句话，无疑让偌大的天阑，亿万生灵目瞪口呆？

　　单挑？

　　一尊造物七重天的巅峰强者找一个天人境八重天的王座单挑？

　　若不是亲耳听到，怎会相信这句话会出自龙云道神之口？

　　“单挑？勾结冥族，坑害亿万芸芸众生，我岂能容忍你的肮脏玷污了我的手？”

　　凌风使出体内所有的力气，弓弦越来越紧绷，箭矢越发显得锋锐：“龙云道神，无数被坑害的冤魂等着你下九幽赎罪，受死吧。”

　　嗖——

　　金色箭矢破空而去，如同快速转动的钻头，所过之处，苍穹寸寸碎裂……

　　“啊……凌风，你这个畜生，本族长雄霸天下一世，做梦都没有想到，竟然会死在你这只蝼蚁的身上，而且还死的如此的憋屈？”

　　歇斯底里的惨叫声回荡之间，龙云道神的身躯以肉眼可见的速度碎裂，最终化作尘埃。

　　噗嗤——

　　连续射出三根灭世之箭，迫使凌风面色惨白，头晕目眩，吐出一口血箭来。

　　同样的，青帝灭世的能量只能坚持他射出五箭，也会碎裂掉。

　　眼下三箭之后，散发的能量波动也黯淡了许多。

　　见凌风摇摇欲坠，凌雪，琉月两人立马一个箭步，搀扶住他。

　　凌风这两根金色箭矢击杀龙云道神和公乘无间后，放任余波直线而去，穿过了云层，射出了天玄大陆以外的浩瀚环宇中。

　　位面亿万生灵不缺心思灵敏之辈，立马推断出来，以灭世之箭蕴含的威力和灵性，只要凌风心想，余威可以随时对准龙云和公乘的门庭。

　　但是凌风却没有这样做，而且手下留情，放了他们一马。

　　此刻，公乘，龙云两家门庭前上百万强者从震惊中回过神来，投向凌风的眼神里带着深深的感激。

　　“好壮观、绚烂的一幕呀。”

　　就在此刻，拓跋求败嘴上啧啧有声地说道：“凌风，你可知道为何本座方才没有阻扰你射杀神缘烈战神三人？”

　　“人为财死鸟为食亡，他们之所以背叛位面生灵，除了个人的恩怨外，更多的是你开出了天价的利益。”

　　凌风深吸一口气，说道：“而眼下他们都死了，这些利益，你就无需付出了对么？”

　　“果然聪明呀，本座这点心思你都推断出来了，不过还有一点你猜错了。”

　　拓跋求败说道：“青帝灭世弓，每射出一箭，就会耗费你大量的精气神，一箭比一箭困难，同样的，动作也会更慢，方才你第一箭射杀神缘烈战神，能在他离你近在咫尺的时候一气呵成，但是第二，第三箭速度至少慢了几十倍，这第四箭的话，呵呵，你觉得本座你给你出箭的机会？”

　　凌风登时眉头一沉。

　　他也是第一次动用青帝灭世弓，也没有预料到青帝弓竟然如此的难以驾驭。

　　前面三箭，凌风早已经打定主意留给神缘烈战神，公乘无间，龙云道神的。

　　但是这第四箭，也是唯一的一箭，他是准备留给冥眼的。

　　而眼下，拓跋求败已经看出了端倪，根本不会给他出手的机会。

　　“若本座推断的不错，青帝之弓应该是半步至尊的一代天骄身上之物所化，而按照气息的判断，箭矢乃上古神兽的脊梁骨淬炼而成。”

　　见凌风沉默，拓跋求败继续说道：“神兽脊梁，本座纵横无尽位面也未曾见到过，定然极为的稀少，你眼下手上的箭矢应该仅仅剩下一根，是给冥眼准备的？”

　　“是有如何？不是又如何？”

　　凌风沉着脸说道。

　　“是的话，以你的实力在射出第四根箭矢之前，本座可以轻易的磨灭你。”

　　拓跋求败自信的声音回荡中，周遭的冥族强者虽然心中惧怕凌风手中之弓，但是在几尊统领级别的强者带领下，如蝼蚁般朝凌风汇聚而来。

　　凌风环目四顾，眉头不由的一挑。

　　他发现围困住自己的冥族强者至少有好几百人，造物境七重的统领不算，其余之辈，都是独当一面的造物大能。

　　“风儿，你速速撤到后方去，此地由母亲来抵挡。”

　　叶长歌凤目一寒，挡在凌风面前，叶江城则是伫立在凌风的右侧。

　　其他小辈至亲，纵然想帮忙也是有心无力。


第1471章 反弹！

　　随着凌风的出现，弹指击杀三尊金品家族的族长，丹盟门庭后方，冷雨雾，金龙，圣龙，月寒夫妇，月千寻，鬼谷子……等屹立在天玄巅峰的强者眼里涌现出强烈的精光。

　　方才他们是被逼无奈，才暂时臣服于冥族。

　　其实无论按人数，按底蕴，位面生灵依然占据了很大的优势。

　　这场战役，输就输在冥族的诡异，冥眼的诡异。

　　眼下凌风手上握有神弓，让他们意识到，这场战役，似乎还有翻身的机会。

　　但是，他们本身身受重伤不算，此刻每人都被好几尊冥族强者钳制住，更甚者，还被刀刃架在脖子上。

　　若此刻反弹的话，定然会死伤惨重，他们需要一个契机，一个混乱的契机。

　　更多的势力头目也是选择旁观，眼下的凌风依然处于劣势，他若有办法在如此险恶的环境下，射杀掉拓跋求败，这些家族的掌权人，族长才会选择抗争。

　　毕竟，谁也不想让自己的命运掌控在凶残无比的冥族手上。

　　“拓跋求败，你若以为我孤身一人来自投罗网，也未免太小看我了。”

　　凌风慢条斯理地说道：“左相，我登台已久，也该轮到你出场了吧？”

　　声音滚落间，阴霾的苍穹之上射下八道神光，化作八人的身影。

　　这八人气息浑圆烁金，无不是清一色的造物七重天尊者，其中只有左相来自魂兽族。

　　其他七人都是左相的至交好友，天玄大陆成年千年的名宿前辈。

　　这几人有的在其他位面游历，有的则是常年隐世不出，行踪飘渺，但是无疑列为的，为了位面的存在，为了守护自己的家园，通通被左相给请了过来。

　　天阑武会的时候，听从琉月的号召，天启魂兽族精锐全部汇聚天阑，左右两相却没有出现。

　　这并不是托大，而是早已经预感到了冥族的阴谋，去寻访隐居的诸多好友，一一请出山，一同应对大劫。

　　凌风从青帝庙里出关，赶赴天阑的时候，正巧遇到了带着好友前来驰援的左相。

　　两人途中回合，一合计，仓促之间就指定了一明一暗的计划。

　　所以，方才凌风出现在现场的时候，才敢无视那么多提着屠刀，压向自己脑袋的冥族强者。

　　毕竟，现场除了拓跋求败外，有八尊造物七重天的尊者守护，在短时间内，根本无人能威胁到凌风的性命。

　　左相八人一落下，无需等人吩咐，便和周遭数百个压向凌风的冥族强者交上了手。

　　冥族凶悍，数百人之中，更有几尊造物七重天的统领，压制的左相八人捉襟见肘。

　　但是，这短短时间对于凌风来说已经足够了，足够他射出第四箭。

　　“凌风，真不知道你是真傻，还是假傻。”

　　拓跋求败冷目环视现场的激战，道：“你刚刚来此地，应该还不知道本座的修为早已经突破造物八重天了吧，八个七重天的尊者，在本座眼里根本是如蝼蚁般的存在，本座还要谢谢你将这些漏网之鱼一起引出来。”

　　“不，我这边还有一位前辈能抵挡住你，所以，你输了。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，说道。

　　拓跋求败瞳孔一缩，射出一抹狐疑之色。

　　“凌风，你是何时发现老朽的？”

　　就在此刻，浩浩荡荡的声音陡然响起，紧接着，在凌风的前方，光影晃动，显现出一个空间漩涡，一个面色清瘦的老者从其中跨了出来。

　　“右相，是我们的右相。”

　　霎时间，散落在数千远古家族门庭的千万魂兽族的强者欢呼、沸腾起来。

　　魂兽族，有两尊神邸，便是左右两相，左相的修为在造物七重天，右相更是深不可测，传闻早已经跨入了八重天的范畴。

　　“右相前辈，请你拖延住拓跋求败盏茶时间，别让他近我身。”

　　凌风说道：“在下手中还有一根灭世箭矢，是特地为冥眼准备的，只要粉碎冥眼，现场两千万冥族强者就得不到力量的来源，如无根浮萍，等待他们的便是灭亡。”

　　焦不离孟，孟不离焦，左右两相相互护持，守护天启魂兽族千年，而眼下这一战，事关位面存亡，右相又怎会不来呢？

　　“小兄弟请自便，老夫纵然拼着这把老骨头，也要挡住拓跋求败，给你争取时间。”

　　右相点头应允下来，转而将气息锁定在拓跋求败身上。

　　“要碎我冥眼，简直是痴心妄想。”

　　拓跋求败双目射出血煞之意，道：“所有冥族的弟子听令，杀光这些阻挡我们冥族奴役位面，践踏亿万众生的绊脚石。”

　　“杀……”

　　周遭数不胜数的冥族强者，提着明晃晃的死神镰刀，如潮水般四面八方朝凌风伫立之处涌来。

　　霎时间，本来平息的混乱再次出现了天翻地覆之势。

　　混乱的战况如瘟疫般蔓延开来，偌大的天阑，散落在数千门庭上的芸芸众生，已经有少数势力的弟子开始反抗了。

　　成败就看此一刻了，不舍身成仁，更待何时？

　　“人族，海妖，魂兽族的所有生灵都听着。”

　　琉月风目扫着那些依然跪在地上的势力弟子，说道：“眼下，神缘，公乘，龙云这几个背叛者全部伏诛，此刻不反抗更待何时？你们难道真的愿意看到自己和自己的后辈永生永世活在冥族的淫威之下，苟延残喘？”

　　“反了，为了亲人，为了我们的家园，大家杀呀！”

　　琉月的这方话如同在平静的湖面投下了一块巨石，涟漪一圈圈的荡漾开来。

　　数千门庭，本来丢弃兵器，抱头蹲在地上的亿万生灵此刻完全豁出去，纷纷抗争起来。

　　嗤嗤嗤——

　　那些看守人族的冥族强者毫不犹豫的抬起屠刀，对着反抗的位面生灵砍下去，切断他们的脖子。

　　但是，位面生灵足足有七八千万，数不胜数，更是杀之不绝。

　　更多的人趁着混乱，摆脱钳制，三五成群的围攻冥族。

　　方才他们的内心早就憋着一口恶气，此刻如山洪暴发，势不可挡。

　　“动手！”

　　等混乱蔓延到丹盟后方的时候，冷雨雾，金龙，圣龙，月寒夫妇，月千寻，鬼谷子……等强者掐住时机，一一挣脱压制在脖子上的屠刀。

　　当然，反抗之中，也有不少造物境的尊者身首异处，死状凄惨。

　　但是，这些死伤都是值得的。


第1472章 绝无尘

　　此时此刻，天阑任何角落都是腥风血雨。

　　冷雨雾，金龙，圣龙，月寒夫妇，月千寻，鬼谷子，甜风晓……这些大佬艰难的从血海中杀到前方，短短百余丈的路，走的分外艰难，几乎是从尸骸中趟过来的。

　　等回合在凌风周遭的时候，他们才发现自己身上的衣裳已然是沾满了自己和敌人的鲜血。

　　因为凌风是位面之战的关键，在诸多大佬和位面强者守护下，周遭几十丈内被防守的固若金汤，不见一个冥族强者的身影。

　　“拓跋求败，你且拭目以待，看我如何断你冥族的根基。”

　　凌风心下一松，右脚猛地朝前跨去，缓缓拉开弓弦，一根金色的箭矢浮现而出，一圈圈毁灭涟漪朝外扩散而出，磅礴而窒息。

　　“住手！”

　　拓跋求败是真的慌了，不顾一切的朝凌风伫立之处飞掠而去。

　　若冥眼毁灭，现场两千万冥族强者重伤也不能遁入冥眼疗伤，再也没有了优势，又怎会八千多万位面众生的对手？

　　此消彼长之下，败局注定。

　　“自古以来，邪不压正，拓跋求败，你别妄想逆天而行。”

　　右相一声断喝，若一缕清风席卷而去，纠缠住拓跋求败。

　　呜——

　　金色的箭矢犹如神龙出海，蕴含的金色神光越来越强烈，刺得周遭百丈内的所有人连眼睛都睁不开来。

　　握着弓弦的凌风额角冷汗之下，手指在微微的颤抖，此刻的他早已经是强弩之末。

　　但是，纵然下一刻身死道消，这最后一箭，他必须射出去。

　　为了他的亲人，兄弟，红颜知己，他必须做到。

　　此刻的凌风之所以隐忍不发，因为他在蓄势，冥眼诡异，他必须要将灭世之弓内的半帝意志和神兽脊背骨所化的神箭彻底融合在一起，才能有把握彻底碎裂冥眼。

　　“大哥，冥眼被毁，我族便断了根基，你还有什么闲心去堵截无尽海的那些老不死，还不现身，更待何时？”

　　感受到青帝灭世弓气息越来越强大，和右相缠斗的拓跋求败万分着急的断喝道。

　　“二弟莫急，我族的冥眼岂是蝼蚁可亵渎的？”

　　就在此刻，一道打雷般的咆哮声轰然砸下，震地苍穹的气流剧烈的沸腾起来。

　　震耳发聩的回荡声中，一尊十几丈高的绝世凶魔凭空出现，伫立在冥眼的前方。

　　此人长得青面獠牙，白发红睛，两颗獠牙从血盆大口内横穿出来，曲卷到耳边，远远看去，就犹如坐镇九幽的修罗魔王。

　　琉月抬起螓首，盯着头顶这尊十几丈高的绝世凶魔，凤目里浮现出一抹明悟之色。

　　除了明面上让海妖族大佬传信无尽海外，她自己还通过太虚玉符亲自召唤几尊老古董，却迟迟为现身天阑，原来是被冥族堵截住了。

　　能堵截住海妖族几尊老怪物的，修为定然不凡。

　　那眼前这个绝世凶魔的身份也呼之欲出了，应该就是冥族在这个位面的大统领，绝无尘。

　　“人族小辈，这箭你是射不出去的。”

　　那尊青面獠牙的绝世凶魔一声暴喝，抬手就朝丹盟的门庭盖去。

　　苍穹之上，风卷残云，一只千百丈大小的血色巨手凭空形成，速度快的超越了时间，以贯穿星河的速度，张合间就朝凌风抓去。

　　这只巨手表层暗黑色符文流转，弥漫着污秽，死亡，血煞的气息，所过之处，位面生灵纷纷砸成虚无。

　　“啊！啊！啊！”

　　左相邀请过来的七尊隐世不出的造物七重天尊者，在混乱的前方激斗几尊冥族的统领，此刻陡然发出歇斯底里的惨叫。

　　这七人修为高深之极，均是屹立在天玄巅峰的大人物，但是让人无法置信的是……

　　一触及到血色大手，他们的身躯就如同雪遇到水般，以肉眼可见的速度消融，最终化作血水。

　　这惨烈的战役，迫使陷入混战的亿万生灵倒吸了一口冷气。

　　一眨眼功夫，在他们心中犹如神邸般至高无上的七尊巨孽，竟然全部陨落，而且连尸骨都无存？

　　那这个绝无尘的修为到底达到了什么地步？

　　至少达到了造物境九重天吧？

　　生死就在一线，绝无尘抹灭了七尊造物大佬的血煞巨手依然凶威不减，朝凌风席卷而去！

　　五十丈……

　　四十丈……

　　三十丈……

　　冷雨雾，月寒夫妇，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　诸多汇聚在凌风身侧的造物尊者心下大骇，心中不免起了逃离之心。

　　后方的凌雪，甜心兰，北冥羽，采心等人面色也是煞白，煞白……

　　造物境九重天的全力一击之下，他们怎有活路？

　　但是，他们退缩不得，因为位面之战胜负的关键就是凌风，而凌风就在他们身后，若他们退缩，凌风必然当场惨死。

　　就在此刻，圣龙尊者和右相各自摆脱敌人，两人一左一右，双掌合在一起。

　　一股先天罡气从两人体内涌现出来，翻涌之间，化作一个几十丈大小的罡罩，弥漫出一股净化万物的浩然正气。

　　嗤啦——

　　血色巨掌握成拳头，足足有房屋大小，猛地轰击在罡罩之上。

　　罡罩犹如一个水泡，摇曳起来，达到了破碎的边缘，右相和圣龙尊者忍不住飚射出一口血箭。

　　与此同时，后方的诸多造物大佬咬着牙，双手快速的交错，掐出一个个法诀。

　　一股股磅礴的世界之力，疯狂的注入在罡罩之内。

　　“微末伎俩，也敢班门弄斧，自取其辱也！”

　　绝无尘冷哼一声，镇压在罡罩上的血煞巨手凶光大涨，射出一股股血煞之气，犹如万鬼撕咬，先天罡罩登时以肉眼可见的速度溃散。

　　“凌风，先射杀绝无尘。”

　　琉月面色一片惨白，急声说道：“你这一箭还没有蓄势到圆满，抹灭不了冥眼，但是绝对能射杀绝无尘，他死我们才有活下来的希望。”

　　“绝无尘，受死。”

　　凌风咬着牙，抿着牙，扣住弓弦的手指陡然松开。

　　纵然他这根没有蓄势到圆满的箭矢，真的能碎裂冥眼，但是百足之虫死而不僵，绝无尘安然无恙，定然会大开杀戒，现场的所有人，包括凌风的至亲之人都不是他的对手，顷刻间会纷纷陨落。

　　所以，他也只能退而求其次，杀绝无尘再说。


第1473章 终极之战

　　箭矢破空，犹如流星贯穿寰宇，强烈的金光刺得偌大的天阑宛如白昼。

　　绝无尘眼里射出一抹惊骇之色，他做梦也没有预料到凌风舍弃冥眼，最终将最后一根箭矢会对准自己射来。

　　此刻的绝无尘，犹如雕塑般固定在虚空，他没有逃遁，也逃遁不了！

　　半帝青丝所化的神弓，上古成年神兽锻造的箭矢，以他的修为，又怎么抵挡的住？

　　“求败，大哥帮我族千万弟子抵挡大部分灭世之箭的威力。”

　　绝无尘面露死灰之色，咬着牙说道：“接下来的事全部靠你了，杀光这个位面所有生灵，给大哥报仇。”

　　“大哥……”

　　拓跋求败和绝无尘自第一次天地大战后，便相互护持，亲如手足，此刻心中登时一片凄然和悲哀。

　　“冥圣之盾。”

　　绝无尘双手交错，快速的结出一个个复杂，繁琐的解印。

　　霎时间，他庞大的肉身化作一股股污秽，邪恶的冥气，快速的融合，最终成为一面盾牌。

　　这片盾牌漆黑发亮，大小数百丈，表层镂刻着无数上古铭文和浅槽，跳动之间，散发出一股和天地格格不入的排斥感。

　　盾牌横在冥眼面前，犹如一面无法逾越的壁垒，给人一种无法撼动之感。

　　亿万众生下意识的停止了厮杀，此时此刻，他们都清楚的认识到，战役的胜负就看凌风射出的这最后一箭……

　　嗖——

　　金色箭矢犹如一道通天火柱，猛地撞击在暗黑色的盾牌之上。

　　盾牌登时被熊熊天火笼罩，彻底的燃烧起来。

　　火焰倏忽急转，飞溅出的火旋迫使稍近的强者不慎沾染，便通通化作齑粉。

　　“啊，求败，当年你的妇人之仁，却培养出了一头白眼狼，以后大哥不在的日子里，一定要记得不是族类，其心必异的道理……”

　　盾牌剧烈的颤抖、扭曲起来，发出一道歇斯底里的咆哮。

　　转而，无数条藤条般的碎裂痕迹，快速的蔓延到盾牌任何地方，最终“砰砰砰”的炸裂成虚无。

　　一箭击穿绝无尘所化的冥圣之盾后，灭世箭矢的威力大减，光华黯淡了许多，但是依然以雷霆之势刺进了后方的冥眼之中。

　　箭矢的火光在漆黑、污秽的冥眼里呈现出燎原之势，快速的蔓延，最终冥眼变得一片赤红，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。

　　在无数双眼睛的见证下，冥眼运转的速度硬生生停滞住，一条条江河粗壮的碎裂快速的蔓延开来……

　　“冥眼要碎了，要碎了……”

　　亿万生灵呐喊，欢呼声此起彼伏。

　　但是，让人无法置信的是，无数条江河粗壮的碎裂痕迹本来已经遍布冥眼，而后又被磅礴的冥气掩盖，快速的消散，复合，最终恢复了正常，再次开始了转动。

　　尽管如此，但是拓跋求败和在场的两千余万冥族强者依然忍不住吐出一口血箭，面色惨白，气息萎顿下来。

　　冥眼是他们的根本，力量的源泉，就如同胎盘。

　　眼下虽然没有被粉碎，但是依然在凌风这最后一箭之下，遭受到了不小的创伤，导致他们也间接受到了不轻的伤势。

　　“失败了？这是失败了？”

　　亿万生灵眼里立马露出失望和遗憾之色。

　　这最后的一箭，虽然击杀了绝无尘，但是最终无法磨灭冥眼。

　　好在让他们略感欣慰的是，拓跋求败等人都遭受到了冥眼的反噬，战斗力大跌。

　　或许，他们还真的从其中看到了抗衡的曙光。

　　对于这一幕，凌风和琉月心知肚明。

　　方才那一箭，青帝弓内的半帝意志和箭矢没有融合圆满，发挥不了最大的威力的同时，射出去的时候，一部分的威力还被绝无尘所化的盾牌抵消掉。

　　此消彼长之下，抹灭冥眼就显得难如登天了。

　　“凌风，本座看得起你，才提拔你，想不到最终是养虎为患。”

　　拓跋求败气的额角青筋暴突，阴测测地说道：“你杀我大哥，意图碎我族的冥眼，今日本座定然要将你、你的家人还有在场是亿万生灵通通撕裂成齑粉。”

　　咆哮之声滚滚如惊雷，震地气流硬生生升抬了几寸，亿万人族心中一片凛然。

　　叶长歌，甜心兰，鬼谷子，冷玉雾等人立马警惕起来。

　　他们都知道，最终的决战到来了。

　　“拓跋求败，眼下冥眼虽然没有碎裂，但是已经被凌风绞动了根基，你们也遭受了反噬，此刻大家不过是半斤八两罢了。”

　　右相一字一顿地说道：“这最终是谁屠杀谁，还真的是未知之数呢。”

　　方才在对抗绝无尘的厮杀中，七尊隐世苦修的造物七重天的尊者陨落，天启魂兽族的左右两相都受到了严重的创伤，而冷玉雾，甜风晓，圣龙尊者，魔裂天等人之前就已经伤痕累累，眼下战斗力更是连打折扣。

　　但是同样的，冥族两千万强者，包括拓跋求败和那些统领级别的强者在内，因为冥眼的反噬和动荡，也是强弩之末。

　　所以，这场战役，位面生灵还有翻本的机会。

　　“哼，无知的蝼蚁，死到临头还妄想翻身。”

　　拓跋求败怒道：“实话告诉你们吧，当年第一次天地大战之前，本座和我大哥绝无尘承蒙我族一尊冥圣垂青，分别赐下两种绝世神通，一种就是我大哥方才动用的冥圣之盾，主防守，另一种乃大罗冥圣法相，主杀伐。圣冥之盾已经方才已经见识过了，那本座就让你们见识下主杀伐的大罗冥圣法相的厉害……”

　　顿下，拓跋求败杀气腾腾地说道：“大罗冥圣法相一旦施展，除非真正的不朽境地尊降临，不然的话，这片天地便无人能与本座抗衡，眼下凌风这崽子的最后一根箭矢都消耗完毕，看你们这些蝼蚁怎么抵挡得住！”

　　一声暴喝，拓跋求败体内涌现出磅礴的冥雾，翻涌之间，身躯快速的暴涨，再暴涨，顷刻之间就达到了百丈大小。

　　身躯暴涨，就如同墨汁掺杂进清水，汇聚在他周遭的冥雾便稀薄了许多，看上去如雾气般飘渺，仿佛随意吹来一阵风，便能将其吹散似的。

　　但是，在场的亿万生灵脸上的神色非但没有一点轻松，反而更显凝重。

　　因为他们知道，拓跋求败的底牌远不止眼下那么简单。


第1474章 惨烈和悲壮

　　“孩儿们！将你们的力量暂时借助给本座吧。”

　　拓跋七百怒目圆睁，威严如天神，咆哮如惊雷：“等本座抹灭完这个位面的芸芸众生，便还你们自由。”

　　陷入厮杀的两千万冥族弟子，包括统领级别的强者，纷纷摆脱对手，没有丝毫的迟疑，化作一股股磅礴的冥气，快速的注入拓跋求败淡薄的肉身上。

　　犹如百纳海川般，快速的汲取了两千万冥族强者的力量，拓跋求败肉身再次暴涨，瞬间就达到了千丈之高。

　　此刻的他头顶苍穹无尽处，犹如开天辟地的上古巨人，那庞大到没有边际的身躯撑得天地的法则秩序都纷纷崩裂，显现出不可思议的力感。

　　“本座这尊冥圣法相，蕴含了冥圣的浩瀚意志，融合了将近两千万冥族强者的力量，这片位面没有任何力量能抵挡的住本座的一击，纳命来吧，你们这些卑微的生命！”

　　歇斯底里的咆哮声回荡之间，拓跋求败抬起山岳庞大的巨掌猛地朝前盖去。

　　轰隆隆——

　　巨掌压下处，天塌地陷，带起一股股百丈高的九天罡风。

　　周遭好几个犹如空中城堡的蓝品家族的门庭立马以肉眼可见的速度塌陷，碎裂，化作无尽尘埃。

　　而伫立在门庭上的近百万强者，连惨叫都有没来得及放出来，便被垮塌的建筑物和残根断臂给淹没，连尸骨都找不到。

　　“太恐怖了，太恐怖了……”

　　汇聚在周遭的八千余万生灵，包括造物境的大佬全部吓傻了，甚至连抗争之心都提不起来，而如仓皇的蝼蚁，朝四周逃遁。

　　眼下的拓跋求败，无疑是真正的神邸，让他们根本无法企及，只能仰望的神邸。

　　“你们通通要死，哪里跑？”

　　拓跋求败广目无边，一双黑洞大小的瞳孔射出滔天的寒意，山岳般粗壮的胳膊猛地横扫而去。

　　刷刷刷——

　　巨掌横移，排山倒海。

　　无数在虚空飞奔的宗门，世家弟子如同密密麻麻的苍蝇，被他那双如黑云的巨手扫中，哀嚎连连中，如断线的风筝朝天阑大地坠下去。

　　“凌风，整个天玄大陆已经无人能撼动拓跋求败，我们若不走便永远走不掉了。”

　　见拓跋求败一路横扫，杀伐无边，而且离丹盟的门庭越来越近。

　　冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……均是面色惨白，起了逃遁之心。

　　“我们走不了的。”

　　凌风摇摇头，沉声说道：“他身高千丈，一抬步伐便是千百里之远，我们的速度又怎么可能快过他？”

　　“不走，难道我们就留着等死。”

　　一群和凌风并肩作战的大佬心如急焚地说道。

　　不朽境的地尊因为位面承受不住，无法真身降临天玄，眼下的位面众生根本就没有了任何赢的希望。

　　等待他们的只有绝望！

　　拓跋求败大杀四方，一个个强者在他手上陨落，而丹盟这边则是无声的沉默。

　　“凌风，你郑重的告诉姑奶奶，当年七十二神兽种族联手打造的诸神天盘还在不在你的身上？”

　　琉月盯着涂炭生灵的局面，沉声问道。

　　从拓跋求败化身万丈巨魔后，短短盏茶时间，已经毁灭了十几个远古家族的门庭化作虚无，惨死在他手上的强者数量足足达到了百万之巨。

　　若这样恶劣的情况持续下来，天阑定然会沦为坟冢，埋葬亿万生灵的坟墓。

　　“还在……”

　　凌风诧异的瞥了琉月一眼，眼里露出一抹精光。

　　“那我们便有救了。”

　　琉月亢奋的几乎跳起来：“诸神天盘里乃上古七十二神兽种族的化神天尊打造，只要你能将它化作箭矢，威力定然不逊色灭世之箭，足以一箭抹杀拓跋求败，射穿冥眼。”

　　听到琉月的提醒，后方上百尊造物大佬眼里登时满是激动之色。

　　“将诸神天盘化作灭世箭矢，耗费的时间至少要一炷香。”

　　凌风按下内心的激动，沉声说道：“这一炷香时间内，根本无人能抵挡住拓跋求败辗压的步伐。”

　　“为了这个位面的安危，为了天地芸芸众生，阻挡拓跋求败的任务便交给我们。”

　　天启魂兽族左右两相，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……等等人眼里浮现出决然之色。

　　“那生死就看着这最后一炷香时间了。”

　　事到如今，为了诸多至亲，爱人，知己的安危，凌风也彻底豁出去了。

　　他快速的运转起隐藏在神识之海的诸神天盘，将天盘内浩瀚的能力通过胳膊，加持到青帝灭世弓内。

　　随着诸神天盘的力量快速的汇聚，青帝灭世弓本来黯淡的光泽缓缓的强烈起来，隐隐之间，浮现出一枚金色的箭矢。

　　这枚箭矢只有一个缥缈的箭影轮廓，却传达出一股股太古沧桑的蛮荒凶兽威压。

　　“凌风，你这个养不熟的白眼狼，纳命来。”

　　拓跋求败一步千杀，所过之处，门庭塌陷，哀鸿遍野。

　　以他山岳庞大的身躯和速度，最多几个呼吸间便能一脚踩平丹盟的门庭，威胁到凌风和所有人的性命。

　　“拓跋求败，方才激战中，我爱儿惨死在你冥族手上，门下弟子更是死伤无数，你要杀凌风，抹灭位面亿万生灵唯一的希望，就从本尊的尸体上踏过去吧。”

　　就在此刻，后方一个天阑红品家族，修为在造物四重天的族长犹如扑火的飞蛾朝拓跋求败掠去。

　　“鲁族长，不可以卵击石。”

　　冷玉雾显然和他熟络，盯着他远去的背影，高声劝阻道。

　　后方数百造物大佬，大部分人除了敬佩鲁族长外，更多的是诧异他为何要羊入虎口，白白折损了性命。

　　现场只有甜分晓，月寒夫妇，金龙，圣龙，左右两相，鬼谷子等人从鲁族长话中听出了死志。

　　同样的，他们心中的想法，和鲁族长也是不谋而合，只是先一步给鲁族长实现了。


第1475章 诸神之箭

　　“撼天的蝼蚁，看本座怎么一脚践踏死你。”

　　扫视着如苍蝇般渺小的鲁族长，拓跋求败抬起天柱高的大腿，朝他辗压而下。

　　“辗压死我，恐怕会烫伤你的脚板。”

　　几亩田大小的脚板沉沦而下，带起的气流倏忽急转，吹袭的周遭的无数仓惶逃窜的位面强者如风中残烛，身不由己的左飘右荡。

　　感受到毁灭窒息的气劲临空而来，鲁族长双目赤红，双手疯狂的掐出法诀。

　　他的身躯不停膨胀起来，一股股世界之力飚射而出，最终如被撑到极限的气球，陡然爆炸开来。

　　一个造物境四重天的尊者自爆是何等的壮观？

　　犹如原子弹爆炸，腾升起一股冲天火柱，撕裂开苍穹的阴霾冥云，一圈圈火焰涟漪层层朝外扩散……天地都为之融化。

　　鲁族长的自爆虽然没有伤及拓跋求败，但是迫使他倒退了一步，为凌风争取了一个呼吸的时间。

　　“有本事，你们这些蝼蚁通通自爆，看能不能损伤本座分毫？”

　　被狂暴的火焰席卷后的拓跋求败双目赤红，须发皆是焦黑，更显狰狞。

　　他一步千丈的朝丹盟方向跨去，抬手投足间，天地沉沦，悬浮在虚空的门庭都被他一一捏成粉末，死伤更是无法统计。

　　“拓跋求败，纵然你化作滔天冥魔，也别想越雷池一步，丹盟门庭便是你的禁区。”

　　眼见生灵涂炭，尸骸如山，纵然是石人也会动容，何况是有血有肉的生灵？

　　愤怒的咆哮声回荡之间，又一尊造物五重天的造物强者从丹盟后方攒动的人群中飞掠而出，再次选择自爆，舍身成仁。

　　连续遭受到两尊造物强者的自爆，拓跋求败表面虽然看上去略有狼藉，但是实则分毫无损，方才他若还有一点理智，此刻在疼痛的刺激下，完全就如同一具毫无意识杀戮机器，继续一步步的朝丹盟辗压而去。

　　“我来！”

　　“为了守护我们世代居住的家园，亲人，老夫跟你们这些可恶的冥族拼了。”

　　“孩子们，为父今日舍身成仁，你们若真的有幸活下来，定然要好好的珍惜来之不易的安宁生活，因为这是父辈用鲜血换来的。”

　　一个个天阑家族的族长，宗门的门主，无尽海妖族，天启魂兽族的大佬，不畏生死，潜伏后续的选择自爆，以此来阻止拓跋求败接近丹盟门庭的步伐。

　　这惨烈，悲壮的一幕，彻底让亿万位面众生动容起来。

　　他们知道战争，也见识过俗世国度的战争，但是亲生体会过，才知道如此的残酷，如此的血腥。

　　看着这飞蛾扑火的绚烂一幕，凌风心中堵得慌。

　　但是，他此刻没有时间伤感，因为天地位面的存在都寄托在他的身上。

　　收回心神，凌风用尽所有的手段，加快了炼化诸神天盘的过程。

　　此刻，挂在青帝灭世弓上的那根诸神箭矢已经化作实质，涌现出撕裂寰宇的锋锐。

　　但是，想击杀拓跋求败和冥眼，却至少还要盏茶的时间酝酿。

　　“琉月圣主，帮我们照顾无尽海的弟子。”

　　暗影魔蛟深海魔鲸，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼，黄金雷鳗……等九尊追随琉月好几年的造物大佬眼里露出死灰和决然之色。

　　“你们干什么？”

　　琉月面色一变，说道：“本圣主命令你们不准轻举妄动。”

　　“圣主，以前我们什么事都听得你的，这次就让我们自己做主一次吧。”

　　暗影魔蛟的大天王说道：“方才我们被拓跋求败所伤，早已经身受重伤，纵然活下来，也只有百年的寿元了，还不如舍生取义来的痛快。”

　　“不要……”

　　琉月歇斯底里的尖叫起来。

　　但是九尊大佬还是义无反顾的朝前方飞掠而去，离拓跋求败近在咫尺的时候，纷纷选择自爆。

　　九尊造物一同自爆，造成的能量波动直冲天际，贯穿寰宇。

　　偌大的天阑剧烈的震动起来，如同十二级地震。

　　余威席卷之下，拓跋求败再次退了好几步。

　　琉月心中没有一点欣喜，眼泪无法遏制的流了下来。

　　九大种族的尊者，这几年内，对琉月尽忠守则，若说没有感情，那完全是自欺欺人。

　　“凌风，别挣扎了。”

　　余波散尽，烟雾翻涌中，拓跋求败伟岸的身影再次显现，看上去丝毫无损，他暴怒地吼道：“道高一尺，魔高一丈，魔临天下，浩劫重生，以你的蝼蚁之躯，想逆转天数，简直是痴人做梦。”

　　杀气腾腾的咆哮声如滚滚惊雷轰然之下，拓跋求败又抬起脚朝丹盟方向踏去。

　　“方才数百名造物勇士舍身成仁，之所以无法阻挡拓跋求败的步伐，是因为他们的修为太低了。”

　　右相脸上变幻不停，最终沉声说道：“还有盏茶时间凌风才能射出诸神之箭，就让老朽来，老朽的修为在造物八重，自爆之下，足以给凌风，给这片位面的芸芸众生争取到最后的曙光。”

　　“右相，不可呀。”

　　左相，魔裂天，摩柯无量，霸苍穹等等造物尊者心中一急，连声劝阻道。

　　“右相，我之前中了神缘列战神，公乘无间，龙云道神七刹镇魂钉。”

　　圣龙尊者说道：“眼下本尊的精气神都在快速的流失，活着也是个累赘，不如这舍生取义的大任，就让给本尊吧。”

　　“圣龙尊者，虽然初次你我初次相识，但是你的作用比老朽大的多，况且以丹盟的底蕴，只要这场大战尘埃落地，解开你身上的七煞镇魂钉还不是轻而易举的事！”

　　右相摆摆手，说道：“最重要的是，老朽已经活了数千载，而突破不朽无望，剩下的寿元不足百年，牺牲我一人，却能舍去无端的牺牲，这笔买卖值得。”

　　听到这段感人肺腑的话，后方一群造物强者眼睛不知不觉湿润了。

　　方才至少有数百尊造物尊者自爆，以此来阻挡拓跋求败奴役位面的步伐。

　　这些人之中，不缺潜力惊人之辈，右相舍己为人，此举也算是为经历这次浩劫，已经千疮百孔的天玄大陆留最后一点元气了。


第1476章 尘埃落地

　　众人心下一片沉重，右相却已如一团绚烂的火焰飞掠而去，选择了飞蛾扑火。

　　造物八重天的绝世尊者自爆，造成的轰动足以毁天灭地。

　　江河般粗壮的光柱冲天而起，撕裂苍穹之上黑压压的冥云，贯穿过浩瀚寰宇。

　　一圈圈弥漫着窒息炽热的涟漪层层扩散，所过之处，任何建筑，空间，法则，空气的水气都快速度的蒸发。

　　拓跋求败处在的地方乃爆炸的最核心地段，首当其冲。

　　天翻地覆的冲击波之下，迫使他踉跄的退出了好几步，才勉强稳住庞大的身躯。

　　“右相！”

　　魂兽族千万强者心下均是一片凄然，对着右相自爆的方向，纷纷跪了下来。

　　左相，魔裂天，摩柯无量，霸苍穹等人均是心如刀绞，眼眶里泪水哗哗的流了下来。

　　“你们这些该死的蝼蚁，你们这些混蛋，通通去死吧。”

　　拓跋求败庞大的身躯之上，一片焦黑，弥漫着刺鼻的烟火味。

　　刺痛之下，他怒发冲冠，江河粗壮的双腿连连交错，快速的朝丹盟飞奔而来。

　　每当他一脚落下，天地都剧烈的颤抖起来，让人心惊胆战。

　　“拓跋求败，受死！”

　　就在千钧一发的刹那，凌风陡然睁开眼睛，锋芒毕露。

　　呜——

　　弓弦上蓄势到圆满的诸神之箭，被一层七彩神光包裹住，飞射而出。

　　箭矢穿云透雾，周遭冥云剧烈的沸腾，消散，露出碧空如洗的苍穹。

　　此时此刻，连苍穹之上的无尽星河都颤抖起来，似乎因为这一箭的恐怖而震惊。

　　嗖——

　　就在箭矢离拓跋求败不到几十丈的刹那，拓跋求败猛地抬起遮天巨手，粗壮的五指一扣，猛地一把抓住了诸神之箭。

　　箭矢在他的手上，如同一条小蛇，微微的扭曲起来，发出一声声悲鸣，却始终无法挣脱。

　　“这、这怎么可能？”

　　亿万生灵怔怔的盯着眼下的一幕，盯着在拓跋求败手上苦苦挣扎的诸神之箭，脑子一片空白。

　　冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……吃惊的眼珠子都几乎暴突出来。

　　他们实在无法理解，为何看上去威不可挡的诸神之箭，真实的威力大失所望。

　　不但奈何不得拓跋求败，反而会被他轻易一掌便抓住？

　　这其中到底出现了什么不为人知的变故？

　　“嘿嘿，七十二个上古神兽种族化神天尊打造的诸神天盘，威力的确远超神兽脊梁骨所化的灭世之箭。”

　　拓跋求败狂笑道：“但是，你们却忽略了一点，这天盘没有盘心，就如同一个没有灵魂的巨人，又怎么能发挥它最大的威力？”

　　现场许多造物尊者登时将疑惑的眼神投放在凌风身上，隐隐推断出了一丝端倪，转而满是悲切的情绪。

　　琉月则是傻了一下，深切的盯着凌风，脸上浮现出一抹难以理解的情绪。

　　凌风心下已经彻底明白过来。

　　事发仓促，他此刻才想起诸神天盘的盘心早已经被他炼化。

　　眼下的拓跋求败和诸神之箭，前者是孩童，后者是巨人。

　　巨人抹灭孩童，自然是轻而易举的事。

　　但是缺失盘心的诸神之箭，就如同一个痴呆的巨汉，没有了自己的思维，没有了攻击力，非但奈何不得孩童，反而被孩童给轻易拿捏住了。

　　“凌风，你千算万算，最终将自己算进了鬼门关，哈哈……”

　　拓跋求败扬天长啸，一手钳制住诸神之箭，抬起另一只遮天巨手，朝丹盟门庭盖去。

　　此时此刻，右相已经陨落，已经无人能阻他奴役天地的步伐了。

　　罡风呼啸，气流狂飙……

　　一切的一切景象都是末日之前的征兆。

　　“风儿，走！”

　　凝视着头顶上沉沦而下的遮天巨手，叶长歌倒吸了一口冷气，一手抓住凌风，另一只手如拎小鸡般领着凌雪，朝后方飞掠撤离。

　　至于，凌青竹，凌白，凌镇，凌中正则是完全吓傻眼，叶长歌也顾不得他们。

　　因为彼此的距离实在太远。

　　死亡就在眼前，混乱之中，凌中堂，甜分晓，鬼谷子，冷雨雾等人早一步反应，顺手拎住诸多晚辈，抽身撤离。

　　“轰隆”一声巨响，偌大的丹盟门庭以肉眼可见的速度坍塌，崩裂。

　　众人刚刚飞出数百丈，被余波席卷，包括造物境七重天的尊者在内，登时连连吐血，至于修为低微的晚辈，则是直接晕厥过去。

　　之前已经受到过严重伤势的甜风晓，圣龙，魔裂天处境更是凄然。

　　血染长空之余，身躯如断线的纷争朝天阑大地坠去。

　　此时此刻，周遭数千万幸存下来的位面生灵心中都是一片悲凉。

　　“拓跋求败，你千算万算，还是算错了一点！”

　　爆炸余波消散后，琉月悬浮在一块碎裂的浮石上，娇躯血迹斑驳，精致的脸颊一片苍白。

　　她眼里浮现出一抹决然，回头瞥着满头斑白面带沧桑的凌风，说道：“盘心的确没有了，但是姑奶奶乃太虚圣麒麟的血脉，足以化作盘心，激活诸神之箭。”

　　“琉月不要……”

　　凌风的心瞬间提到了嗓子眼。

　　他自然听出了琉月的弦外之音，难道刚刚失去冰旋，眼下又要失去琉月？

　　“凌风，永别了。”

　　琉月嘴角勾起一抹绚烂而有苦涩的笑容，转而娇躯化作一道金色的流光，悄然无息的射进了被拓跋求败牵制住的诸神之箭内。

　　霎时间，诸神之箭光芒暴涨，七十二种上古神兽的雏形缠绕在箭矢周遭，一声声凶悍的蛮荒巨兽的嘶吼席卷而出，震得天地动荡不安起来。

　　“啊！这怎么可能？”

　　拓跋求败发出一声歇斯底里的咆哮。

　　钳住诸神箭矢的五指竟然以肉眼可见的速度消融。

　　这种犹如硫酸腐蚀血肉的消融速度从他江河粗壮的手臂，快速的蔓延到他的全身。

　　一股股冥雾从拓跋求败庞大的身躯剥离，化作一个个冥族的强者。

　　无疑列为的，这些强者被剥离出来后，均是倒在地上痛苦呻吟，慢慢的死去。


第1477章 乌家援军

　　“凌风，你这个混蛋，你这个该死的东西，本座好恨，好恨当年没有一掌抹灭你，不然也不会有今日之祸。”

　　拓跋求败一只手臂完全消融干净，箭矢内涌现的圣洁神光，不断的蚕食他的胸膛，脑袋，下腹……导致他惨叫连连……

　　同样的，一股股冥雾从他体内剥离出来，均是化作一个个死状恐怖的冥族强者。

　　因为琉月的舍身成仁，凌风心如刀绞，蹲在地上，眼里泪水不停的涌了出来。

　　他根本懒得理会拓跋求败，脑海里全是他和琉月相识，相知，相扶的那些记忆片段。

　　依稀记得，凌风在天启之门惊醒沉睡的琉月，化作本体的她要吞噬凌风的滑稽场面，而后无尽海的对战，道宗的对决，都有琉月的身影。

　　“拓跋求败，纵然你当年灭杀凌风，天道循环，依然有第二个，第三个凌风出现。”

　　盯着身躯逐渐融化的拓跋求败，冷玉雾感慨地说道：“天地之间只有正气，这便是邪不压正的道理。”

　　“大千世界，冥眼无数，天地大破灭来临之时，我冥族便会再次重生。”

　　拓跋求败状若疯癫的咆哮道：“到时候，我看你还拿什么来拯救苍生，啊！……”

　　愤怒，不甘，遗憾的声音回荡之间，拓跋求败庞大如山岳的最终如坍塌的积木，彻底融化干净，不留一点痕迹。

　　嗖——

　　击杀拓跋求败后，诸神之箭丝毫没有一点颓势，以迅雷之势射进了冥眼。

　　冥眼剧烈的颤抖起来，被熊熊真火包裹住，转而犹如打碎的陶瓷，一点点的剥离，碎裂，最终炸成了虚无。

　　冥眼粉碎，冥雾翻涌，飞溅，犹如末日沙尘暴，层层扩散。

　　在场的八千万生灵，无不抱头鼠窜。

　　等余波彻底消散，天地恢复清明之后，偌大的天阑，数千远古家族的门庭，半数化作尘埃，大地之上更是尸骸如山，一片狼藉。

　　活下来的八千余万生灵，开始在废墟里，寻找起亲人，挚爱，同门残缺不全的尸体。

　　这一幕，让人震撼而又心酸。

　　嗖——

　　就在此刻，苍穹之上，一道娇小的身影直线下坠。

　　“琉月。”

　　当看清楚掉下来的俏丽的容貌之时，凌风本来死灰的心立马涌现出一丝曙光，忍着酸痛，一个箭步飞掠而去，一把抱住她。

　　凌雪，甜心兰，素心，无尽海妖族，天启魂兽族的大佬脸上登时涌现出一抹喜色。

　　他们的圣主还没有死！

　　此刻的琉月脸颊上一片死灰，她闭着眼眸子，秀眉蹙在一起，满是痛苦之色。

　　“琉月，你醒醒。”

　　凌风抱着她，心中刚刚腾升起的希望再次被无情的熄灭。

　　因为他感受到琉月已经是油尽灯枯，体内的精气神，和生命的源泉全部被诸神之箭抽光了，眼下不过是一个空壳，恐怕支撑不了多久，便会香消玉殒。

　　“凌风，你这个傻瓜，不要哭了。”

　　琉月微微睁开眼眸子，本来漆黑发亮的眼睛满是涣散，她艰难地说道：“太虚圣麒麟一族成员稀少，我母亲贵委化神天尊，又怎会将我一个人留在天玄呢？生死不问？”

　　“你，你是说你不会死对吗？”

　　凌风面上满是亢奋之色，抱着琉月的手掌也因为太过激动微微颤抖起来。

　　“其实姑、姑奶奶在天启之门内沉睡的时候，一缕本命元神早就掌控在我母亲手上，纵然肉身陨落，也可以重塑，不过数万年的苦修终将成为了泡影了……”

　　琉月微微一叹，艰难的抬起柔荑，将沾满血迹的玉符递给凌风，说道：“太虚玉符你拿着，或许对你还有帮助，记得，若有机会去九州，定然要来太虚圣麒麟族找姑奶奶、咳咳，知道了没有？”

　　“你放心，我一定去找你，一定！”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，重重的点头。

　　“期待我们九州的相会。”

　　琉月脸上满是灿烂的笑容，她缓缓抬起柔荑，想触摸凌风饱经风霜的脸庞，只差一毫米的时候，最终无力的垂了下来。

　　“琉月……”

　　纵然明知道琉月还活着，但是不知为何，凌风的心依然堵得难受。

　　可惜琉月再也听不到凌风的呼唤和呐喊了。

　　在无数双悲伤的眼睛注视之下，她逐渐冰冷的娇躯犹如雪花般片片剥离，最终消散在凌风的眼皮子底下。

　　“风儿，别伤心了。”

　　叶长歌搀扶起满身伤痕的儿子，劝说道：“琉月虽然走了，但是却还活在太虚圣麒麟族，将来若有机缘，你会和她再次重逢的。”

　　“是呀风哥哥。”

　　凌雪心下伤感，但是依然说道：“琉月姐姐定然极不情愿看到你这般伤心。”

　　“我没事。”

　　凌风深吸一口气，缓缓站起身躯，目光扫过现场熟悉的人，又投向周遭的苍穹，说道：“大劫终于过去了，经此一役，天玄位面虽然胜了，但是也元气大伤，没有数百年的休养生息，恐怕难以恢复元气了。”

　　这一战，造物之下的强者，折损了至少有两千多万。

　　造物境的尊者，陨落上千，活下来的几乎都带着不同程度的伤势。

　　特别是圣龙尊者，魔裂天，月寒夫妇，甜分晓，左相，都是身受重伤，没有几十年，恐怕伤势都恢复不了。

　　最让人可惜的是，连天玄的支柱，右相也陨落了。

　　“凌风公子，这次我们天玄位面之所以能度过浩劫，免受战火之苦，免受冥族的茶毒，全是你的功劳，你的丰功伟绩，在天玄历史上更胜任何一人，请受我们一拜。”

　　也不知道谁起了头，那些在周遭收拾残局的宗门，世家强者纷纷停下手中的动作，开始对着凌风下跪叩拜。

　　霎时间，伏地的动作犹如倒塌的麦蕙，此起彼伏。

　　数千万生灵，大部分的人全部真心实意的跪下了，除了少数如冷玉雾，甜风晓，金龙，圣龙这些身份超凡的前辈外。

　　但是，这些人投向凌风的眼里，也是带着深深的感激和敬佩。

　　现场，唯一面色阴沉的就是乌鸿光，血无崖，碧水天阙的冲虚掌教和雷鸣界主了。

　　眼下的凌风，俨然已经成为了天玄的救世主，芸芸众生心目中的英雄。

　　特别是冲虚掌教和雷鸣界主，而他们和凌风之间可是有化不开的血海深仇，这今后，在凌风如日中天的淫威之下，他们如何在天玄广收门徒，将宗门发扬光大？


第1478章 秋后算账

　　“这不过是我的分内之事，你们别这样跪着，实在折煞我了……”

　　扫视着跪在上千门庭上，黑压压的人潮，凌风登时手忙脚乱起来。

　　“凌风，这是你应得的荣耀。”

　　甜风晓，冷玉雾，金龙，圣龙等人则是不这样认为。

　　一个位面芸芸众生，因为凌风而能活下来，这份功德足以达到立地封圣了，眼下这一幕又算得了什么？

　　“一只蝼蚁，做了件微不足道的事，也值得你们这些愚昧之辈跪拜他？”

　　就在此刻，一道不和谐的揶揄之声忽然响了起来，清晰的回荡在偌大的天阑。

　　亿万生灵，包括冷雨雾，圣龙等和凌风同生共死过的造物尊者登时眉头一皱，抬头四顾，想看清楚敢在这节骨眼羞辱凌风的是何方神圣。

　　呼啦啦——

　　本来繁星点点的苍穹忽然移来一朵数百丈大小的黑云。

　　尽管离得有些远，但是黑云之上，依稀可见攒动的人头。

　　这些人气息如山岳浑厚，凝成一股，迫使周遭的天地折射出雾里看花的扭曲感。

　　月寒夫妇，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，魔裂天，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂等人面色登时一沉。

　　来人的身份虽然还不清楚，但是从羞辱凌风的言辞中足以推断是是敌非友。

　　嗖嗖嗖——

　　翻涌的黑云快速的消散，伫立在上百个强者犹如流星般落了下来。

　　当看清楚来人的面容和修为，冷雨雾，甜分晓，叶长歌等人面色再次一变。

　　这上百人的真实修为，远超他们的预料。

　　带头的四个面色阴沉的老者乃造物八重天，后方的几十人，最低也是造物境的尊者。

　　在天玄位面的千万势力经过冥族的大劫，元气大伤的时候，根本无人能挡其锋芒。

　　“诸位朋友面生的很，不知道是来自哪个位面的客人？”

　　冷玉雾不敢托大，拱手询问道。

　　“朋友？客人？天玄位面如此卑微，渺小如尘埃，在我等眼里就如同一个穷山沟，你们这些活在穷山沟的土鳖也敢高攀我等为朋友？”

　　其中一个满脸麻豆的老者冷哼道：“若不是受到小公子的召唤，我们又怎会轻易涉足你们这等肮脏的乡野之地，自辱身份？”

　　“哎呀，这天玄的空气如此的污浊，元气又如此的淡薄，多呆在此地片刻，恐怕得折寿几百年。”

　　又一个造物八重天的强者皮笑肉不笑的接口道。

　　听到这几句大言不惭的羞辱之言，现场亿万生灵登时怒火中烧起来。

　　而冲虚掌教和雷鸣界主心中则满是快意。

　　他们恨不得凌风死掉，如此一来，他们就可以高枕无忧了。

　　“哈哈，军长老，纵然你说的是事实，也不要吐出来呀，这样一来，活在天玄的这些蝼蚁，连最后一点自尊都被践踏的体无完肤了，这该如何是好？”

　　就在此刻，在血无崖的陪同下，乌鸿光双肩抖动，嚣张跋扈的走了过来，盯着凌风，狞笑道：“凌风，你没有听说过螳螂捕蝉黄雀在后？你以为击败冥族就完事了？”

　　“乌鸿光，你想怎么样？”

　　凌风眉头一皱，冷声说道。

　　很显然，眼下以四尊造物八重天为首的这些败类都是九州乌家的人马。

　　对此，凌风早有预料到，但是他没有算到的是，乌家的人来的如此的凑巧，偏偏在冥族大劫刚刚过去，亿万生灵处于最虚弱的状态。

　　“怎么算？”

　　乌鸿光戳着自己浮肿的脸庞，说道：“你多次打本少的脸，践踏本少的尊严，你说该怎么办？”

　　“乌鸿光，你可知道你在干什么？”

　　冷雨雾沉声说道：“凌风眼下乃天玄的救世主，你九州乌家若动他，便是和天玄亿万生灵为敌。”

　　“天玄算个屁？”

　　乌鸿光讥笑道：“在本公子的眼里，就是一个又脏又臭的茅坑，而你们就是茅坑里的蛆虫。”

　　“你……”

　　冷玉雾登时气的握拳透掌，额角青筋暴突而起。

　　周遭几千万的生灵无不是毛孔都要气炸了，纷纷拿起兵器，如潮水般将九州乌家的上百人团团围住。

　　“一群乌合之众，休怪本尊没有将丑话说在前头。”

　　那个军长老环目一顾，杀气腾腾地说道：“你们若敢轻举妄动，方才冥族没有完成的宏源，本尊一行人便将他实现。”

　　他这句话等于是要血袭天玄，迫使在场的几千万生灵面色一沉，不敢轻举妄动。

　　眼下敌我实力差距非常的悬殊，特别是乌家四尊造物八重天，根本无人可以抗衡，若真的大开杀戒，现场定然会血流成河。

　　“那本尊岂不是也是这茅坑你的蛆虫？”

　　就在气氛弓张弩拔的时候，在金龙尊者的搀扶下，圣龙尊者缓步走过来，沉声说道：“本尊乃丹盟的巡查使，而凌风乃丹盟的天才，你们若想动他，我丹盟总盟的雷霆之怒，可承受得起？”

　　乌家一群造物尊者面色一变，纷纷将探询的目光投放在乌鸿光的身上。

　　丹盟，那可是横跨无数位面的大势力，纵然是九州乌家也得罪不起。

　　“圣龙尊者，本少敬重你是前辈，你又何必趟这浑水呢？”

　　乌鸿光说道：“你今日若能抽身旁观，无尽财富资源，任凭你选择。”

　　“尘世繁华如浮云，老朽不放在眼里。”

　　圣龙尊者说道：“反正老朽将话搁在这里，你们若想杀凌风，从老朽尸体上踏过去便是，老朽一死，丹盟总盟的生死册内定然有所感应，你们最好准备怎么善后。”

　　后方一大群位面尊者不由的对圣龙竖起一个大拇指。

　　有圣龙尊者在前面顶着，凌风这次多半是有惊无险了。

　　“这话可你是亲口说的，那便一言为定。”

　　乌鸿光眼珠一转，说道：“其实本少和凌风之间也没有化不开的生死大仇，他只不过多次甩我耳光，践踏我，只要他现在在所有人面前，对我下跪，磕头道歉，再让本少一点点偿还会之前的羞辱，那所有的恩怨便一笔勾销。”

　　又盯着圣龙尊者，续道：“当然，你圣龙若继续食言的话，本少就算拼着丹盟的怒火也要翻脸了，你自己好好考虑考虑……”


第1479章 当众击杀

　　圣龙尊者面色很是难看，苍老的脸庞变幻不停，最终对着凌风报以爱莫能助的苦笑。

　　很显然，若圣龙尊者继续护坦下去的话，乌鸿光定然狗急跳墙。

　　在场乌家四尊八重天的造物尊者，随便抽调其中一人，便能轻而易举的钳制住圣龙，其余之人一路横扫，那凌风是在劫难逃了。

　　至少眼下委曲求全，遭受羞辱，凌风还能保全一条性命。

　　孰轻孰重，圣龙尊者很是清楚。

　　圣龙尊者的妥协，在后方的一群大佬登时为凌风捏了一把汗。

　　叶长歌自然不会让自己的儿子遭受这样的屈辱，甚至撸起袖子，连拼命的打算都准备好了。

　　甜风晓是越看凌风越钟爱，眼下不管局势多么恶劣，也是打算放手一搏。

　　至于海妖，魂兽族的大佬，更不用多说，太虚玉符在手，只要凌风一声号令，就算飞蛾扑火，也义无反顾。

　　“乌鸿光，如果我说不答应呢？”

　　凌风抬起胳膊，横穿而出，拦住后方跃跃欲试的一群亲人和长辈。

　　眼下翻脸，还不到时候。

　　“你和你的家人通通都得死。”

　　乌鸿光咄咄逼人的道：“凌风，大丈夫能屈能伸，跨下之辱其实也算不得什么，只要人活着，还是有一个念想的不是么？你可以如哈巴狗一样龟缩起来，等突破造物，甚至突破不朽，在来找本少报仇，本少在九州随时恭候。”

　　“一言为定，我们之间的所有恩怨都是我一人引起的。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“我今日就随便你践踏，希望你心满意足后，彼此的所有恩怨都一笔勾销……”

　　对于凌风的妥协，凌雪，甜心兰，素心，北冥羽都知道是无奈之举。

　　但是让他们想不通的是，以凌风刚烈的性格，纵然玉碎也不愿瓦全，为何眼下会对卑鄙的乌鸿光低下高贵的头颅。

　　难道是因为冰旋的死，让他没有了一点活下去的欲望？

　　还是因为他怕乌鸿光对亲人不利？

　　“呵呵，本以为你会是一根难啃的硬骨头，想不到到头来是一只软脚虾，实在让本公子大失所望呀。”

　　乌鸿光摇摇头，眼里满是不甘和失望之色。

　　他本来就是个睚眦必报的人，奉行的是别人伤他一根毫毛，他会屠杀敌人满门的做人风格，自然不想轻易放过凌风。

　　不过凌风及时的委曲求全，让他有一种无从下口的感觉。

　　此刻的他，阴测测的目光朝四周一扫，对着周遭怒目而视的芸芸众生奚落嘲讽道：“什么狗屁的救世主？只不过是一个贪生怕死的小人罢了，你们拭目以待，看着你们的救世主怎么如哈巴狗般跪在地上，舔本少的脚趾头。”

　　说着，便抬起脚跟，搁在凌风面前，扣了下鼻孔，将一粒鼻屎擦在鞋子上，慢条斯理的道：“哈巴狗，先给本少软趴在地上，舔干本少鞋子上沾染的血迹，咱们在慢慢玩。”

　　“凌风公子，士可杀不可辱，只要你一声令下，我们就跟乌鸿光拼了。”

　　无数势力的族长，宗主怒火焚烧，纷纷出言表面自己的立场。

　　是可忍孰不可忍，凌风是他们的大恩人，如同再生父母，羞辱凌风，等于刨他们的祖坟呀！

　　凌风身躯如箭矢笔直，拳头捏着咯吱咯吱作响，气的毛孔里几乎都燃烧起了火焰。

　　他嘴唇嚅动，但是许久，依然无法吐出一个字。

　　“瞪着本少瞅干什么？”

　　乌鸿光居高临下，蔑视地说道：“是不是很像一掌击毙本少呀，那你尽管出手便是，求求你了，你这个废物，土鳖……”

　　乌鸿光非常肯定，凌风不敢动他。

　　因为敢伤害他一根毫毛，不仅凌风得死无全尸，连他的一群血肉至亲都得陪葬。

　　那等待凌风的只有被践踏，赤裸裸，体无完肤的践踏。

　　“你三番五次的请求，实在是盛情难却呀。”

　　就在这一刻，凌风笑了，笑容很灿烂：“那我也只能却之不恭了。”

　　陡然，凌风抬起胳膊，指尖漾起一抹银白色的锋锐，犹如幽灵般悄然无息的伸过去，一下便刺进了乌鸿光的喉咙。

　　“你、你真疯了，敢、敢杀本少……”

　　乌鸿光双眼撑得死大，死大……

　　在这一刻，他以为眼下的一幕是梦境，但是脖子传达过来置信的刺痛和汨汨而出的血泡提醒着他，凌风真的下死手了，他真的走到了生命的尽头。

　　“哎，为什么我时常会遇到一个个求着我杀的傻逼呢？难道是我长得太帅了？”

　　凌风猛地抽回刺进他脖子的手指，绽放起一蓬血雾，紧接着乌鸿光的身躯朝后栽去，倒在地上抽搐了片刻，便彻底失去了生机。

　　数千万生灵怔怔的盯着倒在血泊里的乌鸿光，彻底傻眼了，转而纷纷的抽气。

　　原来凌风根本就没有打算放过乌鸿光，早有杀他之心。

　　但是这样做的后果，凌风承受得住吗？

　　“孽障，当众弑杀九州乌家的小少爷，纵然是天老王子也保不住你，纳命来。”

　　一群乌家的强者愣了半晌，才回过神来，个个如发疯的恶犬，朝凌风猛扑过去。

　　“保护凌风公子。”

　　与此同时，周遭诸多宗门，家族的造物大佬也动手了。

　　在场八千万生灵，其中也不缺造物五重，六重的尊者，可以封锁住大部分乌家强者的去路。

　　但是乌家四尊造物八重天的强者，则是虎入羊群，一路横扫，根本无人能挡他们一招。

　　“凌风，你速撤，老夫几人来挡他们片刻。”

　　圣龙，冷玉雾，月寒夫妇，甜风晓，魔裂天等人立马摆开迎战的架势。

　　“老是撤退，撤退，我听得人都腻烦了。”

　　凌风摆摆手，慢条斯理地说道：“这一次，我打死也不会后退半步，他们若有本事，尽管取我的性命便是。”

　　声音铿锵有力，带着无法违逆的决然。

　　这稍微一耽搁，四尊乌家的八重天强者已经近在咫尺了。

　　“孽障，受死。”

　　其中那个麻豆脸的老者最为凶残，一掌击飞拦路的几个造物尊者，就朝凌风的脑门抓去。


第1480章 海妖四圣

　　这一掌石破天惊，滚滚气浪席如潮席卷，守护在凌风前方的甜风晓，圣龙，魔裂天等人登时一声闷哼，身不由己的弹飞出去。

　　后方的叶长歌，凌中正，凌青竹心提到了嗓子眼。

　　啪——

　　就在那个麻豆脸的乌家造物夺命手掌离凌风不到一尺的刹那……

　　陡然间，凌风的前方，涌现出一个空间漩涡，一只布满青色鳞片的血腥大手从其内贯穿而出，一下撞在对方的手掌之上。

　　噗嗤——

　　出乎所有人的预料，修为在造物八重天的那个麻豆脸的乌家尊者闷哼一声，犹若遭到电击，身躯踉跄的退了好几步，才勉强稳住。

　　“是谁，是敢插手我乌家的事？”

　　麻豆脸的乌家尊者咽下涌到喉咙的腥甜味，惊疑不定。

　　其余几个乌家同级别的强者也是满脸的诧异和震惊。

　　“九州乌家不是狂言我天玄无人吗？那便让本大圣四人来好好会一会你们好了。”

　　凶悍的声音滚滚砸落，四条伟岸的身影出现在凌风前面。

　　这四人长得赤发红睛，体型足足比正常的人类大了一截，浑身充斥着大海的咸鲜味，一看便是来自海妖族。

　　“弟子见过四位大圣。”

　　就在此刻，汇聚在周遭的数千万海妖族的强者对着这四人跪了下来。

　　甜风晓，魔裂天，叶长歌，圣龙，凌雪，甜心兰……等等人看着凌风的眼里带着惊讶的光泽。

　　难道凌风早已经预料到海妖族的四圣就在这千钧一发的时刻赶到，而且出手驰援自己？

　　如果不是这样，为何冒着亲人遭受株连的威胁杀乌鸿光？

　　他们还真的推测对了。

　　方才琉月临死前给予凌风太虚玉符，曾经说过，通过玉符召唤过海妖族的几尊老古董，指的便是眼下四尊大圣。

　　在乌鸿光咄咄逼人的时候，凌风选择隐忍不发，那是因为他真的不敢动手，这个后果他承受不起。

　　而下一刻，玉牌忽然震动，显然之前被绝无尘围困住的海妖四圣已经近在咫尺，凌风立马改变初衷，杀心大起成全乌鸿光了。

　　眼下的他掌控太虚玉符，又救了数千万的海妖种族弟子，于情于理，海妖族的四大圣者不可能眼睁睁的看着他死在敌人的屠刀下。

　　“你们四人是谁？难道不知道我等乃九州乌家的人吗？”

　　乌家一行百人面色阴沉的厉害。

　　眼下出现的四尊老古董，修为也在造物境八重天，而且是巅峰状态，离九重只有一步之遥，远不是他们能抗衡的。

　　加上周遭八千万虎视眈眈的位面众生，局势已经完全翻转了过来。

　　“方才你们不是狂言天玄乃一个又臭又脏的茅坑吗？”

　　双头夺命鲨的一尊大圣冷哼道：“看不起我们天玄的芸芸众生是吧？那本大圣四人便让你们知道什么叫天高地厚。”

　　“跟他们废话什么？直接干趴下便是。”

　　玄金冥甲龟的那尊大圣早已经怒火焚烧，一个箭步飞掠而去，抬手便对着乌家的一尊八重天强者抓去。

　　两人一交手，乌家的那尊八重天尊者完全陷入下风。

　　不但连连遭受到重击，而且还被玄金冥甲龟的那尊大圣擒拿住，“啪啪啪”的连续扇了好几个耳光，惨叫连连。

　　见到一尊屹立在巅峰的八重天尊者众目睽睽之下被打的脸庞如猪头般肿胀，观战的八千万生灵登时觉得万分的快意。

　　与此同时，其他三尊海妖大圣也纷纷出手。

　　“你们活腻了，敢动我乌家的长老，我乌家的怒火你们无尽海承受的起吗？”

　　以麻豆脸为首的一群乌家尊者登时如同一只只绵羊，在猛虎戏耍的追逐下，仓皇的四处奔走。

　　观战的八千万生灵，其中也不乏造物七重天的好手，直觉的围成一条人墙，将乌家上百个尊者堵截在固定的范围内。

　　“九州乌家，哼哼……在我无尽海妖族眼里算个鸟蛋，打你们就如同打狗。”

　　四尊大圣就如同发疯的恶犬，逮着谁便如拎小鸡般拎住，一顿猛拍。

　　特别是乌家带头闹事的四尊造物八重天的强者，得到了特殊的照顾，每个人都被打的鼻青脸肿，吓得肝胆欲裂。

　　“别打了，别打了，我们认栽。”

　　连续遭受摧残，乌家终于有人承受不住肉身的疼痛，忍不住倒在地上呻吟起来。

　　见有人已经投降，其余乌家的强者也纷纷效仿，蹲在了地上。

　　现场唯一强行伫立着的便是以麻豆脸为首的四尊八重天的尊者了。

　　“别以为我天玄位面小就无能人，自从天地碎裂之后，天玄诞生了不知道多少天骄，岂是你们这些无知之辈能知晓的？”

　　四尊海妖族的大圣也是顾及了他们的颜面，并没有让这四个修为最高的长老也一同蹲在地上，孜孜不倦的教训道：“这些天骄纵然放在高等位面也是赫赫有名，比如玲珑仙尊，太玄尊者……就单单我海妖族都诞生了好几尊不朽，他们若知道你们乌家亵渎天玄，定然会一怒之下找上你们乌家，到时候乌家会不会为了平息他们的怒火，舍弃你们也是未知之数。”

　　“多谢四大圣提点了，方才之事，也是我们口无遮拦。”

　　麻豆脸的乌家尊者也只能忍下满腔的怒火，道：“不过凌风杀我乌家的小公子，这件事你们天玄总的给个交代吧，不然我们回去也不要交差呀。”

　　人在屋檐下不能不低头呀，眼下他们也死了让凌风赔命的打算了，只能找回点面子回去好交差。

　　“乌鸿光品行卑劣，纵然今日不会死在天玄，以后也会惹出大祸来，凌风杀他，可是为你们乌家的安危着想呀。”

　　深海灵鳟鱼的大圣戏谑地说道：“还有，你们乌家的族长修为应该达到不朽了吧，反正寿元悠久，就让他如公猪般继续生便是了，如果不能行人道的话，嘿嘿，将乌家的女主人送到天玄，本大圣也能勉为其难的代劳。”

　　乌家上百人登时面色一阵白，一阵青。

　　这话他们哪敢真的传到族长的耳朵里？雷霆之怒下，他们第一个吃不了兜着走。


第1481章 天残地缺（上）

　　见乌家上百强者垂首静默，在四大圣的震慑下，连大气都不敢喘一声。

　　周遭八千万众生则是满脸的嘲讽和讥笑，心下快意无比。

　　“哼，代劳？你们这些畜生，只配当我人族的盘中餐，也敢妄言人道？”

　　就在此刻，又是一声如刀如凿的咆哮响起。

　　这道声音苍劲悦耳，绞得周遭的气流都硬生生升抬了几寸。

　　哗啦啦——

　　十几个几丈大小的金色莲台从浩瀚的苍穹之上沉沦而下，弥漫出神圣，浩瀚的气息。

　　翻涌之间，一条条人影射了下来，落在丹盟门庭前方。

　　四尊海妖大圣和在场所有生灵面色不由的一沉。

　　今日到底是什么日子，为何麻烦好像无穷无尽似的。

　　要是早一步来也好，至少能在冥族的战役上出出力，眼下过来，定然是趁火打劫的。

　　凌风的眉头微微一挑。

　　虽然来者只有十几人，多数的修为也不高，但是伫立在最前方的三人却实在让他惊心不已。

　　这三人身材魁梧，气势如猛虎，锋芒毕露。

　　左右两侧之人的修为达到了造物八重天，中间一人竟然乃九重天的绝世强者。

　　造物九重天足以和绝无尘抗衡了，放眼天阑，连四尊海妖族的大圣也不是其对手。

　　“原来是九州神缘世家的几位朋友，幸会幸会。”

　　乌家一群强者盯着来人打量了许久，眼里闪现出一抹明悟之色，拱手说道。

　　随着挑明身份的话落下，凌风和他一群朋友至亲的面色立马凝重起来。

　　无事不登三宝殿，凌风刚刚灭了神缘世家在天阑的分支门庭，九州神缘世家的人立马赶赴天玄，肯定是来算账的。

　　“本尊乃九州神缘世家的狂霸长老，年纪不过百，前辈这个称呼听得刺耳，切不可再提及。”

　　神缘世家那尊造物九重天的尊者瞥了眼乌家一干人等，皮笑肉不笑地说道：“你们也真是可以的，连区区一群畜生都奈何不得，还让其反咬一口，实在给你们乌家丢脸呀。”

　　“前辈教训的是。”

　　麻豆脸的乌家尊者讪讪地说道：“还望几位前辈能帮我们一雪前耻，讨回这口恶气。”说着，用恶毒的眼神瞪着海妖四个大圣。

　　海妖族四大圣瞳孔迸射出一抹寒光，没有任何废话，直接摆开了迎战的架势。

　　“这口恶气不要你们说，我九州神缘世家也得千倍万倍的讨回来。”

　　狂霸长老扫了眼周遭的人，杀气腾腾地说道：“谁叫凌风，给本尊滚过来，跪在脚下搭话。”

　　圣龙，金龙，魔裂天，甜风晓等人的目光登时投放在凌风的身上，局势没有到千钧一发的时候，他们都打算静观其变。

　　毕竟眼下的几尊巅峰强者，远不是他们能撼动的。

　　八千万生灵，数万势力的强者都为凌风捏了一把汗。

　　风云突变，波澜又起，现场唯一暗中快意的便是冲虚掌教和雷鸣界主了。

　　“凌风在此，你们有话请直言，要在下下跪，实在恕难从命。”

　　凌风横跨出一步，伫立在众人最前方，不卑不亢道。

　　“大胆小辈，我九州神缘世家所过之处，众生无不顶礼膜拜，你以为自己是什么个东西，敢违逆、亵渎我族的威严？”

　　后方一个修为在造物三重天的神缘世家尊者早看凌风不顺眼，猛地一声厉喝，一股庞大的威压对着凌风当头罩去。

　　凌风眉头一凝，脚下如千斤坠猛地一跺，仿佛生根般，任凭如潮威压席卷，浑然不动。

　　“怪不得能覆灭我神缘世家在天玄的根基，果然有过人之处。”

　　神缘狂霸袖袍一甩，来自后方那个尊者如山岳沉沦的压力登时烟消云散，转而冷声道：“你灭我神缘世家在天玄的根基，导致死伤无数，你可知道罪孽深重？”

　　“神缘世家的族长神缘烈战神勾结冥族，残害天地亿万生灵，想必狂霸尊者还不知道这件事吧？”

　　凌风朗声说道：“我此举不过是替天行道罢了，替你们神缘世家铲除这个毒瘤罢了，免得玷污了你们的名声。”

　　不管神缘烈战神勾结冥族是不是九州本族授意的，凌风眼下就清楚一点，这件事上不得台面，事情失败后，本族绝对不会承认。

　　而凌风借助大义，绝对能让神缘本族投鼠忌器，不敢以此为借口拿捏他。

　　“狂霸长老，你神缘本族在九州乃是名门望族，分支勾结冥族，其罪本就当诛，你们若知晓的话，也会大义灭亲的对吧？”

　　圣龙尊者说道：“这和冥族同流合污的事，在场八千万生灵，数万宗门势力都可以作证，若你眼下包庇本族，问罪凌风，这件事定然会传到千万位面，到时候，你们神缘世家定然会落下这个污点……”

　　“哼，本尊什么时候要包庇分支了？”

　　见插嘴的是丹盟的巡查时，狂霸长老眉头登时一沉，说道：“若事情属实，分支覆灭的确是罪有应得，怪不得凌风，本尊反而还得谢谢他。”

　　“狂霸尊者客气了，这不过是我的分内之事。”

　　凌风皮笑肉不笑的敷衍道。

　　他知道这事还没完。

　　“既然分支是咎由自取，那本尊也不会为难你，但是……”

　　顿下，狂霸长老续道：“但是你杀了战天，打的他只剩下一缕残魂，这件事可没有做假吧？”

　　“武场比试，本就生死自负，这也怪不得凌风吧。”

　　圣龙尊者又再次打岔道。

　　“规则永远是强者定的，只有我神缘世家够资格去践踏。”

　　狂霸长老说道：“凌风，你放心，本尊好歹也是九州有名望的强者，不会对你一个小辈下手，今日来的凑巧，族内有两小辈听闻你击败战天，心生不服想和你切磋切磋。”

　　又打了个手势，两个面色阴沉的青年男子走了过来，挑衅的盯着凌风。

　　凌风同样在打量着他们，这两人的修为都在半步造物，气息冉冉而起，凝而不散，一看便是能越级挑战四个境界的“传说”级天才，联手之下恐怕连真正的造物境一重天强者在他们的手上都得落败。


第1482章 天残地缺（下）

　　后方一群凌风的血肉至亲，诸多跟他经历生死的前辈面色都非常的难看。

　　九州神缘本族显然有备而来，随行的定然是本族内万中无一的绝世天才。

　　而方才凌风连续射出五根灭世箭矢，体内的精气神完全被抽空，引以为傲的鸿蒙三重变和末日审判根本无法施展。

　　对上这两人，无疑是九死一生。

　　“凌风，你若能赢他们两人，就和我神缘世家的恩怨一笔勾销。”

　　狂霸长老说道：“当然，若失败的话，那你的下场只有陨落。”

　　“狂霸长老，这很不公平。”

　　冷玉雾说道：“你们神缘本族派出的两人都是足以和神缘神战天比拟的绝世天才，而凌风经历过数次大战，伤痕累累，在两人联手绞杀之下，哪有反手的机会？”

　　“公平往往掌握在少数人手上，我神缘世家便是其中之一，一切便由本尊说了算。”

　　狂霸长老说道：“凌风，你没有选择，若不同意的话，本尊现在就一掌将你拍成一摊肉泥。”

　　“好，我答应了。”

　　凌风涩声说道。

　　眼下这两人修为比凌风足足高出一大截，换做平时，凌风就算动用鸿蒙三重变，也只能和他们平分秋色，眼下气息萎顿，自然远不是对手。

　　但是，他得选择，这一战势在必行……

　　凌雪，甜心兰，素心眼里都是黯然之色。

　　今日一次次的危难都被凌风化解，眼下的他已经是油尽灯枯，真的在两个神缘世家的天才绞杀下活下来？

　　这次不是众女不看好凌风，而是九州位面的天才和天玄完全是一个天一个地，没有一点可比性。

　　“凌风是吧？我的名字叫天残，他乃我的弟弟地缺。”

　　其中一个略微年长的青年男子轻蔑地说道：“当日战天仅剩一缕残魂出现在本族，他虽然心中怨恨无比，但是言辞中依然透出你是天玄位面青年一辈的第一人。我们两兄弟不服，不远千里来到这个渺小的地方，就是想让你见识下我九州的广大，天才的厉害，以你的卑微，连给我两兄弟提鞋都不配，明白吗？”

　　“废话少说，动手吧。”

　　凌风撩起袖摆，脚跟猛地往前踏出，气息快速攀升，沾血的劲装疯狂鼓动。

　　雷霆，赤焰，冰雾三种元素从他体内翻涌而出，迫使周遭的空间立马扭曲起来。

　　“三种元素王者？”

　　天残显然之前就知道了凌风的底牌，脸上没有任何意外之色，道：“这莫不是你最大的依仗？那你只会输的更快。”

　　猛地脚下一跺，身躯如离弦之箭飞射而起。

　　“天残脚！”

　　陡然，停顿在浩瀚虚空的天残一声暴喝，右腿连连变幻。

　　一根根大象腿粗壮的腿影，如疾风暴雨，朝凌风辗压而下，卷起无数的狂飙，声势骇人之极。

　　密密麻麻的腿影，传到出撕心裂肺的威压，绞得凌风周遭的三种元素能量如风中残烛，随时要熄灭。

　　凌风大吃一惊，自知以自己眼下的状态，根本无法抵挡，正想抽身暂避锋芒。

　　“地缺手！”

　　就在此刻，地缺一声冷哼，双手猛地砸在丹盟门庭纯玉打造的地面之上。

　　轰隆隆——

　　大地快速的震动，裂开无数条如麻花的碎痕，一只只能量所化的血色手腕从缝隙中贯穿而出，死死的扯住凌风的脚跟。

　　这转变来的太过猝手不及，等凌风反应过来，脚跟仿佛被电焊焊住，根本动弹不得。

　　“麒麟撼天臂！”

　　眼下的凌风根本无从躲避，只能选择硬撼了。

　　若换做平时，在他气息处于巅峰的状态，太虚麒麟臂未必会逊色对方的天残脚，但是眼下他的战斗力仅仅剩下巅峰状态的三层，又怎会是天残脚的对手？

　　轰隆——

　　无数脚影将凌风渺小的身影快速的淹没，等余波散尽，只见凌风半跪在地上，浑身上下全身是血，连起身的力气都没有。

　　“放眼浩瀚九州，天才如过江之鲫，我兄弟毫不起眼，如同砂砾！”

　　天残居高临下地说道：“但是，九州的砂砾只要一招便能轻而易举的击败你天玄所谓的绝世他天才，你如今可知道自己的渺小和卑微了？”

　　周遭数千万势力的强者气的面庞都抽搐起来。

　　这一战根本胜之不武。

　　天残地缺的修为本身就在半步造物，按照小境界的推算，足足超过凌风四个以上。

　　而且凌风还在重伤之下，同时要面对两人的联手绞杀，不败还真的没有天理了。

　　但是事实已经发生，他们浪费在多的口水，也是在做无用之功罢了。

　　“凌风，战天成为一缕幽魂，曾经说过，你的背后，定然有一个世外高人指导你修炼。”

　　狂霸长老居高临下的道：“你让他滚出来吧，让本尊见识见识下，这个所谓的高人，怎么会调教出你这等蝼蚁般的渺小存在。”

　　“我没有师傅。”

　　凌风摇摇头，想挣扎起身，但是几次努力都无法做到。

　　他的伤势太重了！

　　“没有师傅？哼，是不敢出来吧？”

　　狂霸天咄咄逼人的嘲讽道：“也对，我九州神缘世家是何等的强大，能调教出你这个废物的人，也厉害不到哪里去，怕了本尊也是人之常情，若真的出现在此地，恐怕也得吓的屁滚尿流，磕头求饶！”

　　后方一群位面大佬均是气的面色铁青，牙齿都几乎咬蹦了几颗。

　　显道尊者嘴唇嚅动半晌，最终蔚然一叹。

　　他和凌风的确不是师徒，甚至连名分都没有，此刻纵然强出头，也是自取其辱罢了。

　　凌风握拳透掌，眼里都是血丝。

　　此刻的他纵然心中有百般的不忿，输了便是输了，根本无从反驳。

　　“凌风，既然已经输了，本尊也懒得亲手解决你这只卑微的蝼蚁，因为会玷污了我的手，你自尽吧。”

　　狂霸袖袍一甩，一把锋利的匕首朝落在凌风的面前。

　　就在匕首即将落地的刹那，忽然，一只白皙粉嫩的柔荑横空穿出一下便撩起匕首。

　　众人登时一愣，目光不由的朝凌风身后探去。

　　一张绝美的脸映入众人的眼中，那是个很娇俏的小姑娘，白而润红的脸蛋，柳眉弯弯，一对而乌黑的眼睛透出女性的柔美，桃红的唇如夏日的莲花那样清爽迷人……


第1483章 我来自无始山（上）

　　那女孩儿穿着一条淡绿色的长裙，迎风散开，身姿妙曼无双，千姿百媚。

　　她浑然不觉周遭有无数双眼睛在注视自己，正抵着螓首，好像观赏一件奇珍似的，认真打量着手上的匕首，时而还比和着。

　　在场的所有人，包裹造物境七重天的大佬眼里满是疑惑。

　　因为以他们的修为，根本不知道这个少女是什么时候出现丹盟门庭的。

　　疑问无法解开，他们便给自己找了个借口。

　　或许是因为太过专注凌风，根本没有留意这个小姑娘的到来吧。

　　若说以这个少女的年纪和天人九重的修为，能隐瞒过他们的耳目，绝对不可能做到。

　　“青、青鸾？”

　　万念俱灰的凌风茫然的抬起头，怔怔的盯着伫立在自己身侧的少女，眼里涌现出强烈的精光。

　　这个少女，赫然是在域外空间和天阑之门里两次救过她的无始山青鸾！

　　“青鸾？”

　　凌雪，甜心兰，素心等人喃喃自语，也未曾放在心上。

　　或许，眼下这个女孩儿是凌风认识的某个红颜知己吧。

　　“小姑娘，你是何人？”

　　狂霸瞳孔一缩，冷道：“你可知道本尊这把匕首代表着的九州神缘世家的旨意，不是你们这等蝼蚁能随意能接的。”

　　“凌风不争气，打不过你们神缘世家的弟子，你们要将他千刀万剐，悉随尊便，但是再怎么样，你们也不能羞辱人家的师尊呀。”

　　青鸾黑漆漆的眼珠子一转，似笑非笑地说道：“因为本姑娘和他都出自同门，你骂他的师尊，便是在骂本姑娘。”

　　凌中正，鬼谷子，道宗四峰的峰主，凌雪，甜心兰，素心，北冥羽，采心等人登时听得满头雾水。

　　他们之中，有不少人和凌风早就相识，特别是素心，在凌风刚刚觉醒命轮的时候便熟稔了。

　　她非常肯定，凌风不会隐瞒她，根本就没有什么狗屁的师傅。

　　如果有师傅的话，这些年来，凌风无数次命悬一线，他的师傅又怎会不闻不问？

　　这师傅做的也太不称职了吧？

　　心下虽然疑惑，但是此刻却不是刨根问底的时候，只能在一边静观其变，默默等待事态的发展或是转机。

　　“如此说来，你是凌风的师妹还是师姐咯？”

　　狂霸耻笑地说道：“你们的师傅是不是千年老王八，这缩头乌龟的功夫可是练得炉火纯青呀，自己不敢出面，派一个乳臭味干的小姑娘出来丢人现眼。”

　　“哈哈，狂霸长老所言极是，这等贪生怕死之举，也只能缩头乌龟干得出来……”

　　身后一群神缘世家的强者很配合的哄笑起来。

　　“九州九大帝门至尊掌教，无不是家师的至交好友，九大洞主见到家师都以晚辈自居，至于那些福地的地主，见到家师都得诚心实意的顶礼膜拜……”

　　青鸾秀眉一挑，冷声道：“不是家师不想见你们，而是家师若亲临天玄的话，这个位面顷刻间便化作齑粉，你们也承受不起他的一怒。”

　　“什么？九大帝门是你师尊的好友，九大洞主见到你师尊得晚辈自居？”

　　仿佛见到了江河的水倒着流，地缺故意拖长了声音，转而耻笑地说道：“你为何你直接说你的师尊乃至尊境的大帝？这样岂不是能加能糊弄人？”

　　闻言，在场的位面大佬也是倒吸了一口冷气，惊疑不定的盯着青鸾打量。

　　他们虽然没有去过九州，却也了解九州的一些环境和势力。

　　九州一共有九尊大帝流传下来的道统，每一个道统的掌权人都是德高望重的化神境天尊，而九大洞天也是了不得，个个都是雄霸一方的一代天骄，威名赫赫。

　　青鸾此言，岂不是说她的师尊足以和这些绝世伟人和一代天骄媲美？

　　这可能吗？

　　若青鸾真的有这样高深的背景和后台，她师尊随意派遣一个使者表面身份，神缘世家也得乖乖的投鼠忌器了，又怎会孤身一人来驰援凌风？

　　沉思片刻，无论是冷玉雾，甜风晓，圣龙尊者都觉得青鸾在信口瞎掰，企图吓唬住神缘本族的一群强者。

　　“小丫头，有本事让你师尊出来便是，见到我神缘世家，纵然是至尊大帝，也得俯首叩拜。”

　　天残嘴角噙着一抹冷笑，不咸不淡的道。

　　或许说出这句话的是一尊造物巅峰的强者，又或者是来自其他位面的超级势力的弟子，他会深思其中的意思。

　　但是眼下的青鸾年纪不大，修为仅仅在天人九重天，而且孤身一人，在他的想法里，定然没有什么来头，显然不在这范畴内。

　　“天残，不得胡说，做人要有谦卑之心，无论什么玩笑，都不能亵渎至尊大帝。”

　　狂霸怒瞪了他一眼，说道：“小姑娘，如果你想用这句话装神弄鬼的给凌风求情，那你可打错算盘了。”

　　“也对，九州浩瀚无边，就单单福地便有九千多个，每一个福地都有天玄大小，更别提诸多上古禁地，你们这些愚昧之辈自然不清楚家师的名讳和身份。”

　　青鸾忽然抬起纤细的手指，戳着天残和地缺，凤目里闪现出一抹厉色，说道：“方才你们既然耻笑家师调教无方，那行，一起上吧，本姑娘就用一只手，若你们能让本姑娘后退一步，今日凌风的事，我便不再管。”

　　“看来姑娘是真的出生九州咯。”

　　狂霸阴测测的道：“不过九州广大，势力错综复杂，我神缘世家也算得上是一方霸主，这烫手的闲事，恐怕不是你管得起的。”

　　“家师跺下脚，浩瀚九州也得颤上三颤……”

　　青鸾抿着唇瓣，慢条斯理地说道：“若打个喷嚏，诸如你们神缘这等不入流的势力立马得灰飞烟灭，信也不信？”

　　又听到一句狂妄到没有边际的话，位面生灵都用一副同情的目光打量着青鸾。

　　他们已经将青鸾划分在傻妞的范畴里了。

　　因为这些虚张声势的恐吓之言，说多了非但没有任何帮助，反而会立马露馅。

　　一想起长得如此标致的一个女孩儿，脑子竟然缺了根筋，实在是让人惋惜呀！

　　在场也只有凌风深以为然的模样。

　　尽管他没有去过九州，没有去过无始山，但是他坚信，无始山真的有资格说这句话。


第1484章 我来自无始山（下）

　　“好大的口气，天残地缺，你们就亲自去教训教训这个不知天高地厚的丫头。”

　　狂霸面色阴沉下来，额角隐约可见一条条蚯蚓般的青筋蠕动：“记得，彼此都是出自九州，不要下手过重，只要打断他的四肢，废了她的修为便可以了。”

　　“弟子遵命！”

　　天残地缺舔了下舌头，眼里露出一抹嗜血之色，朝青鸾步步紧逼。

　　“慢着……”

　　青鸾环目一扫，水灵灵的眼珠子一转，说道：“若我伫立着不动，单手击败你们神缘世家两个弟子，凌风和你们之间的恩怨是不是可以一笔勾销？”

　　“好，本尊同意了。”

　　在狂霸的想法里，一个天人境九重天的少女又怎会是天残地缺的对手，沉思一方，连忙应承下来：

　　“若你能击败我神缘本族两大天才，今日之事便作罢，不过仅仅限制在天玄，若他踏出天玄，我们依然会找他算账。”

　　发誓的同时，他还不忘为自己留条后路。

　　毕竟今日罢手，日后还有机会抹灭凌风，对族内也交代的过去。

　　“本姑娘要你指天发誓。”

　　青鸾还是有些不放心狂霸的为人。

　　若没有必要，她也不想抬出无始山压人，因为实在太过惊世骇俗了，也不是无始山的行事风格。

　　“好！”

　　狂霸长老皱着眉头，又在数千万眼睛的注视下，亲口发下了毒誓。

　　“小姑娘，以你的天人境九重天的修为，让我们两兄弟联手，实在是抬举你了！”

　　天残嘴角噙着一抹冷笑，迫不及待地说道：“瞧你细皮嫩肉的，我们两兄弟还真的下不了狠手呀。”

　　“你们这是看不起本姑娘的修为么？造物，其实本姑娘只要愿意，随时可以突破，甚至一口气达到造物九重天。”

　　青鸾脸上浮现出一抹笑容，好像是一股春风，使人心荡漾：“但是，不是自己苦练过来的修为，拿来何用？”

　　造物境，寻常之辈几十年也未必能突破一层，他们听到了什么？

　　听到一个看上去十几岁的小姑娘狂言，只要心想，一口气便能达到造物九重天？

　　这也太过荒谬了吧？

　　难道她的师尊真的是化神天尊，能人所不能？

　　若方才半信半疑，此刻，位面八千万生灵心下万分的肯定青鸾脑子真的坏了。

　　“狂妄之辈，我们两兄弟见过很多，但是你确实其中的翘楚。”

　　天残一声冷哼，杀气腾腾的道：“反正你的脑子也不好使，活在世界上也是浪费粮食，就让我们兄弟送你一程吧。”

　　杀气腾腾的声音回荡之间，天才身躯如快速旋转的陀螺弹飞而起。

　　“天残脚！”

　　伫立在苍穹百丈，一声暴喝，双腿连连变幻，无数大象粗的腿影，如暴雨梨花，朝青鸾席卷而来。

　　月寒，唐怡，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　反正在场的所有人造物尊者都为青鸾捏了一把汗。

　　虽然这个少女脑子被门板夹了，但是无论如何，都是凌风的朋友，也是为了相救凌风才强出头才遭到眼下的灭顶之灾的呀。

　　凌风则是一脸轻松的模样。

　　青鸾既然敢孤身来到天玄，那自然有完全的把握就化解眼下艰难的局面。

　　这种自信来源里无始山，来源无始大帝，一个从命运的洪流里强行将他送回千年之前的一代天骄的信任。

　　“天残脚，本姑娘是不是可以理解你这只脚是天生残废的？”

　　青鸾眼光如星子流转，等无数脚影即将落在它娇小身段闪的刹那，忽然她的白皙粉嫩的玉臂宛如幽灵般朝前方探去。

　　随着玉臂的伸展，周遭无数腿影竟然硬生生的被固定在虚空，一动不动。

　　这一幕，宛如一幅图画，一幅毫无生机的图画。

　　啪嗒！

　　就在此刻，青鸾如葱白的五指忽然一扣，一阵撕心裂肺的惨叫陡然响起。

　　紧接着，天残犹如断线的风筝，猛地砸在地上。

　　神缘世家一行人手忙脚乱的将他搀扶起来，低头一看，登时大吃一惊。

　　只见天残的右腿不知何时，竟然被一股神秘的力量硬生生削断，鲜血正汨汨而出。

　　以狂霸长老为首的一群神缘世家的强者面色出奇的难看。

　　他们的修为比青鸾高出了无数倍，竟然不清楚青鸾方才动用的是什么力量，甚至连出手的招式都分辨不出来。

　　“大哥，等小弟为你报仇。”

　　见到这一幕，地缺气的双眼赤红，一声暴喝：“地缺手！”

　　双手如切豆腐般插在大地之上，原本碎裂的沟堑立马腾升起无数只邪恶，恶心的手腕。

　　“你这双胳膊，本姑娘也要了。”

　　青鸾浑然未动，犹如一朵寒冬腊月里的雪莲，神圣而不可亵渎。

　　在她声音落下之际，一股股纯白色的能量波纹以她为中心快速的朝外扩散。

　　所过之处，从地面夹缝内伸出的一根根手腕，立马如雪遇到水，以肉眼可见的速度消融。

　　“啊！”

　　又是一声歇斯底里的惨叫响起，纵然抬眼看去，几乎震惊的脸瞳孔掉在地上。

　　只见地缺的一双胳膊布满了一层石灰，僵化的笔直，转而如泥塑的般，一点点的碎裂掉，落在地上。

　　“我的手，我的手！”

　　剧烈的刺痛，迫使地缺摊到在地上，痛苦的打滚起来。

　　观战的八千万生灵，包裹乌家，神缘世家所有人如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　天残地缺的修为可是在半步造物呀，竟然不是这个少女一个回合之敌！

　　这个叫青鸾的女孩子到底强悍到什么地步？

　　难道真的达到了能越级挑战比自己高六个小境界的“动天”级天才的范畴内。

　　“给我拿下她，给我拿下她。”

　　神缘世家两大天才无端折损，迫使狂霸面色扭曲，彻底失去了理智。

　　后方一群修为高深的强者立马杀气腾腾，如潮水朝青鸾涌去。

　　“狂霸长老，数千万双眼睛盯着，你当众发过毒誓誓的，难道想食言？”

　　青鸾凤目扫过朝自己逼近的一干强者，陡然闪现出一抹冷光，寒声说道。


第1485章 无法无天

　　“你……”

　　狂霸面色陡然一沉，盯着青鸾的眼睛里几乎喷出火来。

　　他纵然打破脑袋也不可能想到天残地缺连青鸾一只手都抵挡不住呀。

　　“狂霸长老，大丈夫一诺千金，你若真的敢反悔的话……”

　　青鸾清亮的声音一顿，嘴瓣儿像恬静的弯月，慢条斯理地说道：“你和你身边的所有人，顷刻之间便会化作齑粉。”

　　这句话无疑又是不经过脑门的，对于青鸾的语出惊人，在场的八千万生灵早已经见怪不怪了，也没有多说什么。

　　“你……”

　　狂霸长老愤怒到了极点，那两颗金鱼眼暴得快要掉出来了。

　　他自然不信青鸾的威胁，但是毒誓已经发下，若真的食言，他已经怎么在九州立足，怎么耀武扬威，欺行霸市？

　　“小崽子，我们在九州再慢慢玩。”

　　许久，狂霸长老才强行摁下内心的火气，恶狠狠的盯着凌风，转而袖袍一扫：“我们走！”

　　身后一群神缘世家的满是不甘的转身离去。

　　神缘本族都在青鸾手上连续吃瘪，乌家的弟子哪还敢惹事，也随之散去。

　　最不甘心的便是冲虚掌教和雷鸣界主了，但是此刻也无可奈何。

　　就在八千万生灵以为件事平息，松一口气的刹那，忽然，一道朗朗咏唱声响了起来。

　　“本尊本是昆仑客，天玄湖畔有旧宅。”

　　“修行得道数千载，浮浮沉沉了长生。”

　　“尘间事，浮华梦，跨青鸾，骑白鹤！”

　　“三山五岳任我游，人人称吾为无天！”

　　这道声音千变万化，太古沧桑，周遭苍穹祥瑞之光涌现，显现出不可思议的神通来。

　　回荡之间，一个清瘦老者出现在众人的视线里。

　　此人面色枯瘦如柴，一步步朝前跨前，天地的法则立马寸寸动荡，呈现出崩裂的征兆。

　　轰隆隆——

　　与此同时，慑于此人之威，偌大的天阑剧烈的震动，山岳坍塌，大地裂开无数条江河般的天堑。

　　“天塌地陷，法则崩裂，此人难道是不朽境的地尊？”

　　“不可能，地尊降临我天玄位面，天阑早已经化作混沌了，眼下此人的修为应该在半步不朽，离地尊的境界只有一步之遥。”

　　“天啊！俺竟然会在有生之年，见到半步不朽的强者，真是死而无憾了。”

　　震撼！无法言喻的震撼！

　　半步不朽，虽然说不是真正意义上的不朽，但是也是一只脚踩进神们的至强者。

　　对于天玄位面的生灵来说，无疑是真正的神邸，亿万人膜拜的无上存在。

　　此时此刻，在场的八千万位面众生，处于内心虔诚的崇敬，多数人竟然对着虚空之上的那个清瘦老者跪了下来，诚心膜拜。

　　这种虔诚的态度，就如同凡人叩拜自己的君主，皇帝。

　　以狂霸为首神缘世家和乌家一行强者都是惊疑不定，他们是九州的势力，见识过强者无数，此刻也没有露出过度的紧张。

　　而是在疑惑，此人到底是谁，为何在这个节骨眼出现在天阑？

　　青鸾精致无双的脸颊猛地一沉。

　　纵然真正的不朽境地尊，也得对她赔笑讨好，何况是区区半步不朽？

　　她眼下怒的不是来人的身份，而是此人竟然敢说跨青鸾，那岂不是要跨她？

　　真是岂有此理，岂有此理呀！

　　若没有青鸾在侧，凌风心中定然七上八下的，眼下倒也正常。

　　反正这个老者不管是敌是友，天塌下来，也有这个便宜的师姐顶着。

　　呃……姑且称之为师姐吧，因为眼下的凌风还不是无始山的弟子。

　　“这位前辈的模样好像，好像神缘世家千年之前破碎虚空的无法无天前辈？”

　　“你这样说，本尊也觉得有些相似呀，当年本尊幼小的时候，曾经在神缘世家的祖祠里见过他的画像。”

　　“不是吧？若真的是神缘世家的无法无天前辈，那……”

　　推测到这里，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……无数大佬登时将担忧的目光投放在凌风的身上，心提到了嗓子眼。

　　既然无法无天出自神缘世家，那神缘烈战神，神缘神战天，还有几十万神缘世家的强者全部惨死在凌风手上，这分明是来算账的。

　　凌雪，甜心兰，素心，紫霄，采心等人面色陡然煞白、煞白起来。

　　半步不朽的地尊亲自上门问罪，手段和威慑远不是方才的神缘世家和乌家能比拟的。

　　此时此刻，纵然是圣龙，左相，魔裂天，甜风晓……也起不了抵抗之心。

　　毕竟对手太强大的了，与之对比，无疑是巨人和蝼蚁的差别。

　　“神缘本族的一群小辈，见到吾，为何不下跪行礼？”

　　在无数道惊骇的目光中，无法无天脚跟轻飘飘的落在地上，神光灼灼的目光横了眼一群本族的弟子。

　　“前辈你是？”

　　狂霸长老讪笑的拱手。在没有弄清楚对付来头之前，以他们的底蕴自然不想下跪。

　　“吾出生天阑，问道昆仑，神缘本族的现任族长乃吾的同辈堂兄。”

　　无法无天抚摸着下巴几率银色长须，淡漠地说道。

　　“啥？昆仑？”

　　狂霸脑子嗡嗡作响，转而猛地一下跪在地上，诚惶诚恐的道：“神缘本族一干先辈，参见前辈。”

　　纵然和本族族长是堂兄弟，也没有“昆仑”两个字来的震撼。

　　众所周知，九州九帝道统，昆仑便是其中之一，而无法无天那句，本尊本是昆仑客，便说明他加入了昆仑。

　　昆仑的弟子，轻轻一跺脚，神缘本族所在的福地都得颤上三颤。

　　由此可见身份之高贵。

　　晓知九州势力划分的圣龙尊者脸上登时露出死灰之色。

　　若无法无天单单是半步造物的修为，说不定凭借丹盟总盟的底蕴，圣龙尊者还有资格开口给凌风求情。

　　但是加上昆仑弟子的名分，这无疑是行不通了。

　　昆仑乃何物？大帝道统，足以和丹盟总盟抗衡的超级势力，怎会给他区区一个巡查使面子，而放过凌风一马？


第1486章 踏天歌

　　“尔等位面小辈，见到吾还不跪地磕头，顶礼膜拜？”

　　神缘本族一干强者俯首贴地，无法无天颇为满意，转而目光一扫，打量着凌风身后一群依然鹤立鸡群的造物大佬。

　　瞳孔神光震慑之下，人潮如摊到的麦穗跪成一片，除了叶家一脉，圣龙尊者外，连甜风晓，月千寻，月寒夫妇都心不甘情不愿的跪了下来。

　　他们是人族，而无法无天是长辈，再则，昆仑乃大帝道统，武道神通的发源之地，出自崇敬和感恩，这便是非跪不可的理由。

　　叶长歌等人之所以不跪，是因为无法无天今日出现天阑，定然是找凌风算账的，既然出仇人，何必贴着脸上去给人家抽？

　　“竖子凌风，罪孽滔天，残害天玄神缘分支几十万生灵的性命，其罪当诛。”

　　无法无天盯着凌风，犹如执掌苍生的神邸，说道：“吾便赐你一死，还不磕头谢恩？”

　　赐自己一死，还要谢恩？

　　凌风登时面露嘲讽，正想翘舌反击，忽然青鸾开口了。

　　“喂，那个等等……”

　　青鸾莲步一移，挡在凌风面前，嘻嘻地笑道：“老杂毛，你方才神神叨叨的念着什么诗，能否重复一遍？”

　　“无天前辈……”

　　就在此刻，狂霸欺身向前，嘴唇靠在他耳边，轻声嘀咕了几句。

　　“怪不得口无遮拦，尊卑不分，原来也出生九州呀。”

　　无法无天嗤笑一声，也不动怒，清下嗓子，说道：“小姑娘，既然你方才没有听清楚，那吾便重叙一遍，你可听清楚了。”

　　“本尊本是昆仑客，天玄湖畔有旧宅。”

　　“修行得道数千载，浮浮沉沉了长生。”

　　“尘间事，浮华梦，跨青鸾，骑白鹤！”

　　“三山五岳任我游，人人称吾为无天！”

　　“啥？跨青鸾？这不是要骑姑奶奶了？”

　　青鸾冷哼道：“老杂毛，本姑娘给你三个呼吸的时间，乖乖的跪在地上，给本姑娘磕头道歉，不然的话，这里便是你的埋骨之所。”

　　石破天惊，在场的八千万仿佛大白天见到了亡灵，倒吸了一口冷气。

　　他们听到了什么？

　　听到一个乳臭味干的小丫头对着一尊半步不朽的地尊让其下跪磕头？

　　而且这尊不朽还是出自九州大帝道统的弟子呀！

　　这……

　　尼玛的，这不是当众亵渎大帝道统？

　　纵然青鸾后台超乎寻常的强悍，也承受不起大帝之怒，得死上一万次才能赎罪吧？

　　“小丫头，吾乃昆仑弟子，大帝门徒，吾这一跪，纵观亿万位面，也无人能承受得起。”

　　无法无天面色一沉，摆出一副悲天悯人的模样，说道：“你若活的不耐烦了，也不要累及自己的宗门和亲人呀。”

　　“叫你跪便跪，啰啰嗦嗦干什么？”

　　青鸾满脸的不在意，大大咧咧的摆手，催促道：“在本姑娘的眼里，昆仑算个屁？”

　　“你、你找死！”

　　宗门被辱，无法无天登时勃然大怒，一声暴喝，清瘦的身躯登时化作滚滚风沙，朝青鸾席卷而去。

　　砂砾滚滚卷卷，如刀如凿，每一粒砂砾蕴含的能量足以抹灭一尊造物五重天的尊者。

　　感受到死亡气息扑面而来，伫立在凌风后方的无数造物大佬骇然大惊，仓惶躲避。

　　“找死的是你！”

　　青鸾凤目一寒，素手猛地一合拢。

　　陡然，天地如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来，转而一道神圣，沧桑太古的七彩神光从浩瀚寰宇中直线投射下来，笼罩住漫天风沙。

　　“啊！接引之光，化神之怒！”

　　与此同时，周遭漫天的风沙诡异的停滞，转而显现出无法无天的身影来。

　　此刻的他被一股神秘的力量死死的固定在虚空，山岳沉沦的压力之下，周遭光影扭曲变换，肉身也随之一点点的炸裂，剥离……

　　一股股鲜红的血液沿着伤口迸射而出，如喷泉似的洒落，触目惊心。

　　“什么？化神之怒？”

　　现场八万万生灵怔怔的盯着血肉淋漓的无法无天，完全惊呆了。

　　他们就像受到电击，失音麻木，既说不出话，也没有力量，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　他们看到了什么？

　　见到了强悍不可一世的无法无天竟然被在一道光束震慑之下，濒临垂死的边缘。

　　听到了什么？

　　原来，这道光束来自化神天尊，那岂不是说，有化神天尊亲自为青鸾出手，镇压了无法无天？

　　此时此刻，位面生灵纵然再愚钝，也意识方才多次的语出惊人的穷乱，并不是脑子傻了，而是真的有这样的背景和底气。

　　“青鸾，吾乃昆仑门徒，你纵然出生超级势力，也承受不起大帝之怒。”

　　一蓬蓬鲜血不要钱似的迸射而出，深入骨髓的刺痛迫使无法无天疯狂的怒吼道：“你识相的放过本尊，不然的话，你的宗门，你的家族，你的亲人都得死无全尸。”

　　“高卧九重云，鸿蒙了道真，天地玄黄外，无始掌教尊！”

　　青鸾娇躯一闪，飞掠而去，伫立在无法无天的脊背之上，面露神圣之色，道：“不知道你的昆仑，比起本姑娘的无始山，又如何？”

　　骤闻这首天阙，神缘本族以狂霸为首的一干强者面色一白，额角冷汗之下，立马双腿颤抖的软到在地上。

　　而方才找麻烦的乌家一干人也吓得面如土色，如哈巴狗般直接摊倒。

　　位面八千万众生大多数都是满头的雾水，不明这话的深意。

　　但是可以肯定的是，通过神缘和乌家的强者反应，青鸾这句话定然很牛逼。

　　“无始山？这、这怎么可能？”

　　无法无天脸上涌现出一抹死灰之色。

　　“本姑娘杀你，无疑捏死了一只蝼蚁，你是不长眼惹本姑娘再先，安心的去吧。”

　　青鸾玉足忽然重重的一跺，本来处于炸裂边缘的无法无天登时发出一道歇斯底里的惨叫，转而身躯炸裂成齑粉，彻底消失在天地之间。

　　见证一尊半步不朽的绝世强者陨落，数千本庭，八千多万生灵目瞪口呆，宛如石化。

　　偌大的天阑，除了飕飕风声，竟然针落可闻。

　　神缘本族一行人早已经吓得肝胆欲裂。

　　特别是狂霸长老，更是心有余悸。

　　若方才他没有遵守誓言，真的对凌风出手，眼下的尸骨无存的无法无天，便是他们接下来的写照吧？


第1487章 希望成奢望

　　半晌，八千万的位面生灵才从震惊中回过神来。

　　此时此刻，没有去过九州，不了解内情的强者他们看着青鸾的目光中带着深深忌惮和惧怕。

　　而圣龙这尊对九州很了解的丹盟巡查使的目光则是非常的复杂，看着青鸾的背影隐隐还带的敬畏。

　　因为无始山这个名字实在太过震撼他的心灵了。

　　那可是一尊底蕴还超过丹盟总盟的无上存在呀。

　　良久，叶长歌，甜风晓，凌中正，凌雪，素心才从青鸾身上收回视线，投向凌风的眼里又浮现出疑惑。

　　天地位面无数，九州浩大无边，无始山到底是什么势力，他们不清楚，因为距离太过遥远了。

　　但是可以肯定的是绝对是一个非常强悍的势力，甚至堪比传说之中的二品，一品宗门。

　　青鸾出生这个超级势力确凿无疑，和凌风认识也是板上钉钉，而且关系非同寻常，不然也不会从九州现身天阑，给他挡这场劫难。

　　让他们最终无法理解的是，难道凌风和青鸾真的是师兄妹？

　　凌风从出生到现在，从来没有离开过天玄半步呀！那他什么时候加入无始山的？

　　总总谜团，实在让人雾里看花，越想越乱。

　　大战尘埃落地，一切风风雨雨彻底过去，当务之急便是收拾残局，让陨落的同门弟子入土为安。

　　在场数万势力弟子耐着满肚子的疑惑，在族长和门主的指挥下，开始收拾起残局来。

　　月寒、唐怡，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　凌雪，甜心兰，采心，紫霄，北冥羽，小霸王……

　　反正和凌风关系好的朋友知己，都直觉的如同众星捧月般围着青鸾和凌风。

　　与此同时，冲虚掌教，雷鸣界主趁机带着门下的弟子悄悄的溜走了。

　　至于九州神缘家族的强者和乌家的人，早已经溜得没有影。

　　“青鸾姑娘，我这个做娘的多谢你出手拯救我儿和我叶家一群人的性命。”

　　叶长歌面露五味陈杂之色，柳腰盈盈一弯，施礼道：“此情此恩，无以为报，请受长歌一礼。”

　　随着叶长歌的话落下，凌青竹，凌沁，凌白这些劫后余生的晚辈也是感恩戴德。

　　“他若争气，何须本姑娘亲自现身。”

　　青鸾虽然高傲，但是依然托住叶长歌，不接受其礼，瞥了眼凌风，恼怒的道。

　　“这能怪我么……”

　　凌风满是委屈。

　　今日之战，天残地缺修为本身远胜于他，又在他油尽灯枯之时，能赢才怪。

　　难道每个人都像你青鸾，含着金钥匙长大，不但坐拥无始山庞大的资源，甚至还有化神天尊暗中守护？

　　人比人还真的是气死人，怎么说凌风也算半个无始山的人吧，为何和青鸾一比，一个是温室里，精心呵护的珍贵盆栽，另一个就如同路边的杂草，没有疼，被人理。

　　“风儿，还不介绍下你这个师姐？”

　　叶长歌瞪着凌风，嗔怒地说道。

　　弦外之音，便是要凌风解释两人认识的过程，以及本人到底是不是真无始山的弟子？

　　凌雪，甜心兰，素心等人也是满脸的好奇，翘首以盼。

　　她们自然也很想了解凌风到底什么时候和九州的超级势力扯上关系的。

　　“这个……”

　　凌风沉吟着，眼下连他都不知道自己是不是无始山的弟子，又怎么跟亲人朋友解释？

　　“你们别为难他了。”

　　青鸾虽然心中颇有恨铁不成钢的意味，但是依然解围地说道：“想进无始山，他还差了很大的火候，就单单宗门考核的几个项目，以他的修为根本无法通过……所以，严格来说，他不是。”

　　“风儿，那你是如何和青鸾姑娘认识的？”

　　叶长歌又追问。

　　一品宗门的入门考核自然是千难万难，能入门的无不是名动位面的绝世天才，这点所有人都深以为然。

　　但是，他们虽然失望，内心更想知道的是凌风怎么和青鸾认识的。

　　“当年我在于兰国玉京城的时候，得罪过中天尊者，这件事想必大家都有所耳闻吧。”

　　凌风抬头看着身边的一群亲人和长辈，说道：“那一次，我的三魂七魄被中天投放在空间缝隙里，幸亏青鸾姑娘路过，我才能魂魄归体，也便是那一次的意外，和青鸾姑娘相识了……”

　　见凌风如此能瞎掰，青鸾不由的暗中对他竖起一个大拇指。

　　凌风和无始山扯上关系，是因为神域镇天碑的原因。

　　而神域镇天碑乃无始山的至宝，这个秘密绝对不能泄露。

　　眼下任由凌风胡诌，糊弄过去也是青鸾乐意见到的。

　　“原来如此。”

　　对于这件事，凌中正，凌青竹，素心等人都是见证者。

　　此刻回想起来，他们隐隐觉得凌风说的还真的是大实话。

　　也只有那唯一一次机会，凌风才又机会机缘巧合认识青鸾。

　　不过如叶长歌，甜风晓，金龙，圣龙这些心思敏锐之辈，一眼便看出凌风话中还有许多隐瞒之处。

　　比如，青鸾在域外空间遇到凌风，两人素不相识，为何要花费大力气送他魂魄入体？

　　而今日又不远位面之远，万里迢迢来天玄相助凌风度过此劫，甚至不惜引来化神之光？

　　不过很明显，凌风根本不想将这些秘密告诉旁人，他们也懒得追问了。

　　反正，对于叶长歌这些长辈来说，青鸾对他是有所溢助的便是，其他的都无关紧要。

　　“青鸾姑娘，在下求你一件事。”

　　凌风清了清嗓子，面色一片郑重，沉声说道：“我一个心爱之人因为意外而陨落了，以无始山的底蕴，定然有能力将她复活，是不是？”

　　这话一落下，现场长辈和知己都明白过来凌风嘴里说的是谁了。

　　但是这可能吗？

　　复活一个陨落之人，只有至尊境大帝才能办到吧？

　　凌雪，甜心兰，采心等人则是目不转睛的看着青鸾。

　　尽管知道这件事难如登天，但是见识过青鸾的底蕴，他们内心隐隐还抱着最后的一点期望。


第1488章 人生几多悲凉

　　“人有三魂七魄，若死了之后，几个时辰内，魂魄未消散，或许还有办法起死回生。”

　　青鸾蹙着柳眉，说道：“但是若死的时间超过三个时辰，魂魄彻底泯灭在天地之间，纵然神灵下凡也难救。”

　　“那当年……”

　　凌风心下一沉，急声说道。

　　“当年乃祖师爷的缘故，你觉得他老人家会再次为你破例？”

　　青鸾面色一冷，立马截住他的话：“还有，祖师爷眼下不在九州，而是在一处上古险地，我们也联系不到他。”

　　叶长歌，圣龙尊者等心思细密之人听得暗自心惊。

　　虽然两人三言两语，让人云里雾里，但是可以肯定的是，两人之间确实还有很多不为人知的秘密，甚至牵涉到了无始山的祖师爷。

　　同样的，他们也暗自庆幸，方才没有刨根问底。

　　很明显，青鸾和凌风为了守护这个秘密言行都顾忌重重，若他们得知的话，纵然是凌风的至亲长辈，恐怕也没有好果子吃。

　　“难道真的没救了？”

　　凌风无力的蹲在地上，痛苦的抱着头。

　　他觉得自己的心口上有一把锋利无情的刀子，一刀一刀地割着、刮着，血也在一滴一滴地流着。

　　凌风之所以在冰璇陨落后，依然能保持理智，全心全意对抗冥族，除了亲人和挚爱命悬一线外，全是因为在他的潜意识里，无始山能救冰旋。

　　眼下心中唯一的希望都被青鸾无情的磨灭，他发现眼前的景象都是一片晦暗，没有一点光彩，阴霾的让他窒息。

　　见凌风脸庞上满是痛苦之色，叶长歌，凌雪，素心，甜心兰都心如刀绞，眼泪忍不住的流了下来。

　　同时，脑海里也萌生起一个念头，若她们之中也有人这般死去，凌风会不会为她们伤心？

　　“万事无绝对，或许冥冥之中早已经有定数，你的朋友命不该绝呢？”

　　青鸾露出不忍之色，安慰道：“你且告诉本姑娘，你朋友的尸首在哪，本姑娘想办法让她不会被岁月腐化，等你踏足九州，真有机缘见到祖师爷，或许他老人家能给你希望。”

　　“她乃上古冰心琉璃体，尸首也重回天地了。”

　　凌风喃喃的哽咽，满脸的哀伤。

　　“这便有些奇怪了，上古体质为天地所嫉，但是同样的，一旦觉醒后，命中多有坎坷，若说如此轻易的陨落，似乎于理不合。”

　　青鸾托着香腮，喃喃着，忽然抬起螓首，似笑非笑地说道：“凌风，本姑娘孤身一人赶赴天玄的时候，忽然碰到了一件古怪的事，不知道你想不想听，或许和你的朋友有些关联。”

　　“什么事？”

　　凌风抬起头，眼里露出一抹异样的光泽。

　　“天玄的时间法则曾经被人强行停顿过几秒，停顿时间，无非是延迟某些东西的消散速度……”

　　青鸾说道：“众所周知，人若死亡后，灵魂便会消散，而时间被强行停顿的话，灵魂也会陷入静止的状态。”

　　“这也不能证明那个出手之人是为了收集冰儿的灵魂吧。”

　　凌风蹙着眉头说道。

　　大千世界，亿万众生，若说那个强者真的是为冰儿将时间停滞，这几率太过渺茫，连他自己都不会相信。

　　“上古体质，绝对不是寻常血脉能诞生的，除了血脉的原因外，还要配合天时地利人和，这种特殊的条件出现的规律，亿万分一，甚至更少……”

　　青鸾也是凭空猜测，此刻不由的噎住，又道：“你那朋友的父母定然不是寻常之辈，那本姑娘且问你，你清楚他们的身份吗？”

　　“冰儿无父无母，具体的过往我不清楚。”

　　凌风忽然想起了什么，连忙将目光投向后方，说道：“显善尊者，你可知道冰旋的父母是谁？”

　　显善是看着冰璇长大的，也是她将冰旋带进道宗的，定然知道其中的内情。

　　“哎，看来有些事事隐瞒不住了。”

　　显善从人群里缓步走出，满脸的沧桑，微微一叹，道：“当年本尊出门办事，在回道宗的途中捡到了冰儿，那时候她才是个嗷嗷待哺的婴儿，周边也没有任何托孤的亲人，倒是在冰儿的胸口挂在一块玉佩。”

　　说着，便打开空间戒指，将一块纯色的玉佩递给凌风。

　　凌风顺手接过，认真打量着。

　　这块玉佩表层镂刻着一个“冰”字，入手冰凉，通体清凉，显然不是凡物。

　　但是以他的眼力竟然不知道这块玉佩是什么材质打造的，当真是奇怪了。

　　“这块玉佩乃冰儿的贴身之物，应该隐藏着她出身的秘密。”

　　显善说道：“本尊之所以没有将玉佩给冰儿，除了私心外，更不想让这些无端的忧愁阻碍她修炼的道路！”

　　凌风点点头，表示理解。

　　显善含辛茹苦将冰儿抚养长大，情同母女，自然是不想让冰旋知道自己的身世，徒增烦恼，更甚者怕引来冰儿的亲生父母，最终只能眼睁睁的看着冰儿从自己身边离开。

　　这种痛苦，没有经历过的人是无法明白的。

　　“这块玉佩是通灵之物，冰儿小时候顽皮，时常磕着碰着，这块玉佩便会出现微不可察的裂痕……”

　　显善陷入了回忆：“有好几次，冰儿外出历练，身受重伤，这块玉佩竟然也出现了裂痕，反之，冰儿伤势痊愈后，玉佩上的裂痕竟然奇异的消失了。”

　　“显善尊者，你的意思是说，是说？”

　　凌风登时激动的无法自控，良久，嘴唇颤抖地说道：“眼下玉佩分毫无损，证明冰儿还活着对吗？”

　　“三日之前，冰儿被神缘神战天强行抽取冰心琉璃引，那一刻，这块玉佩碎了。”

　　显善说道：“当时，本尊悲痛交加，将玉佩的碎片包裹在一起，放在空间戒指内，方才念起冰儿，忽然想拿出来睹物思人，哪预料到竟然完好无损。”

　　“那如此说来，青鸾的推测便完全成立了。”

　　凌风这一辈子，从来没有如此开心过：“青鸾姑娘说过，天玄大陆的时间曾经停顿过，时间上和冰儿香消玉殒完全吻合，那便是证明，她的灵魂被人强行收走了，只要她的灵魂还在，就有可能重生对吗？”

　　尽管，这种重生寻常之人无法办到，但是对于不朽，化神境的天尊来说，也不是太过艰难的事。

　　而有能力将天玄的时间彻底凝固住，这份修为，纵然不是化神，也差之不远了。

　　“凌风，你也莫要开心的太早了。”

　　青鸾似乎见不得凌风一点好，又开始泼冷水了：“就算你朋友的灵魂还在，但是要再生为人的话，也是万分的凶险，纵然度过这一劫，也有可能对前世之事完全淡忘，那时候她已然不是你认识的她，还有，你可别忘了，大千世界，位面无数，天地苍茫，你去哪里找她？这无疑是大海捞针。”

　　凌风眉头又是一皱。

　　青鸾提醒的在理，天地茫茫，位面无数，就算冰旋真的再世为人，他有多少几率找到她，和她相认？

　　但是无论如何，凌风都会去尝试，哪怕老死在寻找的路途之中。

　　“凌风，有志者事竟成，这块通灵玉佩能感知到冰儿的存在。”

　　显善说道：“若冰儿出现在特定的范围内，玉佩会有所感应，老身本想留着做个念想，眼下便赠于你。”

　　“多谢显善尊者。”

　　凌风郑重的将玉佩放在空间戒指里，对显善施了一个大礼，感激万分地说道。

　　“若你能找到她，定然要带回天玄，老身这辈子唯一的心愿便是再看一眼这个苦命很多孩子。”

　　说着，说着，显善的声音也哽咽起来。

　　“凌风，眼下你面临的危机也解开了，本姑娘也该告辞了。”

　　青鸾美目看着凌风，说道：“看你的样子迟早会来九州，但是记得，无始山不是以势压人的无良宗门，况且你还不是山门弟子，这一路之上，无论遇到什么凶险，不能抬出无始山当挡箭牌，一切都要靠你自己。”

　　“青鸾姑娘这点你请放心。”

　　凌风沉声说道：“我凌风一路从腥风血雨中走来，靠的从来是自己，在无始山未承认我是门下弟子之前，绝对不会借其名头给予自己方便。”

　　“凌风，你过来，本姑娘还有一些话帮你转达。”

　　青鸾方向的点头，转而挨过螓首，樱桃小嘴靠在凌风耳边，说道：“你想不想知道太太太祖师爷为何在命运的洪流里强行将你带到千年之前？”

　　“为什么？”

　　凌风转过神，凝视着近在咫尺的那张无双容颜，沉声问道。

　　“哼，现在就不告诉你……”

　　青鸾浅笑盈盈，眸子像浸在水里的墨晶石，又黑又亮，嘟囔着又说：“你若有朝一日，在九州风生水起，成为一方霸主，来到无始山，会得到你想知道的答案。”

　　如银铃般的笑声回荡间，她脚下一动，娇躯冉冉而起，犹如一朵缥缈的云儿，在无数双羡慕崇拜的眼神中，消散在苍穹之上，不留一丝痕迹。

　　“这女孩儿来的快，去得也快，真的如梦一般。”

　　圣龙尊者露出如释重负的神色。

　　无始山的弟子在身边，饶是以他的身份，都感觉到有一股莫名的压力。

　　“凌风，天玄大劫已过，而你和神缘，公乘，龙云，乌家之间水火不容，加上冰璇的事，想必要闯荡千万位面了！”

　　就在此刻，在道宗四峰峰主的陪同下，鬼谷子缓步走了过来。

　　显圣，显法两人投向凌风的目光之中，满是复杂之色。

　　谁曾预料到，当年道宗一个微不足道的弟子，短短两年多时间，成长到连他们都只能仰望的高度。

　　金麟终将化龙，这小小的天玄，恐怕容纳不了他了吧。


第1489章 心劫和突破

　　“宗主大人，我正有此意。”

　　凌风拱手说道：“不管如何，我毕竟出生道宗，将来闯荡其他位面，无论落魄还是有一方成就，依然铭记道宗的栽培之恩。”

　　经历过风风雨雨，凌风的心境也有了一方变化。

　　曾经他和显圣，显道直接一些小恩怨，就随风而去了。

　　凌风这话说的恳切，又在众目睽睽之下对着他行礼。这举动登时让鬼谷子心中一暖。

　　眼下的凌风，可是天玄位面的救世主，叱咤风云的大人物。

　　却依然能保持谦卑，记得道宗的培育之恩，这种不忘本、念旧的人实在太难得了。

　　“凌风呀，道宗以你为荣。”

　　良久，鬼谷子才吐出这几个字，转而神色恭敬的掏出一块玉佩，说道：“这块乃我道宗的圣物，是当年祖师爷玲珑仙尊所留，在九州你若遇到什么麻烦，可以凭借此物找祖师爷帮忙。”

　　“宗主，这、这如何使得？”

　　凌风脸上满是错愕之色。

　　他实在没有预料到鬼谷子会如此的大方。

　　在道宗，凌风闲暇之余了解过很多关于玲珑仙尊的事迹。

　　玲珑仙尊在天玄的过往，比起凌风更加神奇，修炼速度连凌风这种怪胎都望尘莫及。

　　根据道宗的史册记载，玲珑仙尊空手创建道宗，当年人还在道宗的时候，偌大的天玄，无论是魂兽族，海妖族，甚至是天阑都对她俯首称臣，马首是瞻。

　　这种威慑，可不是单单凭借实力能做到的。

　　这等绝世人物，若有机缘的话，凌风的确想见识见识。

　　“好了，这场大劫后，大家身上都带着严重的伤势，而且门下弟子死伤无数，还有很多后续事件要处理。”

　　圣龙尊者说道：“大家还是各自回去好好的疗伤，至于叙话的话，等伤势痊愈之后，凌风哪天要离开天阑，大家给他送行在好好的畅饮一方，慢慢谈天说地。”

　　“圣龙尊者所言极是。”

　　月寒夫妇，左相，冷雨雾，月千寻，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　汇聚在丹盟门庭的大佬纷纷点头，又和凌风客套的几句，转而该离开的离开，该收拾残局的收拾残局。

　　反正无论海妖，魂兽等势力，在未给凌风送行之前，都不会离开天阑。

　　随着人潮的散开，丹盟门庭也显得不再拥挤了。

　　“娘，我们先回府吧。”

　　凌风看着汇聚在自己身边的一行人，脸上再次恢复新生的笑容。

　　这些人之中，除了凌风的至亲血脉外，还有甜心兰，素心，凌雪，采心，北冥羽，紫霄，小霸王等等和凌风出生入死过的晚辈。

　　“恩，你伤势不轻，走路小心点。”

　　叶长歌善意的提醒了一句。

　　凌风自然不怕摔倒，因为此刻至少有十几双手搀扶住他。

　　这场浩劫，数千远古家族门庭损毁过半，好在没有波及叶家的门庭。

　　一大波人相互拥簇着回到叶家的客厅。

　　入座后，凌风看着身边的一群亲人，凌雪，素心，甜心兰，北冥羽，紫霄，采心，小霸王，霸天下……等等至交好友，脸上不由的露出一抹欣慰的微笑。

　　大战惨烈，死伤无数，凌风固然心痛，但是唯一让他欣慰的是，除了冰旋和琉月外，其余之人都是逃过了这场劫难。

　　当然，冰旋和琉月并没有真正的死去，凌风相信，不久的将来，在其他位面会彼此重逢。

　　回来之后，因为大战死伤惨重，大家的心情都有些沉重。

　　这时候，众女的作用便发挥出来了，围着叶长歌叽叽喳喳的聊了起来。

　　凌风阴霾的心情随着少女纯真的笑容和银铃般的声音逐渐冲荡了不少。

　　不一会，凌中堂带着一群凌家本族的强者来到叶家商谈善后的事，这其中更有巴结凌风的意味。

　　眼下的凌风可是烫手可热，无疑是整个天玄的决策者了。

　　对于这些琐事，凌风没有一点心情理会，通通推给了叶长歌应付。

　　“风哥哥，你何时会去寻找冰旋和琉月姐姐。”

　　叶长歌和一群长辈商量大事听着无聊，凌雪便问起了自己最关心的事。

　　甜心兰，素心，采心，北冥羽，紫霄等人也不禁看着凌风。

　　“等伤势养好之后再决定吧。”

　　凌风敷衍地说道。

　　这一去也不知道什么时候能再次回到天玄，他至少在最后这段日子里要好好的陪伴下叶长歌，凌中正，尽下孝道。

　　就在这时候，魔裂天，左相，摩柯无量，霸苍穹也接踵而至。

　　凌风手掌太虚玉符，俨然是海妖和魂兽的号令者。

　　魂兽族和凌风的关系莫逆，海妖族又是琉月亲手托付给凌风的，待遇自然有些不同。

　　凌风起身将众人迎进一间僻静的书房，亲自陪同叙话，商谈的主要是这次大劫后，百业待兴的各种措施。

　　其实在场每个大佬经验都不比凌风差，凌风的作用也只是在一边旁听。

　　“凌风，碧水天阙和黄龙界你打算怎么处理？”

　　诸事商议完毕，谈到最后，魔裂天沉声说道：“这两个门派吃里扒外，为人所不齿，不如……”声音一顿，做了“切”的手势。

　　他们是海妖和魂兽，本来对人族的势力就没有好感，这意思便是斩草除根了。

　　“这两个门派底蕴还是很强大的，经历过冥族的浩劫，位面众生底蕴大跌，四大域哀鸿遍野，此刻实在不已继续内耗。”

　　凌风斟酌地说道：“就暂且放过他们吧，反正这两个宗门今日之举已经成为千夫所指，天玄任何势力都对他们没有好感，翻不起什么风浪了。”

　　海妖和无尽海的大佬心中虽然不甘心，也明白凌风所言再理。

　　失了人心，为人所不齿，以后位面众生多数将不会加入这两个宗门，此消彼长之下，碧水天阙和黄龙界只会人丁凋零，不但的衰败下去。

　　“当然，你们必须暗中监视这两个门派。”

　　凌风沉思片刻，又道：“若这两个门派做出任何危害位面的举动，联手天阑百族，直接将其抹灭便是了。”

　　“恩，知道了。”

　　海妖和无尽海的大佬纷纷点头。

　　联手天阑百族，只不过是凌风一句话的事，并没有什么可担心的。

　　“凌风，这次海妖和魂兽两族弟子死伤无数，还有诸多事等着我等善后，便不再叼扰了。”

　　魔裂天起身拱手道：“待你离开天玄，我等在给你送行。”

　　“诸位前辈珍重。”

　　凌风起身相送。

　　当年他几经生死，若不是天启魂兽族，早已经化作尘土了。

　　这些恩情凌风铭记于心，不过君子之交淡如水，一切尽在不言中，说多了反而会落入下乘。

　　送走海妖和魂兽族大佬后，月族，冷家，甜风晓等等前辈又再次光临。

　　这些人和凌风关系自然不用多说，少数还沾亲带故的，凌风忍着沉重的伤势，陪同了一会，好在甜风晓，月寒夫妇都看出了凌风疲倦，很是体谅，让他回去休息了。

　　凌风如蒙大赦，回到房间后，立马盘膝疗伤。

　　他的伤势真的不轻，除皮外伤外，精气神匮乏到了极点。

　　随着乳白色液体的快速运转，因为透支，头晕目眩的感觉逐渐消散，伤势也暂时稳定下来。

　　稳定伤势后，凌风又检查起了自己的修为。

　　从青帝庙出来的时候，凌风的修为达到了天人境八重天。

　　九重天的劫难之桥，他已经度过了人劫、魔劫、业劫、魂劫，只剩下心劫。

　　这心劫因为冰旋的陨落，导致凌风的心一片死灰，当日青帝灭世弓断言过，凌风的心若不能经历过大彻大悟，修为恐一辈子都不会百尺竿头更进一步。

　　而眼下，从青鸾，显善口中得知，冰旋还未陨落，还有生还的可能。

　　这喜讯，无疑是一种绝世良药，让他早已千疮百孔的心开始出了一丝生机。

　　就如同一根枯萎的树干，萌生了一枚微不可察的嫩芽。

　　大喜大悲之下，凌风隐隐感觉他的心已经死而复生。

　　同样的，也感觉到了突破的契机。

　　凌风深吸一口气，迫使自己慢慢的进入物我两忘的玄妙状态中。

　　大局平定，天玄再也无人能威胁得了他和家人了，凌风知道，他真的该走了。

　　天玄太小，注定容纳不了他，浩瀚的千万位面，才是他的征途。

　　千万位面天才辈出，凶险无数，当务之急，凌风便是提升自己的修为，才能更有把握的从茫茫人海中找到冰旋。

　　这心劫的历练，并不是靠实力能突破的，而是一种心态的脱变。

　　凌风开始回忆起往昔的一幕幕。

　　无数剪影从他脑海里掠过，素心，凌雪，甜心兰，琉月，采心，傲冰月……

　　最终，出现次数最多的还是冰璇，那个琉璃长发的天资少女。

　　依稀记得，第一次见到冰旋的场景，那时候的她蒙着面纱，风姿卓约，神圣不可亵渎。

　　而凌风因为内心的渴望和呼唤，揭开了她的面纱。

　　在那刹那，世界停滞，熟悉而陌生的面容让凌风彻底忘记了呼吸。

　　想到这里，凌风闭着眼睛的嘴角不由的勾起一抹笑容。

　　同时，他的心跳动的速度快了接近一倍，慢慢的恢复了一丝活力。


第1490章 远行前的准备

　　回忆继续……

　　而后，凌风又和冰璇多次重逢，学院的比试，蛮荒古迹的生死与共，天明城凌家的私订终身，道宗的巅峰对决，遁入冥道，冰旋的伤心欲绝……

　　前尘往事一幕幕呈现，凌风的心从开始剧烈的跳动，又慢慢的变得时有时无，犹如草木一般微不可察。

　　最终，记忆定格在天山之巅，一舞成绝响。

　　“冰儿，我一定会找到你的，一定。”

　　陡然，凌风睁开眼睛，瞳孔里涌现出一股无法言喻的磅礴朝气。

　　他本来斑白的双鬓以肉眼可见的速度变得一片漆黑，清秀的脸庞上满是倔强之色。

　　痛苦，哀伤，思念，向往……等等复杂的情绪竟然诡异的掺杂在一起，化作一股说不清道不明的执念，充斥在他心灵和脑海任何角落。

　　境界的阻隔，犹如一面随时坍塌的围墙，在复杂的执念之下，一点点剥离……

　　这种剥离的速度很漫长，很漫长，连凌风自己都不知道过去多久。

　　仿佛是一刻，又仿佛亘古。

　　终于……

　　犹如百纳海川，在无数种复杂的执念冲刷之下，凌风犹如跃出水面的鱼儿，看到了他未曾见过的世界。

　　与此同时，在他的感知里，伫立在劫难天桥最后一个阶梯的身影抬起了脚跟，踏向终点。

　　脚跟一落下，他气息节节暴涨，浑圆烁金，迫使周遭刮起个个诡异的气漩，终于一步登天，如愿以偿的跨入了天人境九重天，离造物只有一步之遥。

　　感受到体内澎湃的天人之力的波动，凌风一下掠下床榻，拳头猛地一握，一股气劲席卷而出，震得房间里的茶具凳几立马碎裂成粉末。

　　境界突破，让他全身弥漫着令人窒息的能量波动，通体畅快无比。

　　随着突破天人境九重天，眼下以他的战力，直接可以秒杀半步造物，若动用鸿蒙三重变，击杀造物一重天也不再话下。

　　回过神来，凌风脸上没有一点欣喜之色。

　　天人九重天，在天玄足以成为一方威名赫赫的霸主了，但是若放在千万位面，无疑是尘埃般的渺小。

　　这点依仗，若想去九州和其他高等位面，甚至连自保的能力都没有。

　　凌风沉思着，接下来最急迫的就是要为突破造物境未雨绸缪。

　　只有达到造物，才算得上真正的中流砥柱，放在九州也能算得上登堂入室。

　　天人境九重天的王座和造物之间，虽然只有一线之隔，但是却是本质的转变，就如一尊泥塑的雕像，化作神灵，这种差距是无人能想象，能打破。

　　凌风也是动用鸿蒙三重变这等大道辅助神通，才能勉强做到，更别提其他人。

　　造物，是将自身的肉身化作一个洞天，一个世界。

　　在体内世界构造出芸芸众生，日月星辰，各种法则……反正和现实世界一模一样。

　　一旦体内世界构建成功后，世界之力便会源源不断的传输给主人。

　　敌人对上自己，就等同对上一个世界，人有力竭之时，又怎会是世界的对手？

　　但是构建世界，除了要对天地所有法则领悟力达到一定高度外，最重要的是循序渐进，一点点塑造，构建，就如同描绘一张宏伟蓝图，非一朝一夕能做到。

　　其实稍有差错，便会前功尽弃，竹篮打水一场空。

　　这种过程非常的漫长，寻常之辈多数要耗费百年，甚至更久，以凌风的潜力和天赋，至少也得十年。

　　过程是没有捷径可走的，至少迄今为止，凌风还没有找到任何捷径。

　　将脑子里，上辈子庞大的记忆仔细的回想一方，凌风最终蔚然一叹。

　　心急吃不了热豆腐，眼下的他也只能暂时搁下在短时间内突破造物的强烈渴望了。

　　因为这太过艰难，以他现在的能力，根本无法做到。

　　暂时停下修炼后，凌风又回想起青鸾离开前的那方话，无始大帝为何会耗费那么大的精力，从命运的洪流里强行将自己带回了千年之前？

　　他这样作为了什么？

　　若没有神域镇天碑，和千年的记忆，他的资质也只能算得上稀疏平凡，怎会得到无始大帝的青睐？

　　这一切的谜团，也只能见到大帝才能解开了。

　　一想起无始大帝这尊伟岸的天骄，凌风心中有满是期待。

　　但是他却明白，大帝岂是寻常之辈能见到的？纵然他到了无始山，以他的渺小，也没有资格吧？

　　“风儿，你的伤势好点没有？”

　　就在此刻，一阵敲门声响起，叶长歌那慈祥的声音透过门缝，传了进来。

　　“母亲，才过几个时辰，我就算是怪物，伤势也不能愈合的那么快吧？”

　　凌风站起身来，瞥下窗外的光线，大致推算了下时间，转而打开门。

　　“才几个时辰？你这次闭关，已经过去三天了，你难道一点也不清楚？”

　　伫立在门口的除了叶长歌外，还有一席宫装的素心。忽然，叶长歌凤目之中露出惊异之色，非常意外地说道：“风儿，你突破天人境九重天了？”

　　她分明记得凌风突破八重才没几天呀，这修炼速度实在太快了吧？

　　“娘，你可千万别吃惊，小男人的修炼速度本来就不能用寻常观念去衡量的。”

　　叶长歌无法接受凌风的变态，素心则是一副非常正常的模样。

　　毕竟什么光怪陆离的事，她从凌风身上已经见识过很多次，已经是见怪不怪了。

　　“什么？三天了？怪不得有人说山中无甲子，弹指千年过！”

　　凌风喃喃一声，又打量着自己，发现经过三天的修复，他的伤势也好的七七八八了。

　　而流失的精气神也达到了饱和的状态。

　　“风儿，母亲知道你在闭关，本不想打扰你，不过今日有件喜事，你必须得参加。”

　　从震惊中回过神来，叶长歌笑着说道：“你的兄弟北冥羽今日和紫霄喜结连理，你这个兄弟的可不能迟到。”

　　“什么？北冥羽要结婚？”

　　凌风大跌眼镜，难以置信。

　　想象也对，当年道宗对决的时候，凌风就看出紫霄对北冥羽的情愫，眼下两年过去，情同意和，两人也是时候结婚了。


第1491章 虫洞

　　“小男人，你打算什么时候离开天玄？”

　　素心美目一眨，却问起了一个毫不相干的事。

　　“参加他们的婚礼之后吧。”

　　凌风看着素心，满是歉然地说道：“素心，对不起。”

　　素心已经是他的人了，按照规矩，也得给她一个名分，但是眼下冰旋生死未卜，凌风显然没有这个心情，也无法昧着良心和素心举行婚礼。

　　这样让其他人怎么想？

　　特别是显善，凌雪这些和冰璇关系非常好的人，心头肯定很不是滋味吧？

　　“别跟我道歉，我能理解的。”

　　素心抿嘴一笑，说道：“其实在所有人的眼里，我已经是凌家的女主人了，只是差了一个仪式，等你找到冰旋妹子，重回天玄的时候，我们再举行婚礼也不迟。”

　　“你放心吧，只要我在其他位面站稳脚跟，定然回来接你。”

　　凌风心下一松，说道：“没有你在身边，我不习惯，也放心不下。”

　　“算你有点良心。”

　　素心这才真心实意的笑了。

　　叙话完毕，凌风又梳洗了一方，转而和叶长歌，素心等人一同出了门。

　　为了北冥羽和紫霄的婚礼，道宗临时借了一个红品家族门庭当做场地。

　　此时，在这座远古家族的门庭前，天阑百族，魂兽，海妖一些大佬基本都倒了。

　　凌风自然是万众瞩目的存在，所到之处，都引起了轰动。

　　吉时已到，北冥羽和紫霄穿着喜庆的大红袍，拜过天地后，客人便入席。

　　凌风由衷为北冥羽这个浪子开心，在宴会上开怀畅饮，来者不拒，叶长歌等人劝也劝不住，无奈便随着他了。

　　豪饮之下，凌风第一次喝得大醉，最后还是被人抬回去的。

　　婚礼完毕的三天后，是凌风决定去九州的日子。

　　位面和位面之间相隔亿万里，相互联系的通道名为空间虫洞。

　　修为达到造物后，可以遨游寰宇，但是也是危险重重，随时会陨落。

　　而以凌风的修为，眼下最妥善的办法便是通过虫洞，达到其他位面。

　　天阑的虫洞在一处空间秘境内。

　　秘境是一个独特的空间，周遭光影重重，折射出雾里看花的扭曲感。

　　在凌风前面几十丈远，是一个白色的光洞，此刻这个光洞处于停滞状态。

　　而后方，伫立着至少几万人。

　　月寒，唐怡，冷雨雾，月千寻，叶长歌，甜风晓，鬼谷子，道宗四峰峰主，魔裂天，九圣岛几尊岛主，金龙尊者，霸苍穹，摩柯无量，凌中堂……

　　甜心兰，素心，凌雪，小霸王，北冥羽，紫霄，采心……

　　除了这些和凌风关系好的大佬小辈外，其余之人，都是天玄位面的大势力的族长和宗主。

　　“一炷香时辰后，空间虫洞便会开启。”

　　圣龙尊者转身和蔼的看着凌风，询问道：“凌风，你想好去哪里了没有？”

　　“巍巍者九州。”

　　凌风声音里透着决然的意味。

　　天地无尽尘埃，位面无数，若论起高等位面，还是有好几个的。

　　这几个高等位面中，九州乃是最鼎盛的存在，位面也最为浩大，被誉为武道和神通的发源之地。

　　甚至连九个大帝的道统都在其中，那里才是凌风的战场，也是他寻找冰旋和琉月的起点。

　　“九州一共有九个洞天，每个洞天管辖一千个福地，一个福地相当天玄大小……”

　　圣龙尊者意味深长地说道：“这其中势力纵横交错，五品，四品，三品，二品宗门比比皆是，你若遇到什么难题，便来九州的丹盟总盟求助，明白吗？”

　　“圣龙前辈放心。”

　　凌风说道：“无论会不会遇到麻烦，我作为丹盟的炼丹师，去了九州，定然会去拜访下丹盟总盟的。”

　　“好了，该交代的都交代了。”

　　圣龙尊者说道：“天玄的事你且放心，有我丹盟和在场势力照看着，足以让你没有一点后顾之忧。”

　　“凌风，张开翅膀大胆的飞吧。”

　　鬼谷子感慨地说道：“在浩瀚环宇，千万位面闯出个名堂，给我们道宗，给天玄争口气。”

　　后方上万造物大佬也是纷纷慷慨陈词。

　　当日乌家一群强者的羞辱之言，深深的刺痛了他们的心。

　　他们将所有的希望全部寄托在凌风身上了，若凌风在九州混得如日中天，他们也连带的沾光，谁还敢小瞧天玄位面？小瞧他们？

　　“风哥哥，雪儿所在的月族，本族也就在九州。”

　　凌雪终于鼓起勇气，可怜兮兮地说道：“不如这次雪儿和你一起去九州可好？”

　　短暂的相聚，眼下又要分别，凌雪心中很是不舍。

　　除此之外，她也想为寻找冰旋出出力，去九州探望下琉月。

　　“雪儿，不许胡闹。”

　　唐怡忍不住双眼一瞪，道：“你眼下的修为还浅，横渡位面危险重重，九州可不是天阑，势力错综复杂，到时候你若惹出什么麻烦来，谁庇护你？”

　　凌雪忍不住低下螓首，不甘的嘟囔一声。

　　因为她抵着头，所有人都没有发现它大大的眼珠溜溜转，透出几分狡黠，几分顽皮，几分沉思。

　　“母亲，我也想去九州！”

　　凌雪刚刚被呵斥，这下又轮到甜心兰了。

　　见到这一幕，凌风不禁莞尔。

　　不是他不想带上众女，而是因为这次九州之行，除了本身的危险外，神缘，公乘，龙云，乌家定然会暗中追杀他。

　　带着一群红颜知己，万一有什么闪失，这个后果他哪承担的起呀！

　　“等你突破造物，母亲便让你去九州找凌风。”

　　甜风晓笑骂道：“所以，兰儿，你眼下首要的任务便是乖乖的修炼，修炼速度越快，和凌风重复的日子也更早。”

　　甜心兰呐呐的不再做声。

　　其实她也知道自己是意气用事了，她修为不够，强行跟着凌风去九州，只能成为累赘。

　　就在此刻，忽然前方本来停滞的白色光洞缓缓的转动起来，一股股磅礴的空间之力翻涌而出，周遭的景物人影微微扭曲起来。

　　“凌风，时辰已到，走吧。”

　　圣龙尊者开始催促起来。

　　“母亲，凌风，素心，还有在场的前辈，我凌风的朋友……”

　　凌风回头，目光一一扫过熟悉的面庞，说道：“你们一定要保重，我凌风会回来的。”

　　说罢，毅然转身，朝白色虫洞内走去。


第1492章 落地的前一刻

　　看着凌风渐行渐远，叶长歌唇瓣蠕动，最终没有吐出半个字。

　　她虽然想留下凌风，承膝下之欢，但是也清楚，这样做只会耽误凌风的发展和前程。

　　他的儿子，注定不属于天玄。

　　“小男人，你等下……”

　　就在此刻，素心一个箭步掠去，伫立在凌风身边，挨过娇躯，压低声音说道：“我有了你的孩子。”

　　“什么？素心……”

　　凌风面色从诧异，变得亢奋，转而迟疑。

　　如果早知道自己快做父亲了，凌风定然会在天阑多留一段日子，陪陪素心，甚至会等孩子出生再离开。

　　可是眼下虫洞已经启动，箭在弦上，不得不发了……

　　“安心去吧，等孩子学会走路后，你一定要回来。”

　　素心眼里露出一抹眷恋，又顿下，补充道：“带着冰旋妹子回来。”

　　“素心，我凌风这辈子能认识你，是我最大的福气。”

　　凌风深吸一口气，转身便朝虫洞掠了进去。

　　他不敢回头，深怕自己一回头便忍不住会留下来。

　　“风哥哥，等等雪儿。”

　　就在此刻，一声清脆的少女声音响起，紧接着凌雪以迅雷不及掩耳之势，射进了虫洞。

　　“雪儿……”

　　这一幕来的猝不及防，等月寒，唐怡等人回过神来，空间虫洞已经彻底关闭了。

　　“月寒族长，你也不用太过担心，风儿为人成熟，处事老练，定然会照顾好凌雪的。”

　　事到如今，叶长歌也是非常的无语，只能宽慰两人。

　　“这孩子，真是不让人省心。”

　　唐怡气的直跺脚，又无可奈何。

　　“不行，我得传信给九州月族，让他们在虫洞出口接雪儿。”

　　月寒沉思片刻，依然放心不下凌风，急匆匆的回月族去了。

　　他夫妻二人就凌雪一根独苗，而且是从小失散，心中的溺爱之情，远胜寻常父母。

　　凌风是看不到虫洞外的因为凌雪造成的慌乱了。

　　进入虫洞后，他环目四顾，发现所处之地乃一个狭小的通道。

　　虫洞通道横竖就几丈宽，大致可以容纳三人并行，前方是一片白茫茫，仰望无尽头。

　　周遭的晶壁完全是一股纯白色透明的能量所化，承载着他快速的瞬移。

　　这个虫洞通道，就如同一根透明的玻璃管道，透过纯净的能量波动，凌风看到浩瀚的寰宇的广大无比，甚至闻到了扑面而来的星河气息。

　　广阔无垠的域外空间，亮晶晶的星儿，像宝石似的，密密麻麻地撒满了辽阔无垠的夜空。

　　这无尽繁星，一颗便是一个位面，一个文明。

　　除千万星辰外，寰宇内混沌气流升抬，亿万丈高的九天罡风肆虐，江河般粗壮的雷霆更是如吃饭喝茶般常见。

　　一个个巨大的空间漩涡，因为特殊的环境气候显现出来，犹如黑洞般吞噬着浮现在周遭渺小如尘埃的陨石块。

　　那些陨石块虽然看上去如尘埃，但是若离得近了便会发现，每一块至少都有一个国度，甚至半个天玄大小。

　　其实这些陨石块便是天地崩塌出来的碎片，因为环境不适合生灵居住，便废弃了，在浩瀚宇宙中，历经亿万年的漂移。

　　什么叫波澜壮阔，什么叫浩瀚无垠，在此刻体现的淋漓尽致。

　　“寰宇如此凶险，若没有虫洞，我若强行横渡九州，恐怕是九死一生。”

　　凌风脸上满是凝重之色，喃喃自语着。

　　“风哥哥……”

　　就在此刻，一道如黄雀打鸣的清脆声音响了起来。

　　凌风循声回头一看，发现一个身材纤长，亭亭玉立正朝自己这边飞奔而来。

　　“雪儿？”

　　凌风登时一愣，用屁股去想都能推测出发生了什么事。

　　他立马面色沉下来：“你怎会如此的不懂事，私自闯进空间虫洞，你父母难道不担心？”

　　“你要骂便骂吧，反正虫洞已经开启，想回去已经是不可能了。”

　　凌雪绝美的脸颊浮现出一抹可怜兮兮的韵致，吐下香舌，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你呀你，真是给你气死了。”

　　凌风抬手就敲在她的脑门上，疼的凌雪直蹙眉。

　　事到如今，凌风也是满脸的无奈，数落完凌雪，又问起她的本族在九州哪个位置。

　　眼下他也只能打算到了九州后，先将凌雪送到本族，再去寻找冰旋的下落。

　　见凌风不再生气，凌雪便一五一十的将月族本族所在的具体方位告诉了凌风。

　　她舌灿莲花，侃侃而谈，一看便是早有准备。

　　“你长大了，以后做事一定要用用脑子，想想什么事能做，什么事不能任性……”

　　记下凌雪说的具体方位后，凌风又忍不住教训她。

　　“人家就是不想和你分开。”

　　后方的凌雪耸拉着脑袋，嘟囔了一句。

　　空间虫洞神奇无比，周遭化作实质的空间之力不但能将浩瀚寰宇隔离开来，通道内的本身，还蕴含了一种缩地成尺的神通。

　　人在里面，无需走动，空间便会斗转星移，速度快的令人无法置信。

　　天玄并没有直接通往九州的虫洞，而是要经过几个中等位面的中转站。

　　个把时辰后，凌风和凌雪便达到了第一个叫无情大陆的中转站。

　　达到无情大陆后，空间虫洞便会停滞盏茶时间，而后，来自这个位面的诸多强者也出现在凌风的眼前。

　　他们的目标和凌风一样，目的地都是九州。

　　凌风推断的出来，虫洞就如同一张巨网，一根根网线将千万位面联系起来，他和凌雪眼下只是在一条网线上罢了。

　　无情大陆的强者，大致有上百个，见到凌风和凌雪，也没有露出过多的诧异，而是三五成群的聚集在一起。

　　等虫洞再次启动后，很明显的，本来狭小的冲动至少扩张了好几倍。

　　虫洞由小变大，等于支流汇聚到江河，最能彰显出位面的档次。

　　很显然，凌风眼下所在的虫洞早已经不是天玄大陆的那一条，而是其他位面所打造的。

　　接下来的时间，凌风和凌雪沉沉浮浮，等待着脚跟落在九州的从那一刻。

　　有凌雪这个乖巧的女孩儿在身边，是不是的陪着凌风谈天说地，凌风也不觉烦闷。

　　时间一点点的过去，每当虫洞停滞后，便有一波波强者进入其中，三天时间内，挤在虫洞里的人数达到了千人之众。


第1493章 冲突

　　上千人挤在狭小的虫洞内，自然免不了肢体的接触。

　　这开始的时候还好，大家彼此不认识会相互礼让，随着时间久了，脾气火暴的难免忍不住爆发，相互斥责，甚至动手起来。

　　凌风和凌雪人生地不熟，抱着能忍则忍的态度，坐在一个不起眼的角落，避免卷入乱局。

　　磕磕碰碰，又被人劝开，而后上千人闲聊起家常来。

　　通过这些强者无聊的谈话得知到的信息，凌风对九州的大致也有些了解了。

　　九州，顾名思义，一共就九个大洲，一个洲称之为一个洞天，管辖着上千个福地。

　　一个最小的福地和天玄差不多大小，这福地按照地域的范围，存在的资源，宗门的底蕴，还分上中下三品。

　　品级越高，地域就越大，上品福地更甚天玄十倍，这种等级划分，有些类似于天玄大陆的国度等级。

　　而每一个洞天，至高无在的掌控着便是大帝道统。

　　九大洲，九个洞天，分别已经被九个大帝道统瓜分掉。

　　大帝道统，属于传说中有化神坐镇的一品宗门，分别是昆仑，无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉，雷音。

　　除此之外，九州浩瀚无垠，上古凶地无数，多数被各种神兽种族瓜分，人族无法涉足……

　　认真的梳理听到的各种信息，忽然，快速运转的空间虫洞又停滞下来，应该又到了某个中转站。

　　就在此刻，至少上千个修为不凡的强者涌进虫洞来。

　　这些人穿着奢华，衣裳均是五劫以上的魂兽皮缝制，腰间挂着的玉佩可防火防避尘，价值无法估量，气质更是不凡，带着高人一等的意味。

　　虫洞沉沉浮浮，途中停滞过好几次，却从来没有一次进入上千人的，这一幕登时让凌风诧异连连。

　　按照他的推算，虫洞这次停滞的地方应该是一个高等位面，不然也不会有如此多的人流量。

　　果然，下一刻便有人证实了他的推断。

　　“方才虫洞停顿的中转站应该是黑心大陆吧？”

　　“这个黑心大陆的底蕴和地域远超一般的中品位面，在无尽寰宇内，也是数得上号的存在。”

　　诸多之前进入虫洞的家族和宗门强者窃窃私语起来。

　　上千个来自黑心大陆的各族实力的强者虽然彼此不认识，但是脸上都涌现出自傲之色，转而各自散开，寻找空旷之地休息。

　　本来虫洞内就已经有上千人了，眼下多了一半，更是拥挤不堪。

　　好在虫洞犹如羊肠小道，长度没有尽头，而黑心大陆的大部分势力强者对于这一幕似乎也早已经习惯，并没有什么异议和不满。

　　上千人自觉的散落各处，原地仅仅剩下七八个人。

　　这七八个人显然出生一个档次很高的家族，半数都是年过半百造物尊者，剩下的便是几个眼高于顶的晚辈。

　　“喂，你们两个，滚到一边去，这个地方，我黒木家族要了。”

　　一个面色轻挑的青年男子目光在人群里扫了一方，最终盯着凌风和凌雪，如驱赶苍蝇似的不耐烦的挥手。

　　他可是不是没有眼力的人，一眼便看出凌风和凌雪衣着平常，出生小位面，而且孤身两人，软弱可欺。不同于周遭其他势力成群结队是硬茬。

　　“我们坐在这个地方已经好有些日子了，凭什么让给你们？”

　　凌雪两片嘴唇翘得老高老高，气鼓鼓地说道。

　　“小皮娘，看样子你们是不让咯？那本少爷就让你见点血腥。”

　　那个轻挑的青年男子显然嚣张跋扈惯了，遭到顶撞，面色登时一冷，身影一闪，便朝凌雪踹去。

　　周遭看热闹的很多位面强者也没有预料到黒木世家的弟子如此狠辣，说出手便出手。

　　但是他们和凌风无亲无故，自然不会为了心中那一点不忍，便出面说情，平白惹下一个强敌。

　　在离开天玄的时候，凌雪的修为刚刚突破天人境七重天，而那个黒木家族的弟子修为则是在天人境九重天，这全力一脚，凌雪纵然能抵挡得住，也有些困难。

　　就在此刻，凌风猛地抬起麒麟撼天臂，挡在凌雪面前。

　　“砰”的一下，凌风身躯纹丝未动，而那个面带轻挑的黑木世家弟子则是踉跄的退了几步，看着凌风的眼里满是惊疑不定之色。

　　黒木世家一干长辈登时眉头一皱，似乎也没有预料到凌风的战斗力如此的强悍。

　　当然，他们根本没有想到凌风只打算一味的防御，而且没有尽全力，不然的话，那个黒木家族的弟子早已经不能站着了。

　　“阁下不是要这区区一个位置么？我们让给你便是，又何必动粗？”

　　凌风牵着凌雪的柔荑，站起身来，腾出了原本盘坐的位置。

　　眼下黒木家族的一干长辈默不作声，摆明了袒护到底，凌风修为虽高，但是同时对上几尊造物，显然也是没有一点反抗之力，人在屋檐下不得不低头呀！

　　凌雪也意识到不能再给凌风添麻烦，只能忍下了这口恶气。

　　“小子，你给我站住！”

　　一脚不但没有踹飞凌风，反而被其弹飞出去，这铁一般的事实让黒木家族的轻挑青年仿佛遭到了天大的亵渎，面色一阵白一阵青。

　　此刻见凌风带着凌雪要走，很显然，不打算放过两人，他横跨一步，挡在凌风面前，手指头不停戳在凌风的胸口，趾高气扬的道：“本少就告诉你为何单独驱赶那么的原因，你或许不知道眼下虫洞所在的位置乃我黑心位面的一些绝世强者花费了无数的精力、人力和财力才打造出来的，既然是我黑心大陆的东西，岂容你这小位面的蝼蚁雀占鸠巢？”

　　“你说这么多废话，你到底想怎么样？”

　　凌风瞳孔陡然紧缩，射出一抹寒意。

　　“我黒木世家的人，在你这种小位面的蝼蚁眼中，就是高不可攀的神灵。”

　　凌风那带着血丝的眼神，让那个轻挑的男子很不舒服，仿佛遭到了天大的亵渎，面目狰狞的道：“赏你一个巴掌是恩赐，踹你一脚你就得感恩戴德，你不但反抗，还恶狠狠的瞪着我，马上跪下磕头道歉，这件事便作罢，不然的话，这虫洞走完后，你们两人都得给人如死狗般丢出去。”

　　凌雪登时气的咬牙切齿，粉嫩的脸颊一片通红。

　　但是碍于敌我实力悬殊，硬生生挤不出一个字。


第1494章 陨石风暴

　　“这位黒木世家的朋友，所谓得饶人处且饶人，人家已经让出位置了，方才之言也没有什么唐突之意，按照老夫看来，就算了吧。”

　　终于来自一个中品位面的强者看不惯，出声全解了。

　　“是呀，大家的目的地同是九州，说不定哪天还有想见的一天，何必咄咄逼人呢？”

　　一旦有人起了头，那附和声便此起彼伏了。

　　“小子，旅途漫长，本少正愁没有狗溜打发时间，咱们慢慢玩。”

　　那个面色轻挑的青年男子阴测测的一笑，眼里闪现出一抹狠辣和不甘之色。

　　既然那么势力求情，他若在咄咄逼人，显得小气了。也只能暂时放过凌风，等到了九州再立威。

　　凌风连正眼都没有打量他，牵着凌雪掉头便走，心中也暗自担忧。

　　从对方不甘的眼神里看出，这个为难自己的黒木族弟子接下来找准机会，定然如疯狗般继续撕咬自己。

　　若换做平时，凌风孤身一人的话，定然会想方设法送对方上路。

　　不过眼下有凌雪在身边，那只能夹着尾巴做缩头乌龟了。

　　被强行驱赶后，凌风和凌雪便被人群挤到了虫洞最后方的位置。

　　接下来的日子，便是无声的压抑。

　　在第五天的下午，尽管依然处在空间虫洞里，但是有心之人，又目力极好，透过虫洞晶莹剔透的晶壁，朝下方俯视，便可以见到一个庞然巨物的轮廓。

　　这个庞然巨物，纵然放在浩瀚的寰宇中，依然大的出奇。

　　它如同浩瀚星河中的大日，周遭那些所谓的其他位面和他一比，渺小的跟尘埃似的，几乎可以忽略不济。

　　它的轮廓和传说之中的神龙有些相似，蛰伏在无尽幽森的黑暗中，处处透着神秘的气息和无法言喻的震撼感。

　　汇聚在虫洞里的上千位面强者都面露亢奋之色。

　　他们知道，下方那个庞然巨物，便是传说之中，芸芸众生最向往的圣地——九州。

　　“风哥哥，九州快到了么？”

　　因为被人挑衅，连日来凌雪的心情很不好，在这一刻出奇的精神，脸颊上满是亢奋和向往。

　　“到了，最多一炷香时间。”

　　凌风点点头，说道：“雪儿，九州不比天玄，接下来的日子，你不能再任性，一切都得听哥哥的。”

　　“恩！”

　　凌雪点点头，托着香腮，水灵灵的眼眸子不停的在凌风身上流转。

　　她知道自己给凌风带来麻烦了。

　　“不好了，陨石群风暴来了。”

　　就在此刻，人群中，也不知道谁发出了一声惊慌的尖叫，紧接着，固若金汤的空间虫洞竟然剧烈的晃动起来。

　　一时间，地动山摇，虫洞内的上千位面强者乱成一锅粥。

　　凌风登时心中一沉，牵着凌雪的柔荑差点蹦弹起来。

　　他抬眼朝四周看去，发现浩瀚星河中，一块块棱角锋锐的陨石块，密密麻麻，如同雨点般朝虫洞席卷而来。

　　这些陨石块远的时候渺小如砂砾，离得近了，才发现最小的也有一座万丈高山庞大，最大的足以和俗世一个城池比拟了。

　　陨石群应该是星河中什么不知名的物体大爆炸造成的余波，燃烧着熊熊赤焰，如同一个个巨大的火球，铺天盖地的撞击着空间虫洞。

　　虫洞纵然再稳固，也经不起如此猛烈的摧残，仅仅盏茶时间，表层便出现一条条碎裂的痕迹，达到了崩溃的边缘。

　　“雪儿，别怕。”

　　凌风面色凝重的厉害，蹲在地上，看着面色泛白的凌雪，郑重的嘱咐道：“趴在哥哥的背上，千万别放手。”

　　上辈子，凌风见识过陨石风暴的厉害，也意识到其恐怖的威力。

　　按照他的推测，虫洞恐怕顶不住，最多一炷香时间内便会化作齑粉。

　　好在让他稍微放心的是，九州就在虫洞的脚下，只要运气好，在碎裂之前，达到虫洞尽头，他们还是有很大的几率逃出生天。

　　“风哥哥，有你在，雪儿什么都不怕。”

　　凌雪螓首猛点，转而趴在凌风的背上，双手死死的扣住他的脖子。

　　刚刚做完这些，一块滚烫，弥漫着毁灭气息的陨石正好砸在凌风所在的虫洞位置。

　　喀喀喀——

　　汇聚在虫洞周遭白色的空间之力，立马如缥缈的雾气快速的消散，传达出“咔嚓，咔嚓”的碎裂声响。

　　“大家快跑，往虫洞的尽头跑去，就能安然到达九州。”

　　人潮涌动，两千人争先恐后的朝前方涌去。

　　一时之间，偌大的通道竟然被惊慌失措的人群堵得严严实实。

　　凌风深吸一口气，脚下重重一跺，犹如流星般朝前方掠去。

　　他的脚跟刚刚离地，匆忙往后一瞥，发现后方的通道，如一块不断碎裂的玻璃，开始塌陷，一股股狂热的毁灭余波席卷进来，淹没了不少来不及彻底的强者身影。

　　“啊啊啊！”

　　歇斯底里的惨叫声此起彼伏，那些强者在火海中苦苦挣扎，顷刻间便化作虚无，连骨灰都没有留下。

　　此刻，凌风和凌雪的性命危在旦夕，前方那些攒动的人头，无疑成了凌风两人求生的拦路石。

　　“滚开！”

　　凌风凝视着被堵得严严实实的人影，连续暴喝几声，前方的人群根本没有理会凌风，非但没有腾出空位，反而堵得更加严实。

　　生死一线，凌风也管不了其他了，占着肉身强悍无比，一步十丈横冲直撞，硬生生的在拥堵的人潮里挤出一条缝隙来。

　　就在此刻，前方一道撕心裂肺的掌风席卷而来，扎的凌风面色生疼。

　　仓惶之下，凌风脚下步伐往后退出数步，险之又险的伫立在塌陷的边缘。

　　背上的凌雪下意识朝后方一瞥，倒吸了一口冷气。

　　身后便是万丈深渊，无尽黑暗中，火焰倏忽急转，热浪滚滚，似乎要将她娇小的身躯被融化掉。

　　这一幕，就如即将爆发的火山口，到处都是熔浆和毁灭的窒息。

　　“小子，得罪我黒木世家的人，从来都是一具尸体，本少绝对不能为你兄妹破例。”

　　那个黒木家族的青年男子收回逼退凌的手掌，阴测测的冷笑。

　　“之前你动我兄妹，或许还有机会，但是眼下无疑是找死。”

　　凌风脸上布满狰狞的杀意，一个箭步飞掠而去，掌心如大盖锅朝他辗压而去。


第九卷 无始山


第1495章 九州月族

　　“来自渺小位面的蝼蚁，怎知我高等位面天才的厉害？你当真以为本少怕你？”

　　那个面色轻挑的青年男子面上带着不屑，一声冷哼，双手交错，漫天掌影如疾风暴雨朝凌风席卷而去。

　　“麒麟撼天臂！”

　　就在彼此手掌即将触碰在一起的刹那，凌风化掌变拳，拳风被一层金色神光包裹，显现出一条麒麟雏形，张牙舞爪的扑过去。

　　眼下的凌风本身的修为在天人九重，肉身更是强悍到没有边际的地步。

　　纵然放眼九州，在同级别内也是数得上号的天才，这个挑衅凌风的青年男子有怎会是其对手？

　　“轰隆”一下，漫天掌影被麒麟撼天臂直接辗压的化作虚无，如钻头般锋锐的拳头硬生生砸在那个黒木家族弟子的额头上。

　　扑通——

　　重击之下，山岳沉沦。

　　那个黒木家族的弟子双腿“咔嚓”一下，软跪在地面上，鲜血沿着发梢汨汨而出，瞬间成为一个血人。

　　他死死的盯着凌风，眼里满是不可置信之色。

　　他乃黑心位面的天才，竟然连一个小位面的蝼蚁一招都抵挡不住？这叫他如何置信？如何能理解？

　　“我呸，还自称所谓高等位面出来的天才？真是给你的位面丢人，杀你还真的玷污了我的手。”

　　凌风脚跟垫起，脚板重重的践踏在他的脑壳上，借力落在最前方的人群里。

　　当脚跟落下的刹那，虫洞塌陷已经波及那个跪在地上的黒木家族弟子脚下。

　　“葛长老救我！”

　　那轻挑的青年发出一声歇斯底里的惨叫，就被炙热的浪潮吞没，转而犹如一根火棍，朝黑暗深渊坠去。

　　“孽障，你好大的狗胆，竟然毒杀我族的弟子？”

　　虽然现场很是混乱，但是方才凌风当众击败门下弟子，还是有好几个黒木族的长辈看的一清二楚。

　　他们心中怒火横烧，朝凌风围攻而去。

　　“黒木家族，果然个个心如蛇蝎，不问青红皂白。”

　　凌风连连招架，苦于双拳难抵四手，顷刻之间便遭受到了几拳重创，吐出一口血箭。

　　不幸中的万幸是，出手击中他之人的修为才刚刚突破造物一重天，以他眼下肉身的强悍度，还不至于失去行动能力。

　　趁着混乱，凌风也彻底豁出去了，在人群里犹如一条滑溜的泥鳅，快速的穿行。

　　他眼下唯一的想法，便是带着凌雪达到虫洞的尽头，甩掉后面的追兵。

　　人挤人，那几个黒木族的强者纵然修为高于凌风，一时之间被各种疲于奔命的人潮阻挡，拿捏不住凌风。

　　忍着胸口传达过来的剧烈痛楚，凌风飞奔的大致一炷香时间，虫洞的尽头依稀可见。

　　出口近在咫尺，凌风一鼓作气，逼迫出自己体内的潜能，如离弦之箭射了出去。

　　当穿过出口，脚跟刚刚落地的刹那，凌风甚至没时间观察周遭的环境，后方黒木家族的一群追兵已经近在咫尺。

　　“孽障，看你往哪里逃？”

　　七八个黒木世家的强者团团将凌风和凌雪围住，眼里除了窒息的杀意，再无其他。

　　围困住凌风和凌雪的七八个黒木世家的强者，半数修为在造物，其中修为最高的一人的修为竟然在造物境五重天。

　　凌风脸庞非常的难看。

　　他这次可真的是九死一生，同时也体会到九州的凶险，完全不是天玄能你比的。

　　与此同时，不少劫后余生的位面势力强者从虫洞内贯穿出来。

　　对于方才虫洞里的一幕，他们多少都知晓一些，但是凌风和他们无亲无故，眼下凌风有杀了对方的弟子，又怎会惹祸上身？

　　“人是我杀的，放我妹妹走，有什么事冲我来。”

　　凌风护犊的挡在凌雪面前，环目四顾，沉声说道。

　　不管如何，他都不会让凌雪落入对方的手中，纵然动用鸿蒙三重变和末日审判，也在所不惜了。

　　对方的人数很多，足足有四尊造物，他的末日审判，足以重创其他三尊初入造物的尊者，但是却无法撼动那尊五重天的带头老者。

　　毕竟彼此的差距实在太大了。

　　当然，若他一个人，动用这两个杀招后，或许还有机会逃生，但是带着凌雪，几乎没有一点希望。

　　“杀我黒木家族的弟子，就如同杀你们的祖宗，如你们这种尊卑不分，亵渎先祖之辈，千刀万剐都显轻了，还妄想活下一人来？”

　　造物五重天的葛长老喋喋冷笑道：“来人，给我拿下，反抗者杀无赦。”

　　后方一群黒木世家的强者立马如一只只疯狗，张牙舞爪的朝凌风猛扑过去。

　　“雪儿，你先走！”

　　就在这千钧一发的刹那，凌风身躯如陀螺急转，带起一股罡风缠绕凌雪。

　　“风哥哥……”

　　柔和的力量拱托住凌雪，迫使她朝后方弹去，落在人群里，待她反应过来，心如刀绞，眼泪哗哗的流了下来。

　　“孽障，受死！”

　　凌风刚刚松一口气，两个如此造物的尊者攻势接踵而至。

　　他退无可退，猛地一声暴喝，双拳犹如神龙出海，捣鼓而去。

　　“砰！”

　　一声脆响，饶是以他变态的肉身，在两尊初入造物的尊者夹攻之下，依然闷哼一声，身躯重重的撞击在后方一根纯白色的石柱子上。

　　石柱微微震动，随着脊背如死鱼滑落，露出一抹触目惊心的血痕。

　　“先杀了这个孽障，然后再活捉那个黄毛丫头，活活埋葬，让他给我黒木世家的弟子陪葬。”

　　葛长老杀气腾腾的咆哮起来。

　　击飞凌风后，两个出手的造物尊者根本不给凌风喘息的机会，如雄鹰扑食，抬手再次朝凌风的脑门压去。

　　凌风双眼一寒，正想动用鸿蒙三重变和末日审判，哪预料到凌雪去而复返，竟然反身挡在他的面前，精致的小脸蛋一脸决然。

　　凌风争取时间，想让凌雪逃生，但是他却算错了。

　　兄妹情深，凌雪又怎会看着他陨落在此地？

　　因为凌雪挡着，凌风手上的动作一顿，想动用最强大的杀招已然来不及，只能眼睁睁的看着黒木世家两个尊者的血掌离凌雪的后背越来越近。


第1496章 马长老

　　“住手！”

　　就在这千钧一发的刹那，一道苍老的咆哮声陡然响起。

　　紧接着，一条布满褶皱的手臂从后方贯穿而出，猛地一按，空间立马扭曲起来。

　　噗嗤——

　　那两个致命手掌离凌雪近在咫尺的黒木世家尊者登时一声闷哼，整个人如断线风筝弹飞出去。

　　凌雪抱着必死之心，万念俱灰，此刻等了半晌，依然不见任何动静和疼痛，不由的睁开眼睛。

　　出现在她眼前的是一个慈眉善目，留着一把山羊胡子的老者。

　　在这个老者气息如渊深沉，修为深不可测。

　　他的身边还伫立着两个戎装打扮的人，修为都是不凡，达到了造物五重天的地步。

　　“月凌雪，天玄月族的未来继承人，月寒的女儿？上古玄阴造化体？”

　　那老者一脸慈笑的打量着凌雪。

　　“你是？”

　　凌雪水灵灵的眼眸子里满是好奇和庆幸。

　　她知道自己和凌风得救了。

　　“此地乃云灵福地，幽月城，老夫姓马，乃月族的长老。”

　　那个老者抬起手指，扣在她的额头上，训斥道：“你这小丫头也太不懂事了，若不是月寒亲自传讯给本族，眼下的你恐怕已经遭受到毒手了。”

　　“你、你是本族的长老？”

　　凌雪杏眼里满是惊愕之色。

　　她做梦都没有预料到父母早就暗中通知本族来接自己，无巧不巧的救了自己。

　　出奇的，大劫余生，凌风没有一点亢奋之色。

　　他知道自己太弱小了，九州乃何地？

　　武道和神通的发源地，天人多如狗，造物满地走，他无时无刻都处在危机中。

　　若不是月寒夫妇设想周到，眼下的他非但保护不了凌雪，自己也早已经成为一具尸体。

　　那种命运随时被人掌控在手上的无奈感，让他非常的难受和担忧。

　　他发誓，必须在最短最短的时间里，不计一切后果突破造物境。

　　一旦成为造物尊者，以他的战斗力，以他的底牌，五重以下，根本奈何不得他分毫，在偌大的九州，也算是一方强者了。

　　“你们是何人？为何插手我黒木世家的私人恩怨？”

　　葛长老阴沉着脸，盯着马长老三人，沉声质问道。

　　眼下三人修为均是高深，特别是马长老，更超过他好几个小境界，差距之大，犹如皓月和荧光。

　　“此地是月幽城，乃月族管辖之地，老夫乃月族的长老，她是我月族的弟子。”

　　马长老指着凌雪，皮笑肉不笑地说道：“你在我月族的地盘企图残害我族弟子，老夫还没有问你们原因，你倒好，竟然反咬了一口？”

　　“月幽城月族？”

　　葛长老眉头一皱：“那便是玄品家族了？”

　　“亏你知道月族乃玄品家族。”

　　马长老自傲地说道：“老夫不管你和我月族的弟子之间有什么恩怨，识相的快滚蛋，九州可不是你们这些不长眼的东西能随意撒野的。”

　　“月族好大的口气呀。”

　　葛长老怒极反笑，说道：“我黑心位面的黒木家族也不是任人拿捏的软柿子，你们月族等着，改日定然上门拜访。”

　　说罢，袖袍一甩恶狠狠的瞪着凌风一眼，转而带着一群爪牙快步离去。

　　以凌风的经验，明显感受到葛长老临行前那眼神里蕴含的杀意。

　　这件事，还没有完！

　　“雪丫头，你来的凑巧，明日便是百年一次的家族和分支交流会。”

　　敌人走后，马长老亲切的挽着凌雪的柔荑，说道：“你作为晚辈，而且代表天玄分支，在武场较技的比试中，可要给你父母争口气，给天玄争口气，免得让其他位面的分支小瞧了去。”

　　“马长老，雪儿给你介绍下。”

　　凌雪浑然未放在心头，挣脱开他布满茧子的手掌，拉过凌风说道：“他叫凌风，乃雪儿的哥哥。”

　　“见过马长老。”

　　凌风带着一丝淡然的笑容，诚心拱手。

　　他知道凌雪此举是生怕冷落自己，也生怕马长老忽略自己。

　　还真是用心良苦呀！

　　“老夫虽然没有去过天玄，却也知道月寒只有你一个女儿吧，哪来的哥哥？”

　　马长老只是随意的点点头，转而一脸疑惑的看着凌雪，等待她的回答。

　　凌风的修为虽然尚可，但是放在九州，却显得很平庸，月族一抓一大把。

　　凌雪乃上古玄阴造化体，天才之名早已经传到九州，本族对她的期望很高。

　　对比起来，这之间的差距就很明显了，无疑是一个天上，一个地下。在马长老的思维里，凌风能让自己多看一眼，无非沾了光凌雪的光。

　　“他不是雪儿的亲哥哥。”

　　凌雪仔细讲述了其中的过往。

　　“年轻人，你来九州无非是图个前程。”

　　马长老说道：“这样吧，既然你保护雪姑娘有功，以后就在我月族当差吧，好好干，每个月领到的月例丰厚程度，不是你能想象的。”

　　凌雪脸色登时一黑，小心翼翼的瞥了眼凌风。

　　她知道凌风是个要强的人，生怕他忍受不住被人忽略，愤然离去。

　　“那在下便多谢马长老的厚爱了。”

　　凌风从容不迫的再次施礼。

　　马长老的话虽然说的淡然，但是凌风明显听出了他话中的怜悯之意。

　　而凌风这辈子最不喜欢的就是别人的可怜，但是因为凌雪在身边，至少也得给她面子，所以装出一副受宠若惊的模样来。

　　“雪丫头，明日本族和分支的交流会，很多分支掌权人都会出现在本族。”

　　马长老又老话重提：“这些人都带着族内精挑细选天才来本族见识，以你的天赋和潜力，根他们定然有很多共同的语言，当然，也要给你父母争口气。”

　　说着，说着，便拉着凌雪离开，连正眼都没有打量过凌风，简直当他是空气般不存在。

　　后方的凌风登时苦笑的摇摇头，跟了上去。

　　这个马长老得到月寒的传信，能第一时间赶到虫洞搭救凌雪，应该是月寒夫妇关系非常深，不然也不会孜孜不倦的告诫凌雪。

　　出了空洞的出口，是一个巨大的广场。

　　广场之上，停着一辆辆房屋般大小的马车，拴在车头的竟然都是难得一见的奇珍异兽。

　　这些车辆多半都是来接那些从虫洞出来的那些势力强者，这点毋庸置疑。


第1497章 无始山的位置

　　伫立在广场中央，凌风明显的感受到周遭空气中蕴含的元气波动至少要超过天玄几十倍。

　　怪不得人人打破脑袋都想去九州。

　　其他的资源别论，单单元气的充盈度就甩九玄十条街了。

　　等同在九州吐纳一天，修炼速度是天玄的几十倍。

　　马长老袖袍一甩，前方光影一阵扭曲，一艘方舟便出现在众人的眼皮子底下。

　　这艘方舟金碧辉煌，打造的材料包含了火耀石，星辰沙……等在天玄非常珍贵的材料，间接可以证明九州资源的丰厚，和月族的财大气粗。

　　“雪姑娘，走吧。”

　　马长老和两个月族的强者当先跨上了方舟，回头看她。

　　“风哥哥，你方才受伤了，雪儿来搀扶你。”

　　凌雪乖巧懂事，亲切的挽着凌风的胳膊，直到将他拉上船板，这才甜甜的笑起来。

　　方舟冉冉而起，悬浮在千丈虚空，在浓郁的金光包裹下，犹若一条流光，快速的朝前方飞行。

　　寒风咧咧，扎得凌风面部生疼。

　　周遭的景物如浮光掠影快速的倒移，脚下是一片连绵不绝巍峨的山岳。

　　纵然隔得老远，原始丛林中，蛮荒凶兽震天荡地的嘶吼声此起彼伏，震耳发聩，让人心悸。

　　穿过原始丛林，一个个繁华的国度，和无数古老的建筑。

　　凌风感觉的出来，这些国度占据的地域和繁华程度，远超天玄任何一个上品属国。

　　浩瀚九州，九个洞天，上万福地，一个福地的强盛足以甩天玄几十条街，由此可见是何等的强盛？

　　心绪震撼间，方舟已经穿过诸多人间国度，达到了一片冰川。

　　冰川一望无垠，犹如一条玉带横跨在苍茫大地上，震慑心神。

　　“马长老，恕在下冒昧的问一句，这云灵福地一共有多大？”

　　凌风收回视线，淡笑的问道。

　　“我们所在的地域乃九州的瀚州，一共有上千个福地，云灵福地乃最下品，大致有你们天玄大小。”

　　马长老瞥了凌风一眼，碍于凌雪的面子，不耐地说道：“地域虽然和天玄相当，但是底蕴却完全天差地别，如我月族等玄品家族在云灵福地至少有上千个，有不朽坐镇的六品，五品宗门也一抓一大把。”

　　“那在云灵福地中，排名前三的宗门叫什么名字？”

　　凌风又继续追问。

　　在来九州之前，他也做过一方调查，不过多数还是一知半解，此刻才有机会从马长老口中了解下具体的情况。

　　从已经得知的情况中，凌风了解到，九州的家族等级划分和天玄有些不同，分天地玄黄四个档次。

　　“黄”这个等级是最低的，底蕴相当天玄的金品家族。

　　而月族本族乃“玄”字家族，族内应该有不朽的存在。不然也不可能在强者如林的九州，占据了偌大的幽月城。

　　至于“天地”两个品级的家族，会不会有化神天尊存在，那就不好说了。

　　毕竟化神天尊，亿万众生之中，也未曾能诞生一尊，这概率太低了。

　　“云灵福地数的上号的宗门至少有上万，其余杂七杂八的势力更是多如砂砾。”

　　马长老耐着性子继续解释道：“在这些势力中，有三个门派最为强大，分别为紫奇宫，龙云石窟和青帝门。”

　　“什么？青帝门？”

　　凌风眉头登时一挑。

　　这青帝门应该不是青帝在九州留下的道统吧？

　　“年轻人，你认识青帝门？”

　　马长老怪异的横了他一样，转而脸上带着一抹嗤笑。

　　青帝门连他月族都得仰望，一个从来没有涉足过九州的小辈，又怎么可能和他有渊源？

　　在马长老的眼里，凌风故意发出惊疑之声，无非是引起他的主意，在月族内谋个肥差罢了。

　　凌风当日击杀冥族的青帝灭世弓虽然威力滔天，但是却从来没有对外坦言过是青帝的一缕发丝所化。

　　所以，凌雪也绝对不会想到他那根灭世之弓，本就是青帝之物。

　　同样的，身上也打上了青帝门的烙印。

　　“自然是不认识的，只是在天玄的时候，好像在一本上古典籍中看到过这个门派的名字。”

　　凌风漫不经心的一笔带过。

　　这个马长老的修为在造物七重天，救过凌雪，但是言行之间，处处透出高人一等的意味，让凌风感觉很不舒服，有些秘密，自然不会如实告诉他。

　　“紫奇宫，龙云石窟，青帝门都是五品宗门，底蕴非常的强大，乃云灵福地的至高存在。”

　　马长老不以为意地说道：“要认真的计较起来，青帝门无论存在的岁月和门内的强者数量都超过紫奇宫，龙云石窟一大截，当属三门之一，而这两个底蕴稍浅的宗门却不服气，所以彼此之间的关系闹得很僵。”

　　“马长老，在下还有最后一个问题要请教你，你可知道无始山在哪？”

　　凌风点点头。

　　若放在天玄，半帝道统，怎么凋零也是一尊巨无霸的仰望存在。

　　但是放在九州，只能成为一个福地的主宰。

　　这便是位面和位面之间的强大差距。

　　至于为何询问无始山的下落，凌风的想法也很简单。

　　尽管青鸾三令五申的告诫，没有混出个人样，别在外借着无始山的名头招摇。

　　所谓的“人样”没有严格的限定，在凌风的想法里，九州危机四伏，他突破造物后，以他的战斗力足以登堂入室，到时候去无始山抱大腿，应该不会有什么问题了。

　　纵然无始山的弟子个个绝世孤高，总有修为和潜力低于他的吧？

　　“九州，九大洞天，每个洞天都有大帝道统的存在，这无始山乃帝统内的翘楚，山门不在瀚洲，而是在最繁华的中洲。”

　　马长老似乎不明白凌风为何在这节骨眼提到无始山，错愕的瞥了凌风一眼，说道：“至于在中洲的什么位置，老夫也不清楚，因为不曾去过，毕竟这途中上古横着无数上古凶地，蛮荒天河，修为不到不朽，多半有去无回。”

　　凌风微微一叹，心绪翻涌。

　　以他如今的修为，妄想从瀚中穿过无数上古凶地，原始森林，达到无始山无疑是不现实的，那他也能倾尽全力突破造物境，有自保的能力再走一步算一步了。


第1498章 月幽城

　　“马长老，雪儿曾听族内的长辈说过，天玄五大金品，在九州都有本族。”

　　凌雪忽然打岔道：“那你可知道神缘，公乘，龙云这三家的本族在哪里？”

　　“不在云灵福地，具体在哪里，九州浩大，老夫也未曾留意。”

　　马长老瞥着凌雪，淡笑地说道：“但是可以肯定的是，一定在瀚洲境内，雪姑娘若想知道的话，当见到族长再当面问他，族长大人定然是知晓的。”

　　凌雪心中一安。

　　她可知道凌风和这三个种族水火不如，既然不在云灵福地的话，瀚洲上千福地，广大无边，这三个家族一时半会也不会找凌风的麻烦。

　　凌风也是如释重负。

　　他最需要的便是时间，若能在神缘几个家族发现自己之前，突破造物，他便有自保能力了，也不会如之前一般狼狈。

　　“咦！”

　　就在此刻，凌风的面色忽然从惊讶，慢慢的变得惊喜。

　　转而猛地弹起，一个箭步便朝方舟下方的大地掠去。

　　“风哥哥，你干什么？”

　　凌雪傻眼，转而玉臂横抓过去，一把捧住凌风的胳膊，将他下坠的身躯硬生生的拽住。

　　“雪儿，你拦着我做什么？”

　　凌风回过头，眼里满是不悦之色。

　　“风哥哥，我只想知道你刚才在干什么？”

　　凌雪柳眉一挑，满是关切地说道：“你为何无缘无故跳下方舟，你可知道大地之上，群山峻岭，很有可能隐藏着一只只凶悍的魂兽，那些魂兽可不是天玄能比拟的，随便一只，有可能达到五劫，六劫……”

　　“雪儿，哥哥能体会到你的关心，可是你知道吗？”

　　凌风眼里满是激动之色，捧着她精致的小脸蛋，一字一顿地说道：“方才我清晰的感受到了冰儿玉牌在微微震动，我想、我想她应该就在附近不远处。”

　　说着，说着，手指颤抖的将从空间戒指里拿出那块楼刻着“冰”的玉佩。

　　“风哥哥，玉佩哪里有一点能量波动？”

　　凌雪盯着玉佩打量，感受不到一点不寻常之处，良久，鼻子一酸，道：“日有所思夜有所梦，雪儿知道你惦记着嫂子，但是方才那一幕只不过是幻觉，幻觉，你明白吗？”

　　“不可能，不可能，我方才清晰的感受到了玉佩发出了一层荧光。”

　　凌风喃喃着愣住，又疑神疑鬼再次打量起玉佩，那样子如同一个疯子。

　　“风哥哥，雪儿坚信，嫂子还活着，你一定能找到她的。”

　　凌雪柔荑使劲摇晃着他，企图将他摇醒：“但是不是现在。”

　　九州浩瀚无垠，纵然冰旋转世重修，眼下也不过是个刚刚出生的孩童吧？

　　又怎么可能如此巧合，途径云灵福地，让凌风捕捉到她的气息？

　　见到凌风和凌雪如此亲昵，马长老眼里登时露出一抹错愕，转而面色阴沉下来，不过碍于凌雪在场，也没有多说什么。

　　“雪儿，对不起。”

　　凌风知道这是自欺欺人，于是痛苦的闭上了眼睛。

　　与此同时，在方舟下方一马平川的冰川上，一行百余人的队伍在茫茫风雪中穿行。

　　带头的乃是两尊初入造物的尊者，其余之辈均是天人境后期的好手。

　　在队伍的中央，一辆异兽带路的青蓝色马车被众人围簇着，车轮碾过冰层，留下一条长长的轮痕。

　　“小姐，你病了十几年，一直浑浑噩噩，现在总算好了，真是老天开眼。”

　　一个丫鬟打扮的女子坐在车头，瞥过头，对着马车落下的帘子笑着说道：“穿过眼下的冰川，我们就能回到兰陵城，老爷和夫人见到你定然很是开心。”

　　“大梦觉醒，人生几度秋凉！”

　　马车内传达出来一道玉落冰盘般的声音：“为何这场梦，如此的长，又如此的真实，仿佛、仿佛梦中有什么东西，让我难以割舍……”

　　无声的叹息，马车逐渐消失在茫茫风雪之中。

　　……

　　“雪姑娘，幽月城到了。”

　　大致过去盏茶时间，马长老的声音又响了起来。

　　凌风从魂游天外的状态回过神来，身躯站着笔直。

　　大地之上是一座古老的城池，青迹斑驳的城墙横卧在苍茫大地之上，城池内的一个个宏伟的建筑，落错有致，井然有序……

　　从虚空俯视而下，蜿蜒的城墙如同一条张牙舞爪的神龙，城内的建筑勾勒出神龙的鳞片，五爪，龙头，透着宏伟，浩瀚的雄峻气息。

　　“真龙遨天局。”

　　凌风眼里透出一丝精光，喃喃地说道。

　　所谓的真龙遨天局，也是一种聚元的阵法，能快速的吸收周遭的元气，地心的精华，让居住在城池内的生灵，长期沐浴在充盈的元气内，洗髓伐骨，潜移默化的改变本身的资质。

　　盯着凌风自言自语的模样，马长老眼里的蔑视之意更盛。

　　凌风的声音很轻，犹如蚊鸣，马长老没有听清楚，还以为凌风从天玄出来，见到幽月城的浩大，震惊的不知所措呢。

　　其实这些正常，穷山沟里蹦跶出来的土鳖，哪见到这等世面？

　　方舟落在城池内，几人直接缓步而下。

　　周遭是一条条繁华的街道，行人如织，车水马龙，这点倒是和天玄没有什么区别。

　　不过贩卖的物品，却无法八门，有各种兵器，丹药，灵草，品级很高，随便一件东西，放在天玄都是价值连城。

　　缓步走了盏茶时间，几人来到了一座府邸。

　　府邸气势巍峨，占地足足有几万亩地大小，奢华到了极限，无论门庭还是地面，都是一种不知名的玉石打造而成。

　　驻守在门口的一群侍卫修为都在天人境，见到马长老等人立马弯腰施礼。

　　穿过大门，里面别有洞天，到处都是一个个宏伟的建筑，大殿，宫廷，楼阁，桥梁，应有尽有。

　　“凌雪姑娘，你一路舟车劳顿，就让下人带你去休息会。”

　　马长老说道：“等夜幕降临，来自其他位面的各大分支族长会带着门下精英弟子共进晚宴，你一定要出席。”

　　“那就劳烦马长老安排了。”

　　凌风福了一礼。

　　“至于你身边这个下人……”

　　马长老又看着凌风。

　　“不是下人，他是我哥。”

　　凌雪柳眉一挑，说道：“马长老，你看不起他，便是看不起雪儿，若本族实在无法容纳风哥哥的话，那雪儿带着他离开便是。”

　　“呵呵，是老夫失言了。”

　　马长老眼里露出一抹寒意，一闪而逝，又淡笑地说道：“那就让下人带你哥哥也去厢房暂时休息吧。”


第1499章 勾心斗角

　　“风哥哥，我们一起走。”

　　凌风一把挽住他的手，转头看着马长老，说道：“还有，我们不会分开。”

　　说罢，在一个下人的带领下，消失在拐角处。

　　盯着两人亲热的模样，马长老脸上的阴霾之色更胜。

　　回到了厢房，两人洗漱一方，凌雪这几天可是真的累坏了，直接倒在床上睡觉。

　　凌风则是盘坐在地上，闭目养神。

　　九州，对于凌风来说，很是陌生，充满了机遇和危险。

　　从空间虫洞一点小事差点丧命就足见一斑。

　　凌风脑海里千头万绪，他从来没有如此急迫的想突破造物境。

　　两个时辰弹指间过去，天色已经被夜幕笼罩。

　　华灯初上的时候，就有人来敲门了。

　　来人正是陪同马长老一起护送凌雪回族的两个戎装打扮的强者其中之一。

　　他奉命而来，言其他位面的分支人都汇聚在偏殿，邀请凌雪一同就餐，彼此联络下感情。

　　凌雪用探寻的看着凌风。

　　对于人情往来，她不懂，也不会处理，更是腻烦。

　　“走吧。”

　　凌风给她一个鼓励的眼神，拉着她从容的出了门。

　　这种分支的交流会，凌风上辈子可是见得多了。

　　无非是勾心斗角，各自攀比，在本族面前彰显自己这一脉的强大。

　　从月寒夫妇明知道百年一次的分支交流日子，都避之不谈，甚至根本就没有打算去参加，就可以看出，在以往的几届交流会上，天玄位面的月族分支，定然被其他分支奚落的灰头土脸。

　　而天玄位面这次来人仅仅是凌雪，这次恐怕会吃亏了。

　　不过眼下凌雪的人已经在本族，是推脱不过去，只能硬着头皮上了。

　　月族的本族非常强盛，同样的，族内弟子众多，加上族内的客卿，炼丹师，炼器师，各种下人，至少有数百万之多。

　　偏殿的位置离凌风两人居住的厢房不远，盏茶时间便到。

　　人伫立在门口，里面灯火璀璨，通过烛光的映衬，依稀可分辨到处都是攒动的人影，而且时不时传达出来一阵阵愉悦的欢笑声，显然气氛很好。

　　“雪小姐请吧。”

　　那个戎装的强者做个了邀请的手势，迟疑地说道：“属下就不陪你进去了，若有什么事，你直接唤属下即可。”

　　凌雪也没有理会他，深深的吸了口气，抬起手推开了大门。

　　刷刷刷——

　　当门打开的刹那，大殿内一道道眼神射了过来，吓得凌雪的手指都颤了一下。

　　凌风到底一副死猪不怕开水烫的模样，松松垮垮的站在门口。

　　被人打量的同时，凌风的目光也在观察着大殿内的环境和布局。

　　大殿内，人数大致有两三百人，修为超过造物的长辈有三分之一，此刻正襟危坐，怯意的饮着茶水，连正眼都没有抬起过。

　　反倒是那两百来个分支的精英弟子目光则是不停的在凌风两人身上流转。

　　这些小辈个个修为不凡，放在天玄，都是数得上号的天才。

　　其中不明所以之辈满是好奇，费解，知道内情的则是面露戏谑之色。

　　因为无人介绍，无人引路，凌雪便直撅撅的站在原地，进也不是，退也不是。

　　这种尴尬，没有经历过的人是无法体会的。

　　“站在门口风大，进去说。”

　　凌风一下抓住凌雪的柔荑，牵着她缓步走了进去。

　　他的脚步从容淡定，面上更是波澜不惊。

　　进入大殿后，那些本来低头饮茶的老一辈强者，也开始一个个的抬头打量凌雪。

　　这些人本身修为高深，都是独霸一方的家族掌权人，那与生俱来的上位者气势，登时压得凌雪面红耳赤，犹如一只受惊的小兔子。

　　凌雪想找个无人的角落，敷衍过去。

　　这种退缩的心理自然是不可取的，但是她年轻，处世经验不够，做出这样的选择也是情有可原。

　　好在有凌风这个不要脸的在场，他一把拽过凌雪，径自朝诸多位面掌权人汇聚的地方。

　　犹如鹤立鸡群伫立在中央，凌风目光再次一扫，掠过一张张坐满人的椅子，最终定向左侧。

　　左侧下方，端坐着一个妙曼的青年女子。

　　她长得倒也算是标致，嘴角挂着一抹浅浅的笑容，戏谑的看着凌风两人。

　　“让开，这个位置不是你能做的。”

　　凌风看着坐在位置上那个青年女子，冷声说道。

　　见凌风突然对陌生人发难，凌雪明显愣了一下，转而回过神来也没有多说什么。

　　反正凌风做什么事都有他的目的，定然不会无事生非。

　　“你说什么？你叫本小姐起身让位置给你？”

　　那个青年女子明显愣了一下，刻薄的脸颊上满是怒容，一下将手中的茶盏砸在地上，气鼓鼓地说道：“你可知道本小姐是谁？”

　　“我不知道你是谁，来自哪里，如果出自名门的话，强占别人的位置，只能显示你没有教养。”

　　凌风似笑非笑地说道：“当然，小姐若一意孤行的话，我们天玄月族分支的人向来是大人有大量，这位置便让你给也行。”

　　凌风之前已经观察过局势，大殿内一共接近一百来个其他分支的掌权人。

　　这些人年纪都过百，无疑列为的，通通坐在椅子上，唯独其中一张椅子被眼下这个少女占据。

　　按照凌风的推测，既然是分支交流会，天玄大陆的月族分支之前定然也是安排了座位的。

　　眼下这个青年女子显然鸠占鹊巢。

　　凌雪若视若无睹，落在别人的眼里，便是示弱，也间接丢了天玄的颜面。

　　“你找死……”

　　那个少女猛地站起身来，抬起手便朝凌风的脸庞甩去。

　　凌风嘴角噙着一抹不屑，身影纹丝不动。

　　这个青年女子的修为虽然和凌雪相当，但是在凌风的眼里，无疑是刚刚学会走路的小孩，根本威胁不到他。

　　“思羽，人家说的对，让出位置吧。”

　　就在此刻，一道中年妇女的声音响了起来。

　　“娘。”

　　那个叫思羽的青年女子气的直跺脚，转而蛮横的一脚踹飞椅子：“好了，现在大家都不要坐了。”

　　瞥了眼碎裂的椅子，凌风又回头看着那个发话的妇人，心中暗自一惊。

　　她的修为在造物七重天，到不至于让凌风惊讶。

　　让凌风有些顾忌的是，这妇人浑身黑气缠绕，暴漏在空气中的玉臂一片漆黑，应该是传说中杀人无形的毒师。

　　这种常年和各种毒物打交道的人，在天玄大陆几乎绝迹，想不到一来九州便碰上了。


第1500章 曾经的指腹为婚

　　“多谢夫人明大义了。”

　　凌风对她拱手表示感谢。

　　对于毒师，特别是修为高深的毒师，凌风可是避之不及，眼下能不得罪定然不想得罪。

　　“月凌雪是月寒夫妇的女儿这点本夫人已经知晓。”

　　那个中年妇人冷笑道：“那你应该是他的下属吧？大家同为分支，你可知道你方才的举动是以下犯上？”

　　“那夫人可猜错了。”

　　凌风眉头一皱，说道：“我是雪儿的义兄，算不得月族的人，方才之举也不算逾越吧？”

　　“那更好了。”

　　那个中年妇人眼里闪现出一抹寒意，道：“你既然不是月族的人，擅闯偏殿，等同无视我月族的法规，来人拿下乱棍打死。”

　　萧杀之言方落，周遭不少分支的精英天才立马跃跃欲试，朝凌风围去。

　　“是我带风哥哥进来的，你们有什么事冲着我月凌雪来便是。”

　　凌风面色一白，凤目一扫，冷声说道：“欺负我哥哥，算什么本事？”

　　“雪儿，你退后，只要在一边看着便是……”

　　凌风一把将她拽到后方，目光环视一方，沉声说道：“这位夫人，你这话又说错了，是九州本族的马长老亲自将我兄妹请进月族，来偏殿也是月族之人亲自带领，你说我擅闯，那我是不是可以说你藐视本族，没有尊卑……”

　　事到如今，凌风也完全豁出去了。

　　总不能眼睁睁的看着自己被羁押出去，乱棍打死吧？

　　“你……”

　　那个中年妇人霍然站起，脸上立马一阵白，一阵青。

　　大殿内的气氛登时紧绷到极点。

　　“毒夫人，区区小事，你又何必动怒了？岂不是让在场的小辈笑话？”

　　就在此刻，大殿的门又被推开，进来两个人。

　　其中一个便是马长老，另外一人乃一个面色俊雅的青年男子。

　　此人英俊不凡，年纪最多二十出头，修为更是不凡，达到了天人境九重天，应该是月族本族内数得上号的天才之一了。

　　“马长老，人真的是你请来的？”

　　那个中年妇人沉声说道。

　　“咳咳，的确……”

　　马长老也是一脸的尴尬，他请的是凌雪，凌风不过是顺带的累赘。

　　不过心中纵然再看不惯凌风，也是他亲自操办的事，眼下只能承认下来了。

　　“看在你的面子上，这件事便作罢吧。”

　　那中年妇人忍着怒火，再次坐了下来。

　　本族的长老能不得罪的她尽量不去得罪。

　　“凌雪，你第一次来九州本族，老夫介绍下分支的一些前辈给你认识。”

　　马长老讪讪一笑，指着首位一个修为在造物八重天的中年大汉，道：“这位是巨飞星位面的代表，月龙驹尊者。”

　　“雪儿见过龙驹前辈。”

　　凌雪乖巧的福了一礼。

　　“月凌雪，虽然老夫在巨飞大陆，和天玄相隔亿万里，但是通过本族依然听说天玄位面诞生了一个玄阴造化体的天才。”

　　月龙驹点点头，说道：“你年纪应该还不满十五吧，小小年纪，在天玄那种元气淡薄，资源匮乏的贫瘠之地，竟然能修炼到天人七重天，好好努力吧，远古体质潜力无穷，将来的你注定会成为本族的顶梁柱。”

　　“多谢龙驹前辈夸奖，比起在场的哥哥姐姐们，雪儿还有诸多不足之处，还要多向他们学习。”

　　凌雪奉承的同时，还不忘顺带周遭其他分支的天才。

　　听到凌雪的夸奖，方才那些要对凌风出手的分支天才，脸上明显有些缓和下来。

　　他们和凌雪本来就没有利益冲突，只是之前听闻过她的潜力，心中有些不服气罢了。

　　凌风在一边听得频频点头，凌雪聪明天慧，缺乏的主要是历练和见识，将来好好的打磨一下，成就绝对不会比自己差。

　　思绪到此，忽然凌风的眉头一皱，也不知道是不是错觉，后方总是有一道眼光无时无刻的聚焦在凌雪身上。

　　耐着疑惑，凌风立马转头过去。

　　迎接他的是一道温和的笑容，出自跟随马长老同来的那个英俊不凡的青年男子。

　　尽管这个青年男子隐藏的深，脸上早已经挂满暖意。

　　但是凌风上千年可不是白混的，依然捕捉到他眼神深处，除了对凌雪欣赏外，带着一抹炽热。

　　“雪姑娘，老夫再给你介绍下。”

　　马长老又指着方才要问罪凌风的那个中年妇人，说道：“这位是毒夫人，而方才和你有过位置冲突乃她的女儿思羽姑娘，你们两人都是我月族小辈中的翘楚，所谓不打不相识，握手言欢下吧。”

　　凌雪可是一个藏不住心思的女孩子，心中不爽立马表露在脸上。

　　她嘟囔着小嘴巴，冷着脸，心不甘情不愿的伸出手。

　　“天玄那种污浊的地方，怎会诞生出玄阴造化体的天才，是不是分支的企图表现自己，故意对本族瞒报！”

　　思羽双手好整以暇的交叠在一起，根本没有打算和凌雪握手言和，甚至连装装样子的意思都没有。

　　“咳咳，思羽姑娘，这样的大事天玄分支怎么可能会瞒报呢？”

　　马长老讪讪一笑，说道：“雪姑娘是玄阴造化体这是千真万确的事。”

　　“对了，天玄离九州如此的遥远，为何月凌雪的长辈没有陪同她一起来？他们族内的长辈怎会如此的放心？”

　　思羽托着香腮，忽然明白了什么，一惊一乍地说道：“我明白了，是不是天玄分支人丁凋零，根本没有什么能撑场面的人，来九州本族也是丢人现眼，所以，也只能拿出她这种乳臭味干的丫头来出来撑场面了？”

　　凌雪面色立马一沉，正想反击，凌风却轻轻扯下她的衣裳，示意她不要去计较。

　　“出淤泥而不染，英雄不问出处。”

　　就在此刻，那个和马长老同来的青年男子笑盈盈的解围道：“况且孤身一人横渡位面，何尝不是一种历练？在温室里精心呵护的花儿永远不会长大，只有放在外面，经历过风风雨雨，才能一点点的茁壮成长。”

　　那温和的笑容让人如沐春风，凌雪看着他登时眼露感激之色。

　　凌风看人的心思自然不是凌雪能比拟的，心下的担忧更胜。

　　这个男人无事献殷勤，对凌雪定然抱着不纯的目的。


第1501章 暗中威胁

　　“月凌雪，玄阴造化体也没有什么了不起的。”

　　似乎很顾忌那个英俊男子的身份，思羽不敢得罪他，瞪着凌雪的双眼几乎喷出火来：“明日的分支比试上，本姑娘就让你见识下位面不同，培养出来的天才彼此间强大的差距。”

　　说罢，便和几个相处交好的同门弟子怒气冲冲的飞奔出大殿。

　　“时辰不早，明日还要考验这些小辈们的修为，本夫人先告辞了。”

　　毒夫人脸上明显挂不住，给自己找了个借口，起身便离开了。

　　接下来，诸多其他位面过来的代表都陆陆续续的带着门下天才离去。

　　不一会，偌大的偏殿，只剩下凌风，凌雪，马长老和那个笑容如沐浴春风的英俊男子了。

　　“方才多谢这位公子解围了。”

　　凌雪福了一礼，说道：“这一路舟车劳顿，雪儿也有些困乏了，就此告辞。”

　　说罢，莲步轻移，和凌风转身朝大殿门口而去。

　　“雪姑娘，请留步。”

　　那个青年男子很显然不想放她离开，连忙拦路说道。

　　“公子还有何事？”

　　凌雪回过身，俏丽的脸颊上明显一愣，隐隐还带着一丝不耐烦。

　　“雪姑娘，在下名字叫程万辉，或许你不清楚，说起来我们两家的长辈之间还有一些渊源呢。”

　　程万辉慢条斯理地说道：“你可知道为何你当年会和家人失散？”

　　“为什么？”

　　对此，凌雪还真的不清楚，心中也有点好奇。

　　“当年我的父亲程正心和你父母相交莫逆，情同手足。”

　　程万辉说道：“你母亲生下你后，我父亲正好在离天玄不远的域外遇险，你父母便出手相助，导致族内空虚，所以你才会被敌人趁机掳走。”

　　“哦，说完了吗？那是长辈的事，我们之间却是不熟。”

　　凌雪随意的点头，说道：“告辞了，程万辉公子。”

　　“雪姑娘且慢。”

　　见她欲走，程万辉不疾不徐地说道：“除了长辈之间是世交外，其实我们两人还指腹为婚过。”

　　“什么指腹为婚，你到底说什么？”

　　凌雪柳眉一挑，杏眼里满是惊愕。

　　凌风这才明白过来，原来磨磨蹭蹭那么久，这指腹为婚才是程万辉真实的意图。

　　“你还在你母亲肚子里的时候，我们双方的家长一起定下的承诺。”

　　程万辉说道：“如果伯母生的是男子，就和我程万辉义结金兰，如果是女子，就结为夫妇。”

　　“父母从来没有告诉雪儿这些往事，雪儿不清楚。”

　　凌雪翻下白眼，月牙儿印记变幻，透出一抹空灵的气质：“况且雪儿也坚信，如果真又这样的事，他们定然会告诉我的。”

　　“这是因为你被敌人掳走，生死未卜，你父母一直忙于寻找，自然没有功夫理会这些旁枝末节。”

　　程万辉说道：“而你重归天玄月族分支是两年之前，年纪尚小，指腹为婚的事又过去十几年，恐怕连你父母都遗忘掉了。”

　　凌雪柳眉一挑，似在沉思。

　　“在下自诩也是本族的翘楚，在云灵福地也略有薄名，父亲更是本族的实权长老。”

　　程万辉自傲的续道：“若雪姑娘看得上在下，不如等伯父伯母什么时候来九州，一起将婚事定下？”

　　“那你去问我父母好了。”

　　凌雪翻了翻白眼，说道：“他们若同意的话，本姑娘便……”

　　反正凌雪坚信，父母很溺爱自己，绝对会让自己挑选如意的夫君，不会干涉她的婚姻。

　　“雪姑娘的意思是说，就算父母同意，她也反对。”

　　凌风连忙接口打岔。

　　尽管知道月寒夫妇很疼爱凌雪，不会牺牲她换去利益。

　　但是有些事，变故丛生，谁也说不清楚最终的结局。

　　同时，凌风心中也是一叹，光阴荏苒，凌雪已出落得亭亭玉立，非往日跟着他身后那个柔弱到连走路都需要人搀扶的小姑娘了。

　　凌风错愕的瞥了凌风一眼，其实她方才也是想反对的。

　　但是很明显，凌风比他更是着急，想到这里，不知为何，凌雪内心甜甜的，如同吃了蜜糖。

　　“这位是？”

　　程万辉面色一沉，冷冷的瞥着凌风，再也没有了方才温和的笑容。

　　“我哥。”

　　凌雪骄傲的扬起螓首，夷然不惧的正视着程万辉。

　　“情哥哥？”

　　程万辉阴沉的目光打量着凌风，阴测测的冷笑。

　　“胡说什么？”

　　凌雪“呸”了口，面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　“小子，若想在九州安然无恙的活着，最好别得罪本公子。”

　　程万辉径自走过去，伫立在凌风面前，挨过脑袋，压低声音道：“不然的话，定然你吃不利兜着走。”

　　他这句话声音很低，凌雪听的不清楚，但是用屁股想也知道肯定是在威胁凌风。

　　“我好想从始至终没有和你说过一句话吧？”

　　凌风无奈的耸耸肩，似笑非笑地说道：“这得罪从何谈起？”

　　“不管怎么说，你最好识相一点，在九州，本少摁死你就如同捏死一只蚂蚁。”

　　程万辉恶狠狠的威胁凌风。

　　“程公子的教诲，在下铭记于心。”

　　凌风平淡的回应。

　　“雪姑娘，你好好的考虑下吧。”

　　程万辉又看着凌雪，说道：“明日分支的武会上，思羽定然会找你麻烦，你或许不会惧怕她，但是他还有个哥哥，修为高深，定然会给你一个刻骨铭心的教训，本少若不在中间调解，天玄这次又得吃瘪了……”

　　“雪儿自有准备，就无需程公子费心了。”

　　凌风不卑不亢的反击，杏眼里已经满是厌恶之色。

　　“马长老，我们走。”

　　程万辉袖袍一甩，怒气冲冲的离去。

　　回到厢房后，孤男寡女的，自然不可能继续独处。

　　凌雪在偏殿里虽然说的强硬，不过凌风明显看出她内心的忧心。

　　安慰凌雪一方，凌风便回到了自己的房间。

　　眼下的局面，给凌风一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　明日的分支比试，对于凌雪来说，就非常的不利，还有，可以肯定的是程万辉求婚不成，定然会从中作梗，兴风作浪。

　　除此之外，凌风的脑海里就浮现出空间虫洞的一幕。

　　黒木家族在他手上吃了这个亏，又知道月族所在的位置，定然会上门找茬。

　　凌风若是月族的精英弟子，或许月族会顶着压力庇护他，但是很显然，凌风在月族的眼里，连根毛都算不上。


第1502章 分支武会

　　凌风修炼速度虽然变态，但是在这几天内想突破造物无疑是痴人做梦。

　　那他唯一能做的，只能是借力了。

　　他首先想到了青帝门，若真的是青帝留下的道统，凌风手上握着青帝令，定然能逆转眼下的局面。

　　微微一叹，凌风站起身来，打算连夜去一趟青帝门了。

　　云灵福地虽然广大，但是以凌风如今的修为，一来一回在天明前定然能办到。

　　而青帝门是最强大的三大宗门之一，路上随便抓个人问问便知道宗门所在之地。

　　推开门，凌风瞥下凌雪居住的厢房，见灯火已熄，摁下告诉她的心思，犹如一条幽灵，消散在漆黑的夜空中。

　　一夜无话，第二天清晨，东方泛起云肚白，红霞瑞瑞，显然是个好天气。

　　凌雪早早的起了床，梳洗一方便朝凌风的房间走去，当推开厢房的门，里面空荡荡的，连棉被都没有褶皱过，心中登时“疙瘩”一下，满是疑惑。

　　月族内，自然不可能有人悄然无息的潜入房中劫持凌风。

　　那他到底去干什么了？

　　耐着心头的疑惑，凌雪又去问了夜间巡视的族内侍卫，但是一无所获。

　　凌雪的心登时七上八下，除了担心凌风的安危外，还有一种失去主心骨的惶惶不安感，以前不曾觉得，眼下却分外的明显。

　　“雪姑娘，时辰不早，演武场里所以分支的代表和弟子全部聚首就等着你呢。”

　　就在此刻，马长老和几个族内长老级别的强者信步走了过来。

　　当没有见到凌风的身影，也没有放在心上。

　　反正对于他们来说，凌风本来就是多余的。

　　“走吧。”

　　凌雪咬着银牙，犹如赶鸭子上架，随着马长老离去了。

　　眼下的她也只能应付族会后，再去找寻凌风的下落了。

　　月族本族，足足有几百万的弟子，就单单演武场就有几十个。

　　而这次诸多位面的分支一同来本族交流，人数众多，为了衬托出非凡的意义，举办的地方特地挑选在最大的一号演武场。

　　一号演武场，占地足足有七八百亩，白色大理石铺地，干净整洁，中间搭建着一个十余丈高的实木雷霆。

　　周遭边缘围着一条白玉栏杆，此刻围满了看热闹的本族弟子。

　　这些弟子的修为不高，多数都是聚元，神桥，生死，没有资格进入演武场核心，只能在一边观战。

　　演武场内，坐着两百余个分支和本族的长者和晚辈。

　　而上千个后辈弟子则是伫立在本族长者身后。

　　凌雪一眼便从人群里看到了如同被众星捧月般围住的思羽，转而收回了视线。

　　为了不引起过多的关注和麻烦，凌雪选择和诸多分支的精英，伫立在人群里。

　　“雪姑娘，看你容光焕发，想来昨日定然睡的很好。”

　　就在此刻，程万辉令人讨厌的声音又响了起来。

　　这次与他同行的还有几个本族的天才，都好奇的打量着凌雪。

　　“程万辉，你闲事是不是管的太宽了？”

　　凌雪白了他一眼，厌恶地说道：“什么时候，连本姑娘的睡眠都操心起来了？”

　　“本公子只是关心下未婚妻的状况，难道这也犯法了？”

　　程万辉继续不要脸的道。

　　“你再敢污言秽语，休怪本姑娘不客气。”

　　凌雪眼里射出一抹寒意。

　　“不说便不说嘛，何必发怒呢。”

　　程万辉讪讪一笑，左瞧右顾一方，故作惊讶的道：“咦，你身边那个跟班呢？难道是怕了本少，如乌龟一样龟缩起来了，小位面的人，修为不怎么样，不过却也识相。”

　　“程少所言极是，小位面的人，没有见过世面，来到九州，就如同穷山沟里的土鳖进城，本身就心惊胆战了，程少警告他一下，还不吓得魂飞天外？”

　　身边几个本族的弟子立马附和起来：“他眼下人不在演武场，定然是连夜收拾包袱如过街老鼠溜走了。”

　　“我风哥哥定然有急事出去了，带回便会回来。”

　　凌雪恼怒的反击：“你们不要在这里污言秽语的羞辱他。”

　　“月凌雪，看来你对你那个便宜哥哥信心十足呀。”

　　程万辉双眼一寒，皮笑肉不笑地说道：“那就别怪本少将丑话说在前头，他若真敢回来，本少定然让他尝尝被践踏的滋味。”

　　“就凭你，在我风哥哥眼里连蝼蚁都不如。”

　　凌雪恨得牙痒痒的，双腮如抽风机呼噜呼噜的冒着热气，又气又恼。

　　就在两人唇枪舌战的时候，一号演武场内人潮涌动，紧接着在场的无论是分支长辈，还是精英弟弟都纷纷的站起身来，面带崇敬的盯着实木擂台。

　　嗖嗖嗖——

　　就在万众瞩目的刹那，七八道神光如璀璨的流星，落在擂台之上，显现出七八个老者的面容来。

　　这一群人个个修为高深，最低也达到了造物八重天。

　　他们的气势如山岳沉沦，汇聚在一起，犹如一把冲天神剑，似乎要将苍穹都捅出一个窟窿。

　　“天悠位面分支……见过浩然族长！”

　　“飞星位面分支……见过浩然族长！”

　　来自诸多等级不同的位面的分支代表，纷纷拱手对着擂台上一个中年男子行礼。

　　此人身材挺立，笔直如箭矢，穿着一身青色衣服，面容威猛如上古天神，双眼凌厉如电。

　　他就这样平淡无奇的伫立在擂台上，周遭显现出天地山河日月，芸芸众生，显然达到了世界之力外泄成形的地步。

　　凌雪盯着月浩然，眼里漾起一抹震惊之色。

　　按照她的推断，本族族长月浩然的修为应该在造物九重天巅峰，离不朽只有一步之遥。

　　比起她的父母，无疑是一个天上一个地下。

　　当然，月族本身为玄品家族，雄踞月幽城，族内若没有真正的不朽，说出去都没有人信。

　　但是不朽境何等的尊贵，常年闭关苦修，怎会理解这些俗事？

　　心绪到此，凌雪又再次震惊九州的底蕴。

　　九州一共有九大洞天，一个洞天上千福地，一个福地内如月族这等家族成千上万……

　　由此可见，纵然是不朽，在九州也只能算得上是一方强者罢了。


第1503章 凌雪立威

　　“百年之前的分支交流会，精彩纷呈，本族长依然觉得犹在眼前。”

　　月浩然声若洪钟，震耳发聩：“这分支的武场较技，乃我月族一脉的优良传统，可以从中判断出分支弟子的潜力，择优培养，但是……”

　　他的声音陡然一顿，又道：“但是大家同是月族弟子，血脉相连，武场较技这个环节，要适可而止，切莫伤及无辜，坏了同族的情义。”

　　“浩然族长教训的是，我等铭记于心。”

　　数百分支的代表人纷纷附和起来。

　　多数人只是装装样子，也没有过多放在心上。

　　刀剑无眼，在实力伯仲间，一招之差，也会伤及对方，这是难以避免的。

　　“本族长也不废话了，较技这个环节开始吧。”

　　月浩然摆摆手，和一群本族的长老从擂台上跳了下来，坐在了下方。

　　随着本族一群巨孽坐在擂台下方后，来自数百个分支的天才弟子脸上满是亢奋，跃跃欲试。

　　如此一鸣惊人的机会就摆在眼前，他们自然万分的激动。

　　或许是因为在场的长辈太多，压力太大，过去盏茶时间，竟然无人出战。

　　“既然无人打头阵，便让我松雪大陆的弟子来个抛砖引玉吧。”

　　就在此刻，松雪大陆的代表尊者吭声了。

　　紧接着后方人群里，一个面色冷峻的青年男子掠上了擂台。

　　此人年纪二十左右，修为在天人六重天，纵然放在中等位面，也算得上是难得一见的天才。

　　“松雪大陆不过是一个比天玄略强些的位面，也敢出来丢人现眼，就让我无间大陆的弟子来会会你。”

　　一道嘲讽之声响起，一条身影犹如惊鸿落在擂台上，身法缥缈，幻影重重，引起一阵阵叫好之声。

　　这两人没有任何的废话，直接交上了收。

　　彼此拆了几十招，松雪大陆的弟子败下阵来。

　　而后，又一个高等位面的弟子掠上擂台击败无间大陆的精英弟子。

　　随着时间的推移，一个个弟子败下阵来，又一个个弟子轮番出场。

　　凌雪在人群里目不转睛的观战。

　　不是她自夸，若论起在同一个境界，真的没有人能跟有资格一较高下的。

　　除此之外，在这次的分支交流会上，她的年纪也是最小的，而修为则能排入前一百，可见是天赋的恐怖。

　　随着比试持续，总的来说，占据优势的还是高等位面的弟子，都是赢多输少。

　　其实这也正常，高等位面资源丰厚，元气充盈，在同级别的比试中，无论装备，神通都要远远超越低等位面的弟子，不赢还真的没有天理。

　　让凌雪颇为意外的是，那个和她不对付的月思羽，尽管为人蛮横，修为却是不差，和她持平，战斗力也达到了越级挑战二个境界的“地”级。

　　凌雪嘴角勾起一抹甜甜的笑容，满是自信。

　　她若连月思羽都无法击败的话，那就枉为玄阴造化体了。

　　“月凌雪，轮到你了。”

　　一剑击飞一个中等位面的月族弟子，月思羽沾血的长剑指着凌雪，眼里满是挑衅。

　　其实按上一届比试的成绩高低排序，还未轮到凌雪。

　　月思羽此举，分明是迫不及待了。

　　对于月思羽的破坏规矩，月浩然和本族的一群长老都没有说什么，甚至连眉头都不曾皱过。

　　年轻人嘛，总是有些冲动和傲气，他们年少的时候也是这样过来的。

　　“既然你这么迫不及待的想丢人，那本姑娘成全你。”

　　凌雪一声娇喝，身法曼妙无比，犹如一朵白云，轻盈的落在擂台上，吸引了不少族内天才的目光。

　　“听闻你天玄月族分支有一件宝物，名为月天轮，这件宝物乃数千年前，本族一尊不朽前辈所赐，威力无穷。”

　　月思羽持剑而立，有些嫉妒地说道：“而你是月寒夫妇的唯一血脉，又是天玄分支的未来继承人，想必来九州的时候，也一起带来了吧？将月天轮拿出来吧，不然的话，你连一点胜算都没有。”

　　听得月天轮三个字，不少分支的代表尊者脸上都露出羡慕之色。

　　这件宝贝可不是俗物，据说赐予天玄分支的那位不朽前辈单单寻找材料就花费了数百年，而后请了七品炼器大师打造几十年才成型，最终放在天地精华之处孕养，非一般祖器所能比拟。

　　“败你弹指间罢了，又何必多此一举。”

　　凌雪学着凌风对敌的口气，冷冷说道：“要见识本姑娘的月天轮，你还没有资格。”

　　“找死！”

　　月思羽脸上登时一阵火辣，长剑一抖，划出几个碗口大小的火旋，弥漫着心悸的炽热，席卷而去。

　　“你就那么点本事？”

　　凌雪美目一缩，嗤笑道：“看来你的修为是硬生生用丹药和资源堆砌而成的，实在是强差人意。”

　　清亮的声音回荡间，在她的体内涌现出一股窒息的寒冰，只见离她近在咫尺的几个炽热火旋立马被一层冰雾包裹住，彻底的凝聚，停滞，转而掉落在地上。

　　“好恐怖的玄阴之气，竟然连老夫都感觉到了一丝冷飕飕的寒意。”

　　“这个月凌雪年纪轻轻，修为达到天人七重，本以为借助了庞大的资源，此时看来，她的修为还真的是实打实修炼过来的。”

　　观战的一些造物尊者面色凝重起来。

　　“月凌雪，你绝对赢不了本姑娘的，看我的水龙卷之威。”

　　月思羽手上连连变幻，周遭几十丈内的空间立马一片湿润，都是湿漉漉的晶体水渍。

　　转而，水渍快速的汇聚，化作一条纯白色的水龙，犹如水银浇注，弥漫着震撼的窒息感，张牙舞爪的朝凌雪席卷而去。

　　凝视着扑面而来凶猛的水龙，凌雪摇摇头，忽然抬起纤细的手指，朝前点去。

　　一股浓郁到极限，化作液态的玄阴之气涌现出来，那条离她近在咫尺的水龙立马寸寸凝结，成为了一尊冰雕。

　　“本姑娘的玄阴之气可以将天地之间任何一切能量，物质结构的东西冻结，你修为和我相当，更不在话下，你连这点常识都不明白，也配做我的敌手？”

　　凌雪掌心忽然一握，冰龙立马炸裂成无需，转而玉臂贯穿而出，一下便击打在她的胸口。

　　当初，神缘神战天对战凌雪的时候，在玄阴之气的腐蚀下，也只能靠着体内火种才能反击，由此可见玄阴之气的厉害和恐怖。


第1504章 月天轮之威

　　“噗嗤——”

　　遭受到重创，月思羽闷哼一声，嘴角飚射出一股鲜血，整个人重重的砸在擂台下方。

　　她挣扎起身躯来，披头散发，那赤红的瞳孔依然死死的盯着伫立在擂台上，骄傲的不可一世的凌雪，脑子里一片空白。

　　输了，甚至连几招都没有坚持住，她就败在了最看不起的蝼蚁手上？

　　以她的高傲，如何能接受这残酷的现实？

　　见月凌雪几招就击败月思羽，本族的一群大佬内，有一个面色枯瘦的老者不停的点头，脸上满是欣赏之色。

　　此人正是程万辉的父亲，月族的实权长老程正心。

　　“父亲……”

　　就在此刻，程万辉悄悄的从人群里走了过来，眼里满是探寻的意味。

　　“这女孩子不错，潜力惊人又是难得一见的玄阴造化体，婚约的事，为父今日定然会给你撮合。”

　　程正心自然清楚儿子的想法，拍着胸脯保证，转而又将目光投向擂台上。

　　“月思羽，或许你不知道，在我月凌雪觉醒玄阴造化体后，纵观我天玄位面，仅仅输给过两个人。”

　　凌雪居高临下，用藐视的眼神说道：“其中一个乃上古混沌战神不败体的天才，你自以为比他如何？”

　　“月凌雪，你这个来自小位面的婊子，你是绝对不可能击败本姑娘的。”

　　赤裸裸的藐视之下，月思羽刻薄的脸颊彻底的扭曲起来，挣扎得爬起身，犹如疯狗般企图再次朝擂台扑去。

　　见到这一幕，族长月浩然和他身后的一群本族尊者眉头微不可察的一皱。

　　“思羽，技不如人，输了便是输了，挨打就要忍着。”

　　毒夫人忽然从位置上站起身来，冷声说道：“你若不肯罢休，连这点现实都接受不了，足以证明你心境不够，为娘便罚你禁闭三个月，好好面壁思过。”

　　“娘……”

　　月思羽愣了下，似乎没有预料到毒夫人会阻止自己。

　　迟疑片刻，她脸憋得像烧红的铁块，洁白的牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇，转而化作沉默，一言不发。

　　“月寒夫妇教导的好女儿呀。”

　　教训完女儿，毒夫人盯着凌雪，眼里闪现出一抹诡异的黑雾，说道：“思羽败在你的手上，输的不冤，不过这便不代表我天悠位面输给了你，郑儿，你去领教下月凌雪的高招……”

　　“孩儿遵命。”

　　一道浑厚的男子声音响了起来，紧接着一条身影犹如雄鹰扑食，带着无法言喻的锋芒落在擂台之上。

　　此人修为在天人境九重天，长得体型完美，身体极其高挑，就这样平淡无奇的伫立在凌雪面前，磅礴的气血喷发而出，化作实质，显示出了强悍的肉身巨力和神通。

　　“月凌雪，我妹妹思羽在族内可是千金宝贝，我父母待她如珍宝，连我这个作哥哥的平日里都舍不得骂她。”

　　月郑面色陡然冷下来：“你好大的狗胆，竟然敢伤她，我也不要你的命，就打断你的四肢，让你尝尝断手断脚的滋味。”

　　断手断脚，是司空见惯的事，以月族本族的底蕴，只要不伤及性命，其他的任何伤势都能治愈，所有在场的本族长老，包括族长月浩然都没有吭声。

　　况且，本族的这些大佬也想看看凌雪的底线和潜力在哪里，所以也任由月郑挑战凌雪。

　　“本姑娘的四肢可不是那么轻易可以折断的，你若有本事尽管来便是。”

　　凌雪盯着大言不惭的月郑，精致的脸颊上满是警惕之色。

　　月郑的修为高于她两重，而且按照气息的判断，是一个能越级挑战三个境界的天才。

　　凌雪暗自评估了一下，脸上又浮现出自信之色。

　　借助玄阴之气和月天轮，她有绝对的把握能压制得了月郑，甚至是击败。

　　这便是玄阴造化体的带来的恐怖底气。

　　“嘿嘿，不知天高地厚的黄毛小儿，以为赢了我妹子，就天下无敌了？”

　　月郑舔了舔舌头：“今日便让你明白，什么叫一山还有一山高。”

　　“月郑，你以大欺小算什么本事？有本事冲着本少来。”

　　就在此刻，程万辉掠上擂台，假惺惺地说道。

　　“程万辉，你是本族的天才，按照规矩，是没有资格插手我们分支弟子的比试。”

　　月郑瞳孔一缩，脸上露出一抹诧异之色。

　　他昨晚并不在偏殿，根本不清楚程万辉和凌雪的关系。

　　“那你可说错了。”

　　程万辉说道：“月凌雪乃本少指腹为婚的妻子，我这个作为夫君的代替未婚妻出手，这便不为过吧？”

　　“程万辉，为何本姑娘看你觉得如此的恶心？”

　　凌雪面色一沉，说道：“还有，你也别癞蛤蟆吃天鹅肉了，妄想娶我月凌雪，你配吗？”

　　“你说什么？”

　　程万辉气的额角青筋暴突而起：“你竟然骂本少是癞蛤蟆？”

　　“骂你是癞蛤蟆还是抬举你了。”

　　凌雪翻下白眼，说道：“快些滚蛋，本姑娘昨晚吃的食物差点都被你恶心的要吐出来了。”

　　“你、你……”

　　程万辉娇生惯养的，哪里被人如此羞辱过，面色登时一阵白一阵青。

　　“万辉，还嫌丢人不够吗？”

　　作为父亲的程正心眉头登时一皱，呵斥道：“既然人家嫌弃我们，你又何必继续拿热脸去贴她的冷屁股？”

　　“月凌雪，等下你落败，别叫求本少出手。”

　　程万辉恶狠狠的威胁，转而袖袍一甩，愤愤然离去。

　　“月凌雪，连最后一个帮你的人都弃你而去，乖乖跪下磕头给我妹妹道歉吧，省的白白遭受皮肉之苦。”

　　月郑心下一松，前脚猛地朝前跨去，实木擂台登时微微震动起来，可见其强悍。

　　“说不定这最后跪下的人是你呢？”

　　凌雪美目一转，粉嫩白皙的柔荑微微摊开，在她的掌心之中，浮现出一件特殊的兵器。

　　这把兵器乃半弧弯刀，表层皎白如月无暇，流转着一丝丝纯净的能量波动。

　　随着月天轮的出现，苍穹之上陡然暗沉下来，竟然诡异的升起一轮弯月。

　　就在观战的诸多弟子惊疑不定的时候，弯月中，射下一丝丝清澈如水的光辉，笼罩住凌雪。

　　霎时间，凌雪的娇躯被一层浑黄的晕圈笼罩，如梦如幻，就仿佛是从月宫中走下凡尘的仙子，神圣而不可捉摸。


第1505章 下三滥的伎俩

　　“降龙伏虎拳！”

　　月郑一声暴喝，双拳贯穿而出，气血滚滚涌现，化作一个个脸盆大的能量铁拳，透出震天荡地的穿透感，所过之处，前方空间立马寸寸碎裂，扭曲。

　　“你不行！”

　　月华笼罩下的凌雪，如梦如幻的娇躯微微一动，掌心缓缓朝前推去。

　　在她的面前几丈外，翻涌的玄阴之气忽然一点点的凝固，化作一面晶莹剔透的冰镜。

　　砰砰砰——

　　拳头凛冽如刀，其内隐约可见一条条凶悍的龙虎雏形，如狂风骤雨似的猛轰在那面冰镜之上……

　　但是让人无法接受的是，玄阴冰镜竟然固若金汤，在如此猛烈的轰炸之下，纹丝不动，连一点痕迹都没有留下。

　　“这、这怎么可能？”

　　月郑踉跄的退了好几步，彻底傻眼了。

　　他的本身修为达到了天人九重，加上越级挑战三个小境界的能力，施展出引以为傲的神通，竟然撼动不了凌雪分毫。

　　这实在太过惊人和无法置信了。

　　其实这也正常，凌雪资质超凡，本身是个能越级挑战四个小境界的天才，加上特殊体质和月天轮辅助，能真正压过她的也是有半步造物的强者了，月郑显然不在此列。

　　观战的本族长老也是大感意外，甚至个别因为惊讶，从位置上站起身来。

　　凌雪施展出来的潜力，纵然在本族内，也能排得上前三了。

　　在场的也只有毒夫人似乎早有预料，阴毒的脸上一片淡然，隐隐之间还流露出一丝胜券在握的意味。

　　“月郑，枉你修为高过本姑娘两个小境界，连本姑娘布下的一道防御也、也……”

　　凌雪珠落玉盘的声音忽然一顿，柳眉蹙起，精致的脸颊上满是不解，疑惑，最终化作吃惊和恼怒。

　　与此同时，保持着向前推的手掌竟然微微的颤抖起来，转而无力的下垂。

　　手掌下垂，前面的冰镜变得无人操控，“咔嚓咔嚓！”几下，应声碎裂掉。

　　密密麻麻的铁拳失去禁锢，立马以迅雷不及掩耳之势，击打在凌雪的娇躯之上。

　　噗嗤——

　　凌雪闷哼一声，娇躯如断线的风筝朝擂台下方砸去。

　　在后方观战的程万辉非但没有出手相救，脸上甚至漾满了恶毒的快意。

　　得罪他的人，通通不得好死，纵然是从小指腹为婚的女人也是一样。

　　就在凌雪即将砸在地上的刹那，忽然一只手臂横穿而出，托着她的娇躯，转而再次一掠，轻飘飘的落在擂台边缘。

　　“这人是谁？”

　　见到一个清秀的少年忽然出现接住凌雪，族长月浩然好奇地说道。

　　以他的眼力也看出凌雪忽然落败，根本不符合常理，这其中定然有他还察觉不到的原因。

　　当然，在没有查清楚缘由之前，他也不好表示什么，以免让人以为他偏袒凌雪。

　　“启禀族长，是和雪姑娘一同从天玄位面来的，名字叫凌风，据说是她的义兄。”

　　马长老连忙躬身回答：“要不属下命人将他拖走？”

　　“这等小事怎敢劳烦马长老，就让万辉来代劳吧。”

　　程万辉噙着一抹冷笑，迫不及待地说道。

　　“莫急。”

　　月浩然淡然地说道：“既然是凌雪的义兄，怎么说也算半个自己人，由着他便是了。”

　　听到族长月浩然的决断，本来蠢蠢欲动的程万辉眼里立马浮现出一抹阴霾之色，看着凌风的眼里除了强烈的杀意，再无其他。

　　“风哥哥，你去哪了？”

　　砸地的痛楚迟迟未来，凌雪蓦地回过头，发现接住自己的是一张熟悉的面孔，小唇瓣一扁，心中的满腔委屈化作一片泪水，无法遏制的从眼眶里涌了出来。

　　“怎么回事，这场比试，你明显占据上风，为何会毫无征兆的落败？”

　　凌风皱着眉头，关切的看着凌雪。

　　其实他来的时候有一段时间了，方才的几战都在一边旁观。

　　“雪儿也不清楚，反正对战中，忽然发现自己的四肢变得软绵无力，好似体内的离去忽然被抽空了一般。”

　　凌雪抬手擦拭掉眼泪，将内心的疑惑一五一十的告诉了凌风。

　　凌风眉头一皱，立马抓起她的柔荑，指尖搭在她的手腕上，感应起她的脉搏。

　　几个呼吸间，凌风的面色更加难看了。

　　以他千年的阅历，推测出了一个最大的可能，凌雪被人暗中下了一种药性如软筋散相似的毒药。

　　这种毒药无色无味，也不会伤及本身，只会短时内内让人四肢乏力，战斗力暴跌，如此一来，凌雪落败变成定局了。

　　凌风抬起头，盯着擂台下正襟危坐的毒夫人。

　　在场能神不知鬼不觉对凌雪下毒的也只有她能做到。

　　沉思一会，他还是按下了质问毒夫人的心思。

　　以毒夫人的手段，在场的本族造物多数都无法察觉，无凭无据，人家说不准要反咬凌风血口喷人呢。

　　“雪儿，输了便输了，没什么大不了的，我们走。”

　　凌风搀扶住她，转身便打算离去。

　　反正凌雪在之前已经击败了月思羽，此刻败下阵来，也不会落了天玄的名声。

　　“站住。”

　　月郑岂会如此轻易放过凌雪，冷声道：“月凌雪，方才我已经说过，要打断你的四肢，眼下四肢都还没有断，就想夹着尾巴溜走？”

　　“我月凌雪自认不是你月郑的对手，甘拜下风！”

　　凌雪努力的扬起灰溜溜的脑袋，波澜不惊地说道：“你已经赢了，什么名利都有了，现在我可以走了吧？”

　　反正已经赢了一场，加上身躯无力，凌雪也没有打算继续拼命。

　　“遇到一点挫折便心生退缩，如此差的心境，纵然是玄阴造化体，将来也难成气候。”

　　月郑不依不饶地说道：“你还真的给你父母抹黑了，给天玄抹黑了。”

　　“月郑，你到底想怎么样？”

　　凌雪眉头一挑，不悦地说道。

　　“很简单，让我打算你的四肢，给我妹子出口恶气。”

　　月郑狞笑地说道：“然后在将你如死狗般丢下擂台，我们之间的恩怨就一笔揭过。”

　　“你……”

　　凌雪登时气的咬牙切齿，杏眼里几乎喷出火来。

　　凌风怒容满脸，他的目光扫向擂台下诸多本族的长老，打算看他们如何处理。

　　若碍于毒夫人这一条分支的底蕴，任凭凌雪受到羞辱，那他也只能出手给凌雪出这口恶气了。


第1506章 打的你心服口服

　　“既然凌雪已经认输了，这月郑还咄咄逼人，未免有失君子风度了。”

　　擂台下的族长月浩然略有不悦地说道。

　　“族长，小辈们之间的恩怨，我们这些长辈就别插手了。”

　　程正心说道：“反正只要不伤及人命，无论多重的伤势，愈合也不过弹指几日内。”

　　“程正心，如果本族长没有预料错的话，凌雪好像和你家的万辉有过指腹为婚的约定。”

　　月浩然错愕的瞥了他一眼：“你就忍心见她受皮肉之苦？”

　　“正是因为凌雪和我儿有过婚约的约定，又是本族打算悉心栽培的天才，所以属下才这样故意为之。”

　　程正心给自己找个了冠冕堂皇的借口，说道：“所谓神剑出鞘，须得经过千锤百炼的打磨，这每一次挫折，对于凌雪来说，何尝不是一种心境的考核？”

　　“倒也有些道理。”

　　见程正心见话说到这个份上，月浩然也不再多言，再次将目光锁定在擂台上。

　　“月郑，既然你铁了心要为难雪儿，那便让我这个做哥哥的代劳出战如何？”

　　凌风心中微寒。

　　眼下本族的长老包括族长摆明冷眼旁观，那他也只能亲自出手镇压月郑了。

　　“代替月凌雪出手？你体内流的可是我月族的血脉吗？”

　　月郑耻笑道：“你小子不过是一个穷山沟里蹦跶出来的土鳖，算什么东西？你若是想送死的话，等我践踏完凌雪，再慢慢收拾你便是，何必急在一时？”

　　“风哥哥，是可忍孰不可忍。”

　　凌雪忍着虚脱感，气鼓鼓地说道：“雪儿纵然手脚无力，也未必没有一拼之力。”

　　“雪儿，你还能拿得了武器吗？”

　　凌风关切的问，见她点头，又靠在凌雪耳梢边，轻声嘀咕起来。

　　凌雪美目里的精光越来越强盛，最后甜甜的笑起来。

　　反观程万辉，则是气的握拳透掌。

　　他看到了什么？难道指腹为婚的女人和一个陌生的男人如此亲密？

　　“月郑，你当真以为用些下三滥的伎俩就可以赢本姑娘？”

　　密谈完毕，凌雪将月天轮横在胸前，英姿飒爽地说道：“既然你铁了眼咬着本姑娘不放，那本姑娘就让你碰个头破血流。”

　　“大话谁不会说，提前是需要强大的实力去证明，你、你月凌雪显然不在这个范畴内。”

　　一声暴喝，月郑犹如一头下山的猛虎，挥舞着粗壮的手臂，朝娇小的凌雪飞扑过去。

　　他的速度很快，沉重的脚跟每一次踏下，实木擂台便一阵震动，飞溅起层层木屑。

　　“月凌雪，跪下磕头求饶吧。”

　　彼此不到几寸的时候，月郑猛地扬起铁拳，砸向凌雪的脑门。

　　他这一拳含怒出手，撕心裂肺，空气连连爆炸，威不可挡，若凌雪被砸中了，不死也得重伤。

　　就在这千钧一发的刹那，凌雪娇躯犹如一条蜿蜒的白色绸带，以不可思议的角度急转，转而柔荑上扬，猛地甩在月郑狰狞的脸颊上。

　　“啪”的一下脆响，震耳发聩。

　　观战的所有人都懵了。

　　他们都没有预料到凌雪对敌经验这般丰富，招式干净利落，直取月郑的破绽。

　　在擂台下方正襟危坐的毒夫人瞳孔陡然一缩，显现出一抹诧异。

　　她似乎不明白凌雪中了她的秘制的软筋散，为何眼下动作还和之前一样利索？

　　因为大部分的目光都汇聚在凌雪身上，却没有人看到每当凌雪出招的时候，伫立在擂台边缘的凌风手脚都暗自比划着。

　　明面上和月郑对战的是凌雪，其实月郑真正对上的确是凌风。

　　他这一招，乃天地之势中，融契度达到百分百产生的无形操控能力。

　　当日他在神武学院通天塔内，就以一人之力硬生生挡住了上千人进入台阶，也是动用了这种手段。

　　当然，这种神秘的操控手段，不是对任何人都有效的。

　　最重要的一点，必须心意相通。

　　凌雪和凌风自小在一起，感情深似海，这个条件俨然不是问题。

　　除此之外，这种通过天地之势操控对方，还是有很多弱点。

　　比如，被操控的人要全心全意放弃抵挡，信任对方，自身学会的厉害神通也无法动用，距离太远的话，效果也会大打折扣。

　　眼下凌风操控凌雪对敌，发挥的战斗力是他巅峰的一半，但是对付月郑，还是如切菜般简单。

　　盏茶时间，两人彼此拆了几十招，凌雪仿佛有先知的能力，无论月郑的攻势如何猛烈，都被凌雪轻柔的身躯躲避过去。

　　若真的躲避不过去，也会被柔劲化解。

　　“啪啪啪——”

　　不但如此，随着交战持续，月郑因为心浮气躁，露出的破绽越来越多。

　　凌雪也是刁钻的厉害，也不知道是她的本意，还是凌风故意操控所致，每当看出对手破绽，不袭击敌人的要害，单单挑选月郑的脸庞一顿猛甩。

　　一次两次被打脸还能接受，但是连续几十次，都是如放鞭炮般噼里啪啦的爆响，就算是铁人也得融化呀。

　　“月凌雪，你这个婊子，欺人太甚，欺人太甚，我跟你拼了。”

　　月郑本来英俊的脸庞此刻足足肿胀了一大圈，活脱脱一个大猪头。

　　纵然他再愚钝也明白凌雪在戏耍他，就如同逗一只猴子。

　　脸上火辣辣的痛楚和内心的屈辱让他彻底陷入疯癫，如一条发疯的恶犬，又再次朝凌雪猛扑过去。

　　“辱人者人恒辱之，月郑，你这是在找死。”

　　凌雪闪扑闪扑的眼睫毛几乎烧起火来，一声娇喝，在凌风的操控下，娇躯飞掠而起，侧腿横扫，带起一股气劲，一下便砸在月郑的脑门上。

　　咔嚓——

　　仿佛有什么东西碎裂了似的，转而在无数惊骇的目光中，月郑惨叫一声，整个人如一个快速转动的陀螺，在虚空打了几十个圈，重重的砸在地上。

　　“你方才羞辱本姑娘好几句，言辞恶毒之极，我也不要不赔命，一句换一脚。”

　　凌雪处在虚空的娇躯急速下坠，猛地一下践踏在月郑的脸庞上。

　　这一脚之下，因为力道太大，月郑犹如死鱼般直接弹起老高，再次砸在地上。

　　强烈的冲击，导致月郑火冒金星，满是血污的双手拄再擂台上，努力挣扎起身躯，但是因为脑袋被凌雪踩着，几次努力都无结果。


第1507章 踩死！

　　“叫你骂人，叫你污言秽语，踩死你，踩死你……”

　　凌雪精致的脸颊上那双圆圆大大的眼睛，充满怒气，抬起纤巧的玉足犹如辗年糕似的，一次次朝月郑的脸庞，胸膛压下。

　　噗嗤，噗嗤——

　　月郑嘴里飚射出一股股血箭，开始的时候还连连反抗，到最后甚至连还手之力都没有，如同双目泛白的死鱼。

　　“你服不服？”

　　凌雪似乎也践踏的累了，脚下一顿，擦着额头的虚汗。

　　她本身就中了软筋散的毒，对敌的时候，纵然大部分的力量来自凌风，自己也是累的气喘吁吁。

　　“别踩了，我认输，求求你别踩了……”

　　月郑如蒙大赦，没有一点骨气的涩声求饶，声音到最后甚至带着颤抖和哭泣。

　　这一幕，登时让本来面色阴霾的毒夫人脸上布上了一层冰霜。

　　她的一双子女，不但输了比试，甚至连骨气都输了。

　　她几乎喷出火的眼珠子从凌雪游移到擂台边缘的凌风身上，陡然一顿，似乎明白了什么。

　　“记得，以后不要狗眼看人低了，这次权当是给你一个教训。”

　　凌雪这才满意的缩回脚，转而柔美曲线的腿跟又是一甩，带起一道美妙的弧度。

　　“啊！”

　　月郑哪预料到凌雪又会蹂躏他，发出一声歇斯底里的惨叫，整个人如滚地葫芦滚下擂台，倒在冰冷的地面，不知生死。

　　“月凌雪，方才我儿已经认输，你为何还痛下杀手？”

　　毒夫人霍然站起，声音几乎是从牙齿缝里挤出来的。

　　“那雪儿方才认输，他又何曾放过我？”

　　凌雪因为四肢无力，刚才盘坐在地上，嘴角抿着一抹甜甜的笑容，慢条斯理地说道：“还有，眼下你的儿子只是受了些伤势，暂时晕厥过去，并没有生命危险……”美目瞥着月浩然，续道；“族长，雪儿这样做，没有违反比试的规则吧？”

　　“只要不伤及性命，自然是无碍的。”

　　月浩然淡然的附和。

　　因为之前有些看不惯月郑的咄咄逼人，他也没有偏帮任何一方。

　　“我儿技不如人，输了是咎由自取，但是说没有违反规则，本夫人看却未必。”

　　毒夫人阴测测的盯着凌风，说道：“方才你明显的体力不支，后不但完全恢复，而且身法和招式和之前迥然不同，你作何解释？”

　　“雪儿自小修过很多种元技，方才逐一施展，拿你儿子练练手，难道不行么？”

　　凌雪翘着小嘴巴，冷冷反击。

　　“别睁着眼睛说瞎话，你当本夫人是瞎子？”

　　毒夫人厉喝说道：“分明是你身边那个该死的东西暗中偏帮你，才能赢我儿，这场不是你胜之不武。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“随同月凌雪来的这个少年修为在天人九重，但是若说能神不知鬼不觉的用我们都不知道的手段逆转这场比试，说出来也没人信呀。”

　　本族和分支诸多造物尊者脸上满是诧异之色。

　　因为方才凌风的背对着他们，所以根本没有看见凌风私底下的动作，此刻自然是半信半疑。

　　还有，想操控一个人对敌，而且彼此的距离还有七八丈远，纵然是初入造物的尊者都做不到。

　　在他们的想法里，凌风定然显然更不可能了。

　　凌风伫立在擂台的边缘，悠闲的扣着手指甲，他不想开口反击，全部任由凌雪发挥。

　　因为对于凌雪来说，这次难得的一次历练机会。

　　“毒夫人，血口喷人很好玩是吧？”

　　凌雪沉声说道：“你若说我风哥哥暗中帮我，那证据呢？证据在哪里？”

　　“你……”

　　毒夫人立马气的面色一阵白，一阵青。

　　其实她之所以能确定，是因为毒是她下的，凌雪四肢无力她也清楚，才能根据蛛丝马迹判断出来。

　　但是若指正凌风，也会顺带扯出她不光彩的事。

　　孰轻孰重，她自然清楚的很。

　　“若说起下三滥的勾当，你们天悠位面的分支可真的内行，简直如同吃饭喝茶。”

　　凌雪显然不想轻易妥协，对着坐在下方的本族诸多长老抱拳说道：“在场的前辈，叔父伯伯，或许你们很诧异，第一次雪儿对上月郑的时候，明显占据了绝对的优势，怎么就忽然落败了下来？”

　　“凌雪，这到底是怎么回事？”

　　本族很分支的一群造物代表连忙追问道。

　　按照之前凌雪展露出来的修为和潜力，显然不可能会如此不堪，这其中定然有不为人知的隐情。

　　“我也不知道呀，或许是在空间虫洞里颠簸久的副作用吧。”

　　凌雪瞥着面色难看之极的毒夫人，轻描淡写地说道。

　　她不想把事情闹大，毕竟人家乃高等位面的分支，底蕴强大，但是这句话虽然没有指名道姓，却足以让聪明之人捕捉出一丝端倪了。

　　在场的本族和分支造物大佬纷纷皱眉沉思。

　　虫洞内颠婆，导致四肢发软，这个借口只有傻子才信，那剩下的只有一个可能。

　　凌雪被人暗中下了手脚，能神不知鬼不觉在她身上动手脚的，除了修为高深的毒师，还有谁能办到？

　　想到这里，周遭数百双眼睛登时投在毒夫人的身上，其中有愤怒，质疑，不齿。

　　“你们都这样看着本夫人做什么？”

　　毒夫人装出一副义愤填膺的模样，急声辩解道：“本夫人乃长辈，怎会为了小辈们之间的争端而暗中下手，你们这不是质疑本夫人的为人么？”

　　“好了，大家点到即止吧。”

　　月浩然的面色也不怎么好看，碍于毒夫人的身份，没有戳破，说道：“月凌雪年纪虽然不大，但是潜力和修为，在这一界的分支武会上，应该无人出其左右了吧？”

　　“族长所言在理，天玄分支好福气呀，竟然能诞生这等绝世天才。”

　　诸多本族大佬纷纷拍马屁。

　　其实本族内修为在天人境的还有少数能压制凌雪一筹的，但是这些人年纪几乎都比凌雪大了一倍，根本就没有什么可比性了。

　　“凌雪，天玄位面垫底数百年，这次终于扬眉吐气了，恭喜恭喜。”

　　就在此刻，程万辉缓步走了出来，手上捏着一块玉牌，似笑非笑地说道：“这是你父母的传讯玉符，其中的内容不知道你想不想听听？”


第1508章 我不同意

　　“既然是父母给本姑娘的私信，那请交给我吧。”

　　凌雪秀眉微蹙，忽然不客气的抬起柔荑，朝程万辉手上的那块传信玉简抓去。

　　若换做平时，或许她能出其不意的得手，可眼下四肢无力，动作驰援，加上程万辉反应得当，却是扑了个空。

　　“虽然是你父母的私信，但是事关我们两家当年的一些往事。”

　　程万辉恰到好处的后退一步，仿佛炫耀似的，当着众人的面晃下传信玉简，戏谑地说道：“按照本少的意思，还是当面打开，让在场的本族和分支长辈做个见证吧。”

　　“你已经看过里面的内容了？”

　　凌雪隐隐腾升起一丝不妙，恼怒的道：“你要不要脸？这等行为和窃取何异？”

　　“这玉简里有一半的内容是关于本少爷的，为何我本少不能看？”

　　程万辉嘴角勾起一抹绚烂的笑容，转而手指一扣，玉简化作一簇精光显现出月寒的身影来。

　　当见到月寒的影像，凌风心中隐隐腾升起不好的预感了。

　　今日的事，似乎越来越有意思了。

　　“月寒见过浩然族长和在场诸位本族长老。”

　　影像中的月寒对着本族的一群巨孽抱歉说道，脸上有些感慨和复杂。

　　“月寒呀，枉你是分支的掌权人，行事也忒不知轻重了。”

　　月浩然训斥道：“你怎么能任由凌雪孤独进入虫洞，横渡九州，若不是本族的马长老去的及时，恐怕眼下已经出了意外了。”

　　“族长教训的是，这事是月寒设想不周到，还请族长息怒。”

　　影像中的月寒讪讪一笑，见他又没有追究，又看着凌雪，说道：“雪儿，你且听好了，为父有件重要的事告诉你。程家对我天玄分支是有大恩的，为父和你母亲的命也是程正心所救，而当年之所以去域外星河驰援程正心，导致你给敌人掳走，也是为之报恩……”

　　凌雪默默的聆听，她心中有很多问题想问，但是还是忍住了。

　　“当年我们两家之间的确有过一段指腹为婚的往事。”

　　月寒续道：“眼下你也长大了，这婚约也是时候兑现，程万辉为父见过，算得上是一表人才，和你也匹配，不知道你意下如何？”

　　“就他？”

　　凌雪怪异的瞥了眼程万辉，眉心的月牙印记不停的变幻，透出一丝空灵的气质：“不是雪儿说大话，他实在配不上女儿。”

　　“凌雪，我哪里配不上你了？”

　　程万辉强忍着撕咬人的冲动，因为月寒在，装出一副温文尔雅地说道：“在下有哪点不足之处，还请你细细道来，能改的地方，在下定然会改正到你满意为止。”

　　“改？”

　　凌雪美目浮现出一抹厌恶，嗤笑道：“一只癞蛤蟆难道能改造成九天真龙吗？”

　　这句话一落下，在场的诸多本族大佬眉头都是一皱。

　　特别是程正心，面色更是阴沉，仿佛布上了一层阴云。

　　“雪儿，那么多长辈在前，你切莫没大没小，不知尊卑。”

　　月寒呵斥道：“当年程家对我天玄分支有大恩，若不是他们及时出手，为父和你母亲恐怕早已经成为一堆黄土了，也不可能有你的今天，你难道要让父母做个背信弃义的小人？”

　　“父亲，不就是一桩婚约么？”

　　凌雪小嘴一扁，可怜兮兮地说道：“你和母亲反正寿元悠久，再生一个妹妹，养育成年，再嫁给他便是了。”

　　“你休养胡说八道，你当为父是什么？”

　　月寒登时一滞，哭笑不得。

　　“反正无论你怎么说，雪儿绝对不会嫁给不喜欢的人！”

　　凌雪强行挤出两滴眼泪，装出一副楚楚可怜的模样。

　　“月寒，雪儿自小流落在外，性子难免跳脱些，你又何必训斥她？”

　　月浩然怒斥一句，转而看着凌雪，和蔼地说道：“雪儿，那你告诉本族长，你喜欢什么类型的年轻才俊？”

　　“反正雪儿无论怎么看，就是看他不顺眼。”

　　凌雪一脸委屈地说道。

　　“万辉是本族长看着长大的，除了为人有些傲气外，无论修为潜力在月族内都排的上前十，样貌更是没话说。”

　　月浩然笑着说道：“在你天玄，这等天才，恐怕无人出其左右吧？若你和他结成眷侣，在本族内，有本族长看着，他定然不敢欺负你。”

　　其实月浩然也是有私心的，今日的分支比试，凌雪表现出来的天赋非常惊人，突破不朽也是时间的问题。

　　所谓嫁出去的人，就如同泼出去的水。月浩然自然不想凌雪外嫁给其他人，而和程万辉喜结连理，却依然会呆在月族，那就是肥水不流外人田了。

　　“那可未必。”

　　凌雪狡黠的眼眸子微微一转，一下挽住凌风的胳膊，说道：“程万辉的潜力固然不错，但是给我风哥哥连提鞋都不配。”

　　“月凌雪，你心中纵然在不情愿，也无需找一个废物来当挡箭牌吧？”

　　程万辉愣了下，转而耻笑地说道：“就凭他，他算什么东西？只不过是穷山沟里蹦跶出来的一个土鳖罢了？有和能耐和本少相提并论？”

　　凌风也不动怒，微微摇头，面上露出一抹微笑，仿佛是不屑，又是嘲讽。

　　“凌风？”

　　光影中的月寒明显的一愣，似乎此刻才察觉到凌风的存在。

　　“月寒族长，程万辉人品不好，此人不可嫁，会耽搁雪儿终生的。”

　　凌风尴尬的一笑，淡淡地说道。

　　其实无需凌雪将他推出去当挡箭牌，凌风也打算插手了。

　　“小子，你想凭借一句话就想让月寒叔叔改变初衷，毁坏婚约，你以为你是谁？”

　　程万辉犹如小丑，喋喋冷笑：“至尊大帝吗？你不过是一只微不足道的蝼蚁罢了。”

　　“凌风，你当真这样认为？”

　　出奇的，月寒脸上满是认真之色，没有一点轻视或者小瞧。

　　这一幕，登时让在场的本族和分支的造物尊者满是诧异之色。

　　月寒何许人也？天玄分支的族长，造物七重天的强者，响当当的存在，竟然会为了一个天人九重的蚂蚱，而露出沉思之色？

　　“恩，他的确配不上雪儿。”

　　凌风点点头，云淡风轻，转而藐视的瞥了眼程万辉。


第1509章 神通比拼

　　“正心兄长……”

　　月寒脸上满是为难之色，迟疑，斟酌着，良久才说道：“你也知道我夫妻二人只有雪儿一个女儿，又从小失散，我们夫妻亏欠她实在太多，眼下能允诺的便是她的终身幸福……”

　　“月寒，你这是打算背信弃义毁坏这桩婚约，哪怕自损名节，也在所不惜咯？”

　　程正心面色立马一沉，额角青筋暴突而起。

　　“女儿比老夫的颜面重要。”

　　月寒无奈地说道：“正心兄长，希望你能理解。”

　　“既然如此，老夫也没有什么好说的，你我之间的情义便恩断义绝！”

　　程正心袖袍一甩，碎裂成两段，冷哼地说道：“万辉，天涯何处无芳草，我们不稀罕。”

　　凌风的三言两语，月寒几乎没有任何疑虑，就算背负骂名，也要解除婚约，程正心根本就无法理解，此刻的心中又是惊疑又满是怒火。

　　“雪儿，这块传讯玉简里的能量即将消耗完毕，你好好的呆在九州本族，等为父和你母亲到本族接你，切记不可乱跑。”

　　月寒看着凌雪，脸上满是溺爱，又对着月浩然致以抱歉的笑容，身影消失在众人的眼皮子底下。

　　“月凌雪，本少终于明白你为何百般推脱这场婚事的原因了。”

　　程万辉充满血丝的怪异的盯着凌风，转而皮笑肉不笑地说道：“本以为凌风真的是你哥哥，搞了半天，原来是情哥哥呀。”

　　“你胡说八道什么？狗嘴里吐不出象牙。”

　　凌雪蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，转而如做贼似的偷偷的瞥了眼凌风，见他毫无异常，才放下心来。

　　“你不承认也没事，反正今日本少定然要让你体会下锥心泣血的痛苦。”

　　程万辉舔下舌头，杀气腾腾的盯着凌风，说道：“小子，方才凌雪说本少给你提鞋都不配，那现在就让本少来领教下你的高招吧。”

　　对于程万辉向凌风挑战，本族和分支的造物尊者都没有反对。

　　凌风方才出言破坏了这场婚约，他们看凌风都很是不爽。

　　“九州月族乃玄品家族，而我不过是区区一个小位面出来的小人物。”

　　凌风慢条斯理地说道：“为了避免伤了彼此的和气，我们就来彼此神通如何？如果你施展的神通数量，品级都高过我凌风一筹，要杀要剐悉随尊便，反之，你输了的话，我们自己的恩怨一笔勾销。”

　　不管如何，程万辉都是月族本族的天才，看在凌雪的面子上，凌风也不想真的打得他被人抬下擂台，彼此面子上都难看。

　　而比试神通，凌风还真的是稳操胜券的。

　　对于凌风选择比试神通的品级和数量，凌雪大感意外。

　　若说实战的话，凌风和程万辉彼此修为都在天人九重，以凌风的战斗力，击败他，轻而易举。

　　但是神通就未必了，毕竟月族底蕴强大，凌风修炼的神通真的能压过他？

　　心绪一转，凌雪又明白了凌风此举的深意，眼里隐隐涌现出感激之色。

　　毕竟接下来的日子，凌雪会呆在月族修炼，若欺负程万辉紧了，本族一些长老未必会给凌雪好脸色看。

　　“比试神通，你这是看不起我九州月族？”

　　凌风的用心良苦落在程万辉耳朵里则是完全变了味道。

　　比修为还好说，这比神通，九州月族乃玄品家族，族内元技无数，若输给一个从穷山沟里蹦跶出来的土鳖，这面子往哪里搁？

　　而凌风明月族的底蕴，还要比试神通，这比试赤裸裸的藐视吗？

　　不仅程万辉，甚至连本族和分支的一些长老脸上都浮现出怒意。

　　“不是看不起，而且避免你败在我的手上，颜面全失。”

　　凌风如实地说道。

　　他的修为和程万辉相当，但是若真实战力的话，无疑甩了他几条街。

　　“好个大言不惭的狗东西，既然要比神通，那你且睁开狗眼看清楚我月族的底蕴。”

　　程万辉一声暴喝，双手交错在一起，登时掌影重重，封天锁地。

　　反正只要他赢了，凌风就任凭他处置，到时候再慢慢蹂躏便是。

　　“这是我族的地阶神技，如来千幻掌，想不到被程万辉给施展出来了。”

　　“这掌修炼到大乘境界，能演化出上万掌影，按照眼下程万辉造成的声势判断，显然已经修炼到炉火纯青了。”

　　擂台下诸多大佬面上都是赞扬的笑容。

　　此子不凡呀！

　　“化春掌！”

　　凌风面带不屑，手掌快速的交错，在他的周遭涌现出磅礴的生机，给人一种料峭冬寒消退，春年花开，大地回春的错觉。

　　“咦，这小子不错了，呆在天玄这等乡下地方，是从哪里学会这种高深的元技的？”

　　在场的本族长老，都是眼力高深之辈，一眼便看出凌风眼下施展的元技档次不仅没有逊色如来千幻掌，甚至还有压过一筹的态势。

　　“魔灵术！”

　　“玄玄掌！”

　　“七圣真功！”

　　“混元步！”

　　“……”

　　见凌风施展出化春掌，程万辉脸上有些挂不住了，一口气施展了几十种地阶元技，其中竟然还有好几种达到了地阶上品的地步，实在令人叹为观止。

　　但是出奇的，按照本来的局势演变，此刻应该是鼓掌声此起彼伏了吧。

　　可是现场静，安静的可怕……

　　数千双眼睛怔怔的盯着凌风，如同中了定身法，半天不错眼珠，他们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　凌雪也是直撅撅的站在原地，惊讶的捂住了自己的小嘴巴，杏眼里都是惊愕之色。

　　凌风的身影千变万化，抬手投足之间，便施展出一种高深的元技。

　　短短盏茶时间，他施展的元技无论数量，高深程度，远远的甩了程万辉好几十条街，拍马都赶不上。

　　此时此刻，在场的本族和分支的大佬脑海里同时浮现出一个荒谬的想法。

　　凌风修炼的元技深如大海，好像无穷无尽似的。

　　但是，这么多高深的元技，连玄品月族都自愧不如，他到底是从哪里学过来的？

　　此人真的从出生到现在，都没有出过天玄吧？

　　退一步，纵然出了天玄，遇到了天大的机缘，也不可能将这么多高深的元技通通学会了吧？

　　那需要多大的悟性和时间才能做到？


第1510章 目瞪口呆

　　“程万辉，你输了，我们之间的恩怨就作罢吧。”

　　忽然，凌风身影一顿，周遭的异象立马消失。

　　他方才连续施展了接近一百种高深的元技，其中半数达到了地阶中上品。

　　月族藏功阁内的元技存量纵然超过他所施展的，因为程万辉的年龄限制，也绝对施展不出那么多，所以凌风是彻底的赢了。

　　“怪不得敢和本少赌神通，原来早有依仗了。”

　　程万辉面色一阵白，一阵青，转而冷笑道：“你有没有听说过滥竽充数这个词，纵然你施展的元技数量远超过我，但是今日依然得输的体无完肤。”

　　得意狂笑声回荡间，程万辉手舞足蹈起来，犹如跳大神。

　　周遭磅礴的天人之力疯狂的涌动，他的气息也节节暴涨，折射出一股上古凶兽的蛮荒气息，修为硬生生的暴涨了一个小境界。

　　“天呀，这、这难道是我们月族的镇族天阶神技天妖无上变？”

　　“应该错不了了，这辅助性的天阶神技放在藏宝阁数百年，族内弟子领悟出来的人屈指可数，想不到程万辉的悟性如此的恐怖，竟然真的修炼成功了。”

　　“哈哈，领悟出天妖无上变，修为足足可以暴涨一个小境界，这个程万辉在族内的青年一辈中，修为足以跨入前五了，老天保佑我月族啊又诞生一个绝世天才呀！”

　　擂台下方，诸多造物大佬大吃一惊，转而脸上都是亢奋之色。

　　特别是程正心，激动的几乎颤抖起来。

　　他的儿子可真的是给他涨脸，扬眉吐气呀。

　　“月凌雪，你现在知道本少的潜力了吧？”

　　程万辉就好像万众瞩目的明星，得意无比的狂笑道：“不选择我，是你这辈子最大的遗憾，不过纵然你现在反悔，本少也懒得搭理你了，因为本少爷看不起你这个水性杨花的贱人。”

　　凌雪登时又气又恼，转而瞥了眼凌风，强忍着下怒火。

　　她知道下一刻，凌风就会给她出这口恶气。

　　“还有你这个废物，蝼蚁，就算你学了那么多垃圾元技又如何？比得上我月族的天阶神技的一根毫毛吗？”

　　羞辱完凌雪，程万辉又迫不及待的骂凌风：“凌风，不想死的话，立马给本少如哈巴狗软趴在地上，顶礼膜拜，本少就少践踏你几脚，留你一条狗命。”

　　“不就是一种提升自身一个小境界的天阶神技吗？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，似笑非笑的揶揄道：“就算丢在地上，大爷都懒得多看一眼。”

　　这句话登时引起了众怒，在场的月族大佬投向凌风的眼神里浮现出了愠怒，纵然是月浩然也是一样。

　　“好狂妄的口气，真不知道你是无知，还是愚昧。”

　　程万辉仿佛听到了从出生以来最好笑的笑话，耻笑道：“你可知道这天阶下品神技，纵然放在五品大宗门，也能引得无数人抢破头，你既然说的这般轻巧，有本事就施展出来被本少看看啊？求求你了，施展出来呀！”

　　“本想彼此留点余地，面子上也过的去，为何你苦苦相逼呢？”

　　凌风无奈的一叹，说道：“最后送你一句话，脸面不是别人给的，而是自己硬蹭上去丢的。”

　　收起感慨，他面色被神圣包裹，转而一双手掌快快速的合拢。

　　就在这一刹那，凌风体内涌现出磅礴的气息，浓郁的几乎化作实质，而气息也是节节暴涨，顷刻之间就强行提升了一个小境界的修为。

　　“这，这怎么可能？”

　　程万辉傻眼了，仿佛大白天见到亡魂，踉跄的退了好几步才稳住身躯。

　　若不是感受到凌风施展出来的这辅助神通和他的无上变气息完全不同，程万辉甚至怀疑凌风昨晚潜入藏功阁，偷学了月族的天妖无上变。

　　“这个凌风，当真是从天玄位面出来的？”

　　此时此刻，纵然连族长月浩然面色都凝重起来。

　　彼此战斗力先别谈，就单单凌风能施展出那么多高深的元技，和眼下不逊色天妖无上变的辅助神通，就足以令他正视一眼了。

　　“确真无疑，当日属下去虫洞接应的时候，他便和凌雪姑娘同行。”

　　除了月浩然外，马长老也是目瞪口呆。

　　他实在没有预料到自己一直视若无物的凌风竟然隐藏的如实之深。

　　“凌风，你莫要得意，若论元技的数量，我月族没有逊色你一点，只是本少忙于修炼，没有功夫去研究罢了。”

　　程万辉恶狠狠地说道：“而方才本少的天妖无上变和你的辅助神通最多是旗鼓相当罢了，所以这一局最多是打和。”

　　在场的本族和分支大佬都心知肚明，其实是程万辉输了。

　　但是碍于程正心的身份，懒得揭穿罢了。

　　“既然打和的话，那我们自己的恩怨就此揭过如何？”

　　凌风淡声回应，转而拉着凌雪就想走人。

　　“你痴心妄想。”

　　程万辉狞笑道：“你从中作梗，破坏本少的婚约，本少今日若不能将你践踏的体无完肤，以后就不姓程。”

　　“难道跟我姓凌？”

　　见程万辉冥顽不灵，凌风的忍耐也到了极限，道：“我凌风可你这么无耻卑鄙的孙子。”

　　“你说什么？你胆敢骂我是孙子，你找死。”

　　程万辉一声暴喝，如一条疯狗似的朝凌风张牙舞爪的猛扑过去。

　　“我凌风忍你，全是为了雪儿，你还当真以为我怕你。”

　　凌风双目一寒，猛地抬起麒麟撼天臂，如同一个大盖锅，朝他的脑门砸下，带起一股股撕心裂肺的狂飙。

　　轰隆——

　　一声巨响，坚硬无比的实木擂台登时木屑飞溅，硬生生垮塌下来。

　　等在虚空打转的木屑全部尘埃落地后，众人抬眼看去，登时震惊的几乎连眼珠子都掉在地上。

　　只见程万辉披头散发，脸庞，暴漏在空气中的皮肤都是一条条被木刃划伤的血口子，下半身陷在垮塌的木段中，远远看去，就如同一根萝卜，被硬生生的栽在原地，动弹不得。

　　“此子好恐怖的战斗力，程万辉竟然在他手上走不过一招？”

　　“我的天呀，他的肉身也太多强大了，金丝神木打造的擂台，造物之下无法撼动，竟然被他轻易一掌拍得垮塌了下来？”

　　在场数千人中了定身法，顿时目瞪口呆起来。


第1511章 紫奇宫

　　其实这也正常，凌风的战斗力何其的彪悍？

　　本身就是“传说”级别的天才，又动用了鸿蒙三重变的第一变，纵然是半步造物来了也讨不了好，何况区区一个在月族青年一辈内，前十都排不进去的程万辉？

　　毕竟如神缘神战天这种能和凌风正面抗衡上百招的绝世天才，放在九州也不多见。

　　“程万辉，忘记告诉你一件事。”

　　凌雪莲步轻移，伫立在程万辉身边，弯下腰，轻声说道：“方才我说过，在天玄大陆有两个人能赢我月凌雪，其中一个是混沌战神体的神缘神战天，另一个便是我风哥哥了，你对他出手，还真的是自找难看。”

　　“你，你……”

　　程万辉心中悔恨交加，沾血的手指头颤抖的戳着凌雪，半晌也吐不出一句狠话，转而歇斯底里的咆哮道：“爹，快来救救孩儿呀。”

　　凌风登时一句无语。

　　怎么他遇上的对手，每次输了就找爹娘哭诉？

　　难道都还没有断奶吗？

　　“孽障，你好大的胆子，胆敢在老夫眼皮子底下伤人，纳命来。”

　　就在此刻，一道身影犹如雄鹰扑食般，势不可挡的朝凌风抓来。

　　凝视着不要脸皮的程正心，凌风瞳孔一寒，杀机毕露。

　　“程长老，住手。”

　　月浩然霍然从位置上站起，抬手一抓，凌风前方虚空登时一阵扭曲，紧接着一股无形的吸扯之力拉扯住怒发冲冠的程正心，迫使他倒射了回来，落在原地。

　　“族长，你为何阻止老夫击杀这个小崽子？”

　　程正心余怒未消，气的直跺脚。

　　“方才可是你的儿子出手在先，凌风一掌打的他失去战斗力，却没有伤及性命，也算是手下留情了。”

　　月浩然不悦地说道：“不管怎么说，这件事是你儿子不对在先，就此作罢，不要再提了。”

　　“属下遵命。”

　　程正心面色登时一片阴霾。

　　他心中满是不甘，但是也知道月浩然一言九鼎的性格，免得过于触怒他，只能暂时按下杀意了。

　　“凌风，你加入我月族如何？”

　　在一群本族长老的陪同下，月浩然信步而去，直截了当地说。

　　凌风能轻易一掌击败程万辉，在他的想法里，潜力和凌雪比也差不了多少了，是难得的人才。

　　当然，他若知道凌风方才只动用了鸿蒙三重变的其中一变，又不知道会作何感想。

　　“雪儿是我的义妹，从小和我在一起长大。”

　　凌风瞥了下身边开心如百灵鸟的凌雪，说道：“她的家便是我的家，又何必在意这些俗事的名分？”

　　“呵呵，你倒也洒脱。”

　　月浩然讪讪一笑，心中满是愉悦。

　　“族长，我风哥哥这次来九州，还另有要事。”

　　凌雪水灵灵的眼眸子里浮现出一抹黯然，说道：“他应该不会再月族久呆，但是雪儿保证的是，有雪儿在的一天，月族就是风哥哥在九州的另外一个家。”

　　“凌风，无论你什么时候离开我月族，本族长都得给你一个名分。”

　　为了进一步拉拢凌风，月浩然沉吟片刻，说道：“这样吧，便赐予你一个外门长老的名分，让你以后出入也方便些。”

　　后方的诸多分支和本族的青年弟子都是满脸的羡慕。

　　月族乃玄品家族，纵然是一个外门长老，最差的底线，也得造物境的尊者能担任。

　　凌风无疑打了个大跳板。

　　不过饶是如此，大部分青年一辈的弟子都心服口服。

　　眼下的凌风修为在天人九重天，跨入造物不过是迟早的事，更可况潜力如此的恐怖，这外门长老的名分早点赐予他，也没有什么问题。

　　“那就多谢浩然族长厚爱了。”

　　凌风也不推迟，抱拳感谢。

　　“月族长，你若要将此獠引入月族，恐怕离灭门之祸不远了。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音陡然响了起来。

　　紧接着，苍穹之上元气翻涌，射下十余条身影来，均是造物境的尊者，正是黒木家族以葛长老为首的一干人等。

　　“你们是谁？为何擅自闯入我月族府邸？”

　　月浩然眉头与一皱，冷声质问道。

　　“在下乃黑心位面的黒木家族的葛炮。”

　　葛长老抱拳说道：“我们冒昧打扰，就是为了当日在虫洞里的一些恩怨而来。”

　　“什么恩怨？”

　　月浩然瞥了眼后方的马长老，眼里满是探寻的意味。

　　“就是这个小子。”

　　马长老刚刚想回话，立马被葛长老打断，他手指戳着凌风，杀气腾腾地说道：“这个该死的小子，当日在虫洞内逞凶，杀了我黑木家族的一个精英弟子。”

　　“当日是你门下的弟子挑衅再先，我和风哥哥百般忍让，你那弟子却变本加厉。”

　　凌雪气鼓鼓的将事发的经过仔细重复了一遍。

　　她相信月浩然会明白事理，庇护凌风到底的。

　　凌风则是云淡风轻的模样，最坏的局面来了，但是他早有预料，也做了充足的准备。

　　“葛长老，事情的大致经过本族长也了解了七七八八。”

　　月浩然说道：“说起来，你黒木家族门下弟子惨死凌风手上，完全是咎由自取，怪不得别人。”

　　“这么说来，月族长是打算包庇到底，不能交人咯？”

　　葛长老面色逐渐冰冷下来。

　　“包庇又如何？”

　　月浩然倒是气乐了：“你们黒木家族在黑心大陆可以呼风唤雨，可是这里是月幽城，乃我月族的地盘，还容不得你们放肆。”

　　萧杀之音落下，诸多本族和分支的造物大佬纷纷从椅子上起身，将黒木家族的七八人围在中央，颇有以势压人的意味。

　　“我黑木家族的确奈何不得你们月族，但是或许有件事你们还清楚。”

　　葛长老皮笑肉不笑地说道：“我族有一位老祖乃紫奇宫的长老，他老人家闻族内弟子在虫洞被杀，勃然大怒，眼下已经派人来月族捉拿凶犯了，最多几炷香时间便到，你们若识相的将那个小崽子交出来还好，若敢维护，月族今日恐怕也得流下一地的血。”

　　“什么？紫奇宫？”

　　在场的本族和分支的造物长老面色都是一变。

　　紫奇宫那可是五品宗门，云灵福地三大巨无霸宗门之一呀，他们月族在其眼里，不过是蝼蚁般的存在，如何得罪的起？


第1512章 最疯狂的想法

　　“你说你黒木家族的一尊长辈是紫奇宫的长老，那我还可以说青帝门的现任门主是我的知己呢。”

　　就在此刻，凌风信步从擂台上掠下，大大咧咧地说道：“你若有本事将紫奇宫的人马叫出来，我凌风就有本事让青帝门门主现身月族府邸。”

　　以月浩然为首的本族一群长老登时反应过来。

　　他们方才震惊紫奇宫的威名，才变得心惊胆战，一时被吓住。

　　此刻反过来想想，心中便有数了。

　　天地无尽位面，势力何其之多？

　　什么位面的势力都能和云灵福地三大五品宗门其中一个攀上关系？天下哪有那么凑巧的事？

　　这黒木家族多半是狐假虎威罢了。

　　“你小子是不信老夫之言了？”

　　葛长老语气登时一窒，双眼中几乎喷出火来：“那行，大家便耗着，等几炷香时间，紫奇宫的一干强者来了，你们想后悔也是来不及。”

　　“紫奇宫的强者来了又如何？”

　　凌风沉声说道：“有理走遍天下，无理寸步难行，你门下弟子起歹毒之意，想残害我兄妹再先，难道还不许我反抗了？”

　　其实凌风也不信这个狗屁的道理，反正信口瞎掰着呗。

　　“如此说来，你的意思是说我黒木家族门下弟子技不如人了？”

　　葛长老瞳孔陡然一缩，冷哼道：“那行，老夫便给你一个机会，只要你今日能赢我黒木家族在场任何一人，我们之间的恩怨就一笔勾销？”

　　“风哥哥，不可答应。”

　　凌雪美目一扫，发现黒木家族来的人数虽然不多，区区十来个人，但是修为最低的都是造物一重天，凌风未入造物，对上任何一个都没有胜算。

　　当然，凌风还是有几个很强大的底牌的。

　　这点凌雪也清楚，但是那底牌都是杀敌一千自损八百，能不动用尽量就不要动用为好。

　　“凌风，你方才不是吹嘘自己很厉害，拽地二八五似的，有你有本应战呀。”

　　满身是伤的程万辉在两个下人的搀扶下，又如哈巴狗似的蹦跶出来：“你若真的又本事赢黒木世家一个尊者，要我程万辉做什么都行。”

　　一个家族内部若不团结，倾塌也不过是时间的问题。

　　大敌当前，程万辉还有心搞内讧，此举登时让月浩然怒火中烧。

　　不过此刻，他也没有心思教训程万辉这种不知好歹的人，免得让外人看了笑话。

　　“做什么事都行？”

　　凌风讥笑看着他，说道：“灵丹妙药我不缺，天地神兵看不上眼，实在无趣，唯一有点兴趣的就是让你叫我一句爷爷，可是你父亲定然不答应，想想还是算了吧。”

　　“老夫答应。”

　　程正心恨不得对凌风挫骨扬灰，此刻想也不想，连忙接口说道：“若你输了的话，就引颈自尽，如何？”

　　只要能让凌风接下这场对决，成为一具冰冷的尸体还不是板上钉钉的事？

　　“呵呵，想不到我凌风今日能白白拣了一个便宜儿子和一个便宜孙子。”

　　凌风耻笑地说道：“不过你们这两个儿孙，品行卑劣，想认我为爷爷，我凌风还觉得是对自己的一种侮辱，想的倒美。”

　　“你，你……你这个王八羔子。”

　　程正心气得一个踉跄，差点当场晕倒。

　　凌风这句话，不但羞辱了他儿子，甚至连他都包含了进去。

　　“正心，你就别添乱了，不然休怪本族长不客气。”

　　月浩然沉声呵斥，他的忍耐限度也到了极限了。

　　“属下遵命。”

　　程正心退了一步，胸膛剧烈的起伏，盯着凌风的眼神中满是血丝，犹如一条毒蛇。

　　“凌风，你的战力固然厉害，但是天人九重和造物一重相差实在太大了，你对上他，只会血溅当场，千万不能答应。”

　　喝退程正心后，月浩然又说道：“还有，既然你已经是我月族的外门长老了，这件事本族长就会帮你周旋到底，你且放心。”

　　“族长大人，或许你不知道，在天玄位面的时候，惨死在我凌风手上的造物尊者还真的不少。”

　　凌风蔑视的扫了眼黒木家族一群人，说道：“哪怕是造物三重，我凌风也有能力将其击杀，今日之战，我凌风还真的要接了。”

　　其实凌风不是个锋芒毕露的人，在九州，他更想隐忍。

　　但是方才他脑海里灵光一闪，忽然诞生出一个荒谬的想法，让他一改初衷。

　　为了实现这个荒谬的想法，纵然实力全部暴漏，凌风也是在所不惜。

　　凌雪知道凌风一旦决定的事就断然不会更改，此刻心中纵然有再多的不情愿和疑惑，也不会吭声了，只会在背后支持他。

　　月浩然和本族的一群长老则是面面相觑，为之气结。

　　他们该劝说都劝说过了，既然依然铁了心送死，也只能由着他了。

　　“什么？本少听到了什么？”

　　出奇的，第一个放声耻笑的竟然又是程万辉：“凌风，你有没有脑子，你说你能击败半步造物，本少或许能勉强相信，但是真正的造物和天人九重相差有多大你知道吗？你以为你真的是至尊大帝转世？”

　　“唧唧歪歪的苍蝇，烦死了。”

　　凌风脸上满是不耐烦之色，抬起手臂直接朝他拍去。

　　“啊，你这个只会偷袭的卑鄙小人。”

　　程万辉做梦都没有想到凌风在这个节骨眼，当着他父亲的脸打自己。

　　“啪”的一声脆响中，程万辉整个人如断线的风筝，被强劲的力道硬生生拍出几百丈远，“轰隆”一下砸在演武场最外围的人群中。

　　那些在围聚在演武场外围的弟子早已经对咄咄逼人的程万辉早已经看不顺眼，此刻竟然没有一个人出手接他，纷纷退避开来。

　　咔嚓——

　　一阵骨头碎裂的声音突兀的响起，程万辉面色煞白煞白，额角都是豆大的冷汗，他艰难的双手拄地，想爬起身来，几次努力都无果，最终身子骨一歪，彻底的晕厥过去。

　　“凌风小辈，欺人太甚，你给老夫等着。”

　　程正心气的毛孔几乎都要焚烧起来，恶狠狠的瞪着凌风一眼，快速的朝自己的儿子砸落出飞奔而去。

　　本族以月浩然为首的一干长老均是视若无睹，仿佛什么事都没有发生一般。


第1513章 你的世界我要了（上）

　　“葛长老，我凌风一言九鼎，以天人九重天的修为挑战你们黒木家族一尊造物境一重天的尊者。”

　　凌风连正眼也不拽被拍飞的程万辉，盯着葛长老，一字一顿地说道：“这场比试生死自负，若我凌风输了，自然是血溅五步的下场，若你们黒木家族的尊者死在我凌风手上，希望你言而有信，莫要秋后算账。”

　　“什么？老夫听到了什么？”

　　葛长老仿佛听到了这辈子最好笑的笑话：“不知道从哪个穷山沟蹦跶出来的土鳖，竟然以天人九重的修为狂言杀我黒木家族的造物尊者？”

　　后方一群黒木世家的强者也配合的狂笑起来。

　　纵然连月族本族的一些长老也不禁摇头苦笑，不是他们不看好凌风，而是这场比试，本来就没有一点胜算，凌风此举，无疑是自杀。

　　“别唧唧歪歪的，答不答应一句话。”

　　凌风皱着眉头，不耐烦地说道。

　　“放心，我黒木家族再怎么样在黑心大陆响当当的存在，这点信誉还是有的。”

　　葛长老一脸的狞笑，转而手指戳着身后一人，随口说道：“你去教训下这个不知天高地后的小子，记得慢慢蹂躏，不要让他死得太痛快。”

　　凌风的战斗力虽然强悍，但是若说能击败真正的造物尊者，这实在太过荒谬。

　　放眼九州，或许只有九大大帝道统内的绝世天才能做到，还得借助各种神兵和大道神通，而凌风显然不在这个范畴内。

　　所以，葛长老随意挑选了一个实力最低长老和凌风对战，以免胜之不武。

　　“属下遵命。”

　　出战之人的修为在造物一重天中年男子，正是当日在虫洞门口围攻凌风和凌雪的其中一人。

　　两人相隔几十丈距离，彼此对峙起来。

　　落叶萧萧，晚霞半天，偌大的演武场鸦雀无声，所有人的目光都汇聚在两人身上。

　　“太古荒芜指。”

　　为了占得先机，凌风没有任何废话，抢先出手。

　　随着他指尖缓缓抬起，周遭千百丈内的景物，以肉眼可见的速度荒芜下来。

　　磅礴的生机被凌风强行抽取，化作一根几十丈长的褐黄能量巨指，携着毁天灭地的威压，朝对手辗压而去。

　　“蝼蚁也妄想撼天？”

　　那个出战的黑木家族造物一重天尊者面带不屑，非但没有反抗，身躯反而纹丝不动，犹如定海神针伫立在原地。

　　轰隆——

　　巨指落地，一声爆响，交战核心荡起漫天的尘埃和滚滚狂飙，犹如沙尘暴快速的朝外蔓延，所过之处，一片混混沌沌。

　　等尘埃落地，众人迫不及待的抬眼看去，发现黒木世家的那尊造物尊者云淡风轻，凌风这毁天灭地的一击，竟然连他的衣服都没有沾染一丝尘埃。

　　凌风的战斗力本来就足以让人叹为观止了，方才这一指更是石破天惊，竟然连敌人衣角都碰不到，由此可见天人九重和造物一重的差距之大！

　　“如果这就是你最强大的底牌，那你可以去死了。”

　　黒木世家那尊造物一重天的尊者舔下舌头，露出一抹森然的杀意。

　　转而双手猛地朝两边虚空贯穿，霎时间，磅礴的世界之力汹涌而出，化作千万把撕心裂肺的剑刃。

　　剑刃泛着森然的寒光，密密麻麻，封天锁地，笼罩住凌风。

　　“幻影迷踪步！”

　　因为还不是最佳的时机，凌风强忍着动用剩下的鸿蒙两变的欲望，施展出记忆里最高深的身法。

　　随着迷踪步的施展，他的身影忽左忽右，缥缈难以捕捉。

　　上万剑刃的锋锐，偶尔给他造成皮外之伤，竟然根本无法构成致命的伤害。

　　“凌风眼下施展的身法非常的神奇，似乎蕴含了命道重未卜先知的能力，这品级纵然未到天阶，也差之不远了。”

　　一个观战的月族长老惊讶连连。

　　“凭借身法躲避只能解燃眉之急，彼此实力悬殊太大，落败不过是迟早之事。”

　　月浩然摇摇头，声音里都是惋惜之意。

　　后方一群本族和分支的大佬都沉默了。

　　天人九重和造物，大致相差七个小境界，纵然是大帝道统，一品宗门的绝世妖孽，都难以打破，何况是凌风？

　　现场唯一幸灾乐祸的除了程正心父子，就是毒夫人等人了。

　　他们可是恨不得凌风早死早投胎。

　　“旁门左道，登不上大雅之堂，蝼蚁般渺小的存在，明年的今日便是你的忌日。”

　　见凌风苦苦支撑，那尊黒木世家的尊者双手陡然合拢。

　　封锁住凌风退路的漫天剑影骤然一滞，合在一起，幻化成一扇宽如门板的银色剑气，挟天地之力，撕裂空气，朝凌风脑门辗压而去。

　　剑气延伸几十丈，迫使整片虚空猛地动荡起来。

　　凌风双目一寒，身躯快速的后方的擂台暴退。

　　当他脚跟刚刚落照擂台上，“轰隆”一声惊天巨响随之响起。

　　打斗中的众人不禁转头看去，只见银色剑气所过之处，整个实木高台被拦腰折断，裂成两半。

　　凌风瘦弱的身躯被垮塌的实木淹没，连个影子都寻不到。

　　“凌风这是败了？”

　　“造物一剑，凌风肉身再强悍也抵挡不住，眼下被碎木淹没，恐怕是必死无疑了。”

　　本族不少大佬纷纷扼腕叹息。

　　一个冉冉而起的天才在他们的见证下彻底的陨落，心中五味陈杂。

　　凌雪面色煞白，心如漏水的木桶七上八下。

　　不过下一刻，她便恢复了从容，因为见识过凌风真正的战斗力，她坚信，凌风不会死，这应该是他故意在示弱，至于具体为什么，她也不清楚。

　　“葛长老，属下幸不辱命，凌风这个罪该万死的东西已经伏诛了。”

　　那个造物一重的尊者非常自信，懒得从废墟里查找凌风的尸体，直接邀功。

　　“都叫你下手轻点了，一招将狗溜死了，哪能尽兴？”

　　葛长老有些布满的瞪了出手的本族强者一眼，转而布满血丝的目光瞥了眼凌雪，似乎在沉思要不要找凌雪算账。

　　“我凌风若轻易死在你们这些炮灰手上，岂不是枉在人世走一遭？”

　　就在此刻，坍塌的废墟中，一条身影从废墟地步艰难的探出脑袋，然后缓缓爬了出来。


第1514章 你的世界我要了（下）

　　在场的数千人登时一愣，面露震惊之色。

　　那可是造物尊者的全力一击呀，凌风竟然真的抵挡下来了？

　　“咳咳，你的剑芒够钝的，要饮我脖子上的血，似乎还差了些。”

　　此刻的凌风逢头垢面，浑身是血，他咧开嘴，看着那个击飞自己的黒木族中年大汉，勾下手指头，挑衅地说道：“好久可以松骨头了，真舒服，继续……”

　　“小崽子，果然有些能耐，本尊的七层力道竟然没有抹灭你。”

　　那个黑木家族的造物一重天大汉明显一怔，转而面目狰狞的咆哮道：“既然你还有胆子如死狗般爬出来，那本尊就再浪费一点手脚，送你一程。”

　　堂堂一尊造物尊者，全力一击之下，竟然杀不死一个天人九重的王座，这面上怎么挂得住？

　　盛怒之下，黒木家族的大汉弹飞而去，如离弦之箭，一掌就朝凌风的脑门压去。

　　此时此刻，月族诸多大佬都为凌风捏了一把汗。

　　方才凌风虽然活下来，但是已经遭受重创，眼下这一掌，又怎么可能抵挡的住？

　　尽管凌雪信任凌风，但是生死一线，那心中依然七上八下。

　　“来得好，大爷等的就是这一刻。”

　　就在对手离凌风不到一丈的刹那，凌风双眼爆射出强烈的精光，一声暴喝：“鸿蒙两重变，三重变。”

　　声音回荡之间，凌风气息疯狂暴涨，劲装鼓动，顷刻之间又突破了两个小境界。

　　三个小境界的叠加，眼下他的战斗力达到了半步造物的地步，加上本身能越级挑战四个小境界的潜力，纵然是真正的造物一重天尊者，也不是其对手了。

　　“这怎么可能？”

　　“我的天呀，凌风这动用的到底是什么神技啊，竟然可以同时暴涨三个小境界的修为？”

　　“这等绝世神通品级应该达到了天阶上品了吧？”

　　“天阶上品绝对不止，应该是大道神通。”

　　“什么，大道神通，那岂不是乃至尊大帝亲创的？”

　　观战的数千人均是目瞪口呆，倒吸了一口冷气，直撅撅的站起身来。

　　更甚者因为过于惊骇，从椅子上一头栽倒在地面。

　　葛长老面色立马一片阴沉，内心隐隐有些不妙起来。

　　程正心父子完全是吓傻了，目若呆鸡，宛如两尊石雕。

　　本以为凌风修炼的品级最高的神通也只能和本族的天妖无上变相当，到头来才发现，自己引以为傲的元技连给别人提鞋都不配。

　　这种强烈的差距，让两父子面色一阵白，一阵青，恨不得找个地缝钻进去。

　　对战凌风的黒木世家尊者，感受到凌风涌现出来的那股谁与争锋的气息，心中一沉，电光石火间内心产生了一丝退意。

　　但是造物尊者的尊严容不得他临阵退缩。

　　不然的话，颜面全失，将来又如何在黑心大陆横行霸道，欺凌弱小？

　　心绪翻涌间，黒木世家的大汉脸上满是决然之色，加快手中的动作，继续朝凌风的脑门压去。

　　就在他如山岳沉沦的手掌离凌风脑门近在咫尺的刹那，忽然一滞，就此不动。

　　一股锥心泣血的剧痛从胸口蔓延到全身，他下意识的低头看去，登时面如土色。

　　只见一只青筋毕露的手腕不知何事贯穿过他的胸膛，破处脊背。

　　滚烫的鲜血沿着伤口的缝隙不要钱似的涌了出来，通过手臂滴落在凌风满是暴戾的瞳孔内，又缓缓的流淌在地面之上……

　　“你可以去死了，虽然我不知道你的名字，但是我还会很感激你，助我一步登天。”

　　凌风单手擎天，浑身浴血，犹如上古杀神般威不可挡。

　　“你、你……在故意藏拙？”

　　那个黒木世家的大汉犹如被打穿的麻袋，挂在凌风的手腕上，随风摇曳。

　　“杀你何须藏拙，我要你的是你的世界，完整的体内世界。”

　　凌风舔舔嘴，手臂表层的经络微微凸起，犹如一条条细微的针管。

　　霎时间，黒木世家的那个造物大汉体内磅礴的世界之力快速的通过凌风手腕，涌进他的体内。

　　其实凌风方才之所以搞得自己伤痕累累，最终的目的就是让对方失去提防之心，从而将对手的体内世界完全吞噬过来，加快突破造物的速度。

　　若换做其他种族，因为身躯构造不同，自然不可能吞噬对手的世界。

　　但是凌风却是个异类。

　　因为他在冥眼的万恶之源里待过两年。

　　这两年里，冥族的诡异手段他几乎学了个全。

　　冥族最厉害的自然是吞噬别人的血肉，乃至灵魂，也包含了造物的体内世界。

　　凌风身躯经过最纯种的冥气淬炼，本身已经是半人，半妖，半冥。

　　若之前还不确定自己的想法是异想天开，还是痴人做梦。

　　眼下感受到磅礴，浩瀚的世界之力在体内开始汇聚，凌风非常肯定，他的想法是正确的，他做到了。

　　只要吞噬眼下这个黑木世家的尊者，他就能缩短几十年构建体内小世界的时间，突破造物指日可待。

　　“啊，葛长老救我。”

　　因为世界之力的快速流失，那个黒木世家的造物尊者整个人快速的枯萎下去，死亡让他迫不得已的发出一道歇斯底里的惨叫。

　　“已经来不及了。”

　　汲取最后一股世界之力后，麒麟撼天臂忽然一甩，那个黒木世家的造物犹如断线的风筝，被抛飞出去，重重的砸在葛长老脚跟前，已经死的不能再死了。

　　“你小子，罪该万死……”

　　葛长老气怔怔的盯着脚下死不瞑目的属下，气的双眼暴突，朝凌风飞掠而去，速度快的带起一道道残影。

　　“葛长老，方才比试之前已经有过约定，生死自负。你眼下出尔反尔，是欺我月族无人吗？”

　　月浩然一声冷哼，造物九重天的气势如山岳沉沦而去。

　　只见擂台前方的虚空立马完全扭曲起来，折射出一股可怕的力感。

　　“月族欺人太甚。”

　　葛长老才区区造物五重天的修为，哪抵挡的住月浩然之怒，发出一声撕心裂肺的惨叫，整个人撞击在前方扭曲的虚空中，倒弹回来，一屁股重重的砸在地上。

　　其余几个黒木家族的尊者立马手忙脚乱的将其搀扶起来。


第1515章 青帝门

　　“葛长老，方才大家都说好了生死自负，你此举是想给你们黒木家族抹黑吗？”

　　凌风伫立在擂台上，慢条斯理地说道：“当然，方才浩然族长将话说的很明白，若你们真的不顾一切的拿捏我，今日通通得横着抬出去。”

　　吞噬掉一尊初入造物的体内世界，等于是将对方的世界硬生生的移到了自己的体内。

　　眼下的凌风世界已成，按照道理来说，造物的门槛就如同头顶一张薄膜，随手都可以刺穿，登堂入室，化身成龙。

　　但是若真的如凌风预料这般容易就好了。

　　事实是，吞噬掉的世界毕竟不是自己苦修构造的，等同窃取了敌人的劳动成果。

　　同样的，和凌风的精气神格格不入，想短时间融合在一起，不分彼此，困难重重。

　　凌风搜索上辈子的所有记忆，忽然想到了一种宝物可以将这副作用快速的消除掉。

　　这件东西名为天一神水，在天玄自然不可能存在，但是若放在九州的话，想找到也不是太过困难。

　　理清了思路，凌风快速的恢复冷静。

　　心中的一切盘算，也只能度过眼下的危机再说了。

　　葛长老面色登时一片阴沉，几乎下起雨来。

　　眼下敌我实力悬殊，他若执意找凌风算账，毫不怀疑月族会群起攻之。

　　“好大的口气，区区一只卑微的蝼蚁，竟然敢威胁我紫奇宫内门长老的族内晚辈，活腻了吗？”

　　就在葛长老迟疑的刹那，一道风卷残云的怒喝之声陡然响起。

　　这道声音充斥着嚣张，狂妄，暴戾的气息，震地周遭的气流都硬生生升抬了几寸。

　　与此同时，一头体型如山岳庞大的雄鹰，敞开百丈宽敞的翅膀，飞掠而来，散发出来的凶悍气息，迫使修为稍低之人双腿打颤，忍不住跪在地上。

　　虽然距离还有些远，但是在场的月族本族和分支的数百长老均是倒吸了一口冷气，面色无不动容起来。

　　眼下这只体型庞大的巨鹰，乃七星赤隼，品级达到了五劫后期，相当于人类的天人境五重左右。

　　但是这不是重点，重点是七星赤隼乃云灵福地三大五品宗门之一紫奇宫的独特代步工具，那伫立在七星赤隼上之人的身份就呼之欲出了。

　　思绪到此，本族的一干长老均是悔恨交加，个别人开始用恼怒的眼神瞪着凌风了。

　　若不是他，月族又怎会引来这种祸事？

　　月浩然面色都阴沉的厉害。

　　想不到葛长老方才之言竟然是事实，祖上真的有一尊老祖是紫奇宫的内门长老。

　　他们这次真的给凌风害惨了，能不能安然度过此劫也是难说。

　　呼啦——

　　弹指间，七星赤隼就悬浮在演武场的虚空，伫立在鹰背上的几十个强者，全部化作流光落在地上黒木世家身后。

　　他们都没有多余的废话，个个摆出一副鼻孔朝天，老子天下第一的嚣张模样，用行动表明了自己的立场。

　　这些人虽然嚣张，但是的确有嚣张的本钱，修为均是不凡，最低都在造物五重天。

　　此刻，伫立在鹰背上的还有一个青年男子。

　　似乎是不屑，又或者想故意示威，他根本当现场数千人为无物，抵着脑袋，竟然在抠指甲。

　　没错，就是在抠指甲，可见其嚣张到何等的程度。

　　“黒木家族葛炮见过杨玄瑞公子。”

　　葛炮不敢怠慢，立马对着鹰背上的青年男子抱拳感激道：“多谢杨公子百忙之中抽空降临的月族，给老夫主持公道，还天地一片朗朗晴空。”

　　月族的一群长老心中登时一惊，眼里露出惊疑不定之色。

　　眼下这个面色英俊，气势不凡的青年男子虽然修为是造物一重天，但是看同行其他强者对他的态度，明显是领导者。

　　而紫奇宫现任的宫主姓氏便是“杨”莫非……？

　　想到这里，以月浩然为首的一群本族长老登时打了个激灵，冷汗都下来了。

　　他们不停的安慰自己，定然是自己等人胡思乱想了，天下哪有那么凑巧的事？

　　“葛长老，这里的事你自己做主，若那个不长眼的触怒你，顶撞你，我紫奇宫定然让他后悔活在这个世界上。”

　　那个与生俱来带着上位者气势的青年男子淡漠的吩咐一句，转而高高的仰起头，也不继续开口，更没有正眼俯视地面的人潮，而是摆出一副神灵不与凡人为伍的高尚姿态来。

　　“多谢杨公子了。”

　　葛长老又诚惶诚恐的对着那个青年男子抱拳施礼，转而盯着面色铁青的月族一干人等狂笑道：“凌风，月浩然，老夫就要反悔，就要食言，你想怎么样？”

　　得到强大的援军，葛长老犹如一条疯狗，手舞足蹈的咆哮起来：“有本事来咬老夫呀，你们有胆子吗？动老夫一下，你们通通都得横死在当场，哈哈……”

　　月浩然和身后一群月族的长老面色登时一阵白，一阵青。

　　那个叫杨玄瑞的青年男子的身份暂且不论，就单单眼下伫立在七星赤隼上的紫奇宫几十个强者，也是极为的棘手。

　　来人虽然没有不朽的存在，以月族的底蕴也抵挡的住。

　　但是他们不敢，若触怒紫奇宫，彼此相隔那么近，到时候紫奇宫派出更厉害的强者，又如何是好？

　　“既然是凌风和你们黒木世家结的仇，那我们月族将人交出来便是了。”

　　程正心丝毫不顾及眼下面临的危机，眼里满是快意，赔笑地说道：“希望葛长老大人不记小人过，就别和我们月族计较了。”

　　月浩然等人登时眉头一皱，但是却没有挤出多余的一句话。

　　凌风的潜力固然惊世骇俗，但是对比起月族的存亡，孰轻孰重，只要有点脑子的人都会分辨。

　　“可以，不过除了凌风外，还有月凌雪那个丫头。”

　　葛长老阴毒的眼神有盯着凌雪，说道：“这小皮娘当初也是帮凶，今日若不死，我黒木家族绝对不会善罢甘休。”

　　凌雪似乎早有预料会出现这一幕，莲步轻移，伫立在凌风身边，打算一同进退。

　　“这事是我一个人引起的，关雪儿什么事？”

　　不等其他人开口，凌风立马说道：“葛长老，我奉劝你一句，做人要适可而止，玩出真火来，对大家都不好。”


第1516章 你算什么东西？

　　“玩出真火？你算什么东西，竟然还敢威胁老夫？”

　　葛长老冷哼道：“告诉你，在灵云福地，紫奇宫就是无上的王，要你死，你就得死，要你爹三更死，你爹也不敢偷活到五更，懂不懂？跟我黒木家族玩，你还嫩着呢，哈哈……”

　　“我呸！”

　　凌风舌尖垫起，一口黏糊糊的唾沫飞射而出，正好落在葛长老张开的嘴巴里。

　　“咳咳咳……”

　　葛长老张狂的声音戛然而止，弓下身躯，剧烈的呕吐，甚至连胆汁都吐出来，良久才抬起头，面目狰狞地说道：“给我杀，给我将这个臭小子剁成十八段喂狗。”

　　“杀！”

　　身后一群黒木世家的长老登时如一只只斑斓猛虎，朝凌风涌去。

　　凌风环目四顾，脸上古井无波，凌雪则是面色煞白。

　　月族的一干强者尽管不忍见到血肉淋漓的场景，但是他们却知道轻重，在一边一动也不敢动，有如吓呆了般。

　　“慢着……”

　　就在千钧一发的刹那，伫立在鹰背上的杨玄瑞淡漠地说道。

　　“住手！”

　　葛长老一挥手，制止一群属下，满脸诧异的看着他，道：“杨少，你为何……”

　　“所谓上苍有感恩之德。”

　　杨玄瑞摆出一副悲天悯人的姿态，漫不经心地说道：“我紫奇宫要找敌人算账，都有一条不成文的规矩，无论是下一刻要杀什么对手，都得对我等顶礼膜拜后，才能开杀戒。”

　　“哈哈，此言甚秒，古有皇帝让臣子死，不得不死的典故。”

　　葛长老恭维地说道：“紫奇宫乃灵云福地无上的主宰，如同帝王般的存在，杀这些蝼蚁，他们自然得感恩戴德一方，不然怎么彰显出紫奇宫无上的权威来？”

　　“尔等小人物，尘埃般的存在，速速跪下对本少顶礼膜拜，不然通通得死。”

　　杨玄瑞无喜无悲，高声咏唱道，此刻的他犹如一尊主宰苍生的神灵。

　　以月浩然为首的月族数千人强者面色均是铁青。

　　虽然杨玄瑞是紫奇宫的少宫主，但是他们在月幽城都是有头有脸的人物，让他们对着一个青年后辈下跪磕头，又怎么能做得出来？

　　月族长辈都直撅撅的站着，小辈们自然不敢带头跪下，于是数千人的演武场个个都面面相觑。

　　“触我紫奇宫天怒者杀！”

　　仿佛尊严遭受到了亵渎，杨玄瑞双目一寒，抬手就朝外围盖去。

　　轰隆——

　　几十丈大小的能量巨手凭空凝聚，应声砸在栏杆之外。

　　霎时间，血肉横飞，惨叫连连。

　　粗略估计，他这一掌之下，至少抹灭了月族几十个修为低微的弟子。

　　眼睁睁的看着门下弟子横死当场，月族一群长老握拳透掌，心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来。

　　但是他们真的不敢轻举妄动，若撕破脸，换来的恶果乃灭族之祸。

　　“跪呀，还愣着干什么，难道你们都想死吗？”

　　程正心点头哈腰，对着周遭的诸多长老和弟子说道：“人家乃五品宗门的少主，我们月族的人跪他，也没有什么丢人的……”

　　说着，说着，他便带头对着杨玄瑞跪了下来。

　　“少宫主神威无限，寿与天齐！”

　　程正心行了五体投地的大礼，脸上那谄媚的模样，见识就是见到了自己的爹娘一样。

　　不少有骨气的月族之人脸上登时露出不齿之色，但是更多者为了活命都抛弃了自己的尊严。

　　放眼看去，除了月浩然为首的几十本族长老，还有凌风凌雪外，多数人全部跪下顶礼膜拜。

　　“那个，那个叫什么来着，哦，凌风对吧？”

　　杨玄瑞藐视的俯视着凌风，说道：“穷山沟里蹦跶出来的土鳖，速速给本少跪下摇尾乞怜，本少送你一个痛快的死法。”

　　“你们紫奇宫的规矩还真是特立独行呀。”

　　凌风慢条斯理地说道：“不过我也有一个规矩，最不喜欢别人站得高跟我说话，要我下跪，首先你得给我乖乖的滚下来。”

　　余音未断，麒麟撼天臂猛地一甩，暴涨几十丈，一下击打在七星赤隼的下腹。

　　鸿蒙三重变的增幅，配合麒麟撼天臂的力道足以撼断山岳，区区一只五劫灵兽又怎么承受得住？

　　吃痛之下，七星赤隼发出一道悲切的哀鸣，铁羽如梨花般纷纷洒洒，庞大的身躯在虚空不停的打转，朝地面直线下坠。

　　“你小子敢伤本少的坐骑，找死。”

　　也幸亏杨玄瑞修为在造物一重，仓促之下，随着七星赤隼打了几个圈，脑袋坠地刹那，身躯急转，稳住下坠的趋势后，抬手就朝凌风抓去。

　　事发仓促，紫奇宫诸多尊者都未反应过来，此刻见到暴怒的杨玄瑞孤身拿捏凌风，也未有什么表示。

　　毕竟彼此修为差距太大，凌风又怎会是其对手？

　　“杨少小心，此獠凶悍。”

　　葛长老心瞬间提到嗓子眼，高声提醒道。

　　他方才可是亲眼见证门下一尊造物陨落在凌风之手，杨玄瑞对上他多半讨不了好。

　　万一有个闪失，凌风固然难逃一死，紫奇宫定然会将余火倾泻在他的头上。

　　到时候，他黒木世家不是也得陪葬。

　　“紫奇宫少宫主的脸庞又白又嫩，跟豆腐似的，一巴掌一巴掌甩上去，不知道滋味如何？”

　　凌风嘴角噙着一抹狞笑，身影一个暴掠，抬起厚实的手掌，以迅雷不及掩耳之势的猛地砸向他的脸庞。

　　吞噬了黒木家族一尊造物的体内世界，凌风的修为再次暴涨，达到了半步造物，离真正的造物境也不过是一线之隔，更别提鸿蒙三重变的辅助效果未消退。

　　杨玄瑞本身才不过造物一重天，而且气息虚浮，一看便是用庞大资源堆砌出来的修为，又怎会是凌风的对手？

　　啪——

　　一声清脆的耳光声突兀的响起，如雷贯耳。

　　观战的数千强者登时打了个激灵，震惊的眼珠子都几乎掉落在地上。

　　“啊，你个该死的混蛋……”

　　脸上火辣辣的痛楚让杨玄瑞彻底懵住了，转而发出一声歇斯底里的惨叫。

　　在凌风全力一掌之下，杨玄瑞身躯犹如急速猛转的陀螺，在虚空不停的打转，令人眼花缭乱。


第1517章 吃个梨子润喉咙

　　惨叫声回荡间，杨玄瑞的身躯即将砸落在地，结束这场有生以来，最悲催的耻辱。

　　凌风岂会轻易的放过他？

　　双眼泛寒，抬起脚跟猛地践踏在他下坠的脑门之上。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，大地震动，坚硬的大理石地面登时出现一条条如蛛网的碎裂痕迹。

　　滚石飞溅，落定后，只见杨玄瑞屁股高高撅起，胸膛贴地，脑门，咦脑门呢？

　　因为角度关系，众人看的不清楚，此刻微微移动方位，登时大吃一惊。

　　地面裂痕的核心处，完全凹陷进去，多了个铁桶大小的碎石窟窿。

　　而杨玄瑞的脑袋竟然直接被凌风踩进这个碎石窟窿内，远远看去，那姿势，就如同跪在地上，对着凌风磕头摇尾乞怜。

　　“我的规矩你学会了没有，滋味如何？”

　　凌风藐视的低头瞥了眼脑子探进窟窿，苦苦挣扎无果的杨玄瑞，转而单手朝后方一抓。

　　一股吸扯之力席卷而去，擂台下方一张空椅子打着旋儿落在凌风面前，他一屁股便做了下来。

　　“踩着一只不知天高地厚的恶犬滋味真是不错。”

　　凌风手掌不知何时多了一个水果，慢条斯理的啃起来：“方才和你条恶狗废话了半晌，口干舌燥的，吃个梨子润润喉咙。”

　　此刻的凌风坐在位置上，一手啃着水果，一脚践踏着紫奇宫的少宫主，那怯意的模样，就如同在晒日光浴。

　　这一幕，登时让在场数千人傻眼了，目若呆鸡。

　　尼玛的，这天下这么会诞生如此大胆的人，竟然将五品宗门的少宫主当狗一样践踏，而且在强敌环饲之下，还有心情吃水果？

　　这是什么样的一份心境，才能做出如此离经叛道的举动来？

　　见凌风这等模样，不知为何，本来忧心忡忡的凌雪竟然“噗嗤”一下笑出声来。

　　“你们这些混蛋，吃、吃干饭的吗？”

　　脑袋套在深坑里的杨玄瑞气急败坏的咆哮起来：“还不将这个小子四肢剁断，将本少救出来？”

　　“孽障，敢践踏的家少宫主，天王老子他爹都拯救不了你。”

　　因为太过震惊凌风恐怖的战斗力，一群紫奇宫的强者这才反应过来，个个双眼赤红，犹如逮到人便咬的恶犬，朝凌风袭杀而去。

　　这其中，以黒木世家的葛长老最为卖力，奔在最前头。

　　今日之战起因是他，眼下杨玄瑞在凌风手上吃瘪，他也难辞其咎，眼下若不奋力表现，恐怕在紫奇宫雷霆之怒下，不死也得脱成皮。

　　十几个修为超过造物五重天的强者围攻，纵然是铁打的身躯也顷刻间被拍成肉酱，更何况凌风还未入造物。

　　杀意如潮，威压如刀，压制的凌雪连气都透不过来，不过她没有后退半步，依然咬着贝齿坚持着。

　　后方的一干月族强者均是选择了旁观，纵然是月浩然也是一样。

　　凌风践踏杨玄瑞，不过是临死前的挣扎罢了，不管他们插手不插手，今日注定得陨落。

　　“不就是一条狗么？随时都可以还给你们。”

　　凌风面色一冷，霍然从椅子上立起，脚跟猛地一跺地面，脑袋倒插在深坑里的杨玄瑞又发出一阵惨叫，整个人犹如鲤鱼般蹦跶去十几丈高，朝飞奔而来的紫奇宫一干强者砸去。

　　“少主，你没事吧。”

　　紫奇宫一群强者顿下身躯，手忙脚乱的将其接住。

　　这一看之下，大吃一惊。

　　杨玄瑞脑门上茂密的头发，在和地面剧烈摩擦后，竟然硬生生的连头皮都被扯光，鲜血从头皮汨汨而出，触目惊心。

　　“给我杀了这个罪该万死的小崽子，欺人太甚，欺人太甚了。”

　　强烈的复仇欲望，渗透到杨玄瑞每滴血和每个细胞里，导致他愤怒到了极点，那两颗金鱼眼暴得快要掉出来了。

　　“你说错了，是欺狗太甚。”

　　凌风摇摇头，慢条斯理地说道：“堂堂一个紫奇宫的少宫主，连基本的词汇都念错，真是饭桶，饭桶呀。”

　　“少主放心，老夫定然亲手擒下这个小杂碎，让你一点点的将他挫骨扬灰，以泄心头之愤。”

　　葛长老立马大表忠心，转而脚下一跺，如离弦之箭飞掠而去，双手掌携带着雷霆之势，朝凌风辗压而去。

　　“葛长老，方才我说过一句话，你若能请动紫奇宫助阵，我那我便能让青帝门出手。”

　　凌风笑眯眯地说道：“这句话便不是虚言哦。”

　　“狗崽子，青帝门又如何，纵然出现在此地，在紫奇宫的雄威之下，也得竖着进来，横着出去。”

　　葛长老自然不信他的话，一声咆哮，五指暴涨，犹如张合的钳制，朝凌风的脖子扼杀而去。

　　“好大的口气，那便让老夫四人见识下，你们紫奇宫拿什么来让我们青帝门躺着出去。”

　　就在这千钧一发的刹那，一道浑厚，苍老的声音响了起来。

　　刷刷刷——

　　四条璀璨的神光至九天之上贯穿而下，撕裂无尽浓云，投射在演武场之上。

　　神光吞吐之间，显现出四个须发皆白的老者来。

　　这四人气息极其悠长，心跳若有若无，都是造物八重天以上的巨孽。

　　月族一群大佬脑子里嗡嗡作响。

　　纵然他们再迟钝，再傻，从方才听话中推断出眼前四尊老者出自灵云福地第一大宗门，青云门。

　　摁下内心的震撼，以月浩然为首的一干本族大佬看着凌风犹如打量一只怪物。

　　凌风什么时候和青帝门扯上关系的？

　　而且一出动便是四尊造物八重天以上的长老？

　　程正心父子，毒夫人又惊又骇，若早知道凌风和青帝门有交情，他们就不应该处处和他作对呀。

　　万一凌风发起狠来，指示青云门秋后算账，那可如何是好？

　　凌雪惊讶的捂住了自己的小嘴，美目里满是惊愕之色，内心更是百思不得其解。

　　凌风自小就没有出过天玄，这次和自己同来九州，也是唯一的一次。

　　他是什么时候和青云门攀上交情的？

　　心绪翻涌间，凌雪的脑海里忽然灵光一闪，昨晚凌风无缘无故的消失，难道？

　　心中有些明悟过来。

　　唯一的疑惑，便是凌风怎么说动青帝门强者为他，为自己出头的？


第1518章 霓凰

　　四尊修为高深的造物大佬凭空横在凌风面前，犹如一道无法逾越的壁垒，迫使葛长老心下大骇，掉头便走。

　　“出言无状的狂妄小儿，哪里走？”

　　一尊青帝门的造物老者一声冷哼，一股神秘莫测的能量涟漪从他嘴巴里层层席卷而出，前方的空间立马一点点的扭曲起来。

　　被那股扭曲的力量波及住，葛长老浑身动弹不得，犹如一根金针固定的苍蝇，保持逃遁的姿势，死死的固定在原地。

　　“杨少，救我……”

　　被固定在虚空的葛长老发出一道歇斯底里的惶恐尖叫。

　　杨玄瑞脑壳上已经敷上药膏，紫一块青一块，远远看去，就如同带着一个绿帽子。

　　“几位青帝门的长老，本少乃紫奇宫的少宫主杨玄瑞。”

　　盯着凌风，他面目狰狞的道：“本少不知道这个该死的小子花了什么惨痛的代价，说动你们青帝门给他出头，但是他羞辱本少太甚，此仇不共戴天，你们若识相的话，立马离去，大家免伤和气，不然的话，的紫奇宫便选择和你青帝门开战。”

　　盛怒之下，杨玄瑞彻底失去了理智。

　　尽管紫奇宫的底蕴逊色青帝门，此刻也搁下了狠话。

　　因为这个面子他丢不起！

　　青帝门四尊造物八重以上的尊者不由的眉头一皱。

　　凌风则是一脸的平静。

　　“开战便开战，我青帝门奉陪到底便是。”

　　就在此刻，一道女子又清又糯的声音响了起来，紧接着一朵几丈大小的青色莲台拱托着一个妙曼的身影，从天际冉冉而来，落在擂台前。

　　来人年纪二十出头，长得俏丽端庄，言行举止透出一股贵气，修为也高深，达到了造物一重天。

　　“霓凰？”

　　杨玄瑞的瞳孔漾起了一抹惊讶和意外之色。

　　眼下这个女子乃青帝门现任门主的女儿，在灵云福地青年一辈的天才中，也是数得上号的存在，声威更是长期压过了他一筹。

　　“杨玄瑞，不是本姑娘看不起你，你还不够代替紫奇宫做主。”

　　霓凰耻笑一声，转而回头看着凌风，眨了下眼，透出一丝俏媚之色。

　　“你和凌风什么关系？为何亲自给他出头？”

　　杨玄瑞牙齿咬得咯吱咯吱作响，盯着凌风的眼珠子里几乎喷出火来。

　　他实在没有预料到一个不起眼的尘埃，竟然和青帝门又渊源，若早知道的话，或许避讳趟这趟浑水了。

　　不过眼下说什么都迟了，因为他的颜面已经被凌风践踏的体无完肤了。

　　“凌风是我青帝门的贵客。”

　　霓凰顿下，又补充道：“最尊敬的客人。”

　　这话更是离奇，让月族一群强者大感意外和吃惊。

　　月浩然乃玄阴家族的族长，以霓凰的身份根本不会正视他一眼，她嘴上说的贵客，身份自然远超他，堪比地品家族的族长了吧？

　　凌风的身份竟然如此之高？

　　若不是亲眼所在，月族干强者如何去置信，一个从低端位面出来的小人物，竟然能在九州翻云覆雨？

　　得罪凌风的背景如此的深，毒夫人，程正心父子更是惶惶不可终日起来。

　　“这么说来，你是铁了心维护这个小子到底了？”

　　杨玄瑞怔了下，转而额角青筋暴突而起。

　　他堂堂五品宗门的少主，当众被一只蝼蚁摁在脚底下践踏，这口恶气若不加倍讨回来，他以后怎么在灵云福地横行霸道？

　　“要人可以，来青帝门便是。”

　　霓凰冷冷一笑，说道：“当然，你也可以选择动手，但是这后果你恐怕承担不起。”

　　“你……”

　　杨玄瑞气息登时一滞，盯着凌风的眼珠子满是血丝，转而咕噜咕噜的转动，良久才恶狠狠地说道：“小子，山不转水再转，我们走着瞧。”

　　说罢，大手一挥，带着一群垂头丧气的紫奇宫强者快步离去了。

　　眼下对手强悍，动起手来也是吃亏，他也只能忍下这口恶气，回去紫奇宫搬救兵再说了。

　　见紫奇宫的一干强者没有刚来时的嚣张气焰，个个夹着尾巴离去，凌雪，还有月族的一干长老心下万分的快意，又松了一口气。

　　这场纷争，总算尘埃落地了。

　　“杨少，你别走了，你走了那小人怎么办呀，求求你救救小人呀。”

　　见杨玄瑞打算当甩手掌柜，无边无尽的惶恐蔓延到全胜，迫使葛长老连连叫唤起来。

　　其余几个黒木世家的强者进也不是，退也不是，只能愣在原地。

　　“你不过是我紫奇宫的一条狗，害的本少还不够了？”

　　杨玄瑞怒火滔天回头瞪他：“如你这种害人害己的东西，早死早投胎，省的活在世家浪费粮食的同时，又害人害己。”

　　声音逐渐消散，紫奇宫一群人彻底消散在演武场。

　　“大小姐，这个挑拨是非奸邪小人，你看怎么处理？”

　　青帝门一个老者五指一扣，葛长老犹如一只小鸡，被他拎在手上。

　　“交给凌风处理。”

　　霓凰看着凌风，缓缓说道。

　　“凌风，别杀我，别杀我啊。”

　　死亡的威胁下，葛长老彻底没有了尊严，吓得面如土色，未落地的双腿剧烈的颤抖起来：“只要你放过我，以后我就是你的一条狗，你让我咬谁，我就咬谁。”

　　“狗养大了，不是用来吃的吗？乱咬人，岂不是要让我陪得倾家荡产？”

　　凌风深知葛长老就是一头养不熟的白眼狼，留着也是个祸害，摆摆手，淡漠地说道：“给他个痛快吧。”

　　“不要呀！”

　　凄厉的惨叫声中，青帝门一尊大佬五指一扣，葛长老登时炸成了粉末，尸骨无存。

　　一群黒木世家的强者吓得双腿剧烈的颤抖，纷纷跪在了地上。

　　“我凌风也不是一个嗜杀之人，你们滚蛋吧。”

　　凌风扫了眼跪在地上的一群黒木世家强者，说道：“回去告诉你们家族的高层和紫奇宫那位老祖，就说有事冲着我凌风来便是了，我在青帝门随时恭候。”

　　“是，我们定然将话带到。”

　　一群黒木世家的强者捣头如蒜，转而化作鸟兽散。

　　“凌风，这位姑娘是……”

　　以月浩然为首的一群造物强者纷纷围了上去，明知故问。

　　对于方才的袖手旁观，他们内心其实又很大的愧疚。

　　但是眼下也无从解释，只能祈祷凌风是个明事理的人，知道他们的难处，不会怪罪。


第1519章 体内世界的划分

　　“这位是青帝门的大小姐，霓凰姑娘。”

　　凌风对着月浩然介绍一方，转而感激抱拳说道：“霓凰姑娘，这次多谢你出手相助了，这份情的凌风记下了。”

　　“本姑娘都当你是自己人了，你还将自己当成了外人？”

　　霓凰嗔怪地说道，透出一抹媚态。

　　因为凌风掌握着青帝令，本身就是青帝门的人，这点毋庸置疑，不然霓凰也不会劳师动众来月族驰援。

　　凌雪黑漆漆的眼眸子咕噜的转。

　　虽然不清楚两人怎么认识，但是听到“自己人”这三个字，不知为何，她心中腾升起一股非常不舒服的感觉。

　　“霓凰姑娘和几位青帝门的贵客亲自临我月族，实在是蓬荜生辉呀。”

　　尽管对霓凰身份早有猜测，月浩然还是大吃一惊，脸上浮现出一抹谄媚，笑着说道：“此地污浊，不如去书房一叙。”

　　“月族长，我们稍后还有要事，不便久留。”

　　碍于凌风的面子，霓凰笑着婉拒，又看着凌风说道：“凌风，我宗门的长辈想和你详细的谈谈找到那东西的过程，不如现在就和我回青帝门？”

　　凌风眉头微微一挑，他知道要离开，但是却没有预料到霓凰连几个时辰的时间都不给他。

　　“雪儿……”

　　凌风看着最不放心的凌雪，沉吟片刻，说道：“你好好的留在月族，等你父母来九州回合，我去趟青帝门，处理完琐事后，便会来看你。”

　　“风哥哥，那你记得了，你一天不来，雪儿便在月族等你一天。”

　　凌雪强笑着说，以她的聪明何尝听不出来这不过是敷衍。

　　凌风在短时间内绝对不会在涉足月族，今日他打的杨玄瑞颜面全失，这事情没完，紫奇宫定然会秋后算账，若再次回来，月族定然会被连累。

　　况且还要找冰旋，前路漫漫，这一离开也不知道哪天重聚了。

　　“我什么时候骗过你？”

　　凌风讪讪一笑，又抱拳说道：“月族长，山水有相逢，我们后会有期。”

　　客套完毕，凌风似笑非笑的瞥了眼人群里毒夫人和程正心父子。

　　尽管凌风没有兴师问罪的意图，但是他犀利的眼神依然让程正心父子打了个激灵，诚惶诚恐，甚至连头都不敢抬起来。

　　“凌风，我月族的门随时为你敞开。”

　　月浩然知道月族的门庭太小，根本容纳不了凌风这条九天真龙，也没有多做挽留。

　　“雪儿，你长大了，别再任性了，好好的修炼，期待你达到造物，不朽的那天。”

　　凌风还是不放心，看着她再次嘱咐。

　　“风哥哥，我修炼的速度一定会追上你的。”

　　凌雪猛点着螓首，眼泪如断线的珍珠，哗哗的流了下来。

　　“小丫头，好好保重。”

　　凌风抬胳膊，手指弹了下她挺翘的琼鼻。

　　这微妙，亲昵的动作，登时让凌雪面红耳赤。

　　“霓凰姑娘，我们走吧。”

　　凌风似乎也意识到凌雪不再是当初那个小女孩，而是亭亭玉立的大姑娘，方才这举动过于冒失，于是换了个话题。

　　“走！”

　　青帝门一尊造物大佬袖袍一甩，一股磅礴的空间之力包裹住几人，消散在擂台前，不留一丝痕迹。

　　“风哥哥，雪儿等着你回来。”

　　凌雪怔怔的瞭望着夜空，眼里满是眷恋之色。

　　……

　　凌风，霓凰，四尊青帝门的长老都是修为高深之辈，御风而行，犹如白驹过隙，速度快的不可思议。

　　穿过茫茫沙丘，冰川天险，烈焰火山，几个时辰后，进入了绵连的山脉中。

　　伫立在虚空，朝下俯视，群山巍峨，古树茂密参天，隐约可见一座座巨大雄壮的宫殿在翠绿之中若隐若现。

　　“到了……”

　　霓凰当先朝地面掠下，凌风也紧随其后。

　　九州和天玄不同，元气充盈，特别是在山脉之中，更加的明显。

　　众人伫立之处乃一处山巅之上，周遭的空间中的元气伴随着清风而来，几乎浓郁到化作实质的地步，迫使凌风深深的吸了一口。

　　环目四顾，凌风发现周遭的古树，每一株粗壮度都足足要十人才能合抱住。

　　这也是因为元气太过浓郁，导致树木也受到了滋润。

　　在霓凰的引领之下，众人缓步登上一条陡然的台阶，前方霍然一宽，是一个巨大的广场。

　　此刻已经是天命破晓之际，广场之上人头攒动，数万人排成一条条整齐的队形，做着早课，早课的内容是演练声势浩大的万人剑阵。

　　剑气冲天，千变万化，绞得苍穹之上的白云都滚滚散散。

　　当见到霓凰等人的到来，这上万个弟子均是心无旁骛，目不斜视。

　　由此可见青帝门的弟子素养非常的高。

　　凝视着广场上，上万个朝气蓬勃的少男少女，凌风忍不住有些感触起来。

　　在两年之前，他何尝不是其中的一员？

　　眼下的他却离化龙只差一步之遥。

　　“霓凰小姐……”

　　就在此刻，负责指导早课的一个造物长老见到了霓凰立马迎了上来。

　　“凌风，一夜未睡，本姑娘命人带你下去好好休息吧。”

　　霓凰看着他，关切地说道：“等你睡醒后，用过午餐，我便带你见宗门内的长辈。”

　　“那就有劳霓凰姑娘了。”

　　凌风拱手说道，经过今日的打斗，此刻的他的确很疲惫。

　　“这位公子，这边请。”

　　在一个门内强者的引领之下，凌风穿过水榭楼台，来到了一座僻静的庭院。

　　庭院构造很朴实，整理的一尘不染。

　　挑了间厢房，凌风关紧门栓，盘膝坐在床榻之上。

　　他下意识的从空间戒指里掏出显善交托给他，关于冰旋身世的玉佩。

　　难道当日玉佩震动真的是错觉？

　　凌风不信自己的感应会出现失误。

　　但是天下真的有那么凑巧的事，能让他刚刚涉足九州，就碰上冰旋？

　　或许真的如凌雪所言，是他思念过度产生的错觉吧。

　　按下纷乱的思绪，小心翼翼的收起玉佩，凌风又沉思起接下来要走的路。

　　今日，他强行吞噬了黒木世家一尊造物尊者体内的完成的世界，只要找到天一神水，将世界和他的身躯彻底融合，便可以跨入造物境，一步登天。

　　天一神水，乃无根之水，只有在特定的环境下才能诞生，异常的珍贵。

　　凌风打算等睡醒后，问问青帝门的高层。

　　若青帝门没有的话，他只得另想办法了。


第1520章 天一神水

　　修炼界的铁律，造物之下皆蝼蚁。

　　只有跨入造物境，才能算得上真正的一方强者，纵然放在九州也是一样。

　　因为造物境，体内世界初步形成，世界之力生生不息，敌人对上的不是一个人，而是一个世界。

　　境界的差距也是非常的明显。

　　无数绝世天才，在聚元，神桥，生死，都能保持越级挑战，达到天人，天才的光环便会开始慢慢的消退，跨入造物后，更是庸庸碌碌，泯灭在人海中。

　　不是这些天才无能，而是造物境战斗力的强弱，是世界之力的强弱来划分的。

　　体内世界构建的越强大，他的战斗力就越厉害。

　　造物一重天和四重天，在认知里，体内世界都处于未开化的状态。

　　所谓的懵懂未开化，就是远古时间，人类在体内世界里刚刚诞生，他们会本能的学会生存，钻木取火，猎杀野兽来果腹。

　　那时候，文明还没有起源，武道神通还没有弘扬，世界生灵甚至都本能的求生，没有觉醒命轮。

　　因为世界内的芸芸众生弱小，得到的世界之力加持有限，所以在造物一到四层，差距虽大，以凌风的状态，还能做到越级挑战。

　　但是……

　　但是突破造物五重天后，便会迎来翻天覆地的变化。

　　那时候的尊者，体内世家在漫长的岁月演化下，武道神通开始流传，世界内的芸芸众生和兽类，灵草，凡是有生命的生灵都会逐步的觉醒。

　　自身不断的便强，得到的世家之力便开始慢慢的磅礴起来。

　　所以，造物五重和五重以下的强者，彼此的境界差距就是一条无法逾越的天堑。

　　凌风进入物我两忘的状态，内视起来。

　　很显然，被他吞噬的那个造物尊者，资质稀疏平常，体内的世界众生，还是处于未开化的状态。

　　等于是说，凌风借助他的世界，突破造物后，战斗力会变得平庸。

　　至于会平庸到什么状态，凌风自己也不清楚。

　　但是可以肯定的是，不能与以前一样，保持越级挑战四个小境界。

　　在他的判断里，击杀比自己高一两个境界的尊者，应该还是游刃有余的。

　　只要不对上造物五重天的尊者，凌风纵然不敌，也足以做到自保。

　　眼下凌风周遭危机重重，他真的不可能花费漫长的时间，来构建自身完美的世界，也只能勉为其难的将就用着了。

　　等突破造物后，他再想方设法壮大自己的世界便是。

　　修炼的事情有了个初步的计划后，凌风又想起了无始山。

　　无始山的底蕴自然不用多少，九州巨无霸的存在。

　　凌风甚至做梦都想加入无始山。

　　除了抱大腿外，这也是无数修炼者的梦想。

　　还有，天地之间，天才如过江之鲫，为何无始大帝会单独看上自己，不惜动用大神通将自己送到千年之前？

　　他这样做有什么深意？

　　一切一切谜团都等待着凌风去揭开，凌风很想见识下这尊伟岸的神邸。

　　但是九州之间相隔亿万里，期间穷山恶水无数，九天银河横卧，凌风也只能等突破造物再去见识一方了。

　　心绪翻涌，凌风脑海里又浮现出很多剪影，冰旋，琉月，甜心兰，素心……一阵疲惫席卷而来，凌风倒在床榻上便沉沉睡去。

　　这一睡便到了下午，直到霓凰闯进厢房，他才清醒过来。

　　稀疏一方，凌风便和霓凰出了厢房的门。

　　“凌风，我父亲不在宗门内，这次点名要见你的是副宗主金鳌伯伯。”

　　霓凰在前头引路，交代道：“他为人随和，和我父亲是八拜之交，你在他面前，无需拘礼，保持原来的心态便好。”

　　凌风点点头，表示听到了。

　　盏茶时间，两人便到了一座巍峨的宫殿门口。

　　在凌风的预想中，宫殿内定然汇聚着诸多青帝门的巨孽，哪预料到想象和现实完全不一致。

　　偌大的殿堂内空荡荡的，只坐了一个老者。

　　此人面色枯瘦，须发皆白，看似和俗世中那些朽木的老人没有一点区别。

　　但是凌风却看得出来，这正是无数修炼者梦寐以求的，神光内敛，返璞归真的境界。

　　按照凌风的推测，眼下这个叫金鳌的老者，修为应该在半步造物。

　　方才通过霓凰的交谈，凌风得知，青帝门的副宗主至少有三个以上。

　　每一个的修为都在半步不朽。

　　当然，如青帝门这种五品大宗门，定然有不朽地尊存在的，而且还不止一尊。

　　霓凰的父亲应该便是其中之一，但是不朽地位何等的尊贵？不是闭关苦修，便是云游天下，哪有功夫搭理宗门的事物？

　　“年轻人，你便是凌风？来自天玄的凌风？”

　　就在此刻，金鳌缓缓抬起头，流露出摄人心魄的精光，迫使周遭的空间都顿了下。

　　“在下便是。”

　　凌风抱歉拱手，面色波澜不惊。

　　“你是从哪里得到青帝令的？”

　　金鳌又再次追问。

　　凌风也没有一点隐瞒，将事发的经过仔细重复了一遍。

　　“青帝大人堂堂半步至尊，若在天有灵，得知青帝门如今凋零成如此模样……”

　　金鳌微微一叹，说道：“我等徒子徒孙对不住他老人家呀。”

　　凌风很识相的没有插嘴，五品宗门在天玄无疑是九天之上的大日，无数人膜拜的对象，但是放在九州，却显得有些微不足道了。

　　叹息一方后，金鳌又问了凌风关于紫奇宫的过节。

　　得知其中的详情，他也没有多说什么，只是宽慰凌风好好的在青帝门呆着。

　　有青帝门在的一天，紫奇宫绝对不敢找他的麻烦。

　　“金鳌前辈，在下还有一个不情之请。”

　　等彼此了解的差不多，凌风终于抛出了目的：“不知道青帝门内有没有天一神水？”

　　“什么？”

　　金鳌面色一阵古怪，霓凰也错愕的瞥了凌风一眼。

　　凌风登时一脸的疑惑。

　　虽然天一神水珍贵无比，就算青帝门没有，你们也无需用这样的眼光打量自己吧？

　　“大小姐……”

　　就在此刻，大殿的门内推开，一个管家模样的强者行色匆匆的走了进来：“夫人的火寒之毒又发作了，你快去看看。”

　　“娘！”

　　霓凰面色一惊，甚至连交代一声都来不及，急匆匆的奔出门去。


第1521章 倩影再现

　　“火寒之毒？”

　　凌风盯着霓凰远去的背影，托着下巴喃喃一声。

　　这剧毒他上辈子听说过，是天地瘴气中自然中诞生的毒素，并非人为培植。

　　中此毒者，体内忽冷忽热，犹如火烧和冰冻，这种双重痛苦，实非人力所能承受。

　　“霓凰的父亲这些年之所以借着云游的借口四处走动，实则就是寻找解除火寒之毒的良方。”

　　金鳌微微一叹，面上满是复杂。

　　“那找到解药没有？”

　　凌风问道。

　　“凑的差不多了，缺了一种药引，便是天一神水。”

　　金鳌看着凌风，笑着说道：“所以你方才报出天一神水的名字，霓凰和老夫才用这样异样的眼神看你。”

　　“天一神水固然珍贵，但是有一个地方定然是有的。”

　　凌风沉吟说道：“那便是灵云福地的丹盟分舵，你们为何不去丹盟求取？”

　　“我青帝门纵然是灵云福地最强大的宗门，但是在丹盟的眼里，也是渺小如尘埃的存在。”

　　金鳌说道：“而天一神水乃炼制诸多七品玄丹必不可少的引子，丹盟怎会割爱？”

　　凌风点点头，缄默下来。

　　天一神水乃炼制七品玄丹必不可少之物，能将凌风的体内世界和肉身完美的融合在一起，同样的，也能在炼制玄丹的过程中，减少炸丹的危险。

　　丹盟那些高品级的炼丹师也是视若珍宝。

　　“走吧，我们去看看霓凰的母亲，她实在太可怜了。”

　　金鳌摇摇头，便朝门口而去，凌风也跟了上去。

　　凌风和金鳌疾步而行，须臾时间便来到了一座景色宜人的别院。

　　脚跟刚刚跨入门槛，里面便传达出来一阵女子歇斯底里的痛苦尖叫。

　　凌风抬眼看去，发现前方几十丈外一间厢房的门口围满了服侍的下人。

　　那道凄厉的惨叫便是从那个房间内传达出来的，而霓凰应该早已经进去了。

　　房间虽然关着，但是隐约可见一股股浓郁的冰火之力从门缝里涌出来，化作实质，可见霓凰母亲中的火寒之毒非常的深。

　　凌风和金鳌伫立在厢房的门口，没有进去，而是着急的等待。

　　大概过去几炷香时间，房间内的妇人应该是虚脱又或者晕厥，凄厉尖叫的声音安静下来。

　　“凌风，金鳌伯伯……”

　　霓凰满是疲惫的从房间内走了出来，她的气色非常的不好。

　　“霓凰姑娘，请恕在下冒昧的问一句，你母亲中的火寒之毒非常深。”

　　凌风如实地说道：“若不及时配齐解药，恐怕、恐怕时日无多了。”

　　“这点我清楚。”

　　霓凰抬手擦拭着额角的冷汗，说道：“可是……”

　　“可是天一神水短时间内找不到对么？”

　　凌风说道：“丹盟里不是有吗？那我们灵云福地丹盟分舵一趟便是。”

　　“凌风，有些事你不清楚。”

　　霓凰强笑着说道：“我青帝门的好几尊长辈都亲自去过丹盟求药，全部无功而返，丹盟是不会给我们青帝门如此贵重之物的。”

　　“有事者事竟成，再去试试吧。”

　　凌风不死心地说道：“难道你愿意眼睁睁的看着你母亲被疼痛折磨的死去活来，然后撒手离去？”

　　凌风的目的也是天一神水，这灵云福地的丹盟分舵，无论如何也得走上一趟了。

　　之所以拉上霓凰，除了青帝门势力庞大，能确保他人人身安全外，最重要的是，凌风不认识路。

　　若孤身去丹盟，免不了浪费多余的时间。

　　“好……”

　　霓凰被这方话激起了斗志，握拳透掌说道：“凌风，我先祖青帝能看上你，你定然有不凡之处，希望这次丹盟之行，你能给本姑娘带来好运气。”

　　“霓凰，注定无功而返的事，你为何还要去尝试？”

　　金鳌不忍心地说道。

　　前一次去丹盟都被扫地出门，他怕霓凰高傲的心性受不了这等委屈。

　　“金鳌伯伯，我心意已决。”

　　霓凰说道：“凌风，我们现在便走。”

　　“好。”

　　凌风笑着应允。

　　……

　　灵云福地的丹盟分舵，按照九州的称法应该称之为分堂。

　　因为丹盟是贩卖丹药的机构，堂口的位置自然不会设在人迹罕至的山脉中。

　　而是在一个名元奇城的地方。

　　这个城池历史悠久，根据霓凰所言，可以追溯到上古时期。

　　元奇城也属云灵福地管辖的地域，东边连绵不断的原始森然，无数修炼者探险都得经过丹盟，购买必备的丹药。

　　西南两面则是对着紫奇宫和青帝门两大五品宗门，唯一的北面，则是龙云石窟了。

　　丹盟分堂选择的地点乃群龙汇聚之所，定然非常的繁华。

　　事实也如凌风预料的这般，元奇城的确繁华的让人吃惊。

　　城门口行人货车如织，进进出出，有在危险中讨生活的贩夫走卒，更多的是外出历练的宗门和世家弟子。

　　丹盟分堂，位于元奇城中央最繁华的街道上。

　　占地有多大，凌风也懒得去评估了，反正一句话，天玄金品家族的门庭给人家提鞋都不配。

　　穿过巍峨的大门，凌风和霓凰来到了一个大殿前。

　　这个大殿的墙壁和屋檐，砖瓦都是一种不知名的特殊材料打造，犹如一块透明的玻璃。

　　人伫立在外面，里面的景象一览无遗。

　　内殿陈设着一排排灵草，各种丹药，品级也是不同，诸如在天玄视为珍宝的五品丹药，在大殿的横架上也能看到。

　　此刻，透明的大殿内至少有上千个客人在挑选着要购买的丹药所需。

　　就在凌风有些吃惊云灵福地丹盟财大气粗的时候，忽然，搁在他空间戒指里的玉佩微微震动起来。

　　“冰儿！”

　　凌风欣喜若狂，他确定这次没有感应错误。

　　激动的目光越过周遭攒动的人群，忽然顿在丹盟的大门口。

　　在门口攒动的人影中，两个丫鬟打扮的下人搀扶着一个少女，正往一辆紫色的马车上走去。

　　那个少女尽管背对着凌风，还是一头如瀑的青丝，但是强烈的直觉让凌风意识到，她便是凌风苦苦寻找的佳人。

　　凌风脚下一动，犹如一台高速运转的碾肉机，硬生生的从拥挤的人潮里挤出一条路来。


第1522章 不是冤家不聚头

　　“啪！”

　　就在凌风即将挤到门口的刹那，劲风袭人，迎头一只铁拳猛地朝他的胸口砸来。

　　因为心中牵挂着魂牵梦绕之人，凌风一个不防，硬生生挨了一掌。

　　他发出一声闷哼，踉跄的退了几步。

　　当再次抬起头的时候，那辆紫色的马车早已经消失在人海之中。

　　凌风心中的怒火登时无法遏制的涌了上来，双眼赤红的盯着偷袭自己的人。

　　“小崽子，想不到本少会在元奇城遇到你，还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。”

　　喋喋冷笑的正是血无崖。

　　那个在天玄和乌鸿光瀣一气的血无崖。

　　在他的身后，还伫立这几个面色冷峻的青年男子，衣着奢华，修为都达到了造物一重天，显然出自名门世家。

　　“废你姥姥！”

　　凌风浑身的毛发几乎都要燃烧起来，猛地抬起手一巴掌直接朝血无崖的脸庞砸去。

　　血无崖的修为还没有突破造物，又怎是凌风的对手？甚至连躲都躲不过去。

　　“啪——”

　　一声脆响陡然响起，犹如平地惊雷，迫使周遭不少闲逛的弟子目光纷纷投了过来。

　　“啊……”

　　血无崖哪预料到凌风连废话都没有一句，直接拍死狗似的朝自己拍来？

　　撕心裂肺的惨叫声中，身躯犹如断线的风筝，朝后方弹飞而去，重重的砸在一颗几人合抱的古树上。

　　古树立马应声断裂，繁茂的枝叶立马将他渺小的身影给淹没了。

　　“小子，你、你好大狗胆……”

　　随血无崖同行的几个青年男子中，一个面色桀骜的男子抬手便朝凌风攻去。

　　其余几人立马手忙脚乱的朝断裂的古树忙去，从繁茂的枝叶中硬生生将血无崖给搀扶了出来。

　　遭受到凌风的雷霆一击，血无崖半边脸颊肿的跟馒头似的，隐约可见一点点血丝从白皙的皮肉中渗了出来。

　　“你们还愣着干什么？快去帮三思公子拿下这头乱咬人的疯狗。”

　　血无崖疼得龇牙咧嘴，愤愤然咆哮起来。

　　打斗现场刀光剑影。

　　本来，没有动用鸿蒙三重变的凌风应付林三思还能勉强支撑，随着几个世家纨绔少爷的加入，登时岌岌可危起来。

　　“林三思，你竟然胆敢欺负本姑娘的朋友，找死……”

　　霓凰也正好从后方赶到，盯着围攻凌风的那个青年男子，一声娇喝也加入了战团。

　　“本公子当是谁呢，原来是青帝门的大小姐呀。”

　　林三思嘴角噙着一抹不屑，丢弃凌风，主动迎上去，和霓凰交上了手。

　　“你们干什么？丹盟分堂重地，岂容你们这些小辈胡闹？”

　　就在此刻，一道怒喝之声陡然响起。

　　紧接着一股排山倒海的狂飙席卷而来，迫使双方人马身不由己的退了开来。

　　“凌风，你没事吧？”

　　被强行震退后，霓凰四顾环顾，发现出手之人乃隔空施展神通，本人还未到场，也不顾地其他，不放下的打量凌风。

　　“几只小爬虫罢了，奈何不得我。”

　　凌风摇头表示自己无碍，又看着几丈外的几个对手，道：“那个林三思是什么人？你们之前认识？”

　　围攻自己的林三思，修为在造物一重天，而且本身还是个能越级挑战的天才。

　　不然凌风也不会应付的如此吃力。

　　跨入造物，还能做到越级挑战，显然不是泛泛之辈。

　　“龙云石窟的少年天才，在灵云福地也是威名赫赫的存在。”

　　霓凰凤目一沉，凝重地说道。

　　“凌风，你这个小瘪三，今日若能活着离开丹盟，我血无崖当场自尽。”

　　血无崖又惊又骇，恶狠狠地说道。

　　短短几天日子不见，凌风修为暴涨，连造物一重天都奈何不得他，这让他根本无法置信，更铁了心要捏死凌风。

　　“当日在天阑我放你一马，想不到你不但没有一点悔改之心，反而变本加厉。”

　　凌风冷冷地说道：“也好，不是冤家不聚头，在浩瀚的九州都能遇上，那今日我们便做个了断。”

　　“了断？我丹盟是你们这些小辈了解恩怨的地方吗？”

　　就在此刻，在七八个怒气冲冲的侍卫陪同下，一个管家模样的老者快步走了过来。

　　此人年纪过百，修为在造物四重左右，浑身上下充斥这浓郁的丹药味道，应该是的丹盟分堂类似管理的实权人物。

　　“凌风，这个老者的名字叫朱心旷。”

　　霓凰脸上浮现出一抹顾忌之色，压低声音说道：“我们青帝门前几次求药，全部给他轰了出去，眼下又你又在丹盟动手，坏了规矩，凌风，好汉不吃眼前亏，我们、我们还是趁机溜走吧。”

　　“你们一个都走不了。”

　　林三思显然听到了霓凰之言，耻笑一声，打了个手势。

　　身后一群青年男子立马挡住了他们的去路。

　　“林三思，你来告诉老夫到底发生了什么事？”

　　朱心旷瞥了眼现场的狼藉，眉头不由的一皱。

　　若不是看在龙云石窟是丹盟分堂大主顾的份上，他立马下令轰人了。

　　“朱管事，区区小事怎么惊动你的大驾了？”

　　林三思戳着凌风，赔笑地说道：“其实这场打斗事发的起因全部都在这小子身上。”

　　而后又将凌风如何嚣张跋扈，如何仗势欺人，反正将凌风说的十恶不赦，就差千刀万剐了。

　　凌风没有反驳，虽然林三思的话多有夸大其词的成分在内。

　　但是，毕竟眼下伤人的是他，铁一般的证据还留在血无崖扭曲的脸庞上呢。

　　“你是哪家的弟子？”

　　朱心旷盯着血无崖肿胀的脸庞，沉声问道。

　　“这位在下的好友血无崖，来自万木福地品世家。”

　　林三思说道：“在下邀请血兄来我龙云石窟做客，今日得知乃是朝闻道大师讲解丹经的大日子，就慕名来聆听，想不到就遭到了这等无妄之灾，还请朱管事给我们做主呀。”

　　凌风心中登时一惊。

　　他实在没有预料到血无崖的来头如此之大，家族竟然是地品。

　　地品的底蕴可是远超月族呀，足以和青帝门相当了。

　　其实当日凌风若稍微细思下，从剑魔独孤逝水收血无崖为关门弟子，便可以推断出一斑了。

　　剑魔独孤逝水是何等人物？以剑如道，破碎虚空的存在。

　　数千年前就达到了造物巅峰，眼下恐怕早已经是不朽中的翘楚了。

　　能让他青睐的人，身份岂非等闲？


第1523章 朝闻道

　　反观霓凰面色也是一变，看着血无崖的眼神中带着震惊之色。

　　地品家族，底蕴和青帝门比起来，甚至还要超过一筹了吧？

　　凌风在天玄那段日子到底干了什么惊天动地的大事，怎么和他结仇的人，底蕴都如此的强大？

　　强大到连霓凰都暗自心惊。

　　“凌风，是不是知道本少的底蕴，怕了？”

　　血无崖沾沾自得，抽动伤势又变得龇牙咧嘴：“本少再告诉你一个残酷的现实吧，当日你击杀乌鸿光，他的家族也是地阶，正四处派遣强者找你的行踪，当然，在他们未找到你之前，今日你必须得横死在此地，也算给我可怜的兄弟报仇了。”

　　“血公子，说话请自重。”

　　朱心旷面色一沉，说道：“你当丹盟是什么地方？视老夫为无物吗？”

　　“朱管事，我、在下不是这个意思。”

　　血无涯立马讪讪一笑，说道：“在下和凌风自己的私人恩怨，自然是出了丹盟的大门，才会动手。”

　　“朱管事，此獠无法无天，胆敢藐视丹盟分堂的威严，按照规矩，应该乱棍将其扫出去吧？”

　　林三思幸灾乐祸地说道。

　　只要凌风出了这个门，以他们一群人的修为，足以如摁蚂蚁似的将其摁死。

　　凌风依然云淡风轻，霓凰心中担忧的同时，也略有疑惑。

　　眼下都火烧眉毛了，为何凌风还是一副轻轻松松的模样？

　　难道他还有什么依仗？

　　“年轻人，老夫只负责丹盟的秩序，你动手再先，还有什么话要说？”

　　朱心旷瞥了眼霓凰，当见到她穿着青帝门的服侍，眼里的不悦之色更加的明显。

　　“打人的的确是我，我无话可说，不过嘛……”

　　凌风口气一顿，说道：“我这里有一枚丹徽，请朱管事一览。”

　　空间戒指泛起一丝波动，将代表身份丹徽递给了朱心旷。

　　“五品炼丹师？你才几岁？”

　　感受到丹徽里传达过来和凌风一样的能量波动，朱心旷脸上露出了震惊之色。

　　丹徽乃丹盟特殊材料打造，而且气息和凌风一致，自然做不得假。

　　让他震惊的是凌风看上去年纪不过十八九岁吧，对丹术竟然有如此高的造诣。

　　“什么？朱管事，你有没有看错，这小子是五品炼丹师？”

　　林三思也是吃了一惊，盯着凌风如同打量着一个怪物，踉跄的退了几步，震撼无比地说道：“那他的丹术造诣比起天天姑娘也不遑多让了吧？”

　　龙云石窟也有五品炼丹大师的存在，但是都是年纪好几百岁的老古董，如凌风这般年轻的，他实在没有见过。

　　霓凰深吸了一口冷气，看着凌风的目光更加的怪异。

　　这时才有些明悟过来。

　　原来凌风本来就是丹盟的炼丹大师，怪不得执意要来丹盟求药呢！

　　有这一层身份，或许凌风真的有办法求取到天一神水，不过也是一丝渺茫的机会罢了。

　　毕竟天一神水如此珍贵，丹盟那些大师未必会割爱。

　　“原来你是我丹盟的人。”

　　朱长老按下翻涌的心绪，并没有打算放过凌风，呵斥道：“既然你是我丹盟的天才，那丹盟的规矩更是熟稔吧，知法犯法，罪加一等。”

　　“朱长老，我这里还有一封引荐信，你且过目。”

　　既然朱管事肯骂自己，说明他心中已经的愤怒在逐渐的消退，凌风赶紧拿出了杀手锏。

　　当日凌风离开天玄的时候，圣龙大师亲自给他他一封盖有丹盟印章引荐信，就是怕凌风在九州出事，没有遮风避雨的地方。

　　眼下递过去的正是此物。

　　圣龙大师乃丹盟的巡查使，地位相当里丹堂的堂。

　　凭这一封引荐信，凌风非常肯定，朱管事内心纵然有再大的怒火，也不敢为难他。

　　“丹盟巡查使？”

　　朱管事翻来覆去瞧了好几遍，眼里又满是震撼之色，脸上明显缓和下来：“凌风，今日这事便算了，不过你的性子也得改改，若打斗处不再自家地方，而是在武殿，看你如何收场？”

　　朱管事自从见到凌风的丹徽，便有原谅他的意思了。

　　不过在他的眼里，凌风无疑是资质超凡，心性顽劣的纨绔弟子，需得好好打磨，所以才装出不肯罢休的模样。

　　眼下看到丹盟巡查使的引荐信，足以证明凌风上面有人，若不依不饶，反而会适得其反。

　　“朱管事，他可是在丹盟分堂动手打人呀……”

　　预感不妙，林思三指着猪头血无崖，气愤地说道：“而且苦主还在眼前无处伸冤，你三言两语便要放过他？”

　　“林公子，首先你要明白一点，凌风是丹盟的人，他在灵云福地的丹盟分堂造次，便是在自己家耍酒疯，要教训，也是我丹盟的人来教训，哪里轮到你？”

　　朱管事冷笑道：“况且事实到底如何，你别以为老夫方才人不在场，便不清楚了，若认真的追究起来，呵呵，你们未必能占据道义。”

　　这句弦外之音，迫使林三思面色一阵白，一阵青。

　　眼下朱管事摆明了袒护凌风到底，因为朱管事身份地位，他奈何不得，只能恶狠狠的盯着凌风，那满是怨毒的眼神，恨不得要将凌风撕个稀巴烂。

　　“凌风，你这个废物蝼蚁，无论走到哪里，就如同一只流量的哈巴狗，只有抱大腿。”

　　血无崖面色扭曲的厉害：“你有本事一辈子呆在丹盟内好了，出了丹盟的大门口，说不定就会磕着碰着，一命呜呼了。”

　　“血公子，你这是在威胁我丹盟的天才？”

　　朱管事面色登时一沉。

　　“朱管事，你听错了吧，本少是好心奉劝他走路的时候小心点罢了。”

　　虽然丹盟强势，但是他血无崖还真的不会畏惧一个管事。

　　“朱管事，朝闻道大师讲丹经法台已经搭建好，他老人家也来了。”

　　就在此刻，丹盟内一个下人行色匆匆的走了过来：“一切都准备就绪，您看？”

　　“那便开始丹经大会吧。”

　　朱管事看着凌风说道：“你今日运气不错，朝闻道大师可是我云灵福地丹盟分堂特地从高等福地请过来，给丹盟内炼丹师讲解丹药知识的贵客，在他坐下聆听丹术，对你定然是有所益助的。”


第1524章 我的地盘我做主

　　“朝闻道大师身份尊贵，纡尊降贵降临分堂，我若不去聆听教诲，岂不是对大师的不尊敬？”

　　因为不是时候，凌风按下求药的心思，面露一丝震惊之色。

　　明知凌风是五品炼丹大师，朱管事依然让他能聆听丹道，他嘴上所说的朝闻道大师的丹术品级定然过了六品。

　　六品炼丹大师，纵然放在九州也是极为的难得一见，如青帝门这等五品宗门内，绝对不会存在。

　　“事不宜迟，那便走吧。”

　　朱管事对凌风的表现很是满意，点点头便前头引路，朝讲丹的法台方向而去。

　　血无崖，林三思等人胸口还憋着一股恶气，又怎会甘心离去？

　　他们对视一眼，咬咬牙，犹如跟屁虫似的紧随其后。

　　凌风岂会如此宽待敌人？

　　“血无崖，林三思，朝闻道大师讲课可是针对丹盟内部的炼丹师，你们好像没有资格去旁听吧？”

　　跟在后面的凌风脚下一顿，回过头似笑非笑的盯着几个小丑。

　　朱管事显然也听到了后方的动静，他没有任何的表示。

　　其实这次的论丹大会，丹盟对外是公开的，有缘之人都能进去旁听教诲。

　　凌风很显然在刁难林三思，血无崖。

　　不过眼下的凌风可是自己人，朱管事纵然对他咄咄逼人的性格不爽，也不会当着外人的面呵斥他，落了凌风的皮面。

　　“凌风，你这个拿着鸡毛当令箭的东西，为何霓凰可以进去我们不可以？”

　　林三思面色一片阴沉。

　　霓凰不但可以随意出入，甚至在几人唇枪舌战的时刻，不少奇元城的世家弟子，宗门势力都畅通无阻的从身边走过。

　　这简直是对他赤裸裸的羞辱！

　　“我的地盘我做主，这句话你可以听说过吗？”

　　凌风讥笑地说道。

　　他是丹盟的五品炼丹大师，丹盟无论哪个分堂，对于他来说，都是半个家。

　　这句话没有说错，就是有点锋芒毕露，不过朱管事依然没有训斥凌风。

　　“这位朋友，你却是说错了。”

　　就在此刻，一道女子如银铃般好听的声音响起，紧接着从法台那个方向走过来一个妙曼的少女。

　　盯着缓缓而来的身姿，凌风眼里露出一抹精光。

　　眼前这个少女长得花容月貌，气质不凡，而且修为丝毫不比现场任何年轻一辈逊色。

　　更为难得的是，年纪才刚刚二十出头，精神力波动非常的强烈，按照气息的波动，凌风很肯定她也是一个跨入五品的炼丹大师。

　　如这等丹术天才，放在天玄可是凤毛麟角的存在。

　　想不到凌风刚刚跨入九州，便在丹盟的分堂见到了。

　　由此可见九州的底蕴是何其的强大？

　　“天天姑娘，你来的可真是及时……”

　　林三思显然之前就认识那少女，阴沉的脸颊上快速的浮现出笑容，戳着凌风说道：“你可知道方才这小子占着自己是丹盟的炼丹师，有多嚣张……”

　　“朱管事，这里到底是怎么回事？”

　　那个叫陈天天的少女面色一沉。

　　询问朱管事的时候，声音还带着隐隐的质问，脸上更是不以为然。

　　显然她对朱管事并没有放在心上，而且能随意出入丹盟分堂的法台，不是一般人物。

　　“一些小事罢了。”

　　朱管事脸上浮现出一抹尴尬的笑容，说道：“既然林三思公子想进入法台聆听朝闻道大师的教诲，那便一起进入法台吧。”

　　“三思，本姑娘带你走，占个好位置。”

　　陈天天连正眼都没有打量过凌风，信手一招，犹如一只骄傲的孔雀，带着一群纨绔大摇大摆的贯穿而去。

　　“小瘪三，我们慢慢玩。”

　　经过凌风身边的时候，林三思故意用肩膀撞了下凌风，嚣张的不可一世。

　　“朱管事，那个叫陈天天的女子是什么人？”

　　等人走远了，凌风沉眉问道：“若说是丹盟进修的天才，绝对不会对你露出不以为然的姿态，若是丹盟的五品炼丹师，你的丹术造物也不在她之下，而且是长辈，最起码的尊重应该有吧？”

　　“她的确是我丹盟聘请的炼丹大师。”

　　朱管事欲言而止，最终脸上也浮现出一抹怒意，说道：“她的背景深着呢，你没事别惹她，不然的话，吃苦头的一定是你自己。”

　　凌风点点头，沉默下去。

　　九州还真的是藏龙卧虎，没有突破造物的他，在这些世家弟子的眼里，还真的是蝼蚁般的渺小。

　　但是，这并不意味着凌风会龟缩起来，人人践踏。

　　他不主动惹事，若别人来惹自己，特别是求取天一神水的事件上胆敢捣乱破坏，那凌风也只能使劲在她脸上狠狠甩几个巴掌了。

　　毕竟天一神水对凌风，对青帝门实在太重要了。

　　“朱管事，我青帝门几次登门，所谓何事你应该清楚。”

　　事关自己母亲的生死，霓凰终于沉不住气了：“这件东西，丹盟是否可以割爱，不管付出怎样大的代价，我霓凰一定为你办到。”

　　“天一神水，丹盟里的确有，但是老夫不过是区区一个管事，哪能做得了主？”

　　看在凌风的面子上，朱管事也不再废话，如实地说道：“你想从丹盟分堂得到天一神水，莫说堂主不在，纵然在分堂内，也绝对不会应允的，你就死了这条心吧。”

　　听到这方话，霓凰的眼眸子登时一阵黯然。

　　难道这次又白跑一趟？

　　“朱管事，难道就没有一点办法？”

　　凌风追问道，青帝门需要天一神水，他更需要呀！

　　“还有一个办法。”

　　朱管事瞥了眼凌风，沉吟的道：“朝闻道大师乃六品炼丹大师，又来自上品福地，他身上定然带着天一神水，你只要有办法哄得他开心，说不准会将神水赐予给你。”

　　“六品炼丹大师，什么奇珍异宝没有见过？常年和丹药打交道，脾气定然很是古怪。”

　　对于这种忙于炼丹与世隔绝之人，凌风很了解，道：“如他这种人，见惯了无数人的阿谀奉承，想从他手上要到天一神水，这难度还不如直接从丹盟里明抢来的容易。”

　　“凌风，别口无遮拦的，要注意你的身份和言行。”

　　朱管事怒瞪了他一眼。

　　霓凰沉默，眼神从颓败慢慢的变得精光闪烁。

　　不管如何，哪怕对着朝闻道大师当众磕头，她也要尽量一试。


第1525章 法台争锋

　　朝闻道大师丹道法台离凌风眼下之地不远，盏茶时间便到。

　　朱管事，凌风霓凰三人快步来到法台前，周遭早已经围满了数千人。

　　这些人之中，多数是丹盟内部的炼丹师，还有很多恰逢其会的有缘人，比如从丹盟毕业，在门派效劳的炼丹之辈。

　　除此之外，便是各种有丹盟有生意往来的主顾了。

　　场地中央十几丈高有一个悬浮的圣洁莲台，此刻空无一人，想必主人还没有到来。

　　数千人沿着莲台周遭，盘坐静坐，犹如乖乖孩童，周遭寂静的针落可闻。

　　陈天天，林三思，血无崖端坐在最前方，极为的显眼。

　　不久之后，人潮一阵涌动，如潮水般散开，一个面色蜡黄，身躯枯瘦如柴的老者缓步而来。

　　此人穿着一件青色的长衫，抬手投足间，一丝丝岁月沉淀下来的丹气从身上散发出来，稍闻一下，如沐春风，沁人心扉。

　　紧随他其后的还有八尊丹盟的老古董，每一个的丹术造诣都达到了五品高阶，甚至还有五品巅峰的存在。

　　五品炼丹大师，分初阶，中阶，高阶，巅峰。

　　每突破一个层次，差距非常之大，同样的，同一个品级里，一个小关卡足以卡住无数炼丹天才几十年，甚至更久。

　　无需多想，能让那么多身份超凡的炼丹大师亲力亲为的相陪，定然就是朝闻道无疑了。

　　“封兄，你们灵云福地的丹盟分堂内这几年可有诞生卓越的天才？”

　　朝闻道信步沿着石阶缓步而上，盘坐在法台之上，深邃如黑洞的目光扫下身边一个老者，慈笑地说道。

　　“我灵云福地的丹盟分堂的后生晚辈中，的确有个别天赋超绝之人。”

　　那个伫立在法台下方的老者淡笑地说道：“不过闻道大师见过的丹术天才无数，所谓的天才，在你的眼里，恐怕就属末流了。”

　　“以前闲暇之时，老朽也问过类似的话，你总是百般推脱，顾左右而言他。”

　　朝闻道大师意味深长地说道：“眼下却一改之前的口气，快本老朽所说，到底是谁能得你青睐？”

　　“天天，快出来拜见朝闻道大师。”

　　封大师慈笑的看着盘坐在人前的她。

　　“小女子拜见大师。”

　　陈天天盈盈福了一礼，举止优雅，动作诚然，令人一看便心生好感。

　　“年纪才二十出头，丹术的造诣竟然能达到五品初阶，果然是天才中的天才呀。”

　　朝闻道一看便看出了她的丹术造诣，感叹地说道：“这等丹术天才，丝毫不逊色总盟里那些妖孽了。”

　　“闻道大师谬赞了。”

　　封大师淡笑地说道：“天天对于丹术的确有过人之处，但是心思浮躁，生性跳脱，实为炼丹大忌，还需好好的打磨打磨，方能成才。”

　　“年轻人嘛，性子活跃些也好，总不能如我们这些老头子，一副死气沉沉的吧。”

　　朝闻道脸上满是欣赏之色，直接给出了最大的评价：“天天，当年老朽在你这等年纪的时候，丹术的造诣才堪堪达到四品，你好生磨练，将来的成就，定然能超越老朽。”

　　五品和六品虽然只有一字之差，但是却如同一条无法逾越的天堑，挡住了无数丹术奇才的去路。

　　朝闻道乃真正的六品炼丹大师，无数人敬仰的存在，当众夸奖陈天天，这让周遭数千人眼里满是羡慕之色。

　　“小女子多谢问道大师的夸奖了。”

　　陈天天虽然尽力的隐藏，但是脸上依然无法控制的露出一抹自傲之色：“不过小女子没有那么大的雄心，平生唯一的愿望便是达到大师一般的高度，便知足了。”

　　“胡闹，炼丹和修炼殊途同归，没有一点上进心怎么能成大才？”

　　朝闻道大师笑着呵斥一句。

　　他声音里没有一点怒气，显然对陈天天的谦虚很是满意。

　　“大师，其实今日灵云福地的丹盟分堂还来了一个年轻的炼丹大师。”

　　就在此刻，血无崖瞥着凌风，幸灾乐祸地说道：“此人的丹术造诣极为的不凡，品级也达到了五品，若和天天姑娘比较起来，也不知道谁的丹术造诣更高一筹。”

　　方才在凌风的手上吃瘪，血无涯实在一刻都等不急，想报复回来。

　　而将凌风抬出来的目的也很简单，就是让他和陈天天比较。

　　所谓一山难容二虎，丹术天才遇到丹术天才，特别是在贵客面前，极容易差枪走火。

　　若凌风惹得陈天天生气，那如此一来，今日定然会弄得灰头土脸。

　　因为陈天天的后台非常的强硬，灵云福地的丹盟分堂绝对无人敢庇护他。

　　“封兄，想不到你还私藏了呀？”

　　朝闻道大师一愣，转而道：“你是不是怕老朽看到这个天才，忍不住将其带在身边收为关门弟子，让你们分堂痛失爱才，所以才故意隐藏？”

　　在朝闻道的想法里，丹盟分堂如此做，定然是这个天才天赋远超陈天天。

　　不过这句话落在陈天天的耳朵里，无疑是一个天大的讽刺。

　　她才刚刚成为万众瞩目的明星，眼下便有人急不可耐的跳出来的抢风头了。

　　真是岂有此理！

　　想到这里，她看着凌风的眼神出充满了挑衅和战意。

　　“朱管事，到底怎么回事？”

　　封大师也是一愣，他德高望重，自然不清楚分堂的琐事，无奈之下，只能询问起负责搭理分堂日常事务的朱管事。

　　“这位是凌风，来自天玄位面的炼丹师。”

　　隐瞒不过去，朱管事也只能将凌风推出去当挡箭牌了。

　　“见过问道大师和诸位前辈。”

　　在数千道瞩目的眼神中，凌风神色自如的走了出来。

　　他正愁找不到话题和朝闻道客套呢，血无涯此举倒是成全了他。

　　“天玄？什么地方？”

　　封大师疑惑地说道：“是一个高品位面吗？”

　　“封大师有所不知，所谓的天玄，对比九州，就如同蝼蚁般渺小尘埃，未开化的蛮夷之地，你们德高望重，自然是不清楚的。”

　　血无崖奚落地说道：“诸位前辈或许不知道，凌风方才行事是何等的嚣张，占着自己是丹盟的五品炼丹大师，横行无忌，出手伤在下，喏，你们看看在下的脸庞，此刻还肿着呢！”


第1526章 挑战！

　　说着，说着，血无崖又捂着肿胀的莲藕昂，装出一副龇牙咧嘴，疼痛难当的模样，一次来博取同情。

　　这一幕登时气的霓凰牙齿都几乎咬蹦了几颗。

　　“在小地方有所建树，养成了嚣张跋扈的性格，以为在九州还能横行霸道，真是坐井观天，夜郎自大。”

　　对于抢风头的凌风，陈天天看他也很不爽，不咸不淡的揶揄了一句。

　　“朱管事，你真的确定他是我们丹盟的五品炼丹大师？”

　　封大师面上挂不住了：“天玄那种蛮夷之地，怎么可能诞生得了如此年轻的丹术天才，你可有没有搞错？”

　　“封大师呀，在下纵然是老眼昏花，也认得丹盟的丹徽，巡查使的引荐信呀。”

　　朱管事哭丧着脸，对着凌风猛使眼色，示意他将丹徽拿出来。

　　“你们这是在质疑我？质疑我在丹盟的考核中作弊？”

　　凌风打算不按常理出牌了，纹丝不动地说道：“还是说我买通了朱管事，故意制造假身份？”

　　“这有什么不可能的？”

　　林三思耻笑地说道：“如你这等从蛮夷之地蹦跶出来的野生动物，为了上位，什么阴险的事干不出来？”

　　分堂几尊老古董立马将探寻的目光投在朱管事身上。

　　“朝闻道大师，你信不信我？”

　　凌风忽然话题一转，看着他，一字一顿地说道。

　　“若你是五品炼丹师，必定长期和丹药打过交道，身上会残留着很浓郁的丹气。”

　　朝闻道也没有预料到凌风会询问自己，笑着说道：“而你身上什么都没有，显然是疏于炼丹之人……”

　　“问道大师，您老的意思是说他是冒充的了？”

　　陈天天眼眸一转，娇喝道：“两人将此人给我拿下，压入丹盟的死牢，等大师讲丹结束后，慢慢审问为何要混入丹盟，究竟是哪个势力派来的奸细，问清楚后，乱棍打死，尸首挂在城门上暴晒三日，震慑宵小之辈。”

　　“喏！”

　　维持秩序的十几个丹盟侍卫立马如潮水般朝凌风围来，将他重重封锁住。

　　朱管事彻底的傻眼了，他实在弄不懂凌风在搞什么名堂，为何身上明明带着丹会和巡查使的引荐信，却故意不拿出来，而引来杀身之祸。

　　霓凰面色则满是担忧之色，柔荑紧紧的摁住剑柄，蓄势待发，打算飞蛾扑火。

　　“陈天天姑娘，你这么快就迫不及待的动手了！”

　　凌风沉喝一声，不怒自威：“说到底，还是怕我抢了你的风头呀。”

　　“你胡说八道什么？”

　　陈天天唾骂道：“本姑娘可是丹盟分堂公认的天才，有真本事的人，你若对我有任何的不满，尽管放马过来，我陈天天通通接着。”

　　“那好，我便问你一个问题。”

　　凌风瞥了眼脚底下一块碎石，慢条斯理地说道：“天天姑娘贵委五品炼丹大师，想必精神力磅礴之极，不知道能否用精神力将地面那快碎石拱托起来？”

　　“这个……”

　　陈天天柳眉一挑，露出尴尬之色，说道：“本姑娘做不到。”

　　“那你且瞧好了。”

　　凌风双目磕在一起，面露神圣之色，一股白色如雾气的精神力从他的天灵盖涌现出来，迫使他周遭变得朦朦胧胧。

　　“精气化实，这小子好磅礴的精神力呀……”

　　在场的诸多丹盟老古董登时大吃一惊。

　　所谓的精气化实，便是将虚无缥缈的精神力化作实质，肉眼可见，可观，可触摸。

　　纵观灵云福地丹盟分堂中，能做到的除了几尊五品后期的炼丹大师，再也没有其他人了。

　　“起！”

　　眼下一鸣惊人的机会凌风怎会轻易放过，使出了浑身解数。

　　随着他沉稳有力的声音响起，周遭翻涌的精神力竟然化作一缕缕纯白色的丝线，越拉越长，最后一圈圈的缠扰住地面那块巴掌大小的石块。

　　在无数双震惊，诧异的目光下，石块冉冉而起，悬浮在凌风的面前，最终停在他的掌心之中。

　　“他，他竟然能将精神力化作丝线，随意变幻，这怎么可能？”

　　“精神力这等虚无缥缈的东西，这小子不但将其化作实质，竟然还能拱托起外物，此人的潜力太可怕了……”

　　数千人中，绝大多数的丹盟的炼丹师均是倒吸了一口冷气。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　在场的大部分人纵然不是炼丹师，也是跟丹药长期打交道的人，自然知道精神力化作丝线意味着什么。

　　毫不夸张地说，精气化作丝线，承载物体，比化作实质的难度加大了好几倍。

　　能做到这一步的人，除了本身需要庞大的精神力支撑外，而且还得对精神力的操控达到一种匪夷所思的高度。

　　当然，眼下的凌风已非昔日的阿蒙。

　　修为在天人境的时候，他每当突破一个境界，要度天人之桥的时候，便得将精神力延伸到浩瀚的苍穹无尽处，沟通九座天人之桥。

　　久而久之，对如何操控精神力，早已经练得炉火纯青了。

　　除此之外，随着他修为不断的暴涨，此刻命轮里的道痕达到了四条半，比起当年，足足多了半条。

　　这半条是他多次动用丹经第二式锁魂引灵手，强行抽取别人精神力带来的增幅效果。

　　现场所有人如同中了定身法，目瞪口呆。

　　此时此刻，再也无人敢质疑凌风的身份了。

　　拥有如此庞大的精神力，才跨入五品炼丹师，简直太辱没他了。

　　“年轻人，你叫凌风是吧？”

　　良久，朝闻道大师回过神来，说道：“或许你们不清楚，老朽年轻的时候，也是出自低端位面，说起来我们的经历很类似呀。”

　　这句话一落下，血无崖登时面色一绿，恨不得甩自己几个耳光。

　　他羞辱凌风是小位面的土鳖，岂不是间接在骂朝闻道大师？

　　林三思则是面色一片难看，心中更是惊怒交加。

　　他好不容易找到一个为难凌风的接口，想不到被他轻易化解，还引起了在场所有人的瞩目。

　　这无疑是画虎不成反类犬，间接的帮他扬名了。

　　至于霓凰，不用多说，脑子一片空白，早已经石化当场。


第1527章 丹为何物？

　　“精神力庞大，在炼丹一途上，的确有很大的优势。”

　　陈天天眼眸子里满是不服输之色，咄咄逼人地说道：“但是炼丹的过程之中，最终靠的是炼丹之人敏锐的观察力，对丹药的熟悉度，和以生俱来的掌控能力，这些都是要经过无数次炼制，无数次失败，沉淀下来的经验……”

　　废话一大堆，陈天天终于抛出了内心的想法：“既然凌风大师在精神力上压过小女子一筹，不知道敢不敢现场和小女子比试炼丹？”

　　这句话无疑是当众挑战了。

　　在场的数千人都是一副看好戏的模样。

　　丹盟两个最年轻的五品炼丹师的对决，定然非常的精彩。

　　凌风沉吟着，如果可以选择，他的确不想往死里得罪陈天天。

　　因为经过朱管事的提醒，知道她的底蕴非常的大。

　　但是眼下她已经没有退缩的借口了，若是拒战的话，岂不是让朝闻道小看了？

　　一旦他失望的话，那凌风还有什么资格索要天一神水？

　　就在凌风做出决断，要答应这场比试的时候，忽然一道声音又响了起来。

　　“胡闹。”

　　封大师呵斥道：“朝闻道大师讲丹的时间何等的珍贵？你们两个小辈私下比试，放在什么时候不行？”

　　“呵呵，若是其他时刻，老朽还真的要目睹下后生晚辈的风采了。”

　　朝闻道大师淡笑地说道：“不过今日丹会演讲结束后，的确还有正事，这样吧，等讲述丹经之后，老朽便出一个问题，考考你们……”

　　“一切听从大师的安排。”

　　凌风和陈天天异口同声地说道。

　　声音虽然一致，但是内心的想法却完全不同。

　　凌风是如释重负，陈天天则满是不甘，错失了让凌风出丑的机会。

　　不过不要紧，丹经讲述完毕后，她还有机会，一定要牢牢的把握住。

　　“凡草木烧之即烬，而丹砂炼之成水银，积变又还成丹砂，其去草木亦远矣，故能令人长生……”

　　就在两人思绪翻涌的时候，朝闻道大师盘坐在法台上，口若悬河的朗读起来。

　　他念的乃一篇丹术总纲，具体要讲解的内容已经通过顿挫抑扬的声音传到在众人耳朵里。

　　这种将内心的炼丹心得，通过声音的变化，犹如大道雷音灌输给现场数千人的神通，简直是神乎其神。

　　若对丹道造诣达不到一个超凡的高度，纵然是不朽地尊也无法做到。

　　所谓只可意会，不可言传，便是这等道理。

　　同样的，既然是蕴含炼丹心得的大道雷音，传到众人的耳朵里，也会演化出无数种心得和领悟，各自的理解也完全不同。

　　懂了便懂了，不懂听得再多也是不懂。

　　朝闻道讲述的丹道，博大精深，但是对比起松枯老鬼，显然要差了很多。

　　凌风上辈子可是被松枯揪着耳朵，天天念叨的，所以朝闻道大师讲述的东西，他听一次便能明白和理解，无需花费大量时间细细梳理和思考。

　　趁着空闲，凌风环目四顾，发现在场的数千人大部分都懵懵懂懂，一知半解。

　　唯独那个叫陈天天的少女，时而蹙眉，时而恍然大悟，显然是有所收获。

　　“好了……”

　　几炷香时间过去，朝闻道大师讲述丹道的声音陡然一顿，沧桑深邃的眼睛，扫了眼法台下的众人，说道：“今日的讲解到此为止，你们回去好好领悟吧，至于能领悟出多少，全看你们的悟性了……”

　　“大师，既然丹经讲解完毕了，是不是要问我们问题？”

　　陈天天早已经迫不及待了，又挑衅的瞥了眼凌风。

　　所谓的问题，无非是关于丹术的一些知识，不是她自夸，丹盟的藏书阁的数万本丹术，几乎被她给翻烂了。

　　所以，她有十足的信心让凌风灰头土脸。

　　凌风则是一脸云淡风轻的模样。

　　他一千年的时间，可是有数百年都跟丹药打交道，若连一个乳臭味干的女子都赢不了，那这辈子也白活了。

　　“恩，老朽问的问题其实很简单。”

　　朝闻道点点头，道：“都说炼丹炼丹，那什么是‘丹’？”

　　周遭数千人登时面面相觑起来。

　　他们纵然打破脑袋，也不会预料到朝闻道会问出这样粗浅的问题来。

　　丹药，就是丹药？炼丹就是炼丹，还有什么为什么的？

　　此刻，没有一个人想笑，也没有一个人发出质疑的声音。

　　正是因为朝闻道大师不会无缘无故问这个粗浅的问题，还有这个答案太过简单，他们才不敢贸然的回答。

　　想着想着，甚至连他们自己都迷糊了。

　　丹盟的几尊老古董都皱眉沉思起来。

　　他们理解能力可不是泛泛之辈能比拟的，此刻脑海里有些思路，但是无论如何都抓不住。

　　凌风也没有预料到朝闻道会问这个问题。

　　这个问题非常的粗浅，又包罗万象，博大精深。

　　上辈子凌风也未曾深思过，此刻登时皱眉苦思起来。

　　朝闻道精光灼灼的目光扫了眼下风数千闭目沉声的人群，便闭目养神了。

　　时间一点点过去，几炷香又已经点完。

　　“你们之中，谁知道答案？”

　　朝闻道睁开眼睛，目光环视一方，大多数人都是一脸的迷茫。

　　他不禁摇摇头，最终点名陈天天，满是期待的道：“天天，你且说说看，什么是‘丹’”

　　“丹者，单也，一者，单也。惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生……”

　　陈天天沉思许久，也是摸不着脉络。

　　脑海里翻遍了所有的记忆，忽然想起在一本上古丹术典籍里记在过这短话，此刻便搬了出来。

　　“这话到底什么意思，你清楚吗？”

　　朝闻道苍老的脸庞上波澜不惊，无喜无悲的问。

　　“归纳一句。”

　　陈天天皱着眉头说道：“丹便是我们修炼者必不可少的资源，可辟谷，可疗伤，可助长修为，可借助得其长生。”

　　“虽然回答的有道理，但是总归落入了俗套。”

　　朝闻道点评了一句，又看着凌风，问：“凌风，你又得此了什么结论。”


第1528章 丹道人途

　　“那小辈就大胆直言了，若有不到之处，还请大师指点一二。”

　　凌风整理下思绪，说道：“万物有灵，丹其实也是灵中的一类，人有人途，丹有丹道。人服丹，乃物竞天择，炼丹便是练自己，炼本心，心至诚者，可以为玄丹成形，血染丹炉，反之，若丹成灵的被人服食的话，未尝不是一种大无畏的牺牲？”

　　“凌风，你的逻辑也太过荒谬绝伦了。”

　　陈天天一声冷哼：“我们炼丹师就是厨师，丹药就如同我们亲自料理烹饪出来的食物，食物怎会有自己的道？自己的途？你竟然将丹升抬到能和我们人族比拟的高度，连服食丹药都成为大无畏的牺牲，简直是不知所谓。”

　　在场的数千人听得纷纷点头，都觉得凌风此言有故作交情的嫌疑。

　　“天天姑娘，你此言差矣。”

　　凌风说道：“在场的人都是炼丹师，应该都清楚七品以上的玄丹，会出现自己的意识，想法，甚至可以跟我们人类交流，你吞噬它的时候，有没有问过他们的想法？他们可曾愿意？”

　　“不愿意又如何？”

　　陈天天嗤笑地说道：“既然是我们炼丹师炼制出来的，那他们的命运就只有掌握在我们的手上，被吞噬便是他们从诞生那一刻注定的宿命。”

　　“天天姑娘教训的是，在下受教了。”

　　效果已经达到，凌风也不再多说。

　　而是偷偷瞥了眼面色波澜不惊的朝闻道大师，假惺惺的拱手说道。

　　“既然受教了，那你可承认你的答案逊色于我？”

　　陈天天脸颊上浮现出一抹满意之色，看着凌风的眼里满是挑衅和讥笑。

　　“岂止是逊色，他的理论简直是狗屁不通。”

　　林三思说道：“信口雌黄，将丹药说的地位跟他兄弟似的，有这样的闲心，还不如滚回你的天玄，陪陪你的母亲，说不定她在老家念子心切，忧郁成疾，哪天双腿一蹬，死翘翘了，你都来不及送终，可是大大的不孝呀。”

　　“林三思，你有种再将方才的话重复一遍？”

　　凌风双目一寒，拳头捏得咯吱咯吱作响。

　　在没有和母亲相认之前，叶长歌便是他心中的逆鳞，后来母子团聚，凌风心中最后一点隔阂也消散，叶长歌俨然已经是他内心深处无法亵渎的禁地。

　　“怎么想咬我？”

　　林三思讥笑道：“来呀，你这条疯狗，除了你本身实力不济外，你也不看看周遭都是谁？你敢动我一根毫毛，本少定然让你后悔活在这个世界上。”

　　周遭围观的数千人均是抱着一副看笑话的模样。

　　朱管事倒是想直接命人拿下林三思，但是在场八尊丹盟的老古董没有开口，他也不敢越权动手。

　　“他不敢，便让老朽来代劳。”

　　就在此刻，盘坐在法台上的朝闻道袖袍忽然一摆，一股气劲席卷而去，“啪”的一下砸在林三思英俊的脸庞之上。

　　“朝闻道大师，你为何打我？”

　　林三思抚摸着火辣辣的脸庞，脸上一阵茫然，碍于对方的身份，只能呐呐的问。

　　“老朽打你还需要理由？”

　　朝闻道淡漠地说道，转而又瞥了眼陈天天。

　　虽然他的目光无喜无悲，但是不知为何，陈天天心中就有一种感觉。

　　仿佛朝闻道这一掌本来想打她的，是林三思给她挡了灾。

　　凌风也是一阵发愣，似乎没有预料到朝闻道会当众给他出气。

　　后方的霓凰脸上则是满脸的快意，尽管她根本不清楚朝闻道出手的原因。

　　“是是，您老打我，是对我的恩赐，小辈受宠若惊。”

　　林三思强笑着说道，心中则满是憋屈之色。

　　这可是众目睽睽之下呀，若对方是寻常之辈，此刻早已经成为一具冰冷的尸体了。

　　“方才关于‘丹’的问题，凌风所言固然跳脱，却未尝没有一些道理。”

　　朝闻道直截了当地说道：“这个问题，他的回答，更让老朽满意。”

　　这句话登时又让现场数千人一愣。

　　就算你朝闻道满意，也总归有个理由吧？

　　眼下连这个理由都不谈，直接裁定凌风为最后的赢家，又算是怎么回事？

　　“闻道大师，在炼丹师的认知里，丹药本来便是助长修为之物，我哪里说错了？”

　　见到凌风的光芒又压过了自己，陈天天心急如焚说道：“你若裁定凌风赢了这场答辩，天天不服气。”

　　周遭数千人频频点头，就连丹盟分堂的几尊老古董也是一样，满是费解和质疑。

　　他们也觉得朝闻道有故意偏袒凌风的嫌疑，于是纷纷抬头看着他。

　　“你不服，那老朽便告诉你输在哪里。”

　　朝闻道大师面色冷下来：“我丹盟之所以成为大千世界数得上号的强悍势力，原因是因为在总盟里有一尊九品炼丹大宗师坐镇，这位老祖乃我丹盟的神邸，同样的，他便是九品金丹得道……”

　　“什么？”

　　石破天惊，在场的数千人包裹丹盟分堂的几尊老古董都是目若呆鸡。

　　九品金丹得道，那不是说那个九品炼丹大宗师本体便是九品金丹？

　　九品金品定然也是人炼制出来的，而又成为丹盟的顶梁柱，这岂不是证明了丹有丹道，人有人途？

　　丹药出了服食外，也能成为人类的最大助益？

　　炼丹师和丹药之间确实是相辅相成，焦不离孟孟不离焦？

　　陈天天的面色陡然难看起来，盯着云淡风轻的凌风，心中腾升起一个荒谬的想法。

　　难道凌风早知道丹盟有九品金丹得道的大宗师的存在，所以才故意用话引出一个陷阱让自己钻？

　　眼下凌风矫情的答案，因为丹盟这尊老祖的存在，已经被铁一般的事实给证实了，本来是输，也会变成赢。

　　心虚翻涌间，陈天天立马否断了这个想法。

　　这些隐秘别说她不知道，纵然连灵云福地的一群老古董也为所未闻，凌风从来没有涉足过九州，又怎会知道，定然是瞎猫碰到死耗子，凑巧给他蒙对了。

　　凌风之所以知道丹盟九品炼丹大师的出生，其实是从松枯那里得知的。

　　所以，在没有最佳答案之前，他只能不断的抬高丹药的地位，和炼丹师之间达到一个平衡度，投其所好。

　　因为丹盟这尊九品炼丹大师的存在，说又敢质疑他说的不准确？

　　这样岂不是打了整个丹盟的脸？


第1529章 丹棋

　　“丹盟总盟的那尊九品金丹得道的化神天尊，活了无数年，了解他身世之谜的人少之又少。”

　　扫了眼下方一双双满是疑惑的眼神，朝闻道解释道：“纵然是老朽，也是从一个长辈哪里知道的，还有……”

　　又用严厉的眼神看着陈天天，批评地说道：“天天，你方才说‘炼丹师炼制出来丹药，丹药的命运就只能掌握在炼丹师的手上’，这句话很不妥，因为丹盟总盟的那尊老祖诞生的时候也是七品玄丹，正是因为不愿意被人服食，逃出生天，经历亘古岁月的浮沉和磨难，方修成正果。你方才之言乃对他最大亵渎，念在你年幼无知，老朽不再计较，以后切记，说话不可如此的冒失。”

　　“天天谨记大师的教诲。”

　　陈天天脸上的冷汗都下来，她一辈子从来没有这样惶恐过。

　　若这句话传到丹盟总盟内，纵然那尊老祖心胸宽广，为之一笑，但是他的徒子徒孙也绝对不会放过自己呀。

　　同时，陈天天也意识到，她的猜测还真的是对的。

　　方才自己说出那方欺师灭祖之言，朝闻道大师想抽的人的确是自己。

　　但是林三思及时的跳了出来，又碍于自己是丹盟的天才，所以将怒火直接发泄到林三思身上了。

　　林三思也推断出了这个道理，此刻的他脸上满是憋屈和无辜之色。

　　他和陈天天关系好，恨不得她，只能将凶残的眼神锁定在凌风的身上，今日受到的羞辱，罪魁祸首便是凌风，这口恶气无论如何他都咽不下去。

　　凌风也松了一口气。

　　方才他那段话其实也有赌注的意味在其中，若连朝闻道都不了解丹盟老祖的事，裁定陈天天赢的话，那他求取天一神水就更加的困难。

　　好在事情一直在他预料中发展着，并没有让他失望。

　　经过这场辩论，在场的数千人看凌风的眼神明显不同了，隐隐带着一丝敬佩之色。

　　“好一句人有人途，丹有丹道呀。”

　　教训完陈天天，朝闻道又看着凌风，说道：“凌风，纵然没有丹盟老祖的典故在其中，老朽也会裁定你第一。因为你有博爱之心，炼丹，的确是炼人，炼本心，只有心至诚者，才能炼制出好丹来，单单凭你一句话，你的丹术造诣已经远超陈天天之上了。”

　　当众的夸奖，又是让陈天天气的面色一阵白，一阵青。

　　以前在灵云福地的丹盟分堂，无论走到哪里，她都是万众瞩目的存在。

　　是凌风这个该死的东西，从卑微位面走出来的蚂蚱，今日三番两次的让她颜面全失。

　　她发誓，今日若不能扳回一局，誓不为人。

　　“多谢大师谬赞了，凌风愧不敢当。”

　　凌风知道火候差不多了，说道：“其实晚辈今日来丹盟分堂，是因为有件要事求助丹盟分堂，所以才恰逢其会遇到大师讲丹经……”

　　当见到凌风隐忍了那么久，终于引上了正题，霓凰的心登时扑通扑通的跳了起来。

　　成败就在此一举了。

　　“凌风，什么事你尽管开口，若我丹盟风堂能办到的，定然不会推脱。”

　　以封大师为首的几个老古董连忙拍着胸脯。

　　眼下地位最高的朝闻道大师都当众夸奖凌风的，他们自然乐的来个锦上添花。

　　“那在下便不客气了。”

　　凌风笑眯眯地说道：“在下一位长辈中了火寒之毒，解药的材料已经全部收集，只差天一神水，还请丹盟分堂的几位前辈施以援手。”

　　“这……”

　　方才还信誓旦旦保证的分堂几尊老古董登时面色一僵，沉吟起来。

　　陈天天，血无崖，林三思彼此对视一眼，似乎捕捉到了又一次为难凌风的契机。

　　“怎么？丹盟分堂不想割爱吗？”

　　凌风眉头一皱，说道：“还是因为有其他什么为难之处？”

　　“凌风，这天一神水置放的地方乃一处密室，密室被设下了禁制，非不朽不能开。”

　　封大师为难地说道：“而钥匙却在堂主大人哪里，眼下他不在丹盟分堂内，所以……”

　　“那堂主大人什么时候回来？”

　　凌风追问道。

　　“听说他老人家去参加了总盟的一个交流会，这一来一回，恐怕有个把月。”

　　封长老迟疑地说道。

　　“个把月恐怕不止呀。”

　　又一个丹盟的老古董眼珠子一转，说道：“堂主老人家交游广阔，交流会结束后，定然还会寻山访友，每个好友那里住上几天，恐怕没有半年是回不来的。”

　　“闻道大师，天一神水对晚辈来说非常的重要，在下若非走投无路的话，绝对不会来丹盟分堂，您老乃六品炼丹大师，手上定然是有的。”

　　凌风诚心实意地说道：“在下恳请你疼痛割爱，这份情，我凌风没齿难忘。”

　　纵然是傻子，也听出丹盟分堂这些老古董根本就不想将天一神水赐予凌风。

　　若说将天一神水锁在密室里，无人能拿到的话，那丹盟炼制丹药，需要天一神水为引子的时候，又该怎么办？

　　很显然，这些老古董一直在扯皮，瞎忽悠凌风。

　　眼下的凌风也不点名戳穿，因为会坏了彼此的关系，还不如直接将最后的期望放在朝闻道大师身上。

　　“呵呵，天一神水老朽身上就带着……”

　　朝闻道大师抚摸着下巴的白须，说道：“不过嘛，毕竟是珍贵之物，你想空手套白狼，未免有些不妥了。”

　　“还请大师明示。”

　　凌风心下一松，他最怕的是朝闻道大师也一口拒绝。

　　很显然，眼下他话中还留着一丝余地，那便意味着求取天一神水，还有转机。

　　“老朽手上有一副丹旗，旗盘一共有九十九步，每一步都是九死一生。”

　　朝闻道大师说道：“你若能闯过一步，便赐予你一滴，九十九步全部闯过，便给你九十九滴，折合在一起，便是一小瓶。”

　　“一小瓶？”

　　法台浮现的数千人登时倒吸了一口冷气。

　　炼丹六品宝丹，一次分量一滴便足够，而朝闻道大师一开口便是一小瓶。

　　这剂量的价值，无法估算了吗？

　　也间接反应出朝闻道大师的丰厚的令人无法恐怖。

　　当然，若想得到一瓶的天一神水，凌风必须闯过丹旗九十九关，这难度定然也是非常困难的。


第1530章 我的目标是一瓶

　　“九死一生，是不是意味着闯不过去，真的会陨落在棋盘内？”

　　凌风并没有料到中的开心，而是皱眉追问。

　　霓凰母亲的火寒之毒，只想要一滴天一神水当成引子便够了。

　　但是他融合世界，这分量定然很大。

　　连凌风自己都不知道需要多少，为了保险起见，这一瓶他是志在必得。

　　当然，朝闻道既然许诺下如此利益，这丹棋的关卡定然不是那么好闯的。

　　“棋盘有老朽掌控，换做寻常之辈，无法度过棋盘内的陷阱会陨落。”

　　朝闻道大师说道：“但是你不同，你是丹盟的天才，若真的遇到凶险，无法度过的时候，棋盘便会将你丢出来，还有……”

　　顿下，他又续道：“所谓人心不足蛇吞象，你若闯过好几关，要懂得收手，及时退出来，若在哪个关卡落败的话，之前所有的奖励，便会化作灰灰了。”

　　“多谢大师的提醒，有劳大师开启棋盘的试炼吧。”

　　凌风心下一松，只要不死，无论多困难，他都会去尝试。

　　心中更是琢磨着，要收手的话，最低限度也得闯过五十关以上，不然得到的天一神水不足以让他融合世界，突破造物。

　　“且慢。”

　　就在此刻，陈天天怨毒的瞥了凌风一眼，对着朝闻道大师抱拳说道：“大师，晚辈也想和凌风一起进丹棋内试炼，不知道大师允许否？”

　　连续被好几次打脸，眼下是陈天天唯一一次翻本的机会，她又怎么能错过？

　　“呵呵，难得你有此心思，准了。”

　　朝闻道大师说道：“还有一些细节，老朽必须提醒你们，丹旗内一共有几十九个丹药所化的棋子，每一个旗子都会围攻你们，你们要做的就是击败他们又或者躲过他们的击杀，当然，除了被旗子追杀外，棋盘内的条条框框都是一个个致命的陷阱，若一步踏错，便是一子落差，满盘皆输的局面。”

　　“天天姑娘，这比试若没有一点彩头助兴的话，岂不是趣味大减。”

　　林三思又开始煽风点火了。

　　最后践踏的机会，纵然凌风落败，也威胁不了性命，更加无法偿还他内方才遭受到的欺辱，定然要变本加厉的讨回来。

　　“也对……”

　　陈天天美目一转，挑衅的看着他，道：“凌风，不知道你有没有兴趣和本姑娘赌一局？”

　　“没兴趣。”

　　凌笑眯眯地说道。

　　眼下他的目标是天一神水，无谓的赌注，他自然懒得搭理。

　　“你……”

　　陈天天为之气结，面色一沉，说道：“你还真是一个无胆鼠辈，有娘生没娘教的贱人，赢了本姑娘就想收手，天下哪有那么便宜的事？”

　　这句羞辱之言一落下，霓凰立马双目寒霜。

　　凌风求取天一神水，可全部都是为了青帝门，为了她的母亲，眼下竟然还要受到恶毒的羞辱，真是欺人太甚了。

　　在场的丹盟分堂的老古董都眉头一皱。

　　陈天天此言也太辱没她自己名门望族的身份了。

　　朝闻道大师则是一脸的平静。

　　对于这种天才和天才之间相互争锋的场景，他这辈子也不知道见过多少，早已经麻木了。

　　“天天姑娘，你这句话还真说对了。”

　　血无崖又忍不住如小丑似的跳出来：“这小子和他的母亲刚刚重逢，之前十几年，还真的没有娘教养过。”

　　“怪不得不懂得审视适度，得罪不该得罪的人，原来还真的是没娘教的野……”

　　周遭无数双目光和异样的气氛，让陈天天没有将最后一个字吐出来。

　　不过但凡有耳朵的人，有脑子的人都听出最后一个字是什么了。

　　不少和凌风没有任何交情之人都戏谑的盯着凌风打量，幸灾乐祸。

　　“陈天天姑娘，我凌风三番五次的忍让你，不想和你为敌，为何你还咄咄逼人？”

　　凌风忽略过两个小丑，看着陈天天一字一顿地说道。

　　此刻的他心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来，根本无法遏制。

　　“因为你掩盖了本姑娘的光芒。”

　　陈天天冷哼道：“本姑娘一定要用实力证明，你不如我，连给我提鞋都不配。”

　　“那行，你说怎么个赌法？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　是可忍孰不可忍，面对对方一味的为难，他的忍耐也到了极限，若不给她一个刻骨铭心的教训，别人还以为他软弱可欺呢。

　　“朝闻道大师，如果最后晚辈在丹棋内走的步数比凌风多的话，那天一神水你会赐给晚辈对吧？”

　　陈天天没有正面回答凌风，又是抬手看着朝闻道。

　　“这是自然，天一神水是奖励，谁能技高一筹，便是最终的得主！”

　　朝闻道说道：“需得提醒你们一句，若你们一起落败的话，都不会得到天一神水，哪怕是一滴。”

　　“凌风，那本姑娘就赌得到天一神水的最后那个人是我。”

　　陈天天自信地说道：“而赌注嘛，你我都是丹盟的五品炼丹师，最重要的就是炼丹的一双手，若谁输了，便当场切下一只胳膊，如何？”

　　“好，既然你们一定要碰个头破血流不罢休，那我凌风便成全你们。”

　　凌风沉思片刻，觉得自己赢的概率很大。

　　上千年的阅历，若在丹盘内输给陈天天，切下自己的胳膊还真的是无怨无悔。

　　“既然你们赌注已经定了，那老朽便开启丹盘了。”

　　朝闻道倒是来了兴趣，袖袍一甩，一个四四方方的棋盘从他袖口飞了出来，肉眼可见的速度膨胀，顷刻之间便大到数百丈。

　　在场数千人都不由自主的抬头瞭望头顶。

　　这块棋盘悬浮在虚空，完全是丹气所化，如云雾般飘渺，折射出七彩斑斓的梦幻感。

　　至于棋盘内的景象，目有穷时，又或者棋盘本身蕴含了某种禁制，根本看不真切。

　　“进去吧。”

　　朝闻道大师指尖点去，一股柔和的力道拱托在凌风和陈天天，两人登时化作两缕流光吸纳进棋盘内。

　　“大师，你这个棋盘的品级应该达到了中品祖器的地步吧？”

　　凌风和陈天天被吸纳进棋盘后，分堂的封大师迫不及待的问。


第1531章 这也太坑了吧？

　　“封兄果然有些眼力。”

　　朝闻道大师淡淡地说道：“这块棋盘可是不简单，乃一个前辈所赠送，里面那些关卡的难度也是那位前辈亲手设置。”

　　“连你都要称前辈，那他……”

　　封大师故意拖长了声音，脸上满是震惊和羡慕。

　　高等福地的六品炼丹大师果然非同一般，虽然彼此差了一个品级，但是无论底蕴，身份都是封大师无法比拟的。

　　更让他羡慕的是，竟然能认识如此尊贵的大人物！

　　“不该知道的还是少问吧，那位前辈不喜欢别人打听他的名讳。”

　　朝闻道眼里浮现出一抹崇敬之色。

　　封大师只能悻悻然的闭嘴。

　　“闻道大师，请恕在下冒昧问一句。”

　　又一尊丹盟分堂的老古董说道：“你这丹盘里一共有九十九道关卡，不知道有没有人完整的闯过去？”

　　这也是在场所有人好奇的地方，数千人登时抬眼看着他。

　　“纵观丹盟天才无数，能闯过三关者只有上万，五关者六千，十关者数百。”

　　朝闻道感慨道：“至于十关以上，便是聊聊无几了。”

　　纵然登时倒吸了一口冷气。

　　丹盟的势力纵横无数位面，分舵和分堂无数，门下炼丹师数以亿级。

　　若按照朝闻道的说法，这棋盘的关卡实在够难的，也不知道凌风和陈天天两人能闯过几关，谁才是最终的胜利者。

　　对于关卡的数量，霓凰不放在心上。

　　她现在唯一担心的是，凌风到底能不能超过陈天天。

　　在丹棋的世界里，凶险无数，不但要实力，更要运气。

　　若凌风的运气不好，一进去就遇到无法抵御的陷阱或者强敌，又该如何是好？

　　“你们应该很在意凌风和陈天天谁会赢吧？”

　　朝闻道活了上千年，自然清楚底下这些人的想法，说道：“老朽现在就开启九星棋便一目了然了。”

　　说罢，袖袍一挥，磅礴的能量波纹席卷而出。

　　在几百丈大小的丹盘表层，出现了一个黑色的铁盘。

　　铁盘幽黯如星河，一共分九十个个方格，此刻正有两个如萤火虫的光点在第一格的位置闪烁着。

　　众人都知道，这两个光点分别代表了凌风和陈天天，眼下还在第一个关卡。

　　……

　　浮浮沉沉片刻，脚踏实地的感觉传达而来。

　　凌风正想睁开眼睛打量周遭的环境，忽然发现整个人失去了平衡，犹如一个牛肉丸子，“砰砰砰”的朝后方的山坡弹去。

　　“他姥姥的，到底怎么回事？”

　　凌风破口大骂，仓促之中，他打算伸出手拽住陡坡上的枯藤，以此来稳住身躯。

　　但是，让他无法置信的是！

　　他的手呢？

　　尼玛的，他竟然没有了手，我靠！

　　咚咚咚——

　　连续弹下几十个陡坡，身躯落在一处平地上，卡在两根树腰间，他才停止了滚动。

　　此刻的凌风晕头转向，满脑子都是星星，他本能的想站起身躯，忽然才发现，他的双脚呢？尼玛的，双手没有了，眼下竟然连大腿都没有了。

　　那眼下他的到底是怎么样的一个怪物？

　　凌风满头的黑线，下意识的朝左侧瞥去，地面是一摊水渍，经过水渍倒映的影像，他才看清楚自己的模样。

　　眼下的他全身圆滚滚的，没有四肢，没有眼睛，耳朵，嘴巴……

　　就活脱脱的一枚丹药呀，只不过体型比寻常的丹药大了无数倍，跟稻桶似的。

　　非但如此，此刻的凌风连眼睛都没有，但是却能看到周遭的景象，甚至空气内传达过来的味道。

　　这一幕，登时让他傻眼了。

　　饶是他活了上千年，也没有见过这等光怪陆离的事。

　　摁下内心的惊讶，凌风圆滚滚的身躯不敢随意乱动，深怕稳不住平衡，掉在哪个山沟里摔个粉碎。

　　他开始在原地思考起来。

　　首先，他非常肯定眼下所在的山坡就是丹棋所化的世界一个角落。

　　而自己也成为了一枚货真价实的丹药。

　　按照身躯散发出来的药香，凌风非常确定，他的品级在最劣质的一品丹药，因为药力驳杂，连他自己都叫不出名字来。

　　至于朝闻道大师所言的九十九步，应该是这个丹棋世界里九十个道磨难，又或者是……想到这里，凌风忽然打了个激灵。

　　难道对手也是丹药？

　　应该是这样了，自己成了丹药，成为了这个棋盘里的一个棋子。

　　大棋子吃小棋子，自己眼下是档次最低的小棋，犹如小卒子，遇到比自己品级高的丹药，哪还有活路？

　　想到这里，忽然一阵大风吹袭过来，凌风登时一个踉跄朝后方滚了几步，砸在了那个水坑里。

　　嗤嗤嗤——

　　凌风登时感觉到一股血肉消融的力量蔓延过来，他连忙维持身躯的平衡，从水池里滚了出来，然后打量自己圆滚滚的身躯。

　　这一看之下，登时吓了一大跳。

　　只见他稻桶大小的身躯，砸落在水渍里的部位竟然凹陷、消融了一些进去。

　　凌风登时心惊肉跳。

　　怪不得朝闻道大师如此的慷慨，一个关卡一滴天一神水。

　　这坑爹的，莫说遇到其他丹药棋子被击败，纵然连从这个山坡达到山脚，一个不慎掉进那条溪流里就彻底融化，一命呜呼了。

　　这关卡的难度，简直比登天还艰难。

　　不过事情已经到了这一步，凌风也只能硬着头皮走下去了。

　　他本来还自信满满的打算闯过五十关，眼下看来，无疑是痴人做梦了。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，土坡上方忽然传达过来玻璃珠掉在大理石上一蹦一蹦的刺耳声音。

　　凌风猛地抬头看去，尽管他没有脑袋，没有眼睛，依然看清楚了。

　　从上方蹦跶下来也是一个稻桶大小的丹药，浑身散发着青色的浓郁百花丹香。

　　“好大一枚飞花露呀！”

　　凌风脑子都陷入了空白。

　　出现在他眼前的这枚丹药，凌风一闻气息便猜测是乃一品丹药飞花露。

　　“砰——”

　　就在凌风目瞪口呆的刹那，那枚稻桶大小的飞花露便如同一台高速运转中的碾路机，狠狠的撞击过来。

　　强大的惯力之下，凌风登时被撞出十几丈外，摔得七晕八素。


第1532章 大鱼吃小鱼

　　“你便是棋盘中的一枚旗子，一个关卡，击败你我才能活下来对吗？”

　　虽然没有一点疼痛之感，但是心底强烈的不服输意念，迫使凌风开始疯狂的反抗。

　　没有手脚四肢，那他只能用身躯疯狂的和对手对撞。

　　轰轰轰——

　　几个呼吸间，凌风和那枚稻桶大的飞花露便撞了几十下。

　　所谓伤敌一千，自损八百。

　　每当撞击一次，凌风和对手就如同泥塑的雕像，彼此身上的丹泥都会脱落一些。

　　这丹泥就如同一个人的衣服，血肉，不断的脱落，他的身躯就逐渐的变得小下来，而且时不时传达过来一阵阵虚弱感。

　　凌风憋着一口怒气，在疯狂的对撞中，根本顾不及其他。

　　也不知道过去多久，那个企图挑衅凌的“飞花露”最终被他撞击的支离破碎，犹如漫天的碎石，散落在他的面前。

　　凌风终于松了一口气。

　　他这才开始检查起自己的身躯来。

　　这一查探之下，又是吓了一大跳。

　　本来他稻桶大小的身躯，经过剧烈的对撞后，足足缩小了好几圈，眼下看上去，大致就如同一个呼啦圈大小了。

　　凌风暗自感觉不妙，这才击败第一个对手，他就快许多了。

　　更让他难以接受的，他这枚劣质的连名字都不清楚的丹药，品级暴跌到连一品都不如了。

　　那接下来若遇到第二个对手呢？

　　这个丹盘的世界诡异的很，凌风丝毫不怀疑这里面除了劣质的一品丹药，还有二品，三品，甚至四品，五品的存在，到时候，他还不够给人家塞牙缝的呢。

　　这可怎么办啊？

　　沉思了许久，就在凌风束手无策的时候，忽然脑子里浮现出一抹灵光。

　　如果他能击败对手后，吞噬对手残余的丹体，来弥补自己流失的丹气呢？

　　至少这样，他还能在厮杀中不断的维持本来的实力，甚至是茁壮的成长吧。

　　棋盘里的世界和冥眼里的万恶之源，在某些地方还是有共通点的。

　　若是普通的炼丹师击败对手后，想吞噬对手残余的丹体化作己用，无疑是痴人做梦。

　　但是凌风可是学会了冥族诸多诡异的手段，最擅长吞噬之道了。

　　不过眼下他的本体不过是一枚丹药，身体构造和人族冥族完全不同，也不知道行得通行不通了。

　　反正一句话，活马当死马医便是了。

　　想到这里，凌风重新打起精神，努力的将圆滚滚的身躯滚到那枚“飞花露”的尸体面前，开始运转起冥族的吞噬的神通来。

　　一股股能量从他的体内涌现出来，迫使空间微微的扭曲起来。

　　因为身体的构造不同，从凌风身上弥漫出来的能量波纹没有一点邪恶的气息，除了浓郁的丹香，还是丹香。

　　慢慢的，奇异的一幕出现。

　　只见那枚飞花露的丹体化作一股股丹气，不断的覆盖在凌风的身躯上。

　　这种如同滚雪球的方式，得到的收益是非常明显的。

　　不一会，他便感觉失去的力量又回来了，身躯也恢复了本来稻桶的大小。

　　更让他惊喜的是，他的品级竟然也达到了一品巅峰。

　　凌风隐隐有一种预感，眼下他的品级离二品只有一线之隔，只要吞噬掉一个对手，便能突破到二品。

　　到时候，至少有了一点自保之力呀！

　　完完整整的将飞花露的能量吞噬个干净后，凌风并没有急着下山。

　　首先他要做的是习惯自己的身躯，至少在最短的时间内，经过无数次的模仿，让自己的身躯彻底的掌控住，运用自如。

　　如此一来，若遇到强大的对手，他身躯灵活，逃走的几率也大很多。

　　想到边做，凌风开始在陡峭的山坡里开始缓缓的滚动。

　　砰砰砰——

　　开始的时候，他无法控制，圆滚滚的身躯犹如一个牛肉丸子到处乱弹，无数次砸在大坑里，或者是古树上，摔得七晕八素。

　　好在这个山坡并挺宽广的，不至于让他倒霉的跌落山谷。

　　一次次的磨练，熟能生巧之下，慢慢的他跌倒的次数也越来越少，最终和这个身躯达到了心意相通的地步。

　　眼下的他，虽然身躯臃肿，浑圆，但是也能代替四肢，随着心中的想法滚到哪里是便是哪里，并没有多少的落差了。

　　磨合完后，凌风也不知道过去多久，反正他打算启程，开始新的征程了。

　　山坡到山脚，路途崎岖十八弯，到处都是各种陷阱，比如溪流，沼泽……但是都被凌风从容的躲避过来。

　　刚刚滚到山脚下，忽然大地又一阵震动，凌风抬眼看去，只见一个巨大的，肉肉的东西朝他滚了过来。

　　这枚丹药应该是二品丹药血肉丸，体型比凌风还大一圈。

　　与之对比，犹如猛虎和绵羊的区别。

　　“尼玛的，真倒霉。”

　　凌风暗骂了一句，他的品级才一品巅峰，这枚可能是二品丹药的对手？

　　心思翻涌间，凌风掉头便朝后方快速的滚动，心中想着应对的办法。

　　对了！

　　陷阱，既然打不过，就用各种陷阱来困住对手。

　　凌风虽然也是丹药，但是他的灵魂可是活人呀，对手定然没有他那么心思活跃。

　　按照凌风的逻辑，在这个丹棋世界里的所有丹药，就是一具具认为打造出来的木偶，是没有思维的，只会依靠本能去追杀对手。

　　凌风快速的回忆起从山坡到山脚一路过来的各种陷阱，眼里登时涌现出了一抹精光。

　　很显然，对手虽然是二品丹药，但是动作却没有凌风灵巧，拐弯的时候更是生硬，十次有九次都撞在树干和岩石。

　　因为凌风动作灵敏，和后方的追兵保持着几十丈的距离。

　　当达到半山腰的时候，前方横着一条几十丈深的山沟，凌风以最快的速度冲刺过去，离山沟不到几寸的时候，猛地蹦弹了过去，险之又险的落在了对面。

　　而穷追不舍的那枚血肉丸就没有那么幸运了，“扑通”一下便掉进了山沟内。

　　天堑很深，至少有几十丈高，那枚血肉丸被困其中无论如何都无法蹦跶出来。

　　它仿佛就是一台机器，不知道辛苦，永无止境的蹦跶着，直到精疲力竭。


第1533章 甩你十条街

　　等后方那个山沟里蹦跶的声响小了很多，最终彻底了无生息，凌风才壮着胆子滚到山沟边缘。

　　经过连番挣扎，那枚气势如猛虎的血肉丸俨然虚脱，在山沟里奄奄一息，犹如一只待宰杀的羔羊。

　　“牵线木偶便是牵线木偶，灵智又怎么能比得上我人族？”

　　凌风喃喃感叹了一句，也不再客气，立马再次运转起冥族的吞噬法诀来。

　　磅礴的丹气从他体内弥漫出来，化作一条条能量丝线，包裹住山沟里那枚血肉丸。

　　血肉丸连挣扎的力气也没有，能量快速的剥离，脱落，最终被凌风给吞噬的一干二净。

　　吞噬掉这枚血肉丸之后，凌风的品级也达到了二品中期。

　　这也算是首战告捷，凌风心中满是亢奋。

　　他打算小心翼翼的观察这个世界里的格局，探查各种陷阱，然后徐徐图之，将强大的对手引进陷阱，在将其慢慢的吞噬。

　　至于遇到实力比自己差的，那便直接辗压好了。

　　反正他的神识之海强行开辟出了几十丈，强大感知力，能让他在数百丈低于内，最快的速度感应到某些强大丹体的出现，从容遁走。

　　想好了接下来的策略后，凌风就按部就班的执行了。

　　他的想法无疑是非常准确的，执行过程中，遇到了好几枚比自己品级高的丹药，都被利用各种陷阱迫害，失去反抗之力，再一一吞噬掉。

　　当然，若遇到比自己强大无数倍的对手，而且成群结队的路过，凌风就凭借自己强大的感知能力和灵活度，一次次的躲过了各种强大对手的追杀。

　　此刻的他，犹如一根顽强的杂草，在如此艰难，肉弱强食的世界里活了下来，而且还一点点的崛起。

　　随着吞噬的丹药越来越多，凌风的品级也在飙升，达到了四品……

　　……

　　“十关了！”

　　“这到底是凌风还是陈天天呀，这才多久了，竟然连续闯了十个关卡？”

　　“天呀，不是说闯过十关的天才，放眼整个丹盟也只有数百人吗？”

　　“应该是天天吧，她的天赋惊人，又是九州名门望族出生，凌风怎么能与之比拟？”

　　此时此刻，在法台周遭，数千人都目不转睛的盯着那块九星盘。

　　九星珠盘上，一共有两个光点，其中一个还处于第三个方格，另外一个则是如坐火箭似的，速度疯狂的飙升。

　　因为分不清楚每个光点代表的是谁，所以争论声此起彼伏。

　　朝闻道大师依然是一副云淡风轻的模样。

　　十关，虽然让他有些惊讶，但是却远远不到让他动容的地步。

　　“快，快看，那个光点又移动了，快到十二关，十三关，天呀，十五关了。”

　　争吵声立马变成了震惊的抽气之声。

　　盘坐在法台上的朝闻道大师不禁眉头一皱，第一次将深邃的目光投放在九星珠盘上。

　　在他抬眼看的时候，其中一个光点已经闯过了二十道关卡，而且还以雷霆之势继续格挺近着。

　　他的棋盘，之前也曾拿出来让很多丹盟的天之骄子测试过，但是论闯关卡的速度，根本没有眼下这般快。

　　这似乎完全不符合常理呀！

　　不过这个念头一腾升起，又被朝闻道强行摁灭了。

　　那位前辈打造的宝物，怎么可能会出现纰漏？

　　随着时间的推移，两个光点，一个停留在第八个方格，停滞不动，光点也黯淡了许多，显然潜力达到了尽头。

　　但是让他们无法置信的，另一个方才就如同坐火箭的光点，眼下的速度虽然缓慢了一些，但是井然有序的继续前进着。

　　二十，三十，五十……

　　仿佛没有任何阻碍能阻挡他的登顶的步伐。

　　“朝闻道大师，你这棋盘是不是出什么问题了？”

　　终于有人沉不住气，问出了这个问题。

　　“老朽来探查一下吧。”

　　眼下其中一个光点已经达到了五十个关卡，在丹盟的历史上，最多不超过十人。

　　朝闻道彻底的动容了，开始感应起丹盘内的世界来。

　　他并没有将神识直接穿透丹盘世界，勘察凌风和陈天天眼下的处境，因为这会耗费他很大的精力和心神，而是直接感应起丹盘运转的规律来。

　　当发现丹盘没有一点异常，他眉头便皱的更紧了。

　　当然，他若知道凌风用冥族诡异的手段和各种陷阱在取巧，肯定会为之气结。

　　嗖——

　　此时此刻，一条流光从棋盘激射了出来，显现出陈天天狼狈的身影。

　　与此同时，众人发现九星珠盘上，一道定格在第八个方格的光点也瞬间消失了，而另一点光点已经接近了第六十个方格。

　　“陈天天出来了！”

　　“原来处于第八个方格的是陈天天，那眼下在第六十个方格的岂不是……”

　　想到这里，在场数千人登时倒吸了一口冷气。

　　凌风的能耐和潜力竟然如此的恐怖，达到了六十个方格，依然不断的突破，再突破，到底什么才是他的极限？

　　见到被淘汰出局的是陈天天，霓凰登时松了一口气。

　　这场比试，凌风终于赢了，那她母亲的中的火寒之毒，便彻底有救了。

　　自从落地的一刹那，在陈天天的想法里，她度过了第八关，迎接她的定然是热切的掌声，和无数震惊羡慕的眼神。

　　但是，通通都没有！

　　现场数千人，全部盯着苍穹之上的棋盘，时不时的发出惊呼之声，没有一个人用正眼看她。

　　就连平日里对她极为看重的封大师也是一样。

　　陈天天隐隐预感到一丝不妙，下意识的抬头看着悬浮在苍穹之上的九星珠盘。

　　这一看之下，瞳孔陡然紧缩，面色难看的几乎滴出水来。

　　她看到了什么？

　　看到了一个光点竟然在第六十八个方格中一闪一闪的。

　　这怎么可能？

　　第六十八个方格，那岂不是意味着凌风闯过了六十八关。

　　要知道，她是亲身进入丹盘的人，深深的知道丹盘内的恐怖和凶险。

　　她费尽周折，使出了所有的能耐，才勉勉强强的达到了第八关，而成绩比较起来，竟然给凌风提鞋都不配？

　　为什么，为什么这个该死的男人一出现，就抢走了她所有的光环？

　　忽然，她又想起了赌约，脸上的怒容如雪遇水快速融化，嘴角勾起一抹恶毒的笑容。

　　秋后的蚂蚱，便让他继续蹦跶一会了，等下，凌风就会死的很难看，很难看……


第1534章 一网打尽

　　盏茶时间过去，九星珠盘上那抹光点闯关的速度虽然缓慢下来，但是后劲依然十足，突破一个个障碍，离终点越来越近……

　　“朝闻道大师，你不是说纵观丹盟总盟，无数天才，能闯过十关的只有寥寥数百吗？”

　　封大师沉声问道：“凌风已经闯过七十五关了，在丹盟的历史上可曾有过？”

　　他身后一群丹盟的老古董此刻连肠子都差点悔青了。

　　事实已经证明，凌风潜力恐怖到了极限，迟早会进总盟成为内阁的顶梁柱。

　　他们若早知道的话，之前就不应该在求取天一神水的事情上推三阻四，让凌风心生芥蒂了。

　　“在丹盟的历史上，诞生过五个绝世妖孽，他们都闯过了七十五关。”

　　朝闻道也是满头的雾水，喃喃的道：“但是，他们和凌风天差地别，命轮里的道痕都达到了五条，甚至是六条，丹术品级都在六品之上……这丹旗的世界里，道根条数越多，演化出来的精神力就会越磅礴，会让他们遭受重创后，缓慢汲取天地灵气恢复创伤，以凌风眼前的丹术造诣和命轮里的道痕，不应该达到和那些妖孽并肩的地步呀。”

　　“八十关了，天呀……”

　　就在众人交谈之间，现场又是一道抽气之声响起。

　　此时此刻，数千人怔怔的盯着定格在第八十个方格的那抹光点，震惊的心彻底麻木了。

　　“不行不行，这小子太邪门了，肯定用了什么不知道的手段，连续闯关成功。”

　　朝闻道大师心中疑惑越来越深，面色开始急躁起来。

　　闯过八十关，丹盟内仅仅只有三人，但是这三人都是命轮里道痕达到六条的天才。

　　而且速度缓慢，凌风绝对不可能做到。

　　朝闻道沉思片刻，还是决定用神识强行进入丹旗世界，观察凌风连连突破关卡的原因。

　　……

　　丹盘的世界里，凌风利用各种陷阱，一一撂倒了强大的对手。

　　此刻的他已经成为一枚货真价实的六品玄丹了。

　　剩下那些垫脚石的实力最低档次都达到了七品以上。

　　当然，丹旗世界里的这些七品以上的丹药，并不是真正的七品玄丹，而是世界内一股神秘的丹气所化。

　　七品玄丹，已经初步开启了灵智，智力相当于四五岁的孩童。

　　在凌风多次利用陷阱绞杀之下，残余的丹药也意识到了凌风的诡异，于是成群结队汇聚在一起，抱团取暖。

　　凌风一旦接近他们，就会被群起攻之，多次险些丧命。

　　又一次从虎口脱险后，凌风隐藏在一处密林中喘息，此刻的他伤痕累累，圆滚滚的身躯上满是纵横交错的伤痕。

　　凌风琢磨着，这样孤身作战下去迟早会被围剿，根本不是长久之计。

　　眼下在这个丹旗的世界里，还剩下十四个强敌，每一个都强过他太多太多。

　　他思索许久，得出了一个结论，那便是抛下诱饵，一网打尽。

　　至于这个诱饵，必须是他自己。

　　凌风想越过前方挡路的十四座伟岸高山，达到终点，但是同样的，那十四座高山何尝不想抹灭挑衅自己权威的凌风呢？

　　偌大的丹旗世界里，一个个陷阱的布局在凌风脑海里快速的闪过。

　　而后又被一一排除，最终，定格在一条山坳中。

　　凌风挣扎起伤痕累累的身躯，朝着茫茫山岳那条山坳滚去。

　　这条山坳两侧都是雄峻的峡壁，一条瀑布从山巅贯穿到山脚，水流湍急，如万马崩腾。

　　凌风沿着水流附近的地域，一路往下滚去，停在一处缓冲之地。

　　这是一个数百余丈大小的水塘，山巅流淌下来的水流都通过缺口流淌而下，水塘里的水刚刚蓄满一半。

　　凌风盯着那个十几丈大小的缺口，心里琢磨着。

　　如果他能将这个缺口暂时堵上，等数百丈大小的水塘蓄满水，然后将剩下十几尊强大的存在一起引到水塘下方，再打开缺口，汹涌的激流足以淹没他们。

　　如此一来，凌风便能一下便能通关，得到一瓶天一神水了。

　　整理下初步的思路，凌风开始用庞大的身躯冲击着山间一颗颗几人合抱的古树。

　　好在他眼下的身躯和品级都今非昔比，连续撞断几十颗大树后，也没有收到致命的伤害。

　　将几十颗大树撞断后，因为没有四肢，凌风就艰难的滚着它们，将其一点点的推移到缺口处。

　　一根根大树干落下，横在缺口处，山巅冲刷下来的水流无处宣泄，池塘里的水在快速的暴涨。

　　池塘里的水蓄得越多，压力便会越重，冲垮几十根树干只是迟早的时间。

　　根本丰富的经验，凌风估摸着池塘内囤积的水流冲垮木段，倾泻到下方大概在两炷香内，他必须在这两炷香时间中，将剩下十四个强大的敌人一起引导此地。

　　这其中还要保证在这千钧一发的刹那，自己快一步躲过水流的席卷。

　　这需要天时地利人和，稍有闪失，便前功尽弃。

　　不过眼下的凌风显然没有其他办法了，事关冲击造物的成败，他真的很想赢。

　　最后十四枚强大的丹药抱团在一起，汇聚之地便是在山脚下一处风景宜人的平原上。

　　凌风弹到那片平原，因为不能说话，无法激怒对手，他只能猛烈的弹跳，以此来引起对手的注意。

　　砰砰砰——

　　凌风犹如一颗大弹珠，弹起又蹦下，造成的动静引起了十四枚七品以上丹药的主意。

　　一尊尊强悍的存在，犹如一颗颗巨大的石球，快速的朝凌风合围而来。

　　等彼此距离不到几十丈的时候，凌风便掉头逃遁，朝那个亲手布下的陷阱蹦跶而去。

　　一时之间，几十个大球相互追逐，相互蹦跶的场面极为的状况和令人难以想象。

　　因为庞大的身躯已经心神彻底掌控，凌风的速度并不逊色那些追兵。

　　他故意和十四个强大的存在保持着一定的距离，达到水塘下方的时候，几十根堵在水流缺口的树干已经呈现出溃散之势，他立马以最快的速度朝上方冲刺而去。

　　轰隆隆——

　　当他圆滚滚的身躯刚刚达到山坡上方，决堤终于到来了。

　　倾泻出来的溪流，犹如一条银龙湍急而下，一下便淹没了十几个强大到无法撼动的对手。

　　他凭借智力和冥族的诡异，终于在丹旗的世界里击杀了所有的对手。


第1535章 陈天天最后的底牌

　　“什么？我没有看花眼吧，凌风一下就闯过九十九关？”

　　“这个神秘的丹棋，九十九个关卡竟然直接被貌不惊人的凌风打穿了？”

　　“这最后十四关方才停滞了足足有一炷香时间，没有一点进展，怎么可能一下就能冲破了？”

　　法台周遭，数千人犹如大白天见到了亡魂，纷纷倒吸了一口冷气。

　　眼下的一幕，他们根本无法理解。

　　“朝闻道大师，你快施展慧眼，查探下棋盘内到底发生了什么事？”

　　灵云福地分堂的封大师终于忍不住动容起来了。

　　“这小子气煞我也……”

　　朝闻道大师早已经用神识进入了棋盘内部的世界，也看到了打水淹没最后十几枚玄丹的一幕。

　　此刻的他脸上满是肉痛之色，垂首顿足，猝不及防之下竟然一下从法台上摔了下来。

　　他实在没有预料到凌风竟然通关了，这不是要他交出一瓶天一神水？

　　一瓶的天一神水，在九州的价值足以买下一座略小的城镇了。

　　当然，凌风若用光明正大的办法，用实力一点点通关，这个栽他也认了。

　　但是，方才观察的过程中，他清晰的看到凌风利用很多本来对付他的陷阱来坑害丹盟里存在。

　　其实这也没有什么不妥的，毕竟之前参加丹盘考核的丹盟天才也取巧过。

　　但是让他无法接受的是，凌风竟然诡异的可以吞噬里面的对手转化为自己的能量。而不是依靠自己命轮里道痕演化出的精神力来修复和疗伤。

　　不然以为那点微末的能力，怎么会越蹦跶越强大起来？

　　这点，就让他最想不通的地方，也是最不能接受的地方。

　　不过此刻，事成定局，他也认栽了。

　　虽然朝闻道很是心疼一瓶天一神水，但是反过来想，凌风年纪轻轻，道痕达到四条半，又是五品炼丹大师，而且在丹旗的世界里表现的有勇有谋。

　　将来纵然再不济，也能成为丹盟的一方顶梁柱，这就当提前的投资，结个善缘，说不定风水轮流转，那一天他还得求助凌风呢。

　　想到这里，朝闻道大师心中的怒气缓缓的消散了。

　　就在朝闻道破口大骂，所有人满脸诧异的时候，一条身影从棋盘世界射了出来，悠然的伫立在原地，正是凌风。

　　“大师，幸不辱命。”

　　凌风抱拳说道：“在下经历过千辛万苦，终于闯过了所有的关卡，没有让你失望吧？”

　　“老朽倒是很想你让我失望。”

　　朝闻道大师无语的嘀咕了一句，说道：“凌风，虽然你的手段并不怎么光彩，但是赢了便是赢了，老朽自然不会自打嘴巴，就将这瓶天一神水给你。”

　　说着，他缓缓的从空间戒指里掏出一个白玉瓶子，眼里满是不舍和迟疑。

　　“大师且放心，这瓶天一神水我拿回去后，解除一位朋友的火寒之毒，若有剩余的定然会返还给你。”

　　凌风自然也看出了他眼中的不舍。

　　一滴天一神水就是无价之宝了，何况是一小瓶？

　　突破造物后，若有剩下的，他也不会独吞。

　　无论多大的利益，也不及结识一尊地位尊崇的六品炼丹大师来的好。

　　这人际关系带来的无形利益，可是无法估量的。

　　“呵呵，老朽一言九鼎，说出去的话就如同泼出去的水，又怎会食言？”

　　朝闻道大师脸上终于露出了笑容，故作大度的摆摆手，道：“如果将送出去的东西再要回来，岂不是让人笑话老朽小气？”

　　“那在下就恭敬不如从命了。”

　　凌风会心的一笑，伸出手掌就打算接过朝闻道手上的瓶子。

　　以凌风的老练自然看得出，朝闻道碍于自己的面子，不敢当众接受凌风的好意。

　　所以，剩下的天一神水要送回去，也是暗中的送，不能众目睽睽之下落人口实。

　　“且慢。”

　　就在凌风即将接过天一神水的刹那，陈天天忽然打岔道：“大师，你这瓶天一神水你不能给他。”

　　“为什么？”

　　朝闻道手上的动作一顿，转而面露不悦之色。

　　他纵然心胸广阔，见惯了天才之间的尔虞我诈，对于陈天天多次无故刁难凌风，心中也腾升起了不悦之色。

　　见到陈天天依然不死心的横插一脚，在场的数千人面上明显愣了一下。

　　“天天姑娘，若果你不插嘴的话，我甚至会忘记我们之前的赌约。”

　　凌风冷冷的打量着她，说道：“眼下听到你的声音，我倒是想起来了，你好像输了哦？”

　　其实凌风的确有这样的想法，陈天天若知难而退，他也不会拿人家怎么样，当做什么事都没有发生。

　　但是眼下人家依然还不死心，那凌风也没有打算和她继续客气了。

　　“方才我们打赌，可没有赌谁闯过棋盘的关卡多就算谁赢。”

　　陈天天翘起唇瓣，耻笑地说道：“大家方才应该听的很明白，棋盘不过是相互的比较无关大局，本姑娘真正跟你赌的是，你拿不走这一瓶天一神水。”

　　在场的数千人包裹血无崖和林三思在内，都是眉头都皱起。

　　他们略一回忆，还真的如陈天天所言。

　　她最后的一句话，赌的是凌风得不到天一神水，棋盘的较量，不过是一个顺带的障眼法，蒙蔽大家潜意识的判断罢了。

　　尽管凌风确定以朝闻道大师的身份，绝对不会干出出尔反尔的事来，但是不知为何，他的心就是隐隐感觉有些不妙起来。

　　难道他这次真的会阴沟里翻船？

　　“陈天天，眼下天一神水在老朽的手上，老朽要给谁便给谁。”

　　朝闻道大师的面色阴沉下来，怒道：“你这个不懂事的晚辈，你觉得凭你三言两语，就能让老朽自毁清誉，出尔反尔？”

　　“晚辈自然不可能让大师反悔，但是我的未婚夫却可以。”

　　陈天天得意、恶毒的目光朝后方的人群里瞥了一眼，说道：“李舞阳，我这个未婚妻被人欺负了那么久，也是你该出来亮亮相的时候了吧？”

　　“天天，不过是一只微不足道的蝼蚁罢了，你何必大费周章和他玩这种浪费时间的把戏？”

　　伴随着嚣张的揶揄声，一个面色冷峻，身形修长而优美的青年男子信步从人群里走了出来。他笑眯眯的瞥了下凌风，嘴唇微微一挑，说道：“你看他不爽，直接告诉我一声，我一发话，他还不乖乖的跪在地上，给你磕头道歉。”


第1536章 大水冲了龙王庙

　　随着这个男子的出现，灵云福地丹盟分堂的不少老古董都面露讶然之色。

　　从他们羡慕、顾忌的眼神中可以判断出来，显然认识眼下这个叫李舞阳青年男子。

　　而且，可以确定的是，李舞阳的身份定然非常的高，不然也不会让丹盟分堂的一群老古董都面露顾忌之色。

　　“此人是谁？”

　　凌风有一种感觉，眼下这个叫李舞阳的男子，就是陈天天的后台。

　　还有，李舞阳竟然给凌风有一种似曾相识的感觉，但是在哪里见过，他一时半会竟然想不起来，这实在是怪了。

　　不过可以肯定是不在天玄，那就是上辈子了。

　　“我不清楚。”

　　霓凰摇摇头，面色非常凝重。

　　既然陈天天吃定李舞阳会让朝闻道改变主意，定然有十足的把握。

　　那局势的逆转便无法抵挡了，凌风这次是输了，不但输掉了一只胳膊，还输掉了救她母亲性命的天一神水。

　　这双重的打击，让霓凰实在无法接受。

　　“凌风……”

　　就在此刻，朱管事人群内走了过来，压低声音说道：“这个叫李舞阳的青年男子，是陈天天的未婚夫，他的来路本管事也不清楚，但是老夫却听说过，他的师祖乃一尊七品巅峰的炼丹大宗师，和丹盟总盟那些活了数千年的老古董关系莫逆，看在他师祖的面子上，我们灵云福地丹盟分堂无论是谁，甚至是堂主大人都会对他礼让三分。”

　　“我知道了。”

　　凌风点点头，也不再多言。

　　七品巅峰的炼丹大宗师是什么概念？放眼偌大的九州，也不过百余尊吧？

　　怪不得底蕴朝强的丹盟分堂几尊老古董脸上满是顾忌，而主管事之前对陈天天百般的忍耐，原来人家的未婚夫来头如此的大！

　　眼下的凌风已经到了绝境，他唯一能期待的便是朝闻道能坚定信念，不改初衷，不然这次他会败的很惨，很惨……

　　“年轻人，你便是陈天天让老朽改变决断的依仗吗？”

　　朝闻道显然不认识李舞阳，此刻打量着他，沉声说道。

　　“朝闻道大师，数百年之前，你可曾还记得受过我师祖的恩惠？”

　　李舞阳抱拳行礼，开门见山地说道：“当年你本该必死无疑，是我师祖心怀仁慈，救了你和你一家人，才有今日的你。”

　　“你师祖是谁？”

　　朝闻道眉头一皱，脸上满是狐疑和惊讶之色。

　　凌风登时感觉有些不妙，很显然从朝闻道的表现来看，在他漫长的人生之中，定然经历过这件事。

　　“他的名讳，如苍穹寰宇至高无上，岂是寻常之辈能旁听的。”

　　李舞阳刻意的瞥了凌风一眼，眼里的嘲讽更是不加掩饰：“特别你某些卑微的小人物，听到我祖师爷的名讳，就是对他老人家的羞辱。”

　　霓凰登时为之气结，却无可奈何。

　　凌风倒是波澜不惊，他什么样的大场景没有见过？

　　此刻心神全部集中在一起，一边动用菩提悟道树回忆上辈子的记忆，一边捕捉着李舞阳的一举一动，企图找到翻身的机会。

　　“那你且过来，亲自告诉老朽。”

　　说是让李舞阳过来，但是朝闻道连自己都没有意识到，因为内心的震惊，他竟然下意识的从法台上跨了下去，不顾六品炼丹大师的身份，朝李舞阳走了过去。

　　这一幕登时让不知真相的在场世家巨头诧异连连。

　　“他老人家便是……”

　　李舞阳脸上满是得意洋洋之色，嘴巴靠在朝闻道的耳边，压低声音嘀咕了几句。

　　因为两人靠的近，说话的声音旁人根本听不到，不少竖起耳朵打算聆听大秘密之人都眼露失望之色。

　　“你师祖是你师祖，你是你……”

　　朝闻道面色变了好几遍，转而沉声说道：“你的意思却不能代表你师祖的，请恕老夫不能答应。”

　　他这句话虽然含糊，但是凌风却听出了是拒绝，心下登时一安。

　　“那你且看看这是什么东西？”

　　李舞阳似乎早预料到朝闻道软硬不吃，手掌一翻，一块褐黄色古牧镂刻的木牌出现在他的手掌心。

　　在这块木牌出现的一刹那，凌风瞳孔里立马涌现出一抹异样的精光。

　　此刻的他眼神很复杂，很复杂，有感慨，缅怀，如释重负。

　　本来，随着菩提悟道树的回忆，关于李舞阳的记忆在一点点的苏醒，此刻见到他掌心那块枯木牌，凌风的脑海犹如拨云见日似的，彻底明白过来。

　　“这，这……”

　　朝闻道小心翼翼的接过木牌，翻看了许久，才道：“你师祖竟然连这件代表他身份的东西都赐予给你了，哎，这个人情老朽不想还也得还了。”叹息着，便将天一神水递了过去。

　　“大师，你方才可是当着数千人的面，亲口允诺将一瓶天一神水当做奖励送给凌风的。”

　　霓凰已经看出事情不妙，心急如焚地说道：“眼下关卡已经全部闯了，你竟然当众反悔，你对得起你六品炼丹师的身份？对得起万人敬仰的超凡殊荣吗？”

　　“这位姑娘，当年老朽满门的性命被李舞阳的师祖所救，这份恩情大如天，纵然让老朽食言，名誉扫地又如何？”

　　似乎因为愧疚，朝闻道看着凌风，五味陈杂地说道：“凌风，老朽对不住你……”

　　“朝闻道大师，我能理解你的苦衷。”

　　凌风云淡风轻地说道。

　　“凌风，因为老朽的反悔，你不但失去了救命的天一神水，甚至连一只胳膊都要失去。”

　　凌风的善意人意登时让朝闻道怔神发愣，良久才道：“难道在你的心中，一点都不怪责老朽？”

　　“我虽然怪你，但是你的立场没有错，全家的性命对比起自身的名誉，孰轻孰重，我还分的清楚。”

　　凌风笑着安慰道：“如果我是你，也会这样选择。”

　　“凌风，你眼下抱大腿似乎抱错人了吧？”

　　陈天天刻薄的脸颊上满是恶毒的快意，讥笑地说道：“本姑娘也不为难你，跪在本姑娘脚下磕头道歉，一个头一滴天一神水，若你连续磕九十九个头，这瓶天一神水便送给你也无所谓，但是……”

　　此刻的她就是一个从战场胜利归来的傲娇女王，扬眉吐气地说道：“但是你得罪了本姑娘，罪无可恕，你用来炼丹的右手，可是保不住了……”

　　一想起凌风这种炼丹天才被她硬生生的摧残到凋零，她心中无比的快意。

　　这就是得罪她的代价！


第1537章 忘年交

　　“小崽子，跟我们玩，你还嫩着呢。”

　　大势已定，林三思也迫不及待的蹦跶出来上蹿下跳：“天天姑娘切断你的手，你也别想接回去，本少就会第一时间命人拿去喂狗，哈哈哈……”

　　“来自穷山沟的土鳖，满身肮脏卑贱的气息，说不定我们九州的狗都嫌弃的不吃他的血肉呢？”

　　血无崖舔了舔舌头，狞笑道：“凌风，只要你继续呆在九州，我们会一点点的折磨你，让你如丧家之犬夹着尾巴到处逃遁，最终在我们联手围剿之下，在憋屈和悔恨的死去，只有这样，才能泄我们心头之恨。”

　　眼下连身份超凡的朝闻道大师都对李舞阳妥协，其他人哪还敢插嘴？

　　只能眼睁睁的看着一声声羞辱之言犹如一盆盆脏水，不断的泼在凌风的身上。

　　周遭的嘲讽声，凌风完全当成了耳边风。他松松垮垮的伫立在原地，双手好整以暇的交叠在一起，仿佛在欣赏一群疯狗在吠叫。

　　“小子，本少忍耐的时间是有限度的。”

　　见凌风依然一副非常托大的模样，特别在自己女人面前，李舞阳登时感觉自己的尊严遭受到了挑衅，冷喝道：“给你三个呼吸考虑，你不跪的话，那本少就命人先切断你的胳膊，然后将你救命的天一神水也砸烂了。”

　　天一神水虽然珍贵，但是却不放在李舞阳的眼里。

　　他师祖是何等人物？这神水对于他来说，就跟水缸里的凡水别无二致。

　　“我凌风可以跪现场任何人，但是若跪你的话，你绝对承受不起。”

　　凌风眼珠子一转，盯着李舞阳似笑非笑地说道。

　　他方才故作镇定，就是在想法将心中翻盘的思绪彻底梳理清楚，眼下已经有名堂了。

　　“哈哈，我有没有听错？”

　　李舞阳仿佛听到了有史以来最大的笑话，狂笑道：“小子，你可知道，每日有多少资质比你高无数倍的天才跪在我的脚下？他们甚至不分昼夜，连额头都磕破了，就想让我在师祖面前说一句好话，让他们能进入门墙……你何德何能，敢如此大言不惭的跟我这样说话？”

　　“是吗？那松枯老鬼有没有收他们？”

　　凌风漫不经心地说道。

　　“你，你好大的胆子，竟然称呼我师祖为老鬼，你……”

　　忽然李舞阳声音一顿，脸上满是不可思议之色，他方才似乎没有说出他师祖的名讳呀，凌风怎么知道的？

　　在场的数千人终于听到李舞阳师祖的明伟，但是九州浩大无边，他们也不知道松枯老鬼是谁，多数都是一头的雾水。

　　在场的也只有朝闻道和丹堂的几尊老古董一副“早已知晓”的模样。

　　但是让他们无法理解的是，凌风又还是怎么知道李舞阳师祖的名讳的？

　　这似乎完全不符合情理呀，难道方才有人故意将这个秘密泄露给他了？

　　霓凰杏眼中满是错愕之色，死死的盯着凌风的背影，脑海里已经完全陷入了混乱呆滞的状态了。

　　“尊卑不分的东西，该打……”

　　就在此刻，凌风胳膊一甩，一股气劲席卷而出，一下便砸在李舞阳英俊的脸庞之上。

　　若论丹术的话，李舞阳贵委五品炼丹大师，自然是厉害。

　　但是炼丹师却有一个通病，就是普遍的修为不高，纵然真的高，也不可能是越级挑战的天才。

　　所以，李舞阳的修为在半步造物，根本躲避过去，一下便被凌风甩的踉跄的退了几步。

　　“给我拿下他。”

　　未婚夫在众目睽睽之下被人甩了一把响亮的耳光子，她的脸往哪里搁？

　　命令一下，一群世家纨绔立马凶残的如同一只只野狼，朝凌风撕咬而去。

　　“你们若敢动我一根毫毛，李舞阳纵然回到不老山，不死也得脱层皮。”

　　凌风环视周遭虎视眈眈的一群纨绔，说道：“除此之外，他会被逐出不老山，自生自灭。”

　　“住手……”

　　李舞阳不顾的脸颊上火辣辣的疼痛，立马爬起身躯来，厉声喝止。

　　等一群纨绔手上的动作顿住后，他这才惊疑不定的盯着凌风，道：“你是怎么知道我师祖居住的地方是不老山，名讳叫松枯？”

　　“你呆在你师祖身边应该有些年头了，那你可听说过有人称他为老鬼？”

　　凌风不答反问，笑眯眯地说道。

　　“这个……”

　　李舞阳皱眉回忆起来，说道：“似乎有过那么几次，但是都是祖师他老人家的好友，每一尊都是风起云涌的大人物，而你，你又算……”

　　本来他又想顺口骂凌风是什么东西，但是已经尝到苦头，在事实未明白之前，只能悻悻然的闭嘴。

　　“不巧，我便是你师祖的忘年交，这‘老鬼’的称呼也是他特许的。”

　　这是上辈子的事，凌风眼下也只能信口瞎掰：“或许你没有见过我，但是我对你的一切都很了解，你出生在妙华福地李家，家中有三个兄长，一个妹妹。你是庶出，在族内自小被排挤，一个机缘巧合遇到了你师父，是他发现了你丹道了天赋，然后带进你如不老山，才有你的今日，我说的对不对。”

　　通过菩提悟道树，凌风已经想起李舞阳的身份来了。

　　上辈子他逃难躲在不老山，凌风曾经见过李舞阳，也间接从别人口中得知过他的来历。

　　“你到底是谁，你为何对我的底细知道的那么清楚？”

　　李舞阳一愣，又疑惑重重地说道：“难道这些秘密真的是我师祖告诉你的？”

　　祖师交友广阔，只要趣味相投，不问地位，不问出生，都待为忘年交。

　　这点，李舞阳是清楚的，凌风真的是他师祖的朋友？

　　还有，在李舞阳的想法里，凌风一眼便猜测自己是不老山的弟子，或许是因为方才见过他拿出来给朝闻道展示的木牌，从这点蛛丝马迹推测出来，这点还能解释的通。

　　但是他今日出现在丹盟分堂，连血无崖和林三思都不知道。

　　而凌风对他的底细却一清二楚，不是从他师祖哪里听到的，又是从哪里得知的？

　　纵然凌风能掐会算，也不可能之前将自己的身世打听的一清二楚吧？

　　李舞阳越想觉得凌风的话越可信，面色也不由的缓和下来。


第1538章 到手！

　　“你师祖座下有七个弟子，你的师父乃排名第二的元日老叟，对也不对？”

　　凌风继续用笃定的口吻说道：“我既然是你的始祖的忘年交，按照辈分，你再怎么样也得叫我一声前辈吧？”

　　“李舞阳公子，别信他。”

　　血无崖最了解凌风的底细，连忙打岔道：“这小子刚刚来九州，打从娘胎起一直呆在天玄的穷山沟里，根本不可能认识你的师祖，他定然是从哪里搜集到这些秘密，故意欺骗、恐吓你。”

　　“是呀舞阳，你想想，他实力也不过稀疏平常，资质也就一般，你师祖是何等大人物，怎会将他引为知己？”

　　陈天天连忙帮衬道。

　　若李舞阳被凌风唬住的话，今日不但讨不回面子，她甚至都会失去一只胳膊。

　　“这个……”

　　李舞阳又变得半信半疑，左右为难。

　　凌风若用不知名的诡异手段找到这些信息欺骗自己好说，他加倍奉还便是。

　　若真的是师祖的忘年交，他今日若得罪凌风，以师祖的性格，他肯定是吃不了兜着走了。

　　在场的数千人听得云里来雾里去，在事情还没有水落石出之前，都很识相的没有插嘴，而是耐着性子认真的看戏。

　　“还不信么？你师祖炼丹造诣举世无双，自创了松枯炼丹诀。”

　　凌风慢条斯理地说道：“这炼丹诀一共有七段口诀，分别暗合七道炼丹工序，不知道你学到了哪一段？”

　　“我虽然深受师祖的溺爱，但是进门晚，只是学到了第三段口诀，第三道工序。”

　　李舞阳本来满肚子的疑惑，听到这话心中又是一惊，如实地回道。

　　“这七段松枯炼丹诀乃你们不老山的不传之秘，非不老山弟子不能学，这点你应该很清楚。”

　　凌风说道：“而我乃你师祖的忘年交，一次意外的打赌，他输了，便全部传授给我了，你想不想听剩下的四段口诀？”

　　“你真的知道？”

　　李舞阳倒吸了一口冷气，彻底动容起来。

　　若凌风真的知道剩下的四段口诀，李舞阳万分肯定，他便是师祖的好友了。

　　毕竟这口诀最后一段，师祖连他师父都未曾传授。

　　“咳咳，我怎么说也是你的长辈，哪有心思去戏弄你？”

　　凌风瞥了眼周遭围聚的数千人，欲言又止地说道：“要不要我当场将这些口诀都念出来，证明我的身份？”

　　在场的所有人包裹朝闻道在内，内心虽然疑惑重重，但是都一致的竖起的耳朵。

　　一尊七品巅峰炼丹师的炼丹心得，那可是无价之宝了，若聆听到，参详其中一二，足以让他们享用无穷了。

　　“别呀凌风前辈，我祖师爷的七段炼丹口诀绝对不能外传，你私下告诉我便是了。”

　　李舞阳大吃一惊，脸上浮现出讨好的笑容，点头哈腰的迎了上去，将耳朵贴了过去。

　　为了让李舞阳确信自己的身份，凌风也没有任何的隐瞒，开始在他耳边嘀咕起来。

　　李舞阳听得一会皱眉，一会恍然大悟，一会手舞足蹈，满是亢奋。

　　经过认真的推敲，李舞阳万分肯定，凌风的口诀是真的。

　　若说凌风不是松枯老鬼的知己，师祖又怎么会将自己创造，珍贵无比，连门下高足都留一手的炼丹口诀毫无保留的传授给凌风？

　　此刻的李舞阳万分肯定，凌风真是的祖师爷的好友。

　　至于他长期在天玄，没有涉足九州，为何能得到这份口诀或者和祖师爷相遇，这不是他所关心的了。

　　此时此刻，周遭数千人都目瞪口呆，霓凰也是彻底的傻眼。

　　凌风到底是怎么知道这段炼丹口诀霓凰真的无法理解，还有，凌风口口声声的自称第一次来九州，难道也是在欺骗她？

　　越想越乱，霓凰干脆不去刨根问底了。

　　反正她知道凌风此举是在帮青帝门，帮她那便够了。

　　“凌风前辈，真是、真是大水冲了龙王庙，晚辈有眼不识泰山冲撞了你，实在是该死。”

　　李舞阳连续甩了自己几个巴掌，然后指着陈天天，愤愤然地说道：“你这个女人，快过来跪下给凌前辈赔罪。”

　　“李舞阳，你要我给他道歉？”

　　陈天天脑子一片空白，转而气的面色一阵白，一阵青。

　　“小心眼的死女人，差点害的我犯下弥天大罪了，还依然不知悔改？”

　　李舞阳没有一点怜香惜玉的心思，抬起巴掌便甩在她粉嫩的脸颊上。

　　“啪”的一声脆响，登时将陈天天给打懵了，恶毒的眼里蓄满了委屈的泪水。

　　血无崖和林三思脖子下意识的一缩，都没有劝架，也不敢劝架。

　　因为李舞阳的身份摆在那里，他们不敢力挺陈天天。

　　再说了，两人是未婚夫妻，吵架也是内部事，他们想管也无从管起。

　　“还不滚过来……”

　　见陈天天只是一味的哭泣，李舞阳一把揪住她的头发，猛地一甩。

　　惯力之下，陈天天娇躯一软，便跪在了凌风的面前。

　　“凌前辈，陈天天是晚辈的未婚妻，之前也不知道你的身份，所以才处处跟你作对。”

　　李舞阳赔笑地说道：“你能否看在晚辈，哦，是看在师祖的份上，不计前嫌，饶她一次，让晚辈带回去好好管教？”

　　为了保住陈天天的一只胳膊，李舞阳也算是费劲了心思。

　　“从我赢了赌局的那一刻起，便没有想过要为难她。”

　　凌风说道：“是她咄咄逼人在先，看在你祖师的份上，我便不要她兑现赌注了，你将人带走吧，省的在此地碍眼。”

　　从始至终，凌风都没有将陈天天看在眼里，也没有将她当成过对手。

　　眼下天一神水已经是他的囊中之物，陈天天凌风自然懒得搭理她。

　　“是是……”

　　李舞阳点头哈腰，如蒙大赦，立马不顾陈天天的挣扎，抱着满脸委屈的她，脚下健步如飞。

　　“回来。”

　　凌风忽然响起了什么，一声厉喝。

　　“凌前辈，你还有什么事？”

　　李舞阳迈动的步伐猛地一顿，回头露出一张哭丧的脸。

　　“咳咳，你人走便走了，天一神水得先给我吧。”

　　见李舞阳吓得面如土色的模样，凌风很是无辜耸耸肩膀。


第1539章 造物的期待

　　“是晚辈冒失了。”

　　李舞阳摁下内心的忐忑，将一瓶神水递给凌风，深怕凌风在叫住自己，不等回答抱着陈天天溜走了。

　　“凌风，你小子果然让我们大吃一惊呀，我们走着瞧便是，下次你就没有那么幸运了。”

　　李舞阳离去后，血无崖和林三思面色则是完全铁青。

　　他们知道今日是奈何不得凌风了，也无脸继续待下去，带着一群爪牙愤愤然的离去。

　　“朝闻道大师，方才的事实在不好意思了。”

　　目送血无崖和林三思离去后，凌风满脸歉然地说道。

　　“凌风，该说抱歉的人是老朽。”

　　朝闻道大师看着凌风的目光很复杂。

　　回想起凌风一口气闯过丹盘九十九关，又凭三言两语让李舞阳知难而退。

　　他越来越看不透凌风了。

　　丹盟的一群老古董也是一样，方才离奇的一幕，让他们意识到，凌风在九州还真的不是无根的浮萍。

　　不过出奇的，在场数千人都没有问凌风和松枯大师结交的过程。

　　因为这件事他们问了，凌风也不会告诉他们的。

　　除此之外，他们能确定凌风是松枯大师的忘年之交这点已经足够了，认识的过程已经无关紧要。

　　“朝闻道大师，诸位丹盟分堂的前辈，因为霓凰母亲的病迫在眉睫，在下就不便耽搁了。”

　　凌风对着他们抱拳说道。

　　既然天一神水得手，他眼下最急迫的想法便是回到青帝门闭关突破造物境。

　　一旦修为达到造物，纵然在龙云石窟，血家乌家的追杀下，他也不至于如眼下这般狼狈，至少有了自保和逃走的能力。

　　“凌风，老朽送你到丹盟分堂的门口吧。”

　　朝闻道大师眼里精光灼灼，亲自在前方引路，口气更是透出平辈论交的意思。

　　经过今日的一幕幕离奇的逆转，朝闻道相信，眼下的凌风不过是困在浅滩，一旦风云汇聚，翱翔九天，偌大的九州，定然有他一席之地。

　　连朝闻道大师都不顾身份要亲自送凌风，丹盟的一群老古董哪还敢怠慢，个个抖擞的如公鸡，犹如众星拱月的围着凌风转。

　　出了丹盟的门庭，彼此再扯皮几句，以免生变，霓凰先通知了青帝门的造物长老来接应，然后和凌风御空飞行，朝青帝门的方向飞去。

　　苍穹无尽大，周遭白云飘飘，微风徐徐。

　　快速飞行中的凌风心中五味陈杂。

　　他最期待的造物境终于就差领脚一门了。

　　谁能想到，三年多的时间，一个不能觉醒的废物一飞冲天，达到了寻常人一辈子都无法企及的高度？

　　这无疑是一个无法复制的奇迹！

　　上辈子的遗憾，他一定要完成，造物不过是起点，这辈子，他一定要达到不朽，化神，甚至是至尊……

　　从今以后，海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，他要做那只主宰苍穹的雄鹰。

　　“凌风，你真的认识松枯大师？”

　　和凌风并肩飞掠的霓凰心中迟疑了许久，还是耐不住好奇，问出这个疑惑。

　　“在梦中我们是认识的，在现实里嘛，我们从未相逢。”

　　凌风这句话带着淡淡的伤感和缅怀。

　　他知道，纵然再次见到松枯，因为当事人的处境，环境和心里不同，他和松枯再也回不到上辈子那种亦师亦友的关系了。

　　“凌风，陈天天之所以百般针对你，绝大部分的原因是血无崖和林三思在背后挑拨离间，你为何轻易放他们两人走？”

　　霓凰听得满头雾水，不过也没有多言。当想起林三思和血无崖临走时那充满杀气的眼神，她的眼里满是不甘之色。

　　“一个是地品家族的弟子，一个是龙云石窟的天才，我们眼下留不住他。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“况且他们已经知道我居住在青帝门，你说今日这两人受了这么大的委屈，能咽下这口气？”

　　“你说他们会来青帝门挑衅？”

　　霓凰瞳孔闪了下，疑惑地说道：“眼下通过李舞阳，他们得知你是松枯前辈的好友，还敢太岁头上动土？”

　　“他们恨我之深，得知我的底牌，为了不让我成长起来，抹灭我的心思定然更甚。”

　　凌风沉吟地说道：“所以，他们一定会来的，而且会很快，人心呀，就是如此的难测！”

　　声音波澜不惊，却透着一股强烈的杀机，迫使周遭的温度都急剧下降。

　　“他们若真的敢来青帝门，本姑娘便让他们有来无回。”

　　霓凰杀气腾腾地说道。

　　“哪怕几天后，那时候的我也不是现在的我，他们则是原来的他们，以不足以作为我凌风的对手了！”

　　凌风摇摇头，眼里声音里满是不屑。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此刻，广阔的苍穹前方出现十几条身影，凌风和霓凰心头一惊，警惕起来。

　　当看清楚来人穿着青帝门的宗门服侍，两人这才放下心来。

　　“大小姐，属下来晚了，还请恕罪。”

　　这十几个强者正是来接应凌风和霓凰的青帝门长老，个个修为都在造物。

　　“回青帝门再说。”

　　霓凰点点头，算是和来接应的一群长老打过招呼。

　　转而一大波人马回合在一起后，一炷香时间不到，终于达到了青帝门。

　　“凌风……”

　　脚跟刚刚落地，伫立在山门广场上，霓凰盯着他，欲言又止。

　　“炼制解药只想要一滴天一神水，其他的我另有用。”

　　凌风一眼便看出她想说什么，道：“你命人去取一个器具来，我将神水倒一滴给你。”

　　“谢谢……”

　　虽然不清楚剩下那么多的神水凌风有什么问，霓凰很识相的不去多问。

　　反正凌风此人给她的感觉非常的神秘，也是诚心实意在帮助青帝门，这便是足够了。

　　一个长老快步的离开，不一会便带来了一个类似夜光杯的装水器具。

　　“霓凰，这几天内我会闭关，无事便不要让人来打搅我。”

　　凌风动作利索的打开玉瓶，倒了一滴天一神水给她，又嘱咐了一声。

　　“凌风，这里有一块玉简，里面记载着灵云福地内，很多受过我青帝门恩惠的家族势力的名字所在地，还有我青帝门在灵云福地的各种暗桩机构……”

　　小心翼翼的将器具收好，霓凰点点头，沉吟片刻，又拿出一个玉简递过去：“你且收好，哪天你离开青帝门后，若有什么需要，尽管拿着玉简里记在的宗门势力帮忙。”


第1540章 大帝秘辛

　　“那我便却之不恭了。”

　　凌风顺手将玉简接了过来。

　　他有一种预感，玉牌几次震动，让凌风意识到冰旋此刻所在的地方就是灵云福地。

　　突破造物后，他不会在青帝门继续呆下去，而是要踏上新的征程，去找冰旋的下落了，到时候人海茫茫，凌风定然用得到这些人脉和势力。

　　商谈完毕后，凌风迫不及待的回到了居住的庭院。

　　盘坐在床榻上，他命人烧了一桶的热水，关紧门栓，下令无重大之事不得打扰。

　　脱掉衣裳，凌风首先打开瓶子，将几滴天一神水滴在浴桶里。

　　随着神水滴入浴桶，本来冒着热气的热水沸腾的更加剧烈，一股滋润万物的能量波纹随之扩散开来。

　　感受到浴桶内那股能量的波动，凌风一下便跳了进去。

　　水雾冉冉而起，凌风安详的闭着眼睛，手指快速的掐动，变换出一个个玄之又玄的手势结印。

　　浴桶内那股滋润万物的能量通过他的毛孔，开始流淌到他体内的任何角落。

　　黒木家族那个尊者被凌风吞噬过来的完整世界，此刻便封印着，自成一体，和周遭的血肉，经络，精气神格格不入。

　　神水的能量就如同一条枢纽，将血肉和世界一点点的联系起来，搭建出一条条桥梁。

　　随着世界和血肉的一点点的相融，凌风的气息也逐渐的暴涨。

　　在他周遭一股浩瀚如星河的神秘力量汇聚，化作一个深不可测的黑洞，徐徐转动。

　　此刻的凌风盘坐在黑洞之中，弥漫出太古沧桑的气息，神圣而不可亵渎。

　　在凌风的感知里，血肉已经和世界完全融合，浴桶里的能量也彻底的被他汲取干净。

　　血肉的融合，仅仅是第一步，也是最容易的一步。

　　接下来，他要做的便是通过天一神水，将自己的精气神和造物世界彻底融合在一起。

　　到时候，这个强行夺过来的世界便会成为他体内的一部分，不分彼此了。

　　凌风回过神来，睁开眼睛，发现已经过去一天时间。

　　他又吩咐下人换了一桶热水，然后就倒了几滴神水在热水内。

　　如此反复几次，一小瓶子的神水也逐渐见底。

　　同样的，最为困难的精神气和世界的融合也处于最紧要的关头。

　　眼下的凌风已经完全封闭了感官，处于内视的状态中。

　　“汝之世界，太过平庸，借其突破，定然泯灭人海。”

　　就在此刻，处在他神识之海亘古不动的神域镇天碑忽然涌现出一股浩瀚无垠的力量，紧接着，一道苍凉，旷古烁今的伟岸声音响了起来。

　　“无始大帝……”

　　凌风陡然一惊。

　　自从他觉醒命轮后，唯一感受到大帝意志的只有一次，是在他必死无疑的时候。

　　眼下无始大帝忽然降下浩瀚意志，凌风的心中何止能用震撼来形容？

　　同时，凌风也知道无始大帝这句话的时候是说，借助这个平庸的世界体内造物后，他的潜力也会大打折扣。

　　因为世界就如同万丈高楼的根基，地基不稳，搭建的太高，便会有倾翻的危险。

　　就算将内部装饰的豪华无比，又有什么意义？

　　凌风之前一直说服自己强行炼化别人的世界，其实他内心又何尝不清楚世界成型后，想改变其本质，何等的艰难？

　　除了自我蒙蔽外，更重要的原因是时不待我呀！

　　让凌风在九州这种凶险无比的地方花费数十年之久，构建自己的世界，他如何等得住？

　　“大帝，你可清楚，我这一步步行来，经历过无数的生死？”

　　凌风抱怨地说道：“眼下敌影重重，我若不强行突破造物，在九州随时会有丧命之险。”

　　这句话便是赤裸裸的诉苦了。

　　你无始山如此的强大，随便提携下，自己又何须混得那么惨，天天如过街老鼠似的，夹着尾巴在夹缝中求生？

　　“本帝亲自将你的灵魂从命运的洪流里抽出来，赐予你神域镇天碑，对你的期望有多大，你自己应该清楚。”

　　无始大帝浩瀚，苍凉的声音再次响起：“自从本帝在鸿蒙中得道，留下道统，已有数百万载，而盛极必衰，天道循环之下，无始山会有一场大劫，你便是应劫之人，无始山是否能延续下去，便全在你身上，所以本帝才放任你历经磨难，千锤百炼，明悟本心……”

　　“无始山何等的强盛，怎么可能会衰败？”

　　凌风脑海里嗡嗡作响，这个消息实在太过震惊了：“你是亘古永存，万劫不灭的至尊大帝，连三千道法都奈何你不得，只要你不愿，这苍莽天地，谁敢逆你心意，毁你道统？”

　　“这些天地秘辛，时机到了，你便会明白，眼下告诉你便是害了你。”

　　无始大帝的声音里带着一丝疲惫，说道：“吾现在赐予你鸿蒙吞天诀，此诀可以吞噬天地万物，不会留有副作用，你切记不可任意妄为，滥杀无辜……”

　　神域镇天碑里投向一个个金色的大道梵文，一下便刺进了凌风的脑海。

　　凌风登时静下心神用心体味。

　　无始大帝赐予的鸿蒙吞天诀，和冥族的一些诡异吞噬手段有些相似，却完全不同。

　　若要比较的话，一个充满了邪恶污秽的气息，吞噬过多，便会凡是心智，变成一具毫无意识的杀人机器。

　　而鸿蒙吞天诀则是充满了浩然正气，本身便有净化心灵杂念的功效，更不会残留任何副作用。

　　“九州分为殇、瀚、宁、中、澜、宛、越、云、雷九大洲，每隔百年，每一大洲便有一次天才争锋，你若在瀚洲这场比试中得到优异的成绩，除了奖励一种天地元素中的王者外，无始山也会派人来接引你。”

　　无始大帝说道：“在这段日子里，无始山不会给你任何的帮助，本帝也不会再出手相助，因为本帝现在被困在天外天一处神境中，短时间内真身无法降临九州。”

　　“大帝，天外天在哪里？神境又是什么东西，竟然连您也会被困？”

　　凌风完全石化了，这个消息实在太过惊人了。

　　“吾只能告诉你，亘古至此，已经有多尊至尊大帝陨落在神境内，其他的你便无需知晓了。”

　　无数大帝嘱咐道：“凌风，快点成长起来，你的时间不多了……”

　　声音越来越缥缈，最终消散掉。


第1541章 风雨飘摇

　　无始大帝的声音消失后，神域镇天碑也陷入了静止。

　　凌风艰难的吞下了卡在喉咙里的口水，脑海里依然回味着大帝的每一句话。

　　那可是至尊境的大帝呀，天地破灭也能安然无恙的伟岸存在，竟然会在神境内陨落？

　　这神境到底是什么地方？竟然如此的恐怖。

　　还有，那些至尊大帝为何明知道神境有危险，还是义无反顾的去冒险呢？

　　究竟是为了什么？

　　凌风皱眉苦思片刻，忽然有些明悟过来。

　　所谓的天外天，应该是在天的尽头，九座天人之桥存在的地方。

　　不过这些事对凌风来说实在太过遥远了，也不是他眼下能关心的。

　　他接下来要做的便是疯狂的修炼，在瀚洲百年一次的天才争锋内取得好成绩，然后等待无始山来接引自己。

　　不管无始山将来会面对多大的腥风血雨，凌风得了无始大帝的多种恩泽，自然是责无旁贷的。

　　一想起瀚洲百年一次的天才比试奖励之物有可能是元素王者，凌风就忍不住砸砸嘴巴。

　　如果他突破造物，又汇聚了四种元素王者，这末日审判的威力恐怕会暴涨一大截吧？

　　当然，突破造物后，除了寻找冰旋外，他还要做的便是让地心火种，傲世冰灵和三千雷炎丝快速的成长起来。

　　因为这三种元素王者，眼下实在太过弱小了，在对战中，对凌风的帮助越来越少。

　　收回心绪，凌风双手再次快速的掐动，进入了突破造物最后的关头。

　　时间一点点的过去，天色亮了又暗下去。

　　一晃便是三天。

　　凌风不知道的是，在他还处于突破造物最后关卡的时候，古老的青帝门响起了一道道急促，苍凉的钟鼓之声。

　　凡是大宗门内，通通有钟鼓之类的存在，一般都是用在祭奠之日，又或者强敌来犯才能敲响。

　　很显然，祭奠的日子敲响的鼓声犹如涓涓流水，缓慢而沉稳。

　　眼下的鼓声非常的急促，而且连续响起，显然是有强敌来犯了。

　　茫茫山峦中，一条条流光快速的朝山门广场掠去，投在地面显现出一个个强者的身姿来。

　　短短时间内，汇聚在山门广场上的弟子不下七八万。

　　这些人都是青帝门的弟子，修为高低不同，多数都在生死和天人境。

　　此刻，他们左瞧右顾，望着空荡荡的广场，眼里都是狐疑之色。

　　青帝门在灵云福地可是一方霸主，谁敢来无端冒犯？

　　这样的场面，显然在他们的记忆中，从来没有出现过。

　　嗖嗖嗖——

　　须臾时间，数百道流光从一处山巅的大殿内投射而来，化作一个个造物境的长老。

　　一门数百造物，可见青帝门的底蕴是多么的庞大！

　　呼啦啦——

　　下一刻，苍穹上忽然掀起了滔天的骇浪。

　　只见三艘山岳庞大的战舰缓缓的朝青帝门的广场逼近，缓缓前行中，前方的空气立马被犁出两道几十丈高的气浪来。

　　最前方那艘战舰体型狭长，通体漆黑如墨，泛着金属的光泽，远远看去，便如同一只巨型蜈蚣。

　　紧随其后的两艘则是泛着血色的光泽，犹如一团血雾，隐约可见甲板上密密麻麻攒动的人影。

　　“何方鼠辈，胆敢来我青帝门闹事？”

　　一尊造物五重天的长老高高的抬起头，瞭望着苍穹上的三艘巨大的战舰，沉声说道。

　　后方七八万弟子个个面色警惕的握着兵器，保持备战的状态。

　　“龙云石窟率万木福地，地品世家血族，乌族来拜访青帝门。”

　　如雷般的声音从黑色战舰上炸响，紧接着一条条人影前赴后继的从甲板上飞掠而下，落在广场之上和青帝门的七八万弟子对峙在一起。

　　一艘战舰内，足足有五千余人，三艘综合一万五。

　　既然是来找麻烦，自然没有弱者。

　　这一万五人，九层是天人境的王座，剩下的便是造物尊者了。

　　一百五十尊造物境的尊者，七重天以上的巨头达到了五十尊。

　　人潮最前方，血无崖，林三思，和三个气息浑圆烁金的老者伫立在一起。

　　这三个老者修为恐怖之极，浑身法则流转，散发着一丝丝不朽的亘古气息，显然是半步不朽的绝世巨孽。

　　这股力量放在九州，也算得上是非常强横了。

　　“快去通知金鳌副宗主和霓凰小姐。”

　　青帝门这边，一个修为在造物七重天的巨孽皱着眉头对着身后一个长老嘱咐。

　　眼下敌人摆出了这么大的仗势，没有副宗主出面，恐怕压不住场面。

　　龙云石窟，乌家，血家的一万五千强者嘴角都噙着一抹冷笑，目送报信之人离去。

　　眼下正主还没有出现，他们自然懒得和上不了台面的人废话。

　　气氛凝固，萧杀气息无声蔓延，须臾时间，霓凰，金鳌副宗主在七八个青帝门内门长老的陪伴下，行色匆匆的赶到了广场。

　　“本宗主还以为是谁呢，原来是龙云石窟的堕落法王。”

　　金鳌面色一沉，扫视过前方攒动的人头，最终定在最前方一个鬼气森森的老者身上，瞳孔紧缩起来。

　　“金鳌老匹夫，我们大概有十几年没见了吧？”

　　龙云石窟的堕落法王指着身边两个同级别的强者，皮笑肉不笑地说道：“老夫给你介绍下，这位是血家的血千杀长老，这位是乌家的独臂长老……”

　　“我青帝门和你们龙云石窟都是灵云福地的大宗门，向来井水不犯河水，彼此相安无事。”

　　金鳌副宗主扫视着两人，沉声问道：“堕落法王，你今日带着这两族的强者千里迢迢从万木福地来到我灵云福地的青帝门，不知道有何贵干？”

　　“无事不登三宝殿，交出凌风，一切都好谈，撕破脸都大家都不好了。”

　　堕落法王干脆利落，冷声说道。

　　“小的打不过，请老的出来找回场子。”

　　霓凰盯着血无崖，林三思，讥笑地说道：“你们两人也算得上是青年一辈子的翘楚了，真是可以的，传言出去，也不怕被人耻笑自己无能吗？”

　　“霓凰，若不是你青帝门三番五次袒护凌风，我们怎会几次都奈何不得他。”

　　一想起当日遭受到的羞辱，林三思杀气腾腾地说道：“废话少说，今日你们青帝门若不将凌风这个崽子交出来，休怪我们不客气。”


第1542章 一心一念

　　“不客气又能怎么样？凭你们区区一万五千人也敢和我青帝门动手？”

　　霓凰冷笑道：“就算我父亲不在宗门内，可是你们别忘了，我青帝门三个副宗主，每一尊都是半步不朽，还有真正跨入不朽的老祖，你们确定能承受得起他老人家的怒火？”

　　“我龙窟石窟难道也是吃素的不成？”

　　林三思面目狰狞地说道：“你难道天真的以为我龙窟松枯和地品家族血家，乌家一起上门问罪，就只有眼下这一万五千人？”

　　“林公子，何须跟他们废话浪费时间。”

　　乌家的独臂长老狞笑道：“给你们青帝门一炷香时间，不交人便开打……”

　　说罢，身后一个乌家弟子立马点燃了一炷香，将其握在手掌心中。

　　“备战！”

　　见对手铁了心要开战，金鳌副宗主打了个手势。

　　因为凌风和青帝门之间的关系没有对外宣布，门下弟子无法理解为何霓凰和金鳌会为一个外人大动干戈。

　　不过虽然满头雾水，但是依然拔出武器，蠢蠢欲动。

　　“你们青帝门可要考虑清楚，眼下在场的半步造物只有金鳌一人，若动起手来，如切菜似的被我们三人切的支离破碎，死伤无数，那可不太好了。”

　　堕落法王，血千杀，独臂长老阴测测的冷笑。

　　纵观全场，能入得了他们眼的也不过是金鳌一人罢了。

　　其余之辈，无疑是孩童般软弱可欺。

　　“我青帝门屹立在灵云福地几十万年，遇到的强敌无数，几经风雨飘摇，说起开打，还真的没有怕过谁，既然你们想拼个头破血流，那我青帝门成全你们便是。”

　　就在此刻，天地气流猛地硬生生升抬好几丈，迫使苍穹上几艘巨大的战舰剧烈的摇曳起来。

　　紧接着，两条太古沧桑的身影从茫茫山岳，一座气势巍峨的大殿内投射而来，落在广场中央。

　　这两人须发皆白，容颜烁金，气息更是如山岳沉沦，显然又是两尊跨入半步不朽的绝世巨孽。

　　“弟子见过一心，一念两位副宗主！”

　　当见到两个老者的身影，在场七八万弟子立马大吃一惊，拱手施礼。

　　随着这两个老者的到来，霓凰，金鳌也是明显的松了一口气。

　　这两人乃青帝门的另外两个副宗主，修为虽然在半步不朽，不过辈分却出奇的高，平日里忙于修炼，神龙见首不见尾，今日能出现在广场上，也算是难得一见了。

　　以龙云石窟为首的一万五千名联盟强者面色登时难看起来。

　　眼下青帝门有三尊半步不朽的强者，门下弟子七八万，造物长老更是接近两百，声势和底蕴明显盖过了联盟军一筹。

　　“你们青帝门真的打算玉石俱焚了？”

　　堕落法王盯着一心和一念，瞳孔浮现出一抹阴霾之色。

　　区区一个微不足道的凌风，在他的想法里，自己这边摆出这么大的仗势，青帝门定然会乖乖的交出来。

　　而想象和现实却差别甚大，青帝门今日的反应却出奇的强硬。

　　当然，若动起手来，他们也不怕，但是肯定有不少门下弟子会陨落，为了区区一个凌风，付出那么惨痛的代价，就显得有些不值得了。

　　“方才不是你们龙云石窟信誓旦旦的要开战吗？”

　　霓凰高高仰起头，讥笑道：“我们眼下不过是成全你罢了。”

　　“霓凰丫头，你是小辈，莫要多嘴，以免让人觉得我青帝门的弟子没大没小的。”

　　一念副宗主呵斥一声，又道：“还有，既然人家都上门问罪了，这正主还在忙什么，你且去将凌风请过来，老朽二人这些日子都忙于其他事，还没有见过他呢。”

　　“霓凰这便去叫他。”

　　霓凰连忙点头，朝凌风居住的庭院飞奔而去。

　　广场后方七八万青帝门的弟子，包裹造物长老在内，脸上都浮现出一抹怪异之色。

　　他们方才清楚的听到一心一念两尊副宗主说话的口吻不是“叫”而是让人去“请”这个凌风到底是何方神圣，当得起两尊半步不朽的强者用这样的口气？

　　“堕落法王，还有血家乌家的朋友。”

　　在霓凰离去后，一念不疾不徐地说道：“大家都是九州的势力，抬头不见低头见，这真的打起来，不但伤了和气，而且万一磕磕碰碰的，万一伤了死了，对大家都不好吧？”

　　“一念，你修为和老夫相当，但是辈分却比老夫高。”

　　堕落法王说道：“但是凌风和我们三家都有仇怨，今日之事，你必须得给我一个交代，不然的话，纵然牺牲再大，我们也不会退缩半步。”

　　“那且等正主过来，看看他怎么说吧。”

　　一念说道：“公道自在人心，如果是凌风有错在先，我们青帝门绝对不会包庇，如果你们无端欺辱他，呵呵，我青帝门也不会坐视不理。”

　　“这凌风到底和你们青帝门有什么名堂，值得你得罪我龙窟石窟和血家，乌家？”

　　堕落法王皱着眉头质问道。

　　这点，也是血千杀和独臂长老无法理解之处。

　　根据他们的调查，凌风从出生到现在都没有出过涉足过九州，又怎么和青帝门扯上关系，你说扯上关系也罢，竟然让青帝门花费这样大的代价庇护，实在无法理解了。

　　“这点，你们就无需多问了。”

　　一念故意卖了个关子，说道：“反正就一句话，他在青帝门的一天，便是我青帝门最尊贵的客人。”

　　这句话无疑将凌风的身份抬得很高，很高，现场所有人听得更是满头雾水。

　　就在此刻，在无数人的瞩目之下，两条人影快速的朝山门广场掠来，正是凌风和霓凰。

　　“凌风，你这个小崽子终于来了。”

　　见到凌风的到来，血无崖，林三思的眼里满是恶毒的恨意：“既然出来了，那就洗干净脖子等着宰杀吧！”

　　“林三思，血无涯，你们为何跟烦人的苍蝇似的，怎么挥也挥不走？”

　　凌风目光环视一方，直接对准两人，沉声道：“我凌风不过甩了你们几个巴掌罢了，又不是刨了你们家的祖坟，至于这样咬着我不放吗？”


第1543章 所谓的大师兄

　　“本少的脸代表的就是龙云石窟的颜面，岂是你这种蝼蚁能践踏的？”

　　林三思握拳透掌，充满恨意的声音几乎是从牙齿缝里挤出来的：“从你甩本少的那一刻起，就注定和我龙云石窟不死不休。”

　　“凌风，你可还记得我乌家的乌鸿光？”

　　独臂长老厉声说道：“他好端端的去天玄游历，哪预料到会遇到你这个狼心狗肺的东西，弄得一命呜呼，老夫要你给他陪葬。”

　　“要我陪葬，那先得看看青帝门的一群前辈肯不肯答应了。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　此刻的他已经突破造物，战斗力暴涨，已经不是当日那个任人拿捏的软柿子了。

　　说话自然也有了一些底气。

　　“堕落法王，还有乌家和血家的两位朋友。”

　　瞥了眼凌风，一念副宗主沉吟道：“今日之局本来就是晚辈之间的恩怨引起的，大动干戈的话，这个代价实在是太大了。”

　　“那按照一念副宗主的意思？”

　　堕落法王三人抬头看着他，试探的问道。

　　若真的动起手来，伤亡人数至少得数以千计了，这显然不是他们能接受的，若真的有其他办法结束这场恩怨，他们也会同意。

　　毕竟在九州这个地方，肉弱强食，竞争非常激烈，门下弟子为了个人的恩怨导致大规模的伤亡，是极为不理智的事。

　　“这样吧，既然是小辈们之间的恩怨，就在小辈间结束。”

　　一念说道：“我们彼此派出三个得意弟子，比试一方，三局两胜，若我青帝门输了，不会再管凌风的事，当然，你们若输了，之前的恩怨一笔勾销，全部退出我青帝门的地域范围。”

　　一念副宗主给出的策略，无疑是青帝门这边强者都能接受的。

　　纵然是当事人凌风也听得频频点头。

　　无谓的杀戮，能避免就避免，这也是他的人生格言。

　　“一念，你确定要这样做？”

　　堕落法王沉思起来。

　　今日和他同行来的好手众多，其中不缺绝世天才。

　　但是青帝门也不是任人拿捏的软柿子，屹立在灵云福地那么多年，门下定然也不是吃素的。

　　这比试起来，他们也没有任何必胜的把握。

　　“怎么？你们三个势力不敢接？”

　　见堕落法王三人露出迟疑之色，一念反问道：“两个地品家族，一个五品宗门，说起底蕴，也不会差我青帝门多少吧？”

　　“那便接了，三局两胜，你们青帝门派谁出战？”

　　交头接耳一方，堕落法王都一致同意。

　　“事关我个人的安危，我凌风也算一个吧。”

　　凌风表达了要参战的立场，除此之外，他正想试下自己突破造物的锋芒。

　　“凌风，不可……”

　　霓凰连忙说道：“这次比试出战的都是难得一见的绝世天才，和你之前遇到的那些对手，完全是一个天一个地，你还没有突破造物，纵然动用底牌，也是必输无疑。”

　　“凌风，你且在一边观战即可。”

　　从始至终没有吭声的一心副宗主，眉头微不可察的一皱，说道：“我青帝门既然敢选择这场比试，定然能保你万全。”

　　若不是看在凌风是青帝门非救不可之人的份上，他才懒得管这等闲事。

　　“那在下就静候佳音了。”

　　凌风主动退后几步，抱拳感谢道。

　　因为他隐藏了气息，在场的人都没有看出他的真实修为。

　　当然，若能不出手，就能避过这场纷争，也是凌风最愿意见到的局面。

　　九州可不比天玄，能低调还是尽量低调一些。

　　“霓凰，你去请你的大师兄吧。”

　　一念嘱咐道：“他前日历练回来，人还在宗门，看在你的面子上，他定然会出手的，还有，其他两个参战的人选，你再叫上二师兄和三师兄。”

　　“霓凰现在就去请几位师兄出面。”

　　霓凰眼里露出一抹惊喜，眉开眼笑的对着凌风眨下眼睛，转而快步的离去了。

　　凌风虽然不清楚青帝门大师兄是谁，但是从霓凰的态度都判断出来，应该是一个非常强横之辈，那今日之局，他就无需动手了。

　　“青帝门年轻一辈，能让你们宗主女儿称之为大师兄的应该是张问智吧？”

　　盯着霓凰离去的背影，堕落法王的面色陡然一沉：“怪不得你们青帝门敢立下这场比试，想不到早已经布下后手了。”

　　“比斗已经定下了，你们之前没有问清楚我青帝门的底牌，这又怪的了谁呢？”

　　一心副宗主淡淡的回应了一句。

　　其他长老和金鳌等人脸上都是一副灿烂的笑容，很显然，随着张问智的出战，这场比试青帝门的赢面非常的大。

　　“堕落法王，这张问智是谁？难道很是厉害？”

　　听其口气，血千杀和独臂长老隐隐感觉出一丝不妙。

　　“张问智乃青帝门年轻一辈第一人，灵云福地青年才俊榜排行第三的天才。”

　　林三思面色阴沉的厉害：“他的年纪不到三十，修为达到了造物二重天，而且本身还是能越级挑战的天才，今日我们带来的后生晚辈，对上他，恐怕都讨不了一点便宜。”

　　“在造物境竟然还能保持越级挑战，此人定然有过人之处。”

　　血千杀和独臂长老眉头皱的更深了。

　　众所周知，进入造物后，想继续保持领先，除了超凡的资质外，最主要的是体内世界的进化，这进化世界，难如登天，没有天大的机缘根本做不到。

　　这等能越级挑战的天才非常的难见，千万人之中，也只能诞生一两尊罢了。

　　“这个张问智不是常年都在外历练么，怎么在这个节骨眼回青帝门来了？”

　　身后一个龙窟石窟的造物长老喃喃地说道：“若早知道的话，打死也不能和青帝门定下这场比斗呀。”

　　“几位前辈，一共不是三场吗？”

　　血无崖不甘地说道：“就算输给张问智一场，只要赢了接下来的两场，赢面依然在我们的手上。”

　　“事到如今，也只能走一步算一步了。”

　　堕落法王，独臂长老，血千杀敷衍了一句。

　　既然青帝门连张问智这种绝世妖孽都派出来了，那剩下参战的两个人选，很显然也不是泛泛之辈。


第1544章 最狂妄的人

　　霓凰离去后，转瞬间，几炷香的时间已经过去，而依然迟迟未见霓凰和张问智的身影。

　　在场的青帝门三尊副宗主和诸多长老不禁眉头皱了起来。

　　张问智贵委青帝门年轻一辈第一天才，修为固然高深，但是这脾气也傲慢的很，不然的话，他们只要一声命令，又何必劳动霓凰亲自去请？

　　霓凰的父亲霓候是张问智的师尊，两人都是师兄妹。

　　师妹去请师兄，还要耽搁那么久，由此可见张问智骄傲到什么地步了？

　　血家，乌家，龙云石窟的一群强者也隐隐预感出了异样的气氛，不由的嘴角勾着一抹嘲讽，一脸看热闹的模样。

　　刷刷——

　　就在此刻，四条流光从茫茫山岳掠来，落在地面之上。

　　分别是霓凰，还有三个面色冷峻的青年男子。

　　这三个男子长得玉树临风，英俊不凡，特别是其中一人，犹如鹤立鸡群。

　　他的修为在造物二重天，年纪不到三十，眉毛很浓，嘴唇极厚，一张不甚白皙的长方脸，无论何人看起来，总觉得心生好感。

　　但是让人意外略微不舒服的是，此人英俊的脸庞上一直带着高人一等的傲慢之色，仿佛所有人欠他百八十万似的。

　　而且除了对金鳌，一心，一念三人行礼外，对于其他青帝门的长老，更是不屑一顾，甚至连正眼都没有打量过。

　　“霓凰，你可知道师兄有多忙？”

　　行礼完毕后，张问智目光朝攒动的人头一扫，不耐地说道。

　　这句话一落下，青帝门的一些弟子面上都有些不好看起来了。

　　敌人来犯，应对强敌凡是青帝门的弟子都是责无旁贷的，张问智竟然推脱自己忙？

　　“张问智师兄，若非敌人上门挑战，门下其他弟子怕一个不慎丢了我们青帝门的面子，师妹又何必去惊扰你修炼。”

　　霓凰柳眉一挑，又将事发经过仔细讲述了一次。

　　“为了一个不是我们青帝门的外人，就接下这场比试，值得吗？”

　　听完霓凰的讲述，张问智眼神开始阴沉下来，最终斜视的打量着凌风。

　　他的眼神很傲慢，带着一丝上位者的俯视，仿佛在他看来，凌风便是一只微不足道的蝼蚁。

　　对于这种嚣张的眼神，凌风这辈子也不知道见过多少次了，眼下完全麻木，连回击的心思都没有。

　　“问智，你不是忙于修炼么？快些打发敌人便没有人劳烦你了。”

　　碍于他是霓候的亲传弟子，金鳌副宗主忍住火气，说道：“至于今日之局到底为了谁，这些都不重要，反正人家欺上青帝门，这次比试若输了，丢的可是我青帝门的颜面。”

　　“金鳌宗主这话说的极是。”

　　张问智目光一转，揶揄地说道：“纵然是我青帝门收留的一条流浪狗，在外也不能随意让人欺负了不是么？”

　　这话一落下，在场的三尊副宗主面色陡然一沉，闪现出一抹不悦之色。

　　而不知内情的门下弟子，则是一副无所谓的模样。

　　在他们的想法里，凌风和青帝门无亲无故的，眼下又得罪那么多强横的势力，靠青帝门帮其周旋，那境地，还真的和一只流浪狗没有什么区别。

　　凌风则是无语的摇摇头。

　　这个张问智占着有点修为，为人傲慢，轻挑。

　　这种人若一直顺风顺水还好，一旦遇到挫折，那绝对会一蹶不振。

　　“大师兄，你若再这般口无遮拦，休怪霓凰去爹爹那里告状。”

　　霓凰气鼓鼓地说道。

　　又偷偷的瞥了眼凌风，见到一副云淡风轻的模样，这才放下心来。

　　若不是这场决斗必须要张问智出手，她此刻早已经破口大骂，为凌风鸣不平了。

　　当然，她之所以忍着，就是怕触怒张问智，若张问智一走了之，当甩手掌柜，比试输了，凌风丢的可是性命。

　　因为这一层的考虑，所以她都将恶气全部吞下去了。

　　“龙云石窟，血家，乌家是吧？”

　　张问智再口无遮拦，也得顾忌霓凰的身份，不再计较口舌战争，悻然作罢。

　　他抬起头，森然的目光扫着对手，挑衅地说道：“你们三家派遣哪三个小丑出来，一起上吧，我张问智只用单手，就能将你们一一击败。”

　　“大师兄，三对三，你若一个人全部将对手都料理了，岂不是让师弟二人看戏？”

　　同行而来的两个青年弟子立马说道：“师弟两人好久没有动手了，此刻手痒的很呢，不如留个漏网的鱼儿给我们耍耍？”

　　“不过是几个上不了台面的小丑罢了。”

　　张问智耸耸肩膀，无所谓地说道：“两位师弟若想练手的话，师兄晚上有空，你们尽量来寒舍和师兄切磋，切磋……”

　　“师兄太抬举我们了。”

　　那两个青年男子讪讪一笑，说道：“我们两人加起来也不是你的对手呀，这切磋，还不是自取其辱？”

　　对于张问智自大的要以一对三，在场的青帝门大佬都很识相的没有反驳。

　　好不容易将人给请来了，他们非常肯定，若多嘴半句，以张问智那嚣张傲慢的性格，定然拍拍屁股走人。

　　到时候，青帝门若输了的话，那就真的是马失前蹄了。

　　当然，最重要的是，在他们的想法里，张问智以一对三，至少有八层的把握能击败对手，所以也就放任他随意为之了。

　　“竖子狂妄！”

　　几个青帝门弟子三言两语的嘲讽迫使堕落法王，独臂长老，血千杀均是气的额角青筋暴突而起。

　　他们都是身份显赫之辈，一辈子都没有听到过如此狂妄之言，此刻心中的怒火蹭蹭蹭的涌了上来。

　　“这不是狂妄，而是差距，我青帝门和你们三个不入流势力底蕴的差距！”

　　张问智趾高气扬地说道：“还有，我的时间宝贵着呢，哪有功夫一个个摁蚂蚁？”

　　“好，既然你如此的狂妄，那就让我们来见识下你到底有多大的能耐。”

　　摁下翻涌的怒火，堕落法王袖袍一甩。

　　后方三个早已经挑选好的出战的弟子从人群里走了出来。

　　这三个出战的弟子，其中两人的修为达到了造物二重天，其中一人在造物一重天巅峰，气息极为的浑厚，纵然不能越级挑战，也相差不远了。


第1545章 大局已定？

　　堕落法王三人虽然愤怒，也不是有勇无谋之辈。

　　他们之所以答应三对一，也是看出青帝门其他两个参战之辈都是硬渣子。

　　若逐一对战的话，多半也是必输无疑，还不如三对一，或许能压制住嚣张自大的张问智。

　　至少这个几率，比一对一要高上不少。

　　“喂，大家等下。”

　　就在萧杀之气无声蔓延的时候，凌风终于忍不住说道：“这赌注的胜负，事关我个人的安危，我可以在动手之前，发表下自己的意见吧？”

　　对于凌风忽然插嘴，青帝门的不少不知内情的长老都眼露不悦之色。

　　在他们的想法里，青帝门为了凌风这个外人，不惜承受三个大势力的压力了，眼下这个当事人不但不领情，还敢出来唧唧歪歪的？

　　“凌风是吧，有话快说，有屁快放。”

　　张问智不耐烦地说道：“我真的很忙，这几刻的耽搁，也不知道少吐纳了多少口元气，若耽误我突破境界，你当得起这个责任吗？”

　　“所谓人有失手，马有失蹄，我的意思是以一对三不可取。”

　　凌风讪讪一笑，说道：“还是一对一的来吧。”

　　凌风又不是傻瓜，绝对不会将自己的安危压在张问智这种性格轻挑之人的手上。

　　万一张问智一个失手输了，他又该怎么办？

　　三对三的话，若万不得已的时候，他自己也可以出战扳回一局呀。

　　“小子，你这是在怀疑我的能力？”

　　张问智双眼隐隐发寒，说道：“蝼蚁般的渺小存在，你可知道我张问智在灵云福地无数年轻一辈的心中是和无法撼动的存在？”

　　“我就是好心说一句嘛，你又何必发怒？”

　　凌风嬉笑地说道：“还有，以前也有好多人跟我这样炫耀过，自称是什么神邸，是头顶的苍穹，又是什么大日之类的，不过这样的人我见得多了，都没有什么好下场，很不吉利呀，很不吉利……”

　　“你小子有本事再唧唧歪歪一句试试？”

　　张问智冷哼道：“你再敢吭一声，我便不伺候了，那等待你的只有死路一条。”

　　“凌风，本姑娘求求你别多嘴了好不好？”

　　就在凌风还想回击的时候，霓凰立马死死的扯住他的衣袖口，挡在他的面前，对着要猛摇头，眼里都是恳求之色。

　　凌风心中登时一软，满腔的反击之言登时消散无形。

　　对于霓凰的关心，他能感受的到。

　　就算他再看张问智不顺眼，看在霓凰的面子上，也得忍下这口恶气。

　　“凌风，如果你当我是朋友，就闭嘴，接下来的风风雨雨青帝门都会给你挡着。”

　　生怕凌风再激怒张问智，她又不放心的再次劝说。

　　“霓凰，我想……”

　　对于张问智，凌风还是很不放心，他不喜欢将自己命运掌握在别人手上那种感觉。

　　“不准想……”

　　霓凰再次打断他的话，气的直跺脚。

　　“好好，我服你了，我什么都不想。”

　　凌风满额头的黑线，终于无语了。

　　他也不怕张问智故意放水，毕竟这次的比斗，除了凌风的个人因素外，还关系到青帝门的颜面。

　　反正走一步看一步了，若他质疑要三对三，不但霓凰难做人，还会让青帝门的一些长老带来反感。

　　“凌风是吧？看在霓凰的份上，今日我这个做大师兄的就帮你挡这一劫。”

　　张问智看着他，用怜悯的口吻说道：“等今日的纷争度过后，你还是踏踏实实的修炼，外力永远不是正途，还有，我青帝门能为你挡一次外敌，却不会有第二次，第三次，你懂么？”

　　“我明白，今日之后，我凌风便会离开青帝门。”

　　凌风冷漠地说道。

　　人家在下逐客令，他又何尝听不出来。

　　反正他本就有离开的准备，但是光明正大的离开和被人驱赶，这含义完全不一样，此刻心中说没有怒意，完全是自欺欺人的。

　　当听到凌风要离开，不知为何，霓凰的心中莫名的一酸，隐隐间有些不舍起来。

　　青帝门其他的长老倒是没有什么表示，巴不得将凌风送走呢，省的再给青帝门招来无妄之灾。

　　“你们三人快点出招吧，我修炼刚完毕，还得回去洗澡。”

　　从凌风身上收回怜悯的眼神，张问智又用藐视的眼神扫了眼三个对手。

　　“张问智，别以为在小小的灵云福地混出点名气，就真的天下第一了。”

　　三个出战天才中，修为和张问智相当的造物二重天的强者尤为怒气冲冲：“忙着洗澡是吧，等我们三人废掉你的体内世界，有的是时间让你洗个够。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，三人身影一闪，便朝张问智绞杀而出。

　　“就凭你们三只蚂蚱，也敢狂言废我世界？”

　　张问智冷哼一身，抬手就朝为首的那个造物二重天的天才抓去。

　　霎时间，现场陷入了一片刀光剑影之中。

　　围攻张问智的这三人修为都是不低，那个造物二重天的天才挥舞着一件紫金长枪，枪刃千变万化，寒光吞吐，带起一股股狂飙，撕心裂肺。

　　其余两人各自握着一把神兵利器，在世界之力的加持之下，犹如两条银龙吞吐，挥舞间周遭的空气都发出一阵阵噼里啪啦的爆响，空间都被寸寸切离。

　　而张问智也的确有狂傲的本钱，以一敌三的情况下，依然和三人打的旗鼓相当，一时之间，难分伯仲。

　　随着时间的推移，决战呈现出了白热化的态势。

　　张问智体内世界显然要高于对手好几个档次，生生不息，无穷无尽。

　　那三个绝世天才被张问智压制的毫无还手之力，其中两人被他浑厚的掌风击败，退出占据，只剩下那个和他修为相当的造物二重天强者在苦苦支撑。

　　“张问智师兄神威无限，天下无敌！”

　　见到这一幕，观战的七八万青帝门弟子齐声欢呼起来。

　　而龙云石窟的堕落法王，乌家独臂长老，血家血千杀，还有血无崖，林三思等人面色则是一片的阴沉，拳头捏着各自咯吱作响。

　　占据了绝对优势的张问智犹如耍猴般戏耍着那个造物二重天的对手。

　　那个造物二重天的天才在他手上犹如玩偶似的，晕头转向，根本没有一点反抗之力。

　　见到这一幕，霓凰和青帝门的一些长老不禁松了一口气。

　　大局已定也！


第1546章 跳得欢，死得快！

　　“虽然我不清楚你的名字，但是能死在我张问智手上，你也足以名垂千古了。”

　　似乎玩腻了，张问智手掌才猛地一变，化作一个铁桶粗的铁拳，透着撕心裂肺的锋锐，猛地朝对手的脑门轰击而去。

　　在他的想法里，这一拳之下，油尽灯枯的对手绝对无力抵挡，下一刻便会成为一摊肉末。

　　就在这千钧一发的刹那，忽然间一股吸扯之力陡然从后方席卷而出，一把将那个垂死挣扎的造物二重天的强者硬生生吸退了数步，险之又险的躲过了张问智的铁拳。

　　“咦！”

　　张问智似乎无法置信，嚣张无比的眼神朝后方看去。

　　当发现出手之人的面容，面色陡然凝重和苍白起来。

　　出手救那个被他戏耍之人的乃一个脸庞黝黑，身材魁伟，虎背熊腰的青年汉子。

　　此人穿着件粗布麻衣，肩膀上扛着一件古怪的兵器，造型和钉耙有些类似，配上他如铁墩子壮实的身材，就如同是一个下地干活刚刚回家的农家汉子。

　　但是出奇的，现场接近十余万的人马没有一个人耻笑他古怪的装扮，瞳孔均是紧紧的打量着眼下这个貌不惊人的年轻汉子。

　　知晓他身份的人都忍不住骇然抽气。

　　不知道的也是满脸的凝重。

　　因为能从张问智手上救人的强者不多，年纪未超过三十的更是少之又少。

　　“此人是谁？为何张问智见到他连面色都苍白起来？”

　　凌风瞳孔里涌现出一抹精光。

　　凭借敏锐的感觉，他推断出眼下这个出手的青年壮汉修为在造物二重巅峰，但是无论气息还是世界之力的磅礴度，却比张问智要浓郁的多。

　　很显然，他的战斗力要高于张问智一筹。

　　在灵云福地内，张问智被誉为青年才俊榜第三，那眼下这个汉子定然也不是无名之辈。

　　“杨气岸，我们灵魂福地青年才俊榜的第二人。”

　　霓凰面色凝重无比地说道：“当年张问智师兄在他手上连续吃了好几次亏，心下已经产生了本能的惧怕，所以面露惧色也不奇怪，让本姑娘有些疑惑的是，这个杨气岸为何平白无故的出现在我青帝门？”

　　“这还不简单，能在这个节骨眼无巧不巧的出手，定然是有人请来的呗。”

　　凌风翻了下白眼，心中也是忧心忡忡。

　　对于眼下这个忽然横插一脚的杨气岸，他总是感觉有些不妙。

　　“细皮嫩肉的家伙，几年没有练手是不是皮痒了？”

　　杨气岸咧嘴一笑，盯着张问智蔑视地说道：“也好，俺今日正巧路过青帝门，正好手痒了，你且下来让俺当狗似的践踏几回，等俺践踏完毕，便不会多唠叨了。”

　　“杨气岸，眼下是我青帝门和龙窟石窟，乌家血家的比试，你哪有资格插手？”

　　张问智方才嚣张的气焰全消，壮着胆子说道：“你若要练手的话，等比试结束，我奉陪到底便是。”

　　“不巧，俺昨日已经加入了龙云石窟，此刻便是龙云石窟的弟子。”

　　杨气岸笑道：“既然是你青帝门和龙云石窟等几个势力的比斗，俺现在有资格参加了吧？”

　　“你说你是龙云石窟的弟子便是龙云石窟的弟子了，你到底有什么凭证？”

　　张问智面色一沉，厉声说道。

　　这句话一落下，凌风暗道不妙，张问智就这样没脑子？

　　这话不是被人牵着鼻子走了？

　　还有，凌风敏锐的发现，方才嚣张不可一世的张问智一遇到杨气岸，就如同绵羊遇到猛虎，连一点抵挡之心都腾升不起来。

　　这不打还好，若真的动起手来，本来可以相互拆个百来招，因为心中的惧意，战斗力大打折扣，最多坚持个三招，便会败下阵来。

　　这种懦弱的心理，对于修炼者来说，是大忌。

　　狭路相逢勇者胜，这个最简单的道理，张问智怎么就不明白呢？这二十几年的修炼，无疑是修到狗身上去了。

　　“堕落法王前辈，俺是不是龙云石窟的弟子，就由你来告诉青帝门吧。”

　　杨气岸转过头，对着他使了个眼色。

　　“不错，杨气岸在昨日刚刚加入我龙云石窟。”

　　虽然满头雾水，但是眼下的局面对他这一方很有利，堕落法王立马信口应允道：“因为事发仓促，我龙云石窟还没有来得及对外宣布，当然，我龙云石窟收一个弟子，也不需要事先通知你们青帝门吧？”

　　“堕落法王，眼下一对三，你们挑选出来的三人都已经落败了。”

　　金鳌皱着眉头说道：“既然都输了，那胜负已分，何须再比？”

　　“落败？”

　　堕落法王瞥了眼身后那个造物二重天的出战天才，说道：“我这边不是还有一个人好端端的站着，怎么能说是落败了呢？”

　　“不错，不错。”

　　血千杀和独臂长老连声附和起来：“还有，这中途换人之前在宣布规则的时候，也没有说不允许吧？”

　　“你们……”

　　金鳌登时气息一滞。

　　一心，一念和青帝门的一干长老面色都很是难看，几乎滴出水来。

　　凌风冷眼旁观，心下疑惑重生，从堕落法王的反应来看，显然杨气岸不是他请过来的，那这幕后黑手到底是谁？

　　“张问智，我杨气岸也不欺负你，让你在青帝门内挑选两个帮手，不不……”

　　杨气岸用怜悯的口吻说道：“两人太少了，怎么能彰显出俺的厉害，不如十个，二十个吧，你自己看着办。”

　　“你……”

　　张问智面色登时一阵白，一阵青。

　　这个杨气岸可是出了名的怪胎，一身皮肉铜墙铁骨，刀枪不入，而且更为恐怖的是他一身肉身之力，足以撼动山岳，寻常之辈根本无法匹敌。

　　对于这种变态之人，人海战术根本没有一点作用。

　　听到这种狂妄之言，青帝门的长老均是气的额角青筋暴突，而以堕落法王为首的几个势力强者则是一脸的快意。

　　还真是风水轮流转，此刻的局面仿佛完全倒转过来了。

　　“怎么？堂堂五品宗门，挑几个像样的弟子出战都没有？”

　　杨气岸耻笑地说道：“那俺就先拿你练练手，你们广场上八万弟子，谁看不顺眼的尽管上。”


第1547章 汪汪汪！

　　霸气绝伦的声音回荡之间，杨气岸粗壮如熊爪的巨手猛地朝张问智抓去。

　　磅礴的气劲沿着胳膊席卷而出，犹如风刃直接将周遭的空间都切离出两条气浪来。

　　张问智心下早存惧怕之意，又见杨气岸这招威猛无比，哪敢抵挡？

　　仓促之下，他身躯不禁朝后暴退，哪预料到杨气岸的胳膊诡异无比，疯狂的暴涨几十丈，一下便扼住他的喉咙，如同拎小鸡似的将其抓回去。

　　“蝼蚁般的渺小存在，跪下……”

　　一声如雷般轰鸣的暴喝神炸响，杨气岸厚实的手掌猛地按照张问智的脑门之上。

　　山岳沉沦的压力之下，张问智登时双腿一曲，犹如哈巴狗似的跪在了杨气岸脚跟下。

　　“放开张问智师兄。”

　　旁边最近的几个青帝门的弟子面色一寒，手握明晃晃的兵刃，朝杨气岸围攻过去。

　　“一群手无缚鸡之力的废物，若能扛得住俺的九齿钉耙，俺掉头便走。”

　　杨气岸单手摁在张问智的脑门上，肩膀微微一抖，肩上那把钉耙弹飞而起，犹如一条竹竿横着往飞扑而来的人潮压过去。

　　“啊！他奶奶的压死我们啦！”

　　那几个飞扑而来的弟子犹如坍塌的积木牌，被钉耙拦腰压住，瞬间倒成一排，根一条虾窜似的，根本动弹不得。

　　“此人肩膀上这把钉耙恐怕不下百万龙力之重吧？”

　　在场的青帝门一群长老倒吸了一口冷气。

　　凌风的面色也出奇的凝重起来。

　　他还真的低估了杨气岸，此人的肉身变态到了极限，丝毫不逊色凌风，至于手上那件九齿钉耙，重量也不逊色五行摄魂棺，加上修为高于凌风一筹。

　　若凌风对上他，想赢的话，难度也不是一般的大。

　　可以毫不夸张地说，杨气岸是凌风涉足九州以来，第一个能上得了台面的对手。

　　“杨气岸，你速速放开张问智，不然的话，休怪我们青帝门不客气了。”

　　一心，一念，金鳌等人心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来。

　　堂堂青帝门的第一天才，犹如一条哈巴狗似的跪在地上，这让他们如何接受得了？

　　“既然是武场比试，那便是生死自负咯。”

　　堕落法王心中如同吃了蜜糖般清凉，嘲讽道：“怎么？你们青帝门想食言，还是想动粗？”

　　“动粗又如何？”

　　一念一声厉喝，杀气腾腾。

　　与此同时，身后八万弟子每一个人都朝前迈出一步，迫使广场一阵震动，将一万五千人重重围在中心。

　　“动粗的话，我们三家势力奉陪到底。”

　　堕落法王环目四顾，喋喋冷笑道：“你们青帝门有本事就将我们三家一万五千人全部留在此地，当然，也得做好承受我三家报复的准备。”

　　青帝门三尊副宗主面色一沉。

　　方才他们也是在气头之上，若真的大动干戈，彼此便是不死不休。

　　纵然青帝门在这三家的强势镇压下，最后能活下来，也是底蕴大跌，被其他虎视眈眈的势力吞没，消失在历史的滚滚车轮中。

　　这个代价，太过沉重，他们承受不起！

　　反过来，龙云石窟，血家，乌家也是承受不起。

　　“青帝门的几位副宗主，你们且放心，教训完俺手上这个败将，俺自然会还给你，而且确保他毫发无损。”

　　在萧杀气息无声蔓延的时候，杨气岸依然一副云淡风轻，低头俯视着跪在脚底下的蝼蚁，说道：“张问智，俺半年前养了一条叫旺财的小狗，看家护院看不错。这些日子外出历练，没有听到旺财的狗叫声，浑身不舒畅呀，你且学几声来听听？”

　　“你休想。”

　　张问智面色登时一阵白，一阵青。

　　青帝门八万余人，包括弟子和长老都是气的面色一片黑。

　　他们听到了什么？竟然让青帝门的第一天才，素来代表青帝门颜面的张问智当众学狗叫？

　　这无疑是青帝门最大的羞辱！

　　“不肯是吧？那看你有多少骨气，能忍到几时。”

　　杨气岸舔了舔舌头，抬起厚实的手掌猛地“啪啪啪”连续抽打在张问智的英俊的脸庞之上。

　　张问智憋着一股气，脸庞在狂风骤雨似的击打之下，直接肿胀了一大圈，却愣是一声不吭。

　　见到这一幕，接近八万的青帝门弟子暗自竖起一个大拇指，称赞大师兄不愧为大师兄，就是有骨气，宁死不屈。

　　“张问智，当年你又不是没有跪在俺的面前如哈巴狗似的求饶过，怎么？是不是你青帝门的长老和副宗主在场，怕旧景重演，丢了面子？”

　　杨气岸面带讥笑，转而神色一寒，道：“俺就属三下，如果你不学狗叫的话，我一掌将你的脑袋如西瓜般捏得炸裂，别以为俺开玩笑，你知道俺是个言出必践之人。”

　　“杨气岸，你方才不是口口声声说过会毫发无损的放过张问智？”

　　一念副宗主怒气冲冲地说道：“你此刻为何食言？”

　　“此一时彼一时，逃生的机会已经给他了，是他自己逞强，不肯接受，又能怪得了谁？”

　　杨气岸嘿嘿一笑：“张问智，骨气又不能当饭吃，活着才是最重要的，你好好考虑清楚。”

　　说罢，压在张问智脑门上的五指越扣越紧，一蓬蓬血液从头皮中流淌而出，染红了张问智的青丝。

　　“别杀我，别杀我，我什么都听你的，汪汪汪……”

　　死亡的气息扑面而来，脑袋被压榨的窒息空白感，迫使张问智内心仅存的尊严逐渐被求生的欲望占据，连连求饶起来。

　　这一道无比羞辱的声音，登时让青帝门在场的七八万人气炸了。

　　他们实在无法相信，在心目中一直被奉为神灵般无上存在的大师兄，竟然对着敌人下跪，学狗叫？

　　凡是有一腔热血的男儿，都不会做出这等无地自容的举动来吧？

　　张问智此举，不但丢了自己的尊严，甚至连青帝门的颜面都丢弃掉了。

　　“叫的声音太轻了，再大点。”

　　杨气岸黝黑的脸庞上涌现出一抹亢奋之色，再次说道：“还有，除了学狗叫外，你还得发誓做我的狗，不然的话，下一刻，你便会成为一具冰冷的尸体。”


第1548章 惊世骇俗

　　“你……”

　　张问智面色不停的变幻，转而脸上满是恭维的笑容，跪舔道：“杨气岸，求求你别杀我，我愿意做你的一条狗，你叫我咬谁，我便咬谁，汪汪汪……”

　　反正已经摇尾乞怜一次了，张问智心中的防线已经彻底决堤。

　　他也知道青帝门是呆不下去了，眼下只能祈求活下来，在远走他乡，找个无人的地方，投靠其他的大宗门。

　　以他的资质，还不是能混得人模人样的？

　　“张师兄，你可是我们青帝门的大师兄呀，你可知道你眼下在干什么？”

　　全场一片哗然，所有人几乎全部气炸。

　　今日青帝门不但输了比试，而且丢脸也是丢尽了，经过渲染流传出去，无疑是灵云福地最大的笑柄。

　　“哈哈，一只下贱的狗，送给俺也不要，滚回青帝门这种垃圾收容所吧。”

　　杨气岸一脚踹去，张问智登时一阵闷哼，如滚地葫芦似的朝后方滚去。

　　此时此刻，金鳌，一心，一念三人面色都是一片铁青。

　　门下七八万弟子，更是没有一个人去搀扶他，纵然是和张问智关系最好的几个同门弟子也是一样，看着他的眼里满是鄙夷和不屑。

　　“大师兄……”

　　心中神邸的坍塌，让霓凰心头浮现出不敢置信，失望，气恼……反正是五味陈杂。

　　“武人有气节，宁死不折腰，他连气节都没有，纵然修为再高，资质再好，也登不上大雅之堂。”

　　凌风低声劝说道：“霓凰，你又何必为这种人气恼伤心？”

　　“小崽子，你是在看我的笑话？”

　　满腔的怒火无处发泄，张问智犹如疯狗似的逮着凌风，便咬了起来：“若不是你小子引来这场祸端，我岂会遭受到这等奇耻大辱？”

　　“方才我已经说了，叫你不要逞能，蹦跶的越欢，跌的越重。三对三哪有那么多麻烦事？你击败一人便可以离场了，他杨气岸又怎能找到借口拿捏你？”

　　凌风说道：“当然，纵然你躲过这一劫，将来也会一样吃眼下这种瘪，因为你不但没有气节，而且没有武者那种狭路相逢勇者胜的气概，所以在漫长的修炼之路上，注定成为别人的垫脚石。”

　　“只会逞口舌之勇的废物，你算什么东西，敢耻笑教训我？”

　　张问智狼狈的爬起身来，厉喝道：“我打不过杨气岸的确是事实，但是收拾你这个废物却绰绰有余，你小子若再多废话一句，我定然让你血溅五步。”

　　虽然凌风说的在理，但是青帝门一群长老和副宗主的面色都一片阴沉。

　　在这个最难堪的时候，凌风这种实话，无疑是再揭他们的伤疤，痛楚。

　　所以也没有阻止张问智挑衅凌风，若不是凌风引来这场祸端，青帝门又怎会颜面扫地？

　　“你真的想挑战我？”

　　凌风托着下巴，喃喃的问。

　　“俺没有时间和功夫听你们青帝门内部弟子扯皮。”

　　就在此刻，杨气岸蔑视的扫了眼被九齿钉耙压住动弹不得的几个青帝门天才，用睥睨天下的口吻说道：“眼下张问智不战而败，你们青帝门还有何人敢出战，一挡俺的锋芒？”

　　因为见识过杨气岸那恐怖的战斗力，在场七八万青帝门弟子，愣是没有一个人敢吭声。

　　“堂堂五品宗门，想不到连一个应战之人都没有，真是浪得虚名呀。”

　　堕落法王心中无比的畅快，落井下石地说道：“为了不然天地悠悠之口说杨气岸欺负你们，老夫做主，你们可以挑选出二十个人来，同时夹攻杨气岸，若输了的话，跪地磕头就是了。”

　　“凌风，你不是狂言我没有武人的气节吗？那你有本事你来呀！”

　　张问智恶狠狠的盯着凌风，不依不饶地说道：“什么气节，什么气概，在绝对的实力之下，都是齑粉，你这只从低端位面来的坐井观天之辈，永远都不会明白的。”

　　“不错，这件事本来就是凌风自己引起的。”

　　无数不知真相的弟子心下憋屈的很，立马附和起来：“眼下我青帝门无人是杨气岸的对手，就让凌风自己来便是了，反正他横竖都逃不过这一劫，不如直接死在杨气岸手上，来个一了百了好了。”

　　“看来我凌风还真的是万众期待呀。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀，说道：“杨气岸，我想挑战你，不知道你意下如何？”

　　“俺可是灵云福地的绝世天才，无论从那个穷山沟蹦跶出来啊阿猫阿狗都想挑战俺，俺哪有时间一一打发呀。”

　　杨气岸蔑视的打量着凌风，说道：“当然，你若能将我的这九齿钉耙扛起来，哪怕撼动分毫，俺便赐予你这个求死的机会。”

　　“凌风，连我大师兄张问智都不是杨气岸的对手，你对上他无疑是自寻死路。”

　　霓凰劝说道：“这一场战，还是、还是让本姑娘来吧。”

　　说到最后，她声音轻如蚊鸣，显然根本就没有一点把握。

　　“霓凰，你也太轻看我凌风了，不过是一件破铜烂铁，摆着也是碍眼，我便做做好事，将其移走便是！”

　　凌风盯着压住七八个青帝门天才的九齿钉耙，摇摇头，信步而去。

　　等走到九齿钉耙前，他这才慢条斯理的伸出手，握住耙柄，紧接着微微一动，在无数道震撼的目光中，那件沉重如山岳的九齿钉耙竟然被他轻易的举在虚空之中，纹丝不动。

　　“这怎么可能？”

　　在场十来万强者，像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　他们虽然没有掂量过九齿钉耙的重量，但是能轻而易举压制的七八个青帝门的天才动弹不得，钉耙的重量定然超过了一百龙之力。

　　这可是一百龙之力呀，造物五重之下，无法撼动的重量！

　　凌风竟然轻而易举的举了起来，而且不费吹灰之力，若不是亲眼见证，叫他们如何置信？

　　此时此刻，方才还奚落凌风的张问智面色煞白，煞白起来。

　　他纵然再愚钝也意识到凌风根本就是在藏拙，真实的战斗力恐怕要比他还要强横的多。

　　反观敌方，个个惊讶的嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　特别是林三思，当日在丹盟分堂和凌风交过手。

　　那时候，凌风还被林三思压制的险象环生，而眼下单手提起九齿钉耙，足以他的修为在这几天内，突飞猛进，达到了他仰望的地步。


第1549章 硬碰硬

　　“凌风，你、你这是突破造物境了。”

　　霓凰美目怔怔的盯着犹如上古天神般傲然而立的身影，脑海里思绪翻涌，最终震惊的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　因为以九齿钉耙的沉重度，天人境是根本无法撼动的，纵然是神兽至尊本体也是一样。

　　那答案便显而易见了，就是凌风突破了造物。

　　但是这可能吗？

　　他第一次见到凌风的时候，丝毫感受不到凌风的世界之力，在短短几天的时间内，一个庞大的体内世界便被他构建完成？

　　这速度也未免太过惊世骇俗了吧？

　　石破天惊！

　　金鳌，一心，一念和青帝门的诸多长老都是大吃一惊。

　　天人和造物犹如一条无法逾越的分水岭，寻常之辈一辈子都会被挡在这条天堑面前，逾越不得，最终老死。

　　纵观偌大的青帝门，能闯过这条龙门的也是寥寥无几。

　　天人境无疑是小辈，是孩童，造物就有了和他们平辈论交的资格。

　　此刻，随着凌风突破造物，他们看待凌风态度完全不同了。

　　之前因为凌风造成的麻烦，让青帝门颜面全失，也随之有些淡去。

　　最为震惊的还是血无崖。

　　此刻的他面色犹如涂了一层白色的墙粉，煞白煞白的。

　　在天玄天阑对抗冥族的时候，他清楚的知道，凌风的修为还在天人八重天，眼下时间过去最多也就半个月吧？

　　竟然一举突破造物境，天下这么可能诞生这种变态？

　　“你小子不错。”

　　见到凌风轻描淡述的举着九齿钉耙，杨气岸面色浮现出一抹战意。

　　“钉耙还给你。”

　　凌风掌心一推，沉重无比的九齿钉耙竟然犹如一枚落叶，轻飘飘的落在对手的手上。

　　单单这一手，足以让人叹为观止了。

　　几个被九齿钉耙压在地面动弹不得的青帝门天才如蒙大赦，狼狈的爬起身来，对着凌风感恩戴德。

　　“你这一招举重若轻可是玩得炉火纯青呀。”

　　杨气岸双目一寒，说道：“那俺便将这几个废物当成人靶子，在我的铁重拳之下，看你拿什么来化解。”

　　一声怒喝，狂暴的气劲从拳头内如惊涛骇浪席卷而出。

　　那几个刚刚从九齿钉耙下捡回一条命的可怜虫，连反应都还没有反应过来，在气劲的绞杀下，犹如浩瀚中的孤舟身不由己的在虚空打转。

　　拳影重重，如山岳沉沦，迫使虚空完全扭曲起来。

　　几个处在虚空打转的倒霉蛋发出一阵阵歇斯底里的惨叫，每当被铁拳砸中，身躯内的骨骼便发出一声声如炒豆的爆响。

　　“杨气岸，你我之间的较量又何必连累无辜之人呢？”

　　凌风瞳孔里涌现出一抹怒色，双手缓缓交错在一起。

　　只见他手掌划过处，浮现出一圈柔和的太极能量雏形，转而犹如烟圈似的朝前推去。

　　当太极阴阳圈和漫天铁拳触及的刹那，周遭狂暴的气劲和拳影犹如雪遇到水，顷刻之间便静止下来。

　　咚咚咚——

　　风停雨歇，几个吓得哭爹喊娘的青帝门弟子犹如落水的青蛙，一个个掉在地上。

　　此刻的他们完全吓破胆了，连道谢都来不及，便连滚带爬的朝后方观战的人群里溜了进去。

　　“开胃菜结束，凌风，你用什么武器，拿出来吧。”

　　杨气岸扬起九齿钉耙，挑衅的戳着凌风，杀气腾腾地说道。

　　“老伙计，你在空间戒指里尘封许久了，今日就让你出来亮亮相吧。”

　　凌风掌心缓缓摊开，磅礴的元气吞吐之间，出现了一具森黑色的棺材模型。

　　转而指尖一弹，模型棺材弹射而起，带起一道微妙的弧度，以肉眼可见的速度膨胀，化作几丈大小，透着不可思议的锋锐。

　　“原来他的兵器是一口棺材？”

　　霓凰一阵哑然，大感意外。

　　修炼者的兵器五花八门，但是用棺材最为不吉利，她还真的是第一次见。

　　“原来你早知道今日必死无疑，甚至连棺材都准备好了！”

　　杨气岸犹如一尊无法撼动的神邸，脚跟猛地跺在地上，碎石飞溅中，九齿钉耙带起一阵狂风，横空击杀而去。

　　“我的棺材特地给你准备的，最终躺进去的人也是你。”

　　面对突破造物后的第一个强敌，凌风不敢怠慢。

　　麒麟撼天臂猛地辗压在棺面上，棺口犹如剧烈旋转的陀螺，弹飞而起，和席卷而来的九齿钉耙撞击在一起。

　　嗤嗤嗤——

　　刺耳的金属摩擦声突兀的响起，星火迸射，天花乱坠，令人目不暇接。

　　轰隆——

　　下一刻，五行摄魂棺卡住九齿钉耙，猛地一下砸在大地之上。

　　大理石广场剧烈的震动起来，无数藤条似的以交战核心快速的朝外蔓延，一块块支离破碎的石板被气浪硬生生弹起，在狂暴的余波笼罩之下，锋利无比，朝四周席卷。

　　迷迷蒙蒙中，无数修为低微的观战弟子被波及，当场哀嚎连连。

　　此时此刻，青帝门，龙云石窟，血家和乌家的一干强者都根本无法顾及门下弟子的安危，目光一刻都没有离开过交战核心。

　　因为他们都清楚的意识到，这场决斗的胜负对彼此都非常的重要。

　　而门下弟子被碎片波及到，最多重伤罢了。

　　“神拳无敌，打破苍穹！”

　　在彼此失去兵器的前提下，杨气岸怒发冲冠，抬起野熊粗壮的胳膊砸了出去。

　　拳风如刀，神光吞吐，周遭几十丈内的风卷残云，连空气中的粉尘都顷刻间化为虚无。

　　“要比拳头，我凌风还真的没有怕过谁。”

　　凌风猛地抬起右拳，直接捣鼓过去。

　　麒麟撼天臂犹如一个快速运转的钻头，将前方的空气硬生生犁出两条气浪来，透着撕心裂肺的锋芒。

　　轰隆——

　　彼此的拳头对撞在一起，狂暴的气浪翻涌，边缘无数株几人合抱的古树硬生生被拦腰折断。

　　落叶纷飞，地动山摇，等余波散尽后，众人才发现偌大的广场竟然被硬生生打的沉沦了几丈。

　　“太恐怖了，真的是太恐怖了！”

　　无数修为刚刚初入造物的天才个个倒吸冷气。

　　纵然是霓凰也是一样，方才两人并没有动用任何的神通，单单肉身的对撞，造成的能量余波，哪怕一丝，都足以将她给重创。

　　她也算是初入造物同级别中的翘楚，更别提别人。


第1550章 洪荒兽祖

　　此时此刻，张问智早已经吓得摊到在地上，双腿不停的打颤。

　　他又震惊又是庆幸，若方才凌风真的答应自己的挑战，此刻自己怎么死都不知道了。

　　“凌风，你激怒我了！”

　　惊天对撞之后，杨气岸内心无比的惊骇，气息更是紊乱，铜铃似的眼珠子里充满了暴戾的血丝，显然在凌风的手上没有讨到便宜。

　　“激怒你又如何？有本事你尽管使出来便是了。”

　　凌风彭蓬头垢面，甩下发麻的麒麟臂，抽心的疼痛迫使他龇牙咧嘴。

　　杨气岸的肉身战斗力的是他平生仅见，而修为又高于他一个小境界，综合潜力判断，算得上是一个难缠的对手了。

　　特别是在凌风体内世界刚刚成型，世界档次又不高的前提之下，应付起来很是棘手。

　　“这话可是你说的，到时候别后悔。”

　　杨气岸面露虔诚之色，四肢伏地，庞大的身躯竟然主动的爬在地上，喃喃咏唱道：“洪荒兽祖之念，降临这个污浊的世间，度化芸芸众生吧。”

　　神圣的声音回荡之间，一股浩瀚的洪荒之力撕裂苍穹上的无尽浓云，至九天之上贯穿而下，投射在他魁伟的身躯上。

　　只见磅礴的洪荒之力吞吐之间，杨气岸的身躯一点点的蠕动，变幻，最终化作一头十几丈大小的异兽。

　　这头异兽长着龙的犄角，麒麟的鳞片，白虎的身躯，凤凰的羽翼，仿佛是好几种上古神兽组合而成的混合体。

　　“呜嗷——”

　　一声贯穿古今的咆哮声从他的血盆大口席卷而出，偌大的广场，空间，时间，气流……反正任何法则都顷刻碎裂，景象完全扭曲，如同哈哈镜里倒映出来的景象。

　　“这是什么怪物，好强大的洪荒威压呀！”

　　“虽然不清楚是什么异兽，但是凭借气息的感应，这血脉的纯正度绝对堪比真正的神兽至尊。”

　　“我明白了，这个杨气岸肉身如此的恐怖，定然是得到了这头异兽的传承甚至是精血的辅助。”

　　周遭无数观战的弟子登时议论纷纷，带着震撼，惊叹，佩服，羡慕……

　　而青帝门的一群长老和三尊半步不朽的副宗主都是一脸的阴沉。

　　他们都是修为高深之辈，单凭气息的感应便能察觉出来，杨气岸幻化的这头怪兽乃洪荒兽祖，体内蕴含的爆发力令他们都感觉到心悸，实非凌风所能抵挡的住。

　　“凌风，你逼出了我的底牌，足以瞑目了。”

　　杨气岸幻化的兽祖矫健如猛虎，横冲直撞朝凌风飞扑而来。

　　那四个蹄子上的爪子，犹如倒悬的弯钩，透着裂山碎石的锋芒，莫说血肉之躯，纵然是一堵墙厚的精铁，也会顷刻间被其击穿。

　　杨气岸锋利无比的爪子在凌风的瞳孔里快速的放大，再放大……

　　在这刹那，凌风心思快速的变幻，本来杨气岸的肉身强悍度已经是变态无比，此刻得到洪荒兽祖的力量加持，寻常手段根本奈何不得其分毫。

　　凌风很想动用末日审判，但是这念头一起便被他强行抹除了。

　　这场决斗后，以防生变，他必须尽早离开青帝门，但是动用末日审判后，他的精气神会被快速的抽干，要陷入几天的虚弱期。

　　这个办法显然是不可取的。

　　上辈子无数次对敌的实战经验在凌风的脑海快速掠过，忽然间，他的眼眸涌现出一抹精光。

　　既然杨气岸的肉身强大到无法撼动的地步，他灵魂定然变态不到哪里去。

　　眼下留给凌风的只有一个选择，便是直接攻击他的灵魂，将其重创！

　　“大逍遥问，一问山河裂！”

　　想到这里，凌风肚子鼓起，犹如鲸鱼吸水似的朝猛地一吸。

　　周遭浓郁的几乎化作实质的元气疯狂的涌进他的喉咙，转而又一声暴喝，吞进去的元气化作一股可怕的声波从他张开的嘴角里席卷而出。

　　这股声波犹如纯净的水中涟漪，层层朝外扩散，虽然无色无相，但是席卷的过程中，虚空竟然演绎出了山河碎裂的恐怖景象来。

　　“啊！我这是怎么了？被这股声波波及到，竟然脑子发胀，头痛欲裂，甚至连思维陷入了停滞。”

　　此时此刻，无数来不及撤走的观战弟子忍不住抱着脑袋蹲在地上，痛苦的呻吟起来。

　　随着这股声波迎面冲击，杨气岸幻化的那头横冲直撞的兽祖，步伐猛地顿了一下，灯笼大小的瞳孔里露出了一抹痛苦浑噩之色。

　　“凌风，你竟然看出了俺的弱点，知道用声波元技攻击我的灵魂，但是你的声波元技品级实在太低了，奈何不得俺分毫！”

　　“呜嗷呜嗷”的发出咆哮几声后，杨气岸幻化的兽祖又恢复了正常，以迅雷不及掩耳之势继续朝凌风飞扑过去。

　　“是吗？那你可是猜测错了。”

　　见自己的攻击有效，凌风心中一安，再次一声暴喝，道：“二问天地老！”

　　声波滚滚如潮，天翻地覆，迫使气流升抬又下沉。

　　天地之间，任何生机都在这刹那以肉眼可见的速度衰老。

　　这种衰老并没有任何的征兆，也没有任何的异常，但是现场大部分修为突破造物的尊者都真真切切的感受到。

　　仿佛，就如同天地大破灭的预兆，窒息而又压抑。

　　凌风的逍遥三问乃道宗创派祖师玲珑仙尊所创，三问叠加，堪比天阶神技。

　　这第一问和第二问附加效果连续叠加，造成的伤害已经达到了地阶上品，在凌风的想法里，纵然无法抹灭杨气岸幻化的这尊洪荒兽祖，也足以将其重创了。

　　事实也如凌风预料的这般。

　　在这如刀如凿的声波席卷之下，体型庞大如山岳的上古兽祖，灯笼大小的瞳孔里溢出一滴滴血泪，身上本来色彩斑斓的鳞片也黯淡了不少，隐约可见一丝丝血丝从缝隙中渗了出来。

　　“啊！”

　　杨气岸脸庞完全扭曲起来：“凌风，你这该死的逍遥二问到底是从哪里学来的，伤害效果竟然可以重复叠加……但是你却忘了，我化身为洪荒兽祖，精神力也间接得到了增幅，所以，下一刻，依然是你的死期。”

　　歇斯底里的咆哮声回荡间，杨气岸抬起巨大的蹄子，当头朝凌风辗压而下。


第1551章 三问碎阴阳

　　“三问碎阴阳。”

　　在这千钧一发的刹那，凌风气息节节暴涨，猛地一声断喝。

　　其声似大道雷音，引起了天地的共鸣。

　　无数个泛着金色梵文的音符从他嘴里飞射而出，镇压寰宇。

　　砰砰砰——

　　庞大如小山的洪荒龙祖身躯陡然一顿，表层巴掌大小的鳞片顷刻间被梵文音符硬生生剥离，掉落，一蓬蓬鲜血飞溅而出，染红了大地。

　　离凌风近在咫尺的那只稻桶大小的蹄子陷入了停滞的状态，最终无力的垂了下来。

　　旋即，他庞大的身躯无力的摊到在广场上，一股股洪荒之力从体内飚射出来，不到片刻，便如同泄了气的皮球，恢复了原样。

　　“杨气岸就这样败了？”

　　“这小子竟然还有第三问，这怎么可能？”

　　堕落法王，独臂长老，血千杀等等人面色一片铁青，眼里满是不可置信之色。

　　堂堂灵云福地年轻一辈的第二天才，不可一世的存在，败在来自天玄这等小位面的小人物手上，而且还在彼此修为相差一个小境界的前提下，这点实在让人无法接受。

　　龙云石窟，血家乌家的一万五千人都如同霜打的茄子，嚣张的气焰萎顿下来。

　　反观青帝门的七八万弟子，这是一阵阵欢呼。

　　凌风赢了自己的命运，也同样让青帝门增光呀！

　　霓凰美目怔怔的盯着凌风孤傲的背影，满是异彩。

　　她纵然打破脑袋也不可能想到，在心里从始至终当成弟弟一样保护的少年，竟然如此的强悍，眼下自己恐怕连凌风一招都抵挡不住了吧？

　　“这逍遥三问到底是哪位前辈所创，三问叠加，犹如瀚海巨浪层层辗压，堪比天阶声波神技，放眼九州，也不多见呀。”

　　金鳌，一心一念三尊副宗主均是目瞪口呆。

　　元技的划分中，声波最为的难得一见，创造也极为的困难。

　　很显然，凌风动用的大逍遥三问，乃其中的翘楚，创造之人的修为和悟性，足以让他们仰望。

　　“三问叠加，堪比天阶声波神技，你纵然肉身强悍又如何？”

　　低头俯视着恢复人形，摊到在血泊里的杨气岸，凌风一字一顿地说道：“念在你是我突破造物，涉足九州遇到的第一个像样的对手，我今日便放你一马，你走吧。”

　　自从从道宗领悟玲珑仙尊所创的大逍遥三问，凌风已经将这元技看的很高，随着他突破造物，发挥出的威力来判断，还是远远的嘀咕了。

　　因为同在九州，凌风心中忽然腾升起一股强烈的冲动，很想见见这个一手创建道宗的绝世奇女子。

　　还有，连续动用大逍遥三问，凌风也是累得额头满是冷汗，气息萎顿了许多。

　　此刻他得到了无始大帝的鸿蒙吞天诀，若强行吞噬杨气岸的体内世界，不但流逝的精气神会快速的恢复，而且体内刚刚成型的世界也会逐步的壮大，让他的战斗力再次暴涨。

　　但是，凌风选择了放弃！

　　众目睽睽之下，尽管鸿蒙吞天诀充满了浩然正气，但是秉承无始大帝之前的告诫，除非是十恶不赦之人，凌风才会这样去做。

　　而杨气岸除了为人张狂些，并没有和凌风有解不开的大仇。

　　“凌风，你真的打算放过我？”

　　杨气岸大感意外，转而狼狈的爬起身来，面露感觉地说道：“尽管你方才的手段有取巧的嫌疑，但是赢了毕竟就是赢了。以后，有你凌风出现的地方，我杨气岸都会绕着走！”

　　“还有……”

　　抬手擦拭掉嘴角的血迹，杨气岸瞥了眼摊到在人群后方的张问智，讥笑地说道：“张问智，你真的给凌风提鞋都不配，无论是潜力，修为，秉性……”

　　说罢，托着疲惫的身躯一瘸一拐的消散在人群里。

　　张问智面色登时一片铁青。

　　为什么？

　　为什么他这个青帝门万众瞩目的绝世天才，今日会连续遭受两次刻骨铭心的蹂躏，不但失去了名声，还失去了尊严？

　　一切都是该死的凌风一手造成的。

　　若不是凌风带来这场麻烦，他怎会一无所有？从云端跌落地面，成为任人践踏的淤泥？

　　但是见识到凌风雄厚的实力，给他一百个胆子也不敢找凌风的麻烦。

　　只能强忍着吞下了这口恶气。

　　“堕落法王，血千杀，独臂长老，眼下我青帝门已经赢了这场比试，你们也该撤兵了吧？”

　　金鳌意气风发地说道，他从来没有这般开心过。

　　祖师爷果然慧眼如炬呀，将青帝令传授给凌风，早就看出了凌风那惊人的潜力。

　　“几位前辈，不可退兵呀。”

　　林三思，血无崖立马心急如焚地说道：“凌风此人睚眦必报，今日我们问罪青帝门，已经彻底和他不死不休了，以他的潜力，他日羽翼丰满，定然会找我们报今日之仇。”

　　堕落法王，血千杀，独臂长老等一群强者面色铁青。

　　他们自然清楚这个道理，但是方才的比斗，可是在无数人的见证下，他们点头应允的，难道让他们出尔反尔不成？

　　“我紫奇宫还没有答应，龙云石窟，血家乌家又怎能退兵？”

　　就在此刻，苍穹之上风云骤变，本来清空碧洗的天空被黑压压的黑影笼罩。

　　这黑影如同芝麻粒似的铺天盖地，待离的近了，众人才发现，乃一只只体型庞大的黑色雄鹰，放眼望去，至少有一万余只。

　　每一只雄鹰之上，伫立七八个强者。

　　特别是最前方速度最快的几只雄鹰上，每一尊更是名动一方的造物境巨头。

　　“七星赤隼？”

　　金鳌，一心，一念不由的眉头一皱，道：“这紫奇宫在这个节骨眼摆出这么大的仗势，到底意欲何为？”

　　“两位副宗主有所不知。”

　　金鳌硬着头皮将事发经过仔细讲述了一重。

　　霓凰去月幽城月族接凌风的事，他是知晓的，但是让他措手不及的是紫奇宫会在这个节骨眼上门来找麻烦。

　　若换在平时的话，青帝门也不会惧怕。

　　但是眼下对手众多，两个地品家族，两个五品宗门，联手之下，青帝门能不能保全凌风，也是未知之数了。


第1552章 背水一战

　　听完金鳌的解释，一心，一念还有不少青帝门的长老投向凌风的眼神里，浮现出一丝怒意。

　　这人呀，在不同的压力之下，想法也完全不同。

　　之前因为凌风突破造物，又和祖师爷有些关联，他们还能勉强能帮其遮风挡雨。

　　眼下紫气宫摆出那么大的仗势，来犯的敌人至少有五万以上，造物更是不下二百尊，加上龙云石窟和血家，这场硬仗真的打起来可是要伤筋动骨的。

　　纵然能击退敌人，青帝门也会底蕴大跌，这责任谁能承担的起？

　　“凌风，如果形势不对，你趁乱逃走。”

　　霓凰显然看出了青帝门内部一些长老不想继续给凌风顶着庞大的压力了。

　　“我知道。”

　　凌风神色凝重的点点头。

　　随着他突破造物境，只要对方半步不朽和造物五重天以上的尊者被青帝门几尊副宗主稍微牵制住，他便有可能顺利的离开此地。

　　这也是凌风最初的想法，离开青帝门，联盟势力定然会集中力量绞杀他。

　　青帝门是安然无事了，他承受的压力可是非一般的大，随时都有丧命的危险。

　　但是，修炼一途，本来就是逆水行舟，若这点危险都惧怕的话，又谈何问道至尊呢？

　　刷刷刷——

　　就在气氛为之凝固的时候，七八道身影从最前方一只雄鹰上飞掠而下，其中一人正是紫奇宫的少宫主杨玄瑞。

　　陪同他的几个强者，修为最低都达到了造物五重以上，其中有一个老翁最为的醒目。

　　这个老翁脸庞上挂着一条犹如蜈蚣似的疤痕，通体仿佛就是无数鲜血和冤魂汇聚而成，就这样伫立在后方，煞气滚滚铺天盖地，迫使虚空都呈现出一片赤红。

　　“原来是紫奇宫的赤血护法。”

　　金鳌副宗主对着那个血煞滚滚的老翁抱拳一下，说道：“不知道你带着那么多人不经通报，擅闯我青帝门所谓何事？”

　　“金鳌，你这话可是明知故问了。”

　　赤血长老阴测测的一笑，道：“废话少说，将人交出来，不然的话，今日的青帝门，注定得血流成河。”

　　“就凭你？想要人，先击败本宗主再说。”

　　金鳌面色一寒，没有任何废话，双手交错一起，磅礴的气息棚舍而出，直接迎了上去。

　　“也好，几十年没有交手，就让本护法看看你的修为长进了没有。”

　　赤血老翁一声耻笑，身影一闪，便和金鳌激战在一起。

　　两人都是半步不朽的伟大存在，尽管极力控制交手产生的余威，不过偌大的广场依然刮起了一股股几十丈高的罡风，迫使周遭的弟子仓皇躲避。

　　紫奇宫没有任何废话的交手，登时让青帝门剩下的强者和弟子傻眼了。

　　同时他们也意识到，紫奇宫有备而来，不拿下凌风是誓不罢休了。

　　“既然紫奇宫都已经豁出去了，我们还等什么？”

　　见现场开始出现混乱的征兆，机不可失。

　　龙云石窟，血家，乌家的诸多强者也不顾之前比斗约定了。

　　以堕落法王为首的几尊半步大佬当先出手，大步挺近，一步一杀，朝一心，一念围攻而去。

　　“所有青帝门的弟子听令，布下山门剑阵，斩尽来敌……”

　　场景局势转换的实在太快，根本容不得一心，一念思考和扯皮。

　　眼下敌人气贯长虹，声势如猛虎，所过之处，门下弟子死伤惨重，他们纵然不想出手，也被逼得出手了。

　　一心，一念牵制住独臂长老和血千杀，其余七八万弟子和门内长老则是和敌人的联盟军混战在一起。

　　霎时间，刀光剑影，混乱的厮杀快速的蔓延到整个广场。

　　“霓凰，今日之局乃我凌风亏欠你青帝门的，改日加倍报答。”

　　扫了眼周遭满天的剑影，凌风对着她嘱咐一句，打算趁着混乱逃之夭夭。

　　“凌风这个该死的东西在这里，你们千万不要放他走。”

　　就在此刻，张问智从人群里蹦跶出来，一下便挡在凌风的面前。

　　是凌风让他从天堂跌入了地域，张问智恨他入骨，之前目光便一刻不离其身，眼下见他欲逃，又怎会甘心？

　　“张问智，你这种反复无常之辈，活着也是浪费粮食，我便做做好事，给这片天地减少一下负担。”

　　凌风双目一寒，太虚麒麟臂贯穿而出，携带着开山裂石的威能，迫使前方的空间都完全扭曲起来。

　　“凌风，不要呀，不要杀我呀，我做你的狗，我做你的狗……”

　　张问智吓得面如土色。

　　方才他被恨意填塞了理智，情急之下才干出堵截的事，此刻才意识到凌风的修为远不是他能抵挡得住的。

　　“凌风，他是我父亲的关门弟子，之前又是我最信赖之人！”

　　霓凰一把拉住他，眼里露出恳求之色，哀求地说道：“就看在我的面子上，给他最后一一次机会吧。”

　　“滚开……”

　　离张问智脑门近在咫尺的麒麟撼天臂猛地一顿，凌风忍下了滔天的杀意，怒喝道。

　　“是是，我现在就滚……”

　　此时此刻，张问智那还敢反驳呀，登时软趴在地上，如哈巴狗似的朝厮杀的人群里灰溜溜的爬走了。

　　经过这一刻的耽搁，叮咬着凌风不放的追兵，也硬生生从被堵得水泄不通的人潮中杀出一条血路，堵住了凌风的去路。

　　“凌风，你可记得当日在月族带给本少的羞辱？今日，本少要你后悔活在这个世界上。”

　　围困住凌风的乃杨玄瑞，林三思，血无崖还有几个修为在造物两重的尊者。

　　凌风面沉如水，环目四顾，瞥了眼围住自己的七八个人，眼睛涌现出强烈的杀意。

　　此刻的他周遭的退路已经被全部围堵住，想急流勇退也为时已晚了。

　　那等待他的便是背水一战！

　　好在让他稍微放心的是，敌方大部分修为超过造物五重天的强者都被青帝门的长老牵制住，眼下这七八人修为最高也在造物二重天，他未必没有一拼之力。

　　“何须跟他废话，给我杀，将他剁成千万块。”

　　林三思一声咆哮，身边七八个修为都在造物境两重的尊者，握着寒光闪闪的兵器，对着凌风便绞杀而去。


第1553章 鸿蒙吞天诀

　　“要我的命，凭你们这些废物还不够资格。”

　　凌风不退反进，麒麟撼天臂托着沉重如山岳的五行摄魂棺，猛地朝前方镇压而去。

　　呼呼呼——

　　气流倏忽急转，一股股狂飙如罡风绞杀，随着“轰隆”一声爆响，偌大的地面剧烈的晃动，漫天灰尘翻涌中，一条几丈宽的沟堑突兀的裂开，朝前方延伸而去。

　　这突如其来的震动，迫使围攻凌风的七八个造物二重天的尊者脚下一顿，以此来稳定身躯。

　　嗖——

　　就在这千钧一发的刹那，凌风的身影如离弦之箭，穿过滚滚沙尘，泛着妖异银芒的指尖，直取杨玄瑞的额头。

　　盯着在瞳孔里不断放大的银芒，杨玄瑞彻底傻眼了，脑海里一片空白。

　　他来的晚，还没有收到杨气岸被凌风击败的消息，根本无法理解凌风为何能摆脱前方七八个造物境二重天尊者的绞杀，直接杀入自己所处的腹地，剑指眉心。

　　其实这也是凌风不拿捏林三思和血无崖，直接找上杨玄瑞的原因。

　　因为林三思和血无崖见识过凌风的厉害，在彼此都是造物境的前提之下，心下有所防备，想在乱局中将其击杀，困难重重。

　　“杨玄瑞，今日我凌风纵然拼着陨落，也要取你首级，纳命来……”

　　此时此刻，凌风是彻底豁出去了，泛着妖异白芒的指尖毫不保留的刺去，“嗤啦”一下，穿透了杨玄瑞的眉心。

　　“凌风，你这个该死的混蛋，你杀不了我的。”

　　鲜血无法遏制的从杨玄瑞眉心涌了出来，迫使他的脸庞更加的扭曲和狰狞：“我的一缕本命元神在我父亲的手上，纵然肉身会毁，灵魂也得感受到召唤，重新回到紫奇宫，哇啊啊……”

　　因为刺痛和憋屈，他得意的狂笑最终变成歇斯底里的咆哮。

　　“是吗？那你实在开心的太早了。”

　　凌风血红的双眼迸射出一抹嘲弄，运转起了鸿蒙吞天诀。

　　“啊，这怎么可能？”

　　杨玄瑞脸上瞬间煞白煞白，无边无际的惊骇情绪无法遏制的淹没了一切。

　　因为他发现，自己体内的世界之力竟然不受控制的通过凌风的指尖，被凌风强行汲取走，除此之外，更为诡异的是他的灵魂竟然也随之快速的流失……

　　灵魂消散，就是意味着他无法重塑金身，复活过来了。

　　“彻底灰飞烟灭的滋味如何？”

　　凌风残忍的舔了舔舌头，眼里都是凶光。

　　这便是鸿蒙吞天诀的恐怖之处，一旦施展，除了天地万物外，连世界，精气神，灵魂都逃脱不过被蚕食的命运。

　　“凌风，求求你别杀我，求求你了……”

　　真正的死亡，杨玄瑞显然是无法接受的，登时吓得脸庞像窗户似得煞白，两条腿像弹棉花似的不住打颤：“本少家里还有几十个如花似玉的美娇娘等着本少回去宠幸，只要你饶过一条狗命，本少什么都答应你……”

　　“早知今日何必当初呢？安心的去吧，你家里几十个美娇娘，就留给其他人吧！”

　　汲取完他最后一丝世界之力和灵魂，凌风猛地抽回刺进他眉心的指尖，转而鼻子一吸，一股透明纯净的灵魂之力犹如两缕清烟被他吸纳进去。

　　“凌风，我、我父亲不会放过你的……”

　　杨玄瑞毫无生机的眼睛透出一抹悔恨，不甘，转而扬天栽倒在血泊里，就此失去了气息。

　　汲取了杨玄瑞的世界之力，凌风本来荒芜，死气沉沉的体内世界，忽然下起了一股能量春雨。

　　在这股春雨的浇灌之下，世界里枯萎的花草树木，以肉眼可见的速度长出了茂盛的枝叶，结出了花蕊和果实。

　　无数因为食物匮乏，饿得面黄肌瘦的生灵，得到了春雨的浇灌，得到了丰盛的果实，身体开始发育，不再一副营养不良的模样了。

　　纵观偌大的世界，呈现出一片勃勃生机。

　　与此同时，凌风也感受到了他的世界之力，比起刚刚突破造物的时候，磅礴了好几倍，境界的瓶颈也隐隐出现松动的迹象。

　　凌风击杀杨玄瑞，虽然说起来很长，但是从事发到经过，也不过在短短几个呼吸间，几乎所有被对手牵住的人都还没有反应过来。

　　离凌风最近的血无崖和林三思死死的盯着浑身浴血，犹如地狱修罗的凌风，双腿本能的颤抖，竟然连出手的勇气都提不起来。

　　“孽障，还我少宫主的性命来！”

　　后方苍穹，两尊紫奇宫造物四重天的尊者见到杨玄瑞陨落，心如刀绞，立马挣脱敌人，如雄鹰扑食，对着凌风的后背夹击而去。

　　“鸿蒙一重变，两重变，三重变！”

　　形势危在旦夕，凌风也没有任何的保留，动用了最后的底牌。

　　随着鸿蒙三重变的施展，他的气息节节暴涨，瞬间达到了造物四重天的地步。

　　与此同时，两只撕心裂肺的手掌也离他近在咫尺。

　　“麒麟撼天臂！”

　　凌风一声暴喝，双拳犹如神龙探海，贯穿而出，和迎面而来的两双巨掌撞击在一起。

　　轰隆——

　　对撞核心，一股毁灭冲击波层冲天而起，直接将苍穹都刺出一个硕大的窟窿来，盘旋在周遭，密密麻麻的雄鹰在这股恐怖的能量之下，庞大的身躯摇摇欲坠，转而“扑通，扑通”连接砸在地上。

　　反观地面，燃烧着赤焰的能量涟漪层层朝外扩散，无数修为低于造物的弟子一旦被波及，立马连惨叫都没有发出，便化作粉末，不留一丝痕迹。

　　霓凰彻底傻眼了，直到毁灭涟漪席卷而来，才回过神来抽身暴退。

　　饶是如此，她依然弄得皮肤一片漆黑，曲卷，青丝冒着星火，看上去就如同从火焰中逃离出来的烤鸡。

　　“噗嗤……”

　　在双拳对撞的刹那，一股磅礴的能量席卷而来，迫使凌风发出一声闷哼，身躯犹如断线风筝倒射出去，连续撞断了后方无数颗参天古树，这才砸在地上。

　　而击退凌风的两尊紫奇宫的造物四重天尊者，竟然只是稍微后退的几步，根本没有收到一丝伤害。


第1554章 真正的不朽

　　尽管被当众击飞，但是凌风以刚刚突破造物的修为，硬撼两尊造物四重天尊者而不死的举动，实在太过惊世骇俗，颠覆了所有人的观念和逻辑，迫使无数陷入厮杀中的强者频频回头。

　　此时此刻，连堕落法王，血千杀，金鳌，一心，一念这些半步不朽的老古董心中都掀起了滔天的骇浪。

　　他们活了上千年，也从来没有见识过这等变态。

　　在无数双震惊，骇然，匪夷所思的眼神瞩目之下，砸在广场边缘的凌风狼狈而又艰难的爬起身躯来，面上浮现出难以言喻的惊骇。

　　眼下围攻他的两尊紫奇宫的强者，资质都是稀疏平常，而按照凌风的潜力，动用鸿蒙三重变，最不济也能打的不相伯仲吧，竟然直接被其震飞？

　　若不是他肉身本就强悍，加上太阴冷月甲抵挡了大部分的力量，此刻的他早已经成为一具冰冷的尸体了。

　　当然，纵然有太阴冷月甲的抵挡，这一击也让他遭受到了难以言喻的重创。

　　此刻的他脊背骨传达过来一阵阵刺痛，纵然没有碎裂，也多半满是裂痕了。

　　思绪翻涌间，凌风便有些明白过来。

　　其实他的资质没有变，他输是输在造物境的世界里。

　　人家两人是造物四重天的强者，体内的世界虽然未觉醒，却远比凌风磅礴，而鸿蒙三重变提升凌风三个小境界的实力增幅，却没有让凌风的世界壮大。

　　所以，在他处于造物境的时候，若世界一直处于这最低档次的水平，鸿蒙三重变对他的增幅效果极为的有限，纵然强行提升三个小境界，也是同级别中最低档次的存在。

　　“今日连本带利都已经偿还过来了，咱们改日再战！”

　　鸿蒙三重变的增幅效果很快便过去，凌风打算趁此机会快速的逃走。

　　不然的话，拖得越久，他逃生的几率便越小。

　　因为眼下的局势，青帝门保护不了他了。

　　“孽障，杀了人，往哪里跑？”

　　少宫主在众目睽睽之下惨遭横死，那两个紫奇宫的造物四重天尊者今日若拿不下凌风，又怎么能回去交差？

　　一声暴喝，两人化作流光，一左一右继续朝凌风袭杀而去。

　　“我青帝门的客人，若想走，你们谁也拦不住。”

　　就在此刻，和紫奇宫的赤血护法激斗的金鳌腾出一只手，朝凌风前方点去。

　　一道紫色的光影落地，翻涌间，一具能量所化的傀儡凭空出现。

　　这具傀儡长得和金鳌一模一样，之所以称之为傀儡，是因为神情木讷，没有正常该有的一点灵动。

　　按照凌风的判断，应该类似于身外分身的神通。

　　不过让凌风安心的是，傀儡的修为确仅仅不到金鳌的三分之一，大致在造物五重天，却足以抵挡住紫奇宫两尊四重天造物尊者和一群虾兵蟹将的攻势了。

　　凌风连头都没有回，几个起落，便逃之夭夭。

　　他意识到若继续逗留，不但青帝门会被连累，他自己也自身难保。

　　“杀我爱子，哪里走？”

　　就在此刻，一声愤怒的咆哮犹如万雷轰鸣，迫使苍穹如同煮沸的开水，剧烈的沸腾起来，转而，一股恒古不朽的气息笼罩在偌大的广场之上。

　　无数陷入厮杀的强者在这股窒息的压抑之下，修为没有达到造物的均是双腿忍不住颤抖，跪了下来。

　　那虔诚的模样，就如同国度的子民跪拜自己的君王，发至肺腑。

　　“是紫奇宫的宫主，杨古蔺！”

　　“凌风杀了他的儿子，他纵然在亿万里之远，他也感应的到，此刻降下天怒，凌风是彻底完蛋了。”

　　无数青帝门的强者脑袋都陷入了停滞的状态。

　　以金鳌，一心，一念为首的若敢长老心中更是五味陈杂。

　　杨古蔺可是真正的不朽境绝世地尊，无数人心中的一代天骄，他的怒火谁承受的起？

　　纵然青帝门内有不朽的老古董存在，就算在门内，也不会为了区区一个凌风，而得罪人家吧？

　　“弟子参见宗主大人，宗主大人神威盖世，千秋万代，永垂不朽。”

　　无数紫奇宫的弟子，不管是伫立在地上，还是处于虚空中，纷纷跪了下来，顶礼膜拜。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，一条千百丈长的滔天巨手，泛着滚滚黑雾，透着震撼的力感，贯穿无数星河，当头朝青帝门的广场辗压而下。

　　“凌风接着，捏碎它……”

　　就在此刻千钧一发的刹那，霓凰柔荑一甩，一块五色璀璨的石头落在凌风的掌心内。

　　生死一线，凌风也不顾的其他，当即将其捏碎。

　　五彩石头碎裂的那一刻，一股金色神光冲天而起，化作一尊似熊铁塔的大汉的影像。

　　此人头顶苍穹万万丈，脚踏大地千千尺，身穿一身紫金铠甲，铠甲上神龙游走，犹如开天辟地的神邸。

　　尽管知道眼下守护自己的是一道不朽的分身，但是凌风依然心潮澎湃。

　　这可是真正的不朽境地尊呀！

　　对于他前世来说，也是遥不可及的无上存在！

　　“参见门主大人！”

　　与此同时，无数青帝门的弟子对着从五彩石头内幻化而出的开天巨人下跪，膜拜。

　　见到这一幕，凌风才意识到守护自己的乃是霓凰的父亲，青帝门的门主霓候。

　　“杨古蔺，你活了数千年，子嗣众多，死了一个便在挑选出来一个培养便是，何必为难一个小辈？”

　　霓候双目圆睁，手持一柄金色神斧，斧上龙蛇游走，梵文灿灿，随着他江河般粗壮的手臂微微一动，巨斧横切而去，所过之处，立马出现一条巨大的深渊似的黑色空间裂痕。

　　嗤嗤嗤——

　　席卷而来的那只滚滚黑雾的遮天巨手，在这惊世巨斧之下，一点点的消融，碎裂，最终化作虚无，不留一丝痕迹。

　　“凌风，我父亲真身不再此地，抵挡不了多久，你还不走？”

　　霓凰立马高声尖叫。

　　生死攸关，凌风咬咬牙，脚下一动，几个起落便消失在众人的眼皮子底下。

　　目送凌风离去，霓凰这才将高悬的心暂时的搁下，双手合在一起，心中默默为凌风祈祷。

　　接下来的路，无论多么凶险，只能靠凌风自己了。


第1555章 冰雪平原

　　随着凌风逃走，厮杀再继续下去也没有了一点意义。

　　广场上十几万强者纷纷罢手，泾渭分明的对峙在一起。

　　“今日之事到此为止，青帝门以后不得插手。”

　　霓候如开天巨人的法相俯视着地面如蝼蚁大小的青帝门弟子。

　　“弟子遵命！”

　　金鳌，一心，一念，还有七八万弟子和长老立马神色恭敬的应允下来。

　　“凰儿，这段日子留在门内陪你母亲，等为父归来，不可再造次……”

　　霓候不放心的看着女儿，嘱咐道。

　　“女儿知晓了。”

　　霓凰也理解青帝门能袒护凌风在如此程度，已经是仁至义尽了。

　　“杨古蔺，待本地尊从宁洲回来，定然登门拜访。”

　　落下这最后一句话，霓候神邸似的身躯如花瓣似的一点点的剥离，消匿无形。

　　“那本宗主便在紫奇宫等你的解释！”

　　杨古蔺如洪钟的声音里透着深深的怒火：“紫奇宫的弟子听令，本宗主不管你们用什么办法，定然要将凌风的尸首带回紫奇宫，不然通通不用回来了。”

　　他真身其实也和霓候一样，不在青帝门的广场，远在亿万里之遥。不然的话，以不朽境的神通，又怎能容许凌风轻易的逃走？

　　“弟子遵命。”

　　赤血长老和诸多紫奇宫的强者纷纷下跪。

　　“赤血护法，凌风此人罪恶滔天，不如我们兵分三路，一同围剿他？”

　　等杨古蔺的气息消散之后，堕落法王试探地说道。

　　反正大家都有共同的敌人，合作一下会更加顺利的铲除目标。

　　“凌风此人突破造物，再也不是任人拿捏的软柿子，而且手段极为的诡异，本护法正巴不得和你们联手呢。”

　　赤血护法盯着凌风逃遁的线路，说道：“而且他逃窜的方向应该是冰雪平原，此地苦寒无比，而且广大无边，多些人一同追杀，定然快一步找到这个该死的混蛋……”

　　“这小子之前遭受到你紫奇宫两个造物四重天尊者的联手一击，身上定然带着很严重的伤势，不然也不可能不动用神通直接遁走，而是沿着茫茫山峦起掠。”

　　血千杀推测道：“而这冰雪平原，气候阴寒，风雪茫茫，人迹罕至，我们眼下便动身追踪，若迟了被他逃脱，那天地茫茫，真的无法寻找了。”

　　“那事不宜迟，我们现在就出发。”

　　独臂长老是个急性子，声音还没有落地，便带着乌家的一群强者沿着凌风留下来的痕迹快速的追踪。

　　“金鳌，一心一念，山水有相逢，后会有期。”

　　堕落法王，血千杀，赤血护法等人搁下狠话，便带着八万强者如潮水般的离去。

　　血无涯，林三思临走时，还恶狠狠的瞪了霓凰一眼。

　　……

　　千里之外，是一片冰雪铸就的平原。

　　一大团一大团的雪花从天上旋卷下来，纷纷扬扬，像抖着棉花瓤子。

　　天地苍茫，大地之上万籁俱寂，被厚厚的白雪覆盖着……

　　狼狈的身影突兀的出现在冰雪平原之上，犹如面粉上的一点芝麻，犹如的显眼。

　　此刻的凌风脸庞，头发上都是覆盖着一层厚厚的飞雪，本来沾满血迹的衣裳被飞雪腐蚀，一点点猩红的血水，落地在雪白的地面之上，留下了一滴滴难以磨灭的痕迹。

　　凌风之所以不采取飞掠的办法，是因为虚空早已经被敌人封锁，会导致他的目标更大，很容易暴露。

　　这次凌风的伤势虽然不重，但是却伤在脊梁骨。

　　脊梁骨支撑这一个人的起卧行走，遭受到任何的伤害，哪怕一点点，都会让人变得行动迟缓，赶路速度严重拖滞。

　　以凌风强悍的肉身，加上乳白色液体的滋润，只要几个时辰便能修复完毕。

　　但是，这必须在身躯停下剧烈运动的前提之下。

　　可是后方的无穷无尽的追兵根本不给他这个机会。

　　今日已经是凌风从青帝门逃走的第三天了，他几乎一刻都没有停歇过，疲于奔命。

　　本来，刚刚修复一点的脊梁骨在剧烈的动作下，又再次裂开，伤上加伤。

　　三日不饮不食，疯狂的逃命，换做寻常时候，以他的修为根本就是无关紧要。

　　但是自从鸿蒙三重变效果退去后，他已经处于最虚弱的状态了，加上脊梁骨传达过来一阵阵钻心的痛楚，导致他已经是强弩之末。

　　此时此刻，纵然是寻常的一个初入造物境的尊者，也可以轻易的要了他的命。

　　又连续飞奔出几十丈远，凌风一个踉跄，一头栽进茫茫风雪中，他直接趴在地上，大口大口的喘息，因为嘴唇干裂，他抓起一个雪团便往嘴里塞去。

　　冰雪融化的寒意让他疲惫不堪的精神猛地一震。

　　“这里有人为涉足过的足迹，凌风这小子一定在前方不远处，大家给我追。”

　　就在此刻，后方传达过来一阵亢奋的咆哮声，在万籁俱寂的冰雪世界里，尤为的刺耳。

　　凌风眉头一皱，凝聚出仅存的力气，猛地弹了起来，咬着牙，抿着嘴，朝前方狂奔。

　　若在古树参天的原始丛林里，凌风或许还有办法隐藏自己的踪迹。

　　但是这片平原，一马平川，全部都是茫茫风雪，莫说一个人，就算一只蟑螂爬过，都能留下足迹，他想隐藏自己的气息，又谈何容易？

　　“大家快看，人在那里，快发传讯信号，让附近的队伍知道这小子所在的位置。”

　　凌风狂奔造成的动静终于让后方的追兵察觉到了。

　　一道道亢奋的声音响起，转而“嗖”的一下，一股炽热的能量犹如火箭筒直接射向万丈苍穹，方圆数万丈内皆可看到。

　　仓皇逃遁中，凌风下意识的退后瞥去。

　　发现追逐自己的是十来个紫奇宫弟子组成的小分队，半数修为都超过了造物。

　　以凌风眼下的伤势，根本抵挡不住。

　　你追我赶，在雪地上狂奔，那模样，如同一群饥饿的野狼遇到了迷途的小鹿。

　　疲惫之下，凌风的速度更来月迟缓，敌人离他的距离越来越近……

　　刷刷刷——

　　就在此刻，又是几十道身影从前方茫茫缈缈的苍穹落了下来，正是林三思和血无崖为首的猎杀队伍。


第1556章 风雪中的绞杀

　　“小崽子，看你往哪里跑？”

　　林三思亢奋的手舞足蹈起来。

　　这几天的绞杀和追踪，也累的他疲惫不堪，好在恨之入骨的人终于逮到了。

　　凌风环目四顾，眼里浮现出烁烁寒芒。

　　前路被堵截，后面追兵重重，凌风已经无路可退。

　　但是他又怎会是束手待毙之人？

　　就在这一刹那，他使劲全身所有的力气，身躯如同猎豹急转，带起一股雪飙，从右侧溜了过去。

　　因为脊椎骨的剧痛，他刚刚奔出几步，又再次踉跄的栽倒在雪地里。

　　“看你现在是什么样子？跟一条丧家之犬有什么区别？”

　　林三思和血无崖等人嘴角噙着一抹森然的杀意，不疾不徐的跟着。

　　眼下的凌风已经是瓮中之鳖，插上翅膀也逃不出他的五指心了。

　　“林三思，血无崖，今日天若要亡我，我凌风无法可说。”

　　凌风托着疲惫的身躯，一瘸一拐的朝雪地跨去，沿途留下斑驳的血迹：“若今日我能逃得一命，我定然发誓定然要取你首级。”

　　“死到临头的蝼蚁，还敢大言不惭。”

　　林三思冷嘲热讽，因为见识过凌风恐怖的战斗力，他也没有当场出手，而是打了个手势：“你们几个，先跟他练练手，千万别一下玩死了……”

　　“遵命！”

　　身边一群修为不凡的弟子提着森然发亮的兵器，犹如雪地里的野狼，朝凌风猛扑而去。

　　“青冥天妖翅……”

　　此时此刻，凌风逃生无望，也彻底豁出去了。

　　一双几丈长，色彩斑斓的翅膀从他的后背穿出，“扑哧扑哧”几下，便如同一只灵巧的蝴蝶，在围攻夹缝中逃出，朝浩瀚的虚空飞掠。

　　“这小子竟然还凝练出了一双翅膀？”

　　林三思愣了一下，转而脸上勾起一抹嘲弄之色。

　　地面上凌风或许还有逃生的机会，但是苍穹上更是不可能了。

　　因为来追杀凌风的几个势力十余万强者，大部分都在苍穹巡查。

　　“孽障，哪里走？”

　　就在凌风刚刚飞掠出几十丈远的刹那，一声厉喝如尖刀绞杀，震得气流都升抬起来。

　　苍穹上漫天飞雪快速的凝聚，化作一只几十丈的冰雪巨手，透着令人心悸的寒意，对着凌风的脑门便压了下去。

　　“草！”

　　凌风倒吸一口冷气，身不由己的再次落在地上。

　　他抬眼看去，发现出手之人又是在青帝门将自己脊背骨打的碎裂的，两个紫奇宫的造物四重天尊者，此刻内心满是憋屈和愤怒。

　　在凌风落在地上的刹那，周遭汇聚的好手已经不下百人，将他围堵的水泄不通。

　　“你们两人叫什么名字？”

　　凌风盯着那两个落在地面的紫奇宫造物尊者，沉声说道。

　　“垂死的蚂蚱，告诉你我们两人的名讳也未尝不可，下了九幽黄泉之后，记得告状。”

　　其中一个白发苍苍的紫奇宫老者冷笑道：“老虎的封号叫古木……”

　　又指着身侧另外一人，说道：“他叫古水，至于真实的名字，凭你的卑微，就没有资格知道了。”

　　“两位长老，跟他废话什么，你们紫奇宫不是要尸体吗？”

　　林三思不耐烦地说道：“那就想让在下挑断他的手脚经，然后慢慢蹂躏，等折磨够了，再交给你们发落。”

　　“这讨债也有前后吧。”

　　血无崖舔了舔舌头，说道：“林三思，凌风得罪我血家在先，羞辱本少再先，这种大快人心的差事，应该是我血无崖先来吧？”

　　“那血兄请便吧，这第一刀便让给你。”

　　林三思忍下了要将凌风碎尸万段的冲动，笑着说道。

　　“凌风，自从乌鸿光惨死你手上的那天起，这一刻我已经等了很久很久了。”

　　血无崖脸上满是狰狞和暴戾的气息，提着一把锋利的宝剑，缓缓朝凌风逼近。

　　他非常肯定，此刻的凌风已经是强弩之末，根本翻不起什么风浪，也威胁不了自己的性命。

　　此刻的凌风心中腾升起一股悲哀，浓郁的悲哀。

　　一路的腥风血雨他都闯过来了，做梦都没有想到，会死在一个卑鄙小人的手上。

　　呼啦啦——

　　就在这一刹那，众人脚下的冰雪地面竟然剧烈的震动起来。

　　那种震动的频率，足以用地动天摇来形容了。

　　“不好啦，大家快看。”

　　就在在场一百多人惊骇莫名，忐忑不安的时候，人群里忽然有人高分贝的尖叫起来。

　　所有人下意识的朝后方看去，骇然抽气。

　　只见凌风后方冰雪漫天，遮云蔽日。一道冰雪罡风龙卷，朝众人站立的之处席卷而来。

　　这道冰雪龙卷足足有千万丈高，江河般粗壮，犹如钻头快速的旋转，隐约可见其内电龙闪烁，火舌游走，弥漫着令人心悸的能量波动。

　　所过之处，大地上厚厚的冰层被其尽数吞没，化为齑粉。

　　就连地心的泥层都被它狂暴的余威掀起，在虚空四处旋转，而后化作粉尘。

　　“是风雪龙卷！”

　　在场的一百多人登时倒吸了一口冷气。

　　风雪龙卷在冰川之中不常见，形成的条件非常的苛刻，寻常之人一辈子都不会有机会见到。

　　令他们骇然失色的原因是，风雪龙卷中心的气流密度极高，随时可以将一堵墙厚的钢铁凌空拔起，在狂暴的天威之下，化为粉末。

　　这种高密度的轰击，绞杀，和域外空间的风暴有些类似，纵然是造物四重天的尊者在其中，也得身受重伤。

　　在场一百多人，没有一个人自信能在狂暴的风雪龙卷中活下来。

　　“林少，血公子，怎么办？”

　　林三思和血无崖的修为修为不是出类拔萃，但是身份最高，在这个节骨眼，所有人都征求他们的意见。

　　“撤，先撤离此地，躲过冰雪龙卷再说。”

　　林三思也是第一次见到这可怕的天威，半晌才反应过来。

　　深陷囫囵的凌风死死的盯着席卷而来的冰雪龙卷，眼里闪现出一抹决然的精光。

　　嗖——

　　就在在场一百多人心驰神摇，慌乱如无头苍蝇的刹那，凌风一个鲤鱼打滚，蹦弹而起，撞开前方挡路的两人，义无反顾的冲进风雪龙卷。

　　于其继续逗留此地，被紫奇宫联盟敌人分尸，还不如冲进风雪龙卷说不定还有一线生机，就算真的死了，他也无怨无悔。


第1557章 绝境中的曙光

　　“拦住那该死的小子。”

　　林三思双眼射出一道寒芒，着急万分的咆哮起来。

　　与此同时，周遭上百个强者都反应过来，他们朝凌风逃遁的方向飞掠，但是前方那道千万丈高的冰雪龙卷如滚滚沙尘汹涌而来，窒息的吸扯之力和漫天冰刃迫使他们本能的停下了追赶的步伐。

　　“一群蠢货，你们你猪吗？人在眼皮子底下，竟然让他跑了？”

　　凌风如离弦之箭射进冰雪龙卷，林三思离他最近，本来想徒手抓住他。

　　但是因为为自己的小命担忧，只能气的在原地跺脚，面色更是一阵白一阵青。

　　一百多人登时呐呐的不敢吭声，均是低垂的脑袋，满脸的委屈。

　　他们纵然打破脑袋，也不会想到已经是展板上鱼肉的凌风会趁乱蹦跶，选择飞蛾扑火呀。

　　“三思公子，此刻骂人也无济于事了，你们选另外一条路，绕开冰风雪龙卷再说。”

　　古木长老瞥了眼近在咫尺的冰雪龙卷，说道：“凡是紫奇宫弟子，修为凡是超过造物三重天都随着老夫两人进入风雪龙卷一探究竟，就算凌风死了，也要找到他的尸体。”

　　“古木长老，那可是风雪龙卷了，冰川上的最厉害的死亡陷阱，我们进入其中，真的能抽身而退？”

　　一个紫奇宫的造物三重天尊者面色煞白起来。

　　“风雪龙卷最厉害之处乃是核心，边缘地带还威胁不到我们的生命。”

　　古木长老沉声说道：“以凌风这小子受的伤势，此刻还没有达到核心处，他只不过想利用风雪龙卷，逃得一命罢了。”

　　“还废话什么？”

　　古水长老厉喝道：“活要见人，死要见尸，找不到尸首，在众怒的雷霆之怒下，我们一个也别想活。”

　　说罢，双手交错，周身漾起一层防护罩，将飞溅而来冰刃隔绝开来，冲进漫天冰雪之内。

　　在青帝门，杨玄瑞被凌风当众击杀，他们已经严重失职一次。

　　眼下又将人给放跑了，若连尸体都找不回来，必死无疑。

　　后方一群修为超过造物三重的紫奇宫尊者，此刻也是硬着头皮闯上一闯了。

　　当然，这次参与绞杀的紫奇宫弟子，修为超过造物五重天的其实还有很多，但是都分布在冰雪平原个个角落，运筹帷幄，根本不在此地。

　　不然的话，这冰雪龙卷纵然在厉害，也奈何不得他们。

　　“走！绕开冰雪龙卷，再继续找这小子的尸体。”

　　恐怖的冰雪龙卷风暴越来越近，窒息的压抑让林三思一刻也不敢久留，带着在场所有人如潮水般退走。

　　……

　　罡风呼啸，冰粒如倾盆大雨，斜着击打在凌风的身躯之上，似是暗器一般，无孔不入，以凌风强悍的肉身都感觉到疼痛难当。

　　此刻，凌风的眼睛完全睁不开，如无头苍蝇一样在冰雪风暴最外围的地方乱窜。

　　冰雪龙卷，核心是一条冰雪龙柱，外围滚滚卷卷，类似沙尘暴。

　　除了狂暴的罡风就是漫天的冰雪砂层，还伴随着一条条闪电火龙。

　　狂风怒吼，将凌风单薄的身体如柳叶一般，轻易的卷起，再重重的砸在冰雪之上。

　　每一次砸落，凌风的伤势就加重一分。

　　艰难的前行中，一道冰墙翻卷而起，淹没凌风的身体。

　　凌风猛地挣扎爬了出来。

　　幸亏这堵冰墙不厚，盖住凌风身体只有两丈深，否则凌风被冰雪淹没，加上伤势沉重，哪有活路？

　　匍匐着趴在地上，哪里的冰雪狂暴，凌风就往哪里钻去。

　　因为他知道冰雪龙卷内，威力越是狂暴之处，便越接近核心，敌人越不敢闯入，他才有一线生机。

　　“这小子还没死，在前方十几丈外！”

　　漫天冰粒飞舞中，跟随在凌风身后的古木，古水，还有几个紫奇宫的造物尊者发现了凌风渺小的身影，不由的面露亢奋之色。

　　但是让他们难以接受的是，因为脚下的冰雪如地毯般起伏不稳，罡风排山倒海的席卷而来，他们纵然修为高深，此时走路也是亦步亦趋。

　　天地之力何其的恐怖？

　　纵然连神通广大的造物境尊者都难以抵抗。

　　每次当紫奇宫几个强者离凌风不到几丈远，想出手夹击的时候，就被呼啸的冰雪罡风卷退。

　　古木和古水气的咬牙切齿，却无可奈何。

　　冰雪龙卷越来越强烈，倏忽急转，如千万针扎，横竖乱刺。

　　紫奇宫一行人的防护罩逐渐暗淡，可他杀凌风的心依然不死，继续硬着头皮挺近。

　　凌风咬着牙，抿着嘴，亦步亦趋。

　　就在此刻，他终于达到了风雪龙卷中心地带。

　　他脸上浮现出一抹决然之色，没有避退，没有任何犹豫，敞开双臂，身躯被一股通天彻地的冰雪龙柱撕扯的冉冉而起。

　　见凌风即将彻底消散在自己的眼皮子底下，古木等人心下一狠，猛地一个跳跃，抬手一抓，可是还是晚了一步。

　　仅仅撕下了凌风的裤脚，眼睁睁看着凌风彻底被冰雪龙卷柱卷走。

　　核心冰龙卷里面夹杂的力量可以将凌风轻易撕得粉碎，古木几人知道凌风存活的几率渺茫。

　　不过他还是放心不下，如果不能确定凌风真的身死，又或者无法找到他的尸体，他们回去也交代不了。

　　“先撤会安全地带，然后集中人马搜索他的尸体……”

　　古木长老面色阴沉的厉害，转而带着身后几尊强者快速的朝两边撤离。

　　因为冰雪龙卷的不确定性，就算古木几人此时任由冰雪龙卷卷走，也不可能和凌风落在同一处地方，只能暂时退出危险区域再说了。

　　……

　　繁星点点，月朗星稀，冰川之中的黑夜，温度冰冷的让人索索发抖。

　　无边无尽的黑暗中，偶尔传来不知名的诡异嘶叫，让人瞬间不寒而栗，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　忽然，一只白皙毫无血色的手掌，冲破皑皑冰雪探了出来。

　　紧接着，一个僵硬的身躯从冰雪中爬了出来。

　　凌风双手支撑地面，几次努力的想站立起来，但是体内钻心的痛楚让他无功而返。

　　被那场恐怖的风雪龙卷卷走后，凌风也不知道砸落在何地，因为那时候的他已经彻底的晕厥过去了。

　　连番遭受到重击，此刻的他脊骨完全被绞的碎裂，五脏六腑遭受了非常严重的创伤。

　　稍微一动，一阵难以忍受的刺痛就蔓延到神经。

　　按照凌风的估计，这次遭受到的创伤，没有三五天是无法彻底的痊愈了。

　　但是敌人会给他喘息的时间吗？

　　恐怕此刻还在搜索着自己的尸体和踪迹吧？


第1558章 玲珑阁

　　哒哒哒——

　　就在此刻，在万籁俱寂的冰雪世界里，忽然响起了一阵策马奔腾的急促声。

　　凌风登时汗毛乍起，他努力的转头，想看清楚来人是敌是友。

　　但是他此刻平躺在冰雪上，四肢除了剧痛，脑袋也不听使唤，连掉头的力气都没有。

　　看不到来人的面目，最终，凌风将心一横，反正生死全靠天意了，若是敌人，那只能怪他命里该绝在此地。

　　想到这里，凌风心中一松，一阵疲惫感涌了过来，再次晕厥过去。

　　茫茫风雪中，一盏盏犹如鬼火的不明物体朝凌风晕厥过去的地方缓缓接近，在料峭无人的深夜，尤为的惊悚。

　　随着彼此距离的拉近，这才看的清楚。

　　来者并不是冰雪平原本土那些不知名的诡异生物，而是几十匹雄峻的赤焰神驹。

　　赤焰神驹，乃灵兽中一种非常奇异的存在，浑身似火，有着驱逐寒气的功能，被誉为冰雪平原上的骆驼，更是价值连城，可遇不可求。

　　眼下出现在此地的足足有几十匹，可见来人的身份非比寻常。

　　队伍一行接近百人，最前方，坐在赤焰神驹上带路的是几个器宇轩昂，英俊无比的青年男子，紧随其后的是几辆火云盖顶的奢华马车，两边则是全副戎装打扮的侍卫下人。

　　幽静的黑暗中，窒息的温度足以将人顷刻间冻成冰雕。

　　但是几十匹赤焰神驹所过之处，苍穹飘飘洒洒的飞雪未落在地上，便在神驹散发的火热气息下，一点点的曲卷，溶解。

　　“师妹，此地已经是冰雪平原的腹地了，离寒冰潭不到三日的路程，你真的打算去寒冰潭给师祖找那七星冰魄，当做送给她的寿辰礼物？”

　　带头的那个青年男子猛地拉下赤焰神驹的缰绳，转而转过头，瞥了眼后方离自己最近的那辆火云盖顶的奢华马车，微微一笑。

　　“长忆师兄，你这不是废话吗？”

　　和邓长忆并肩而行的一个年纪略小的青年打岔地说道：“平日里，在宗门内，师祖最溺爱的便是秋敏师妹，这次师祖大寿之日，她自然得使出浑身解数，博得师祖一笑。”

　　“几位师兄，其实这次师妹之所以来到这片冰雪平原寻找七星冰魄，除了师祖她老人家喜欢冰魄当做装饰外，更重要的一个原因是……”

　　后方第一辆火云马车内传出来一道银铃般的清脆声音：“其实师妹所在的家族就在兰陵城，穿过这片冰川平原便到了。”

　　“原来秋敏师妹是灵魂福地的人，这是趁机打算回家族探望亲人呀。”

　　邓长忆朗声笑道：“也是，加入玲珑阁，乃无数九州天才梦寐以求的奢望，师妹不但以出类拔萃的成绩破格录取，而且还深受师祖的溺爱，也应该回去光宗耀祖一方了。”

　　“哼，几位师兄，没有莫要取笑师妹了，再这样，师妹就不理你们啦。”

　　后方火云盖顶的马车内传到出来一道少女的嗔怒之声，引来一阵哈哈大笑。

　　“咦，长忆师兄，前方好像有一具被冻僵的尸体。”

　　就在此刻，前方带路的一群青年男子中，响起了一道惊疑之声。

　　“冰雪平原人迹罕至，阴冷无比，怎么会有人冻死在此地？”

　　邓长忆眉头一皱，转而抬眼看去，虽然前方飞雪茫茫，但是以他的目力依然看的清楚。

　　一具尸体四肢敞开，倒在前方的雪地之上，皑皑白雪将他的胸膛以下的地方都淹没，只剩下脸庞和双手露在外面。

　　“长忆师兄，只不过是一具尸体罢了，九州哪天不死人？”

　　方才那个取笑的男子说道：“我们还有正事，抓紧时间赶路才是正道。”

　　邓长忆点点头，也没有过多理会，甩动缰绳，赤焰神驹四蹄连续迈动，从凌风身边穿了过去。

　　“几位师兄，纵然是无关紧要的小人物，惨遭横死，暴尸荒野也是有伤天和。”

　　就在此刻，后方的马车内那道清脆的少女声音又响了起来：“既然让我们遇上了，视若无睹总是觉得心有愧疚，不如就地挖个深坑将其掩埋了吧。”

　　“秋敏师妹，你这善良，热心肠的性子若不改改，早晚会吃亏的。”

　　邓长忆无奈的一笑，转而对着身边几个同门说道：“卓师弟，你带几个人挖个坑将他给掩埋了吧，可怜之人，死在这冰天雪地里，临死之前，想必连亲人最后一面也没有见到吧。”

　　“哎，我们就是劳碌命。”

　　几个青年面露苦笑，无奈的耸耸肩膀，转而动作利索的翻下赤焰神驹，指挥一群戎装侍卫挖坑的挖坑，抬尸体的抬尸体。

　　“长忆公子，这、这人还有气息……”

　　当几个侍卫将凌风完全僵硬的尸体扛起来的时候，其中一个发出了一丝惶恐的尖叫，差点将凌风的身躯再次丢在地上。

　　“这怎么可能？”

　　邓长忆脸上浮现出一抹诧异之色。

　　此地乃冰雪平原的腹地，深夜之中，温度至少达到了零下一千度左右，他们若不是之前服用了火源丹和坐在赤焰神驹上，根本抵挡不住周遭席卷而来的寒气。

　　而眼下被几个侍卫抗在肩膀上的凌风，肢体僵硬，掰也掰不直，躺在此地至少有好几个时辰了，竟然还活着？

　　这说出去也没有人信呀！

　　“你且将他放下，容我来看看。”

　　那个姓“卓”的青年男子一个箭步掠去，弯腰搭在凌风的脉搏之上，转而脸上浮现出一抹惊骇之色，道：“长忆师兄，他真的还活着，但是奇怪的是、是……”

　　“是什么，快说？”

　　邓长忆连忙追问。

　　“他的伤势非常之重，体内五脏几乎通通碎裂，脊梁骨也被硬生生的外力绞得粉碎。”

　　那个姓“卓”的弟子面色凝重地说道：“按照常理来推断，早已经死的不能再死了呀。”

　　“此人遭受这等严重的创伤，还在如此恶劣冰寒的环境内坚持几个时辰不毙命，可见不是寻常之辈。”

　　邓长忆斟酌地说道：“他的伤势明显是被外力重创，那追杀他的人多半还在附近寻找他的踪迹，这等闲事，我们还是不要去管了，免得惹祸上身。”

　　其他几个弟子纷纷点头，深以为然。


第1559章 清醒和疑惑

　　“几位师兄此言差矣。”

　　就在此刻，后方的马车帘子被掀开，跨下三个俏生生的少女。

　　她们的年纪都相仿，大概十七八岁，左右两人都是丫鬟的打扮，伫立在中央的那个少女最为的显眼和靓丽。

　　她穿着一件鹅毛羽衣，肌肤润泽，脸若银盆，眼同水杏，淡淡的月光从云中斜射下来，在她脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，红红的愈增娇艳。

　　“秋敏师妹，你何出此言？”

　　以邓长忆为首的几个青年男子回头看着鹅毛羽衣的少女，眉头不由的一皱。

　　“师祖的教诲你们忘记了吗？我玲珑阁秉承的便是救死扶伤的宗旨，眼下垂死之人便在眼前，你们若不施以援手，他下一刻他便会命丧，于心何忍？”

　　周秋敏唇瓣抿着一抹笑容，说道：“还有，我玲珑阁是什么势力？虽然是外门弟子，但是纵观灵云福地，底蕴最强的青云门，见到我们也得卑躬屈膝吧？”

　　“师妹说的倒也在理。”

　　几个青年脸上一缓，不由的点头。

　　他们此刻才意识到灵魂福地乃下品福地，根本就没有什么强大无比的势力。

　　以他们高贵的身份，还能惧怕谁？

　　在周秋敏的吩咐下，一群戎装侍卫手忙脚乱的将后方一辆马车内的货物全部腾出来，转而将冻得肢体僵硬的凌风抬了进去。

　　而后，邓长忆又给凌风服下了几粒丹药。

　　这几种丹药都是价值连城，品级达到了五品以上，虽说不能起死回生，却也能固本培元，舒筋活络，对于伤势严重者，有很强的修复功效。

　　“师兄，你说他能活下来吗？”

　　该做的都做完，回到自己坐的马车上，周秋敏掀开帘子，蹙着眉头说道。

　　“此人的体质明显异于常人，但是伤势实在太重，连我们都万分吃惊……”

　　邓长忆翻身跨上赤焰神驹，说道：“所以，连师兄也说不准。”

　　“该做的我们都做了，如果他真的还逃不过这一难，只怪他命中由此一劫吧。”

　　周秋敏喃喃一声，转而放下了马车帘子。

　　一夜无话，寒风如刀飕飕呼啸，冰冷刺骨黑夜中，一行百余人的队伍缓缓的朝冰雪平原的深处前行。

　　第二天的清晨，凌风就在一阵阵的颠簸中清醒过来。

　　他第一个反应便是观察周遭的环境，当发现自己躺在一个温暖而又狭小的房间里，又察觉体内还有一股暖流在流淌，便放下心来。

　　他非常肯定自己没有落入敌人之手。

　　因为林三思，血无崖恨他入骨，巴不得将他的身躯方才雪地上拖行，狠狠折磨，又怎会给他如此舒适温暖的环境，又给凌风治伤？

　　狭小的房间里一阵阵颠簸，窗口缝隙刺进来的寒风，让凌风意识到他应该在一辆马车上，而且马车还处在风雪茫茫的冰雪平原内。

　　他并没有急着起身，而是保持原来平坦的姿势，检查起自己的伤势。

　　经过一夜的调养，乳白色液体配合几种丹药，让他的伤势好了将近三层。

　　不过这还远远不够，他的敌人可是几种庞大势力组合成的联盟，人数更是达到了将近十万的地步。

　　凌风脑子里思索着接下来的逃生之路。

　　很显然，他眼下的安全只是暂时的，龙云石窟，紫奇宫还有血家乌家这些追兵没有见到他的尸首，依然会如疯狗般继续寻找下去。

　　那他唯一能做的便是离开冰雪平原，逃出他们的包围圈，才能彻底的活下来。

　　但是，按照凌风的推算，冰雪平原接壤其他地域城池的地方应该早已经有重兵把守，以他如今的状态想闯出去，无疑是困难重重。

　　除非他有把握在追兵没有查到他行踪之前，恢复巅峰的修为，甚至突破造物二重，才有破出重围的机会。

　　“年轻人，你、你竟然醒了？”

　　就在凌风心绪翻涌的时候，忽然马车的帘子被人掀起，一个侍卫打扮的下人脑袋探了进来。

　　“是呀，我醒了。”

　　凌风挣扎起身躯，笑着说道：“谢谢大叔昨日的救命之恩。”

　　“你竟然还能爬起身来，妈呀！”

　　那个中年侍卫仿佛大白天见到亡魂，呐呐作响，转而惊骇过去，又犹如打量怪物似的，盯着凌风许久，才道：“公子误会了，救你的可不是小人。”

　　又缩回脑袋，对外嚷嚷道：“邓公子，秋敏姑娘，你们昨晚救得人已经醒了。”

　　“这位大叔，你且搀扶我下去，我亲自给你们家小姐少爷道谢。”

　　凌风扶着马车的侧壁，站了起来。

　　他推断的出这个中年侍卫嘴里的喊的小姐少爷，应该便是昨夜救他的救命恩人。

　　既然已经清醒过来，伤势还恢复了三层，若继续躺在马车上等待恩人来探望，显得礼数有些不周到了。

　　那个侍卫艰难的吞下口水，搀扶着凌风的双手，将他搀扶下了马车。

　　心中更是腹诽：这个少年还真的不一般，如此恐怖的伤势，一个晚上不但清醒了，还能简单的活动，在这个侍卫的想法里，完全是一个奇迹。

　　当然，这个侍卫若知道凌风此刻不但能动，而且健步如飞也不再话下，因为伤势处于愈合的关键期，不已做剧烈的运动，这才藏拙，恐怕震惊的早已经晕厥过去了。

　　凌风的脚跟刚刚落在松软的雪地上，七八个男女满是惊容的围了上来。

　　“在下凌风，多谢各位昨晚的救命之恩。”

　　凌风抱拳感激，同时瞥了眼周遭几十匹赤焰神驹，眼里闪现出一抹精光。

　　这七八个充满赶到的青年男女，修为都没有超过造物。

　　不过男的长得器宇轩昂，女的英姿飒爽，一举一动都带着上位者的超凡气质，加上价值连城的赤焰神驹，显然都是有很大来头的宗门或世家弟子。

　　“啧啧，你小子是不是神兽幻化的，命悬一线的伤势，仅仅过去一个晚上，便能下车走动了？”

　　那个卓师弟嘴里啧啧有声，转而抬起手掌拍在凌风的肩膀上。

　　这可能是因为内心震惊的无意举动，力道也很轻，不过凌风依然装出一副吃痛的模样，踉跄的退了几步。


第1560章 寒冰潭

　　“卓师兄，人家尽管清醒了，伤势还没有完全恢复，你别这么毛手毛脚的好不？”

　　周秋敏怒瞪了他一眼，也是惊讶的咂舌。

　　“抱歉，抱歉……”

　　那个姓“卓”的青年男子讪讪一笑。

　　“凌风，我们乃是玲珑福地玲珑阁的弟子，沿途路经冰雪平原，这才顺手救了你。”

　　邓长忆想的更深，直接引入了正题，道：“你家族何地，是哪个世家的弟子，为何深受重伤倒在雪地里？”

　　其他人停下了喧哗，立马抬眼看着凌风，除了好奇，还有想知道事发的原因。

　　毕竟他们不能救一个来路不明，甚至为非作歹的人是吧？

　　“在下出自天玄大陆。”

　　凌风略微将事发经过讲述了一遍，至于敌人的势力名字，他都含糊的带过。

　　不是他不信任救自己的这群玲珑阁的弟子，而是龙云石窟，紫奇宫是灵云福地巨无霸的存在，万一玲珑阁的弟子和他们相识，那凌风不是刚入虎口，又落入狼巢了？

　　凌风的想法很简单，等自己的伤势恢复，他便会离去。

　　所以，在这之前，他时时刻刻都要保持着最高的警惕。

　　“天玄？”

　　周秋敏下意识的重复了一句，看着凌风的美目里出现了一抹疑惑和古怪。

　　其他玲珑阁的弟子的反应也是雷同，眼里满是惊愕之色。

　　“你们为何如此盯着我看？”

　　凌风满头的雾水，下意识摸了下脸庞，说道：“难道我脸上有脏东西。”

　　“凌风，你可知道我们……”

　　周秋敏眼里满是亢奋。

　　“凌风，秋敏师妹的意思是说，我们认识的朋友当众，其中也有一人出生天玄大陆。”

　　邓长忆立马打岔道：“所以方才听闻你出生天玄，才会如此惊讶。”

　　“原来如此。”

　　凌风眼里浮现出一抹失望之色。

　　他可是活了上千年的老怪物，方才从周秋敏的反应来看，脑海里忽然浮现出了一个荒谬的联系。

　　难道这玲珑阁和道宗的创派祖师爷玲珑仙尊有什么关系？

　　此刻随着邓长忆的解释，也释然了。

　　九州九大洞天，一个洞天上千福地，势力无数，天下哪有那么凑巧的事，让凌风在这节骨眼遇到玲珑仙尊在九州创建的道统的弟子？

　　“凌风，你接下来什么打算？是不是继续跟着我们队伍？”

　　邓长忆又继续追问道。

　　“不知道诸位这次的目的地是哪里？”

　　凌风不答反问，此刻的他就是一只丧家之犬，至于去哪里，连他自己都不清楚。

　　“我们一行队伍去目的地是去寒冰潭，寻找七星冰魄。”

　　邓长忆说道：“而后会去兰陵城一趟。”

　　“这片冰雪平原万物凋零，温度足以将人冻成冰锥。”

　　凌风沉吟说道：“我想跟着你们的队伍，直到伤势痊愈后，再做打算！”

　　他想的很清楚，暂时隐藏在玲珑阁的队伍里是最安全的。

　　虽然没有问清楚玲珑阁属于什么势力，宗门在哪里，但是凭借凌风自己方才的观察，非常肯定，这个宗门要远远强于青帝门，龙云石窟，紫奇宫。

　　纵然沿途中被追兵发现，以紫奇宫和龙云石窟的底蕴，最多逼玲珑阁的弟子交人罢了，不敢过多为难。

　　到时候，凌风便孤身一人杀出重围便是，无论如何，他也不能连累玲珑阁的弟子。

　　“恩，反正我们队伍庞大，多一个人也无所谓。”

　　因为凌风有隐藏气息的习惯，邓长忆看不出他的修为，嘱咐说道：“你且在马车内好好疗伤吧，外门寒气逼人，以你的伤势根本承受不住。”

　　“凌风再次多谢诸位的救命之恩，他日有能力定然加倍回报。”

　　凌风感激的抱歉，转而在一个侍卫打扮的下人搀扶下，回到了火云盖顶的马车内。

　　“师兄，你为何不然师妹将后话说完？”

　　凌风离开后，周秋敏瞥了眼邓长忆，颇为不满的撇撇嘴。

　　“本就是泛泛之交，穿过冰雪平原便分道扬镳，告诉他又如何？”

　　邓长忆说道：“难道你要将他招进我玲珑阁不成？”

　　“邓师兄所言有理，虽然他和祖师出自同一个位面。”

　　那个卓师弟说道：“但是想凭借这一层关系进入玲珑阁，纵然人家愿意，祖师也不会答应的。”

　　“我就是感到凑巧嘛，又没有别的意思。”

　　周秋敏翻下白眼，转而便和众人离去。

　　……

　　也不知道因为什么原因，接下来的路途，玲珑阁的弟子对凌风的态度热切了许多。

　　除了每隔几个时辰轮番来探望外，还不惜将珍贵无比的五品丹药如同嗑豆似的，一大把一大把的交给凌风。

　　凌风也没有多想，恢复伤势，才是眼下的重中之重。

　　于是呆在马车内疯狂的调动乳白色液体疗伤。

　　三日时间一晃而过。

　　在这三天内，凌风的伤势已经完全恢复，战斗力和精气神也达到了巅峰的状态。

　　经过三天的长途跋涉，一百余人的队伍在茫茫风雪中艰难的潜行，因为离冰雪平原核心的寒冰潭越来越近。

　　同样的，越接近寒冰潭，天气就更加的寒冷。

　　风雪茫茫，飘飘洒洒，抬眼看去，天地间一片银白，甚至连空气都被冻结了。

　　本来骑着赤焰神驹，以邓长忆为首的一群玲珑阁弟子此刻不仅运转起护体神光，抵御寒气的入侵，还每隔一段时间，服用一枚火源丹，保持体内的热气和血液的正常运转。

　　因为凌风一直坐在火云盖顶的马车内，寒意大部分都被马车表层的火云石抵御住，渗进来的不多。

　　但是这并不代表他不清楚外面到底有多冷。

　　反正凌风打个喷嚏，从鼻子里喷出的水气立马会冻结成一滴滴粉尘似的冰粒，“呸”出一口水，落在地上，就跟冰粒弹珠似的，晶莹剔透。

　　眼下这极寒的天气，还混杂了一股类似玄阴之气的极寒气流，应该是寒冰潭内飘过来的。

　　双重夹击之下，以凌风强悍的肉身，充盈的气血，若孤身处在外面呆地久了，也得手脚冻得僵硬。

　　按照凌风的推测，造物五重天以下的尊者，特别是在晚上，在这种恶劣的极阴寒气之下，战斗力也得大打折扣。


第1561章 狭路相逢

　　在火云盖顶马车里盘坐的凌风眼眸子里涌现出一抹异样的光泽。

　　对呀！

　　他不但肉身强悍，气血充盈，而且还有地心紫火守护，纵然是天地之间至阴至寒的玄阴之气都奈何不得他分毫。

　　眼下这片冰雪平原里的冰寒之意又算得了什么？

　　反过来想，以紫奇宫，龙云石窟，血家乌家为首的十余万乌合之众，这连日来疲于寻找他的踪迹，本来就是疲乏之极。

　　加上阴寒的极端气候，体力和精气神更是大打折扣。本来造物五重的尊者，战斗力至少暴跌了好几个档次，更何况林三思，血无崖这些跳梁小丑？

　　而凌风依然保持着巅峰的战斗力，这可不是他最好反击的机会？

　　连日来如丧家之犬的憋屈他已经受够了，也是时候连本带利的讨回来了。

　　“砰……”

　　就在凌风心中杀意翻涌的时候，缓缓前行中的奢华马车陡然一个趔趄，微微倾斜。

　　凌风撑开双臂，稳住身躯，心中一动，腾升起一股不好的预感。

　　哒哒哒——

　　忽然，大地震动，从外面传达进来一阵阵急促的脚步声。

　　声音极为的紊乱，如同雨点不断起伏，按照地面的震动感来看，至少有数千人。

　　能在冰雪平原，最苦寒的核心地带集结出这样多的人马，除了紫奇宫，龙云石窟等几个大势力联盟的敌人再无其他了。

　　凌风掀开马车的帘子的一角，朝外看去。

　　风雪茫茫中，出现一道道身影，如蝌蚪般快速的朝玲珑阁的队伍方向围拢。

　　“有敌袭，戒备。”

　　处在队伍最前方的邓长忆，等玲珑阁的弟子立马纷纷抽出兵刃，戒备起来。

　　其余上百个戎装侍卫也各自守护在马车身边。

　　与此同时，数千个强者已经将百人队伍团团围住。

　　这些围堵过来的强者脸庞上满是疲惫和风霜之色，冻得气喘吁吁，面色通红，身上均是穿着厚厚的魂兽皮甲，不过也掩饰不住索索发抖的身躯。

　　此刻还是大白天，苍穹有烈日照耀，温度就已经达到了零下一千多度，修为低于造物的强者，已然穿着厚厚的御寒衣裳，运转起护体神光，才能勉强抵御住无孔不入的寒气。

　　若到了深夜，核心地带的温度至少暴跌好几倍，恐怕不动用特殊手段，能支撑下来的人，寥寥无几了。

　　紫奇宫，龙云石窟，血家，乌家的数千弟子都是出生名门大宗，一眼就看到了几十匹赤焰神驹，也意识到这群队伍不简单，不敢轻举妄动，于是保持着围困的阵型，等待主事人出现。

　　“你们是何人？好大的胆子，竟然挡我们的去路？”

　　邓长忆目光环视一方，冷哼道。

　　后方以周秋敏为首的其余玲珑阁的弟子面色都是不好看。

　　他们可是上品福地出来的大宗门，纵然四品，三品势力见到他们都不敢造次，眼下竟然在灵云福地被数千不知底细的人马堵截，可见内心有多么的愤怒。

　　“这是个误会，几位朋友先不要动怒。”

　　林三思，血无崖，古木，古水等人从后方的人群里走了出来，也意识到队伍的不简单，脸上带着笑意，说道：“我们之所以兴师动众，就是为了找一个人的踪迹，此人名字叫凌风，不知道诸位可曾见过？”

　　冰雪平原虽然广大，但是他们十余万人不分昼夜的寻找，多数隐秘的地方都已经找过了。

　　甚至根据冰雪龙卷卷过的轨迹，有很大几率掉落之地都挖地三尺，不但没有找到凌风的尸首，甚至连一点皮毛都没有查到。

　　所以，他们非常肯定，凌风非但没死，还有有很大的几率匿藏在这个百人的队伍内。

　　因为冰雪平原地势平坦，犹如银河玉带，一目了然，其他地方，想将一个偌大的人想匿藏也藏不住。

　　唯独玲珑阁的这上百人的队伍，他们之前没有搜寻过。

　　邓长忆，周秋敏等一群玲珑阁的弟子闻言登时眉头一皱。

　　他们自然清楚，对方数千人要找的便是被自己救下的凌风，不过都统一的没有吭声。

　　毕竟这几天的相处，他们对凌风也了解一些，并不是为非作歹之辈，加上和他们的祖师出自同一个大陆，多少都有些偏袒的意思。

　　“你们可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　凭借玲珑阁一群弟子的反应，林三思已经猜出了七七八八，威胁地说道：“你们可知道我们是谁？告诉你吧，我们数千人之中，均是来自万木福地两大地品世家，灵魂福地两大五品宗门。”

　　“何必跟这些人废话？”

　　因为联盟强大无比的底蕴，血无崖趾高气扬，有恃无恐地说道：“本少不管你们出自什么势力，有什么底蕴，识相的将那该死的崽子交出来，不然的话，我两大地品家族和两个五品宗门的怒火可不是你们能承受得住的。”

　　“好大的口气，万木福地两大地品世家，灵魂福地两大五品宗门？”

　　周秋敏柳眉一挑，怒极反笑道：“那我玲珑阁还真的要见识见识你到底有多大的能耐了。”

　　“什么狗屁的玲珑阁，听都没有听说过，难道底蕴比四品，三品宗门还强大不成？”

　　血无崖讥笑地说道：“如果没有的话，将人给本少交出来，可以逃得一命，不然的话，赶尽杀绝，鸡犬不留。”

　　“不巧，我玲珑阁乃二品宗门，地处玲珑福地，放眼瀚洲，也是威名赫赫的存在。”

　　周秋敏自傲地说道：“你们若想动手，赶尽杀绝那就请快些动手，当然，前提是要做好承受我玲珑阁怒火的准备。”

　　“什么玲珑福地？”

　　见对方不似在诓骗自己，血无崖眉头皱的死死的，转而看着古木长老，问道：“两位长老可曾听说过玲珑福地？好像在我们瀚洲，并没有这样的地方吧？”

　　九州浩瀚，九大洞天，每隔洞天管辖上千福地。

　　血无崖也不是无知之辈，出生名门的他对瀚洲的地域了若指掌，在他的记忆里，瀚洲上千福地，品级不一，还真的没有听说过一处叫玲珑福地的地方。


第1562章 独战八方

　　“这位姑娘，你嘴上说的应该是上品福地罗浮吧？”

　　古木长老心中一惊，沉声试探道。

　　“算你有点见识。”

　　周秋敏指尖掠过粉红的双腮，似笑非笑地说道：“那你也应该清楚，几十年前，罗浮福地已经更名为玲珑福地了，这乃瀚洲洞天的洞主亲自颁布的法旨，也是我玲珑阁最大的殊荣和褒奖。”

　　“你们真的是玲珑阁的弟子？”

　　古木，古水等人大吃一惊，面色难看无比。

　　罗浮福地的确已经更名为玲珑福地了，只不过因为大家习惯了称法，一时之间改不过来，也意识不到罢了。

　　当然，他们都是成年的老怪物，之前听到周秋敏自报家门，心中已经有了一丝怀疑，只是不敢确定，眼下种种迹象联系在一起，那答案就呼之欲出了。

　　“那还有假？”

　　周秋敏气定神闲地说道：“实话告诉你们，凌风的确被我们救了，而且就在队伍之中，我玲珑阁是袒护定了，你们看着办吧？”

　　“你……”

　　古木，古水等人面色一沉，难看无比。

　　玲珑阁可是二品大宗门呀，放眼瀚洲，甚至是九州大陆，也是数得上好的势力，他们紫奇宫，龙云石窟又怎么得罪的起？

　　“几位长老，纵然他们出生玲珑阁，修为却没有突破造物境，定然也是玲珑阁里微不足道的外门弟子。”

　　让血无崖眼睁睁的放过凌风，实在做不到，将心一横，道：“我们在场数千人，直接硬抢便是，只要不伤害玲珑阁的弟子，料想玲珑阁那些高层也不会因为这等小事，问罪我等……”

　　“你们好大的狗胆。”

　　周秋敏实在低估了对方对凌风的恨意，厉喝道：“你可知道祖师爷最宠爱的便是本姑娘，若知道你们冒犯，定然降下天怒，你们可吃罪的起？”

　　“一个卑微的外门弟子，会受到祖师爷的喜爱，你骗鬼去吧。”

　　很显然，血无崖根本不相信他们的话，打了个手势，道：“给我搜，将人挖出来，但是记得，千万不要伤害玲珑阁的弟子，他们身娇肉贵的，可是论斤卖的。”

　　“属下遵命……”

　　数千人脸上带着深深的嘲讽和讥笑，分出几十个造物尊者围城一堵人墙，将周秋敏，邓长忆等玲珑阁的弟子堵在里面，其余之辈则是狼入羊群似的，到处翻箱倒柜。

　　周秋敏，邓长忆等人登时脸都气绿了，碍于多方的修为，根本如小绵羊似的，反抗不得。

　　“砰——”

　　就在几十个强者搜寻到队伍中间一辆马车的时候，陡然间，一只青筋毕露的手腕横空穿出，猛地一扣。

　　最前方一个初入造物的尊者正好掀开帘子，甚至连里面的场景都没有看清楚，就感觉脑袋一阵剧痛传来，发出一声歇斯底里的惨叫。

　　转而，一股世界之力从那个造物尊者体内快速的流失，通过刺进咽喉的手腕，快速的被汲取走。

　　等所有的世界之力被汲取完毕，那个倒霉的初入造物尊者，身躯犹如撑爆的气球，猛地炸裂开来，化作一团团血雾，朝雪白的地面飘散。

　　被围堵在人群里的邓长忆，周秋敏等人登时傻眼了。

　　除了震惊凌风的修为外，让他们更加匪夷所思的是凌风可怕的恢复速度。

　　这才短短三天呀，凌风命悬一线的伤势就完全恢复了？

　　“这该死的小子在那辆马车内，给我乱刀砍死。”

　　古木，古水，林三思死死的盯着一蓬蓬血雾散落，如同中了定身法似的，站在原地，目瞪口呆。

　　当日连番绞杀凌风，凌风最后被冰雪龙卷卷走。

　　换做寻常同其别的强者，早已经死的不能再死了，凌风非但没有死，而且在短短三天内恢复了伤势，修为也达到了最高水平的巅峰，这叫他们如何置信？

　　“要我凌风的命，尽管来取便是。”

　　张狂，自信的声音回荡间，那辆火云盖顶的奢华马车“轰隆”一下炸成了虚无，一条身影犹如离弦之箭飞射而起，速度快的不可思议，顷刻间便消失在茫茫风雪之中。

　　凌风之所以选择暂不锋芒，除了对手人多势众外，更重要的原因还是大白天。

　　他的想法很简单，等到月黑风高，冰雪平原的温度骤降好几倍，连造物五重天的尊者战斗力都大打折扣的时候，那便是他报复的最佳时机了。

　　“通通给我追，此子潜力太过恐怖，定然不能让他活着离开冰雪平原，不然后患无穷。”

　　古木，古水带着一群修为高深的造物尊者忍着扑面而来的窒息寒意，朝凌风遁走的方向飞掠而去。

　　而林三思，血无崖则是带着数千人沿途一路追赶。

　　本来人影攒动的冰雪世界，弹指间便剩下玲珑阁一行百人的孤零零队伍。

　　“秋敏师妹，我们该做的都做了，该帮的也帮了，别再卷入这趟浑水，还是去寒冰潭，寻找七星冰魄吧。”

　　邓长忆深邃的目光投向凌风逃遁的方向，五味杂陈地说道。

　　“恩！”

　　这次，周秋敏没有任何反驳，乖巧的点头。

　　他们虽然身份高贵，在灵云福地无人敢为难，但是修为则是低微，队伍中没有一个超过造物境的，纵然有心，也帮不上凌风的忙了。

　　……

　　凌风将速度发挥到了极限，沿着广目无边的冰雪世界狂奔。

　　前方窒息的冰寒刮得他脸颊生疼，须臾时间便布满了一层薄薄的冰霜。

　　此时此刻，饶是凌风磅礴的气血也无法抵挡住无孔不入的窒息寒意了，于是他运转起了地心紫火。

　　冰火相克，随着地心紫火化作一团温暖的火焰，包裹在他的周遭，凌风感觉如同沐浴在温暖的三月阳光下，说不出的惬意。

　　身躯温软舒适，他的动作自然没有一点停滞，体内的气息更是无穷无尽，所过之处，因为速度过快，犁出了两条飞溅的气浪来。

　　开始的时候，以古木，古水为主的一群强者因为修为高于凌风好几个小境界，追逐之下，彼此的距离在缓缓的拉近。

　　但是慢慢的，随着天色阴暗下来，大日从西边落山，周遭温度快速的下降，几乎连空气都凝结成了丙酸，饶是以他们的神通，动用护体神光，也有些吃不消，感觉手脚冰冷，四肢僵硬的无法迈动。


第1563章 疯狂的报复

　　“这该死的小子，在如此冰冷的环境里，速度竟然没有受到一点影响，这到底是为什么？”

　　冰风凛冽，寒流滚滚，倏忽急转。

　　一个飞掠中的紫奇宫造物二重天尊者面色冻得紫青，因为四肢完全僵硬，忍不住落在地面，吞了枚火元丹，略感好受些，才用嘴巴对着自己早已经布满冰层的双手呵热气。

　　他实在是太冷了，眼下已经是黑夜，冰雪平原的核心地带温度至少达到了零下五千度。

　　零下五千度，足以冻结天地之间任何一切了。

　　更雪上加霜的是，在这种窒息的冰寒中，还混杂了一股无孔不入的极阴之气，通过毛孔入侵他们的身体内，甚至连血液和经络都几乎冻结住。

　　“凌风的体内应该存在火种，所以才能抵御住极阴的冰寒。”

　　古木长老抖下身躯上的冰层，也是冻得直哆嗦。

　　“这小子不知道哪辈子修来的福气，竟然能降服元素王者。”

　　其余几个强者脸上满是羡慕和贪婪之色。

　　那可是元素王者，纵然放在九州，也是非常稀少的隗宝呀。

　　“这该死的天气，看来今晚想擒拿住他，是不可能了。先回去和林三思，血无崖等人会合吧。”

　　古水长老打了个喷嚏，下意识的将脑袋所在厚厚的魂兽皮衣中，说道：“反正这片冰雪平原的边缘地带，已经被赤血护法，堕落法王，独臂长老，血千杀几位前辈带人重重把手住，眼下的凌风已经是瓮中捉鳖了，我们就慢慢的追杀他便是。”

　　“眼下也只能这样办了。”

　　其余几尊修为都超过造物三重的尊者微微一叹，心里满是憋屈。

　　明明修为高于人家好几个档次，而且人多势众，偏偏拿捏不住凌风，可见内心有多么的憋屈。

　　……

　　料峭冰寒中，景物渺渺茫茫，凌风一路狂奔，直到察觉出后方没有了追兵的气息，还是不放心的连续奔出几十里外，这才停下来喘了几口粗气。

　　他不敢放松警惕，收敛所以的气息波动，隐藏在茫茫风雪中，蛰伏了足足一个时辰，这才终于确定追兵已经折返了。

　　因为地心紫火守护的缘故，凌风没有任何四肢僵硬的感觉。

　　反正这片冰雪平原一马平川，没有任何隐蔽之处，他干脆直接盘坐在冰雪中，迫不及待的消化方才从那个倒霉蛋体内剥离过来的体内世界。

　　报复在即，他必须要消化掉剥夺过来的世界，能提升多少修为算多少。

　　被他击杀的乃紫奇宫造物一重天的强者，潜力比起杨玄瑞略微差了一重。

　　同样的，世界的档次也比杨玄瑞略差。

　　凌风平息静气，处于内视的状态之中，运转起鸿蒙吞天诀，开始一点点蚕食抢夺而来的完整世界。

　　随着整个世界一点点的被蚕食，消化，化作一股生机盎然的春雨，浇灌在凌风的体内世界。

　　这股能量春雨，不但有让他世界内所有生灵洗髓伐骨的功效，还能潜移默化的开启他们的灵智。

　　滋润之下，他世界内的生灵本来瘦小的身躯变得魁梧，强大……无数种树苗也茁壮成长，变成了参天古树。

　　完全消化之后，凌风感觉自己的世界之力又暴涨了一大截。

　　离造物二重天的境界门槛，也近了一丝。

　　连日来，强行吞噬两个初入造物境尊者的世界，凌风世界里的人类已经不再是处于未教化的状态了。

　　他们学会了穿衣，打造各种工具捕捉猎物，三五成群的汇聚在一起，慢慢的形成了一个个原始部落的雏形。

　　部落的成型，自然有规则的诞生，他们推选出了部落的王者，收养驯化各种野兽，逐渐朝文明状态繁衍。

　　按照凌风的推算，只要他能将世界内的生灵繁衍，进化到和世俗的国度一般，出现各行各业，有流通的货币，那他便能突破造物二重天了。

　　至于要吞噬多少个同级别的对手，凌风也懒得去算了。

　　反正围捕他的联盟势力那么多，此刻在他的眼里通通成为了粮食。

　　修炼完毕后，凌风消耗的精气神也完全补了回来，此刻的他感觉精力充沛，没有一点疲惫之感。

　　一抖身躯，覆盖在凌风身上的冰层立马化作粉末。

　　他抬头扫了眼一片漆黑的苍穹，漆黑发亮的瞳孔里闪现出一抹寒光，喃喃道：“林三思，血无崖，我的报复马上要来了，不知道你们承受得起不？”

　　“嗖！”

　　杀气腾腾的声音回荡间，凌风已然化作一条残影，消失在窒息的漫天飞雪中。

　　当日青帝门大战，他仓皇逃遁，实在没有预料到会进入这片冰原，所以两眼抓瞎，跟无头苍蝇似的。

　　而此一时彼一时。

　　这几天呆在玲珑阁的队伍内，他闲暇中从那些侍卫口中得到很多关于冰雪平原的消息。

　　除此之外，他还从周秋敏那里看过平原的地图，所以眼下的他对冰雪平原的地理环境已经了若指掌了。

　　凌风非常肯定，冰雪平原内，至少有几十支追杀他的队伍，而和他刚刚交过手的林三思，血无崖等人的数千人马只不过是其中的一支，就驻扎在附近。

　　因为彼此之间的仇怨，只要凌风不死，林三思，血无崖便寝食难安，怎么可能会撤走？

　　所以，凌风并没有花费大力气去更远的地方寻找，而是沿着周遭的地势以撒网式的手法勘察敌人的踪迹。

　　几炷香时间，寂静黑暗的广野中，就出现了一点点荧光。

　　随着距离的拉近，凌风确定这是几百顶帐篷，之所以会发光，是因为寒意实在太强，驻扎在风雪中的敌人队伍，动用了庞大的资源，搭建了一个阳焰护元阵。

　　这个阵法品级大致在四阶，能大幅度底蕴无孔不入的寒意。

　　凌风蛰伏在黑暗中，勘察四周的环境。

　　他不急，眼下要做的便是在阳焰护元阵内做些手脚，神不知鬼不觉的让寒意涌进来。

　　如此一来，敌人手脚麻木，战斗力暴跌，他才有更大的把握大量击杀对手。

　　阵法有阵眼的存在，凌风只要减缓阵法运转的速度，便能瞒天过海了。

　　以凌风上辈子对阵法的造诣，这等小事自然是手到擒来的。

　　他身影一闪，悄然无息犹如幽灵般射进敌人驻扎的范围内。


第1564章 逆袭

　　此刻已经是三更半夜，大部分围剿凌风的联盟敌军连日奔波，疲惫不堪，都在自己的帐篷里休息。

　　少数负责守夜的弟子也是被冻得哆哆嗦嗦，每隔几炷香时间，目不斜视疾步匆匆的巡查一方，完全是敷衍的态度。

　　之所以防守会如此的松懈，除了天气实在太冷外，更重要的原因是，他们打破脑袋，也不可能想到凌风会如此胆大包天，孤身一人偷袭数千人的队伍。

　　躲过几个巡逻的耳目，凌风在几百顶帐篷的营地内，犹如一条幽灵闪烁，盏茶时间便破坏了阵法运转的速度。

　　眼下阵法依然存在，但是随着速度的减缓，寒意会不断的倾泻进来，这个纰漏，若在大白天或许还能察觉出来。

　　不过此刻多数人都已经入睡，只会以为是恶劣环境本身因素造成的。

　　做完一切，凌风便隐藏在一顶帐篷的后方，静观其变。

　　“这该死的天气，怎么越来越冷了？”

　　就在此刻，三个负责守夜的紫奇宫弟子从凌风前方穿过。

　　他们的修为都在造物一重天，各自穿着五劫魂兽熊皮锻造的棉袄，将双手拢在袖口里，依然冻得浑身发抖，面色紫青。

　　“是呀，方才我们已经服用过驱寒的火元丹了，为何还感觉越来越冷，遍体生寒？”

　　中间一个弟子抱怨地说道：“这次围剿凌风，什么苦差事都是我们这些紫奇宫的弟子干，他林三思倒好，此刻还有心思抱着美人在温暖如火的帐篷里风花雪月。”

　　“说话小声点，隔墙有耳。”

　　最后方那个弟子小心翼翼瞥了眼周遭，疑神疑鬼地说道：“谁叫人家是龙云石窟的绝世天才？这人比人能比的吗？”

　　“他的修为也没有高于我们多少，凭什么？”

　　方才那个抱怨的弟子哼哼了一声，转而悻然闭嘴。

　　“杨玄瑞少爷被凌风击杀，宗主震怒，这次若击杀不了凌风，我们通通都别想活着回去。”

　　前方那个领队的强者摇摇头，说道：“都别抱怨了，再坚持几炷香时间，该到换班的时间了。”

　　“扑通，扑通！”

　　就在他声音刚刚落下的时候，后方连续响起两个重物倒地的声音。

　　那个最前方的造物强者心中一沉，猛地转过身去，迎接他的缺失一根泛着妖异银白光泽的手指。

　　嗤啦——

　　鲜血绽放，那根手指犹如昙花绽放，悄然无息的刺进了他的额头。

　　“凌、凌风……”

　　艰难的吐出这几个字，那个最前方的造物尊者又瞥了下两个同伴的尸体，便扬天栽倒在地上。

　　暗夜之中，凌风棱角分明的脸庞看上去有些邪魅和妖异，他五指一扣，一股吸扯之力从手掌席卷而出。

　　只见三个初入造物的尊者体内磅礴的世界之力化作一丝丝白雾冉冉而起，顷刻间就被凌风汲取的一干二净。

　　“月黑风高，最适合杀人了！”

　　低喃一句，凌风袖袍一扫，三具尸体立马化成灰尘，连残渣都没有留下。

　　以凌风的修为，若光明正大的击杀三尊初入造物的尊者，定然不可能如眼下般一气呵成，悄然无息。

　　方才之所以会这样利索，因为凌风占据天时地利人和，更是趁其不备。

　　汲取三个造物尊者的世界之力，凌风没有时间消化，继续如幽灵般在营地内盘旋，搜索着落单的猎物。

　　寂静的深夜，窒息的寒流，安静的令人毛骨悚然。

　　数千熟睡的里联盟敌人都不会想到，这一夜究竟有多少人丧命在凌风的手中。

　　凌风犹如蛰伏在暗夜里伺机而动的猎豹，专门挑选落单的敌人下手。

　　若遇到修为强悍，或成群结队的敌人大队伍，他便避其锋芒，选择隐忍。

　　一个多时辰内，惨死在凌风手上的联盟势力强者，数以百计，多数是天人境，而造物境的则是得到了三十余人，其中还有落单的造物两重天尊者。

　　击杀上百人后，凌风可以很肯定，只要他眼下离去，将这些抢夺而来的完整世界炼化，便能突破造物二重天。

　　但是，他不甘心……

　　眼下他击杀的这些强者，对于紫奇宫，龙云石窟，血家和乌家这种庞然大物来说，根本就无痛无痒。

　　所以，他的最终目标是林三思，或者血无崖。

　　他要让敌人知道痛的滋味。

　　鹅毛飞雪飘飘，天地间银装素裹，几百顶帐篷都盖上了一层银白。

　　想在数百顶帐篷内，神不知鬼不觉的找到林三思和血无崖居住之处，然后将其击杀，无疑是困难重重。

　　凌风忽然想起方才被他击杀的三个巡夜的弟子，他们曾经说过，林三思在风花雪月。

　　这风花雪月，无疑是把酒言欢，和女子寻欢作乐了。

　　那他的帐篷定然是亮着光的。

　　想到这里，凌风环目四顾，周遭数百顶帐篷，此刻依然亮着的只有三顶。

　　其中两顶在营地的边缘地带，居住的应该是巡夜的弟子。

　　而中央那一顶，不但占据了最好的地理，而且帐篷的本身制造的材质档次，对比其他也明显高了许多。

　　“应该是那里了。”

　　凌风瞳孔里闪现出一抹冷光，垫着脚跟，在雪地里悄然无息的溜过去，靠在帐篷外聆听里面的动静。

　　“哎呀，冤家，你弄疼奴家了，轻点不行嘛。”

　　一个女子柔柔的声音响起，充满了挑逗性。

　　“小妖精，谁叫你长得那么诱人，将本少的魂都弄丢了。”

　　一道男子淫邪的声音响起：“牡丹花下死做鬼也风流，小妖精，本少爷等不及了。”

　　转而，帐篷内的灯光暗了一些，传达出窸窸窣窣，脱衣解带的声音。

　　林三思的声音凌风自然是分的出来的，此刻嘴角噙着一抹冷笑，转而一下掀起了帐篷的帘子射了进去。

　　“哪个混蛋连门都不敲，便闯进本少的帐篷？”

　　美色当前，迷乱情迷之下，林三思并没有抬头看走进来的是谁，潜意识以为是他几个狐朋狗友。

　　毕竟他那几个臭味相投的朋友，以前也干过这样缺德的事。

　　“怎么？堂堂龙云石窟的天才，在如此冰冷的天气，竟然还有心情将自己脱得精光，颠鸾倒凤？”

　　透过昏暗的光线，凌风看的很清楚，两条人影赤裸裸的腻在一起，于是戏谑地说道。


第1565章 大围剿

　　“妈呀，凌风！”

　　当听到熟悉的声音，林三思倒吸了一口冷气，丝毫不顾自己浑身光溜溜的丑陋形象，吓得立马弹跳起来。

　　至于他身下的那个女子，则是完全吓傻了，脑子一片空白。

　　“牡丹花下死做鬼也风流？大爷便成全你。”

　　凌风噙着一抹冷汗，一个箭步窜去，抬起手掌便朝他的咽喉抓去。

　　“凌风，你别过来。”

　　无边无尽的恐惧无法遏制的蔓延过来，迫使林三思打了个激灵。

　　他纵然做梦也没有预料到凌风有胆子孤身闯入自己这个龙潭虎穴，找自己索命呀！

　　千钧一发的刹那，在强烈的求生的欲望驱使下，林三思本能的单手一抓，将身下那个衣不蔽体的女子如死鱼般丢起，甩在虚空，正好挡在凌风横穿而来的手掌前。

　　凌风虽然杀人无数，但是也不会连累无辜，况且这女子修为平平，根本不是联盟军里的人，于是手上的动作一顿，直接用柔和的力道将那女子的胴体拍飞几丈，砸在边缘。

　　“来人呀，凌风这个魔鬼来了，救命呀！”

　　歇斯底里的惨叫中，林三思就地打滚，一下便从帐篷的缝隙里溜到外门的冰雪天。

　　凌风自然不可能如此轻易放过他？

　　眼里满是滔天的煞气，一个箭步，肉身如风漂移，直接将厚厚的帐篷撕裂出一个大窟窿，消失在温暖的室内。

　　一溜出帐篷，一股刺骨的寒意扑面而来，迫使林三思打了个激灵，踉跄的栽倒在地上，光溜溜的身躯索索发抖，以肉眼可见的速度布上一层冰雾。

　　“他姥姥的，冻死本少了。”

　　为了逃命，林三思在冰天雪地里连滚带爬，那模样就跟一只企鹅似的。

　　与此同时，周遭数百顶帐篷内人影晃动，一个个联盟敌军的弟子被惊醒，如潮水似的涌了出来。

　　“林三思，今晚你的命，我凌风收定了。”

　　凌风连正眼都没有扫过其他地方，一声暴喝，五行摄魂棺凭空出现，暴涨到几十丈大小，带起两股凛冽的狂飙，一下便朝前方的雪地辗压而去。

　　“不要呀凌风，求求你啦，只要你放过我，你就是我爹，我祖宗！”

　　怔怔的盯着在瞳孔里不断扩大，再扩大的漆黑棺材板，林三思吓得面如土色，脑子里一片空白。

　　轰隆——

　　一声爆响，虚空落下的雪花倏忽急转，大地上飞溅起两道冰浪，五行摄魂棺直接将林三思赤裸的身躯给淹没。

　　一丝丝血液从棺材地步流淌而出，和一片银白的地面混杂在一起，尤为出刺眼。

　　无需多想，以林三思的修为，在凌风全力一击之下，莫说生还，恐怕连身躯都成为一张肉饼了。

　　现场汇聚着不下上千个龙云石窟的强者，眼睁睁的见证林三思陨落，均是气的睚眦欲裂。

　　他们宗门的绝世天才死了？

　　就这样在他们的眼皮子底下被人轰成了稀巴烂？

　　那他们回龙云石窟，怎么给宗门高层交代？

　　“孽障受死！”

　　反应过来后，一道道如疯狗的咆哮回荡……

　　嗖嗖嗖——

　　数百个修为超过造物的强者，包裹姗姗来迟的古木，古水，等人犹如离弦之箭，朝凌风飞扑过去。

　　“要我命，追上我再说。”

　　伫立在雪地上的凌风面露嘲讽之色，转而脚跟重重的跺在地上，身躯若离弦之箭，弹飞而起，消失在茫茫夜幕中。

　　今晚的偷袭，连本带利都偿还回来了，凌风眼下要做的便是找个安静之处，炼化体内三十几股世界之力，突破造物二重天。

　　一旦他突破造物二重，纵然连古木，古水也奈何他不得。

　　“给我追，给我追！”

　　古木两人气的额角青筋暴突而起。

　　周遭数千人此刻也不顾的阴寒的极端天气，纷纷化作流光，朝凌风逃遁的地方追去。

　　一个渺小的敌人，孤身闯进数千人的营地，击杀了一个绝世天才？

　　不管如何，若抓不到凌风，他们这辈子也不用混了。

　　“怎么回事？听说凌风来找茬了？”

　　就在古木和古水也想出击的时候，血无崖披着一件魂兽毛衣，缓步从自己的帐篷里走了出来。

　　“血公子，你踩到林三思了。”

　　古木回头打量着他，面色阴沉的厉害。

　　“什么？”

　　血无崖下意识的低头一看，当见到自己踩着一摊血肉模糊的尸体，登时吓了一跳，踉跄的退了几步，面色一白，手指颤抖的戳着地面，道：“这是林三思？他是怎么死的，是被凌风杀的吗？”

　　“凌风这该死的崽子，短短三天不但恢复了所有的伤势，加上有火种护体，在这片冰雪世界如鱼得水，我们数千人想拿捏住他，恐怕难度很大呀。”

　　因为他连续几次在凌风手上吃了大亏。此刻，古木也没有如之前这般自信满满，狂妄自大了。

　　“这样吧。”

　　血无崖心有余悸地说道：“传信给负责封锁边缘地带的堕落法王，血千杀，独臂长老，赤火护法几位前辈，让他们亲自带人来此地猎杀凌风。”

　　“他不过造物一重天的修为，真的需要让几位半步不朽的前面亲自来此镇压？”

　　古木，古水尽管心中憋屈，但是一致觉得血无崖有点小题大做了。

　　“或许你们不清楚这小子的诡异。”

　　血无崖陷入了回忆，缓缓地说道：“在天玄初见这个小子的时候，本少也以为他是一个微不足道的蝼蚁，但是他却一点点打破了本少的认知，此人潜力无穷，善于创造奇迹，绝对不能继续让他这样逍遥下去了。”

　　“那这件事就有劳血无崖公子了。”

　　古木，古水沉吟片刻，点头同意，道：“老夫两人先去堵截凌风，主持大局。”

　　说罢，也不能血无崖回复，便化作两道流光，消失在原地。

　　目送两人离去后，血无崖指尖一转，一簇湛青色的火焰出现在他的指尖，转而屈指一弹，化作一只能量蝴蝶，消失在夜空。

　　“凌风，本少倒是要看看，在四尊半步不朽的巨孽和诸多造物五重天强者的围剿下，你怎么逃出生天。”

　　血无崖嘴角噙着一抹森然的杀意。


第1566章 大杀四方

　　眼下的凌风修为恢复到了巅峰的状态，加上地心火的守护，在零下五千度的风雪世界里如鱼得水，逃遁的速度快的不可思议。

　　反观后方的数千追兵，开始的时候还能和凌风保持一定的距离，慢慢的因为极端气候的影响，被他越撇越远，最终消散不见。

　　凌风不敢松懈，继续狂奔的几个时辰，这才停下身来。

　　在冰雪平原上，因为人迹罕至，纵然飞掠过，奔跑过的地方，也会留下本人的气息。

　　所以，凌风很肯定，紫奇宫，龙云石窟等联盟势力的人马迟早会找到他。

　　所以，他干脆不跑了，趁着还有点时间，突破造物两重天再说。

　　盘膝而坐，凌风判断下自己所处的位置，按照他的推算，此刻所处之处，应该离传说中的寒冰湖非常的近，彼此相差几公里罢了。

　　他快速的掐动法诀，随着体内三十股世界的力量化作滚滚潮水，快速的被蚕食，消化。

　　风雪缥缈，天寒地冻，在他孤零零的身影周遭，涌现出磅礴的世界之力，翻涌间，幻化出日月，山河，天地，星辰，芸芸众生，玄之又玄……

　　而在他的体内，也呈现了另一方新鲜景象。

　　他的世界再次下起了绵绵春雨，这场雨持续的时间非常的长，非常的大，世界里的芸芸众生，以肉眼可见的速度成长，进化……

　　他最期望的国度，也一个个的建立，酒楼，茶坊，杂货，铁器……等等行业也开始兴盛起来。

　　无数学子研读诗书，十年寒窗，入朝围观，造福一方。

　　生灵快速的进化，成长，虽然还在体内世界还没有武道神通流传，但是他得到的助益也是非常之大。

　　磅礴的世界之力从他体内世界翻涌而出，一点点的滋润着凌风的血肉。

　　他的身躯开始一点点蜕变，五脏六腑，任何器官在世界之力的冲刷之下，杂质尽去，仿佛产生了自己的意识，发出一阵阵欢呼的渴望。

　　随着时间的推移，在他的感知里，体内无数的细胞一点点的分化，自成一体，遥相呼应。

　　这种感觉就如同苍穹之上浩瀚的星河，烁烁的闪着，绚烂而彼此互不干涉。

　　与此同时，凌风盘坐在雪地里的身躯诡异的蠕动，异变，化作千万粒血红色的晶体，犹如一窝蜂似的在虚空打转，飞舞……

　　苍穹落下的鹅毛飞雪还未曾落地，立马被这些晶体绞得一点点融化，消散不见。

　　凌风心念一动，无数血色的晶体又再次融合在一起，显现出他本来的面貌来。

　　“一滴血一生命，一粒沙一世界，这便是突破造物二重带来的好处？”

　　凌风缓缓站起身来，此刻的他气息浑厚，生机勃勃，他的身躯就如同无数种生命组合而成似的，浩瀚如星河，诡异而又神秘。

　　造物境，每当突破一个境界，因为体内世界的影像，本人就会得到一种本能的神通增幅。

　　就比如造物七重天，改变物质结构，掌控空间法则之力，等等……

　　这取决于本人的潜力，上辈子，凌风尽管也达到了造物巅峰，但是资质平平，在二重天的时候，却未曾感受到这种可怕的肉身异变。

　　此时此刻，凌风内心有一种非常强烈的直觉，经过磅礴世界之力的洗髓，他的生命力比起之前，更加的强悍。

　　虽然还没有达到滴血化作另一个生命的程度，却也差之不远了。

　　“嗖！”

　　就在此刻，千万数千丈外，陡然一条绚烂的火光飞射而起，直冲天际，照得周遭的景物纤毫毕现。

　　凌风瞳孔闪了下，他知道这是类似传信的箭筒。

　　那便是说，他的踪迹已经暴漏了，敌人正在通知大部队。

　　哒哒哒——

　　就在这一瞬间，一阵阵急促的步伐朝凌风这边涌来。

　　随着距离的拉近，凌风看清楚了，来人是百余人的先锋部队。

　　这百余人的修为稀疏平常，跨入造物境的仅仅十余人，而且没有一个达到四重，其他之辈均是在天人境的王座。

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　以他眼下恐怖的战斗力，这些人连给他塞牙缝都嫌不够。

　　“小子，这次看你往哪里跑？”

　　百余个冻得面色紫青的联盟弟子将凌风重重包围住，握着兵刃的手却在微微颤抖。

　　此刻离寒冰堂不到几公里，温度达到了零下六千度左右。

　　很显然，这上百人此刻四肢早已经冻得麻木，眼下不过在装腔作势罢了。

　　“来的好，大爷正愁没有人联手热身，便拿你们开刀。”

　　凌风一声冷哼，身躯再次化作漫天的血色晶体，铺天盖地的前方席卷而去。

　　“肉身化血气晶体，这小子难道又突破了？这怎么可能？”

　　上百人呆呆的瞭望着苍穹上铺天盖地的血色晶体，彻底的傻眼了。

　　突破造物境，寻常人一百年也未必能突破第二重。

　　他们清晰的记得，当日在青帝门，凌风才刚刚突破造物境呀，竟然在这短短几天又突破了？

　　若不是铁一般的事实摆放眼前，叫他们如何去置信？

　　“吓傻了不敢动手，还是本身手脚麻木了？那我便不客气了。”

　　苍穹之上传达下来一道揶揄之色，转而漫天血色晶体如潮水般涌动，化作一根几十丈宽长的血色巨指，朝地面沉沦而下。

　　“此子凶悍，快闪！”

　　惊骇中，也不知道谁歇斯底里的喊了一句，回音立马被倏忽急转的气流淹没。

　　轰隆——

　　大地剧烈的震动，冰碎飞溅。

　　余波消散，雪白的地面一片猩红，横陈着一具具残缺不全的尸体。

　　凌风这一招，至少抹灭了十几个修为不凡的强者。

　　击杀敌人后之后，无论是造物境，还是天人境，凌风通通没有浪费，除了他们的体内世界，连同灵魂都一起汲取走。

　　世家之力，是他增长修为的根本，而灵魂之力则是他进化命轮的契机。

　　彼此缺一不可。

　　“杀啊，还等什么？”

　　剩下的几十个人完全震惊的傻眼了，无边无际的惊慌席卷而来，迫使他们双腿都颤抖起来。

　　但是他们没有选择，不反抗只有等死。

　　在强烈的求生欲望下，他们没有一点保留，施展出了浑身解数。

　　霎时间，周遭千百丈内到处都是宝物撞击产生的神光，就天地都照耀的宛如白昼。


第1567章 通通辗压

　　宝光吞吐，锋锐荡漾，连漫天的寒流都被绞得滚滚散散。

　　凌风千变万化，时而化作漫天气血晶体，滚滚卷卷，时而变换出好几道一模一样的残影，令人眼花缭乱又分不清真假。

　　他的手段极为的复杂多变，隐隐间还蕴含了冥族的诡异神通。

　　在几十个修为不凡的强者围攻下，刀光剑影中，信庭漫步，根本没有留下一点伤势。

　　不但如此，每当敌人落单，或者露出破绽，都被凌风拿捏的极准，逐个击破。

　　几十个联盟势力的强者，越打越心惊。

　　天人境暂且不算，就单单他们几十个人里，造物境就达到了二十多尊，二重以上的也有七八尊。

　　但是苦斗多时，连人家衣角都没有碰到，甚至不停的赔上了同伴的性命。

　　这个凌风也实在太可怕了吧？

　　当真是妖孽中的妖孽，也只有哪些传说中的一品宗门才能培养出来！

　　其实这也正常之极。

　　他们上百人从营地一路追杀至此，天寒地冻，零下六千度的温度，足以让他们手脚变得完全麻木，气息停滞循环，战斗力大打折扣。

　　除此之外，更重要的是，凌风的修为已经今非昔比。

　　他不但突破了造物二重天，而且世界进化速度已经远超寻常之辈，足以和一些大宗门的绝世妖孽相当了。

　　众所周知，造物五重天以下的尊者，体内世界的生灵是不可能觉醒的。

　　在不能觉醒的前提下，也分强弱。

　　如今凌风的世界里文明流传，国度建立，离武道神通弘扬只差一步。

　　等于他世界的品级，已经相当寻常的造物四重天了。

　　而眼下围攻他的区区一百人，修为最高也不过造物两三重，又怎会是凌风的对手？

　　随着身边同伴一个个倒在血泊里，世界被凌风剥夺，灵魂被凌风汲取走，他们心中除了无穷无尽的骇然和惧怕，哪还有什么战意？均是吓得双腿颤抖，抱头鼠窜。

　　“孽障，死到临头，还在逞凶？”

　　就在此刻，两道流光从茫茫风雪中投射下来，正是姗姗来迟的古木，古水两人。

　　扫了眼周遭横七竖八的尸体，两人怒不可抑，弹飞而起，抬手鬼气森森的手掌，便朝凌风抓去。

　　“老匹夫，明年的今日，便是你们两人的忌日。”

　　凌风脸上挂着一抹狰狞，横刀立马，双拳犹如神龙唐海贯穿而出。

　　神光吞吐间，凌风的拳头暴涨好几倍，犹如千万星河振动，迫使周遭的气流都凝固住。

　　“轰隆——”

　　四拳撞击在一起，狂飙飚射，空气升抬，凌风踉跄的退了三步，才稳住身躯。

　　而古木和古水也被其震退了一步。

　　此时此刻，两人盯着凌风的眼神里满是惊骇之色。

　　他们看到了什么？

　　凌风这个刚刚突破造物一重天的罪人，竟然逼得自己两人退了一步？

　　他们两人可是造物四重天的绝世尊者，五重之下最巅峰的存在呀！

　　“抱歉，忘记告诉你们了，我突破到了造物两重。”

　　凌风嘴角挂着一丝自豪之色。

　　造物境想做到越级挑战，难如登天。

　　而凌风以二重境界对上的两人都是造物四重天的强者，虽然被其逼退，却没有一丝损伤。

　　反过来说，若眼下和凌风对战其中任何一人，足以和他平分秋色。

　　“你说什么？你小子突破了造物两重天？这、这怎么可能？”

　　古木，古水两人仿佛见到了江河的水在倒着流，脑子里嗡嗡作响。

　　他们几十年才突破一个小境界，放在凌风身上，怎么跟喝茶吃饭般简单？

　　“老匹夫，当日你们可是嚣张的很呀。”

　　凌风砸砸嘴，厉声说道：“眼下交手，我的修为虽然逊色你们一筹，但若动用鸿蒙三重变，足以抹灭你们，受死吧。”

　　双手快速的交错，带起一道道湛蓝弧光，气息节节暴涨，顷刻间跨入了造物五重天的范畴。

　　凌风的造物五重天，因为体内世界生灵没有觉醒，自然不是真正五重天的对手，哪怕一个回合也坚持不住。

　　但是却可以横扫造物四重的任何存在，古木，古水两人更不在话下。

　　“水木封天术。”

　　窒息的境界压抑气息扑面而来，古木和古水两人心下大骇，此刻想退缩已然是来不及了。

　　两人心下一横，彼此双掌猛地击打在一起。

　　霎时间，地面的冰层和苍穹落下的飞雪以肉眼可见的化作一泓泓清澈的冰水。

　　与此同时，磅礴的大地之力冲破冰层，和泓水融合在一起，形成了一个十余丈大小的冰蓝能量护盾。

　　“麒麟撼天臂。”

　　凌风神威盖顶，犹如猛虎下山，拳头被一股金色神光包裹，涌现出一只只圣麒麟雏形，猛地一下轰击在水木护盾之上。

　　嗤嗤嗤——

　　护盾犹如随时要破灭的水泡，剧烈的摇曳气息。

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，黑暗的风雪里，以血无崖为首数千条人影如幽灵般悄然而来。

　　“将他千刀万剐。”

　　见到古木古水两人的护盾即将碎裂，血无崖面色煞白，连忙发号施令。

　　数千人双手快速的掐出法诀，各自祭出兵刃，朝凌风悬浮之处席卷而去。

　　数千把兵刃产生的宝光和炽热，直接将周遭千百丈照耀的宛如白昼，空气和空间也被片片切离。

　　“天罡地煞七十二变，南明离火神凤变。”

　　凌风一声狞笑，处在他胸膛的地心紫火猛地涌现出一抹紫色火焰，迅速的蔓延开来。

　　熊熊赤焰升腾，直接将周遭的寒流和飞雪消融的一干二净。

　　与此同时，凌风的身躯诡异的变幻，化作了一只鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾的赤焰神凤。

　　神凤几十丈大小，神光灿灿，弥漫着无法言喻的蛮荒凶悍和力感。

　　“砰砰砰——”

　　数千强者手上的兵刃，犹如流星般席卷而去，神凤的九条七彩绸带似的尾翼快速的扫动，电光火石飞溅，直接将兵刃弹飞出去。

　　“这小子可是人族之身，怎么可能学会神凤族的天赋神通？”

　　“太变态了，太变态了，这小子难道真身就是身上神兽？”

　　此时此刻，数千个围攻凌风的联盟强者脑子一片空白，目若呆鸡。

　　若不是亲眼所见，他们怎么可能相信，一个造物二重天的尊者，竟然轻易间抵挡住了数千人的联合一击？


第1568章 命悬寒冰潭

　　“古木，古水，纳命来。”

　　凌风懒得搭理周遭数千个连他皮都咬不破的蚂蚱。

　　歇斯底里的怒吼回荡间，抵在岌岌可危的水蓝护盾上的撼天臂爆发出一簇麒麟神光，以摧枯拉朽的态势击穿进去。

　　“啊！该死的混蛋，老夫两人做鬼都不会放过你……”

　　湛蓝护盾立马如打碎的陶瓷，顷刻碎裂，撼天臂的拳风排山倒海的席卷而去，一下便击打在古木，古水的胸膛之上。

　　“噗嗤……”

　　古木，古木哪能抵挡得住凌风如斯恐怖的肉身巨力？

　　一声闷哼，两人猛地吐出两口精血，身躯犹如炮弹似的朝后方茫茫风雪中倒射而去，所过之处，犁出两条几丈宽的冰浪来。

　　“你们的世界，大爷要了。”

　　神光收拢，凌风再次恢复原貌，一步十丈，朝垂死的两人大步辗压而去。

　　遭受到重创，古木古水两人气息萎顿，奄奄一息，根本无法抵挡凌风接下来的致命辗压，只能眼睁睁的看着凌风如夺命恶魔，离自己越来越近。

　　凌风的强悍，完全让血无崖接受不了。

　　此刻的他面如土色，双腿剧烈的颤抖着，他很想跑，逃离这个可怕的地方，但是双腿仿佛被灌了一层铅，完全提不起来。

　　周遭数千人则是完全被凌风的勇猛和凶残打的心惊胆战，凌风每踏出一步，他们都下意识朝后方退去，哪还有出手的勇气？

　　“凌风，别杀我们，求求你了。”

　　死亡近在咫尺，古木和古水再也顾忌不了高高在上的尊严，狼狈的跪在风雪茫茫的大地上，捣头如蒜的求饶：“你就当我们是一个屁，一坨屎，杀我们只会玷污你的手呀。”

　　“你们的爹娘若知道你们这等摇尾乞怜的模样，也恨不得当年将你们丢进水缸里淹死吧？”

　　凌风耻笑一声，道：“那我就帮你们的爹娘完成这个心愿。”

　　手掌猛地朝前方探去，滚滚血色晶体，如漫天血沙席卷而出，淹没了两人。

　　“凌风，你小子等着……”

　　血沙涌动中，歇斯底里的尖叫传达出来：“我们方才已经传信给几位封锁冰雪平原边缘地带的几位半步不朽的前辈，下一刻，他们便会到达此地，哇哇哇……”

　　不甘，愤怒，惊恐的声音戛然而止……

　　无数气血晶体再次回到凌风身体化作手臂的时候，皑皑白雪的大地上，早已经没有了古木，古水的身影，只剩下斑驳，触目惊心的一摊摊血迹。

　　当听到古木，古水临死前的威胁，凌风大感不妙。

　　蚕食两人的世界之力和磅礴的精神后，他没有任何耽搁，起身朝前方飞掠。

　　“死到临头的狗东西，哪里走？”

　　与此同时，苍穹之上翻涌的寒流剧烈的沸腾起来，一根几十丈的寒冰巨指，闪烁着妖异的白芒，轰然砸了下来。

　　大地震动，冰层碎裂出无数条藤条似的裂痕，冰粒如冰雹飞溅。

　　因为反应得当，凌风此刻犹如离弦之箭，早已经暴退出几十丈躲过了寒冰巨指的辗压。

　　饶是如此，巨指内蕴含的能量余波，依然迫使凌风猛地吐出一口血箭。

　　按照凌风的推算，来人修为高深之极，至少达到了造物五重天以上，而且不止一尊。

　　嗖——

　　他不敢逗留，快速的朝寒冰潭的方向飞掠。

　　至于为何选择寒冰潭，这也是无奈之举。

　　人家已经通知了大部队，那便意味着对方的人数至少达到了七八万，形成了拉网式的包围圈。

　　无论他往那边逃，都会陷入重重包围。

　　而寒冰潭是这片冰原最寒冷之处，起源之地。

　　凌风眼下只能占着体内的地心紫火，在寒冰潭附近与其周旋了。

　　“堕落法王，血千杀，独臂长老，赤血护法等前辈已经率领众多高手，盏茶时间便到。”

　　七八条流光射了下来，显现出一个个造物五重天以上巨孽的身影来：“你们且随着本座几人先去堵截这该死的孽障……”

　　消杀回音在空旷的风雪广野回荡，七八尊造物五重天以上的尊者没有一刻停留，在凛冽的寒风中，消失在众人的眼皮子底下。

　　“兄弟们，援军已到，是我们一雪前耻的时候了。”

　　血无崖双眼赤红，脸庞完全扭曲起来。

　　连续吃了那么多亏，他心中的怒火和憋屈无法遏制的涌了出来。

　　沿着茫茫风雪狂奔，凌风的心提到了嗓子眼。

　　此刻已经是天明破晓之际，随着日头渐高，温度还暖，他的优势将大幅度的减弱了。

　　更让他忧心忡忡的是，后方七八个造物五重天尊者的气息紧紧锁定在他的身上，而且彼此的距离越来越近……

　　恐怕盏茶时间，就会被其追上。

　　以凌风眼下的修为对上任何一尊，也只有陨落的份。

　　但是，越是在生死一线的时候，凌风的脑子就越冷静。

　　他知道乱了方寸，只会死的更快。

　　继续掠出数百丈距离，忽然凌风脚下的步伐猛地一顿。

　　他抬眼看去，出现在他视线里的是一片数千丈方圆的冰湖。

　　因为气候极端寒冷，湖面完全结冰，不过依稀可见一丝丝寒雾在冰层上翻涌，呈现出一种梦幻的美感。

　　凌风眉头一皱，正想从左侧饶过冰湖。

　　刷刷刷……

　　忽然间，一条条身影密密麻麻从四面八方席卷而来，落在他附近数百丈内，形成了一个铁桶似的包围圈。

　　凌风环目四顾，发现来驰援的敌人联盟军的人数达到了足足上万。

　　修为也远不是之前那些打酱油的数千人能比拟的，单单造物五重天的尊者就达到了几十尊。

　　陷入敌人重重包围，凌风猛一咬牙，脚下一动，落在湖面的冰层之上。

　　周遭上万人面上都带着一抹嘲弄之色，并没有追赶，而是将寒冰湖周遭团团围住，里里外外形成三层人墙，纵然苍蝇也飞不出去了。

　　“凌风，跪下伏诛吧，你已经无路可退了。”

　　虚空之中响起浩浩荡荡的声音，一只山岳般庞大的独角赤焰鸟飞掠而来，上面仅仅伫立着四尊半步不朽的巨孽。

　　分别是堕落法王，血千杀，独臂长老，赤血护法。

　　“看来我凌风今日必定要命丧寒冰湖了？”

　　凌风嘴角勾起一抹苦涩，目光扫视着冰湖周遭的任何景物，沉声说道。


第1569章 沉尸潭底

　　“凌风，你滥杀无辜，手上沾染的血腥无数……”

　　伫立在独角赤焰鸟脊背上的堕落法王摆出一副悲天悯人的姿态，说道：“纵然我们放过你，这朗朗天地，浩瀚乾坤，天道浩然正气也容纳不了你。”

　　“凌风，天网恢恢疏而不漏，当你对无辜之人痛下杀手的时候，可曾想过会有这一刻？”

　　血无崖喋喋冷笑，扭曲的脸庞上满是快意之色。

　　这一刻，他等了很久很久……终于即将实现了。

　　“别跟大爷扯这些没用的。”

　　凌风横刀立马，扫过上万联盟强者，讥笑地说道：“我眼下已经是瓮中之鳖，不过让我束手待毙，那是不可能的，堕落法王，你若想杀我，尽管出手便是。”

　　“呵呵……以你的卑微，若让本法王亲自出手，岂不是高抬了你的身份，自掉了本法王的身价？”

　　堕落法王阴测测的目光朝四周攒动的人头扫了眼，说道：“在场的势力联盟弟子内，谁有意要取凌风性命的尽管出手便是。”

　　“凌风，你杀我紫奇宫杨玄瑞少爷，今日我等定然要将你千刀万剐。”

　　几十个紫奇宫修为最低都达到造物四重天的尊者立马飞掠而起，犹如飞鸿落在凌风伫立的冰层上。

　　“凌风，林三思少爷在九幽之下，委托你们将你早点送下去赎罪。”

　　刷刷刷——

　　几十条身影飞射而下，均是龙云石窟的造物尊者。

　　“血无崖，你为何你不下场？你不是恨我入骨吗？”

　　凌风的目光越过周遭一群杀气腾腾的人群，最终投在血无崖的身上。

　　“等你奄奄一息的时候，本少自己自然会践踏你几脚，何必急于一时呢？”

　　血无崖皮笑肉不笑地说道。

　　“无能懦弱之辈，注定成不了大事，活着也是一种悲哀。”

　　凌风摇摇头，转而手掌朝天一托，世界之力翻涌间，五行摄魂棺以肉眼可见的速度暴涨到几十丈，沉重如山岳。

　　“凌风，废话说够了吧？那便纳命来吧。”

　　风雪缥缈，寒雾冉冉中，两尊紫奇宫修为达到造物五重的尊者弹射而起，抬手手腕，掌风犹如泰山压顶，朝凌风当头按去。

　　“来得好。”

　　凌风一声暴喝，双手猛地将五行摄魂棺托在头顶。

　　与此同时，两只撕心裂肺的手掌，犹如大盖锅，一下便辗压在凌风的五行摄魂棺之上。

　　“嗡——”

　　狂暴的气劲飞溅，棺材爆发出沉闷，苍凉的回荡之声，响彻云霄。

　　掌劲通过棺材，立马传达到凌风的双手上，迫使周遭的空间完全扭曲起来。

　　凌风一声闷哼，手臂微微一曲，吐出一口血箭，转而脚跟以千斤坠的态势，猛地跺在冰层上。

　　“轰隆——”

　　寒冰潭内上的冰层尽管有好几丈厚，但是也经不住两尊造物五重天的全力一击，加上五行摄魂棺和凌风故意的沉沦之力，立马裂开无数条冰痕，达到了碎裂的边缘。

　　“我凌风纵然死，也绝对不会死在你们这等歹毒之人手上。”

　　凌风双目赤红，咬着牙，抿着嘴，凝聚出体内所有的力气，扬起五行摄魂棺，猛地砸在冰层之上。

　　犹如压垮最后一只骆驼的稻草，厚实无比的冰层立马碎裂成无数块。

　　凌风的身躯则是一沉，被刺骨冰寒的湖水给完全吞没。

　　这一幕，登时让在场上万人全部傻眼了。

　　“几位前辈，这小子有火种护身，纵然寒冰潭谁阴冷无比，恐怕短时间内也奈何不得他分毫。”

　　血无崖立马说道：“我明白了，他早知道逃生无路，所以才选择在寒冰潭交手，沉浸在水底，等我们误以为他葬身潭底，再伺机爬出来逃出生天。”

　　“来人，封锁寒冰潭所有边缘地带。”

　　以堕落法王为首的几个半步不朽的大佬面色一沉，开始发号施令。

　　此时此刻，汇聚在寒冰潭附近的联盟敌军势力的人马接近了两万，封锁住区区数千丈的方圆的寒冰潭自然不在话下。

　　得到命令，人潮涌动，盏茶时间，两万人便将偌大的寒冰潭围堵的水泄不通。

　　“你们几个给我下寒冰潭将这小子挖出来。”

　　直到一只苍蝇都飞不出后，堕落法王指着方才围攻凌风的紫奇宫两尊造物五重天的尊者，不由分说的下令。

　　“堕落前辈，这寒潭内的水温至少有零下上万度吧。”

　　两尊围攻凌风的造物五重天尊者登时面色煞白起来：“这种水温，我们两人下水，恐怕撑不过一炷香便会冻成冰块。”

　　“那便在一炷香内爬上来便是。”

　　堕落法王不耐烦地说道：“反正不管怎么说，活要见人，死要见尸，凌风抓不回来，你们都活不成。”

　　“喏！”

　　两个造物五重的尊者也意识到，这趟苦差事他们实在推脱不过去了。

　　彼此先服用了两枚能御寒的火源丹，两人硬着头皮，如同青蛙似的，“扑通，扑通”两下钻进了刺骨的冰水里。

　　在场的几万尊者则是在一边静静的在一边，眼里满是期待。

　　在他们的想法里，两组造物五重天的尊者亲自下水，拿捏一个凌风，还不是手到擒来的事？

　　时间一点点的过去，远远超过一炷香时间，裂开的冰层下方，没有一点动静，那两个造物五重天的尊者仿佛凭空消失了似的。

　　这一幕，登时让现场的气氛有些古怪起来。

　　“怎么回事？难道紫奇宫两尊长老在水底遇到了什么意外不成？”

　　血千杀的眼里满是诧异之色。

　　按照道理来说，两尊造物五重天的尊者，在水底遇到凌风，纵然因为环境的因素，陷入下风，自保绝对是没有一点问题的呀。

　　“难道这寒冰潭下面有什么隐藏的上古冰兽？”

　　独臂长老猜测道：“先前跌入其中的凌风早已经被其吞噬，而后我们又吞噬了紫奇宫的两人？”

　　“不管如何，牺牲再大，也要捞到凌风的尸体。”

　　此刻面上最为阴沉的要属赤血护法了：“方才我紫奇宫两尊造物五重天的长老下水之后，没有了一点动静，眼下也要你们出出力了吧？”

　　“既然我们几家已经联盟，那利益和风险自然得平摊。”

　　堕落法王无奈地说道：“眼下便让我们几个势力各自派遣出一个造物六重天的长老，再进入寒潭查探清楚水底的情况。”


第1570章 送货上门

　　既然主意已定，剩下的便是挑选下水人选了。

　　堕落法王，血千杀，独臂长老，赤血护法四人的目光在现场数万攒动的人头里游移。

　　每当目光在谁身上多停留片刻，那人就面色惨白起来。

　　前车之鉴摆在那里，此时此刻，谁看不出来，进入未知的寒冰潭，意味着危机重重，随时都会丧命。

　　“你，还有你们两人……”

　　最终，堕落法王，血千杀，赤血护法三人各自从门下弟子内挑选出了三个好手。

　　所谓宗门之令重如山。

　　乌家，雪家，龙云石窟的三个尊者内心虽然不情愿，但是依然硬着头皮出场了。

　　被挑选出来的这三人，每一尊的修为都在造物六重，更难得的是，修炼的都是火系的神通，比起其他之人，更适合在阴冷的潭底。

　　“你们三人切记莫要深入，只要查探到凌风的生死便可以了。”

　　堕落法王不放心的嘱咐道：“万一遇到什么危险，以最快的速度退出，我等四人便在冰层上接应你们。”

　　“属下遵命。”

　　三人表面拱手应允，内心则不满和憋屈，心中更是腹诽不已。

　　你们四人可是占着说话不腰疼，我们的命不是命呀？就用来这样糟践？

　　其实所有人都清楚，在场修为最高，最适合下水的无非是以堕落法王为首的四尊半步不朽的强者。

　　不过人家爱惜生命，又地位尊崇，没有一个人将不满发泄出来罢了。

　　“扑通！扑通！”

　　连续三道落水声响起，寒冰潭周遭两万余人均是拭目以待。

　　三尊造物六重天的尊者，又是修炼火系神通的，这次凌风绝对死翘翘了。

　　寒潭里寸草不生，视线昏暗，到处都是嶙峋的石壁，甚至连苔藓都无法生存，石壁看上去片尘不染。

　　此刻的凌风所处之地，在寒潭几百丈深的一处溶洞周遭，正在消化主动送上门的两个紫奇宫的猎物。

　　在他的周遭窒息的冰寒里，还悬浮在一个五六岁粉嘟嘟的小女孩，正是伊伊。

　　“风哥哥，伊伊方才是不是立了大功？”

　　此刻的伊伊脸上满是欢喜之色，左瞧右顾，眼眸子里满是好奇：“风哥哥，呆在这儿的感觉很好，伊伊能明显的感觉到，周遭有好多好多浓郁的能量，伊伊都吃不过来。”

　　“恩，方才的确是你的功劳。”

　　凌风刮下她挺翘的鼻子，道：“你现在快吞噬这寒潭里的冰寒之力吧，风哥哥很期待你能快点长大，带给哥哥更大的助力。”

　　的确如堕落法王等人推测的一般，尽管有地心紫火守护他的心脉，但是以凌风的能耐，是留不住两尊紫奇宫造物五重天的尊者的。

　　但是，所有人都忽略了一点。

　　那便是在凌风的体内，除了地心紫火外，还有两种元素中诞生的王者。

　　三千雷炎丝先不谈，之所以能留下两尊紫奇宫的造物尊者，伊伊起了最关键的作用。

　　众所周知，寒潭底部的温度达到了零下上万度。

　　若加上伊伊施展的凛冬之哀，无疑是雪上加霜，能让寒冰潭水温度再次翻上几翻，莫说造物五重天，纵然六重，七重下水，也得被冻结成冰棍。

　　被冻结成冰棍的一刹那，纵然还活着，凌风也有足够的时间将其给击杀掉。

　　这才是他的依仗。

　　“风哥哥，上面好像还有猎王送上门了。”

　　在寒冰潭里，伊伊是如鱼得水，无论是听力，还是灵活度远超凌风。

　　“呵呵，这堕落法王几人还真的是够愚蠢的，不断给我送粮食。”

　　凌风抬头盯着头顶翻涌的水浪，砸砸嘴，说道：“虽然彼此是敌人，但是在这一刻，我真的要好好的感谢他。”

　　说罢，身影缓缓朝头顶的水面游去。

　　“两位，我们眼下已经在寒冰潭水底几十丈了，这该死的凌风到底在哪里？”

　　在寒潭上方，三个倒霉的造物六重天尊者，忍着刺骨的寒意，缓缓昏暗的朝水底游动。

　　“这寒冰潭可是够深的，也实在够冷，他姥姥的，老子快被冻僵了。”

　　其中一人抱怨道：“不如我们现在就回去吧，不知为何，我总感觉有些诡异和惊悚。”

　　“回去？回去怎么交代？”

　　最后一人说道：“是说凌风已经死了，还是说真的被水底上古遗留下来的冰兽吞噬了，到时候堕落法王几人亲自下水，我们该如何自圆其说？”

　　“那我们便在原地坚持一炷香时间，时间到了就说没有找到凌风，回去得了。”

　　方才抱怨的那人忍不住撇撇嘴。

　　“喂喂，我就在你们面前，就无需找了。”

　　就在此刻，一道揶揄之色响起，转而凌风的身影出现在他们几丈外。

　　“你小子果然没死，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　带头的那个造物六重天尊者亢奋地说道：“只要我们三人擒拿下你，就立下不世之功拉。”

　　“是么？”

　　凌风淡笑地说道：“那你们尽管来便是了，我等着。”

　　“动手……”

　　三人之中，其余两人看着凌风的眼里闪烁着无法言喻的精光，快速的朝凌风游了过去。

　　唯独后方那个乌家的强者还有些理智，呆立在原地不动。

　　方才两个紫奇宫的造物五重天尊者消失的不明不白，让他感受到了一丝强烈的危机。

　　“伊伊，轮到你出手了。”

　　凌风瞥了眼后方。

　　说实话，在这寒冰潭里，伊伊才是最强大的主宰。

　　“凛冬之哀……”

　　忽然，伊伊犹如一泓冰水似的出现在凌风的面前，抬起嫩藕似的胳膊，朝前方一挥，一股窒息到极限的冰寒涌现出来。

　　所过之处，流淌的活水立马以肉眼可见的速度冻结，凝固。

　　那两个离伊伊最近的血家，龙云石窟的尊者此刻想撤离已经来不及了，眼里透着震撼，惊恐，看着自己的身躯一点点的冻结成为冰雕。

　　“妈呀！”

　　那个最后方的乌家强者登时打了个激灵，快速的朝水面游走。

　　伊伊杏眼一寒，指尖一股寒芒激射而出，正好砸在他一蹬一蹬的大腿上。

　　那个乌家的尊者一双大腿立马被冻结，求生欲望的驱使之下，双手疯狂的狗刨，犹如一双螺旋桨，竟然依然朝水面刨去。


第1571章 封锁

　　“哪里走！”

　　眼下敌人下半身被冻结，速度慢了将近一倍，凌风又怎会容许猎物溜走？

　　他脚跟一瞪，带起一股水花，快速的尾随而去。

　　伊伊似乎意识到自己的失手，吐下香舌，也紧随其后。

　　寒冰潭出口，数万联盟势力的强者目不转睛的盯着那个几丈大的冰窟窿，他们等了已经有一炷香时间，此刻心中满是不耐烦，就在此刻……

　　“救命呀，凌风这头食人恶魔来了。”

　　裂开的冰窟窿内，水花四溅，陡然探出一个脑袋，发出一道歇斯底里的求救之声。

　　伫立在冰窟窿最近的堕落法王，血千杀四人已经预感到了不妙，立马腾出手来接应那个倒霉的乌家炮灰。

　　就当四人的手即将触碰到倒霉蛋的刹那，忽然水底泛起滚滚浪潮，一只布满冰碎的手腕贯穿而出，一把扯住那个倒霉蛋的大腿，将其整个人再次拖进了水底。

　　“岂有此理，岂有此理，凌风这该死的混蛋把他硬生生的拖走了？”

　　四尊半步不朽的大佬登时气的咬牙切齿，面色铁青。

　　凌风此举，无疑是重重的扇了他们一个耳光，显示出了他们的无能。

　　同时也意识到自己如水的几个强者通通葬送在了凌风的手上。

　　“这小子实在是诡异无比，走，就让我们四人去会会他。”

　　被拖走的可是乌家的长老，独臂长老尤为的愤怒，再也不顾的其他，身影一晃，立马射进了冰窟窿内。

　　血千杀，堕落法王，赤血护法也是大发雷霆，面子上挂不住，纷纷射进了冰窟。

　　将落网之鱼扯入潭底，凌风以最快的速度折回原先的位置，同时汲取了三个倒霉蛋的世界之力后，顾不得消化，便朝寒潭的更深处游走。

　　因为他知道方才强行拖人的举动已经彻底激怒堕落法王四人，眼下人家定然也跳进了寒潭找他索命。

　　这四人修为可是不凡，都达到了半步不朽，纵然凌风借助伊伊也远不是对手。

　　他只能在寒潭里打持久战，硬生生拖垮他们，让他们知难而退。

　　凌风的推断是完成正确的，当他刚刚汲取完猎物的营养，后方四顾磅礴的气息便锁定在他的身上了。

　　凌风暗道不妙，快速的朝水底深处游走。

　　好在这个寒潭比凌风想象中要大了无数倍。

　　露在大地上的数千丈方圆湖口，只不过是冰山一角，如同一个倒悬的漏洞，上窄下宽，水底延伸出无数个支流，纵横交错，也不知道通往何处，尽头在哪里。

　　盏茶时间，凌风便沉到了千丈之下，依然不见其全貌。

　　千丈之下视线已经是一片漆黑，连造物境都无法看清楚周遭几丈内的景物。

　　因为这种黑，犹如一块黑布蒙住了眼睛，跟外门世界的黑夜完全不同。

　　同样的，温度也下降到了零下三万度。

　　在这种恐怖窒息的寒气之下，饶是凌风有地心火种守护，也忍不住手脚一片僵硬。

　　不过眼下他可是和生命在赛跑，无论什么困难，都得咬着牙忍着。

　　有伊伊在前方引路，凌风不再是无头的苍蝇，灵巧的躲过很多横在面前的障碍物。

　　而以堕落法王为首的四人修为纵然在强大，因为看不到周遭的视线，磕磕碰碰，时而撞在溶洞上，时而砸在石壁之上，此消彼长之下，彼此的距离约拉越远。

　　“这该死的寒冰潭竟然如此的大，而且目极不到几丈，我们这次恐怕找不到凌风了。”

　　堕落法王的面色一片铁青。

　　因为他发现，自己锁定在凌风身上的气息，因为彼此距离太过遥远，已经彻底的消失了。

　　“此地阴寒之极，以我们的修为也呆不长久，先回去再说。”

　　周遭无孔不入的寒意，迫使血千杀忍不住打了个激灵。

　　独臂长老，赤血护法无奈的点点头，快速的施展神通，驱逐入侵的寒气。

　　四人转而便朝水面游去。

　　寒冰潭之上，数万双眼睛死死的盯着碎裂的冰窟窿，眼里满是期待之色。

　　陡然，冰花四溅，骇浪翻涌，四条人影犹如离弦之箭从其激射了出来，悬浮在虚空。

　　“凌风人呢？”

　　“难道四位前辈亲自进入寒冰潭，也没有将凌风抓出来？”

　　“这怎么可能？四位前面可是半步造物的绝世巨头呀。”

　　盯着空手而归的四尊大佬，数万人脸上全是震惊之色。

　　这个凌风也太过诡异了吧，才区区造物二重天的修为，竟然躲过四尊半步不朽巨孽的搜捕？

　　“几位前辈，凌风眼下到底是生是死？”

　　血无崖沉不住气，终于将内心的疑惑问了出来。

　　“寒潭内极为的诡异，视线黑暗不说，而且大的出奇，被这下小子给溜了。”

　　当吐出这句话的刹那，堕落法王心中一片无奈和憋屈。

　　他们这次围剿凌风，足足动用了将近十万的人马，而且造物境的尊者数不胜数，不但没有拿捏住凌风，还损失惨重，这让他们回去如何和宗门高层解释？

　　“什么？这怎么可能……”

　　血无崖整个人踉跄的退了几步，脸上满是震惊和无法置信之色。

　　“哼，尽管一时之间难以抓住凌风，但是反过来想，他躲在寒冰潭，不是等于躲在一个囚笼里吗？”

　　独臂长老眼珠子一转，说道：“出口已经让我们堵截住，他虽然有火种护体，但是火种也不是万能的，在这等恐怖的阴寒气流席卷之下，随着时间的推移，能量耗尽，那时候的凌风，定然会被活活冻死。”

　　“独臂长老此言有理。”

　　血千杀也想到了这一层，如释重负地说道：“我们眼下要做的便是将几大联盟所有的成员全部从冰雪平原边缘地带抽调回来，轮班把手住寒冰潭的出口，等这小子体内的火种能量消散，他一定会忍受不住冰寒，蹦跶出来，主动落到我们的网兜里。”

　　“那还等什么？”

　　赤血护法说道：“老夫眼下便派兵布阵，封锁寒冰潭，等待鱼儿主动落网。”

　　声音回荡间，整个人便消失在原地。

　　在没有找到凌风之前，现场数万人根本不会离去，无奈之下，只能安营扎寨，忍着刺骨的冰寒，开始了封锁寒冰潭的艰难任务。


第1572章 再次突破

　　日升月落，一天时间便悄然过去。

　　寒冰潭周遭，寒流肆虐，飞雪飘飘，天地间银装素裹。

　　尽管冷的让人无法承受，但是人潮不但没有减少，反而越来越多的联盟强者得到号令，接踵而至。

　　不仅把守边缘地带的七八万强者倾巢而出，而且带来了各式各样的防寒用具。

　　比如各种高品级的御寒丹药，各种火系大阵的材料和资源，还有很多高阶魂兽皮锻造而成的皮毛衣。

　　看其情形，不捉到凌风，是死磕到底了。

　　此时的寒冰潭无疑成了一个密封的铁桶，纵然是一只苍蝇也真的飞不出去了。

　　寂静的让人心悸的寒潭深处，潭水荡漾中，正盘坐着一条消瘦的身影。

　　这次凌风的逆袭，虽然过程中九死一生，但是得到的收益也是完全无法想象的。

　　此刻，在他的体内，封印着至少十几尊造物境尊者的独立世界，其中还有如古木，古水，而后几个主动送上门的造物六重强者。

　　这些人的修为高深，世界之力庞大，精纯的让人无法想象。

　　凌风眼下要做的便是消化这些世界，一举突破造物境三重天。

　　随着凌风快速的掐出一个个玄奥的手势，周遭泛起一圈圈涟漪。

　　体内庞大的一个个世界被炼化，化作一股股磅礴的春雨，浇灌在凌风的体内世界。

　　凌风眼下的体内世界，已经繁华无比，跟天玄那些上品国度相比，也不遑多让。

　　随着一股股磅礴的能量浇灌，世界里的芸芸众生，灵智越来越高，丝毫不会逊色外面现实世界的凡人。

　　人有七情六欲，脑子一旦活络了，就不会满于现状。

　　庸庸碌碌的凡人，百年便化作一抹黄土。

　　很多很多权倾朝野的诸侯，王公大臣，因为舍不得荣华富贵，害怕生离死别，开始琢磨着如何让自己的性命活的更久。

　　慢慢的，一些心思灵敏的奇人异士，发现采集各种灵草磨练出药剂服用，可以让人无病无灾，寿元超过百岁。

　　这个发现，无疑是体内世界历史上的一大奇迹。

　　于是所有国度的医者纷纷效仿。

　　人一旦活的久了，见识便越多，他们开始发现了世界里的元气，通过最粗浅的吐纳，吸收，身躯的结构和基因也会潜移默化的蜕变，变得力大无穷，开山裂石。

　　人的血脉一旦精纯，诞生出来的后代便有几率出现觉醒者。

　　一代代的繁衍交替，凌风世界里的芸芸众生，觉醒者越来越多，如同瘟疫似的快速蔓延。

　　因为元气的充盈，无数野兽也慢慢的进化，蜕变成魂兽。

　　连续炼化十几个造物尊者的世界，体内世界反馈过来的助益也越来越强大。

　　凌风的肉身，五脏六腑，精气神都在快速的蜕变，犹如胎息般，随着天地的规律，有节奏的微微振幅，达到了共鸣的状态。

　　刷——

　　就在炼化最后三尊造物六重天尊者世界之力的一刹那，困住凌风瓶颈的境界隔膜，被磅礴的如江河水柱的世界之力硬生生的冲垮。

　　在这一刻，凌风周遭百丈内，刺骨的寒流剧烈的涌动起来，狂暴的冰浪立马将四方一块块几十丈高的石壁绞得碎裂成虚无。

　　“起！”

　　凌风猛地站起身来，麒麟撼天臂猛地朝虚空一托。

　　附近翻涌的冰水，犹如一块冰盘，竟然奇异被他硬生生的托高几丈，周遭呈现出一片偌大的空荡之处。

　　要知道，水是液态的物质，任何缝隙的器具都无法将其托起。

　　而凌风眼下仅仅有单手便将周遭几十丈内的冰水化作一个豆腐似的，完全托了起来。

　　这一幕，无疑让人无法置信而震惊。

　　“如今我体内的世界的生灵已经开始初步的觉醒，修为也突破到了造物三重变，若动用鸿蒙三重变，击杀造物五重犹如探囊取物般简单了。”

　　感受到磅礴的世界之力不停的滋润的肉身，那股无法言喻的力感让凌风忍不住砸了砸嘴。

　　谁能预料到，涉足九州不到一个月的他，能从天人九重天一路高歌猛进，连续突破到造物三重天？

　　这期间的四个大小境界，对于那些资质一般的天才来说，纵然花费数百年，也绝对达不到，若是寻常之辈，那更是远不可及了。

　　当然，凌风之所以有此机遇，全部归功于无始大帝赐予的鸿蒙吞天诀，那恐怖的吞噬能力。

　　若按部就班的正常修炼，给他一百年，也未必达到这样的高度。

　　还有值得一说的是，凌风吞噬了十几尊造物尊者的世界，其中更有要几尊六重的巨孽，为何全部转而能量后，只能突破一个小境界呢？

　　这个问题其实也很好解释。

　　如果将敌人形容成一头猛兽的话，活着的时候，自然是凶猛。

　　但是斩杀后，慢慢蚕食，就如同将猛兽破皮抽筋，变成了盘中美餐，营养固然好，不过最多让凌风胖几斤罢了。

　　这便是壮大世界的困难，若没有鸿蒙吞天诀辅助，凌风的世界根本无法进化。

　　回过神来，凌风又探查了自己命轮里的道痕，同样的，世界之力可以让凌风快速突破修为，而灵魂则是能让他进化道痕。

　　几十尊造物境尊者的灵魂磅礴的无法想象，让他道痕离五条只有一线之隔。

　　一旦达到五条，他的精神力也进入了灵境中期了。

　　对比起来，道痕的进化比世界更加的艰难。

　　按照凌风的推测，距离五条道痕，只要再吞噬几个像样的对手的灵魂便能达到了。

　　之前，凌风的炼丹造诣和操控手法，丝毫不逊色丹盟总盟的那些绝世妖孽，之所以品级跟不上，完全是精神力在作祟。

　　一旦道痕达到五条，他便有突破六品炼丹师的期望了。

　　“风哥哥，你突破了吗？”

　　就在此刻，在周遭巡视的伊伊犹如幽灵似的溜了过来。

　　呆在冰寒的环境里，伊伊精神很好，整个人容光焕发。

　　“那些敌人走了没有？”

　　凌风看着她，沉声问道。

　　“那些坏蛋呀？”

　　伊伊自然清楚凌风问的是谁，吐下香舌，说道：“伊伊好几次偷偷的溜到水面附近，他们好像铁了心好堵死这片冰湖，人数也是越来越多。”


第1573章 七星鳕鱼

　　“这样就麻烦了。”

　　眼下的凌风虽然今非昔比，但是这湖面的出口可是汇聚了七八万的强者，还有好几尊半步不朽的巨孽坐镇，他若贸然出头，便是自投罗网。

　　“风哥哥，伊伊感觉此地好舒服，不如我们就呆在这片湖底吧？”

　　伊伊稚声稚气的征询凌风的意见。

　　小女孩处世未深，根本意识不到凌风和她的区别。

　　“你呀……”

　　凌风抬手刮下她的琼鼻，说道：“你是冰灵，冰系元素王者，自然喜欢呆在阴寒的世界，但是哥哥不同，乃血肉之躯，时间久了便会承受不住寒气而陨落，况且……”

　　皱着眉头，摸着自己的胸口，续道：“你呜呜哥哥乃火系王者，眼下的它在这片冰潭中，属性相冲相克，能量正快速的消散，若耽搁久了，恐怕有性命之危……”

　　说道这里，凌风眼里露出一抹担忧之色。

　　眼下的呜呜情况很不容乐观，为了保护他，紫火在快速的流失，若一旦消耗干净，不但呜呜会死，周遭可怕的极温足以顷刻将凌风活活冻死。

　　“虽然伊伊不喜欢呜呜哥哥的炽热气息，但是不想他死。”

　　伊伊天真的眼眸子露出一抹紧张，紧紧揪住凌风的衣袖，说道：“风哥哥，你想想办法吧离开这里吧。”

　　“离开，谈何容易？”

　　凌风无奈的摇摇头：“眼下冰湖完全被紫奇宫，龙云石窟，血家乌家的联盟强者封锁，退一万步来说，我纵然走运真的逃了出去，他们依然会穷追不舍，到头来……”

　　推断到这里，凌风又沉默了。

　　之前几次的猎杀，凌风之所以有惊无险，除了丰富的经验，还有运气的成分在内。

　　他不相信自己一直这样走运，敌人实在太强大了，离开冰湖又如何？

　　凌风还能第二次，第三次躲过绞杀吗？

　　除非……

　　忽然，凌风脑海里腾升起一个荒谬的想法。

　　除非他能让所有追杀他的势力强者认为他本人真的葬身在湖底了，而事实是他本人神不知鬼不觉的离开。

　　如此一来，人死灯灭，彼此的恩怨就能暂时的揭过，他也不需要继续如丧家之犬流浪了。

　　想让所有的联盟势力认为自己死了，很简单，那便是凌风继续呆在寒潭底部，直到那些追杀之人认为凌风体内的火种能量消耗干净，承受不住冰潭里的窒息寒意，彻底的陨落。

　　至于尸体的话，那便仁者见仁智者见智了。

　　因为寒潭很大，狭小的水道很多，又阴寒无比，纵然他们下水，也不可能找寻的到。

　　但是，这个想法虽然简单，实现起来却困难重重。

　　按照看下几个联盟势力摆出的仗势，联盟显然在短时间内不可能退走。

　　那凌风只能另寻出路。

　　可是这偌大的寒潭，他真的能找到另外一条通往其他地方的出路？

　　这点，恐怕凌风自己都不信。

　　“伊伊，你在这个寒潭内如鱼得水，带着风哥哥四处找找，看看能不能找到什么出口。”

　　没有任何办法之下，凌风只能捧着她粉嘟嘟的脸颊，期待的哄道：“风哥哥眼下没有一点办法，和你的呜呜哥哥的生死全部只能指望你，你若能找到其他的出口，我们都不会死，反过来，找不到的话，你以后只能一个人孤零零的活在这个冰寒的世界里了。”

　　“风哥哥……”

　　小女孩经不起吓，立马嘤嘤欲泣起来，好一会才擦干眼睛才，郑重的点头说道：“风哥哥，你放心，伊伊一定能给你找到一条全新的生路来。”

　　“那我们便动身吧。”

　　一直呆在原地，也是无聊，凌风打定主意要和伊伊一起去寻找逃生之路。

　　寒潭里到底有多大，连伊伊也不清楚，反正犹如迷宫，到处都是溶洞和通道。

　　好在伊伊在寒潭内，就如同在自己家似的，带着凌风在无尽的漆黑和冰冷中开始寻找逃生之路。

　　两人一前一后，沿着周遭的地域勘探，凡是有任何存在疑点之处都一一检查过。

　　但是让凌风失望的是，无论他如何的努力，最终换来的都是失望。

　　时间一点点过去，转眼间便过去三天。

　　这三天内，周遭数万丈内的任何地方，凌风都仔细搜索过，但是依然找不到任何通往其他地方的生路。

　　同样的，地心紫火越发的虚弱，火光犹如风中残烛，黯淡无光。

　　间接受到最大影响的便是凌风。

　　失去地心紫火的守护，周遭至阴至寒的气流无孔不入的渗入凌风的体内，开始一点点冻结他的经络和五脏六腑。

　　此时此刻，凌风全身一片冰冷，四肢僵硬麻木的根本不听使唤，甚至血液循环也开始一点点停滞下来。

　　凌风心中万念俱灰。

　　按照他的推算，再过两个时辰，他若还找不到新的出口，便会真的冻结成一块冰雕，彻底的陨落在此地。

　　希望的曙光几乎完全被抹灭。

　　但是凌风依然没有放弃，本能的让伊伊托着自己继续艰难的找出路。

　　周遭无边无尽的黑暗和冰冷，还有死一般的寂静，让凌风的心腾升出一股悲哀的情绪。

　　他真的支撑不住，要陨落在此地了。

　　“伊伊，停下来吧……”

　　两个时辰后，凌风虚弱的声音响了起来。

　　此刻的他嘴唇毫无血色，脸庞煞白的跟纸糊似的，血肉因为长期浸泡在寒潭里，完全浮肿起来。

　　“风哥哥，我们还有希望，你别放弃。”

　　因为彼此的手牵着，凌风虚弱的状态伊伊能切身的感受到，此刻心中仿佛堵了一块大石头，沉淀淀的，说不出的难受。

　　“哥哥恐怕不行了。”

　　凌风艰难、吃力的摇头，此刻的他头重脚轻，眼皮打架，至于四肢的话，完全被麻木了，根本感觉不到一点疼痛和温度。

　　“风哥哥，我不要你死。”

　　眼泪如断线的风筝从伊伊白里透红的眼眶里无法遏制的涌了出来。

　　自从诞生后，伊伊第一眼见到的就是凌风，一直将凌风当成最亲最亲的亲人。

　　眼下亲人既然陨落，她终于第一次体会到了痛彻心扉的滋味。


第1574章 祸兮福兮

　　“伊伊，你仔细听好了。”

　　凌风振作起最后一点精神，断断续续说道：“外面世界坏人很多，哥哥以后不在了，你不要轻信任何人，就呆在这个寒潭里修炼，直到你的修为达到不朽，有了自保能力，才能出来，如果可以的话，留一道分身在天玄，守护哥哥的亲人，还有、还有……”

　　凌风的声音越来越虚弱，眼里浮现出一抹柔情，道：“告诉哥哥的妻子素心，哥哥不配做个好丈夫，好父亲，连死之前，连孩子见过一面都未曾见到。”

　　“哥哥，伊伊不要你死。”

　　一个灵智初开的小女孩，又怎么能承受得住如此残酷的打击？

　　伊伊的心空洞洞的，像一只漏了水的木桶，彻底慌了：“风哥哥，我们冲出去跟上面那些人拼了好不好？”

　　“哥哥宁愿被冻死，也不会死在那些人的手上。”

　　凌风惨然一笑，说道：“这是我最后的一点尊严，不容亵渎，你还小，不会明白尊严对于哥哥来说有多么的重要……”

　　说到最后，声音越来越轻。

　　“嗖……”

　　就在悲哀气氛无声蔓延的时候，黑暗的前方，水浪涌动，一条几米长的大鱼甩着巨大的尾巴，犹如一个火箭筒快速的游了过来。

　　这条大鱼浑身通透雪白，在黑暗中，隐约可见它的背鳍上闪现着七点星辰似的印记，闪闪发光。

　　“伊伊，抓住它。”

　　凌风眼里涌现出强烈的精光，因为极度虚弱，吐出这几个字，便后继无力了。

　　“该死的笨鱼，我哥哥都要死了，连最后这点相处的时光也要来打扰？”

　　伊伊虽然不明所以，但是依然按照凌风的吩咐身影如箭矢，飞射过去。

　　此刻的她，满脑子都是悲痛的情绪，根本没有意识到为何在这零下几万度的世界里，会有其他生命的存在。

　　伊伊的修为不低，配合周遭至阴至寒的环境，纵然是造物境亲临，也不是其对手。

　　不过这条鱼儿也是此地的霸主，既然能生活在寒冰湖底，对寒意也有本能的免疫之力。

　　而且本身的修为也达到了五劫后期，相当于天人境八重天的地步，加上庞大的身躯，伊伊一时之间还真的难以拿下它，反而被逼的手忙脚乱。

　　不过冰系王者的名头可真的不是盖的，短短盏茶时间后，伊伊恢复了镇定，完全占据了上风，最终将这条大鱼打的奄奄一息，完全制服。

　　“风哥哥，这条鱼儿怎么处理？”

　　伊伊稚嫩幼小的身躯托着沉重的鱼嘴，来到了凌风的身边。

　　“这鱼名为七星鳕鱼，之所以能活在如此冰寒的水底，是因为它的鱼丹乃纯阳之气所化，有克制寒意的作用。”

　　凌风脸上露出一抹喜色，说道：“你将他的鱼丹挖出来给哥哥服用，或许能缓解哥哥体内的寒意。”

　　知道凌风不用死了，伊伊粉嫩的脸颊上满是兴奋之色。

　　嫩藕似的胳膊一下便刺进了七星鳕鱼的腹部，捣鼓了片刻，掌心多了一枚龙眼大小的血红色珠子。

　　这血红色珠子弥漫着浓郁的炽热气息，迫使她冰雾所化的手掌快速的消融。

　　伊伊登时柳眉一挑。

　　对于炽热的气息，她是本能的反感、排斥。不过为了凌风，还是忍着痛楚，将炽热珠子塞进了凌风的嘴巴。

　　纯阳之气所化的鱼丹一入喉咙，立马化作一股暖流。

　　体内的五脏六腑和经络血管早已经被冻结，随着这股暖流的滋润，表层的冰霜开始一点点溶解，恢复了生机。

　　凌风宛如沐浴在三月的阳光下，浑身暖洋洋的，说不出的舒畅。

　　与此同时，他的脸庞也一点点的恢复红润，透出出一丝生机。

　　“风哥哥，你感觉怎么样了？”

　　伊伊目不转睛的盯着他，观察他。

　　“一枚纯元之气所化的鱼丹太少了，只能暂时让我在个把时辰内不受寒意的侵蚀。”

　　凌风缓缓站起身躯，打量自己逐渐恢复能力的手臂，说道：“伊伊，既然在这寒潭的最深处有七星鳕鱼的存在，定然不止一条，我们去找，一一击杀，只要寒冰潭的七星鳕鱼不绝，风哥哥和呜呜便能在这个地方长久的活下来。”

　　对于七星鳕鱼的生活习性，凌风有一些了解。

　　这种鱼类鱼身美味无比，鱼丹是炼制高品级丹药的珍贵材料。

　　而且不善于独居，出入都是成群结队，因为长期生活在冰寒之地，环境恶劣，所以非常难以捕捉。

　　总总迹象联系起来，凌风似乎找到了继续活下来的希望。

　　陡然，他灵光一闪，想到了一个问题。

　　寒潭数千丈之下，寸草不生，片物不存，这些七星鳕鱼到底靠什么生存下来的？

　　他们的食物来源又是什么？

　　难道这片寒潭真的有通往其他支流的通道？

　　凌风的眼里精光闪烁，因为怕再次失望，他强行摁下兴奋的想法，便带着伊伊朝寒潭未知的深处进发。

　　两人刚刚游出数千丈，忽然前方水浪滚滚，浮现了无数类似萤火虫的光点，犹如暗夜中的鬼火，极为的瘆人。

　　这些光点此刻在黑暗中缓缓的移动，犹如夜空中的繁星，烁烁的闪着。

　　七星鳕鱼，每一条的鱼鳍上有七个会发光的光点，眼下前方密密麻麻，到处都是萤火虫，显然有很多只成群结队的鳕鱼在游荡。

　　“嘘……”

　　对伊伊做了个安静的动作，凌风便蹲下身躯，隐藏在一个溶洞的周遭，以此来挡住自己的身影。

　　因为七星鳕鱼的速度很快，加上不清楚其中有没有六阶的存在，所以凌风打算伺机而动。

　　伊伊重重的点点头，摩拳擦掌，脸上满是亢奋。

　　随着光点离凌风不到五丈的时候，凌风看清楚游荡过来的是十几条成年的七星鳕鱼，其中便没有六劫的存在。

　　他身影一闪，犹如离弦之箭，朝前射了过去。

　　出手如电，一双胳膊快速的挥舞，所过之处，骇浪翻涌，连续有几条鳕鱼背鳍排山倒海的气劲震晕过去。

　　伊伊的修为虽然远低于凌风，但是在寒潭里，她可是真正的王者，追杀之下，得到的战利品也不会逊色凌风一点。


第1575章 掠杀

　　一人一冰系元素王者配合的极为默契，犹如猛虎入羊群似的，十几条鳕鱼，仅仅一条漏网，其余全部被其抓获，成为栈板上的鱼肉。

　　凌风砸了砸嘴，没有一点客气，双手如刀刃锋利，立马开膛破肚，将十几条鳕鱼的鱼丹取了出来，逐一的服用掉。

　　十几枚鱼丹下腹，他浑身热滚滚，如同火烧般炽热。

　　体内磅礴的纯阳之气几乎达到了实质，通过孔毛渗出来，迫使周遭的寒流都退避三舍。

　　此时此刻，凌风丝毫感受不到一点寒意。

　　除此之外，因为能量消耗过度，黯淡无光的地心紫火，也本能的开始汲取着凌风体内的纯阳之气，慢慢的恢复了朝以前的旺盛状态恢复。

　　见到地心紫火终于有惊无险了，凌风高悬的心终于松懈下来。

　　如果地心火真的夭折在此地，那他纵然逃出生天，底牌的威力也是大减。

　　失去地心紫火的末日审判还怎么施展？哪还有什么灭世的威力？

　　击败十几条七星鳕鱼，体内蕴含的纯阳之气足以支撑凌风在这片寒潭深处三四天了。

　　但是三四天还远远不够，以紫奇宫，龙云石窟，血家乌家等势力为首的七八万强者至少一个月内不会离开寒冰潭的出口。

　　所以他必须做好持久战的准备，想到这里，凌风决定一鼓作气，再次和伊伊追逐起周遭的猎物来。

　　寒冰潭深处的七星鳕鱼数量非常的多，几乎每一个时辰，凌风和伊伊就能遇到十几条，将其击杀。

　　日子一天天的过去，甚至连凌风也不知道过去多久。

　　他每日的任务便是和伊伊去猎杀寒潭深处的七星鳕鱼。

　　疲惫了，便原地盘坐休息，恢复精力再继续猎杀，吞噬。

　　慢慢的，随着杀戮的持续，附近七星鳕鱼的数量急剧的减少。

　　无奈之下，凌风和伊伊只能更加深入险地，去探寻从来没有人类触及过的最核心之处。

　　大概游走了半天时间，凌风和伊伊所处的地方地势忽然陡然起来，呈七十度急转。

　　而且水里渗透出来的寒意更加的惊人，若不是体内存在着庞大的纯阳之气，凌风根本抵挡不住。

　　此刻，凌风已经感觉的出来，他们真的达到了寒冰潭的腹地，核心。

　　同样的，寒冰潭最核心的地域，出现的七星鳕鱼修为也强大的了很多。

　　其中竟然还有六劫，相当于造物境的存在。

　　两人分工明确，伊伊复杂勾引敌人，凌风负责隐藏在暗处击杀。

　　因为伊伊的修为不高，没有突破造物，又是元素王者，那些七星鳕鱼中最强大的存在往往垂涎她的能量，失去理智咬着不放。

　　埋伏在隐秘处的凌风找准机会，便出其不意的将其重创，乃至击杀。

　　第一次和伊伊联手猎杀一只六劫的七星鳕鱼，将其内丹吞噬之后，凌风眼里涌现出狂喜之色。

　　虽然鱼和人类的身体构造不同，但是修炼的方式却殊途同归。

　　它们的体内竟然也存在着世界之力。

　　虽然这种世界之力气息驳杂，也未完全形成，寻常之辈若敢吞噬，立马会爆体而亡。

　　但是这些对于身怀鸿蒙吞天诀的凌风，没有一点难度，更没有任何的副作用。

　　凌风的突破境界的方式和其他修炼者完全不同的。

　　别人需要吐纳磅礴的元气，服用各种丹药，但是凌风更加的纯粹，那便是吞噬，疯狂的吞噬任何能量结构的东西，拥有世界之力的生灵得到的助益更加的大。

　　所以，只要他吞噬足够的世界之力，修为会再次突破。

　　想到这里，凌风的心中涌现出一股无法言喻的激动。

　　他刚刚涉足九州才不到一个月，眼下已经达到了造物三重天了，若能再次突破，那岂不是意味着一个月内硬生生突破了五个大小境界？

　　若他的梦想真的实现的话，凌风体内生灵全部觉醒，配合鸿蒙三重变，足以硬撼真正的造物七重的强者了。

　　这等奇迹，纵然说出去，也没有人相信。

　　此刻的凌风也体会到了无始大帝嘴里所说的“时间不多的”意思。

　　无始大帝赐予凌风这样一个天大的金手指，真实的目的也是指望凌风能快速的成长，应对无始山将来的浩劫吧？

　　“风哥哥，你怎么了？是不是累了？”

　　见身后的凌风面色一会惊喜，一会傻笑，一会发愣，前方带路的伊伊不由的转头，好奇的问。

　　“傻丫头，这次哥哥得到这么大的机缘，可是要多谢你了。”

　　因为太过开心，凌风忍不住捏了下她挺翘的琼鼻。

　　“讨厌！”

　　这个举动带来的疼痛登时让伊伊紧紧蹙起了柳眉，嘟囔了一句。

　　“走，继续找猎物。”

　　尝到甜头后，凌风精神抖擞，容光焕发。

　　一人一元素王者再次出发。

　　不过接下来的绞杀并没有那么顺利了。

　　在寒冰潭核心之处，出没的七星鳕鱼修为最低都达到了六劫。

　　如果是六劫初期，六劫中期，以凌风眼下的修为，配合伊伊，只要花费些手脚，也能将其击杀。

　　但是，这六劫的七星鳕鱼，灵智堪比几岁的孩童了，出没都是成群结队，猎杀的途中，凌风甚至遇到了几只六劫后期的鳕鱼霸主。

　　也幸亏伊伊聪明，利用自己的特殊体质将其引走，不然凌风此刻恐怕真的会成为那几条六阶后期的鳕鱼肚子内的盘中餐了。

　　汲取教训后，凌风更加的小心翼翼，一旦发现有强大无法撼动的气息接近，在伊伊的带领下，便提早一步逃之夭夭。

　　在不断的绞杀和逃遁中，一只只庞大的存在倒在了凌风脚下，成为了他的粮食。

　　也不知道吞噬了多少条造物境的七星鳕鱼，甚至连凌风自己都记不清楚了。

　　但是他清楚的是，他体内世界终的芸芸众生百分之九十九已经完全觉醒了，甚至有少数天才踏上了武道神通之路，达到了蜕凡境。

　　按照凌的推算，眼下他的世界和寻常的五重天尊者相当，离突破造物四重天只差临脚一门。

　　但是这一门却实在不容易跨入。

　　因为核心地带的七星鳕鱼，修为在六阶初期和中期的，在这段时日里被他和伊伊完美的配合绞杀的干净，剩下的都是六劫后期，相当造物七重的存在。

　　以凌风的眼下的修为，纵然联手伊伊也只有逃跑的份。


第1576章 冰眼

　　“风哥哥，你看那是什么？”

　　又一次被一群凶悍的七星鳕鱼狼狈的追逐，两人如过街老鼠逃走，连气都还没有喘上几口，忽然伊伊发出一声稚嫩的惊讶之声。

　　循着她手指的方向，凌风不由抬眼看去。

　　前方是一面百余丈高的水底崖壁，表层挂满了厚厚的冰凌，晶莹剔透，中间处完全真空，形成了一个天然的拱门。

　　这个拱水月痕迹斑驳，深不见底，如同一个巨大的黑洞，周遭无数冰水快速的背吸纳进去，因为水流太过湍急，导致四周浮现出一个个漩涡。

　　“奇怪了，为何只见水往里涌，不见排出呢？”

　　凌风托着下巴，喃喃一声，忽然眼里涌现出一抹精光，说道：“这个拱门内或许有通向其他地方的出口。”

　　水流进不流出，那自然是涌现了另外一个地方，如同支流汇入大海，百纳海川。

　　“风哥哥，那还等什么，我们现在便进入拱门瞧瞧。”

　　伊伊虽然喜欢呆在这儿，但是他知道凌风还有很多，很多重要的事等着他去做，为了凌风，只能放弃留在此地的想法了。

　　“这次你跟在哥哥身后。”

　　因为不确定拱门里有没有隐藏着未知的威胁，凌风打算带头探路。

　　凌风实力超过她太多，伊伊也没有逞强，跟在凌风的身后。

　　当两人达到拱门口的刹那，里面一股极寒的气流涌了出来，迫使凌风忍不住打了个哆嗦。

　　要知道他体内储存着磅礴的纯阳之气，炽热难当，周遭零下五万度的低温都奈何不得他，可见拱门内有多寒冷？

　　“风哥哥，伊伊感觉的出来，这个拱门内存在大量能让伊伊突破的能量。”

　　伊伊忍不住张开粉嫩的双臂，迫不及待的吸纳起扑面而来的寒流。

　　“走，去拱门里面看看。”

　　忍着刺骨寒意，凌风脸上满是警惕，信步跨了进去。

　　拱门内是一条十几丈宽的通道，周遭全部都是厚厚的冰层，无数冰凌倒悬在头顶，像尖刀，又像棍棒……千奇百怪，如梦如幻。

　　凌风见识过很多瑰丽的奇景，根本没有放在心上，让他疑惑的是，自从进入这个通道，周遭的水流不知为何，完全陷入了静止的状态。

　　这也以为着他无法凭借流水涌动的方向，找到另一个出口了。

　　按下内心的疑惑，两人又朝未知的深渊继续小心翼翼的走了几百丈。

　　“风哥哥，你看那边。”

　　忽然，伊伊稚嫩的声音透出了一丝亢奋之色。

　　凌风再次抬头看去，瞳孔紧缩起来。

　　两人现在所处之地乃一个天然形成的冰洞。

　　冰洞很大，能看到的仅仅是周遭几丈。

　　恰恰在凌风视线能捕捉到的前方几丈的地面，竖着一块块五颜六色的冰魄。

　　这些冰魄奇形怪状，如同暗夜里的星星，散发着一抹抹光点，尤为的刺眼，也为周遭黑暗的环境增加了一丝光线。

　　除此之外，这些冰魄里蕴含的冰系能量磅礴到令凌风都感到心悸的地步。

　　“这是七星冰魄，在冰魄的种类里，是非常稀罕的存在。”

　　凌风打量着前方地面密密麻麻，至少有上万快的冰魄，脑海里又想起了玲珑阁的一群人。

　　他们来寒冰潭的目的也是为了七星冰魄，但是冰魄却在寒潭底部，以他们的修为多半是空手而归了吧？

　　“哇，七星冰魄。”

　　伊伊眼眸子里满是欢喜，就如同一个孩子见到棒棒糖似的，忍不住搓搓小手，可怜兮兮的看着凌风，道：“风哥哥，伊伊可以吃他们吗？”

　　“当然可以。”

　　凌风笑着说道：“这么多的七星冰魄，若全部让你炼化后，足以让你彻底的蜕变。”

　　声音还没有落下，伊伊便开始飞扑而去，犹如囫囵吞枣似的，拔起一个啃一个。

　　凌风则是无语的摇摇头。

　　他下意识的在周遭捡起了几十块冰魄，放在空间戒指里。

　　眼下周遭一片漆黑，冰魄会发光，用来照明，勘察冰洞的环境也不错。

　　除此之外，在凌风的想法里，如果他能逃出生天，有缘和玲珑阁的弟子再次见面，这些冰魄，就当救命之恩的回馈吧。

　　当然，连他自己都不觉得将来还有想见的机会。

　　毕竟九州太过浩瀚，玲珑阁对于他来说，不过是人生中的过客罢了。

　　在伊伊忙着消化七星冰魄的时候，借着几十块冰魄散发的荧光，凌风在四周勘探起来。

　　他东敲敲，西摸摸，时而趴在冰地上聆听，时而倒挂在上方。

　　就在凌风眼露失望，收起手上几十块冰魄，打算折返和伊伊回合的时候，忽然，后方无尽的黑暗和死寂中，隐约闪烁出一抹光亮。

　　这点亮光，其实非常的黯淡，但是在这伸手不见五指的世界里，却显得非常的显眼。

　　“有光，那便意味着有出口。”

　　凌风心怦怦直跳。

　　方才因为他手上握着几十块冰魄，所以视线的焦距感应不到其他地方的光点，此刻随着收起冰魄，便察觉出来了。

　　凌风非常的肯定，后方的那抹光点不是冰魄的光泽。

　　那便意味着极有可能是其他通道流传过来的。

　　找到另外一个出口，他能逃出生天了。

　　“伊伊，快过来。”

　　凌风欣喜若狂的叫起来。

　　冰洞虽然大，但是一片死寂，回音能传达出老远。

　　听到凌风的召唤，伊伊立马跑了过来，小嘴巴里还不停的塞着冰魄。

　　“你且在这儿等着，哥哥去看看。”

　　凌风嘱咐一声，便亲自朝光点闪烁过来的地方而去。

　　的确如凌风预料的这般，光点真的是一条狭小的通道，此刻涌进去的水流已经停滞，大概是和潮汐有些关系，水满则滞，水浅则吸。

　　但是让凌风无法接受的，当他弯腰将半个身躯探进洞穴的时候，其内翻涌的寒意立马让他的手脚都快速的冻结，体内血液都停滞了流转。

　　“这、这是冰眼。”

　　凌风猛地挣扎出来，踉跄的退了几步，面上变换不定。

　　冰眼，就如同阵法的阵眼，是整个寒冰潭冰寒之力最重要的源泉之地。

　　唯一不同的是，阵法的眼要人为布置，而冰眼则是天地特殊环境天然形成的。

　　因为冰眼的存在，这条唯一的逃生之路里面的冰流寒意，至少比周遭浓郁了几倍。

　　以凌风如今的实力能不能闯得过去，还真的是未知之数。


第1577章 逃出生天

　　“风哥哥，你的肉身承受不住冰眼里的寒气，所以你出不去？”

　　尽管不明白冰眼是什么，但是伊伊大致猜测的出来凌风心中的顾忌。

　　“哥哥可以肯定这个冰眼通道能通往外面的世界，但是里面的寒意哥哥的确承受不住。”

　　凌风沉吟道：“我们眼下处于寒冰潭的最深处，这个冰眼通道既然通往外面，就算笔直没有弯曲，至少有好几千丈长，若全都这样阴冷，哥哥多半会送命在其中。”

　　“那简单呀。”

　　伊伊黑漆漆的眼珠子一转，嘟囔地说道：“通道太长，我们走的快点便是啦。”

　　“伊伊，你真聪明。”

　　凌风愣了下，转而捏着她粉嘟嘟的脸颊，笑了：“冰眼里对于来说如鱼得水，你以最快的速度托着哥哥走好不好？”

　　伊伊的速度很快，特别是在寒潭底，而冰眼里的寒意对她来说，是完全免疫的。

　　若她拉着凌风飞速的穿过这个通道，比起凌风自己闯，速度定然要翻上几翻。

　　那他逃出生天的几率也大了好几倍。

　　“可是，可是风哥哥，此地上万块冰魄，伊伊眼下才消化了几百块……”

　　伊伊瞥了眼后方，天真的眼里露出不舍。

　　“你带哥哥出去，然后自己留在此地消化完所有的冰魄，再出来找哥哥。”

　　凌风沉吟道：“你我心意相通，只要出了这寒冰潭，便能预感到哥哥在哪里对不对？”

　　对于伊伊来说，寒潭是她的奇遇，自然不能错过。

　　最重要的是，七星冰魄带出外面的世界，因为气候的不同，能量流失的会很快。

　　还有，冰眼既然如此的寒冷，定然存在着比冰魄更加珍贵的补品。

　　若为了自己一己之私将伊伊带在身边，错失机缘，凌风连自己都不会原谅自己。

　　“风哥哥，自从伊伊诞生以来，一直呆在你的体内。”

　　伊伊说道：“只要我们在同一块陆地上，伊伊就能感应到你的气息，可是，可是伊伊真的舍不得你。”说到最后，稚嫩的脸颊上满是不情愿之色。

　　“傻瓜，你总要长大的，还想留在哥哥身边一辈子？”

　　凌风对待伊伊的感情和三千雷炎丝是完全不同的，就如同亲妹妹：“你有你自己的路，你帮哥哥，是因为我们之间的身后的亲情，而不是所谓的利益和逼迫。”

　　“那行，风哥哥，伊伊现在就送你出去。”

　　伊伊似懂非懂，转而重重的点头，说道：“等伊伊吃掉这个寒冰潭所有的补品，便出来找哥哥。”

　　“那我们现在就沿着这条冰眼通道闯出去。”

　　伊伊的理解，让凌风如释重负。

　　既然主意已定要最后的冲刺也将到来。

　　伊伊虽然看上去身材娇小，但是力道却大的很，她托着凌风的手，犹如离弦之箭朝冰眼激射了进去。

　　与此同时，凌风也快速的调动起体内的纯阳之气，抵挡住无孔不入的寒意。

　　冰眼通道里虽然狭小，但是容纳凌风和伊伊却绰绰有余。

　　因为周遭结着一层厚厚的冰，平滑的跟镜子似的，伊伊托着凌风速度很快，简直是在坐滑滑梯。

　　窒息的寒意，化作了实质，更是无孔不入。

　　饶是凌风做了万全的准备，依然冻得面色紫青，唇瓣泛白，至于头发的话，完全就凝结成了冰丝。

　　冰眼里的冰冷，是寻常人无法想象的，除了肉身的窒息，甚至连精气神和思维都会被冻结。

　　凌风默默的计算着时间，按照他的推算，两人进入这个冰洞已经有几盏茶时间，伊伊拖着他至少走了上千丈的路程。

　　但是出口依然遥遥无期。

　　生死就在这一刻，凌风只能强行忍着。

　　又盏茶时间过去，两人至少再次滑出了两千多丈。

　　此刻的凌风四肢完全僵硬，动弹不得，甚至连脑子都被冻结了，他犹如一个货物，任由着伊伊托着。

　　慢慢的，凌风感觉脑子越来越沉，一阵阵疲惫的感觉传达而来。

　　他体内的纯阳之气已经快速的消散，支持不了几个呼吸的时间了。

　　难道他最终还是逃不过这场劫难？

　　凌风心中腾升起了强烈的不甘心。

　　“风哥哥，出口到了，你千万别睡。”

　　感受到凌风脉搏的虚弱，托着凌风的伊伊忽然大声的娇喝道。

　　凌风猛地打了个激灵，也不知道哪里来的力气，他强行睁开眼睛朝前看去。

　　本来狭小的冰道不知何时已经达到了几十丈宽。

　　前方几十丈水波荡漾起一圈圈涟漪，光线越来越明亮，刺得他眼睛都几乎睁不开眼。

　　凌风的心中登时腾升起强烈的欢喜之色，他知道出口便在前方，他得救了。

　　呜嗷——

　　就在此刻，一条浑身晶莹剔透的雪兽从岔道内穿了出来，挡住了伊伊的去路。

　　这条雪兽模样和猎豹有些相似，体型两三丈，毛发雪白，犹如冰雪铸就，似水银浇灌，透着一股极度危险的气息。

　　横空杀出一个拦路石，迫使伊伊娇小的身影一顿，眼眸子里满是戒备之色。

　　“伊伊，此物乃冰眼之灵幻化的雪兽，你快跑，别管哥哥了。”

　　感受到雪兽六劫初期的气息，凌风的心登时悬到了嗓子眼。

　　冰眼之灵幻化的雪兽之所以在此刻挡路，目的也很简单，便是想吞噬掉伊伊，从而真正的进化，如正常人类般在大地上生活。

　　若换做平时，凌风手脚还没有冻僵，足以将其收拾。

　　但是眼下他的莫说肉身，纵然是精气神和思维都陷入半停滞的状态，连抬手的力气都没有，又怎么能帮得了伊伊？

　　“大笨兽，找死！”

　　伊伊一改之前的胆小，变得出奇的倔强，抬起嫩藕似的玉臂，一掌便朝雪兽拍了过去。

　　这一掌看似轻柔，却绞的冰眼里的冰水剧烈的翻涌起来。

　　“呜嗷。”

　　那条冰眼幻化的雪兽显然被伊伊的举动给激怒了？

　　一个连六劫都不到的冰灵，竟然敢主动挑衅它？

　　于是一声咆哮，犹如猎豹扑食，张开锋锐无比的前蹄，弹跳而起，便朝伊伊扑去。

　　“风哥哥，你走！”

　　与此同时，伊伊脚跟一扫，直接将凌风如麻袋似朝出口方向踢去。


第1578章 兰陵城冰家

　　“伊伊——”

　　歇斯底里的怒吼中，凌风僵硬的身躯顺着湍急的水流涌出了出口。

　　伊伊不傻不笨，反而很聪明。

　　她故意用掌风激怒雪兽，便是趁机送凌风出去。

　　但是让凌风担忧的是，伊伊尽管是冰系元素的王者，毕竟修为没有达到六劫，怎么可能是冰眼幻化的雪兽的对手？

　　怔怔的盯着在冰眼里和六劫雪兽生死搏斗，完全陷入弱势的伊伊，凌风心如刀绞起来。

　　在这一刹那，凌风一声暴喝，疯狂运转起庞大的世界之力，引导四肢，企图游回冰眼，拯救伊伊。

　　忽然，一阵钻心的疼痛席卷而来，隐藏在他体内那股窒息的寒意顺着世界之力反噬到他的大脑，迫使凌风吐出一口鲜血，整个人晕厥了过去。

　　……

　　沉沉浮浮，也不知道过去多久，凌风恢复了知觉，他缓缓的睁开眼睛，脑子里第一个想到的便是伊伊。

　　踉踉跄跄的爬起身来，他发现自己所在的环境变了。

　　周遭是一片广目无边的冰海，而他醒过来的地方则是冰海的沙滩。

　　冬日的阳光洒在他身上，丝毫感觉不到一丝暖意，而是无尽的冰冷。

　　凌风无力的摊到在沙滩之上。

　　他知道，这片冰海其实和冰雪平原的寒冰潭是相通的。

　　从冰眼里出来后，凌风至少晕厥了好几天时间。

　　而这几天内，他随着水流身不由己的飘荡，连他自己也不清楚在哪里，又怎么可能再次找到冰眼？

　　本来，凌风打算不顾一切的折回冰雪平原，再次潜入寒冰潭。

　　但是这个念头一腾升起，又被他强行摁灭了。

　　已经过去好几天时间，他纵然在回到冰眼，生死已经注定，又有什么意义？

　　难道让他去找回伊伊的尸首吗？

　　“龙云石窟，紫奇宫，乌家血家，这笔账我凌风迟早要讨回来。”

　　凌风握拳透掌，眼里涌现出疯狂的杀意。

　　也不知道过去多久，凌风的心稍微冷家下来，便收拾起失落的心情，踉跄的爬起身，内视自己的伤势。

　　这次他主要遭受到的并是阴寒之气的腐蚀，不过经过这几天的随波逐流，体内的寒气已经消散的差不多了。

　　只要好好调养几日，便能完全的恢复回来。

　　眼下他的修为离造物四重天也只有一线之隔，若按部就班的修为，则需要几年，若靠吞噬同级别的尊者，则只要一两个便能突破。

　　摁下纷乱的念头，托着疲惫的身躯，凌风开始朝有人居住的地方走去。

　　首先他要做的是弄清楚此地到底是什么地方，离那片冰寒平原到底有多远。

　　若还在几个敌人势力的地域内，以他如今的状态，只能暂时避开了。

　　当初从青帝门被一路追杀，然后落入寒冰潭，凌风清晰的记得是深秋，眼下寒风咧咧，天色暗沉，似乎有下雪的预兆，俨然是寒冬腊月。

　　很显然他在寒冰潭里呆了好几个月时间。

　　走了几炷香时间，前方出现了一个码头，海岸边停靠着数百艘大船，一个个靠体力吃饭的贩夫进进出出，正卸着船只上的货物，忙的热火朝天。

　　“请问这位大哥，此地是何处？离冰雪平原有多远？”

　　凌风拉住一个忙着搬运货物的年轻汉子，疲惫地说道。

　　“此地是兰陵城，属于灵云福地西北方，至于冰雪平原，俺从来没有听说过。”

　　那个壮实的汉子瞥了凌风一眼，不好意思的一笑，说道：“小兄弟，你这是难逃来的吗？这么冷的天气，穿的这般单薄？”

　　“从海那边游过来的。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀。

　　此刻的他的确穿的狼藉，身上的衣裳在海水里泡了几个月，材质再好也变得破破烂烂的，东露一块，西缺一角。

　　“暧，老刘，你等等……”

　　那个青年壮汉也不继续追问，而是拦住一个老迈的老者，说道：“你可知道冰雪平原在哪里？”

　　“啥？”

　　那个打扮的类似工头的老者耳朵好像有点聋，认真的听了半晌，才说道：“俺活了一辈子，走南闯北，去过很多地方，从来没有听说过这个地方。”

　　“谢谢老丈了……”

　　凌风无奈的一叹，转而离去。

　　眼下这些搬运货物的贩夫，连觉醒都没有觉醒，这一辈子有没有出过兰陵城都未尝可知，怎会知道冰雪平原在哪里？

　　但是可以肯定的是，凌风此刻是安全的。

　　因为紫奇宫，龙云石窟，血家乌家的人一定以为凌风已经死了。

　　只要凌风不要倒霉的遇到对方认识的人，就能高枕无忧。

　　离开码头后，继续赶路，不知不觉间，凌风来到了一座古城。

　　这座古城的城门口车水马龙，人来人往。

　　怔怔的盯着城门上，“兰陵城”三个鬼斧神工，岁月斑驳的大字，一时之间凌风迷茫了。

　　他不知道自己该何去何从。

　　就在此刻，忽然间，处在凌风空间戒指里，那块蕴含冰旋身世的玉牌忽然震动起来。

　　“冰儿……”

　　在这一刹那，凌风还以为是幻觉，等确定自己的感应没有错，登时激动的上蹿下跳起来。

　　他的举动登时引来了附近来往商客的白眼和鄙夷。

　　因为亢奋，凌风则直接忽略了周遭要杀人的阳光，摁下内心的激动，他便沿着玉佩的指引，进入了城门。

　　城门内极为的繁华，街道两边酒楼，客栈，杂货，兵器……等等商铺琳琅满目，也坐满了各式各样的人物。

　　穿过几条繁华的街道，周遭显得有些冷清起来。

　　盏茶后，凌风孤身一人来到了一座僻静的府邸。

　　这座府邸门虽然装饰的大气和威严，但是远远谈不上奢华，地理位置也偏于城池的核心地带。

　　在凌风的想法里，既然有大能强者动用静止空间的手段，将冰旋的灵魂强行收走。

　　那出手之人的修为最低也达到了不朽后期，甚至是化神。

　　而眼下这座府邸，档次最多和天玄的红品家族相当，根本配不上那个大能强者的身份。

　　但是，他手掌的玉佩此刻震动的非常剧烈，让凌风意识到，冰旋真的在这座府邸里。

　　既然已经确定冰旋就在这户人家，那凌风也不着急，开始观察起周遭的环境来。


第1579章 比惨！

　　门庭的横梁上，楼刻着“冰府”两个描金的大字，朱红色的大门紧闭着。

　　下方的台阶上，坐着上百个乞丐打扮的青年男子。

　　这些人身上穿着衣裳打满了补丁，沾满了泥垢，一副风尘仆仆的模样。

　　但是凌风的眼力何等的尖锐？

　　他一下就看出这上百个青年男子个个都长得细皮嫩肉，唇红齿白的，根本就不似风餐露宿，朝不保夕的乞讨之人。

　　甚至个别青年此刻时不时的扭动身躯，很显然根本穿不惯这些粗布衣裳。

　　凌风内心越来越疑惑，不由的探查起这些青年的气息来。

　　这探查之下，脸上更加古怪了。

　　因为他发现这上百个青年男子，每一个都是觉醒者，半数的修为在神桥，少数竟然达到了生死。

　　九州大陆档次纵然再高，天才再多，觉醒者随便去哪里都能混口饭吃吧？

　　怎么可能沦落到沿街乞讨的地步？

　　想到这里，凌风耐着满肚子的疑惑，面色从容的朝门口而去。

　　“小子站住……”

　　一个穿着比凌风还邋遢，看起来比凌风还可怜的青年男子猛地站起身躯，面露不善之色，冷声道：“你难道一点都不懂规矩吗？”

　　“什么规矩？”

　　凌风脚下一顿，眉头一皱。

　　“别在我们面前装疯卖傻的，没用。”

　　另一个蓬头垢面，瘦的跟竹竿似的青年男子说道：“你以为我们不知道你是为了冰玉娥来的？”

　　“什么冰玉娥？”

　　凌风纳闷的问。

　　忽然灵光一闪，这冰玉娥该不会就是冰旋吧？

　　以那个收走冰旋灵魂大能的神通，绝对不会选择转世重修，浪费时间。

　　极有可能直接将冰旋的灵魂打入某个妙龄少女的脑子里，移花接木。

　　“叫你别装了还装。”

　　那个故意打扮的蓬头垢面的青年男子说道：“在这兰陵城内，谁不知道冰玉娥长得倾国倾城，又是冰家的大小姐，我们之所以大冷天的汇聚在冰家门口，就是为了混进冰家，一睹美人的风采。”

　　“啥？”

　　凌风彻底的傻眼了，转而一脸无语的模样。

　　这人还真的各有各的爱好。

　　修炼者，大多数热衷的是修炼，但是也有少数不务正业的，就如眼下上百个青年男子。

　　“我们在场上百人可都不是吃素的，家族在兰陵城也是有头有脸。”

　　见凌风露出惊讶之色，那个邋遢的青年男子还以为凌风怕了自己，威胁道：“你最好识相点，别打冰玉娥的主意，不然的话，我们定然将你打的满地找牙。”

　　说着，还耀武扬威的扬起了绣花拳头。

　　凌风登时无语的摇头，下意识的退了几十丈，远离这群草包。

　　以他如今的修为，动动手指甲都能轻易的摁死这上百个不知好歹的青年。

　　但是彼此的境界和眼光不同，凌风若真的和他们计较，无疑是直掉身价了。

　　就在凌风盘坐在不起眼的角落，琢磨着怎么见到冰旋的时候，忽然这阴霾的天下起了鹅毛般的大雪，纷纷洒洒的落在地上。

　　雪一下起，凌风又不由自觉的想到了伊伊。

　　也不知道她眼下的情况如何？是击败了那只冰眼所化的雪兽，还是成为雪兽的粮食？

　　“吱呀！”

　　就在凌风心神恍惚间的时候，紧闭的朱红色大门终于打开了。

　　一个管家模样的老者和一个满头白发，嬷嬷打扮的老年妇人从大门中信步走了出来。

　　在他们的身边，还跟着几个修为在生死境，长得孔武有力的大汉。

　　当然，这孔武有力仅仅针对一些稀疏平常之辈，在凌风的眼里，这些侍卫有如同纸糊的一般不堪。

　　当这个管家模样的老者跨出门的刹那，台阶上百个乞丐打扮的青年男子齐刷刷的站起身来，一致盯着他。

　　“咦，田管家，这次来参加我冰家下人考核的人好像少了很多呀，怎么只有上百人？”

　　身后那个不明真相的那个老年嬷嬷嘀咕了一句。

　　在角落的凌风不由的撇撇嘴。

　　之前定然也有很多如凌风这种人，不过早被台阶前一群青年赶走了，人能不少么？

　　“你们这群人可都是来我冰家参加选拔的下人？”

　　那个管家模样的老者扫了眼周遭打扮的歪瓜裂枣的青年男子，不咸不淡地说道：“你们长得可真够寒掺的，一定花了不小的心思吧？”

　　很显然，从这句略带揶揄的话便可以听出，这个冰家的管家之前一定经历过多数这种筛选，对于眼下这些人的真是身份，心知肚明。

　　“田管家，我们……”

　　其实一个乞丐打扮的青年男子脸上带着恭维的笑容，正想大拍马屁，立马给打断不耐烦的田管事打断了。

　　“好了，我不管你们抱着什么目的进入我冰家，是为了讨生计也好，谋生也好，走投无路也好……”

　　田管事不耐烦的摆摆手，说道：“反正一句话，一切都要按照规矩来，这次的下人挑选一共有三种考核……”

　　说到这里，顿了下，瞥了眼周遭上百翘首以盼的青年男子，说道：“这第一种就是比惨，我家主人菩萨心肠，谁的身世最凄惨，就是通过第一种考核的那个人。”

　　“田管事，求求你可怜可怜小人吧。”

　　田管家的声音落下，立马有人软到在地上，呜呼哀哉起来：“我上有八十岁的祖母，下有嗷嗷待哺的儿子，一家人的生计全部压在我的身上，若不是走投无路，也不会来冰家当下人，讨口饭吃呀。”

　　“容嬷嬷，你觉得他的身世可怜不可怜？”

　　田管家嗤笑一声，瞥了眼身边的容嬷嬷，不置可否地说道。

　　“一家的生计全部压在他的身上，若他赚不到银子，全家定然会挨饿。”

　　那个容嬷嬷年纪七老八十的，反应迟钝，很显然没有听出田管事的弦外之音，说道：“他也忒可怜的，便让他通过第一场的比惨考核吧。”

　　“容嬷嬷，他虽然生活困顿，但是还上有老下有小，可以享受亲情的温暖，而小人呢？”

　　方才那个打扮的蓬头垢面的男子面露着急之色，连忙跪在地上，一把眼泪一把鼻涕地说道：“小人全家都有遗传性绝症，您看看下人瘦弱不堪的身子骨便清楚了，就在数月前，父母相继离世，黑发人送白发人，那种痛苦，谁能承受得了？”

　　又扬起瘦骨如柴，没有一点血肉的胳膊，声泪俱下地说道：“在这短短几个月内，因为伤心过度，小人足足消瘦了上百斤，眼下我了无牵挂，只想进去冰府当个小人……冰府便是我下一个家呀。”


第1580章 强中更有强中手

　　在角落悠闲自在的凌风见到这一幕，登时哭笑不得。

　　被子嗣当众诅咒，那个瘦的跟竹竿似的男子的双亲若知道眼下这一幕，应该会气的直接翘辫子吧？

　　当然，若真的已经死了，也得气的从棺材里爬出来才是。

　　真是大不孝呀！

　　“恩，这个瘦骨如柴的小家伙比之前那个更是可怜，也应该通过第一场的比惨考核。”

　　容嬷嬷是妇道人家，很少出门，也不清楚眼下这些可怜之人的真实身份，立马动了恻隐之心，说道：“但是你说自己有遗传绝症，该不会刚刚招进我冰家，就一命呜呼了吧？”

　　“容嬷嬷，这点请你放心。”

　　那个瘦骨如柴的青年男子愣了一下，转而又可怜兮兮地说道：“小人家族遗传的这种疾病，在五十岁之前，不会复发的，所以小人还有三十年的时间给冰家效劳。”

　　“恩，那老身便准你进入决选。”

　　容嬷嬷点点头，满是同情地说道。

　　“容嬷嬷，我们比他更可怜呀。”

　　眼见别人得了头筹，剩下上百个青年男子纷纷痛哭流涕的诉苦起来。

　　反正理由也五花八门，有的自称天生有绝症，命不久矣，有的孤苦无依，自从生下来便被人遗弃。

　　最让凌风咂舌的是，其中有两个青年男子实在够狠，竟然在之前将自己的其中一只手脚折断，以此来表现自己的苦楚。

　　“好了，好了……”

　　容嬷嬷被感动的老泪纵横，道：“你们都很可怜，但是这次我冰家招收下人的名额只有十五个……”

　　“容嬷嬷，田管家，你们就可怜可怜下人们吧。”

　　下方痛哭流涕声立马响成一片：“您也知道这寒冬腊月的，天气实在冷的瘆人，若冰家不收留我们，下人等人迟早会冻死在荒郊野外。”

　　田管事心知肚明，却也不戳破。

　　毕竟这些想混入冰家的青年都出自兰陵城小有名气的小家族，为了区区小事，得罪他们，实在太过不值得了。

　　“哎，老身边代替族长大人做主，再多招收五个名额吧。”

　　容嬷嬷抬手擦拭掉眼角的眼泪。从她的话中，可以推断出，在冰府里的地位很高，还在田管事之上。

　　老眼昏花的目光在上百个青年男子身上游移起来，容嬷嬷正想挑选出二十个生死凄惨的名额来。

　　“祖父，爹，娘，姐姐，二婶，三叔，四婆，五舅舅，六妹夫，七姑妈……你们死的好惨呀。”

　　忽然，一阵惊天地泣鬼神的痛哭声响了起来，紧接着一个披麻戴孝，邋里邋遢的青年男子吃力的推着一辆木板车出现在冰家门庭前。

　　“喂喂，你这孩子？披麻戴孝的到我冰家的府邸做什么，实在晦气！”

　　容嬷嬷眉头一皱，道。

　　那个披麻戴孝的青年男子一声不吭，从后方的木板车内扬起一根竹竿，然后跪在了地上。

　　竹竿上面挂着一面白帆，写着几句鲜血染红的大字“卖身葬全家”。

　　“卖身葬全家？”

　　容嬷嬷登时愣了一下，道：“你这孩子，到底发生了什么事，仔细说说。”

　　“这位嬷嬷，真的是一言难尽呀。”

　　那个披麻戴孝的青年男子脸上满是悲哀之色，哽咽地说道：“这后面的板车上，一共躺着十具尸体，全部都是小人的至亲亲人，在前几日，我们还能享受天伦之乐，可是一场该死的瘟疫夺走了他们的生命……”

　　说到此处，声泪俱下：“小人侥幸躲过了这场劫难，忍着悲伤，收拾残破的家园，将亲人安葬在家乡的后山，哪预料到官府说家乡出了瘟疫，无论任何东西都得焚烧掉，小人唯一的家也便这样没了，几位至亲之人埋骨之处也寻不到，只能忍着饥渴，在这寒冬腊月里赤脚行到兰陵城，又听闻冰家是出了名的积善之家，还望容嬷嬷慈悲，将小人收入府邸，赐予些卖身银两，让一群至亲之人入土为安，让小人仅仅孝道……”

　　说着，说着，便艰难，吃力的抬起一双赤裸的脚板。

　　“实在太可怜了，太可怜了！”

　　怔怔的盯着那个披麻戴孝的男子被冻得一片至亲的双脚，容嬷嬷刚刚止住的眼泪又哗哗的流了下来：“天下这么可能有如此悲催之人，你，就是你了，你便是二十个候选人其中之一……”

　　“容嬷嬷且慢。”

　　风头被人抢了，剩下的上百个乞丐打扮的青年男子顿时不干了，均是面色铁青，其中一人径自而去，一把将板车上的尸体掀开。

　　当见到十具尸体面无人色，浑身冰冷，他立马傻眼了。

　　本来在他的想法里，这个横插一脚的男子定然和他们抱着同样的目的，想混入冰家，那肯定是花钱请人扮演尸体。

　　哪预料到板车上横躺着的竟然是真的尸体。

　　当见到这一幕，剩下那些愤愤不平的男子对着那个披麻戴孝的家伙暗自竖起了一个大拇指，甘拜下风。

　　此人为了混进冰家，还真的不惜血本呀，竟然真的买来了十具尸体充当自己的亲人，而且年纪，性别还完全对的上。

　　“哎呀，你干什么？”

　　那个披麻戴孝的男子眼里露出一抹得意之色，转而犹如疯狗似的对着另外一个掀开草席的乞丐男子扑去：“我一群至亲已经死的如此悲惨，你竟然还掀开草席，亵渎他们最后的一点尊严，你、你……”

　　说道最后，怒极攻心，猛地喷出一口鲜血，仰天栽倒在地上，抽搐起来。

　　“可怜的孩子，快，快将人抬进府邸好好治疗。”

　　容嬷嬷心急如焚地说道。

　　后方几个侍卫立马手忙脚乱的将那个仰天栽倒的男子扛着进了冰家。

　　其余乞丐打扮的青年男子脸上全是羡慕之色。

　　进了冰家治疗，他苏醒过来，就顺理成章的成为冰下的下人了，那就有机会亲近冰玉娥那个绝世美人了。

　　二十个名额，眼下已经被人抢走了好几个，凌风也没有什么心思继续欣赏猴戏了。

　　他托着下巴琢磨着怎么找个借口混进冰家，强闯？

　　找个想法一腾升起来，立马给他排除掉。

　　冰家的底蕴大致有天玄的红品家族相当，族长的修为最多在造物六重，以凌风的修为，闯进去还真的是轻而易举。

　　但是凌风不会选择找个冒险的办法，因为他现在的身份实在太过敏感。

　　万一动静闹得太大，落入有心人的眼里，说不准还真的会引来紫奇宫，龙云石窟等恶犬。

　　那剩下唯一的办法也是扮可怜了。

　　可是眼下上百个青年男子的身世已经达到了人神共愤的凄然地步，凌风又拿什么底牌杀出重围呢？


第1581章 我可怜的旺财！

　　“汪汪——”

　　就在凌风脑子急转，心急如焚的时候，忽然在十几丈外传达过来几声虚弱的狗叫声。

　　凌风登时转头看去。

　　只见冰天雪地里，一只饿得瘦骨如柴，毛发全部掉光的小狗托着索索发抖的身躯，在附近寻找着食物。

　　以凌风的眼力，立马看出这条小狗不但虚弱，而且疾病缠身，恐怕活不了盏茶时间了。

　　“旺财，我可怜的旺财……”

　　凌风心中闪现出一抹灵光，脚下一动，立马包抄过去，一把抱住它，然后眼里强行挤出几滴眼泪，跌跌撞撞的走到冰家的府邸面前。

　　临脚几步的时候，他忽然装出一副虚弱无比，体力不支的模样，一头栽倒雪地里。

　　因为摔倒，他怀里的那只可怜的小狗也被甩出了好几丈。

　　狗儿本来就命悬一线了，哪能经得起这等折腾？

　　嘴里发出“汪汪”的几声叫唤，转而踉踉跄跄，几次先挣扎爬起身来，但是几次努力都无果，最终倒在雪地上“呜咽”一声，彻底的死翘翘。

　　“我可怜的旺财，你死的好悲惨呀。”

　　趴在雪地里的凌风登时垂首顿足，嚎啕大哭起来，那模样，真的就跟死了亲人似的。

　　天地万物都是生命，凌风此举虽然是害死了狗儿，但是换个角度来想，也是让它早点脱离苦海，少受到疾病和寒流的折磨。

　　这突如其来的一幕，登时弄得现场所有人一愣一愣的。

　　那几个先前和凌风打过照面的人也是满头的雾水，不知道凌风在搞什么名堂。

　　“年轻人，不过是一条小狗死了，你为何如此的悲伤？”

　　容嬷嬷看着他，满是疑惑地说道。

　　田管家则是无疑的摇摇头。

　　“嬷嬷，你这是有所不知呀。”

　　凌风抬起沧桑的脸庞，露出悲痛之色，道：“小人自幼被人遗弃，懂事以来便孤身一人乞讨，被拐卖过，被毒打过，吃的是别人不要的馊饭，穿的是死人身上拔下来的衣服……

　　小人身无牵挂，本想一死了之，在一个漆黑又冰冷的长夜里，小人已经饿了七八天，命悬一线，遇到了旺财，是它叼来了一根狗骨头，让小人填饱肚子，保住了一命。

　　从此之后，小人便可旺财相依为命，它就是小人唯一的亲人……

　　小人无能呀，自己挨饿受冻也就罢了，可是连日来，天地实在寒冷，又讨不到一点食物，饥寒交迫之下，旺财就这么走了，你让小人以后还怎么活呀，不如一头撞死罢了……”

　　瞎扯淡到这里，凌风踉踉跄跄的爬起身来，一脑袋就朝门前两尊石狮子撞去。

　　“快拦住他，快拦住他。”

　　容嬷嬷听得声泪俱下，见凌风要自尽，立马高声喝止。

　　身后几个侍卫无奈的摇头，身影一闪，便死死的抱住了凌风的腰。

　　“这位嬷嬷，你为何不然小人一起随旺财而去呀，它死了，小人孤独的活在这个世界上还有什么意思？”

　　凌风也不过做做样子，被人抱住后，便放弃了挣扎。

　　“好一条有情有义的狗，好感人肺腑的主仆情义。”

　　容嬷嬷感慨无比地说道：“年轻人，生活中自然是有挫折的，哪能随意寻死腻活？况且你的旺财在九泉之下，也希望你好好的活着吧？”

　　“可是嬷嬷，我这样无人疼，无人爱，连天地都背弃的乞儿，活着也是招罪呀。”

　　凌风忍不住再次挤出两行清泪来。

　　“没有家，以后冰府便是你的家，没有亲人，以后冰府的所有人都是你的亲人。”

　　容嬷嬷宽慰一笑，转而亲自将凌风搀扶起来：“孩子，只要你通过后面的两个测试，你就能留在冰府，感受到人间温暖。”

　　“那、那一切就有劳容嬷嬷做主了。”

　　凌风心中一松，一副感激涕零的模样。

　　还好他急中生智，这当下人的第一关，他是有惊无险的度过了。

　　周遭旁观的上百个乞丐打扮的青年登时对凌风悄然竖起了大拇指。

　　他们打破脑袋，也未曾想到有人竟然能有狗过关的。

　　凌风已经高枕无忧的度过了第一关，至于其他的人选，他也懒得关注，在一边神游天外，想象着进入府邸，和冰璇初遇的模样。

　　也不知道她记得不记得自己。

　　当日，琉月曾经提醒过凌风，强行将灵魂打入一个陌生的身体，很有可能导致身体的主人脑子出现记忆的空白，导致忘记一些事。

　　“年轻人，瞧你风尘仆仆，衣裳狼藉，脸上却带着稚嫩和清秀，只要换身衣裳，定然是有模有样的。”

　　也不知道过去多久，二十个人选全部尘埃落地，容嬷嬷这才笑着对凌风说道：“对了，老身还不知道你叫什么名字，出生在哪里呢？”

　　“启禀容嬷嬷，小人名字叫凌风。”

　　凌风回过神来，满是悲伤地说道：“至于祖籍是哪里，因为从小被人遗弃，和旺财流浪过很多地方，实在不清楚。”

　　天地之间同名同姓何其之多，凌风也不在意他的名字会被人惦记和在意。

　　所以当下也不隐瞒。

　　“可怜的孩子，走吧，谁老身进府邸进行接下来的两种考核。”

　　容嬷嬷感同身受地说道：“只要你通过最后这两道考核，你便是我冰家的下人了，以后再也不用过着挨饿受冻，朝不保夕的日子了。”

　　“容嬷嬷，你的样子好慈祥。”

　　凌风大拍马屁道：“虽然小人从来没有见过自己的奶奶，但是在小人的幻象里，你的样子和她一定很像，很慈悲，很慈悲……”

　　“小家伙，真会说话。”

　　容嬷嬷被哄得乐开花，牵着凌风的手便朝府邸内走去。

　　与此同时，门庭前方才围聚的七八十个出局的青年男子都满是失望的散去。

　　和凌风一起脱颖而出十九人，凌风只记得卖身葬全家的那个男子名字叫叶麟，大不孝诅咒全家死翘翘的叫刘鹏。

　　至于其余之人，凌风则是不会继续关注了。

　　在容嬷嬷和田管家的引领之下，一行人缓步来到了一个几百丈大小的演武场。

　　演武场白雪皑皑，两边搁置着一排兵器架，上面插着的武器更是五花八门，刀，剑，斧，弓，长枪，应有尽有。

　　凌风一瞥便知道这些兵器的品级不过达到了中品元器的地步，以他的修为打个喷嚏，立马都会如雪花似的融化掉。


第1582章 相见陌路

　　“凌风，加油，老身看好你。”

　　容嬷嬷拍下凌风的手背，做了个鼓励的手势。

　　“嬷嬷放心，小人定然不会让您老人家失望的。”

　　凌风则是重重的点点头，他已经意识到接下来应该是武力的考核了。

　　在冰家这等显赫的修炼世家里，绝对不可能招收手无缚鸡之力的下人。

　　当然，这种考核并不是很严格，只要入选的下人象征性的抬起一定重量的物体便足够了。

　　绝度不会出现考核资质潜力的超难度测试，毕竟他们来冰家是当下人，又不是当打手的。

　　“田管家，容嬷嬷，你们辛苦了。”

　　就在此刻，一道女子清糯的声音响了起来。

　　凌风不禁循声看去，只见演武场拐角处，一条回廊里，一群妙曼的女子姗姗行来。

　　走在前头的是个妇人，她身穿缟素衣裳，容颜如玉，气质高雅，薄施脂粉的脸颊上丝毫不见一丝岁月的痕迹。

　　紧随这个妇人身后的是十几个丫鬟，其中几人正抬着一个木桶，桶内热气腾腾，应该装着米粥之类的食物。

　　正当凌风打算收回似的刹那，忽然瞳孔猛地一顿。

　　在那个中年妇人身侧，还跟随亭亭玉立的一个少女。

　　这个少女的年纪大概十七八岁，披着一袭轻纱般的白衣，一双纤手皓肤如玉，如透明一般晶莹。

　　她欣长苗条，缓步前行，青丝在鹅毛的飞雪中如瀑飞扬，透出空灵，纯净的气质，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。

　　因为她脸颊上带着面纱，凌风看不清楚她具体的容貌，但是可以肯定的是，她和体态，举止和冰璇有七分的相似。

　　凌风心疯狂的跳动起来，忍不住观察起空间戒指里的那块玉佩。

　　只见那块玉佩竟然微微泛着荧光。

　　是她？

　　真的是她吗？

　　“冰儿？”

　　此时此刻，在凌风的视线里，周遭任何一切的景物全部消失，只有那少女翩跹而来的纤尘不染的身姿。

　　他非常肯定，眼下这个蒙着面纱的少女，便是他寻寻觅觅的冰旋。

　　“原来是二夫人和二小姐。”

　　田管家愣了一下，和容嬷嬷笑着迎上去：“二夫人，这天寒地冻的，你怎么和二小姐不呆在屋内，出来受冻？”

　　当听到“二小姐”的名字，后方十九个通过第一场下人考核的男子脸上立马露出不自然之色。

　　个别者甚至畏如猛虎，下意识的离那个带着面纱的少女远远的。

　　凌风不禁眉头一皱。

　　这是怎么回事？重生的冰旋又什么让人惧怕的？

　　“这个少女就是冰家的二小姐呀？看身材，一定也是个绝色美女，为何我之前从来没有听说过呢？”

　　一个鼠头鼠脑的男子猥琐的眼神不停的盯着冰璇曲线妙曼的身姿打量。

　　“这点你们就有所不知了。”

　　又一个看起来似乎知道内情的男子绘声绘色地说道：“听说二小姐自出生开始，脑子就有些痴呆，时而犯傻，有时候白痴起来，连他自己母亲的名字都不记得，还乱咬人，所以冰家的主人便将她送到别的地方调养……”

　　“名义上是静养，其实是她坏了冰家的清誉吧，毕竟出生一个白痴女儿，被誉为积善之家的冰家难免背地里被人说三道四。”

　　“哎呀，你们还别说，听说最近这段日子，二小姐的病好了，已经能和正常人一样说话交流了。”

　　“那又怎么样，你们可知道为何初入都带着面纱？”

　　又一个知道内情的群众疑神疑鬼的左右瞥了眼，见没有人主意自己，才道：“听说她的半边脸颊上有一块很大的胎记，长得是其丑无比……”

　　“哇，搞了半天，原来是丑女。怪不得冰家只有冰玉娥声名在外，这二小姐连一点名气都没有。”

　　“瞧其妙曼的身姿，本以为这个二小姐便是冰玉娥，竟然是另有其人，正是瞎亮了大爷的钛合金眼。”

　　后方一群乞丐打扮的纨绔子弟对着冰旋指指点点，品头论足，肆意诋毁，这让凌风的心中怒火横烧，真想一巴掌将这些蝼蚁拍成稀巴烂。

　　但是，他最终还是死死的忍住了。

　　等冷静下来，她又从各种蛛丝马迹里，理出了大致的信息。

　　眼下这个少女并不是冰玉娥，至于什么名字，凌风心中也不清楚。

　　她带着面纱，不是因为大家闺秀羞涩见陌生人，而是脸颊上有胎记。

　　除此之外，凌风心中也有些疑惑。

　　那个强行将冰旋灵魂汲取走的绝世强者，既然让冰旋化身为眼下这个少女，又为何不管不顾，连脸上的胎记这等举手之劳的事也懒得处理？

　　还有，既然眼下已经确认这个少女是冰旋的化身，什么面貌凌风都不在意，他最关心的是这个少女还认识不认识自己？脑海里记得不记得天玄的那段往事？

　　想到这里，凌风又抬起脸庞，正是着那个带着面纱的少女。

　　“田管家，容嬷嬷，我冰家是千年积善之家，每年招收的下人都出生贫寒。”

　　那妇人笑着说道：“今日天寒地冻，天热别的冷，我怕大家受寒，饿着了，所以特地命下人煮了一些粥给大家暖暖胃。”

　　“二夫人和二小姐有心了。”

　　田管家回头对着一群乞丐打扮的青年说道：“你们还不感谢下二夫人的恩情？”

　　“多谢二夫人的厚赏。”

　　后方十九个乞丐打扮的青年有气无力，很是敷衍地说道。

　　“大家出生不容易，都过来打一碗热粥暖暖胃，在继续下一场的武力考核吧。”

　　那妇人微微一笑，却带着一抹苦涩，转而对着身边的几个丫鬟使了个颜色。

　　十几个乞丐打扮的男子来冰家之前，定然是吃的饱饱的，此刻碍于二夫人的热情，象征似的排起了队伍。

　　以凌风恐怖的实力，在寒潭那种阴森可怕的地方都能几个月不需要呼吸，填饱肚子对他来说，早已经可有可无了。

　　不过他依然很识相的排在了队伍的后方，心中打定主意，等下一定要试探下冰旋对他的反应，以此来判断冰旋的记忆是不是真的出问题了。


第1583章 我要喝粥

　　“呦，这茫茫风雪天，府邸其他地方那么冷清，这演武场还真热闹。”

　　就在长龙刚刚排好的时候，一道又尖又细的揶揄声音响了起来。

　　紧接着，一大群打扮着花枝招展的女子从回廊中缓缓穿了出来。

　　来人大概有十几个，看其打扮应该是冰家的丫鬟。

　　在这群花枝招展的女子中央，有一个年轻女子特别的显眼，犹若鹤立鸡群似的。

　　她大致二十出头，生得肌骨莹润，容貌娇艳俏丽，眉宇间蕴着微微寒气，显得美艳又高不可攀。

　　当她脚跟跨下回廊台阶的刹那，后方的几个丫鬟连忙撑开一把纸伞，抵挡了苍穹落下的鹅毛飞雪。

　　那女子满意的点点螓首，从容而来，莲步翩跹，一举一动妩媚得体。

　　地面冰雪上反射过来的强光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，让人忍不住暗自赞扬一句，好一个美妙俏佳人！

　　“见过玉娥大小姐。”

　　田管家和容嬷嬷不禁眉头一皱。

　　冰家的主人冰长天有两个平妻，大房和二房，平日里私底下斗的厉害，这不，二房的夫人和小姐刚刚来送粥，大房的大小姐便出现了。

　　“她就是冰玉娥？”

　　“哇，果然长得倾国倾城，怪不得韩家的大少爷追她都追得要发疯了，更是狂言非冰玉娥不娶。”

　　“同是冰家的血脉，这冰家的二小姐和大小姐仿佛一个是天上的天鹅，一个是地上的丑小鸭，根本就是一个天，一个地嘛。”

　　诸多混进来一睹美人风采的纨绔此刻盯着冰玉娥双眼发光，甚至连哈喇子都快流下来了。

　　“玉娥给二娘请安。”

　　冰玉娥犹如一只骄傲的孔雀，在一群趾高气扬的丫鬟陪同下，慢条斯理的走了过来，然后对着二夫人随意福了一下，态度极为的敷衍和散漫。

　　“冰旋给玉娥姐姐请安。”

　　那个带着面纱的少女水灵灵的眼眸子里露出一抹惊恐之色，福了一礼。

　　或许是因为对冰玉娥以生俱来的害怕，她的动作有些慌乱，连连失态。

　　“二妹，你的痴呆病不是已经好了么？”

　　冰玉娥眼里闪现出一抹戏谑，道：“你回到府邸也有一些时间了吧，为何连这么简单的规矩都还学不会。”

　　“是二妹失礼了。”

　　那轻纱蒙面的少女眼里满是委屈的泪水，嘤嘤啜泣，楚楚可怜。

　　不知为何，凌风的心忽然一阵抽痛起来。

　　这完全不是他心里那个处变不惊，遇事果断的冰旋。

　　或许是因为她脑海深处，那份记忆没有苏醒吧。

　　此刻的凌风心情无疑是非常矛盾的，他不想记忆里刻骨铭心的冰旋重生后有任何改变，但是真实的原因是在天玄的那份记忆没有苏醒的话，他又有点接受不了。

　　“田管家，容嬷嬷，这些人便是新招收进冰家打杂的下人？”

　　冰玉娥美目又扫了眼周十几个盯着自己，流着哈喇子的青年，仿佛司空见惯似的转过螓首，高傲尽显。

　　“大小姐，这二十个人都是按照老爷的吩咐，出生贫寒疾苦。”

　　田管家说道：“他们都已经通过了第一关，眼下还有武力和文采这两关还没有进行考核。”

　　“二娘，你还真的是热心呀，大冷天的，吩咐下人煮了一桶的热粥，还亲自监督着送来？”

　　冰玉娥点点螓首，转而慢条斯理的打量着二夫人。

　　“下人们做事毛手毛脚的，我不放心。”

　　二夫人脸上波澜不惊。

　　“大小姐，接下来的武力关卡可是很浪费体力的，这稀薄的粥怎么能填饱肚子呀？”

　　后方一个丫鬟眼珠子一转，立马说道：“方才您吩咐奴婢煮好了一大锅黑金铁甲蟹的汤汁，要不要眼下命人端来，给这些通过第一种考核的贫苦弟子暖暖身子。”

　　“小翠，你去吧。”

　　冰玉娥点点螓首，举止优雅尽显淑女风范。

　　“大小姐，小人们身份卑微，这怎么好意思呢？”

　　一大群乞丐打扮的青年纨绔立马讪笑的恭维起来。

　　“算你们这些人有福气，这黑金铁甲蟹可是冰海里强大的海妖，抓捕不易，最为滋补养元。”

　　那个叫小翠的丫鬟挑衅的瞥了眼二夫人，转而快步的离去。

　　二夫人和那个轻纱掩面的少女面色都不是很好看。

　　人家大房的大小姐眼下摆明来打他们脸来着。

　　盏茶时间，一个个丫鬟手上托着个餐盘，将装着黑金铁甲蟹的热汤端了出来。

　　不多不少，一共十九碗。

　　方才在粥桶前排队的十几个败类换脸比还书还快，立马争先恐后的朝冰玉娥那边涌了过去。

　　现场登时一片冷清，仅仅剩下凌风一人，让他直叹世态炎凉呀！

　　“谢谢大小姐的赏赐，您真是菩萨心肠呀。”

　　“大小姐长得倾城倾国，本来就是天上的仙女下凡呀！”

　　一群人都分到了黑金铁甲蟹美味的汤汁，忍不住狼吞虎咽起来。

　　“年轻人，他们都走了，你为何还流在这儿？”

　　二夫人看着凌风，忍不住问道。

　　后方那个轻纱掩面的少女，一双清澈似水的眼眸子也在凌风身上流转。

　　凌风抬起头，深邃如暗夜宝石的眼睛正视着冰璇。

　　四目相顾，凌风从她的眼里看到了疑惑，陌生……

　　他知道，正如琉月所言，重生的冰璇不认得他，心中不由的微微抽搐起来。

　　人世间最痛苦的事，不是生离死别，而是我在你面前，你已经将我忘记。

　　“喂，那个邋遢的奴役，大小姐赏你的黑金铁甲蟹的汤，你还不过来领？”

　　见凌风愣着不动，那个叫小翠的丫头立马趾高气扬的吆喝起来。

　　“抱歉，小人吃惯了剩菜剩饭，这黑金铁甲蟹的汤实在太补了，实在无福消受。”

　　凌风淡漠的回了一句，转而向前走了几步，看着轻纱掩面的少女，笑着说道：“不知道二小姐可否乘一碗汤给小人暖暖胃？”

　　“当然可以。”

　　那个轻纱掩面的少女眉梢绽放起一丝笑意，就像春日明媚清丽的阳光。

　　她的声音很甜，珠落玉盘，字字圆润柔腻，一下下敲打在凌风的心底。

　　凌风的眼眶不知不觉红了。

　　这是冰旋的声音，这个少女是她。

　　只不过忘记了彼此之间的一段缘分，一段记忆。

　　凌风相信，随着彼此的认识，这个少女定然会重新拾起被遗忘的记忆。

　　那时候的她，便是真正的冰旋了。


第1584章 姐妹间的战争

　　“喏，给你。”

　　那少女弯下柳腰，亲自为凌风乘了一碗热腾腾的粥，粉嫩的柔荑捧着，递了过去。

　　见凌风望着自己怔怔发愣，眼眶里透出一抹熟悉缅怀的神色，那少女杏仁里闪现出疑惑之色，不由的嗔怒道：“暧，你这人怎么了？难不成我们认识，为何不停的盯着本姑娘打量？”

　　她的声音很好听，又清又糯，沁人心扉。

　　“认识。”

　　凌风回过神来，伸出双手，笑着说道：“在梦里，我们是认识的。”

　　就在凌风即将接过瓷碗的刹那，忽然那轻纱掩面的少女，粉嫩的柔荑微微一颤，那碗热腾腾的随着她一声惊呼，砸在了雪地上。

　　这一幕，登时让凌风眉头一皱。

　　他缓缓转过身，阴沉的目光朝冰玉娥那个方向投去，发现冰玉娥和他身边那个叫小翠的丫鬟脸上满是幸灾乐祸之色。

　　“玉娥姐姐，为什么你一直和妹妹过不去？”

　　那轻纱掩面的少女因为愤怒，娇躯都微微颤抖起来：“我是傻，是笨，这些年痴痴呆呆的，很多事情记不得，父亲也当我是累赘，下人待我如毒蛇猛兽……这些我都认了，在这个冰家，你已经占据了所有的光芒，父亲喜你，祖内长辈溺爱你，族内弟子以你为荣，连我最爱的人你都夺走了，你还想怎么样？”

　　到最后，她悲切的声音嘤嘤啜泣起来。

　　对于女儿忽然情绪剧烈的转变，二夫人柳眉一挑，唇瓣蠕动，最终一个字也吐不出来。

　　至于田管事，容嬷嬷虽然在冰家呆了很久，毕竟是下人，眼下则是完全插不上嘴。

　　凌风则是眉宇一沉，什么爱人？

　　他奶奶的，哪个王八羔子趁大爷不在的时候，挖自己女人的墙角？

　　“冰旋，你胡说什么？”

　　冰玉娥凤目一寒，说道：“你哪只眼睛看到姐姐做手脚了？”

　　当听到“冰旋”这两个熟悉有陌生的名字，凌风看着那轻纱掩面的少女，眼里思索的意味更加的浓郁。

　　为何天下有这么凑巧的事？

　　眼下的这个轻纱掩面的少女，是冰旋没错，但是他的躯壳却不是，为何也叫冰旋？

　　那个将冰旋的灵魂收走的绝世强者到底干了些什么，怎么乱七八糟的？

　　“妹妹虽然没有看到，但是知道一定是你指示下人干的。”

　　虽然轻纱遮着脸蛋，但是冰旋的怒意谁都能感应的出来：“玉娥姐姐，我知道自己很丑，配不上韩森，也知道他喜欢的是你，我以后不会纠缠他了，你以后就不要处处为难我们母女好不好？”

　　“你胡说八道什么？”

　　冰玉娥面色非常难看：“我喜欢的男子还需要你来让？你也不找个镜子照照，你是什么东西，配得上韩森吗？”

　　“来人呀，二小姐的痴呆病又犯了，快将她搀扶下去好好休息。”

　　那个叫小翠的丫鬟立马高声叫唤道。

　　顿时，一群侍卫无奈的朝冰旋走去，显然这样的事在冰府里已经发生过很多次了。

　　“住手！”

　　二夫人柳眉一挑，不怒自威，迫使要拿下冰旋的几个侍卫手上动作一动，讪讪的伫立在原地，左右为难。

　　“冰儿，此地寒风刺骨，你的病刚刚好，和娘回房吧。”

　　二夫人声音里满是疲惫之色，似乎早已经腻烦了这种勾心斗角。

　　“娘，今天容冰儿做主一次，有些话是时候挑明了。”

　　风雪潇潇中的冰旋纹丝未动，倔强的出奇：“玉娥姐姐，这次静养回来，妹妹时而痴呆的毛病已经好了，不会再忍你，让你，你莫要欺我母女太甚……”

　　“冰旋，我这个做姐姐的一直对你关怀备至，每逢过年过节，都会派人送你礼物。”

　　冰玉娥厉声道：“你口口声声的说我欺你，到底哪里欺你了？”

　　冰旋抿着小嘴，唇便嗡合，始终吐不出一个字。

　　那些刁难，都在背地里，她哪里来的证据？

　　“二小姐，小人虽然是个外人，但是也实在看不过去了。”

　　就在此刻，那个卖身葬全家，名字叫叶麟的青年男子打岔说道：“大小姐宅心仁厚，盛名在外，在偌大的兰陵城，无数青年才子一听到大小姐的名字，无不夸奖她心地善良，是仙女下凡，方才你自己身子虚，拿不住粥碗，打翻在地，怎么能诬陷大小姐呢。”

　　“是呀，方才我们亲眼所见，你怎么能诬陷好人呢。”

　　其他一群乞丐打扮，混进冰家的纨绔立马附和起来。

　　他们混进冰家，也只不过想亲近冰玉娥，对于样貌丑陋的冰旋，自然心中厌恶，此刻不巴结佳人，更待何时？

　　“二小姐，你长得那么丑，自小生活在玉娥姑娘的光环下，心起嫉妒，这点我们也能理解。”

　　诅咒全家死翘翘的刘鹏揶揄道：“但是你也不能冤枉好人，玷污大小姐的名誉呀。”

　　“你们和冰玉娥素不相识，为何也要帮她？”

　　浓重的悲哀，笼罩在冰旋的心头，心仿佛冷得发颤。

　　为什么每个人不论是非，不论缘由，都会毫不犹豫的偏帮冰玉娥？

　　她就那么招人嫌弃么？

　　“大胆，你们是什么人，以你们的身份，冰家主人之间的私事，还有你们插嘴的份？”

　　凌风实在看不下去了，对着那群纨绔厉喝道。

　　他的女人，容不得任何人欺负。

　　尽管，她忘记了彼此之间的记忆，还不是真正的她。

　　冰旋黯淡的眼眸子不禁看着凌风，眼泪再也忍不住流了出来。

　　至少在这些家丁中，还有一个人没有嫌弃她不是么？

　　但是又想起脸颊上的胎记，不由的再次露出伤心之色。

　　若这个家丁看到自己脸上的胎记，恐怕也得吓坏，离自己远远的，避之不及吧？

　　“你又是什么身份，这里哪里轮得到你插嘴？”

　　小翠厉声呵斥道，刻薄的脸颊上满是盛怒的火焰。

　　方才凌风不喝她主人的海鲜汤，而挑选热粥，小翠早已经看他不顺眼了。

　　“好男不跟女斗……咳咳，就当爷什么也没有说过。”

　　凌风方才也是情急之下出口，也忘记了自己的身份，讪讪道。


第1585章 小人愿意

　　“什么好男不跟女斗，你这瘦不拉几的模样，也是个男人？”

　　小翠显然不想轻易放过凌风，咄咄逼人地说道：“还有，你好大的胆子，竟然敢在本姑娘的面前自称‘爷’？凭你的卑微，你配吗？”

　　“你不过是一个卖身为奴的卑贱丫鬟，我则是沿街乞讨的乞丐，彼此彼此罢了，我自称爷怎么啦？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“还有，你说我不是个男人，你又没有试过，就怎么清楚？”

　　又目光一转，似笑非笑的揶揄道：“还是之前有某些壮实的男子尝试过鱼水之欢，看我身板小，就觉得我动力不够？”

　　这话完全是污言秽语了。

　　登时让周遭所有人大跌眼镜。

　　诸多混进冰家的纨绔立马给凌风竖起个大拇指，佩服他有种，竟然敢在冰玉娥面前赤裸裸谈及男欢女爱之事。

　　而以二夫人为首的诸多女眷则是面色绯红起来，忍不住暗地里“呸”了口。

　　“田管事，你怎么招收人的，怎么将这种品行卑劣之人也带府邸？”

　　冰玉娥面色一阵白，一阵青：“来人，给我乱棍轰出去。”

　　一群侍卫登时杀气腾腾的朝凌风涌去。

　　田管家和容嬷嬷也傻眼了，方才凌风的表现可不是这样的，谦卑有礼。

　　怎么眼下就变得满嘴的污言秽语了？

　　“住手。”

　　就在此刻，冰旋挺身而出，羸弱的娇躯挡在凌风面前：“说起品行卑劣，你的丫鬟小翠也不遑多让。要赶人的话，那便连你的丫鬟也一起赶出冰府，自生自灭好了。”

　　她自小白痴，时而清醒，时而迷糊，根本无法修炼，此刻的修为才堪堪跨入神桥，而那个小翠长期跟在冰玉娥身边，修为明显比她高。

　　所以冰旋很肯定，暗地里做手脚肯定是小翠。

　　当然，凌风那痞子的性格，也让她非常的意外和反感。

　　她此举这并不是帮凌风，而是想趁机将小翠也一同赶出府邸，让冰玉娥失去一个爪牙。

　　见冰旋为凌风挺身而出，二夫人眉头皱了下，也没有过多的便是。

　　小辈们之间的争吵，只要不闹出无法收拾的幺儿子，她便随着。

　　“大小姐，二小姐，你们不要再吵了。”

　　容嬷嬷忍不住说道：“凌风自小在外流浪，沿街乞讨，能接触到的都是地痞无赖，所以说话难免冒失了些，他的本性还是不坏的，连一只狗都能待如亲人，将自己唯一的食物给它吃，品行可见一斑，不如就饶他一次吧。”

　　凌风则是讪讪的摸着鼻子。

　　这还真的是歪打正着。

　　冰旋冷冽的目光登时缓和下来。

　　原来这个帮自己的下人口无遮拦是后天养成，本性却是不坏。

　　“二夫人，我们冰家是积善之家。”

　　现场身份最高的便是二夫人，田管事看着她，征询道：“既然这二十个人已经通过了第一道家丁的考核，自然不能无缘无故的赶出门第，免得让其他家族看笑话，您说是不是？”

　　“下人们之间的口舌之争罢了，皮毛小事，就不要再计较了。”

　　二夫人瞥了眼苍穹落下来的鹅毛飞雪，说道：“田管家，这天实在够冷的，为了避免大家受冻，你便继续下面的两关考核吧。”

　　“二娘，您不说玉娥倒是忘记了一件事。”

　　冰玉娥美目一转，说道：“当日冰旋妹妹静养回府的时候，那个给她赶车的车夫无意间看到她脸上丑陋的胎记，吓得一命呜呼，你们今日借着施粥的名头，恐怕是来挑一个胆子肥硕的车夫下人吧？”

　　“不是吧，这个二小姐脸上的胎记真的那么吓人？竟然能将人活活给吓死？”

　　“我靠，这个二小姐就是个魔鬼，千万不要挑中我给他当下人呀，不然的话，我的心脏可受不了。”

　　后方一群乞丐打扮的纨绔登时指着冰旋窃窃私语，眼里都露出避之不及的神色。

　　在这刹那，冰旋蓦然被惊惶所充满，像个受惊的小鹿般，低垂了头，恨不得找个地缝钻进去。

　　脸上那个胎记的确是她的噩梦。

　　当年接生她的产婆也被吓得一命呜呼了，不过这件事被强行压下去，知道的人甚少。

　　而就在前几个月，那个她信赖的车夫无意看到她的面容，因为年纪老迈，当场吓死。

　　这件事已经沸沸扬扬的传遍开来，让她成为了兰陵城最大的笑柄。

　　族内更是人心惶惶，都言她是恶魔转世。

　　眼下旧事重提，当面被冰玉娥再次解开伤疤，可见她内心是多么的委屈和愤怒。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　二夫人粉面寒霜，冷声回应。

　　“你们之中，可有谁通过接下来的两种考核，愿意当二小姐马夫的？”

　　冰玉娥美目环顾，自信的一笑。

　　“不愿意，打死我们不愿意。”

　　十几个乞丐纨绔立马连连摆手，说道：“如果真的摊上这桩祸事，小人们宁愿被逐出冰家大门，或者退出接下来的考核。”

　　见到还未通过考核的下人都对她避之不及，冰旋心中的哀伤更深了，四肢都发冷。

　　“二娘，冰旋妹妹，你们今日注定空手而归。”

　　冰玉娥嘴角勾起一抹嘲弄之色，说道：“特别是妹妹你，长得那么丑陋，一辈子呆在闺房里好了，何必要找个车夫出来抛头露脸呢？我冰家有不是没有锦衣玉食给你吃穿。”

　　“你……”

　　冰旋为之气结。

　　“下人愿意当二小姐的车夫。”

　　就在此刻，凌风举起手，大表忠心。

　　只要能亲近冰旋，想方设法弄清楚他脑子的状体，凌风就有把握唤醒她沉睡的记忆。

　　除此之外，凌风也想看看冰旋脸颊上的胎记是怎么回事？

　　弄清楚后，以凌风的修为和丹术造诣，绝对有办法将其祛除。

　　说实话，冰旋虽然重新为人，已经不是她原来的那具躯壳。

　　但是从身材和吹弹可破的皮肤，水灵灵的眼眸子看来，她的美貌丝毫不会逊色冰玉娥。

　　而且冰旋一举一动都透漏着一种淡然，恬静的气质，如同冰雪宝石，令人不知不觉的沉迷进去。

　　反观冰玉娥，虽然初看惊艳，却不是耐看的那种，带着一种尘世间的庸俗，就如同花瓶，没有一点内涵。

　　这一比就高判立下了。


第1586章 文试

　　这句话一落下，现场所有人看着凌风的目光都怪异起来。

　　就连和他一同从选拔中杀出重围的十几个乞丐纨绔也是一样。

　　难道这个凌风混进冰家，不是为了冰玉娥，而是为了二小姐冰旋？

　　还真的是重口味呀！

　　凌风迫不及待的表明立场也让冰旋和二夫人一阵错愕。

　　特别是冰旋，在她有史以来的记忆里，下人主动维护她，还真的是有史以来的第一遭。

　　“咯咯咯——”

　　出奇的，冰玉娥笑了出来，笑的花枝乱颤：“那个瘦不拉几的小乞儿，你叫什么来着？”

　　“在下叫凌风。”

　　面对刁难反感的冰玉娥，凌风也不再以小人自居了。

　　“哦，凌风是吧？你似乎还没有搞清楚状况，抱错大腿了吧？”

　　冰玉娥好不容易收敛笑容，蔑视地说道：“你若是真的想踏踏实实的在冰家当好家丁，应该紧追本小姐的步伐，这样才能活的滋润，长久……”

　　“多谢大小姐的厚爱，不过有一句古话你听说过没有？”

　　凌风慢条斯理地说道：“宁为鸡头，不为蛇尾，眼下巴结你的人那么多，我凌风再将热脸贴过去，你也未必能正眼我一下，我又何必自讨没趣呢，还不如跟着二小姐的脚步走，或许还有出头之日。”

　　冰旋黑漆漆的美目瞥了下凌风，露出释然之色。

　　方才她也真奇怪，原来这个叫凌风的少年打的是这个主意。

　　“鸡永远是鸡，你做她的头，难道会变成凤凰不成？”

　　冰玉娥抿着一抹妩媚的笑容，耻笑地说道：“也对，你这人长得贼眉鼠眼，又邋里邋遢的，一看便是下九流的小人物，和我这个二妹还真的是登对。”

　　“大小姐还真的是慧眼如炬呀，看出小人和二小姐般配。”

　　凌风朝冰旋那边靠进了几步，完全不顾周遭白痴的眼光，嬉皮笑脸的回应。

　　冰旋的眼眸子几乎喷出火来。

　　冰玉娥此言分明是在当众羞辱她。

　　她再不值钱，再丑陋，也是冰家堂堂二小姐，怎么能和一个连家丁都不是的乞儿混为一谈？

　　最让她恼火的是，这个凌风也不知道是不是脑门缺了一根筋，既然要投靠自己，连这点弯弯绕绕都听不出来，还当真以为冰玉娥在夸奖他呢。

　　“咯咯咯，白痴对白痴，的确很般配。”

　　冰玉娥用手帕捂着小嘴，咯吱咯吱的嬉笑：“二妹妹，别说我这个做姐姐的没有关照过你，你身边那个白痴以后就做你的车夫吧，想必你们有过共同的经历，交流起来会很顺畅的。”

　　“我不要他做我的车夫。”

　　冰旋杏仁寒霜地说道：“我要重新挑选一个。”

　　真是岂有此理，岂有此理。

　　自己的白痴病刚刚好，怎么能再招一个脑子缺根筋的乞儿当下人？

　　面对女儿这种反应，二夫人则是无语的摇摇头，也没有多说什么。

　　“二小姐，你别嫌弃小人呀！”

　　人家说彼此登对，凌风心中甜蜜蜜的，哪会知道弄巧成拙，一把眼泪，一把鼻涕的道：“小人虽然看上去面黄肌瘦，瘦不拉几的，但是身子骨结实着呢，能抗能挑，就算上山打猛虎也没有问题。”

　　说着，说着，便猛拍自己的胸脯，以此展现自己的强悍。

　　“反正本小姐就是不喜欢你，因为你脑子不好使……”

　　对于凌风的哀声恩求，冰旋置之不理，乌黑闪亮的眼眸子不停的在人群里流转着。

　　在场二十余个乞丐纨绔，凡是被冰旋的眼眸子扫中，心头均是一凛，下意识的避开她的视线。

　　“二妹妹，看起来你还真的不讨人喜呀。”

　　冰玉娥嘲讽地说道：“这样吧，别说姐姐不给你机会，你无论在哪一方面都逊色姐姐太多，太多，比其他的你等于自讨没趣，不如这样……”

　　顿下，美目在一群乞丐打扮的纨绔中扫了一圈，道：“我们就比眼力，比我在这群还不是正式家丁的下人中，各自挑选出一个人来，比接下来的文试和武试，你若能胜出的话，我便去爹爹那里求情，让他亲自派一个族内的一品家丁，给你鞍前马后，你看如何？”

　　“冰玉娥，你此言当真？”

　　冰旋长长的、略微向上蜷曲的睫毛耸动着，一双深潭似的黑亮眸子闪现出一抹异彩。

　　所谓的一品家丁，就是进入府邸有些年头，对冰家忠心耿耿，修为又高深的下人。

　　这样的有资历的下人，在冰府里总共才十几个，早已经被族内的几房分支和嫡系血脉瓜分完毕了。

　　“姐姐说话算话，那还有假？”

　　冰玉娥说道：“念在你的年纪比姐姐年幼几岁，这人想让你挑，你看重那个，便让他代你考核便是。”

　　二十余个假扮乞丐的纨绔，心中虽然不情愿，不过也没有反对。

　　反正是比试嘛，又不是让他们给二小姐鞍前马后，也没有什么大不了的。

　　少数心思细腻者早已经打好了心中的如意算盘。

　　眼下分明是两姐妹在赌气，若二小姐选中自己，他们定然会放水，输给大小姐挑选之人，这样便是成全了冰玉娥的美名，也能得到他的青睐。

　　“二小姐，这一局你必须要选下人。”

　　就在冰旋美目急转，想从中挑选出一个满意之人的时候，凌风忍不住打岔了。

　　“为什么本小姐要选你？”

　　冰旋眼闪秋波，在凌风身上流转一方，薄薄的唇瓣勾起；“看你身材瘦小，手无缚鸡之力，这武力一关，成绩必定倒数，而文试的话，你脑子比本姑娘还不好使，那些四书五经又认得几个？”

　　“二夫人，你举得挑选谁合适？”

　　凌风也不想和冰璇解释其中的弯弯道道，直接询问二夫人。

　　眼下这十几个假扮乞丐的纨绔，巴结冰玉娥还来不及，怎么可能真心帮冰旋，打冰玉娥的脸？

　　至于为何询问二夫人，也很简单。

　　冰旋的这个便宜母亲能在冰家这种勾心斗角的大家族内安然无恙的活这么久，还不失宠，定然也是个心思灵敏之辈，绝对能看清楚这其中的玄机。

　　“冰儿，他最合适。”

　　二夫人看着凌风，凤目里露出一抹精光。


第1587章 想哭的冲动

　　“娘，为什么呀？”

　　冰旋眼眸子里满是疑惑，嘟着小嘴，撒娇地说道：“您看看，那边十几个人，哪一个身子骨都比他要强壮，而这个凌风不是从小流浪过吗？哪读过什么书，等下文试定然会输的很惨……”

　　其实冰旋之所以反对，依依不饶，最主要的原因是她长期活在冰玉娥的光环下，真的很想很想赢她一次。

　　所以，对于这次的人选，格外的关心和认真。

　　“听娘的没错，他若会输，其他人更没有一点赢的机会。”

　　二夫人拍着冰旋的掌背，宽慰的笑着解释。

　　“那好吧……”

　　见自己的母亲铁了心选择凌风，冰旋心中虽然不满，也拗不过，最终妥协了。

　　“二妹，想不到你还真的挑了这个脑子缺根筋的愣头青。”

　　冰玉娥也大感意外，笑眯眯的打趣道：“那接下来，是不是轮到姐姐挑选人选了？”

　　“玉娥小姐，挑我，挑我呀……”

　　“玉娥小姐，选我，我不当饱读诗书，而且身躯极为的强壮，一夜驭十女，哦，不，一夜挑一百担水也不会感觉一点疲惫，在武试的时候，绝对不会给你丢脸的。”

　　“玉娥小姐，选我的，我未家破人亡之前，可在私塾里整整念了八年书。”

　　十几个乞丐打扮的纨绔争先恐后的嚷嚷起来。

　　那吵杂的模样，跟方才冰旋挑选人选的冷清，形成了鲜明的对比。

　　“你叫什么名字？”

　　冰玉娥嘴角挂着一丝玩味的笑容，一双勾魂夺魄的眼眸在一头头牲口身上流转，最终指着那个卖身葬全家的叶麟。

　　“启禀玉娥大小姐，小人叫叶麟。”

　　叶麟满脸亢奋，犹如从战场上归来的常胜将军，趾高气扬的从人群里走了出来。

　　“这场比试便有你出场吧！”

　　冰玉娥美目眨了眨，倨傲地说道：“若赢了的话，以后便跟着本小姐鞍前马后，若输了的话，下场你自己清楚的……”

　　“玉娥小姐放心。”

　　叶麟连忙拍着胸脯保证：“小人一定尽心尽力给您争光。”

　　其余之人则满是羡慕，暗想：这么好的美差事，这么不活在自己身上呢？

　　若收拾其他人他们不敢打包票，但是凌风的话，年纪轻轻，又自小流浪，文不成武不就，在他们的眼里，不就是个随意可以拿捏的软柿子么？

　　“既然二小姐和大小姐人选已经挑定了，那便开始文试吧。”

　　风雪飘飘，田管家巴不得早点完成任务，早点回被窝：“这文试的话，其实也很简单，老夫会命人去书房随意挑选两本一模一样的书来，给你们一炷香的时间默记，一炷香后，谁背诵的文章内容越多，便是谁赢了。”

　　说罢，便对着一个侍卫使了个眼色，让其去书房取书。

　　目送那个侍卫离去，凌风登时有些出神了。

　　他之前已经想象过，这文试应该会很简单，哪预料到如此的简单？

　　纵然他不动用菩提悟道树强大的悟性，在一炷香内记下一本书所有的内容也轻而易举吧？

　　对于凌风来说，默记一本书的确如吃饭喝茶般容易，但是对于现场大部分混进来的纨绔弟子，则是有很大的难度了。

　　他们都是一些小家族的祸害，整天就知道打架斗蛐蛐，混吃等死，装腔作势的念几首风花雪月的诗词还能做到，但是默记一本厚厚的书籍，就显得有些为难了。

　　想到这里，众人登时面露侥幸之色。

　　当然，若重新让他们选择一次，他们也会毫不犹豫的出战。

　　毕竟在他们的心里，凌风更加的不堪。

　　不过让人意外的是，那个叶麟双手负在背后，一副气定神闲，胸有成竹的模样。

　　“田管家，如果两个人同时在一炷香内将一本书所有的内容都朗读出来，算谁赢？”

　　冰玉娥挑衅的瞥了眼冰璇，笑容很是灿烂，仿佛一切事都已经胜券在握。

　　“自然是谁第一个念完，算谁赢。”

　　田管家沉吟地说道。

　　这样的事，还真的没有遇到过，不过以他的老练，自然知道怎么处理。

　　盏茶时间，那个侍卫便捧着好几十本厚厚的书籍走了过来。

　　这几十本书，全部一分为二，也是说，半数书本的内容都是一致的。

　　“大小姐，二小姐，为免作弊，这挑书的过程便让容嬷嬷来，你们看如何？”

　　事关长房和二房的颜面之争，田管家也谨慎了一些，征询道。

　　“容嬷嬷是冰府的老人，又深得父亲的信任，自然不会偏帮哪一方。”

　　冰玉娥点下螓首，说道：“就让嬷嬷来选吧。”

　　“那老身就不客气了。”

　　容嬷嬷翻了许久，挑选出了两本巴掌后的书籍，然后递给了田管家。

　　“凌风，叶麟，老夫手上的这本书名为左传，一共两册，每一册百余万字，内容彼此一样。”

　　田管事扬起手中的两本左传，道：“你和凌风要做的就是在一炷香内将书籍内的内容死记硬背下来，谁背的多，算谁赢了。”

　　“小人知道了。”

　　凌风和叶麟异口同声的应允道。

　　“凌风，直接认输吧，不然的话，等下你会输的很难看。”

　　叶麟挑衅的瞪了凌风一眼，转而炫耀似的撞了下他的胳膊，趾高气扬的朝前走去。

　　凌风登时无语的摇摇头，信步而去。

　　对于叶麟这种小丑，彼此的境界相差的实在太大，他甚至连出手的冲动都提不起来。

　　“凌风，你等下……”

　　就在此刻，冰旋衣袂微扬，裙幅轻舞，如风般走了过来，呐呐地说道：“本小姐知道你会输，但是你千万不要输的太难看了，至少，至少……”

　　“至少不要给你丢太多的人对吧？”

　　凌风莞尔一笑，说道：“二小姐，事情没有到最后一刻，奇迹随时会上演，这最后的胜负，还真的是未知之数。”

　　说罢，转身便朝前方而去。

　　“奇怪，这句话好像在哪里听过？”

　　冰旋抬起柔荑，摁在自己的胸口，眼里露出一丝迷茫之色，喃喃道：“而且、而且为何我听到这句话，心里就有一种怅然所失感触，和想哭的冲动？”


第1588章 凑成一对

　　冰旋念叨的这方话，凌风没有留意，也听不到了。

　　此刻的他已经从田管家手上接过了书籍，不过他并没有翻开，而是侧头似笑非笑的看着叶麟。

　　“怎么？”

　　叶麟嗤笑一声，道：“一辈子在乞丐界偷蒙打滚，苟延残喘，是不是大字都不认识一个，怕自己等下出丑，装腔作势的故意不翻开书籍？”

　　“哎呀，我肚子里这点小心思都给你猜中了？”

　　凌风一惊一乍地说道：“那就有劳叶麟兄多多照顾了，少背诵两句，省的我输的太难看。”

　　“早知今日，何必当初呢？此时让我高抬贵手，已经晚啦。”

　　叶麟摇摇头，轻蔑的一笑。转而翻开了手上的书籍，认真的默念起来。

　　凌风则直接将书籍丢在一边，盘坐在地上，玩起了堆雪球的小孩子游戏。

　　那惬意的模样，气的冰旋雪白的贝齿咬得咯吱咯吱作响，恨不得上前踹他几脚。

　　“喂，我说凌风，人家叶麟手上的书籍都翻看到一半了，你怎么还在地上玩过家家？”

　　“都说了人家是个孤儿，从小流浪在外，朝不保夕的，哪有什么机会进私塾读书呀。”

　　“早知道胸无点墨，方才又为何抢着给二小姐出头呀？”

　　“方才大小姐不是说了吗？人家脑子分明缺了一根筋，而二小姐选中她，那岂不是也……”

　　说到这里，几个幸灾乐祸的乞丐纨绔便不再多言了。

　　不过这其中取笑的意思，凡是有点脑子的人头听得出来。

　　“二妹，看来的痴呆病还真的没有痊愈呀。”

　　冰玉娥笑眯眯地说道：“不然的话，怎么会挑选出这个傻子当你的助手？”

　　冰玉娥的奚落声，周遭那一道道哄笑声，犹如锋利的刀刃，一点点的刻在冰璇的心坎中。

　　此时此刻，她心中有悲伤，有恨凌风的不争气，更多的是失望的挫败。

　　她又一次输了，而且是体无完肤。

　　这样被羞辱的日子何时是尽头？

　　二夫人凤目里也满是诧异，看着凌风懒懒散散的玩着雪球，柳眉也慢慢的蹙了起来。

　　“田管家我看完了。”

　　就在此刻，叶麟站起身来，合上书籍，递给了田管家。

　　“你，你真的看完了。”

　　饶是知道叶麟是纨绔出生，田管家也愣了一下。

　　眼下一炷香才过去半柱不到，这么厚厚的一本书竟然被叶麟看完了？

　　那他的记忆力是何等的超凡？

　　“小人纵然有天大的胆子，也不敢欺瞒大小姐和您呀。”

　　叶麟对着冰玉娥眨了眨眼，权当眉目传情了，自我炫耀了：“田管家，要不要小人将书籍里的所有人内容当场背诵出来？”

　　“等下。”

　　田管家盯着在地上玩过家家的凌风，怜悯地说道：“凌风，时间还有你真的不打算看看？”

　　“要看，当然要看的，不然怎么对得起二小姐呀。”

　　凌风这才回过神来，丢掉雪球，转而信手将搁在石凳子的书籍拿了过来，随意翻了下，便递给了田管事，道：“好了，我看完了。”

　　“你说什么？”

　　田管事彻底的石化，转而无语的摇摇头。

　　一本接近百万字的点击，凌风仅仅用一个呼吸的时间翻了下，便说自己看完了？

　　这说出去也没有人信呀！

　　纵然眼睛奇特，脑子也记不过来吧？

　　在他的想法里，凌风此举完全是破罐子破摔了。

　　对凌风寄予厚望的容嬷嬷也是无语的摇摇头，彻底失望了。

　　至于冰旋和二夫人，甚至尴尬的转过身去，不敢正面对视春风得意的冰玉娥。

　　眼下的一幕，实在让她们太尴尬和难受。

　　“哈哈，脑子缺根筋的家伙。”

　　叶麟得意洋洋地说道：“我也不欺你，念在你看的时间短，便让你先行背诵如何？等你背诵不下去，我便接着读。”

　　叶麟觉得如此轻易的放过凌风，还不能彰显出冰玉娥的慧眼如炬，更不能衬托出自己的能耐，于是继续刁难凌风。

　　“你都说我目不识丁了，这书籍上的古字，它认识我，我哪认识它呀。”

　　凌风摇头晃脑地说道：“还是你请吧，我就在一边聆听便是了。”

　　“算你小子识趣。”

　　叶麟想继续为难他也找不到借口了，于是深吸了一口气，朗声咏读起来：“元年春王正月，三月，公及邾仪父盟于蔑……”

　　他吐字清晰，顿挫有利，听得周遭所有人都不停的点头。

　　“这一篇百万字的左传全部念完的话，恐怕天都黑了。”

　　田管家打断叶麟的发音，说道：“这样吧，老夫便随意抽取其中一段字，你按照指引念下去便是了。”

　　“那请田管家出题吧。”

　　叶麟一副意犹未尽的模样。

　　如此一个在心仪女神面前展露才能的机会，他才刚刚施展了一会就要结束了？

　　怪只惯对手太不争气了，实在是无趣呀，无趣！

　　“郑武公娶于申，曰武姜，后面呢？”

　　田管家随意的翻到其中一页，问。

　　“生庄公及共叔段。庄公寤生……”

　　叶麟甚至连想也不想，一气呵成的念了出来。

　　而后，田管家又继续挑了几处，都被叶麟念了出来，甚至连一个错字都没有。

　　“啪啪啪——”

　　这一幕，登时引起了周遭所有观战之人热情的掌声。

　　二夫人的面色自然非常的难看，不过木已成舟，她此刻也只能徒增奈何了。

　　“娘，我都说了那个笨蛋凌风不行吧，您还偏偏挑了他？”

　　冰旋幽怨的瞪着凌风，一双水汪汪的眼眸子里满是嗔怒之色，气的直跺脚。

　　“二小姐，在成绩还没有宣布之前，一切皆有可能，你且放心，看我如何逆转局势，上演奇迹。”

　　见冰旋露出少女娇蛮的天性，和记忆中的恬静，不食人间烟火的她完全不同，凌风也感到新奇，笑着说道。

　　凌风要的便是震撼，若按部就班的咏读，岂不是彰显他和叶麟在一个档次？

　　当然，更重要的是，他今日一定要提冰旋打脸冰玉娥，间接在冰家竖立起自己的地位。

　　他虽然是下人的名义进入冰家，那也不可能真的当个小人，干些挑水，扫地的杂货呀！

　　“你这个不知好歹，不是家丁的家丁，你气死本姑娘了。”

　　冰旋那肯相信他，气的娇躯乱颤，赌气地说道：“你若真的能帮本姑娘赢一次，本姑娘便和你凑成一对……”


第1589章 我倒着背，你行吗？

　　听到冰旋信誓旦旦的承诺，周遭一群乞丐打扮的纨绔登时怜悯的打量着凌风。

　　纵然是一个朝不保夕的流浪者，为了衣食无忧，也不能出卖肉身呀！

　　一想起每天夜里，在床榻上被一个丑八怪被吓醒，众人登时打了个激灵。

　　“冰儿，休得胡言。”

　　二夫人怒瞪了爱女一眼，说道：“你是冰家的二小姐，说话带点分寸，丢的可不是你自己的颜面，而是整个冰家。”

　　“娘，你知道冰儿现在想干什么？”

　　冰旋如黄雀打鸣的清亮声音都微微颤抖起来：“女儿现在真的想狠狠的抽凌风一巴掌。”

　　凌风则是松松垮垮的伫立在风雪里，目光片刻不离冰旋。

　　他内心腾升起一股冲动，想去揭开冰旋脸颊上的面纱，看看她发怒的娇俏模样，定然很是可人吧？

　　在凌风的记忆里，天玄的冰旋生性淡然，性情寡淡，很少人能让她发火。

　　眼下的冰旋，对于凌风来说是陌生的，无论性格还是说话的口气，或是发怒的模样。

　　这是一个另类的她！

　　“二妹，你就算抽死这个贱奴才又有何用？”

　　冰玉娥幸灾乐祸地说道：“要怪只怪你挑选的一个一无是处笨蛋，当然，笨蛋和傻子本来就很般配……”

　　“大小姐，你这便说错了，其实二小姐比你聪明。”

　　凌风一字一顿地说道：“因为她慧眼如炬，选了我凌风，所以，今日所有的考核，她都会赢。”

　　“好大的口气。”

　　被一个卑贱的下人当众顶撞，迫使冰玉娥的面色一片阴沉：“你既然说冰璇会赢，那本小姐便拭目以待你拿什么来赢。”

　　要知道，方才文考的规矩，在彼此全部默记下来的前提下，谁先背出来，便是谁先赢了。

　　而叶麟第一个通过了田管家的测试，这胜负早已经是定数了。

　　围观的其他人，包裹田管家，容嬷嬷也诧异连连。

　　看凌风的模样，一副胜券在握，难道真的有什么神秘莫测的手段没有施展出来？

　　忽然又想起他方才的举动，登时明白过来。

　　凌风的脑子本来便是少了一根筋，他们这些人跟一个傻子较什么真？

　　“来人，将凌风给老夫轰出去。”

　　田管家沉声说道。

　　尽管他也看凌风可怜，但是总不能为了这点同情，便将一个傻子留在府邸里吧？

　　周遭一群侍卫登时如猛虎似的朝凌风围了过去。

　　冰旋保持了沉默，她都恨不得甩凌风耳光子呢，又怎么可能为一个陌生人求情？

　　“慢着……”

　　凌风一声沉喝，带着一股浩然威严，迫使那几个侍卫手上的动作猛地一顿。

　　“田管家，我若能倒着将左传一字不漏的背出来，是不是可以判定这局是我赢了？”

　　凌风慢条斯理地说道，然后深邃如宝石的眼睛对着冰旋眨了下。

　　这也算是眉目传情了，不过冰旋并不领情，怒气冲冲的回瞪他。

　　“你说什么？”

　　田管事愣了下，以为觉得自己听错了，又重问：“你能将上百万字的左传一字不漏的倒着念出来？”

　　众所周知，顺着念，因为词汇连贯，容易的很多。

　　但是倒着念，就如同将一个拼图完全打乱，看到那一块便是那一块，完全还死记硬背，这难道完全是一个天一个地。

　　“你这孩子，说谎也不打草稿。”

　　容嬷嬷苦口婆心地说道：“孩子，你方才仅仅一目十行的瞥了眼左传，时间仅仅在一个呼吸间，怎么可能倒着念出来？”

　　“嬷嬷，我真的能做到。”

　　对于心底善良的容嬷嬷，凌风的心中是有好感的，此刻耐着心思解释。

　　“可怜的孩子，你可知道眼下你输了文试，还可以安然无恙的出冰家的府邸。”

　　容嬷嬷眼露不忍，提醒道：“但是接下来的行为便是欺骗了，若无法兑换诺言，是要被杖责一百的。”

　　“容嬷嬷，你的善良用错地方了。”

　　冰玉娥眼里愠怒之色，道：“邋里邋遢的乞丐，本小姐就将话搁在此地，你若能倒着将百万生僻文字的左传一字不漏的倒背下来，这一局算我妹妹赢，若不能的话，你以后恐怕要趴在地上乞讨了。”

　　她自然不信凌风能做到。

　　一个出生便被父母遗弃，沿街乞讨，在垃圾堆里逃生活的人，怎么可能倒背出百万字的左传，况且还是在扫了一眼的情况下。

　　这无疑是凌风当着众人的面，狂言自己是至尊境大帝这般荒谬了。

　　而凌风之所以如此狂言，肯定是脑子坏了。

　　傻子自然不能用常理来衡量他的行为。

　　“凌风，别虚张声势，装聋作哑了，快念呀……”

　　趴着乞讨，便是断凌风的双手，观看的诸多纨绔不禁将目光投在凌风身上，幸灾乐祸，看他如何收场。

　　“那我便开始倒着念了，月十冬，宋侵人郑，邾人伐郳……”

　　凌风则直接将冰玉娥的威胁当成了耳边风，不是他自夸，纵然是冰家的族长来了，对上眼下的他，也占据不了什么便宜。

　　他涌念的速度很快，词汇之间的音节根本没有停顿过，完全是一气呵成。

　　在凌风念的时候，田管事则是快速的倒翻着书籍，频频点头。

　　对于其他人来说，凌风此刻完全是在念天经，又或者是念某些不为人知的兽语。

　　所有人都满头雾水，冰旋，二夫人自然也是一样。

　　但是她们从田管家那认真而频频点头的动作里，推断了一丝蛛丝马迹。

　　难道，难道凌风真的倒着背了出来？

　　这怎么可能？

　　眼下这个人真的是大字都不识一个的乞儿？

　　“田管家，这个卑贱的奴役，念的到底对也不对？”

　　冰玉娥也明显感受到了气氛的异常，于是忍不住开口询问了。

　　“对，全对的，十六个篇章，一字无措。”

　　此时此刻，田管家看着凌风的眼里满是震惊。

　　这个凌风，到底是机缘巧合，事先凑巧研读过左传，而且到了滚瓜烂熟的程度？

　　又或者真的瞥了眼，全部记在心头，倒着念了出来？

　　若是前者的话，田管家的心脏还能受得了，毕竟这样的书呆子，还是有的。

　　若是后者的话，那实在太可怕了。

　　定然是大隐隐于市的大儒师，可遇不可求的存在。

　　心绪翻涌间，田管事打算不动声色，静观其变，趁机再探探凌风的深浅。

　　反正可以肯定的是，凌风这个人不简单，绝对不会真如他所言，是沿街乞丐，无亲无故的弃儿。


第1590章 武试

　　石破天惊，田管家这句肯定的话一落下，现场所有人登时惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　田管家在冰府尽忠职守几十年，忠心耿耿，自然不会勾结外人欺瞒冰府主人。

　　那答案便呼之欲出了。凌风真的将一本百万字的书籍完全倒背了下来。

　　但是，这也实在太过离奇了吧？

　　顺着背已经万分艰难了，还倒着背？

　　方才要耀武扬威的叶麟此刻面色一阵白，一阵青，犹如被人当众甩了几耳光，无地自容的同时，心中又怒火横烧。

　　“田管家，你有没有看错？”

　　冰玉娥眼里都是质疑之色，不顾茫茫风雪，疾步而去，一把夺过他手上的书籍，随意翻到其中一页，道：“凌风，你将六十二节的内容全部倒背下来。”

　　“武立以可不，难其救也……”

　　凌风没有任何的迟疑，信口念了出来。

　　那轻松的模样，让人不怀疑之前熟读过，也是不可能了。

　　“你这卑贱的乞儿，之前一定看过左传所有的文字，而且倒背如流对不对？”

　　冰玉娥眼里狐疑之意更甚，怒道：“你花尽心机，混进我冰家，到底有什么目的？”

　　九州浩瀚，能人异士无数，多有过目不忘之人，但是这样的隐士绝对不会是凌风。

　　因为凌风年纪太轻，贼眉鼠眼，邋里邋遢，和她记忆里那些高雅的隐士形象完全是天差地别，不可同日而语。

　　“我混进冰家？”

　　凌风说道：“大小姐，你这话是在怀疑容嬷嬷，还是怀疑田管家？”

　　“你……”

　　冰玉娥气息一滞，挤不出一句话来。

　　她方才是因为实在无法置信眼下的一幕，从而说出的情急之言。

　　此刻回神细想，凌风纵然心怀叵测，也不可能有能力买通忠心耿耿的田管家。

　　特别是容嬷嬷，可是无亲无故，自小在冰家长大的，更不可能给人收买。

　　“大小姐，实话告诉你吧，小人自小在死人堆里打滚，什么下三滥的招数都见识过，浑身都是缺点。”

　　凌风似笑非笑地说道：“唯一引以为豪的便是过目不忘，而被二小姐一眼便瞧出来了，她的眼光比你高的可不是一点半点。”

　　被凌风当面夸奖，冰旋的面色不由的一片绯红，羞涩的脚不住地在地上磨蹭。

　　她方才可是千方百计的拒绝凌风的，而且恨不得踹她几脚，眼下想想，心里还真的满是愧疚。

　　“好个小家丁，你很好，很不错……”

　　冰玉娥面色登时一片铁青，凌风这话无疑是赤裸裸的羞辱和嘲讽了：“叶麟，你出来，给本姑娘将这百万字的左传全部倒背出来，挫挫这狂妄乞儿的锐气，只要你办到了，在冰家，你以后便是本姑娘的贴身小斯。”

　　“大小姐，小人，小人……”

　　叶麟的面色一阵青一阵白，呐呐的说不出话来。

　　他虽然熟读四书五经，但是这倒背百万书籍，对于他来说，无疑是难如登天。

　　“没用的东西。”

　　冰玉娥“呸”了一口，扬起螓首，盯着容光焕发的冰璇，射出一抹恶毒的寒意，说道：“二妹，你莫要开心的太早，不是还有一关吗，这次姐姐一定不会再让你了。”

　　“那妹妹多谢姐姐方才的歉然了。”

　　冰旋动作温婉的福了一礼，道：“不过接下来的比试，还请姐姐不要手下留情了，不然妹妹实在是胜之不武。”

　　“田管事，还愣着干什么，继续下一次的武试。”

　　冰玉娥气的连娇躯都哆嗦起来，说话也没有了平时的温柔。

　　“你们去准备武试的道具。”

　　田管事对着几个侍卫吩咐了一句。

　　“二小姐，那个，那个……”

　　趁着这空档的机会，凌风戳着双手，满脸猥琐的道：“方才你说只要我能赢，便和下人凑成一对，不知道这话算命不算数？”

　　凌风的不要脸，登时让二夫人眉头微微一蹙，眼里露出一抹不悦之色。

　　其他一群乞丐打扮的纨绔眼里露出释然之色。

　　他们终于肯定凌风混进冰家，真的是冲着二小姐而来的。

　　还真的重口味呀！

　　“大胆小斯，你是什么身份，竟然想癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　冰旋身后一个婢女立马厉声呵斥。

　　“小红，这里哪有你插话的余地？”

　　冰旋瞪了婢女一眼，转而黑漆漆的美目在凌风消瘦的身躯上流转一方，微笑着道：“凌风，你也太猴急了，只要你赢了接下来的一局，本小姐自然会兑现承诺的。”

　　“那二小姐便拭目以待吧。”

　　凌风咧开嘴，亢奋的傻傻笑起来。

　　此刻的他犹如吃了仙丹似的，浑身轻飘飘的朝演武场场中央而去。

　　不管冰旋的承诺是真是假，为了有更多的机会接近她，凌风在在下一关，肯定要花点心思了。

　　一阵忙碌之下，风雪皑皑的演武场地面，多了几十个磨盘大小的石墩子。

　　按照凌风的推算，应该是考验肉身之用。

　　“小子，我们走着瞧。”

　　身边的叶麟握拳透掌，恶狠狠的盯着凌风。

　　这武试，他要加倍从凌风身上偿还方才遭受到的羞辱。

　　凌风连正眼都懒得瞥他，这无疑是一只蝼蚁对巨象的威胁。

　　“你们两人听好了，这第二关的武试，主要考核的是体力和耐力。”

　　田管事苍老的目光扫了眼地面几十个石墩子，说道：“眼下摆在面前的几十个石墩子，重量从千斤到数万斤不等，谁举得更重，不但获得家丁的品级更高，而且还是最终的胜利者。”

　　“田管家，请恕小人多嘴一句。”

　　叶麟挑衅的扫了眼凌风，说道：“玩石墩子这种小孩子过家家玩意，实在太过简单了，难道就没有难度高一些的考核？”

　　方才众目睽睽之下吃瘪，眼下的叶麟打定注意，必须践踏的凌风体无完肤，才能再次在冰玉娥心中竖立起堪大用的形象。

　　“有是有，不过……”

　　田管事眉头一皱，迟疑着。

　　虽然不清楚叶麟畜生哪个家族，但是以他的眼力，可以肯定的是叶麟修为不凡，达到了生死境。

　　而凌风的话，身材瘦弱不说，浑身没有一点修炼者的气息波动，显然连蜕凡都没有跨入。

　　这比试难度超高的武试，凌风可真的是必输无疑了。


第1591章 奇怪的人

　　“田管事，你也别藏着掖着了，你什么难处直说便是。”

　　冰玉娥忍不住柳眉一挑，催促地说道。

　　因为身份的原因，如眼下这等招收下人的闲事，她是从来不会管的，也不清楚家丁选拔到底有几种考核。

　　今日之所以出现在演武场，全是因为想来为难冰旋母女。

　　“其实还有一种冰水淬体的考核，因为危险性很大，所以没有必要，我们冰家都不会开启。”

　　田管事说道：“众所周知，我们冰家的家丁一共分九等，这种冰水淬体的考核便是将人沉入刺骨的冰水之中，除了憋气外，身躯也得在冰水里承受寒冰达到几炷香时间。”

　　“我等修炼者，寒暑不侵，区区一点冰水算得了什么？”

　　叶麟自信满满地说道：“田管事，按照小人看来，这考核也没有什么出奇之处的呀。”

　　“咳咳，这冰水淬体自然不会那么简单。”

　　田管家嗤笑一声，说道：“等下考核者跨入水缸后，还会加入百年冰魄，一块冰魄能让水温下降到零下一百度，两块便是零下两百度，以此类推，寻常的一品家丁考核，加入九块冰魄，在极寒的冰水中超过一炷香时间，便算合格了。”

　　“九块百年冰魄同时注入一口水缸里，那温度岂不是达到了零下九百度？”

　　看热闹的众多乞丐打扮的纨绔立马抽气起来：“这等极度的冰寒，恐怕修为至少达到生死境后期，才能承受得住吧？”

　　“嘿嘿，那个凌风的记性不错，不过瞧他长得瘦不拉几，手无缚鸡之力似的，一入冰水，恐怕顷刻间就会变成一块冰雕。”

　　纷纷攘攘的惊讶，讥笑，幸灾乐祸声响成一片。

　　凌风则是松松垮垮的伫立在原地，一副云淡风轻的模样。

　　零下九百度的寒冷算得了什么？厉害上千倍的他都经历过了。

　　“田管事，何须浪费两口水缸？”

　　叶麟趾高气扬的盯着凌风，脸庞上满是亢奋之色，说道：“不如就让在下和凌风同处一口水缸吧，如此一来，两口水缸减少为一口，本来珍贵的百年冰魄分量也能减少一半，你看如何？”

　　“这个……”

　　他此言分明是想将凌风往死里整，田管事听出来了，于是眉头一沉，说道：“你们同处一口水缸，若谁抵御不住寒意该如何是好？”

　　“这个简单。”

　　叶麟早想好了策略，说道：“我会一块一块的往水缸里加百年冰魄，什么时候他身躯承受不住了，自然会自己爬出来，若真的四肢冻僵了，最多小人亲自出手将他如死狗丢出去，至少能保他一命。”

　　“田管事，小人真的没有和男人洗澡的习惯。”

　　凌风一副恶寒的模样，说道：“按照小人看来，水缸还是一分为二吧。”

　　“怎么？你小子是怕了？”

　　叶麟盯着凌风，耻笑道：“方才你可是很嚣张呀，嚣张的不可一世，嚣张过后，自然得承受应有的代价。”

　　“田管家，就按照叶麟的意思准备一口水缸吧。”

　　冰玉娥对凌风也是恨之入骨，拍板道：“叶麟，如果你通过九块百年冰魄考核，晋升为一等家丁，以后便当本姑娘的贴身侍卫吧。”

　　冰玉娥之前之所以选择叶麟，主要是看出了他的修为。

　　若真的能通过这种难度的考核，足以证明他的修为不低于自己，那担任侍卫也足以胜任了。

　　就算不是为了凌风的性命着想，冰玉娥赞同的事，冰旋潜意识里就会反驳。

　　她刚刚打算反击，却被二夫人拦住了。

　　二夫人心知肚明，二房势弱，田管家若夹在两房间，多半依然会选择冰玉娥的建议。

　　到头来白忙活一场不说，反而会被冰玉娥借机耻笑，得不偿失。

　　“小人多谢大小姐赏赐。”

　　叶麟立马装出一副感激涕零的模样。

　　家丁和侍卫的地位是完全不同的，他的档次无疑立马拔高，拔高，再拔高了。

　　当然，前提是赢得这场武试的考核。

　　“既然所有人都无异议，来人去抬一口大水缸来。”

　　无奈之下，田管事只能吩咐几个侍卫去操办了。

　　“凌风，这寒冬腊月的，演武场的温度都达到零下几十度了，莫说注入百年冰魄，就单单以你羸弱的身躯，跳进冰缸里，都得活活冻坏。”

　　趁着几个侍卫去抬缸的闲暇时间，二夫人忍不住劝道：“你还是放弃吧，为了区区一场比试，丢掉了性命，实在不值得。”

　　只要凌风主动放弃，冰玉娥有再大怨言，也找不到借口为难凌风。

　　冰旋虽然很不情愿，但是也明白事理，此刻撇撇唇瓣，没有反驳。

　　毕竟两姐妹赌气，白白害死一条无辜的性命，她良心也过意不去。

　　“二夫人，你有所不知。”

　　凌风强行挤出两滴眼泪，说道：“小人自由被便抛弃，无父无母，为了相伴的旺财也离我而去，早已经是生无可恋了，其实小人心中何尝不想有个家……”

　　又偷偷瞥了眼冰璇，非常犯贱地说道：“方才二小姐之言，就如同一股春雨，让小人早已经死灰的心萌生出了勃勃生机，为了二小姐，小人愿意牺牲性命也在所不惜。”

　　这方话说的感人肺腑，不过落在冰旋的耳朵里完全变了味，气的她杏目圆睁，贝齿咬得咯吱作响。

　　“纵然你真的赢了比试，也不会和冰璇有任何的结果，因为你们的身份太悬殊了。”

　　二夫人苦笑的摇摇头，说道：“凌风，不是我打击你，我女儿很丑，可是也不是你配得上的。”

　　“那二夫人就当小人是二小姐的一个崇拜者。”

　　凌风面露苦笑，摇摇头说道：“一个可以随时为她牺牲性命的崇拜者好了。”

　　说完这方发至肺腑之言，水缸已经抬到了演武场，凌风便转身离去了。

　　其实他也清楚，冰璇方才所谓的许诺也是情急之言，凌风本身就没有放在心上。

　　他眼下只能做个默默的守护者，守护冰璇的平安。

　　“真是个古怪的人。”

　　冰璇杏仁里透出一抹疑惑，下意识抬起嫩藕似的柔荑，抚摸过挡着轻纱的面颊。


第1592章 冰冻人棍

　　鹅毛般的飞雪飘飘洒洒而下，天地间银装素裹。

　　演武场外围几十人的目光都不约而同的汇聚在水缸前一条身影上。

　　在演武场的考核中央，置放着一口几丈大小，几米深的大缸。

　　缸内已经蓄满了寒水，在边上还放着一个木桶，桶里装满了一块块晶莹剔透的冰魄。

　　这些冰魄散发着窒息的寒意，不过比起寒冰潭底那些七星冰魄，那能量的波动，就如同荧光和皓月的区别了。

　　“凌风，叶麟……”

　　田管家苍老的眼睛看着眼前的两人，说道：“在你们后方的那口水缸里，已经丢进了一枚百年冰魄，你们心中可以直接跳进去，谁先承受不住寒意，便能爬出来认输。”

　　凌风点点头，便是已经明白了规则。

　　叶麟则是直接缓步走到水缸前，从边上一个木桶里再次随手拿起一块百年冰魄，屈指一弹，便丢进水缸里。

　　随着第二块冰魄的注入，本来刺骨的缸水弥漫出一股股窒息的寒意，更显冰冷。

　　“零下两百度的寒温？叶麟这是要玩死凌风呀。”

　　“这个叶麟的修为在生死境七重左右，区区零下两百度对他来说不值一提，但是足以将手无缚鸡之力的凌风瞬间冻成冰雕，凌风这次可真的是踢到铁板没救了。”

　　“谁叫他傻的英雄救美呀，我呸，是丑女，他也不看看自己有多大的能量。”

　　看热闹的一群乞丐打扮的纨绔登时一副幸灾乐祸之色。

　　“凌风，你若有种，尽管进来。”

　　叶麟嘴角噙着一抹不屑，飞掠而起，一下便落进了水缸里。

　　他的动作一气呵成，飘逸轻盈，连水花都没有溅起一滴，忍不住让众人拍手叫好。

　　凌风慢条斯理的走过去，因为水缸太高，他垫起脚跟还是够不着，无奈之下只能搬来一块石墩子，这才吃力而又艰难的爬了进去。

　　“哈哈，这凌风连几丈高的水缸都爬的那么吃力，也真够丢人的。”

　　他那笨拙的动作，登时引起了周遭一阵阵嘲讽的嘘声。

　　无论怎么样，眼下的凌风名义上也算冰旋的下人，见到他被人不断的奚落，冰旋脸颊上一通燥热，忍不住别过头去，不忍直视呀。

　　二夫人则是面色平静。

　　她观人无数，不知为何，他总是觉得凌风不是简单之辈。

　　“扑通！”

　　因为无法借力，凌风一下便砸进水缸里，刺骨的冰寒迫使他立马挣扎起来，企图努力的从水底探起头来。

　　“肮脏的乞儿，浑身奇臭不堪，就让我来给你好好的洗洗。”

　　同在水缸里的叶麟立马扬起胳膊，使劲摁住凌风的脑袋，将他往水底沉去。

　　“田管家，叶麟犯规了。”

　　毕竟是一条人命，冰旋实在看不下去了，起了同情之心，立马出言喝止。

　　“二小姐，下人不过是跟他开个善意的玩笑，你又何须动怒？”

　　在田管家还没有来得及出言前，叶麟便讪讪的松开手，蔑视的扫了眼身边喘着粗气的凌风。

　　他要戏耍落水的田鼠般，将凌风玩死。

　　“田、田管家，我等下是不是也能和叶麟开这样的玩笑？”

　　凌风探出脑袋，甩了下结成冰丝的头发，装出一副嘴唇紫青，索索发抖的模样。

　　他今日还真的想玩死叶麟，不过少一个借口，眼下这个借口已经找到了。

　　“想玩死我，你算什么东西？”

　　叶麟仿佛听到了天大的笑话，在田管家还没有开口之前，便喋喋冷笑道：“小子，你有本事的话尽管来，我拭目以待，看你怎么玩死我。”

　　“呵呵，有你这方话，那大爷我便放心了。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　“死到临头还笑，呵呵……”

　　叶麟放声大笑，转而手一招，边上装满百年冰魄木桶给他抓了过来，转而捏住一块百年冰魄，说道：“不知道我再丢进一块，你会不会连变成一块冰雕？”

　　在叶麟的判断里，水里刺骨的冰寒已经渗入凌风的体内，开始慢慢冻结他的经络，最多盏茶时间，凌风便会生机全无，尸体僵硬的沉在水缸底部，一命呜呼。

　　“你有本事将一个木桶里的百年冰魄全部丢进去。”

　　凌风肉不笑地说道。

　　“以你眼下的状态，最多一枚便是了。”

　　叶麟面色一沉，讥笑道：“全部丢进去，岂不是给自己找麻烦？”

　　木桶里至少装着上百块的冰魄，以他的生死境七重天的修为，若全部倒进去的话，也完全承受不住，顷刻间变成一根人形冰棍，叶麒岂会傻到和凌风同归于尽？

　　“那随便你，大爷先睡会。”

　　凌风懒得再继续搭理他，双手环抱在一起，身躯悬浮在水面，竟然闭起眼睛，打起了呼噜。

　　“这小子方才还冻的索索发抖，眼下怎么跟没事人似的？”

　　一群热闹的乞丐打扮的纨绔都看出了不同寻常的气氛。

　　冰玉娥则是眉头一挑，眼里露出一抹诧异之色。

　　早已经万念俱灰的冰旋和二夫人也愣愣出神。

　　这一幕也太过离奇了吧？

　　“原来你小子还真的是觉醒过命轮的修炼者？”

　　此刻叶麟纵然在迟钝，也意识到凌风不是表面看上去那么简单的：“不过你才几岁？就算打从娘胎里开始修炼，修为也绝对超不过我的。”

　　“那你便试试好了。”

　　凌风禁闭的眼睛露出一抹缝隙，笑着说道。

　　“冻死你！冻死你。”

　　仿佛被凌风有恃无恐的态度激怒，叶麟一下便往水缸里丢了五块百年冰魄。

　　随着五块冰魄不停的溶解，水缸里的水立马暴跌到零下七百度左右。

　　那窒息的寒意，纵然离的远的人都感觉到索索发抖。

　　按照叶麟的推算，零下七百度，足以顷刻冻死蜕凡和聚元的修炼者了。

　　他眼里满是得意之色，但是当他抬起头，得意的眼神彻底凝固住了。

　　“继续。”

　　凌风揶揄地说道，此刻他全身被一层热腾腾的蒸汽包裹，窒息的冰寒还没有触及到他的身躯便立马化作水雾，消融掉了。

　　“你小子别得意，下一刻有的你哭了。”

　　叶麟心中又惊又怒，又朝水缸里丢了几块百年冰魄。

　　此刻他也意识到凌风的修为至少达到了神桥境，不过又怎么能比得上他这个生死境后期的强者？

　　等下还不是死翘翘的成为一具冰雕，被人强行抬出去？


第1593章 同归于尽

　　下一刻，让人无法置信的一幕又再次出现，凌风依然满脸的笑容。

　　那眯着眼睛惬意的模样，仿佛在晒日光浴似的，迫使叶麟脑子里一片空白。

　　“我靠，这个凌风还真的是真人不露相呀！”

　　“按照眼下的形势判断，凌风的修为至少达到神桥后期乃至初入生死的地步，不过此人陌生的很，应该不是我兰陵城的世家弟子，也不知道来灵云福地哪个世家？”

　　看热闹的一群乞丐打扮的败类眼里满是震惊之色。

　　其实从一开始见到凌风，他们都猜测凌风不是真正的乞儿，而是和他们一样，有些身份和背景，只是混进冰家的目的不同罢了。

　　不过出乎他们预料的是，凌风年纪轻轻修为竟然也如此的高深。

　　“冰儿，这个凌风之前的身世明显是捏造的，他是不是你的朋友？又或者在你静养的这些年，彼此认识过？”

　　二夫人精明的很。

　　以凌风展露出的天赋，随便去个小家族混口饭吃还不简单？

　　而直降身份，死皮赖脸的一定要来冰家做家丁，挑明为了冰旋，这点就让她想不通了。

　　她女儿因为脸颊上的胎记，相貌奇丑，都成为兰陵城的笑柄了。

　　若论报的美人归那是不可能的，若心怀莫测，那为何不选择报冰玉娥的大腿？

　　毕竟二房仅仅只有冰旋一条血脉，根本无法进入冰府权利的核心。

　　而一房枝叶茂盛，还有男丁，这恩宠完全不同。

　　“女儿真的不知道之前认识不认识他。”

　　冰旋陷入了回忆，良久才无奈的道：“娘，你也清楚这些年来，在女儿的病还没有好之前，见过的人随时便能忘掉，纵然真的认识他，也是记不得了。”

　　“那待会母亲便给你问你清楚。”

　　二夫人眼里浮现出一抹精光。

　　她有一种潜意识的直觉，感觉凌风的修为远远不止神桥境后期，最起码超过了生死。

　　但是想起他年纪最多十八九岁，又抹掉这个荒谬的想法。

　　十八九岁，达到生死境，放在兰陵城一些小家族里，已经很是了不得了。

　　更高的话，早已经被那些强大的宗门瓜分掉了，又怎么可能来投靠冰家？

　　当然，反过来想，凌风若是出自大宗门大势力，要来冰家做客，或者当个名义上的客卿，也不过是一句话的事，冰家还得巴结着，何必搞出那么多名堂来？

　　所以，这个推论又变得不成立了。

　　“都叫你通通丢进去了，有什么好迟疑的？”

　　忽然，凌风仿佛不耐烦似的猛地弹起来，手掌猛地朝那个装满百年冰魄的木桶拍去。

　　叶麟哪预料到凌风会来这一手？

　　猝不及防之下，一个木桶里所有的百年冰魄立马倾泻进水缸里。

　　在这刹那，偌大冰缸里的水立马一寸寸的凝结，刺骨的冰寒迫使叶麟整个人索索发抖。

　　“混蛋，你怎么可能在数千度的寒温下，依然没有一点反应？”

　　此时此刻，叶麟冻得惨叫连连，而凌风依然悬浮在水面，任凭冰流冲刷，浑然不动。

　　这让他无法置信。

　　“都说了我自从流浪，比这还冷的天气我都经历过，眼下这点寒意又算得了什么？”

　　凌风微微摇头，慢条斯理地说道。

　　“混元一气，圣光护体。”

　　在无孔不入的窒息冰寒折磨之下，叶麟再无保留，双手连连交错。

　　在他的周遭，浮现出一股精纯的能量波动，化作一个金色的能量护罩，将周遭的寒气完全隔离开来。

　　“凌风，你这个混蛋，你没有预料到我还有保命的一招吧？”

　　叶麟狂笑道：“纵然你天赋异禀，不惧严寒，不过你莫要忘了，眼下冰桶里的百年冰魄已经全部倒完，随着时间的推移，只要你的修为没有达到天人，水缸里的寒气早晚会入侵你体内，冻结你的经络乃至血液，你最终难逃一死。”

　　“那最好了，咱俩一起死呗，反正我也活腻了。”

　　凌风嘴角噙着一抹讥笑，转而手掌微微摊开，只见在他的掌心已然多了一块色泽晶莹剔透的冰魄。

　　这块冰魄一出现，周遭几丈内的气流，空气，空间都立马寸寸冻结。

　　“混蛋……”

　　窒息的无法言喻的寒意，迫使叶麟脑子里一片空白。

　　虽然不清楚凌风手上冰魄的品种，从哪里来的，但是他丝毫不怀疑，如果凌风将手上的冰魄丢进水缸里，他顷刻之间便会成为一具毫无生机的冰雕。

　　为了自己性命的安危，他骇然弹射而起，打算远远的避开凌风这个恶魔再说。

　　之前打算冰玉娥面前大展男人的雄风，博得美人方向的念头，早已经彻底的熄灭了。

　　“既然敢玩，就要做好承受大爷怒火的准备。”

　　凌风嘴角噙着一抹冷笑，抬手犹如杀猪似的直接拽出他处在虚空的大腿，转而猛地一扯。

　　“啊！”

　　叶麟登时一声惨叫，整个人重重的砸进水缸里。

　　与此同时，凌风握拳透掌，将七星冰魄彻底的捏成粉末，融进冰缸内。

　　在这刹那，冰缸里的冰水立马凝结，里面挣扎的两人也彻底的被冻成冰雕。

　　被冰封住的叶麟，依然保持着挣扎的姿势，双眼里满是震惊，惊恐，惧怕……

　　凌风则是带着温和的笑容，那双眼睛，也不知道是有意，还是无意，在最后一刻，投向的地方，正好痴痴的望着冰旋。

　　当见到凌风临死前痴痴的看着自己，不知为何，冰旋的心忽然一颤，心头堵得慌。

　　按照常理来说，两人才初次见面，又无亲无故的，而且地位悬殊。

　　她在心地善良，也不可能腾升起这种沉重的窒息感触呀。

　　这到底是为什么？

　　“我靠，这个凌风够狠的，竟然选择真的选择和叶麟同归于尽了。”

　　“好端端的两条生命，因为在彼此的心仪的女神面前彰显自己，便搞得一命呜呼，红颜祸水呀。”

　　一群看热闹的纨绔忍不住发出了自己的感慨。

　　他们却没有想到，自己等人何尝不是凌风和叶麟之中的一员呢？

　　“来人，将两人的尸首被分开来，然后找个风水宝地，给埋了吧。”

　　田管家五味陈杂地说道。

　　年轻人呀，性子太过刚烈，这不，玩着玩着便将自己给弄死了。

　　实在是太可惜了！


第1594章 一等家丁

　　不过七星冰魄的窒息能量冻结住的冰层，岂是寻常之人能分开的？

　　几个修为在生死境的侍卫废了九牛二虎之力，依然无法将冰层给凿碎。

　　无奈之下，他们就地取材，从兵器架里抽来了几把锋利的砍刀，花费了足足半个时辰才将冰层凿碎，两具尸首也彻底分离开来。

　　此刻的凌风和叶麟，彼此都被晶莹剔透的冰层冰封着，已经没有了一点气息。

　　“冰儿，再怎么说，他也是为了你而死，在埋进泥土之前，你就跟他说一句话，好让他走的安心吧。”

　　二夫人五味陈杂地说道。

　　他也没有预料到凌风竟然如此的刚烈，选择了玉石俱焚。

　　“凌风，虽然不知道我们之前有没有见过，认识不认识。”

　　冰旋黑漆漆的美目看着化作冰雕的凌风，眼眸里露出一抹哀伤，说道：“不过我冰旋在这里还是要谢谢你为我的付出，自从我懂事以来，除了母亲外，所有人都讨厌我，躲着我，你是对我最好的，这份情，我冰旋铭记于心。”

　　“二小姐无需自责，能为你效命是小人的福气。”

　　就在此刻，一道飘渺的男子声音响了起来：“还有，我们之前是认识的，在梦里，或许你已经忘记了……”

　　“谁，谁在说话？”

　　冰旋登时吃了一惊。

　　目光左瞧右顾，但是始终无法捕捉说话之人的方位，心中诧异连连。

　　因为感受不到回话之人的气息，二夫人，田管家，容嬷嬷，冰玉娥还有很多侍卫也是如临大敌的模样。

　　“二小姐，小人不是在你面前吗？”

　　就在此刻，冰封的冰层出现一条条龟裂的痕迹，转而彻底炸成虚无。

　　只见凌风松松垮垮的站在冰旋面前，脸上带着玩世不恭的神态。

　　“凌风，你、你竟然没有被冻死？”

　　仿佛大白天见到亡魂似的，冰旋美目圆睁，倒吸了一口冷气，差点吓得连脸颊上的轻纱都要掉落下来。

　　此时此刻，偌大的演武场，所有人都目若呆鸡。

　　方才那凝结的冰层，那么多人都无法分开，最终只能动用工具，可见其中的寒意有多瘆人。

　　凌风不断分毫无损，连动都没有动过，覆盖在他身上的冰层便炸成了粉末，那他肉身变态到什么程度？

　　还有，叶麟的修为在生死境后期，也被活活冻死，反过来想，恐怕凌风的修为也远远超过了生死境，至少达到了天人境吧？

　　不然的话，怎会安然无恙的活着？

　　一个天人境的强者，足以担任冰家的外门长老了，竟然混进冰家当家丁？

　　这件事若不是亲眼所见，说出去也没有人相信呀！

　　“田管家，眼下对手都冻成冰雕了，你可以宣布结果了吧。”

　　凌风低着头，在无数震惊的眼神瞩目下，慢条斯理的弹着身上的冰碎。

　　“这一局，凌风胜。”

　　田管家傻眼了半晌，艰难的咽下口水，这才反应过来。

　　“慢着……”

　　冰玉娥面色阴沉的厉害，说道：“凌风，你到底是何人，眼下你总该和大家解释解释了吧？”

　　她输了，竟然输给了一个从来不放在眼里的丑八怪手上。

　　此刻更让她关心的是，凌风的身份。

　　很显然，凌风的修为很高，至少高过她一筹，若让他真的进入冰家，给冰璇鞍前马后，以后她欺负冰璇起来，便没有那么容易了。

　　若寻常的家丁，她也不会有什么顾忌，但是凌风分明是一条恶犬，发起狠来可是会乱咬人的，这点从方才撕咬死叶麟，足以体现的淋漓尽致了。

　　“大小姐，这点重要吗？”

　　凌风斜视着她，不答反问。

　　“我们冰家不收来路不明的人。”

　　冰玉娥咄咄逼人地说道：“你若不解释个清楚，休怪本小姐以奸细的罪名轰你出我冰府。”

　　“来路不明？那你查清楚叶麟的身份了吗？还有在场的十几个人？”

　　凌风耻笑一声，信口瞎掰道：“算了，我便实话告诉你吧，我家住在玲珑福地山门脚下一个叫凌家庄的地方，你若有什么质疑，尽管取调查好了。”

　　反正他也不怕，玲珑福地离灵云福地相隔之遥，期间穷山恶水无数，纵然是冰家的底蕴，这一来一回，至少也有好几个月，甚至更久。

　　那时候，他若继续呆着冰家，早已经站稳脚跟了。

　　若能唤醒冰旋的记忆，那更好，凌风会直接选择带她一走了之，成为神仙眷侣。

　　“什么？玲珑福地？”

　　冰玉娥显然没有听说过这个地方，于是看着田管家。

　　“玲珑福地乃上品福地，位于我们瀚洲洞天的核心之处，离兰陵城太过遥远了。”

　　田管家也是诧异连连：“大小姐，按照老夫的意思，凌风的身份和去留就给老爷定夺吧，你看如何？？”

　　若说调查，这实在太耗费时间和精力了。

　　凌风的表现虽然让人心惊，不过实力也不过是区区一个天人境王座罢了，在冰家一抓一大把，算不得什么人物，纵然心怀其他不可告人的目的，也翻不起什么风浪来。

　　更何况，九州浩瀚，强者无数，以前很多投靠冰家的人，自报家门，因为家族实在太远，也无从查起。

　　“凌风，本小姐再给你一次机会，做我的下人如何？”

　　凌风年纪轻轻，修为至少达到了天人，前途无可限量。她实在想不出任何理由，自己的父亲会将凌风赶出家门，于是一改之前的态度，立马起了诏安的心。

　　只要在最后的一刻，凌风向自己投诚，那最终的赢家依然是她呀。

　　“凌风，你可要言而有信呀。”

　　冰旋急了，不顾身份的拽着凌风胳膊，撒娇地说道：“你方才既然选择做本姑娘的马夫了，千万不能反悔。”

　　声音到最后，除了撒娇，还带着一丝威胁。

　　“那，二小姐，要小人当你的下人的确可以。”

　　凌风眼珠子一转，似笑非笑地说道：“那你方才的承诺呢？是不是可以……”

　　看到冰旋露出这种撒娇的娇俏模样，凌风也大感有趣，更喜欢她这样的女儿家举动。

　　毕竟在凌风记忆里的冰旋非常的独立，在天玄，凌风还没有成长起来的时候，可是长期抱着她的大腿混日子的。

　　眼下角色兑换，让凌风男人的虚荣心快速的膨胀了起来。


第1595章 雪夜练剑

　　“只要你同意做我的下人，本小姐自然会兑现诺言。”

　　冰旋漆黑如墨的眸子露出一丝狡灵，面色一片绯红，扭捏地说道。

　　“二小姐，这话可是你说的，在场那么多人作证呢。”

　　凌风嘿嘿一笑，打了个响指，顺势行了个礼，说道：“一等家丁凌风见过二小姐。”

　　“小红，去将本小姐的宠物抱来。”

　　冰旋甜甜的笑了起来，声音如黄雀打鸣，非常的清脆。

　　她身边那个叫小红的婢女立马转身跑了。

　　凌风则是抬手摸摸额头，满头的雾水，什么宠物，这到底要干什么？

　　片刻时间，冰旋的贴身丫鬟便回来了，手上还抱着一只胖嘟嘟的大肥猪。

　　“喏，这只寻宝金猪二小姐可宝贝着，现在就交给你好好照顾吧。”

　　小红赌气似的将肥猪递给了凌风。

　　“你们二小姐喜欢养寻宝金猪？”

　　一时之间，凌风百感交集。

　　无论冰旋的身份怎么变，但是有一点无法否认，还是保留着在天玄的一些习惯。

　　又或许在她的潜意识里，绝对寻宝金猪蕴含了一种莫名的亲昵吧。

　　“恩，自从小姐的病情好转之后，便喜欢养金猪了。”

　　小红颇为怪异的瞥了眼凌风，道。

　　“二小姐，小人要的是你的承诺。”

　　凌风讪讪的一笑，说道：“你给我一只猪做什么？”

　　“咯咯，忘记告诉你。”

　　冰璇美目一转，透出一丝俏媚，如银铃似的笑声响起来：“本姑娘所养的这只寻宝金猪，它的小名也叫冰璇，和你其实也满登对的。”

　　“我恨猪。”

　　凌风额角立马留下了冷汗。

　　其实冰旋此举无疑是在耍无赖了，不过凌风却喜欢。

　　因为他从始至终都没有想过通过今日之事就能和冰璇在一起。

　　反正在冰旋没有觉醒天玄记忆之前，凌风绝对不会逼迫她做不情愿的事。

　　这便是一个男人的底线。

　　“二妹，你尽管得意吧，这些年一直在外静养，忘记告诉你一件事！”

　　冰玉娥粉面寒霜，冷冷的道：“一个月后，便是我们冰家三年一次的弟子比试，凡是冰家的弟子都必须参与的，到时候姐姐会连本带利的将今日之耻讨回来……”

　　冰旋柳眉登时紧蹙，眼里露出一丝担忧之色，显得楚楚可怜。

　　她倒是忘记了这件事，以前因为生病，每一次的家族武会，她都没有资格参加。

　　眼下病情是好了，那便意味着她无从选择了。

　　可是，因为病情，她这些年几乎没有怎么修炼，修为才堪堪跨入神桥，又怎么可能是冰玉娥的对手？

　　彼此之间的差距实在太大了，大到一个月的时间根本无法弥补。

　　几乎可以想象的到，家族武会上，她要面对的是无数人的奚落和耻笑的目光了。

　　想到这里，冰旋刚刚的欢快心情立马给噩耗无情的冲垮，剩下的只有沉淀的负担。

　　“凌风，别以为你选择冰旋为主人，就能在我冰家活的滋润。”

　　威胁完冰旋，冰玉娥又盯着凌风，眼里充斥着恶毒之意：“不需要多久，你会知道因为今日的选择而后悔，然后哭着来求本小姐原谅的。”

　　“大小姐，这一天应该真的会到来。”

　　凌风笑眯眯地说道：“不过对象会倒转过来，你是跪在二小姐面前，祈求她的原谅。”

　　“刁奴，我们走着瞧便是。”

　　冰玉娥气的握拳透掌，转身疾步便走，完全没有了来之前那淑女的风范。

　　“小红，你带凌风去西厢房，给他挑选一间房间。”

　　因为内心的担忧，冰旋此刻显得心情不好，嘱咐一句，便转身离去了。

　　“凌风，小女自小被我宠坏了，有些事你不要介意，她是无心的。”

　　二夫人凤目瞥了眼小红手上的寻宝金猪，和蔼一笑，便随之而去。

　　大房和二房的主人全部散了，接下来便是其他十几个乞丐打扮的纨绔考核，那便没有什么热闹可看。

　　在小红的引领下，穿过一道道回廊，凌风终于来到了西厢房。

　　说是厢房，其实不过是一个占地面积颇大的庭院，不过周遭花团锦簇，风景倒是不错。

　　进入房间后，凌风首先要做的便是梳洗打扮一方。

　　因为是下人，自然不能吩咐别人打水，只能硬着头皮自己来了。

　　好在二夫人考虑的周到，命下人送来了几条欢喜的衣裳。

　　美美的洗了个热水澡，换上一套崭新的衣裳，眼下的凌风不再是之前邋遢的模样。

　　伫立在房间一面铜镜面前，镜面之中清晰的倒映出一个身穿白色长衫，眉眼清秀的少年面容。

　　沾沾自喜一方，凌风又推开门，打算熟悉下地形。

　　此刻已经是夜晚，大雪初歇，苍穹上出现了满天的星星，像无数珍珠撒在碧玉盘里。

　　刷刷——

　　寒冷寂静的深夜里，忽然传达过来一阵练剑的声音。

　　凌风发现声音传过来的地方和他伫立之地只有隔着一道围墙，反正他也睡不着，便信步走了过去。

　　树梢林子中，落叶纷纷，一条白色的身影翩若惊鸿，动若狡兔，正是冰旋。

　　幽暗的月光照耀下，她的身姿如梦似幻，有若晓露水仙，美得不可芳物。

　　“二小姐，这么冷的天，你还是歇歇吧。”

　　边上的小红冻得直发抖：“你的修为比起大小姐差的实在太远了，在短短一个月内，无论如何努力，也根本赢不了她。”

　　“我知道，可是我真的好想，好想赢她一次。”

　　冰旋顿下身影，朝自己早已经冻僵的双手呵了口热气，声音里满是倔强。

　　“二小姐，放弃吧。”

　　小红无奈地说道：“到时候你只要给大小姐服个软，毕竟是同族血脉，想来她也不会过多的为难你的。”

　　“不要……”

　　冰旋固执的摇摇头：“我想赢她，除了讨回这些年的屈辱外，更多是想让父亲知道，我不逊色她，哪怕一点。”

　　“剑不是这样练的。”

　　凌风心里忽然有些沉重起来。

　　冰旋一直被人遗忘，被人忽视，她渴望得到至亲之人的关爱，得到父爱，这才是她一定要赢冰玉娥的原因。

　　这种复杂的情绪，凌风懂。

　　因为他没有觉醒之前也是个纨绔，被凌家引以为耻的纨绔。


第1596章 绸缪

　　“凌风，这么晚了你还不休息？”

　　见到来人的模样，冰旋愣了下，也没有露出过多的意外。

　　一品家丁，除了主人的闺房外，在西厢其他地方都可以随意出入。

　　“把剑给我。”

　　凌风伸出手，趁着冰旋发愣的刹那，一把抓过她手中的长剑，说道：“剑不是外物，而是肢体的延伸，你打算练剑，一定要先明白这个道理……剑法一共有好几种意境，第一重，讲究招式，中规中距。眼下的你很显然处于这最基础的意境内……”

　　瞥了眼露出思索神色的冰旋，又续道：“第二种，一气呵成，刚柔并济，推陈出新，去除杂质。

　　第三种，成就一派，添加自己的剑意，化腐朽为神奇，用天下最简单的招式，打出世上最威猛的气势。既能‘举重若轻’甚至更能‘举轻若重’。

　　第四种，无招胜有招心中有剑，手中无剑，落叶飞花皆可伤人。此为无剑胜有剑之境，手中无剑，心中亦无剑，大道至简，不滞于物，有剑意足已。

　　至于最高的境界，便是以大胸怀包容一切，那便是不杀，便是和平，为之天下……”

　　“凌风，为何懂的那么多？”

　　等凌风一口气介绍完剑法的真谛，冰旋才回过神来。

　　她虽然听得是似懂非懂，但是在她的潜意识理解里，凌风说的话是有道理的。

　　因为她之前也有过偶然的机会，听一些剑道高手讲述过剑法的含义，却不如凌风讲的深刻。

　　此刻的她，怔怔的盯着凌风，美目里露出一丝异彩，惊叹连连。

　　“外出坑蒙拐骗，横行霸道，若你们一点真本事，怎么糊弄人？”

　　心仪的女人露出狂热的崇拜，凌风虚荣心立马膨胀起来。

　　“喂喂，你这个家伙，瞎扯淡了半天，原来是糊弄人的？”

　　小红气鼓鼓地说道：“你可知道一个月后的家族武会，大小姐定然会挑战二小姐，你还有心思跟他开玩笑？”

　　“二小姐，冰玉娥的修为应该和叶麟在伯仲之间，你差她实在太远了。”

　　凌风忽略过小红的嘲讽，认真的看着冰璇，说道：“明知必死无疑，为何还要选择飞蛾扑火？”

　　“努力过至少无怨无悔。”

　　冰璇眼眸子黯淡下来：“但是不努力的话，就接受失败的现实，我做不到。”

　　“那好，我便演练下剑法最高深的几重意境，你能领悟多少，便看你自己的悟性了。”

　　凌风身影一闪，手中的宝剑便发出一声清脆的铮鸣，绽放出数道寒光。

　　剑气如长虹，千变万化，寒意逼人，饶是冰旋和小红已经退的老远，依然感觉无处不在的剑气压制得两人连气都喘不过来。

　　“无招胜有招心中有剑，手中无剑，落叶飞花皆可伤人，你且看好了。”

　　就在此刻，长剑微微一震，虽然一直在凌风的手上，但是出奇的，却给冰璇一种凭空消失，仿佛和他融为一体的错觉。

　　这种感觉极为的荒谬，又确确实实的存在。

　　下一刻，林子里的古树被磅礴的剑气绞得落叶纷纷，在朝地面落下的刹那，无数落叶竟然以肉眼可见的速度化作一把把森然的宝剑。

　　霎时间，在冰旋的瞳孔里，除了漫天的剑气，剑意，剑刃，再无其他……

　　似乎因为太过不可置信，冰旋忍不住抬手擦拭着眼眸子，再次抬眼看去，一切的异象全部消散。

　　只剩下一条孤傲的少年背景，渊渟岳峙，犹如一座高山，其意境之深远，让人忍不住心神感慨和膜拜。

　　此时此刻，冰旋才发现梳洗一方的凌风完全像换了个人似的。

　　认真打量下，发现他生得眉清目秀，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，身形略显消瘦，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，带着敏锐和深沉，令人一看，就不会忘却。

　　“他其实蛮帅的！”

　　在这刹那，冰旋的心里忽然腾升起这种荒谬的想法，转而脸颊上浮现出一抹绯红。

　　好在带着面纱，别人看不出来异样，不然恐怕会羞愧的找个地缝直接钻进去。

　　“二小姐，练剑不是一朝一夕的事，太过了反而不好。”

　　凌风将剑递给冰旋，说道：“你今晚已经练了有数个时辰了，还是早点回去休息吧。”

　　“恩！”

　　冰旋心头臊得慌，下意识的接过宝剑，轻声应了下。

　　“小人也有些累了，就告辞了。”

　　凌风拱拱手，转身便离去。

　　他自然不是真的累，也很想呆在冰旋的身边。

　　但是他必须要找个安静的地方，思索帮冰旋解决一些棘手的事。

　　“这人很怪。”

　　目送凌风离去，冰旋眼里满是沉思之色。

　　“二小姐，别多想了，反正可以肯定的是凌风对你没有恶意。”

　　小红撇撇嘴，安慰地说道。

　　回到房间里，拴上门栓，凌风便盘坐在床榻之上。

　　既然冰旋心中渴望能获得族人的瞩目，赢冰玉娥一次，凌风自然要为她完成这个心愿。

　　赢冰玉娥，以冰旋如今的实力，在短短一个月里，纵然有凌风亲自教导，也是不可能的事。

　　毕竟两人的修为相差的实在太大了。

　　那剩下的办法，便是借助外力了。

　　凌风其实有很多办法，比如伫立在擂台的边缘，将自己的力量注入到冰旋体内对敌。

　　以他如今的修为，操控冰旋击败冰娥玉，完全是轻而易举。

　　而且神不知鬼，连冰家的那些尊者都看不出来。

　　不过想想，凌风便抛弃了这个想法。

　　冰旋渴望的是堂堂正正的赢一次，而不是借助外力的歪门邪道。

　　如此一来，摆在凌风面前的只有一个选择，便是给冰旋洗髓伐骨，醍醐灌顶将自己的修为和庞大的精气神强行注入到冰旋体内，将她的修为硬生生提升到生死境后期。

　　这等事对于寻常之人来说，完全是异想天天。

　　但是凌风却完全做的到，首先他眼下的修为太高了，放眼冰家，除了族长之流和个别老古董，其余之人完全没有放在眼里。

　　其次，他明悟了冥族的各种诡异手段，其中便有折损自己的修为，转嫁给别人的手段。

　　当然，纵然是将冰旋的修为提升到生死境后期，对于凌风来说，最多损耗一些世界之力罢了，根本无伤大雅。

　　眼下的凌风和冰璇，就如同一条涛涛江河和一滴水的区别。


第1597章 聚宝斋

　　但是，让凌风顾忌重重的是，冰旋的体质，根本承受不住他庞大的世界之力灌输。

　　因为她的境界太低，体内的经络，五脏，乃至肉身都是脆弱不堪的。

　　想到这里，凌风只能采取一个办法，便是通过某些阵法的缓冲，循序渐进的将世界之力灌输给冰璇。

　　这个过程至少得几天以上，但是让凌风无语的是，灌输修为，他本人离冰璇至少在十丈之内，那便是形影不离了。

　　这可如何是好？

　　一个家丁，白天跟着主人还说的过去。

　　如果晚上睡觉的时候，难道还得潜入她的闺房？

　　以凌风的修为，灌顶的时候，可以神不知鬼不觉的潜入她的厢房，但是灌输的过程中，他也不能轻举妄动的，到时候若有人闯进来又该如何是好？

　　想到这里，凌风脑子立马头疼起来，她虽然不惧怕，但是也怕别人说冰璇的闲话呀。

　　想到这里，凌风脑子疼的厉害，干脆什么都不想了，双腿一瞪，便沉沉睡去。

　　一夜无话，第二天天色蒙蒙亮的时候。

　　“凌风……”

　　就在凌风睡的迷迷糊糊，梦里和冰璇相依为伴，看潮起潮落的时候，响起了一阵急促的敲门声。

　　“哪个王八蛋大清早的乱吠。”

　　凌风忍不住破口大骂起来，转而睁开眼睛，蹦下床榻，睡眼惺忪的开了门。

　　“二小姐等下要出门一趟，你快准备准备。”

　　伫立在门口的是小红，看到凌风还未睡醒的模样，她便气不打溢出来。

　　这个凌风，到底是来冰家当下人的，还是来享福的？

　　别的家丁早早起床了，他还在睡懒觉？

　　“这才一会的功夫，天这么亮了？”

　　凌风瞥了眼刚刚从云层里探出脑袋的抬眼，无语的耸耸肩膀。

　　做下人这活还真的是累人！

　　不过为了冰旋，他喜欢犯贱。

　　折回房间，梳洗一方，凌风便和小红朝冰府的门口而去。

　　在门口，已经停靠着一辆打造豪华的马车，代步的是一匹神俊的白马。

　　冰家在兰陵城算不上什么大家族，不过按照底蕴来算的话，府邸主人出门也配得上异兽拖车，眼下用寻常的白马，显得很低调了。

　　“喏，小姐等下便来了，这个赶车的任务便交给你吧。”

　　小红对着车头的方向努努嘴。

　　凌风点点头，表示接受。

　　盏茶时间，冰旋便从府邸内走了出来。

　　今日她穿着一件碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，清雅秀丽，有若晓露水仙。

　　“凌风，昨晚睡的习惯？”

　　冰旋一双明净清澈的眸子，在凌风身上流转了一方。

　　“二小姐的闺房便在小人不远处，小人自然睡得踏实。”

　　凌风嬉皮笑脸地说道。

　　能如此近距离的接近冰旋，他真的心满意足了。

　　“龌龊。”

　　小红“呸”了口，牙痒痒的道：“凌风，以后这种露骨肉麻的话尽量少说，传到外人耳朵里，会损害小姐的清誉的。”

　　“小红，你也别数落他了。”

　　冰旋也没有过多在意：“他便是这种口无遮拦的性子，况且在兰陵城，人人畏我如蛇蝎，还有什么清誉？”

　　转而弯下柳腰，在小红的搀扶下，钻进了马车。

　　“二小姐，你打算去哪里？”

　　凌风坐在车头，牵着缰绳，询问道。

　　“小姐要去聚宝阁买些东西。”

　　小红说道：“沿着这条街道走十余里，再拐两个弯便到了。”

　　“驾……”

　　凌风一抖动缰绳，白马便迈开四个蹄子，哒哒哒的沿着街道而去。

　　因为天色尚早，街道上的行人和各种摊位还没有开张，显得地势宽广。

　　一路畅通无阻，几炷香时间，凌风驾的马车便来到了一座阁楼停了下来。

　　这座阁楼分五层，占地几十亩，门口装饰的极为奢华，便是聚宝楼了。

　　“二小姐请！”

　　凌风跳下马车，弯腰为她拉开帘子。

　　在小红的搀扶下，冰旋这才跨在地面，一行人便进入了聚宝楼。

　　聚宝楼，顾名思义，便是贩卖一些奇珍易宝的地方。

　　大厅内徘徊着七八个客人，四周摆放着各式各样的奇珍易宝，琴棋书画，古董瓷器，各种兵器，天地晶石……应有尽有。

　　凌风忽然想起了为冰旋洗髓伐骨，醍醐灌顶的事。

　　他也急需购买集中材料，在冰旋的房间里布下一种名为五蕴淬灵的阵法。

　　这种阵法的品级倒是不高，主要是作为一种调和，缓冲。能让凌风庞大的世界之力变得柔和，温顺，循序渐进的改变冰旋的体质和提升她的修为。

　　当然，同样的，材料也不是很珍贵，若放在天玄一时之间难以找齐，但是九州的聚宝斋里定然是有的。

　　凌风目光四扫，一目十行，将大厅内几种摆五蕴阵法的材料默记在心头。

　　“几位客人，不知道你们需要购买什么？”

　　就在此刻，一个掌柜打扮的老者应付完其他的客人，笑着走了过来。

　　“我小姐想买一些关于修炼方面的书籍，不知道你们店里有没有？”

　　得到冰旋的首肯，小红立马出声。

　　凌风则是目光闪了下。

　　冰家的藏书阁里难道就没有各种修炼的古籍？需要冰旋亲自来聚宝斋挑选？

　　转而便有些明白过来，想必冰玉娥在留意着她的一举一动，有些事冰旋不敢做的太过光明正大，怕引起冰玉娥的注意。

　　又或者把手藏功阁的人是大房的人，各种刁难冰旋？

　　这大家族的勾心斗角，实在让凌风无语。

　　“有有，老朽现在就给你去拿。”

　　那个掌管立马点头哈腰，转而便去翻箱倒柜了。

　　“凌风，今日是你成为本姑娘家丁的第一天。”

　　冰旋美目看着他，眨了下，透出一丝娇媚，说道：“念在你昨晚教导有功劳的份上，本姑娘允许你在聚宝阁挑几件东西，作为奖励。”

　　“那小人就多谢二小姐慷慨了。”

　　凌风等着便是她这句话，笑呵呵的指着前方一个打杂的小斯：“你将第六十二行，五十一行，三十七行，二十二行格子里的东西全部拿一份给我。”

　　“凌风，你可不要太过分了。”

　　见凌风犹如土鳖进城，一连挑了好几样价值连城的材料，小红不干了：“这几样晶石的价值足以抵得上在冰家十几年的俸禄了。”


第1598章 面纱下的真容

　　冰旋也是一愣，她实在没有想到凌风竟然会如此的不要脸。

　　单单凌风挑选的几件晶石材料，价值便远超冰旋要购买的各种书籍了。

　　这可是要她大出血的节奏？

　　她为数不多的资产，还是这些年省吃俭用下来的呀。

　　“怎么，价值是不是很贵，那我自己来买单便可以了。”

　　凌风也似乎看出了冰旋的难处，立马抬手招来那个小斯，说道：“我方才挑选的那几样东西，一共需要多少元石？”

　　“元石？”

　　那个慢着将材料打包的登时愣住了，半晌才道：“这位客人，我们聚宝斋流通的不朽丸，元石这种东西我们是不收的。”

　　凌风登时傻眼了。

　　此刻他才意识到自己还真的是乡下人进城，什么都不懂。

　　他上辈子去去过很多其他的位面，流通的货币都是元石。

　　其实想想也正常，九州元气充盈到几乎化作实质的地步，这元石也变成了可有可无的存在。

　　由此也可以间接推测出九州的底蕴是何等的强大！

　　至于所谓的不朽丸，便是不朽境地尊亲自培育出来，类似晶石的东西。

　　这种东西蕴含了一丝几乎可以忽略的不朽气息，吸收之后，可以快速的提升修炼之人的修为。

　　当然，对于真正不朽境的地尊来说，每日制造的不朽丸也是有限制的，多了便会损及本体，修为越高，制造的便更多。

　　初入不朽的地尊，一天能制造多少，凌风不清楚。

　　不过可以肯定的是，至少数以万计吧。

　　如果太少的话，不朽之物，何其的珍贵，又怎么可能在这些杂货店里流通？

　　“这位伙计，他要的东西全部包起来吧。”

　　无奈之下，冰旋只能怒瞪凌风一眼，忍着肉疼，成全凌风了。

　　谁叫她活了这么久，才笼络到一个真心对她，而且实力不凡的下人呢？

　　凌风忍不住撇撇嘴，我之所以买那么多东西，还不是全部为了你？

　　“咯咯，哎呦，这不是冰家那个冰白痴么？”

　　就在此刻，一道女子阴阳怪气的声音响了起来：“白痴也罢，人丑出来吓人也好，竟然还带着一个不知道从哪个穷山沟蹦跶出来的愣头青当下人，这冰家的是没人了，还是下人们都不愿服侍你？”

　　随着日头渐高，此刻大厅内其他来购买各种宝贝的客人至少有几十号人了，骤闻此言，均是忍不住回头用怪异的目光打量着冰旋。

　　很显然，他们都是兰陵城本土的居民，听说过冰家诞生过二小姐这件奇葩事。

　　冰旋柳眉立马一挑，回头看着大厅门口。

　　只见七八个锦衣玉带的青年男女信步走了进来。

　　最前方的一女子打扮的很是显眼，花枝招展，穿着暴漏，极为的妖媚。

　　“这人是谁？”

　　感受到冰旋的怒火，凌风压低声音问小红。

　　“那女的叫黄双双，也是兰陵城本土家族的嫡系血脉，之所以会处处针对二小姐，全部是因为他一个男人。”

　　小红的声音里带着愤愤不平：“那个犯贱的男人叫韩森，家族的底蕴强于冰家，兰陵城无数天之骄女心中的男神，说起来，还和二小姐有过一段青梅竹马的往事……”

　　“快说说，这其中到底有什么个精彩之处。”

　　凌风很是八卦的追问，事关冰旋的过往，他很是好奇之心。

　　“二小姐的病在没有发作的时候，跟其他人一样，非常的正常。”

　　小红挨紧凌风，贴在他的耳边嘀咕道：“当年韩家和我们冰家有生意上的往来，彼此走的近，二小姐是女孩子，虽然那时候年纪不过十二三岁，也是少女怀春之时，多次机缘巧合的在府邸里碰上了韩森，因为蒙着面纱，韩森并没有看到二小姐脸颊上的胎记……

　　随着多次的接触，韩森渐渐对二小姐起了好感，虽然没有见到二小姐的真实样貌，竟然固执的主动跟老爷提亲，二小姐年少不更事，却知道两人自己的鸿沟，根本无法逾越，更配不上韩森，极力反对，她之所以和韩森往来，就是圆一个少女的偶像梦罢了。

　　老爷后来也不知道为什么，还真的同意了，后来大小姐心起嫉妒，从中作梗，在一次宴会上当众解开了二小姐的面纱，你想呀，那时候二小姐是什么心情，用无地自容来形容也不为过吧？

　　悲怒交加之下，当场气的病发，浑浑噩噩的，后来老爷便送二小姐去外地静养，而韩家指责老爷隐瞒内情，和冰家的关系闹得很僵，冰家的生意也日渐缩水，而那场荒唐的婚约也便无疾而终了……”

　　“怪不得二小姐那么固执，一定要赢大小姐，原来其中还有这么多不为人知的内情。”

　　凌风声音酸溜溜的。

　　在天玄，冰旋可是无数人仰望的天之骄女，哪轮得到她主动去讨好别人？

　　凌风也是死皮赖脸，死缠烂打，不知道花费了多少时间和精力，才逐渐俘虏了冰旋的芳心。

　　凌风握拳透掌，这个该死的韩森，若让自己遇到的话，定然打的连他妈都不认得。

　　就在凌风和小红躲在人群后方贼头贼脑的议论冰旋往日是非的时候，前方已经开始唇枪舌战了。

　　“冰旋，听说这些年你被你父亲嫌弃，发配到穷乡僻壤了，怎么又回来了？你这是嫌当年丢脸还丢的不够？”

　　黄双双刻薄的脸颊上露出一抹嘲讽：“对了，你的白痴病真的好了，本小姐可是记得，当年你发起病来可是乱咬人说胡话的。”

　　“黄双双，你说够了没有？”

　　冰旋柳眉一沉，怒道。

　　“怎么？当年你可是骗的韩森少爷好苦呀，刻意去接近他，每次都带着面纱，已经不要脸一次了，又何必装淑女？”

　　黄双双目光一转，扫了眼周遭七八个同伴，道：“你们想不想眼前看下所谓的冰家二小姐那面纱下的真容？”

　　“之前听说，冰白痴的丑陋当场将一个马夫被吓死了，实在令人好奇呀。”

　　“黄双双姑娘，你就不要卖关子了，快撕下她的面纱，权当给我们连连胆好了。”

　　后方一群世家的青年男子登时起哄起来。

　　“冰旋，众志成城，盛情难却呀，就让本姑娘再次揭开你丑陋的面容，让在场的所有人看看，你到底有多么的恶心。”

　　黄双双脸上露出一抹恶毒的笑意，转而身影一闪，抬手便朝冰旋脸上的面纱抓去。


第1599章 欠揍

　　变故来的太过猝手不及，冰旋本身的修为低微，又怎么能躲得过黄双双的无情鸡爪？

　　凌风和小红要躲在后方鬼鬼祟祟的瞎扯淡，等反应过来，为时已晚。

　　嗤啦——

　　面纱脱落迫使冰旋心头一寒，脸上一片凉飕飕的。

　　“哇，实在太丑了！”

　　“这是让我连续三天吃不下饭的节奏？”

　　“好一个天下第一大丑女。”

　　周遭一道道嘲讽，起哄声此起彼伏，特别是一群世家弟子表情更是夸张，那模样仿佛是见到了他们的先祖从坟墓里爬出来似的。

　　凌风猛地转过头去，以他的视线角度，看的很清楚。

　　冰旋脸型很好看，白暂而又俏丽的脸儿，两道细溜溜的眉毛；一对水灵灵的大眼睛；薄薄的嘴唇，高挺的琼鼻……

　　她的五官很精致，恰如曙光和夕阳，巧妙的对称着，每一处无不彰显她的无双的美貌。

　　而左脸颊一片乌黑，那胎记的模样犹如一块黑色的淤泥，硬生生破坏了她的美感。

　　凌风瞳孔闪了下，推测出冰旋脸颊上这胎记是因为母体中带来的火毒所致。

　　若想驱逐恢复原貌，非常困难，需要一种名为辟毒丹的五品后期丹药。

　　而且炼制的工序极为的复杂，一共有一千多种辅药，至少得四尊五品后期的炼丹大师同时同手炼制。

　　其实这也怪不得冰家束手无策。

　　四尊五品后期的炼丹大师，纵然如青帝门都寻找不出来，何况是冰家？

　　“走过路过的不要错过，大家快来看看冰家二小姐这个丑八怪的样子。”

　　黄双双嘴角噙着一抹恶毒的冷笑，高声说道。

　　此刻日头渐高，聚宝斋里的客人已经达到了上百人，纷纷转身对着冰旋指指点点，那厌恶的眼神，避之不及的后退。

　　一切的一切，对于冰旋来说，就如同一道道刻在她心坎里，无法抹除的羞辱。

　　“为什么你们都欺负我，为什么？”

　　心头最后一道防线彻底崩溃，冰旋娇躯剧烈的颤抖，眼泪无法遏制的滚落下来，一副梨花带雨，惹人怜惜的模样。

　　“你也不照照镜子，以你丑陋的模样，配得上韩森吗？”

　　黄双双心头无比的快意，咄咄逼人地说道：“当年还不要脸的勾引他，你若还有一点自知之明的话，就不应该再次出现在兰陵城，继续丢人现眼。”

　　“二小姐，别理他们，其实你真的不丑。”

　　凌风忍着滔天怒火，缓步而来，捡起落在地上的面纱，动作温柔的再次给她带上：“至少，你在小人的心里，是独一无二的，在这天地间，没有一个人能比得上你。”

　　“凌风，不要再自欺欺人了，我很丑，很丑，我知道的……”

　　冰旋一把抓住凌风的手，摇摇头，泪眼汪汪的哽咽道：“其实他们说的对，我真的不应该回来自取其辱，应该彻底的消失在兰陵城，消失在他们的眼皮底下。”

　　“冰旋，你听我说。”

　　因为太过激动，凌风双手摁住她纤细的双肩，一字一顿地说道：“别放弃，我有办法能祛除你脸颊上的胎记，让你恢复真正的样貌，只要你愿意……”

　　“凌风，你、你……”

　　冰旋粉嫩的柔荑下意识的摸着脸颊上的胎记，美目里漾起一丝异样的光泽，激动的口齿不清。

　　“啧啧，冰旋，你这个家丁是从哪个穷山沟里蹦跶出来的，这说谎连草稿都不打。”

　　黄双双讥笑道：“你脸颊上的胎记，与生俱来，已经和你的皮肤完全融合在一起，若那么容易祛除，你冰家怎会任凭你自生自灭，给自己府邸丢人。”

　　听到这句话，冰旋心中刚刚升起的曙光再次被无情的磨灭了。

　　凌风只不过是一个小小的家丁，纵然有些本事，又怎么比得过他的父亲呢？

　　对于脸颊上这个胎记，连她父亲都束手无策，凌风眼下之言，不过是安慰她罢了。

　　“还有你这个刁奴，真的是忠心耿耿呀，尊卑不分的和主人卿卿我我，是不是和你家小姐勾搭上了？”

　　黄双双道：“也对，你家小姐在兰陵城声名狼藉，也只有你们这种出生贫寒的卑微之人为了飞黄腾达，不顾祖宗从坟墓里爬出来，出卖肉身，各取所需，成为一对人人称颂的狗男女。”

　　“你说什么？”

　　凌风双眼陡然射出两道寒芒，一字一顿地说道：“你有种将话再说一次。”

　　“卑贱的小斯，怎么？想给你主子出头？”

　　黄双双面色铁青，怒道：“我就骂冰旋是贱人，你想怎么样？”

　　“我凌风这辈子从来不打女人，你是第一个。”

　　怒声回荡间，凌风抬起手便朝她刻薄的脸颊甩过去。

　　黄双双的眼里满是不屑，在她的眼里，既然是个赶车的下人，那修为最多在神桥，在自己面前，无疑是班门弄斧。

　　可是下一刻，她便傻眼了。

　　啪……

　　气劲如刀，快的不可思议，在她还没有反应过来之前，便一下砸在她粉嫩的脸颊之上。

　　黄双双的眼里满是不可置信之色，因为惯力，踉跄的退好几步才稳住身躯。

　　“你们还看什么热闹，快将这个刁奴给本姑娘拿下，活活抽死。”

　　脸颊上火辣辣的痛楚让她意识到这不是梦，于是愤愤然的咆哮起来。

　　后方七八个修为最低都达到生死境的纨绔眼泛寒光，犹如一条条恶犬，朝凌风涌了上去。

　　“一群浪费而空气的蚂蚱，通通跪下……”

　　凌风脚跟猛地朝前方踏去。

　　在这刹那，一股无形的能量涟漪以他脚跟为心中，朝外翻涌而去。

　　“啊啊啊！”

　　七八个纨绔被这股能量沾染，立马惨叫连连，身躯犹如炮弹似的朝四周弹去，重重的撞在后方几张高，装着古董字画柜台上，然后如死鱼般软在地上，哀嚎起来。

　　这横扫的一幕，迫使冰旋和小红惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴，眼里满是惊愕和震惊之色。

　　之前的家丁测试，凌风表现不凡，冰旋两人已经将他看的很高，推测凌风的修为大致在生死境后期甚至初入天人。

　　眼下凌风单单一脚踩在地面上，便震飞了七八个修为不凡的世家弟子，很显然，他的修为远超冰旋的预料。


第1600章 爬着出去

　　“你想干什么？本小姐可是黄家的小姐。”

　　凌风一跺脚便震飞七八个修为不凡的同伴，黄双双吓得面色一白，她强自镇定，恶狠狠的威胁道：“你若敢伤本姑娘一根毫毛，不仅你，连你的主人都得受到牵连。”

　　啪——

　　迎接她的又是一个火辣辣的巴掌。

　　凌风这个巴掌力道很足，迫使黄双双一个踉跄，软到在地上。

　　“冰旋，你知道你现在在干什么吗？你放任刁奴羞辱本姑娘，这后果你承担的起吗？”

　　此时此刻，黄双双是彻底的害怕了，无边无际的寒意迫使她娇躯忍不住颤抖起来，只能求饶似的讨好冰旋。

　　“凌风，别怕，抽她，狠狠的抽。”

　　内心的憋屈和愤怒，让冰旋丝毫不为所动。

　　她受够了，受够这些人的欺辱，今日绝对不会懦弱的妥协。

　　“黄双双，你方才说二小姐长得丑是吧？嘿嘿……”

　　凌风弯下腰，一把揪住黄双双的连口，扬起另一只手便朝她的脸颊猛甩。

　　啪啪啪啪——

　　啊啊啊啊——

　　一个巴掌连接一个巴掌不要钱似的砸在黄双双的脸颊之上，迫使她叫春似的，惨叫连连。

　　饶是冰旋和小红做好了心理准备，也忍不住打了个激灵，凌风下手可真的够重的。

　　“二小姐，你现在看看，她的模样如何？这兰陵城倒数第一丑，应该非她莫属了吧？”

　　似乎抽的累了，凌风这才慢条斯理的松开了揪住黄双双连结的手。

　　此刻的黄双双本来精致的脸颊肿胀的如猪头，满是鲜红的手掌印，一丝丝血液从粉嫩的皮肤里渗了出来，简直是惨不忍睹。

　　“冰旋，你、你等着……”

　　黄双双狼狈的爬起身来，恶毒的盯着冰旋，刚刚开口嘴巴，哪预料到吐出了几口门牙。

　　她的门牙竟然被凌风打烂了，该死的！

　　不过心中纵然有千万怒火，却发泄不得，她知道眼下自己这边没有和凌风抗衡的高手，只能先回去搬救兵再说了。

　　“慢着……”

　　见以黄双双为首的七八个世家弟子想溜人，凌风一声暴喝，道：“全部趴在地上，如狗似的排成一条直线，慢慢的趴出去。”

　　“小子，你欺人太甚了。”

　　一个世家的弟子显然承受不住这等委屈，咆哮起来。

　　他的尾音还没有断，凌风便抬起脚跟，踹了过去。

　　“啊！”

　　那个世家弟子惨叫一声，整个人犹如滚地葫芦，沿着坚硬的台阶，朝外滚出了几十丈，重重的撞在门口一株大桑树上，转而彻底晕厥过去。

　　“这到底发生了什么事？”

　　就在此刻，门口响起了一阵如雷般的咆哮声，转而一个身材魁梧，壮硕的如铁塔似的中年大汉大步闯了进来。

　　“雷叔叔，你来的太及时呀。”

　　以黄双双为首的一群世家弟子仿佛见到了失散多年的亲爹，忍不住一把鼻涕一把泪的将自己遭受到的委屈哭诉出来。

　　见到来人的模样，冰旋和小红面色白了一下。

　　虽然不清楚来人的身份，但是凭气息的感应，她们连感受出是一个货真价实的天人境王座，是他们仰望的存在，凌风真的能抵挡住他的雷霆一怒？

　　“混蛋，你小子好大的狗蛋……”

　　听完一群小辈的哭诉，那个铁打似的大汉怒发冲冠。

　　“唧唧歪歪的，给大爷跪下说话。”

　　凌风一声怒喝，抬起手便朝他拍去。

　　他的动作非常的随意和轻描淡写，仿佛驱赶苍蝇似的。

　　但是无法置信的是，那个铁搭似的大汉周遭的空间完全扭曲起来，转而猛地一声惨叫，双腿不争气的一曲，真的跪在了凌风的面前。

　　一蓬蓬鲜血从他额角无法遏制的流过狰狞的脸颊，最终滴落在地面。

　　冰旋和小红像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　眼下这个大汉可是货真价实的天人境王座，竟然被凌风如拍苍蝇似的拍的跪在地上，动弹不得？

　　那凌风的修为到底强悍到什么地步了？

　　凌风的行为一次次打破她的观念，超脱她的极限，让冰旋有一种恍如做梦的错觉。

　　她到底收的是什么下人呀？

　　“你还有什么话要说的，现在可以继续了。”

　　凌风斜视那个跪在自己脚下铁搭似的大汉，不疾不徐地说道。

　　“没，没……”

　　那个方才暴跳如雷的大汉此刻如霜打的茄子，彻底的萎了，连滚打爬的跑出了聚宝斋。

　　“雷叔叔，你走了我们怎么办呀。”

　　黄双双和其他几个世家弟子万念俱灰起来。

　　他们纵然打破脑袋，也不可能想象的到，一个毫不起眼的家丁，修为竟然如此的强悍呀！

　　你说你修为高就高了，不去做个长老，偏偏来当家丁做什么？

　　做家丁也罢了，为何偏偏选择兰陵城最丑的丑八怪？而且还让他们给遇上了？

　　“现在已经没有人能救得了你们了。”

　　凌风扫了眼软到在地上，索索发抖的一群世家弟子，说道：“我也不为难你们，现在可以拍成直线，如狗似的爬出去吧？”

　　“我们爬，我们爬……”

　　天人境都被凌风打的屁滚尿流，大厅内一群世家弟子早已经吓得面如土色，此刻哪还有胆子反抗，立马乖乖的如哈巴狗似的软趴在地上，朝外面爬了出去。

　　见同伴真的没有一点皮脸和骨气的跪在地上爬出了门，黄双双握拳透掌。

　　难道她今日真的要跪在丑八怪面前，丢尽颜面？

　　“黄双双，快爬，别以为你是女人，我凌风便会放过你。”

　　凌风看着伫立在原地，面色铁青的黄双双，杀气腾腾地说道。

　　“凌风，狗咬了你一口，若再咬回去，我们和狗有什么不同？”

　　冰旋灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空：“算了，我们大人有大量，就别和她一般见识了，若传出去，堂堂黄家的小姐在聚宝斋跪地爬行，她以后还怎么做人？”

　　心中的怒意发泄的差不多，冰旋也懂得适可而止的道理。

　　若闹的太大，她最多被罚禁足，但是凌风没有一点根基，就有可能受到黄家疯狂的报复，得不偿失。


第1601章 梦中的老奶奶

　　“好吧，我二小姐心底善良，打算放你一马，你可以走了！”

　　凌风耸耸肩，无所谓地说道：“记得以后嘴巴别那么毒，有些人的怒火，你是承受不起的。”

　　“冰旋，今日之辱，本姑娘认了。”

　　黄双双面色一阵白，一阵青：“一个月以后，乃韩家老爷子的大寿，本小姐摆下鸿门宴等你，你若有本事，就来闯一闯，本姑娘一定要加倍偿还今日的羞辱。”

　　“是他父亲的大寿么？”

　　冰旋眼里露出一丝恍惚和迷茫，似乎沉浸在往日的回忆里。

　　“你到底敢不敢？”

　　见冰旋神游天外，黄双双说道：“是不是很怕见到他？呵呵，想来也是，当年你可是将他骗的好苦，恐怕见面了，他会加倍羞辱你。”

　　“不就是一场宴会吗？在下代二小姐接下了。”

　　凌风冷声说道：“你且回去准备好，鸿门宴就要摆出鸿门宴的样子来，莫要让我家二小姐失望。”

　　凌风也很想见识下伤痛冰旋心的韩森，顺便问候下他祖宗十八代。

　　这一趟宴会，他自然想去闹腾一方。

　　见凌风擅自做主答应，冰旋立马面露不愉之色。

　　不过因为凌风方才的表现，强行忍住了。

　　韩家因为当年的事，和冰家关系闹的很僵了，若她真的出现在宴会现场，该如何收场？

　　“那本小姐便在宴会上等你，记得带你的这个刁奴一起来。”

　　黄双双脸上露出一抹得意的亢奋，转而便出了聚宝斋的大厅。

　　“凌风，你疯了吗？”

　　黄双双一走，小红便破口大骂起来：“你可知道韩森有多恨小姐，你答应黄双双参加这宴会，岂不是将小姐往火坑里推？”

　　“二小姐，你觉得呢？”

　　凌风看着她，缓缓说道。

　　“我……”

　　冰旋托着香腮，沉吟许久，道：“我不想去，我怕。”

　　“你是怕自己脸上的胎记会引来无尽的嘲讽对吧？”

　　凌风说道：“我方才说过，有办法治愈你脸上的胎记，等胎记祛除后，你的美貌和气质绝对会成为万众瞩目的主角，你难道真的不想露露脸，让那些有眼无珠的人后悔当年的决定，后悔当年对你的嘲讽？”

　　“凌风，你真的有办法？”

　　冰旋激动的抓住了凌风的胳膊。

　　她本来还以为方才凌风是故意哄骗自己，哪预料到根本不是在说笑。

　　梦里冰旋真的很多次，很多次成为万众瞩目的公主，哪怕只有一次，圆她的梦想。

　　但是这毕竟是个梦想罢了。

　　脸上丑陋的胎记连他父亲都束手无策，凌风真的能给她新生的希望？

　　“你的胎记与生俱来，要祛除的话，只要一味五品后期的辟毒丹便可以解决。”

　　凌风说道：“而这丹药炼制不易，需要四尊五品炼丹大师联手炼制，才可能成功。”

　　“凌风，你说的倒是轻巧。”

　　小红显然也知道这件事：“你可知道当年老爷为了小姐的脸上的胎记，寻访了很多势力和家族，却始终无法凑集四个五品炼丹大师，难道你能有办法不成？”

　　“我自然无法凑齐……”

　　凌风耸耸肩膀，故意卖了个关子，说道：“但是丹盟多的是炼丹师呀，想必兰陵城的丹盟分舵，找四个五品炼丹大师不是太过困难吧？”

　　这里可是九州，丹盟的大本营，分舵的底蕴也远不是天玄可比拟的。

　　所以，凌风才敢说这样的大话。

　　“你脑子没有发烧吧？”

　　小红忍不住手掌贴在凌风的额头，说道：“既然没发烧的话，那你应该清楚丹盟是什么大势力，怎么可能为了二小姐，出动四尊五品炼丹大师炼制辟毒丹？”

　　冰家不过是兰陵城的小家族，丹盟可是横跨整个九州的超级势力。

　　这完全不在一个档次的，莫说冰旋亲自登门，纵然是冰家的老爷子亲自上门，也得碰一鼻子灰，甚至给人家撵出去。

　　“二小姐去求情，丹盟自然懒得搭理。”

　　凌风打了个响指，说道：“不过我去就未必了，我的面子，丹盟会给。”

　　“你、你说什么？”

　　小红震惊的牙齿都打颤起来：“你说丹盟会给你面子，难道你是丹盟分舵舵主的干儿子，又或者是私生子？”

　　“我去，胡说八道什么。”

　　凌风登时满头的黑线，很佩服小红强大的想象力。

　　“凌风，你实话告诉我，你修为那么高，为何选择毫无条件的帮助我？”

　　冰旋纵然在迟钝，也意识到凌风的不平常：“你接近我，当真是为了帮我，而没有其他一点目的？”

　　“二小姐，在梦里，我们真的认识的，而且还有过一段刻骨铭心的缘分。”

　　若实话实说，凌风绝对相信冰旋会将他当成神经病，于是说的很朦胧：“至于我的来历，不是我不想告诉你，而是我真的说了，你也不会相信的时机到了，你自己便会明白。”

　　“哦，我好想猜到了一点。”

　　冰旋托着香腮，蹙着柳眉，黑漆漆的眼眸子不停的流转，好一会才道：“自从我的病好了以后，每次睡觉，梦中都会出现一个慈祥的老奶奶，她告诉我，不久之后，便会亲自派人来接我，你难道是那个老奶奶指派过来的？”

　　“什么老奶奶？”

　　凌风心头一惊。

　　若冰旋仅仅梦见过一次，可以推脱为凑巧。

　　但是她眼下的话，明显是梦见过很多次，那便值得推敲了。

　　修炼一途，修为达到不朽境，便有能力进入别人的梦中，以托梦的形势传达一些信息，难不成冰旋梦中的老奶奶，便是当初将她灵魂收走的那尊绝世巨孽？

　　“难道你不是？”

　　冰旋眼里又露出疑惑之色。

　　“好了，别想那么多，跟我去趟丹盟求药吧。”

　　凌风不顾主仆的规矩，一把拖住她的柔荑，便往外走。

　　“小红，将方才我和凌风挑选下来的东西全部打包带走，我们在车内等你。”

　　随着慢慢的接触，冰旋也习惯了凌风的尊卑不分，此刻没有一点恼怒，任由他拉着离开了。

　　目送两人离去，小红登时气的直跺脚，转而便走到柜台，和掌管算起账来。


第1602章 求药

　　“小姐，小姐，遇到怪事了。”

　　出了大厅，两人来到马车边后，小红拎着一个沉重的包袱，气喘吁吁的从聚宝斋跑了出来。

　　“什么事？”

　　眼下在大街上，人来车往的，冰旋自然不会继续让凌风拉着手，而是彼此保持了一定的距离。

　　“我们挑选了那么多东西，聚宝斋的掌柜竟然分毫不收。”

　　小红美滋滋地说道。

　　“这聚宝斋可是打开门做生意的，熟悉的客人赊账倒是可以，这怎么可能分文不收？”

　　冰旋愣了一下，道：“那个掌柜可说了些什么？”

　　“他、他说欢迎小姐和凌风公子再次光临。”

　　小红怪异的瞥了眼凌风，此刻也意识到事情有些不对劲。

　　聚宝斋能在势力错综复杂的兰陵城开的那么大，这后台肯定很强大。

　　绝对不可能因为冰旋是冰家二小姐的身份，便将价值连城的几种晶石和书籍拱手送人。

　　而且最后送人，为何要带上凌风呢？

　　“凌风，你认识聚宝斋的掌柜？”

　　冰旋满脸的疑惑，越来越看不懂凌风了。

　　“不认识，大概他认错人了吧。”

　　凌风无奈的摇头，心里也在沉思着到底是谁送了自己这个人情？

　　他记得在兰陵城可是人生地不熟呀！

　　“小姐，要不我们再聚宝斋，问个清楚？”

　　小红试探地说道。

　　“别去了，既然这幕后之人送了我这个人情，迟早会露面的。”

　　凌风说道：“我们还是先去丹盟吧，求药这件事耽误不得。”

　　按照凌风的推测，掌管也不过是个打工的，送给自己这份人情的应该是聚宝斋的主人又或者是某个身份显赫的大人物。

　　反正想不出来他也不想了，还有，对危险有强烈感应的凌风隐隐有一种风雨欲来的气息，心中不由的戒备起来。

　　既然凌风都这样说了，冰旋和小红也不勉强，便坐上马车，朝丹盟进发了。

　　丹盟，在九州也是巨无霸的存在，兰陵城的分堂位置位于城池中央一条寸土寸金的街道上。

　　几人来到丹盟门庭前，已经是日上三竿，门口车水马龙，人潮进进出出，显得很是热闹。

　　三人没有迟疑，穿过攒动的人潮，直接走到了丹盟贩卖丹药的大厅。

　　大厅内的客人有数百个，多数都是本土世家和宗门的弟子和家族负责采购的管事。

　　“喂，那个那个跑腿的。”

　　凌风的眼睛在攒动的人头里四处乱转，最终对着一个年轻的三品炼丹师招招手。

　　冰旋和小红心中登时一惊。

　　放眼兰陵城，无数是什么大家族的巨头进入丹盟，对炼丹师都客客气气的，眼下被凌风叫住的那个青年可是货真价实的三品炼丹师。换做寻常之辈，至少要恭敬的叫一声“大师”吧？

　　凌风则直接将人家打杂的，而且还是在求人的情况下，这未免太过不礼貌了吧？

　　其实这点冰旋和小红便有所不知了。

　　丹盟的等级森严，虽然丹堂无数，但是天下分堂是一家，都归总盟管辖。

　　凌风出自丹盟，等于自家人了，而且五品炼丹大师的身份摆在那里，叫一个三品炼丹师打杂的，已经算很看得起对方了。

　　“什么事？”

　　被一个年纪比自己还小的少年叫做打杂的，那个炼丹师的面色登时难看起来。

　　“你们分堂的堂主在不在？”

　　凌风淡声说道：“如果在丹堂里，便请他出来叙话吧。”

　　丹盟的堂主，丹术的品级最多在五品后期，而凌风自从汲取了大量的灵魂，道痕也接近了五条，丹术造诣更有所精进，也在五品后期左右，若配合丹经几式，堪比五品后期的炼丹师了。

　　无论他的身份，还是他的丹术造诣，都足以和丹盟分堂的堂主平辈论交了，更当得起对方的亲自接待。

　　当听到凌风点名要见丹堂的堂主，周遭那些挑选丹药的客人登时纷纷回头，看着凌风就如同打量一个不知道从哪里蹦跶出来，不知天高地厚的跳梁小丑。

　　冰旋和小红登时羞愧的几乎找个地洞直接钻进去。

　　这个凌风，是要求药的，怎么一言一行，就好像将丹盟当成自己家，将丹盟的炼丹师当成自己仆人似的？

　　“你是何人，我丹盟的堂主，岂是你说见能见的？”

　　那个年轻的炼丹师登时面色一寒，冷冷地说道。

　　“喏，这是一份引荐信，还有我的丹徽，你亲自交给你们堂主。”

　　凌风顺手将这两样东西递过去，说道：“当然，见不见他自己看着办便是了。”

　　“什么丹徽，欺负我没有见过么？”

　　那个炼丹师撇撇嘴，不以为意的接了过去，当看清楚丹徽上五条丹纹，登时吓得双手一抖，差点掉在地上。

　　“你，您，您老真的是，是？”

　　此时此刻，那个年轻的炼丹狮脸上满是震惊和不可置信之色。

　　“是不是你自己看不出来么？”

　　凌风眉头一沉，说道：“被废话，你快些去禀报。”

　　因为周遭人多眼杂，凌风也怕暴漏身份，于是急不可耐起来。

　　“是是，小人马上去禀报。”

　　那个年轻炼丹师脸上满是谄媚的笑容，连忙点头哈腰起来。

　　场面剧烈的翻转，登时让在场所有人都傻眼了。

　　冰旋和小红美目中全然都是惊愕之色。

　　“凌风，你方才给了那个大师什么东西，他为何吓成这样？”

　　酝酿许久，冰旋忍不住问出了内心的疑惑。

　　经过好几次神乎其神的经历，冰旋内心的震惊，已经达到了根本无法用常理来表述的地步。

　　同时也对凌风满是好奇，他到底是什么人？

　　为何去聚宝斋买个东西，都能不花一分钱，来到丹盟，那些平日里高高在上的炼丹师也得对她点头哈腰？

　　“尊贵的客人，堂主和分堂内几个五品炼丹大师全部在客厅等你，您这边请。”

　　须臾时间，那个前去报信的年轻炼丹师便心急火燎的跑了过来，那看着凌风的眼神里，除了崇拜，就是崇拜。

　　“二小姐，愣着干嘛，走啦。”

　　凌风瞥了眼身后目瞪口呆的冰旋两人，径自朝内堂走了进去。

　　“二小姐，如果他真的能帮你回复容貌。”

　　小红按下内心的震惊，说道：“你会选择初恋，还是凌风？其实他的人也蛮帅的，而且看样子，身份定然也是不凡，配得上你。”

　　“小丫头胡说八道什么。”

　　冰旋脸颊登时一片绯红，嗔怒一声，转而也跟了进去。


第1603章 辟毒丹

　　在那个年轻的三品炼丹师的引领之下，凌风三人穿过一条风景秀丽的回廊，来到了一个气势巍峨的大殿门口。

　　“堂主和几位丹堂德高望重的大师都在里面。”

　　那个年轻的三品炼丹师脚下一顿，回头说道：“因为小人丹术造诣不够，就不陪您和两位客人进去了，免得挨训。”

　　“你们堂主叫什么名字？”

　　凌风点点头。

　　求人之前，至少要知道别人的称呼吧？

　　“在兰陵城，所有人都尊称他老为神坚大师。”

　　那个年轻的三品炼丹师回了一句，见凌风再没有任何表示，才如释重负的松了一口气，快步离开。

　　“凌风，大殿里面坐的难道真的是丹盟的堂主神坚大师和几位身份显赫的炼丹大师？”

　　此时此刻，冰旋依然感觉自己在做梦，迟疑地说道：“我和小红就不进去陪你了，你自己一个人进去吧。”

　　冰旋也算出生名门大户了，但是大殿内坐的可是丹盟的堂主神坚大师呀！

　　在兰陵城，无数家族巨头巴结的存在，对于冰旋来说，太伟岸，太高不可攀了。

　　所以事到临头，也反而有些胆怯起来。

　　“丹盟的堂主又如何，还不是一双胳膊两条腿，又不会吃了你？”

　　凌风好气又好笑地说道：“况且你的事主，脸上的胎记至少要让里面那些老家伙亲自看过，才能对症下药吧？”

　　冰旋沉思片刻，觉得有理，便不再推脱。

　　拉着她的柔荑，凌风三人便朝大殿内走了进去。

　　大殿内仅仅做了五人，都是年纪一把大的老者，身上散发着浓郁的丹气。

　　跨入大殿的刹那，仿佛连周遭的空气都为之凝结住。

　　冰旋心如鹿撞，但是不知为何，凌风的手掌传达过来的温热气息，竟然不知不觉的抚平了她内心的忐忑和不安。

　　“凌风见过几位老前辈。”

　　缓步走到大殿中央，在五道犀利的目光注视之下，凌风松开冰旋的柔荑，抱拳说道。

　　按照气息的判断，这五人之中，坐在中央的老者应该便是兰陵城丹盟的堂主神坚大师，因为他的丹术造诣达到了五品后期。

　　左右两侧的老者则是在五品中期，另外两人在四品的后期。

　　“凌风小兄弟，果然是闻名不如见面呀。”

　　坐在首位的神坚大师放下茶盏，起身做了个邀请的手势，热切地说道：“快坐吧，又不是外人，何必拘礼呢。”

　　身后的冰旋和小红脑子一片空白，怔怔地盯住凌风，半天不错眼珠，她们的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　她们听到了什么？

　　听到至高无上的丹堂堂主神坚大师不仅以平辈论交的口吻称呼凌风为小兄弟，还亲自起身相应？

　　本来在她的想法里，凌风应该是丹盟某位大佬的后人，所以才会得到眼下的特使照顾。

　　按照眼下彼此的说话口吻来看，根本不是那么回事？

　　难道？

　　难道凌风也是丹盟的五品炼丹大师，只有这样，这些高高在上的老古董才会表现的如此热切吧？

　　似乎为了确定这一幕是不是错觉，冰旋忍不住抬起柔荑，连续擦拭着自己的眼眸子。

　　“既然都是一家人，那在下便不客气了。”

　　凌风笑着便坐了下来。

　　冰旋这才反应过来，和小红惊慌失措的找了个位置坐了下来。

　　小红心惊的同时，则是暗自惋惜。

　　如果今日冰娥玉能同行的话，凌风如此的表现，足以让她吃惊万分，也能间接让二小姐扬眉吐气吧？

　　“凌风，你年纪轻轻，就是我丹盟的五品炼丹大师，若不是亲眼所见，老朽几人实在不敢置信呀。”

　　丹堂的神坚大师说道：“对了，圣龙大师他老人家近来可好，听说他现在已经在总盟任职了，你可曾去探望过？”

　　“近来俗事缠身，得空了定然会去拜见他老人家。”

　　凌风神色自如的吹干茶水上的茶叶，说道：“实不相瞒，今日来劳烦诸位长辈，是因为在下遇到了一件难题。”

　　“既然都是一家人，你有事便说吧。”

　　神坚大师说道：“若能办到，我们定然不会推迟。”

　　其他几个老古董也是连连点头。

　　凌风的潜力无限，又是的丹盟的五品炼丹大师，于情于理，他们都应该出手相帮。

　　“二小姐，你过来。”

　　凌风看着局促不安的冰旋，对着她招招手。

　　这个称呼，登时让在场的一群老古董愣了一下。

　　丹盟堂堂五品炼丹大师，前途无量的绝世天才，竟然成一个小姑娘为小姐？

　　心中虽然纳闷，不过他们为人精明，又是人家的私事，都没有出言询问。

　　“小女子拜见几位前辈大师。”

　　冰旋自然不敢如凌风这般托大，动作规整的行了个大礼。

　　“几位大师，你们看到她脸颊上的胎记了没有？”

　　凌风说道：“今日我来丹盟分堂，只求一味丹药。”

　　“是辟毒丹吗？”

　　神坚大师一眼便看出名堂，皱眉说道：“这种丹药炼制繁琐，所以我丹盟没有现成的，恐怕帮不了你。”

　　“那材料有没有？”

　　对此，凌风早有预料，也没有表现出过多的诧异。

　　“材料自然是有的。”

　　神坚大师说道：“不过炼制辟毒药需要四个五品炼丹大师同时炼制辅药和主药，我丹盟眼下连老夫算进去也才三个，只怕不够呀。”

　　“大师，不是还有我么？”

　　凌风笑着说道：“加上我不是四人了？”

　　“呵呵，本堂主倒是老糊涂了。”

　　神坚大师猛地拍下自己的额头，说道：“也好，今日就让我们几个老古董见识下丹盟新生天才的绝世丹术。”

　　“事不宜迟，现在就命人准备材料吧。”

　　凌风说道。

　　“那大家便一起起身去丹房吧。”

　　神坚大师站起身躯，前方引路。

　　一群人走出大门，后方的冰旋心中登时五味陈杂，百感交集。

　　连她父亲都束手无策的胎记，凌风竟然能三言两语的给解决了？

　　凌风到底是什么人？

　　同时，冰旋下意识的抚摸着一片乌黑的脸颊，她真的要从丑小鸭变成白天鹅么？

　　如果真的有那一天，她的生活也会带来翻天覆地的变化吧？


第1604章 不简单呀

　　炼丹房离会面的大厅不远，出门左拐一段路便到了。

　　在众人前往炼丹房的时候，丹盟内已经有下人开始筹备炼制辟毒丹的材料。

　　完全准备妥当后，炼丹房里搁置着五口紫金丹炉，辅药和主药琳琅满目，足足叠的几人高。

　　这一幕，登时让在边上观看的冰旋咋舌连连。

　　这可是炼制一枚丹药呀，竟然动用了那么多价值连城的材料。

　　这上千种的材料的价值，抵得上冰家几个月的总收入了吧？

　　而丹盟分堂因为凌风的一方话，连眼皮都没有眨过就拿了出来，除了财大气粗外，也间接可以看出凌风的地位是何等的高！

　　“凌风，这主药就由你来亲自主刀如何？”

　　神坚大师扫了眼五口紫金丹炉，笑眯眯地说道。

　　炼制主药比起辅药自然困难的多了，他此举自然是试探凌风的丹术的造诣。

　　当然，若炼制失败的话，从头再来便是了，反正材料丹盟分堂损失的起。

　　“既然诸位前辈抬爱，那在下便却之不恭了。”

　　凌风当仁不让的道。

　　该出手的时候，他自然得出手。况且是为了自己心爱的女子，又怎会推脱？

　　“那我们几个老古董便拭目以待了。”

　　得到肯定的回答，以神坚大师为首的三尊老古董便开始走到自己的丹炉前，梳理起各种辅药。

　　而后，将一块块百年灵木丢尽丹炉底部，盏茶时间，紫色的火焰便快速的窜了起来，迫使丹房里一片炽热。

　　尽管凌风的丹术超凡，此刻也不敢大意，动作娴熟的将搁在桌面上的几种主药仔细梳理了一次。

　　炼丹的过程中，合格的炼丹师必须全神贯注，不容一点分心。

　　所以，现场除了火焰腾升产生的爆响，再无其他。

　　所有工序准备完毕，以神坚大师为首的三尊五品老古董开始井然有序的朝冒着火热气息的丹炉投放各种辅药。

　　不一会，整个炼丹房便冒着浓郁的丹香，稍闻一下，便心旷神怡。

　　凌风目不转睛的盯着丹炉，感应着温度的变化和能量的波动。

　　等温度达到他心里期待的标准，便拿起一株紫蓝色的小草，丢了进去。

　　在这株小草融化的刹那，一股青气便腾升而起，弥漫着浓郁的草药芬芳。

　　“凌风，你的速度慢了。”

　　就在此刻，神坚大师的声音响了起来。

　　只见摆在他们三人面前数千种辅药，已经半数落在丹炉内。

　　主药化丹，辅药凝气，难度完全不能同日而语。

　　同样的，彼此的炼制步骤必须达到一致，稍微延迟，因为温度的不同，便会大大的增加融合的难度。

　　他们此举自然是逼迫出凌风的潜能了。

　　凌风眉头一皱，手上的速度陡然快了起来，五指交错，带起一道道残影。

　　摆在他前面的十几种主药，以眼花缭乱的速度减少，都被他丢尽了丹炉内。

　　见到这一幕，以神坚大师为首的三尊老古董目露疑惑。

　　主药的炼制，是凝练丹胚，对丹术更为的考究，次序也是极为的重要。

　　一般的炼丹师是炼化一种灵草，再投放另一种，凌风眼下一咕噜全部丢进去，颇有大杂烩的意思。

　　十几种丹药散发的气息非常的驳杂，也很难控制，炼制之人对丹药散发的各种气息必须达到一种高度敏锐的状态。

　　很多五品炼丹大师都在这一关失败了，凌风真的能做得到？

　　虽然心中疑惑，但是三人都没有停下手上的速度，反而越来越快。

　　盏茶时间，一千多种辅药相继成型，化作一股股纯净的能量，犹如一条条五颜六色的丝线，朝凌风那边飘去，最终汇聚在他丹炉的上方。

　　“凌风，眼下我们三人的辅药已经全部炼制完毕，而你的主药却迟迟未成型，看来十有八九是失败了。”

　　神坚大师抚着几缕长须，摇摇头。

　　眼下辅药成型，主药迟迟未出，一旦辅药所化的能量冷却，那便是木已成舟，覆水难收了。

　　凌风展露出来的丹术造诣，的确达到了五品，这点毋庸置疑。

　　之所以会失败，是因为年少气盛，太过托大所致。

　　“几位前辈，这可未必。”

　　凌风微微一笑，双手掌猛地拍在丹炉两边，“嗡”的一下回荡声而起，只见本来丹炉内翻涌的丹气，剧烈的沸腾起来。

　　丹气氤氲中，一枚青色如碧绿透明的丹药若隐若现。

　　“引灵手。”

　　与此同时，凌风手掌一扣，磅礴的精神力似浓雾般从他的身上涌了出来，如百纳海川似的将所有的辅药全部吸收。

　　最终……

　　青色的丹药彻底的凝实，落在凌风的手上，犹如一枚碧绿龙眼。

　　“英雄出少年，好手段呀。”

　　在场几个老古董愣了一下，忍不住称赞连连。

　　凌风的手法一气呵成，化腐朽为神奇，除了神坚大师外，其他两个老古董都是自愧不如。

　　“小姐，你不觉得凌风炼制丹药，那专注的模样很帅气，甩那个韩森十万八千里吗？”

　　饶是平日对凌风颇为不满的小红此刻也是眉目连连。

　　“小妮子发春呀？”

　　冰旋白了她一眼，嗔怒道：“那要不要本小姐帮你们撮合一下？”

　　“人家喜欢的是小姐你呀，哪看得上奴婢？”

　　小红幽怨地说道。

　　冰璇登时被她的话弄得面色一片绯红，忍不住做贼似的偷偷打量凌风。

　　“二小姐，幸不辱命。”

　　就在此刻，凌风施施然走了过来，将炼制完毕的辟毒丹递过去：“这枚丹药你可以直接服用下去，药性散开后，你脸颊上的胎记每日便会淡一些，最多一个月内，便会恢复如初了。”

　　“凌风，谢谢你……”

　　冰璇激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

　　“谢什么，为小姐效劳是我的本份。”

　　看着她泪眼朦胧，楚楚可怜的模样，凌风不禁一笑，又看着几位丹盟的老家伙：“神坚大师，还有两位前辈，这次的事多谢你们帮忙了，既然诸事已了，在下就不便打扰了。”

　　“凌风，你有急事离开，老朽几人不挽留。”

　　神坚大师说道：“但是你总得告诉我们，眼下的落脚点在哪里吧？”

　　如凌风这种难得一见的丹术天才，闲暇之余，他们自然也联络下彼此的感情。


第1605章 浴火重生

　　“兰陵城冰家。”

　　凌风如实地说道：“诸位前辈若有事找在下，派人只会一声便是了。”

　　“看起来这段日子你都会留在兰陵城。”

　　几个老古董将地址默记心头，又道：“若遇到什么棘手的问题，也不要和我们几个老家伙客气。”

　　“丹盟是我家，若真的遇到麻烦之事，自然是最好的避风港。”

　　凌风笑着回应一句，转而看着冰璇，说道：“二小姐时辰不早了，我们该回去了。”

　　“恩！”

　　冰璇此刻才从震惊中回过神来，嘤咛了一声，和凌风出了门。

　　从冰家出来的时候是清晨，回到府邸的时候却是太阳西下。

　　既然辟谷丹已经炼制完毕，冰旋也服用下来了，凌风也了却了一桩心事。

　　再次和凌风道了句感谢后，冰旋便回到了自己的闺房。

　　少女在房间里一刻也静不下来，几乎每隔一会便会起身照照铜镜，看下自己脸颊上的胎记是不是黯淡下来了。

　　这丹药纵然再灵验，也需要一段疗养的过程，冰旋此刻就如同待嫁的新娘，心中又是忐忑，又是期待。

　　这种欣喜无比的心情不知不觉间便延续到了夜晚。

　　用过晚饭，一阵困意席卷而来，捧着一面小镜子，冰旋打了个哈欠，便宽衣解带，躺在床上打算睡觉。

　　就在此刻，在他床榻前的空间忽然一阵扭曲，一条黑色的身影凭空出现。

　　“你是谁？为何擅闯本姑娘的闺房？”

　　感受到异样的气氛，冰旋猛地打了个激灵，娇躯立马从床上挣扎起来。

　　因为震惊，冰旋并没有用棉被掩盖自己的暴漏在空气中的春光。

　　此时的她穿着一件薄薄的粉红色亵衣，粉臂香肩，惹人无限遐想。

　　“嘿嘿，小妞长得挺水嫩的，不如陪大爷乐呵乐呵？”

　　凌风本想别过头，装出一副目不斜视的正人君子模样。

　　忽然发现眼下自己已经遮住了面貌，话吐出嘴边，便完全变了味道。

　　这才是他的本性呀！

　　“这位前辈，我长得那么丑，陪你乐呵岂不是会让你作呕？”

　　冰旋精致的脸颊上满是警惕之色，柔荑悄然伸进了枕头下：“我姐姐可是兰陵城公认的第一大美人，他的厢房离此地也不远，你要寻欢尽管找她去便是了。”

　　“呃……”

　　凌风登时气息一滞，实在没有预料到冰旋竟然还有如此腹黑的一面。

　　“前辈，要不要我给您带路？”

　　冰旋水灵灵的目光乱转，试探地说道。

　　“呵呵，老夫方才只不过是和你开了个玩笑罢了。”

　　凌风投降认输了，故意压低声音，说道：“老夫受人所托，来给你洗髓伐骨，强行提升修为，你且听好了，在转嫁修为的时候，千万不要分心，不然的话，遭受到反噬，后果自负。”

　　严厉的声音回荡间，凌风袖袍一甩，周遭天地的元气剧烈的沸腾起来。

　　转而，几种从聚宝斋购买来的材料化作一条条流光，没入虚空之中，消散不见。

　　下一刻，金光闪烁间，一个能量所化的大阵沿着冰旋为中心，徐徐的转动。

　　“前辈，冰儿知道了，你就是我梦中那个老奶奶派来给我护航的对不对？”

　　这突如其来的一幕，登时让冰旋愣住了，她美目睁的圆滚滚的，好一会才推断道。

　　“收敛心神，别再乱说话了。”

　　凌风也懒得去解释，盘坐而下，双手掐出一个玄之又玄的法诀。

　　霎时间，磅礴的世界之力从他身上涌现出来，演化出日月山河，天地芸芸众生。

　　这股磅礴的世界之力缓缓的被阵法吸纳，转而变成一股柔和的力量，缠绕在冰旋的周遭。

　　冰旋也意识到接下来的过程对她非常的重要，于是悻然闭嘴。

　　她手忙脚乱的找个件衣裳，盖在娇躯之上，开始平息静气的汲取周遭磅礴的世界之力。

　　时间一点点过去，大致到了金鸡报晓，五更天的时候，凌风这才停下的朝阵法传输世界之力，略显疲惫的站起身来。

　　此刻的冰旋面色一片绯红，气喘吁吁，犹如一颗熟透的水蜜桃，忍不住让人想吃一口。

　　“以后每天夜里我便会来给你灌输世界之力，提升你的修为。”

　　凌风瞥了眼还沉浸在修炼中的冰旋，说道：“以后每天晚上，你都做好迎接老夫的准备便是了，当然，衣服多穿点。”

　　说出这句连他自己都感觉别扭的话，凌风如薄雾般消散在冰旋的眼皮子底下。

　　直到炼化最后一点世界之力，冰旋这才睁开了水灵灵的美目。

　　此刻的她脸上满是惊喜之色。

　　经过一夜的世界之力洗髓，她的修为竟然硬生生的被拔高了三个小境界，达到了神桥境五重。

　　本来，冰旋对一个月以后的家族弟子比试，已经彻底的绝望了。

　　凌风的出现，无疑是一道曙光，让她死灰的心再次蠢蠢欲动起来。

　　一想起她有机会在武会上击败冰玉娥，冰旋顿时心花怒放、喜上眉梢，两只眼睛迷得像两个小小的月牙儿。

　　他这次真的是时来运转了。

　　这一切的功劳，除了凌风外，还得多谢谢梦中的那个老奶奶。

　　接下来的日子，每当月上柳梢的时候，凌风便很准时的出现在冰旋的闺房里。

　　冰旋也习惯了凌风三更半夜的出现。

　　两人彼此也没有多话，每次洗髓完毕，凌风便直接离去。

　　日子一天天的过去，冰旋的修为也在一点点的攀高。

　　神桥境五重，八重，生死一重……

　　在这段日子里，冰旋脸颊上的胎记也一点点的黯淡了下来。

　　离家族武会的前一天，冰旋脸颊上的胎记彻底的消失，而且修为也达到了生死境八重天。

　　喜悦和抑制不住的幸福，汇成一股难以抑制的感情，像喷泉似的，从她每个毛孔中向外扩散。

　　她终于脱胎换骨，浴火重生了。

　　“你的修为已经达到了生死境八重天，应付武会绰绰有余，以后，我不会再来了。”

　　又一次将庞大的世界之力传输给冰旋后，凌风起身来，五味陈杂地说道。

　　此刻的冰旋并没有带着面纱，近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛。

　　她的眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，挺直的鼻子下面，是淡水色的一抹嘴唇，削瘦的线条，像一件无懈可击的瓷器那么的优美。

　　她很美，美得足以让任何男人心动，就如天玄初见。


第1606章 信誓旦旦

　　“前辈，大恩不言谢，你能告诉我你的名字么？”

　　从惊喜中回过神来，冰旋这次主动的开口问。

　　“相逢何必曾相识呢？名字不过是一个代号罢了，有缘的话，我们便会再见面。”

　　凌风微微一叹，摆出一副高处不胜寒的模样，又自相矛盾地说道：“如果你真的想知道老夫的名字，便称老夫为通吃小霸王吧。”

　　“通吃小霸王？人怪，名字更是古怪。”

　　冰旋托着下巴喃喃着。

　　“对了，这本是九元归心剑谱。”

　　凌风袖袍一甩，一本厚厚的剑典便落在冰旋眼前：“以你这一个月对剑道的领悟，在一个晚上足以参悟出点皮毛，也足以应付明日的比试了。”

　　声音和身影都悄然远去，可谓将来无影去无踪发挥的淋漓尽致。

　　“奇怪，这人怎知明日是我冰家三年一次的弟子武会？”

　　目送凌风离去，冰旋下意识剑气剑谱翻了开来，登时大吃一惊。

　　这本剑道的品级竟然达到了地阶上品，纵然在冰家内，也算得上难得一见了。

　　更为让她诧异的是，在剑典绘画的各种玄妙剑招下方，写满了密密麻麻的注解，大致的意思是如何出招，如何巧妙的将剑势的威力发挥到最大。

　　从冰旋的闺房离去后，凌风回到自己的房间换回平日里的家丁衣裳，便打开了门，伫立在门口。

　　寒光飕飕，凉夜如水，不知为何，他没有一点睡意。

　　明日的家族比试，冰旋定然会大放光芒。

　　自此之后，在族内的地位和以往将有天翻地覆的差别。

　　那时候的她，又会有怎样的一方心境？

　　还有，冰旋说梦中的那个老奶奶会来接她，此人到底是谁，又会在什么时候来接她？

　　如果真的来接她了，自己又该何去何从？

　　“凌风……”

　　就在此刻，女婢小红从庭院自己的厢房走了出来，一副眼眶微红，睡眼惺忪的模样。

　　“你这是刚刚起床，还是一直没有睡？”

　　凌风疑惑地说道，眼下已经是五更天了吧？

　　“睡不踏实。”

　　小红坐在台阶上，抬头怔怔的盯着开始泛起皮肚白的苍穹：“凌风，你可知道今日是小姐的生辰？”

　　“二小姐的生日？”

　　凌风奇道：“为何我从来没有听她说起过。”

　　“她这些年在族内不受待见，时不时的犯病，人又在外地静养。”

　　小红念叨地说道：“这偌大的冰家，谁还会记得她的生日？”

　　“那二夫人呢？”

　　凌风说道：“她们是亲生母女，难道也不记得？”

　　“二夫人纵然心头记得，彼此分别那么多年，也鞭长莫及呀，久而久之之下，甚至连二小姐自己都忘记了吧，也只有我这个陪她走过风风雨雨的婢女才清楚。”

　　小红念叨了一会，又看着凌风：“凌风，这次二小姐的生日是新生之后的第一次，你说，我们是不是要给她准备点惊喜？”

　　“包在我身上吧。”

　　凌风沉吟片刻说道：“你暂且不要告诉她，就让我来筹办吧。”

　　在天玄的时候，凌风也不知道冰旋的生日。

　　她觉得自己这个男人实在做的不称职，眼下在九州，他定然要花尽心思给冰旋一个毕生难忘的惊喜。

　　因为见识过凌风的能耐，小红也不多说了。

　　最不济，凌风操办的惊喜，定然比她要精彩的多吧？

　　……

　　翌日清晨，艳阳高照，一扫前几天的阴霾。

　　初冬的阳光投射在演武场上，让人感觉全身暖洋洋的。

　　今日是三年一度的家族武会，冰家的高层极为的重视，之前已经将演武场上厚厚的积雪打扫的一干二净。

　　而且在中央处搭建了一个几丈高的实木擂台。

　　此刻，在演武场四周，大致汇聚在数千个冰家的家族弟子。

　　这些弟子中，有些的嫡系血脉，有的是远房近亲，有的则是管辖村落特招的天才。

　　在演武场中央地带，一群穿着不凡的青年男子如众星拱月似的围着一个少女，正是冰玉娥。

　　“玉娥，你说二房那个卑贱，丑陋的丫头这次武会真的会出现？”

　　说话的是一个英俊不凡，风度翩翩的男子，他的年纪不到三十岁，修为却极端的恐怖，达到了初入天人境的地步。

　　此人乃冰家的大房嫡子，冰玉娥的亲生哥哥，冰子龙。

　　“大哥，她的痴呆病已经痊愈了，按照族规，必须要到场。”

　　冰玉娥说道：“你可知道，他身边最近多了一个刁奴，嚣张的很呢，今日大哥你一定要帮我好好教训他。”

　　“那便这样。”

　　冰子龙淡笑地说道：“冰旋这个卑贱的丑八怪由你收拾，他那个小人兄长便好好的教训他一下，给你出出气。”

　　“那小妹在此便多谢兄长了。”

　　冰玉娥嘴角勾起一抹绚烂的笑容。

　　他的兄长被誉为冰家青年一辈的第一人，料理区区一个打杂的小斯，定然是手到擒来的事。

　　盏茶时间，族内的钟鸣声连续响起了三次。

　　本来散落在演武场各个角落，三五成群的冰家弟子神色一敛，直觉的汇聚在一起，伫立在擂台的下方。

　　与此同时，百余个修为不凡的族内侍卫疾步而出，泾渭分明的并列成两排。

　　转而，在数千道目光的瞩目之下，一大波气势不凡的族中长辈从回廊里贯穿而出。

　　来人足足有十几个，修为最低也达到了造物境。

　　阔步走在前头的乃一个身材挺拔，气势如猛虎的大汉，修为竟然达到了造物六重天。

　　此人便是冰家的现任家族冰长天。

　　伴他左右两侧的是两个中年女子，其中一人便是二夫人，另外一个则是徐老半娘，打扮的花里花俏的妇人，应该是大房的大夫人了。

　　“爹，娘！”

　　冰子龙和冰玉娥眼里露出一抹惊喜，迎了上去，对两人行礼，却单单忽略了二夫人。

　　此举无疑是极为不礼貌的，不过让人诧异的是，冰长天权当没有看见，仿佛司空见惯了似的。

　　“子龙呀，上一届的家族弟子比试，你仅仅得到了第三名。”

　　冰长天耻笑的看着他，说道：“三年磨练，你可有把握拿到第一？”

　　“家主，子龙这三年的努力我们这些老家伙都是看着的，以他如今的修为，拿到这第一名，无疑是探囊取物般的简单了。”

　　身后一群冰家的长老纷纷附和起来。


第1607章 挑战

　　“爹，孩儿定然会倾尽全力，至于第一名的话，大概有八层的把握。”

　　冰子龙虽然说的谦虚，不过眼里满是自信和得意之色。

　　冰家弟子的族比，年纪超过三十便自动出局，眼下他才二十九，修为已经突破到了天人，放眼周遭数千人，没有一个是他一个回合之敌，这第一名还不是他的囊中之物？

　　“时辰也不早了，那便开始这届的弟子比试吧。”

　　冰长天抬头扫了眼下方数千双激动，亢奋的眼神，淡淡的下达了命令。

　　“父亲，我们冰家的弟子中，似乎还有一个人还没有出现吧？”

　　就在一个长老要宣布规则的时候，冰玉娥美目一转，似笑非笑地说道。

　　“哦？不知道玉娥所言的是谁？”

　　冰长天眉头一皱，看着身边的田管家，道：“可曾漏掉过族内的弟子？”

　　“启禀老爷，凡是年纪低于三十岁的弟子，人就在族内的已经全部来了。”

　　田管家迟疑地说道：“老奴愚钝，不知道大小姐说的是谁。”

　　“田管家想不出来也是正常。”

　　冰玉娥道：“因为这个人是我们冰家的二小姐冰旋。”

　　“冰儿？”

　　冰长天面色一沉：“她的病才刚刚好，这些年修炼也落下了，修为平平，参与和不参与又有什么区别？”

　　“老爷所言很对。”

　　二夫人忍着不悦，说道：“冰儿一直被疾病缠身，这些年来修为才堪堪突破神桥，比起玉娥差的太远了，就算来了，也是给你丢人。”

　　“二妹这话便说错了。”

　　大夫人脸上浮现出一抹冷笑，满是鱼尾纹：“在场的冰家弟子，修为低于冰旋那丫头的也不少吧？可是她们都来参加了，这是为何？因为她们是我冰家的弟子，必须遵守冰家的规矩，冰旋纵然是老爷的血脉，也不能特立独行吧？”

　　二夫人立马呐呐的不说话了。

　　人家拿族规压自己，她想继续给冰旋找借口，也找不到呀。

　　“父亲，妹妹既然已经痊愈了，也总的让她练练手，和族内的弟子熟络下吧。”

　　冰玉娥又道：“难道她以后就不修炼了？呆在闺房里待嫁？当然，嫁的出去嫁不出去是另外一回事了，她这等低末的修为，恐怕有人要，也会被夫家给嫌弃。”

　　这方话极为的难听，迫使二夫人面色阴沉的厉害。

　　“田管家，你去将冰儿叫到演武场来。”

　　沉思片刻，冰长天说道；“她的病既然好了，又是我冰长天的女儿，躲着一直不见人，实在有失体面。”

　　“爹，我已经来了。”

　　就在此刻，一道银铃般的笑声响了起来，转而三条人影从后方的拐角缓步而来。

　　正是冰旋，凌风和小红。

　　冰旋依然带着面纱，和以前不同的是，她全身都充溢着少女的纯情和青春的风采，不再是一副颓废，病怏怏的模样。

　　冰长天也明显发现了自己的小女儿气质发生了翻天覆地的变化。

　　以前的她若是一朵要人呵护的冰莲花，眼下则是锐气逼人，犹如一把锋利的宝剑。

　　“玉娥，她身边那个长的尖嘴猴腮的小斯，便是你说的凌风？”

　　盯着凌风，冰子龙眼里射出一抹寒意，压低声音道。

　　“等下帮妹子好好教训他，让他知道怎么做人。”

　　一想起当日的屈辱，冰玉娥便咬牙切齿起来。

　　“冰儿，你今早不是说要出门的么？”

　　二夫人握着她的柔夷，挡住众人的视线，猛使眼色。

　　冰玉娥今日是摆明了找茬，自己女儿有多少斤两，她最清楚，对上冰玉娥，还不是只有被羞辱的份？

　　“冰玉娥，你千方百计的在父亲面前提到妹妹，不就是考验下妹妹的修为？”

　　冰旋对着母亲安慰的一笑，又高高的扬起螓首，一字一顿地说道：“那行，今日在父亲和诸位长老的面前，我这个做妹妹的便了却你的心愿。”

　　“咯咯咯……”

　　仿佛听到了这辈子有史以来最好笑的笑话，冰玉娥捂着嘴巴，笑了出来：“二妹，姐姐的确想考验下你的修为，不过在此之前，你还是先在一边好好看着，目睹姐姐横扫一切的绝世风姿吧。”

　　“都是一家人，你们两姐妹别闹得不太像话了。”

　　冰长天显然也头疼了，脸庞一绷，说道：“还有，切磋的话，为父也不反对，不过放在弟子武试之后吧。”

　　“爹，女儿知道了，对妹妹定然会手下留情的。”

　　冰玉娥眼里露出一抹挑衅，说道。

　　彼此之间的仇恨是无法遏制的蔓延开来了，冰旋也不着急出手，而是带着凌风小红三人伫立在原地旁观。

　　冰玉娥的修为在生死境八重天，放眼冰家的青年一辈，也是数的上号的存在。

　　她似乎为了在冰旋面前大出风头，又或者想展露自己的绝世风姿，不按照常理出牌，在家族武会一开始的刹那，便主动跳上了擂台，挑战群雄。

　　对此，冰家的一群长老都没有吭声，而是在一边看热闹。

　　反正这次武会，前三名早已经被冰玉娥和冰子龙包了，眼下不过是走走程序罢了。

　　数千人中，大多数碍于冰玉娥的地位都选择不出手，当然，也有不少不长眼的弟子，心高气傲的，想找族长面前露面，扬眉吐气。

　　无疑列为的，全部在冰玉娥手上撑不过三招，便败下阵来。

　　“好！大小姐真的是巾帼不让须眉呀。”

　　“大小姐人不但长得漂亮，而且修为不凡，也不知道将来是哪个世家才俊能抱得美人归呀！”

　　“小小一个兰陵城，自然没有人配得上大小姐的绝世风姿了，也只有那些五品，四品的大宗门的天才才能勉强和大小姐登对。”

　　一个个对手败在冰玉娥的手上，迫使周遭响起了一阵阵热烈的掌声。

　　冰长天，大夫人，冰子龙脸上都是乐开了花。

　　凌风这是一幅神游天外的模样，眼下的打斗，在他的眼里，无疑是小孩子过家家般儿戏，连让他抬眼正视一眼的心思都没有。

　　当然，冰玉娥之所以能横扫一群冰家的弟子，冰不是她的修为真的力压群雄了，而是有几个实力和她旗鼓相当的对手碍于冰子龙的面子，根本就没有打算出战罢了。


第1608章 下次下手轻点

　　“二妹，见识过姐姐的风姿了没有？”

　　击败第十个对手，再无人上场，冰玉娥犹如一只骄傲的孔雀，长剑指着冰旋，意气风发地说道：“眼下就让姐姐考验下你的修为，你且放心，姐姐会手下留情，点到即止的，绝对不会伤你分毫。”

　　其实她的心中还真的恨不得在冰旋丑陋的脸颊上再刻上几刀，但是毕竟是血脉至亲，还有族内的一群长老在身边，纵然胆子再大，也干不出来这等犯众怒的事。

　　“大姐，你确定要挑战妹妹？”

　　冰旋美目闪了下，甜甜的笑了起来。

　　“不是挑战，而是以长姐的身份考验下你的修为。”

　　冰玉娥不耐烦地说道：“二妹，你该不是怕了吧？”

　　“盛情难却，那小妹就失礼了。”

　　一声娇喝，冰旋犹如一只轻盈的蝴蝶，落在了擂台之上。

　　她的动作一气呵成，没有一点拖泥带水，迫使诸多观战的族内长老眼中露出一丝诧异和异彩。

　　“二妹妹，念在你的年纪比姐姐小，修为又低……”

　　冰玉娥眼里满是蔑视，主动扔掉了长剑，用怜悯的口吻说道：“这样吧，姐姐便主动让你三招，三招之后，姐姐再出三分力道和你比试，而你则尽管出手，有什么本事不要保留……”

　　她谦虚无比的话，登时让场下的冰长天等一群长老听得频频点头，暗自赞叹冰玉娥懂事。

　　“既然如此的话，妹妹便不客气了。”

　　冰旋轻盈优美的娇躯快速的一转，一声娇喝：“九元归星剑法！”

　　又清有糯的声音回荡之间，周遭的天地剧烈的沸腾起来，转而一把亮的发光，亮的妖异的能量剑刃凭空凝聚，撕裂前方的空间，一下便朝冰玉娥席卷而去。

　　“啊！”

　　感受到剑刃里传达过来一股无法抵挡恐怖威压，冰玉娥吓得花容失色，脑子一片空白。

　　轰隆——

　　下一刻，剑刃镇压而下，擂台剧烈的震动起来，飞溅起几丈高的木屑。

　　等木屑尘埃落地后，只见前方的雷霆被狂暴的剑气硬生生撕裂出一条碎裂的痕迹，冰月娥则是双腿跪在了地上，跪在了冰旋面前。

　　此刻的她蓬头垢面，面色惨白，嘴角挂着一丝血迹，没有一点之前的淑女风范。

　　更惊人的是，她玲珑剔透的身段被锋利的木屑割出了好几个硕大的口子，正不停的往外冒出血迹，看起来触目惊心。

　　“这怎么可能？”

　　这一幕，迫使周遭观战的所有人倒吸了一口冷气。

　　冰玉娥的修为可是在生死境八重天，而冰旋在神桥境，两人完全天差地别，冰旋竟然轻易一击，就打的冰玉娥没有一点反抗之力。

　　若不是亲眼所见，他们如何的能置信？

　　这一幕，最为震惊的便是二夫人了。

　　她是从小看着女儿一点点长大的，知根知底，她女儿有几斤几两最为的清楚。

　　眼下颠覆性的逆转，完全让她目瞪口呆，犹如一尊雕塑。

　　“这冰儿的修为什么时候突破到了生死境八重天？”

　　冰长天不愧为造物六重天的巨孽，一眼便感受出了冰旋的气息波动。

　　“二小姐回府的时候，我们这些长老查探过她的修为，不过堪堪跨入神桥呀。”

　　身后一个年纪过百的造物长老疑惑地说道：“在这短短的世间内她的修炼速度纵然堪比一品大宗门的绝世妖孽，也不可能突破十几个大小境界吧？”

　　“就算真的如此，二小姐和大小姐的修为都在同一个等级，彼此相差不大，怎么可能一招便将大小姐给击败，而且打的没有一点反抗之力？”

　　“你们发现没有，二小姐出招的时候，那能量所化的剑刃中竟然蕴含了一丝强大的世界之力，这才是她能压制大小姐的真实原因。”

　　“此人到底是谁，竟然不惜动用自己的世界之力给二小姐强行提升修为，这动用世界之力，可是凶险万分的呀。万一有一点的闪失，传功和被传的人都会遭到恐怖的反噬。”

　　此时此刻，所有人的长老都是惊骇莫名。

　　而大夫人，冰子龙怔怔的盯着跪在擂台上，浑身狼藉的冰玉娥，眼里的凶光蹭蹭蹭的涌了上来。

　　本来，在冰旋的想法里，和冰玉娥的对战，会是一场苦斗，哪预料到一招便将其击败了，这是她实在没有预料到的。

　　“大姐，你、你没事吧。”

　　冰旋又惊又喜，装出一副愧疚万分的模样，弯腰去搀扶她：“小妹方才稍微不留神，便动用了三层的力道，实在抱歉，实在抱歉……”

　　“你，你，你……”

　　冰玉娥从惊骇中回过神来，本来已经是无地自容，冰旋眼下这话，分明是赤裸裸的羞辱，迫使她差点当场气的吐出一口鲜血来。

　　“小妹是不是哪里做错了？”

　　冰旋装出一副很无辜的模样，摸下眉梢说道：“你且放心，小妹这次是彻底长记性了，以后你考验小妹修为的时候，小妹绝对只会动用两层修为，不，一层便足够了。”

　　“冰旋，你欺人太甚了，欺人太甚了！”

　　心中翻涌的憋屈和羞愧无法遏制的涌了上来，迫使冰玉娥彻底的晕厥了过去。

　　“来人，快救人，快救人……”

　　引以为傲的爱女晕厥，冰长天哪还镇定的得了？立马歇斯底里的咆哮起来。

　　一群女婢立马手忙脚乱的涌了上去，将如死猪似的冰玉娥抬了下来。

　　大夫人花容失色，手忙脚乱的跑过去给晕厥过去的冰月服用了几枚疗伤丹药，冰玉娥这才慢悠悠的清醒过来。

　　此时此刻的她瞪着冰旋的眼里都是泪水和恶毒的恨意。

　　她竟然输了，输给了一个从来看不起的丑小鸭？

　　该死的！这叫她如何去接受？

　　“冰儿，你老实告诉为父，这段日子里你都经历了什么？”

　　手心手背都是肉，冰长天也没有过多斥责冰旋，道：“是哪位大人物不惜冒着危险，用磅礴的世界之力给你洗髓，强行提升修为？”

　　“父亲，这话留着等下再说便是。”

　　在冰旋还没有回答之前，冰子龙杀气腾腾地说道：“眼下二妹赢了玉娥，想必修为非凡，就让孩儿亲自试探下有几斤几两。”

　　说罢，也不能冰长天回复，犹如一条惊鸿，掠在擂台之上。


第1609章 一缕青丝之威（上）

　　“冰妹妹，你方才可是凤姿无双呀，那就让为兄亲自领教领教下你的高招。”

　　在数千双目光的注视之下，冰子龙一声暴喝，苍穹之上风云骤变，一股浓郁的天人之力贯穿而下，迫使他整个人气息节节暴涨，折射出强悍的威压。

　　“冰子龙不愧为冰家年轻一辈的第一人，刚刚突破天人境，竟然能引动一座天人之桥的轮廓。”

　　“恭喜家主呀，我冰家在兰陵城崛起有希望了呀。”

　　一群造物长老纷纷赞叹，笑容满脸。

　　冰长天嘴角也是乐的咧了开来，久久合不拢。

　　今日的冰家可真的是双喜临门呀，第一件喜事是冰旋病情痊愈，修为突飞猛进，又是他儿子天赋超凡，冰家后继有人。

　　身后的冰玉娥和大夫人眼里则是满脸的快意和恶毒，二夫人担忧的脸色煞白，煞白……

　　“父亲，子龙兄长的修为达到了天人境，女儿就算在厉害，境界强大的差距摆在那里，在他的手上，恐怕连一招都截不下来。”

　　冰旋又不是白痴，立马对着冰长天抱怨说道：“兄长此举，不是欺负人吗？”

　　“呵呵，冰儿说的有理。”

　　冰长天慈笑地说道：“子龙，这场比试就作罢吧。”

　　“父亲，我只不是想考验下冰妹妹的修为，又没有真正和她一分高下。”

　　亲妹妹被打的颜面全失，冰子龙岂能罢休？依依不饶的道：“您请放心，孩儿绝对会点到即止，不会伤她分毫。”

　　“既然如此的话，冰儿，你就不用保留，全力施展……”

　　冰长天连连点头，说道：“为父和诸位长老也想看看你的修为底线在哪里。”

　　身后诸多冰家的长老也颇有这方意思。

　　因为冰旋一剑击败冰玉娥，让他们非常的震撼，所以心中也是好奇冰旋的极限。

　　冰旋则是柳眉一挑，面色难看起来。

　　这冰子龙说的光面堂皇，若真的对上了，羞辱定然是肯定的，甚至还有可能被其伤的数月下不了床。

　　毕竟事后，他推脱刀剑无眼便是了。

　　“二小姐方才刚刚经历了一场恶战，消耗过多，此刻不已继续对敌。”

　　就在此刻，凌风忍不住说道：“大少爷，这次考验，按照小人的意思作罢吧。”

　　见到凌风挺身而出，冰旋脸颊上露出一抹欣喜之色。

　　在她的想法里，无论如何，凌风就算再不济，也能和冰长天坚持个几百招吧？

　　到时候纵然真的落败，她的颜面也好看了很多。

　　“此人是谁？”

　　对于凌风的忽然打岔，冰长天和冰家一群造物长老不由的眉头一皱。

　　显然，以他们的身份是不清楚凌风身份的，不过看其着装，显然是冰家的下人。

　　“是我们冰家新晋的一等家丁凌风。”

　　田管家沉吟地说道：“此人倒是有些能耐，当日考核过程中，曾经淘汰过一个生死境八重天的考核者。”

　　“一个卑微的家丁，胆敢在武会上插嘴，没大没小的，已经坏了我冰家的规矩。”

　　大夫人冷哼道：“来人，将他给我拖出去打一百棍。”

　　周遭几十个全副服装的侍卫登时蠢蠢欲动起来。

　　“住手！”

　　冰长天眉头一挑，瞪了大夫人一眼：“妇道人家，鼠目寸光。”

　　“是贱妾逾越了。”

　　被丈夫当众数落，大夫人登时面色一阵白，一阵青。

　　“田管家，你确定凌风的修为超过了生死境八重天？”

　　冰长天怀疑的问。

　　“当日可是小人亲眼所见，容嬷嬷，大小姐，都可以作证。”

　　田管家言辞凿凿的保证道。

　　“瞧他的年纪最多也不过二十来岁吧，有如此能耐？”

　　瞥了眼后方沉默的大女儿，心下已经明了，冰长天自言自语的道：“为何要来我冰家做一个身份低微的家丁？”

　　“老爷让老奴更奇怪的是，当日家丁考核结束后，大小姐曾亲自招揽过他。”

　　田管家说道：“不过凌风此人离经叛道，行为不能用常理推论，竟然选择做了二小姐的一个马夫。”

　　“怪事年年有，今日还特别多呀。”

　　一群冰家的长老则是诧异连连。

　　他们实在想不通凌风为何会选择投靠在府邸里没有一点发言权的二房，而不选择如日中天的大房谋取一个好前程。

　　“年纪不到二十的生死境八重天，放眼兰陵城，也算得上是一个天才了，天才嘛，总有些傲气的。”

　　冰长天纵然打破脑袋，也不可能想到凌风深爱丑陋的二女儿，沉吟道：“便由着他，等武会结束后，安排他一个精英弟子的身份，当家丁实在是屈就了。”

　　众人纷纷点头，转而将目光投放在擂台之上。

　　“你就是凌风，我冰家新晋的一等家丁，冰妹妹的车夫？”

　　冰子龙瞳孔一寒，说道：“我冰家的武会，哪有你插嘴的资格，卑微的刁奴。”

　　“小人不过是说了公道话。”

　　凌风波澜不惊地说道：“这上吊也的喘口气吧，不巧，二小姐这几日练剑，小人也在观摩了几招，如果大少爷愿意的话，不如让小人陪你热热身？”

　　“哼，听玉娥说，你也有些微末的能耐，也好，本少就让冰妹妹休息一炷香时间。”

　　冰长龙喋喋冷笑道：“在这一一炷香时间内，本少便教你怎么做好一个奴才的本份。”

　　“请大少爷赐教。”

　　凌风身如惊鸿，飞掠在擂台之上，做了个邀请的手势。

　　冰旋则是主动退到了一边，打算观看凌风第一次出手的风姿。

　　“剑随流云千般乱！”

　　因为知道凌风有些本事，冰子龙也没有大意，一动手便动用了冰家的压轴手段。

　　他面带神圣之色，双手划出一个圆形的弧度，只见磅礴的剑势凭空凝聚，化作漫天剑影，如行云流水，朝凌风席卷而去。

　　剑气纵横交错，横空绞杀而来，其中蕴含的凶威，足以横扫寻常的初入天人境的王座。

　　反观凌风则是一脸的平静，不躲不移，将双手好整以暇的交叠在一起。

　　此举极为的托大和轻蔑，不由的让观战的诸多长老和弟子怒火中烧。

　　下一刻……

　　纵横交错的剑气以摧枯拉朽的态势横穿过凌风的身躯，没有预料中鲜血飞溅的场面，没有血肉分离的恐怖……

　　凌风的身躯就如同一团云雾，在剑气绞杀过程中散了一下，便再次凝聚起来，不留一丝痕迹。


第1610章 一缕青丝之威（下）

　　“你小子以为凭借诡异的伎俩躲过本少一剑，就胜券在握了吗？”

　　冰子龙又惊又骇，面色完全扭曲起来，一声暴喝：“血浪贯日。”

　　双手带起一道道残影，快速的结出一个个复杂的结印，随着他的手掌变幻，周遭十几丈内的天地气流立马疯狂的沸腾起来，呈现出一片血海漩涡。

　　滚滚血浪如潮水翻涌，最终凝聚出一把妖异符文流转的血色巨刃，朝凌风辗压而去。

　　“子龙，不可造次！”

　　以冰长天为首的一群家族长老心如急焚，立马高声喝止。

　　他们都是造物境的尊者，眼力不凡。一眼便看出，凌风之所以能躲过冰子龙的无双剑势，并不是他动用了什么诡异的手段。

　　而是他的肉身达到了一粒一世界的恐怖地步。

　　如同无数晶体组合而成，剑势席卷而来的刹那，组合成的肉身晶体主动分散掉，躲过剑势的缝隙，再次凝聚。

　　此等神通，只有在造物境，而且不是一般的造物境能做到的。

　　如此推算，尽管无法置信，但是凌风乃货真价实的在造物尊者，和他们是同一个级别的强者。

　　而眼下，冰子龙对上一个造物尊者，怎么能有一点获胜的希望？

　　不过剑招出，为时已晚！

　　“你不行！”

　　凌风淡漠的摇摇头，额角一根青丝随风飘出，轻柔柔的如柳叶般漂浮。

　　但是让人无法置信的是，那把强悍的不可思议的血色兵刃一下压在打转的青丝上，竟然“咔嚓”一下，碎裂成虚无。

　　击垮血刃后，青丝荡漾而去，前方的滚滚血浪直接被切离成两半。

　　“噗嗤……”

　　遭受到反噬，冰长天闷哼一声，身躯如炮弹似的朝后方弹飞出去，重重的砸在地上。

　　“我靠！”

　　数千观战的弟子像大白天见了亡灵一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口冷气。

　　一根青丝之威，竟然能击败一个天人境的王座，若不是亲眼所见，叫他们如何的相信？

　　这个凌风的修为到底达到了什么程度？

　　实在太恐怖了，太恐怖了！

　　大夫人，冰玉娥脸上煞白煞白起来，此刻她们纵然在迟钝，也意识到凌风的修为高的完全不是他们能想象，远不是他们能撼动得了的。

　　但是这可能吗？

　　他才二十岁不到呀！

　　还有，一个造物境的尊者，万人敬仰的身份不做，偏偏来冰家当下人，到底图的是什么？

　　以凌风的身份，纵然直接上门提亲，冰家也会毫不犹豫的答应下来吧？

　　毕竟一个二十不到的造物境，这潜力实在太惊人了，惊人到足以和一些超级势力的妖孽比拟了。

　　此时此刻，已经没有任何言辞能表达冰旋内心的震撼了。

　　她甚至连思绪都停滞了运转。

　　他的下人竟然是一尊造物境的尊者？

　　一个高高在上，她从来只能仰望的造物境的尊者？

　　“爹，此子实在太过可恶了，他混进我们冰家定然抱着不可告人的目的。”

　　冰子龙心中翻起了惊涛骇浪，良久才接受惨败的现实，一把鼻涕一把泪的道：“你一定要将此人拿下，问清楚情况，绝对不能放任不管呀。”

　　“逆子，给我住嘴。”

　　冰长天一声暴喝，如惊雷轰炸，震得周遭的空气都凝结住。

　　冰子龙从来没有见过他发那么大的火气，登时一愣，满是憋屈的闭上了嘴巴。

　　“这位先生，你恕老夫冒昧的问一句，你修为高深，为何会选择做我女儿的下人？”

　　冰长天看着凌风，眼里带着一抹赏识，连口气也完全变了。

　　心中也是疑惑重重。

　　一尊造物境，放眼九州，也算得上是一方强者了。

　　况且凌风表露出来的实力，比寻常的造物境不知道高了多少，而且如此的年轻，纵观在场十几个冰家长老，能和他抗衡的也不过一巴掌指数罢了。

　　当然，冰长天自然不会肤浅的认为凌风混进冰家有其他的目的。

　　因为以他的修为，冰家真的没有什么东西能入得了他的眼了。

　　“因为二小姐。”

　　凌风淡淡地说道：“她之前的病和我有些关联，应该是受到了我间接的影响，我眼下来冰家，就是为了守护她。至于其中一些过程，事关隐私，就请在下不能多说了。”

　　凌风的这一方解释之言，登时弄得冰旋摸着自己的额头，心头全是疑惑。

　　她的白痴病自从出生便存在了，又和凌风有什么关系？

　　二夫人则是喜极而泣，她之前已经将凌看的很高了，原来仅仅是他的冰山一角。

　　有凌风守护冰璇，她们女子在冰家至少不会如之前一般孤立无援，举步维艰了。

　　至于凌风所言冰璇和病和他有关，在她的想法里，不过是凌风随意找的一个留在冰家的借口罢了。

　　“原来如此。”

　　冰长天是个聪明人，虽然内心疑惑重重，也不追问：“既然先生打算长期留在我冰家，这下人实在太屈就了，不如担任我冰家的内门长老之职务如何？”

　　冰家的内门长老，非造物不可胜任，但是地位也非同一般。

　　身后一群冰家的长老都不反对，反正以凌风的修为，担任区区一个长老又算得了什么？

　　“我还是喜欢当二小姐的马夫。”

　　凌风瞥了眼开心如百灵鸟的冰旋，说道：“至于长老位置的话，请恕在下不能接纳。”

　　所谓身在其位，必谋其职，担任长老多少也有琐事缠身，岂不是耽搁了他和冰璇朝夕相对的时间？

　　对于这些功名利禄，凌风还真的没有一点眷恋的，他只是想好好的守护冰璇，唤醒她的记忆，然后远走高飞。

　　凌风当众推断长老的职位，此举不由的让冰旋面色一片绯红。

　　之前，她还有些怀疑凌风的接近自己的目的，眼下的凌风已经今非昔比了，而依然选择留在自己身边，当毫不起眼的家丁。

　　那答案便呼之欲出了，是真的喜欢自己！

　　不然也解释不了他离经叛道的做法呀！

　　“既然先生主意已定的话，那老夫也不强求。”

　　冰长天闻言愣了下，一想起凌风之前的行为，深知物极必反的道理，说道：“今日先生的手段实在让老夫佩服，等会老夫便摆下宴席，好好庆贺一方，先生已定要赏脸出席。”

　　“二小姐去的话，在下一定到场。”

　　凌风看着冰旋眨了下眼睛，笑着说道。


第1611章 韩家请帖

　　几家欢喜几家愁，今日的冰家演武场弟子比试二房占据了所有的光芒，大房则是连连受到打击，颜面全失。

　　不少有心的下人都可以看的出来，随着凌风的出现，二房的崛起已经势不可挡了。

　　“冰儿，你现在可以告诉为父，为何在短短时间内，修为突飞猛进的原因了吧？”

　　冰长天看着亭亭玉立，风姿灼灼的二女儿，心下感慨不已。

　　若没有脸上那个胎记，她散发的光芒绝对不会低于大女儿的。

　　尽管冰玉娥惨败在冰旋的手上，此刻还是下意识的竖起了耳朵。

　　她真的想听听，眼下这只丑小鸭到底得到了贵人的相助，让她颜面全失。

　　“女儿也不清楚到底怎么回事。”

　　冰旋无奈的将事发经过仔细复述了一次。

　　“那人动用世界之力强行提升你的修为后，可曾说过什么？”

　　冰长天置信二女儿没有胆子欺骗自己，不过疑惑更胜了。

　　“他说他叫通吃小霸王。”

　　冰旋眼里闪现出一抹回忆之色，说道：“至于什么来路，长得怎么样，因为他一直蒙着脸，女儿实在不清楚了。”

　　“呵呵，通吃小霸王，非寻常人不做寻常事呀，连个绰号都取得那么有意思。”

　　冰长天微微一笑，犀利的目光瞥了眼凌风，心下已经有些点猜测。

　　从凌风方才表露出对冰旋的重视和关切，这个传功给冰旋的人十有八九是凌风了。

　　但是，让冰长天意外的是，造物传功，动用世界之力，这其中的风险是非常大的，彼此稍有分心，便会受到反噬之苦。

　　凌风对冰旋的关心程度，眼下已经远远超出了他的预料了。

　　对于冰家来说，也是非常乐于见到的。

　　当然，这只是他的猜测，到底是不是凌风本人，还需查证。

　　“老爷……”

　　就在此刻，一个下人面色匆匆的跑到演武场，低声说道：“韩家的管家登门拜访。”

　　听到此言，在场的众人都面露诧异之色。

　　反观凌风和冰璇，则是一脸平静，毕竟两人在一个月之前，已经知道今日是韩家老爷子大寿之日。

　　“这几年我们冰家和韩家已经不怎么往来了，为何今日会登门拜访？”

　　冰长天扫了眼报信的下人，喃喃自语片刻，说道：“对了，来人是韩家的什么人？”

　　“是韩家的第一管家。”

　　那个下人显然是有眼力之辈，一下便看出了对方的身份。

　　“将你请进来吧。”

　　冰长天沉吟片刻，便吩咐报信的下人。

　　盏茶时间，一个六十开外的年纪，瘦瘦巴巴的身架，小毡帽盖在头上的老者便在冰家下人的带领下，走到了演武场。

　　“小人韩郑见过冰族长和在场的几位前辈。”

　　那个带着小毡帽的管家对着在场的冰家长辈行了一礼。

　　“韩郑，我冰家和你韩家已经有些年没有往来了，不知道你今日登门所谓何事？”

　　冰长天心中疑惑重重。

　　“小人是奉命来送帖子的。”

　　韩管家从兜里掏出一张帖子，递过去，说道：“老爷将帖子交给小人的时候说过一句话，言冰家和韩家都是兰陵城的家族，彼此抬头不见低头见的，没有必要闹得那么僵，今晚是老爷的大寿，还请族长带着家眷赏脸来吃顿便饭。”

　　“原来今晚是你们家老爷的大寿。”

　　翻开帖子，冰长天粗略的扫了眼，便合上，说道：“这样吧，你且回去告诉你家老爷，今晚老夫定然会前去拜寿。”

　　“那小人现在就回去给老爷回信了。”

　　韩郑行了个礼，临走时又忽然说道：“对了，听闻冰家的二小姐回来了，今晚兰陵城的小辈云集，都念想着二小姐，也请二小姐一同来热闹热闹一下。”

　　“这是你们家少爷韩森的意思？”

　　冰长天眉头一皱。

　　当年因为冰旋和韩森的婚约，两家撕破脸，眼下送帖子点名冰旋，这摆明是醉翁之意不在酒了。

　　“这到不是，是以黄家女儿为首的一群晚辈的意思。”

　　韩郑说道：“当然，二小姐来不来全在她自己的想法，不过黄家小姐说当日二小姐曾亲自应允过，不来的话，出尔反尔，有损冰家的颜面。”

　　说罢，韩郑又对着众人拱拱手，才信步离去。

　　“冰儿，这又是怎么回事？”

　　送走客人后，冰长天回头看着冰旋，沉声质问。

　　他这个小女儿，还真的出乎了他的预料呀。

　　“爹爹，事情是这样的。”

　　冰旋装出一副非常委屈的模样，将事发经过全部讲述了一次。

　　“哼，他黄家也实在欺人太甚了。”

　　既然这件事将凌风都卷入了，冰长天也实在不好当众训斥冰旋了。

　　“族长，这几年韩家生意越做越大，正是春风得意时！”

　　一个长老说道：“这次我们冰家去参加韩炳的寿辰，因为当年的事，恐怕多少会遭到奚落。”

　　“奚落也得去呀。”

　　又一个胡须发白的长老说道：“人家的帖子都已经送上门来了，我们冰家若不去，岂不是让人看笑话，言我们怕了韩家？”

　　“几位长老莫要担心，韩炳还没有小气到那种地步。”

　　冰长天嗤笑一声，说道：“况且他如果真的打算在众目睽睽之下给我冰家难看，本族长直接打道回府便是了。”

　　见冰长天主意已定，其他几个长老也不再多说。

　　“爹爹，帖子里让我们冰家一家人都去，难道你真的会带上冰妹妹？”

　　冰玉娥说道：“她虽然病好了，修为也突飞猛进，但是脸上那个胎记，恐怕多少都会成为有心之人的耻笑的笑柄。”

　　“冰儿，当年你自己惹出的事，你应该很清楚。”

　　冰长天沉吟道：“今晚的寿辰宴，你就别去凑热闹了，为父对外就推脱你抱恙在床，你看如何？”

　　“父亲，正是当年女儿自己惹下的祸，我想亲自去解决。”

　　冰旋高高的扬起螓首，直视冰长天，水灵灵的眼眸子里满是倔强和执着之色。

　　今日的她已经脱胎换骨，什么跳梁小丑，就让它来吧，她冰旋不怕。

　　心中也期待这一刻很久，很久了……


第1612章 洞天选拔

　　“解决？冰妹妹好大的口气呀。”

　　冰玉娥讥笑地说道：“韩家这些年如日中天，今晚是他们族长的大寿，来道贺都是兰陵城响当当的人物，你觉得以你微末的本事，能解决得了什么？”

　　“冰妹妹，父亲之所以不让你去，除了为你本人好以外，更多的是担忧你给冰家丢人。”

　　冰子龙嗤笑一声，道：“你心中若还有一点家族，有一点自知之明，那就呆在家里，别出来丢人现眼了。”

　　“今晚我陪二小姐去，有在下在一边看着，绝对不会让她丢人。”

　　凌风不咸不淡地说道：“不知道族长意下如何？”

　　冰旋立马对凌风报以感激的眼神。

　　有这样一个超厉害的家丁随她一同去参加宴会，她还有什么可怕的？

　　“先生，你也觉得小女应该去参加今晚的宴会？”

　　冰长天可以忽略任何人的意见，却唯独不能忽略凌风的。

　　因为在他的想法里，能年纪青青修炼到造物，显然不是等闲之辈。

　　说不准人家底蕴大着呢！

　　见凌风给冰旋说请，冰玉娥和冰子龙心中虽然万分的不甘，不过也很识相的没有顶嘴。

　　毕竟眼下的凌风已经不是他们能撼动的存在了。

　　“去见识下对二小姐的成长是有很大帮助的。”

　　凌风耸耸肩膀说道：“既然人家有心针对二小姐，躲得了第一次，也躲不过第二，第三次，有些事，必须要有个了解。”

　　“那一切都靠先生在一边照看了。”

　　冰长天思索片刻，无奈地说道：“冰儿，晚上宴会，群雄汇聚，为父多半没有时间看着你，你一切要都听先生的话，知道了没有？”

　　“女儿知晓了。”

　　冰旋面色恭敬的应允下来。

　　心中则是抱怨，这到底是谁的下人呀！

　　既然主意已定，凌风和冰璇等人则是提早离开了。

　　分别之后，冰旋回到房间精心打扮，等打扮完毕后，已经是月上柳树之时。

　　推开门，月光如水，映出点点斑斓，照耀在她无双的身姿上，浮华而散。

　　今晚的冰旋特别的美，素雅打扮，没有一点多余的累赘。

　　她轻纱掩面，眉目间隐然有一股书卷的清气，穿着一袭白色长裙，出尘如仙，傲世而立，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　“小姐，今晚的你，注定是主角。”

　　在门口等候的小红转身美目涟涟的打量着冰旋，说道：“奴婢如果是个男子，定然无可救药的爱上你。”

　　“对了，马上要出发了，凌风呢？”

　　冰旋美目四顾，忽然发现身边少了个人，心里登时空空的。

　　她今日的打扮，有一部分也是让凌风欣赏的呀！

　　“说给你一份惊喜，出去操办了。”

　　小红心知肚明，却也不点破，说道：“不过他说了，准备好这份惊喜，第一时间赶到韩家和你回合。”

　　“鬼鬼祟祟的，搞什么呀。”

　　冰旋嘟囔了一句，转而无奈地说道：“时间不早了，爹爹和姐姐他们应该已经出发了，那我们也走吧。”

　　“恩！”

　　二人出了门，坐上了马车，在几个侍卫的护送下，朝韩家行去。

　　韩家的底蕴本来就比冰家还强一些，加上这几年生意越做越大，所以府邸在兰陵城寸土寸金的城池中心。

　　华灯初上，韩家的府邸门口灯火璀璨，车水马龙。

　　能来参加韩家老爷子寿辰宴会的都是城内有头有脸的大人物，所以彼此都熟悉，这一落轿子，发现是熟人，便相互客套起来。

　　冰旋带着小红来到韩家门庭口，因为客人众多，也没有引起过多的瞩目。

　　“小姐，我们总不能一直伫立在门口不进去吧？”

　　见冰旋在门口徘徊许久，小红忍不住撇撇嘴说道。

　　“凌风不在，不知为何，我总是觉得少了根主心骨。”

　　冰旋看着一个个世家的弟子笑盈盈的进入了府邸，而身边的人越来越少，她最终咬牙贝齿说道：“走吧，本小姐没有道理怕他们。”

　　跟在后方的小红临行前，忍不住回头朝后方的人群瞥了眼，当没有看到凌风，眼里不由的露出一丝着急之色。

　　进入大门，在一个韩家下人的带领下，冰旋和小红穿过几条回廊，来到了一个大厅。

　　这个大厅灯火通明，打造的金碧辉煌，内部每隔几丈，栋梁上便挂着一个个碗口大小的夜明珠，处处透漏出奢华的意味。

　　“听说这一届的洞天选拔还有几个月便开始了。”

　　“洞天选拔，那可是我们瀚洲的大盛事，参加的势力包含了一千个福地的无数家族，获胜的前一百名，除了丰厚的奖励外，还可以被三品，二品，甚至是一品宗门特招进去修炼，从此一飞冲天，可谓是让人羡慕之极呀。”

　　“洞天选拨，那是绝世天才的舞台，我们这些人在兰陵城虽有薄名，但是放在瀚洲内，无疑是砂砾般渺小，谈它做啥？”

　　“也是，上一届的洞天比试，我们兰陵城诸多世家天才，连一万的名额都无法进入，这等盛事，对于我们来说，实在太过遥远了。”

　　“那是，你也不想想我们瀚洲有多广大，单单福地就有上千个，一个福地家族势力至少也得几十万吧？这平摊下来，兰陵城连沧海一粟都算不上。”

　　大厅内人潮涌动，多数都是兰陵城本土的世家青年弟子，他们正三五成群的汇聚在一起，侃侃而谈。

　　冰旋则是和小红在一边细细聆听。

　　虽然不清楚洞天选拨是什么，反正权当无聊的消遣。

　　“咦，这个少女是谁？看起来陌生的很呀。”

　　“对呀，应该不是我们兰陵城的家族小姐吧。”

　　“她为何带着面纱，是因为羞于见人吗？还是族内规矩森严，不能轻易对陌生人展示真容？”

　　冰旋的到来引起了身边几个世家青年弟子的瞩目。

　　这也难怪，今日的她特意打扮了一下，虽然遮掩着面纱，不过一举一动，都带着一股难以言喻的高贵的气质，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　“冰妹妹，你怎么来的那么晚？”

　　就在此刻，在集群蜜蜂的陪同下，冰玉娥笑意盈盈的走了过来。

　　也不知道是有意的还是无意，她故意将嗓门扯的大了一些，引起了周遭所有世家弟子的瞩目。


第1613章 执念

　　“咦，这不是冰家的大小姐冰玉娥吗？”

　　“她可是兰陵城的大美人呀，那她称之为妹妹，这个带着面纱的少女岂不是冰家最丑陋的小女儿？”

　　“不是吧，就是脸上胎记能将人活活吓死的那个灾星？怪不得带着面纱，原来是不能见人呀。”

　　大厅周遭，至少有数百双眼睛盯着冰旋，对着她指指点点，窃窃私语。

　　不少方才被冰旋绝代风华所慑的世家娇娇女眼里露出鄙夷，唾弃的神色。

　　原来弄了半天，眼前这只白天鹅是丑小鸭所假扮的呀！

　　“大姐晚上出门的时候，都没有通知小妹一声。”

　　饶是冰旋习惯了被人嘲讽，此刻心中也不由的涌现出了一股怒火，道：“小妹人生地不熟的，能在这个时辰来到韩家，已经是费了很大的力气了。”

　　“咦，你身边那个护花使者呢？”

　　冰玉娥目光一扫，说道：“他不是信誓旦旦的晚上要来陪着你的么？眼下人去哪里了？莫不是因为怕丢人，故意躲起来了，这种背主弃义之辈，纵然修为再高，留着何用？”

　　“才不是呢。”

　　小红气鼓鼓地说道：“凌风有事耽搁了，等下便会来和二小姐回合。”

　　“他不来还好，若真的胆敢出现在韩家的宴会厅，今日也得弄得灰头土脸。”

　　一想起因为凌风连续遭受到的羞辱，冰玉娥精致的脸颊完全扭曲起来，握拳透掌。

　　今晚，纵然是她妹妹，她也绝对不会让她好过。

　　“两位妹子，原来你们在这儿呀，倒是让为兄一顿好找。”

　　就在此刻，一道男子浑厚的声音响了起来。

　　众人登时纷纷回头看去，只见灯光掩映间，七八个气势不凡的男女缓步走了过来。

　　这些人锦衣玉带，气质如神，一看身份便是不凡。

　　走在前头的正是黄双双，冰子龙。

　　两人一左一右，夹在他们中间的还有一个身材挺拔的男子。

　　这个男子年纪二十几岁，浑身散发着淡淡的冷漠气息，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气。

　　在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人。

　　“韩森公子，双双姑娘！”

　　在场的诸多世家弟子立马笑脸迎人，满是热切之意。

　　韩家和黄家这些年崛起的很快，隐隐有大家族的风范了，正是他们这些小家族弟子巴结的对象。

　　当见到那个卓尔不凡的男子，冰旋心中不由的一阵紧张，下意识的转过脸去。

　　“冰旋，既然你有胆子来到韩家，应该准备好应付所有的嘲讽了。”

　　黄双双的眼睛登时放光：“为何眼下见到韩森公子，不敢正视他，你这是在对当年的欺骗感到后悔吗？”

　　“你真的是冰旋？”

　　那个英气逼人的青年男子这才抬起头看她，似乎有些不敢置信。

　　因为眼下这个少女双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　和他记忆里那个唯唯诺诺，连说话都不敢大声的少女完全是一个天上，一个地下。

　　“韩森，我们有好些年没有见了吧？”

　　事到如今，冰旋反而平静了下来，直视着他，波澜不惊地说道。

　　“你为何会出现在我韩家的府邸？”

　　韩森眉头一挑，冷声说道：“是谁邀请你过来的，你难道不清楚这辈子，我都不想见到你这个大骗子了吗？”

　　“韩森，她是我邀请来的。”

　　黄双双嘴角勾起一丝幸灾乐祸之色，说道：“当日在聚宝斋，她说这些年对你念念不忘，苦苦求我带她进入宴会大厅，想再见你一面，给你道歉，希望你原谅她当年犯下的错误，还有想和你重修旧好。”

　　“黄双双，你胡说八道什么？”

　　小红是当事人，气不过怒道：“当日在聚宝斋，被我家小姐打了脸，主动邀请我家小姐来参加今日的宴会……”

　　“本姑娘和你主子说话，哪有你插话的份？”

　　黄双双一声冷哼，抬起手便朝小红甩去。

　　“啪”的一声脆响，小红登时被她打的踉踉跄跄的退了好几步，才稳住身躯。

　　黄双双打的是冰家的下人，按照常理来说，冰子龙和冰玉娥纵然两不相帮，也至少有点不悦吧，不过通通没用，有的就是快意，恶毒的快意……

　　“小红，你没事吧？”

　　冰旋打量着小红，见她无恙，又抬起头盯着黄双双，眼眸子涌现出一股寒意，杀意陡然暴涨，说道：“黄双双，欺负本姑娘的下人算什么本事，有种冲着本姑娘来。”

　　“哟哟，这是要动粗的意思？”

　　黄双双粉面如霜，讥笑地说道：“今日你没有带着那个叫凌风的刁奴，你以为是能挡得住本姑娘的三招？”

　　“冰旋，你闹够了没有？这里可是我韩家，容不得你造次……”

　　韩森面露狰狞之色：“我看到你就讨厌，恶心，在我没有发怒之前，你给我滚蛋，滚出我冰家的府邸。”

　　“韩森，你要赶人，我冰旋马上可以走人。”

　　冰旋闭上眼睛，再次张开的时候已经变得无喜无悲：“在走之前，我问你一句真心话，如果我脸颊上的胎记已经祛除了，你会不会重新喜欢上我？”

　　“凭你，也配？”

　　韩森耻笑道：“当年我年少不更事，才被你魅惑，你以为我真的喜欢你吗？纵然你变得跟天上的仙女似的漂亮，我韩森也不会多看你一眼。”

　　“好，我明白了，后会无期。”

　　冰旋心中忽然一阵畅快，深吸了一口气，转身便走。

　　今日她之所以来韩家，除了和黄双双的约定外，就是想找到一个答案。

　　眼下答案已经找到了，她内心五味陈杂，却单独少了心痛。

　　或许，他们的缘分早已经尽了，剩下的只是一丝执念。

　　同样，留在此地对于冰旋来说，已经没有了一点意义。

　　这句“后会无期”也算是和过去不堪的岁月彻底的告别了。


第1614章 造物境的奴才

　　“冰妹妹，既然人都已经来了，又何必急着走？”

　　见冰旋欲走，冰玉娥目光一闪，挡在她的面前，说道。

　　“主人都拉下脸赶客人了，姐姐还要将我强行留下，有意思么？”

　　冰旋莲步一顿，忍不住柳眉一挑。

　　冰玉娥此举分明是想让冰旋留下被人千夫所指，其心之恶毒，让她心中发寒。

　　还有，既然得到了答案，凌风又不再身边，今日的热闹，冰旋还真的不想凑了。

　　“冰旋，方才本小姐打了你的下人，你不是狂言有事冲着你来么？”

　　黄双双拔出腰间长剑，直着她，厉声说道：“那好，本姑娘今日就和你比和下，不知道你敢不敢？”

　　她自然还不清楚冰旋脱胎换骨的事，还以为对手软弱可欺呢！

　　“黄双双，或许不知道……”

　　冰玉娥看着她，似笑非笑地说道：“方才韩森公子赶走我冰妹妹离去，此举已经避免你出丑了。”

　　“冰玉娥，你什么意思？”

　　黄双双眼里露出了一丝疑惑和愤怒。

　　“我二妹这段日子遇到了天大的机缘，修为已经达到了生死境八重。”

　　冰玉娥绘声绘色，唯恐天下不乱地说道：“就在白天，她轻易一招便击败了我这个做姐姐的，实在是了不得呀。”

　　“不是吧，她不是长期白痴病缠身么？修为怎么可能那么高？”

　　“冰玉娥不但美貌，而且在兰陵城年轻一辈内，修为也能排的上前一百，竟然被丑八怪的妹妹击败了？”

　　此时此刻，随着热闹的持续，大厅里汇聚的世家弟子至少达到了数百人。

　　听闻这个消息，大多数脸上都是质疑和不信之色。

　　黄双双更是嗤之以鼻。

　　就在一个月前，她还亲手扯下了冰旋的面纱，让她去接受一个月内，冰旋修为超越她的现实，显然是不可能的。

　　不过冰玉娥说的言辞凿凿，谨慎起见，她还是打算探清楚事实再说。

　　“子龙，玉娥说的可是真的？”

　　韩森再次打量起冰旋来，目光露出惊疑不定之色。

　　眼下这个少女，尽管遮着面纱，但是一举一动都带着浑然天成的优雅气质，和他记忆里那个大骗子，完全不同。

　　若不是通过交谈肯定，他甚至怀疑眼下的冰旋是另外一个人假冒的。

　　“千真万确，这样的事，我怎么可能会欺瞒你们？”

　　冰子龙说道：“我这妹子不简单呀，背后有高人相助，不需要多久，我这个做兄长的恐怕也不放在她的眼里了。”

　　大白天的那一幕，对于他们兄妹来说，简直是奇耻大辱，今晚纵然借着外人的手，他也得挫挫冰旋的锐气，让她明白天高地厚。

　　得到了冰子龙的肯定，黄双双面色陡然难看起来。

　　冰玉娥或许有撒谎的可能，但是冰子龙什么身份，冰家的大少爷，将来的继承人，若当众欺骗大家，将来又怎么带领冰家在兰陵城立足？

　　虽然不敢置信，但是此刻的黄双双，不想接受也得承认冰旋修为的真的到了生死境八重天的现实。

　　而黄双双的修为比起冰玉娥还不如，又怎么是冰旋的对手？

　　想到这里，黄双双的脸上又是庆幸又是怨恨。

　　“我这个妹妹飞上枝头变凤凰，心高气傲的，你们可知道她击败我这个做姐姐后，说了些什么？”

　　盯着冰旋，冰玉娥阴沉的目光中，射出一抹恶毒：“她说，放眼兰陵城年轻一辈所有天才，凡是修为低于天人境的，全部都不是她一个回合之敌。”

　　“什么？好大的口气呀。”

　　“真是岂有此理！岂有此理！”

　　“这个丑八怪实在太狂妄了，正是不知道天高地厚。”

　　周遭汇聚的都是兰陵城眼高于顶的世家弟子，听闻此言，眼里登时闪现出跃跃欲试的挑衅之色。

　　“我什么时候说过这样自大的话了？”

　　冰旋俏脸一绷，嗔怒道：“冰玉娥，冰子龙，你们莫要血口喷人！”

　　她就算修为高深，也知道众怒难犯的道理，若待会一个个世家弟子轮着挑战她，她也会被活活拖垮呀。

　　“白天武会上，才刚刚放出的厥词，眼下就忘记了，冰旋，你也真够善变的。”

　　冰玉娥咄咄逼人地说道：“莫不是你的白痴病还没有好，又或者见到我们人多势众，个个修为不凡，便打起了退堂鼓，连说过话的都能食言？”

　　“我家二小姐的确说过这样的话。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响了起来：“你们若有什么不服的，尽管一起上便是了。”

　　听到这道熟悉的声音，小红脸上立马闪现出亢奋和欣喜之色，不由的转身看去。

　　只见一个穿着家丁服装，模样清秀的少年正缓步而来。

　　凌风的出现，让冰旋欣喜又有些埋怨。

　　埋怨凌风为何承认这个栽赃陷害。

　　难道凌风不明白，一旦承认了，她便会成为众矢之的么？

　　想不清楚凌风的行为，冰旋便不想了。

　　反正只要凌风的人来，接下来的风风雨雨，他定然会帮自己给挡着，这便足够了。

　　“你是谁，我们在这儿说话，哪轮得到你插嘴？”

　　韩森眉头一皱，打量起凌风来。

　　虽然不清楚凌风的身份，但是一身下人打扮，显然也不是什么大人物。

　　“他叫凌风，乃我二妹的下人。”

　　冰玉娥眼里射出一抹恶毒的恨意，说道：“我二妹之所以如此自大，多半是他在后背煽风点火所致。”

　　“好好，一个不知道天高地厚的刁奴，果然够狂妄的。”

　　韩森皮笑肉不笑的冷道：“你们谁去教训教训他，让他懂得怎么做人？”

　　“嘿嘿，一个不知道天高地厚的刁奴罢了。”

　　一群世家弟子不由的摇摇头，耻笑道：“让我们出手料理他，岂不是高抬了他？”

　　“韩森，凌风虽然是我二妹的马夫，但是修为确厉害着呢。”

　　冰子龙如实说道：“他的修为在造物境，我们所有人一起联手，也不是他一个回合之敌。”

　　冰子龙稍微稳重些，和冰玉娥的想法完全不同。

　　之所以点名凌风的修为，就是怕在场有个别不长眼的去挑衅凌风，吃瘪之下恨上自己，之前没有言明凌风的能耐。

　　如此便是得不偿失了。


第1615章 借你一双轮眼

　　“什么？造物境？”

　　在场的数百个世家弟子登时倒吸了一口冷气，眼睛瞪得像核桃，脑子完全陷入了呆滞。

　　一个高高在上的造物境尊者，竟然穿着下人的衣裳，纡尊降贵做冰旋的奴才，这叫他们如何的置信？

　　“冰子龙，你开什么玩笑？”

　　因为消息实在太过震惊，让韩森内心产生了怀疑：“造物境的尊者，放眼九州也是登堂入室了，无数势力哄抢的存在，会加入你们冰家当下人？而且还是你们冰家最丑陋的二小姐下人？”

　　“冰子龙的话应该、应该是真的。”

　　黄双双打了个激灵，觉得冰子龙没有在撒谎。

　　当日聚宝斋交手，最后为她挺身而出的那尊天人境的长辈，在凌风手上犹如小孩子似的捏着玩，由此可见凌风的修为实在非常的恐怖，达到造物境也不是不可能。

　　至于凌风为什么会以造物境的身份去当下人，只能解释为性格本来就古怪，不按常理出牌，心中跟没有俗世地位的观念。

　　“冰旋，你何德何能，竟然能让一尊造物境的尊者为你鞍前马后？”

　　认真听了黄双双讲述的经过，韩森肯定了凌风的修为，此刻的声音里除了震惊，还有嫉妒。

　　这个曾经被他嫌弃的丑小鸭，招收的下人的档次竟然远远超过了他？

　　“韩森，你不知道的事还多着呢。”

　　冰旋甜甜的笑了起来。这一刻，她感觉很解气。

　　“方才谁要对我动手来着？”

　　凌风耸耸肩膀，戏谑地说道：“要不，你们一起上，我站着不动，若有人能触碰到我的衣角，算我输如何？”

　　“阁下既然是造物境的尊者，那我们在您的眼里，无疑是蝼蚁般的存在。”

　　韩森的面色一阵白，一阵青：“哪还敢真的冒犯你？”

　　造物境神通太过强大了，他们如一窝蜂似的涌上去又如何？

　　还真的连人家的衣角都根本触碰不到，到时候岂不是更丢人？

　　“有时候，实力太强了也是一种负担呀，连出手的机会都没有。”

　　凌风摇摇头，摆出一副很欠揍的模样。

　　周遭数百世家弟子登时气的咬牙切齿起来，却无一人敢顶嘴。

　　毕竟彼此之间隔着一条巨大的鸿沟，犹如皓月和萤火虫的区别。

　　“阁下修为高深，我等小辈佩服。”

　　黄双双目光一转，说道：“不过你方才断言冰旋能横扫兰陵城天人之下的年轻一辈，我等却不敢苟同。”

　　眼下他们奈何不得凌风，想讨回面子，只能找上冰旋了。

　　“那行，便用事实来证明好了。”

　　凌风双眼微微眯起，隐约可见逼人的精光：“你们可以挑选出现场几个修为在生死境的弟子和我家二小姐比过一场，当然，最好一起上，不然也显示不出我家二小姐的能耐……”

　　又扫了眼以韩森和黄双双为首的几个刺头，续道：“当然，若想以势压人，或者背地里搞什么龌龊手段，那在下绝对不会坐视不理，希望你们好自为之。”

　　“我来！”

　　“我来，我来！”

　　凌风的厥词，登时群情激奋。

　　立马有七八个修为都在生死境八九重的世家弟子冲了出来。

　　冰旋的修为不过在生死境八重天，而他们个个都是兰陵城数得上号的越级天才，实在不信联手之下，奈何不得冰旋分毫。

　　冰子龙，冰玉娥等人则是冷笑连连。

　　这个凌风还真的是托大，冰旋的战斗力他们见识过，绝对不可能赢得了在场七八个人，等下就有好戏看了。

　　“凌风，你过来。”

　　冰旋气鼓鼓的瞪着凌风。

　　她本以为凌风会给她挡刀，不过按照眼下的形势，完全是当了个甩手掌柜。

　　眼下七八个人，每一个的修为最低都和她在旗鼓相当的地步，对一对或许能赢，但是联手之下，她哪能打都过？

　　“你们等下，二小姐找我有事呢。”

　　凌风对着七八个蹦跶出来的世家弟子微微一笑，转而信步而去。

　　“凌风，你这是将本小姐玩火坑里推。”

　　冰旋抱怨地说道：“他们这几人，都是能越级挑战的天才，我对上其中任何一个人都没有把握，何况是同时对上七八人？”

　　“二小姐，你既然想成为万众瞩目的公主，那眼下这几个小丑的挑衅，一定要接下来，而且必须赢。”

　　凌风抬起双手，摁在她纤细的双肩之上，深情款款地说道：“看着我！”

　　“干嘛？”

　　冰旋扬起螓首，嗔怒的白了他一眼。

　　就在这刹那，凌风深邃如暗夜宝石的瞳孔闪现出两簇诡异的符文，这符文竟然化作了两道光束，射进了冰旋的眼睛里。

　　“我的眼睛……”

　　冰旋忽然感觉眼里多了一股奇异的能量在游走，痒痒的，正想抬手去擦拭。

　　“别动……”

　　凌风一下抓住她的香肩，挨过身躯，靠在她粉嫩的耳畔，压低声音说道：“我方才在你的双眼里注入了太古造化神瞳之威，等下你看到的视线焦距会放缓一百倍，等于别人出招的动作会很缓慢，如此你便能看清楚他们招式中的破绽，逐一击破了。这种神奇的功效会持续一炷香时间，车轮战耗费时间不说，你体内的元气也支撑不住长时间的交战，所以让他们一起上咯。”

　　“真的？”

　　冰旋的美目里满是震撼之色。

　　这等绝世神瞳的奇异之处，她曾经听说过，但是仅仅限制在传说之中呀！

　　凌风竟然也会？

　　而且修炼的炉火纯青，还能将神瞳的威力注入在自己双目之中，他到底是什么人呀？

　　凌风本身是丹盟的五品炼丹师，年纪轻轻，本身的修为又那么的变态，眼下随意动用的一种神通，竟然又是太古神眼？

　　诸多迹象联系在一起，冰旋心中便有了一个大胆的猜测。

　　寻常的势力怎么可能培育出他这种变态中的变态，这个凌风，莫不是出自大帝道统？

　　想到这里，冰旋下意识的倒吸了一口冷气，给自己的推测吓了一大跳。

　　那可是大帝道统的弟子呀！

　　浩瀚九州，也仅仅只有九个罢了。


第1616章 儒道

　　凌风和冰璇彼此挨得很近，说话声音又轻，在别人的眼里，看上去就好像情人之间的亲昵。

　　当见到凌风和冰璇一副如胶似漆的模样，不知为何韩森的脸上猛地浮现出一股煞气。

　　他嫌弃的女人，纵然是烂在大街上，也不容许有人去亵渎，去触碰。

　　这个凌风，实在是该死，等于重重的打了他一个响亮的耳光。

　　当然，眼下彼此还没有撕破脸，得罪一个潜力无限的造物境尊者，无疑是最不理智的行为。

　　所以，他只能暂时将心中翻涌的杀意摁下来，等待恰当的时机，再给予凌风致命的一击。

　　“冰璇，嘀咕完毕了没有？临阵磨刀，恐怕也太晚了！”

　　一群出战的世家弟子不耐烦起来：“要怪就怪你为人太过狂妄了，今日我等便让你知道什么叫天高地厚。”

　　“怎么？才几个呼吸间都等不住，急着丢人是吧？”

　　认真记下了凌风的告诫，冰璇扬起螓首，手中长剑随着她五指环扣，发出一声萧杀的铮鸣之声。

　　“别怪我们不懂伶香惜玉，要怪就怪你长得太吓人了。”

　　一个修为在生死境九重天的世家弟子一声暴喝，手中长剑绽放出一道寒光，犹如灵蛇吐信，朝冰旋席卷而去。

　　“你出招的速度太慢了。”

　　冰旋美目里闪现出一抹诡异的符火，在她的视线里，对手出招的速度一下便慢了下来，慢的就跟电影里的慢动作似的。

　　冰旋一眼便看出了他招式的破绽，手中长剑一抖，寒芒暴涨，直去他的胸口。

　　噗嗤——

　　那个世家弟子甚至连反应都还没有反应过来，闷声一声，处在虚空的身躯绽放出一蓬血雾，整个人如断线风筝似的重重的砸在地上。

　　这突如其来的一幕，登时让观战的所有人都倒吸了一口冷气，眼里诧异连连。

　　对手比冰旋高了一个小境界，而冰旋则能在如此短的时间内，找出他招式里的破绽，一招将其击败，实在让他们无法理解。

　　特别是冰子龙，以他初入天人境的修为，也自诩做不到，可想而知冰旋带给他的震撼又多大！

　　“这个丑女诡异，大家一起动手。”

　　若方才还顾忌自己这边有以大欺小的嫌疑，眼下冰旋轻易击败自己的一个同伴，剩余挑战之人也失去了理智，立马化作一道道残影，封锁住冰旋所有的退路。

　　“人多又如何？还不得一个个躺下去。”

　　感受到造化轮眼带来的恐怖，冰旋眉飞色舞，娇喝一声，手上长剑千变万化。

　　啪啪啪——

　　交战现场兵器触碰声此起彼伏，人影兔起鹤落。

　　冰旋犹如一只轻灵的蝴蝶，在漫天剑气围剿之下，每次在最紧要的关头，总能差之毫米的躲避过去，简直神的不能再神了。

　　而围攻他的几个世家弟子则是没有那么好的运气了。

　　冰旋出招很少，可是让人无法置信的是，她每出一招，便有一人被其击中，失去了反抗之力。

　　这等神乎其神的抓捕破绽的能力，让人无法置信又叹为观止。

　　仅仅盏茶时间，围攻冰旋的七八个人，竟然只剩下两人还能安然的站着，其余之人，全部倒在地上动弹不得。

　　此时此刻，观战的数百世家弟子，无论是韩森，黄双双，冰子龙，冰玉娥都彻底僵化了。

　　“你们还要继续打吗？”

　　冰旋凝视着摇摇欲坠的两人，淡漠地说道。

　　眼下造化轮眼的功效才过去一半，若继续打，她还是有必胜的把握让最后两人躺在地上。

　　“果然有些能耐，我们认输。”

　　剩下的两人早已经被冰旋神乎其神的本事吓得内心发寒，战意全无，此刻正好借机退走。

　　“这不可能，冰旋怎么可能变得如此厉害？”

　　第一个发出质疑的竟然是冰玉娥。

　　她对冰旋是知根知底的，眼下击败了七八个比自己还厉害的强者，这让她完全接受不了，就跟做梦似的。

　　“大姐，既然你觉得我没有那么厉害，不如你亲自下场？”

　　冰旋斜视着她，凤目寒意翻涌。

　　对于这个和其他人联手欺负自己的姐姐，她是失望透顶了。

　　冰玉娥面色登时一阵白，一阵青，说不出的难看。

　　她下场，岂不是自取其辱？

　　“谁还不服气的，可以站出来。”

　　冰旋凤目扫过在场的数百个呐呐不做声的世家弟子，说道：“如果没有的话，我冰旋可当得起兰陵城天人之下第一强者的尊称？”

　　既然已经打算出尽风头了，冰旋也没有藏着掖着。

　　尽管还有很多人对冰旋不服气，因为见识过她的厉害，愣是无人反驳。

　　“一人独占八个修为不凡的生死境后期弟子，而且还能一一将其击败，当得起兰陵城天人之下第一人。”

　　就在此刻，后方人潮涌动，传达过来一阵热烈的击掌声。

　　汇聚在大厅中央的数百个世家弟子不由的转头看去，露出如释重负之色。

　　来人是几十个世家的长辈，冰长天也在其中。

　　每一个气势沉稳，带着上位者的威严，而且修为最低都超过了造物境，显然是兰陵城本土世家的掌权者。

　　凌风的目光在几十个家族掌权者身上游走，忽然顿在一个青年男子身上。

　　之所以一眼锁定他，那是因为此人年纪最多比凌风大几岁，修为确极为的高深，竟然达到了造物境一重天的地步。

　　他并没有跟随在人群后方，而是在最前方的位置，和一群大佬同行，脚下步伐从容，显然身份非比寻常。

　　“他是谁？”

　　凌风心中也起了好奇，因为在如此年纪，达到造物境的人可真的不多。

　　在她的记忆里，如霓凰之流，无不是大宗门的绝世天才。

　　冰旋久离兰陵城，显然是不清楚的，不由的看着小红。

　　小红可是出了名的八卦，平日在府邸里没少和下人嚼舌根，或许能清楚那个青年人的身份也说不一定。

　　“那个青年男子叫张翔，乃兰陵城城主的儿子。”

　　方才那个对冰旋投降认输的世家弟子眼里露出一抹崇敬，道：“他身边那个文士打扮的老年男子看到没有？此人乃他的师父，尊称曲沙圣师，是一名货真价实的儒师，以文入道，文气灌顶，证尊者之位，神通不可揣度呀。”


第1617章 绣图

　　“儒道？”

　　凌风的瞳孔闪了下，朝那个老年文士看去。

　　他鹤发童颜，穿着一件洗的泛白的青裳，周遭没有一点异样，哪怕一点能量波动都没有。

　　但是以凌风的敏锐，一眼便捕捉到，这个叫曲沙圣师的强者体内隐藏着磅礴的文明之力，浩瀚无垠，纵然连凌风都感觉到心悸。

　　文武双全，在这个世界上，最流行的乃武道神通。

　　除了武道神通外，还有文道，丹道，命道，阵道，等等奇异的存在。

　　所谓的文道，必然要通过博览群书，明悟圣人之道的力量，也算是修炼中一条蹊径，类似占卜师的存在。

　　“这女孩子是谁家的姑娘，身手好生了得呀。”

　　就在凌风心绪翻涌的时候，一个精神矍铄，穿着大红喜庆长袍的老年男子笑盈盈地说道。

　　无需人介绍，在今日寿宴上，能穿的如此喜庆的，应该就是韩家的族长韩炳了。

　　他的修为还真的不低，达到了造物境七重天的地步，在兰陵城也算得上是一方强者了。

　　“韩家主，这是老夫的小女儿。”

　　冰长天笑呵呵地说道：“方才方才失礼了。”

　　他也没有预料到历来平庸的小女儿今日竟然大放光芒，心中不禁又惊又喜。

　　“小辈见过韩炳族长。”

　　冰旋对着韩炳行了个礼，声音里带着一丝拒人千里的冷漠。

　　因为她对韩炳很是讨厌。

　　“你说她是？”

　　韩炳闻言，眉头不由的一皱。

　　“爹，她就是冰旋。”

　　韩森阴测测地说道：“当年欺骗孩儿的那个丑陋的丫头！”

　　“修为固然不错，不过心思不纯，注定成不了大事。”

　　韩炳摇摇头，看着冰旋的眼里露出一抹厌恶之色。

　　如果不是顾忌冰长天的颜面，此刻他早命人将冰旋给轰出去了。

　　听到韩炳的评价，冰旋沉默以对。

　　那些方才在冰旋手上吃亏的世家弟子心中才略微好受些。

　　凌风则是波澜不惊，冷眼旁观。

　　“老爷，眼下时辰也不早了，你看要不要开席？”

　　身后一个韩家的管家试探地说道。

　　“爹爹，开席还是稍等一下吧。”

　　韩森说道：“今日乃你的大寿，孩儿和在场的兰陵城世家晚辈都亲自准备了一份礼物，聊表心意，您要不要抽空看下？”

　　“呵呵，小辈们的一方心意很是难得呀，韩族长，这可要凑空看看咯。”

　　说话的是一个脸庞古铜色的老者，此人乃黄家的族长黄霸天。

　　“好好，长辈送礼是人情往来，小辈送礼则完全是一方心意了，那老夫便拭目以待。”

　　韩炳连连点头，老脸上乐开了花。

　　一行人缓步而去，韩炳坐在大厅台阶上方的太师椅上。

　　其余的家族大佬也纷纷入座下来。

　　“父亲，在场的都是来道贺的贵客，那便让孩儿来个抛砖引玉吧。”

　　韩森打了个响指。

　　七八个修为不凡的侍卫抬着一块几丈高的奇石从门口走了进来。

　　随着这块石头的出现，大厅内周遭所有的光线都暗了下来。

　　黑暗中，这块石头七彩华光翻涌，瑞气重重，隐约可见上面闪现出群龙翱翔，凤舞九天的图案。

　　“森儿，这块奇石出自哪里，怎会有如此的神奇的功效？”

　　韩炳看的连连称奇。

　　其他家族巨头也是赞不绝口。

　　“此物乃域外星河冲撞，散落在我九州的一块天外陨石，蕴含了强大的能量波动。”

　　韩森说道：“孩儿也是意外所获，至于图案中的群龙翱翔和凤舞九天的图案，孩儿也不清楚为何会有如此神奇的功效。”

　　“我儿呀，你可真的是聪明反被聪明误。”

　　韩炳推测道：“此物的来历远不是天外陨石那么简单的，按照为父的推测，应该是出自上古神兽至尊种族之物，虽然不清楚其中的秘密，不过可以肯定的是，价值无法衡量呀。”

　　“韩族长所言有道理。”

　　诸多族长纷纷点头：“这图案里的群龙和天凤，栩栩如生，一看便不是天然而成的。”

　　“韩族长。”

　　一个底蕴稍差的世家巨头大拍马屁：“这块神石无巧不巧的掉落在九州，而且偏偏给令公子寻得，这可真的是天降瑞兆呀，寓意你韩家千秋万代的昌盛下去。”

　　“呵呵，那老夫就多谢宫族长的谬赞了。”

　　韩炳托着白胡子，差点儿笑掉了下巴。

　　既然有人起了头，接下来一个个世家弟子送出了珍贵的礼物。

　　特别是兰陵城城主的儿子张翔送出的竟然是一件下品祖器，可谓财大气粗之极，引起了在场之人连连抽气。

　　接下来，冰子龙和冰玉娥都送出了价值不凡的珍贵玩物。

　　“好了，晚辈的心意老夫是体会到了，今日是老夫平生最开心的一晚。”

　　送礼的环节接近帷幕的时候，韩炳说道：“这耽搁了许久，想必大家也饿了吧，那便开席吧。”

　　“韩伯伯，不是还有一个人没有送么？”

　　黄双双恶毒的眼神盯着冰旋。

　　“黄伯伯，自从得知你的生日宴会，小女子花了几天的功夫，亲手绣了一副寿比南山图，希望合你心意。”

　　冰旋自然也有所准备，从空间戒指里掏出了一副绣图。

　　这幅绣图完全是一针一线缝制而成，绣的是群山巍峨，仙翁拜寿的一幕，绣工自然不用多说，栩栩如生，身临其境。

　　冰旋不比其他世家弟子，家底单薄，也只能将心意花费在手工上了。

　　当然，若对比起来，别人的礼物固然珍贵，都是花大价钱购买的，而冰旋是挑灯夜绣，一针一线缝制出来的，这其中的心意，自然是高判立下了。

　　“这东西老夫不喜欢。”

　　韩炳面色一沉，袖袍一甩，冰旋手上的那副绣图登时被硬生生的撕裂成了粉碎。

　　这一幕，迫使偌大的大厅现场针落可闻。

　　诸多家族的巨头都是愣了一下，而世家弟子则是冷笑连连。

　　当年因为冰旋的欺骗，弄得韩家和冰家事成水火，更为难看的是，间接连累韩森被骂有眼无珠，名誉受损，这份耻辱，历历在目。

　　韩炳自然不会给他好脸色看。

　　见到女儿的礼物被韩炳当成撕碎，冰长天面色则是一沉，难看无比。

　　因为气劲强烈，绣图被粉碎的刹那，迫使冰旋闷哼一声，踉跄的退了几步，才稳住身躯。

　　她其实早已经做好了被嘲讽的准备，但是让冰旋始料未及的是，韩炳竟然如此的小气，不顾长辈的面子，直接将她的礼物撕裂成了虚无。

　　无论如何，这也是她的一番苦心呀。


第1618章 送你一副棺材

　　现场的气氛尴尬的要死，无数双眼睛在冰旋的身上流转，有幸灾乐祸，有嗤笑，有揶揄，有怜悯……

　　“凌风，我们走！”

　　冰旋深吸了一口气，转身的刹那，眼眶便是一片通红，她强忍着掉下眼泪的冲动，一步步朝门口而去。

　　因为在这些人面前掉眼泪，她便是输了。

　　“我们是应该走，不过在此之前，我还有一份礼物要送给韩族长。”

　　凌风明显听出了她声音里的颤抖和哭腔，一把抓住她的柔荑，宽慰一笑。

　　“主人丢进颜面了，这个刁奴还不死心的想送礼？呵呵……”

　　唯一够资格坐在位置上的张翔冷冷一笑，揶揄地说道：“这人也太不识抬举了吧，难道他天真的以为送上一份好礼物，就能平息韩族长的怒火？”

　　“这位酒囊饭袋，在下送韩族长礼物，好像和你一点关系都没有吧？”

　　凌风瞳孔射出一抹寒芒，说道：“你为何狗拿耗子多管闲事，难道你觉得自己是城主的儿子，这兰陵城所有的事都管得着？”

　　“大胆刁奴，既然你知道本少的身份，还敢顶嘴？”

　　张翔眉头一皱，英俊的脸庞显现出一抹阴沉，道：“你可知道得罪本少是什么后果，莫说你家的二小姐，就算整个冰家也袒护不了你的。”

　　“是吧？”

　　凌风似笑非笑地说道：“那你且试试好了，你今日若能伤我分毫，我凌风这个两个字便倒着写。”

　　“找死！”

　　张翔双眼弥漫出强烈的杀意，双手猛地摁在椅垫上，屁股下的椅子立马碎裂成虚无。

　　“翔儿，君子动口不动手，何必和这种粗人生气，岂不是辱没了你自己的身份？”

　　以文入道的曲沙圣师淡漠地说道：“为师时常教导你修身养性，你何时才能明白为师的苦心？”

　　“哼，看在老师的面子上，这次本少便放你一马。”

　　张翔不甘地说道。

　　凌风和张翔针尖对麦芒的一幕，登时让冰长天捏了一把汗。

　　他本来想出面说和几句，不过曲沙圣师这方话无疑帮了他一个大忙。

　　本以为有一场好戏可看，想不到这么三言两语就结束了，冰子龙，冰玉娥，黄双双等人眼里不由的露出一抹失望之色。

　　“年轻人，你应该是冰家小丫头骗子的家丁吧？”

　　韩炳眉头皱的死死的：“你且说说要送老夫这个寿星什么礼物，如果符合老夫的心意，说不准会让你们主仆继续留在我韩家直到宴会结束，如果不符合心意的话，呵呵，这后果自负……”

　　在场的人都噙着一抹冷笑。

　　冰旋让韩炳嫌弃，凌风又顶撞最尊为的客人，无论拿出什么宝贝，韩炳定然一口咬定不符合心意，那等待凌风的至少是杖责一百。

　　这还是因为寿辰喜庆的原因，如果是平日，直接打死还算是轻的。

　　当然，不少世家弟子知道凌风的修为是造物境，韩家说不准因为这个原因，放他一马也是有可能的，所以均是拭目以待。

　　“韩族长眼高于顶，不喜欢我家二小姐送的礼物，那小人一份你定然喜欢的紧，因为每个人都会用到的。”

　　凌风冷冷地说道，转而手掌摊开，一具铁黑色的棺材出现在他的掌心，转而以肉眼可见的速度膨胀到几十丈大小，随着他的手势，猛地砸在地上。

　　轰隆——

　　大厅的地面剧烈的颤抖起来，碎石飞溅中，已然多了一具铁棺材。

　　“这大寿送棺材，岂不是诅咒人早点死？也太不吉利了吧。”

　　“这人是谁呀，这乐子可真的是玩大了。”

　　大厅里一群造物长辈和小辈都是窃窃私语起来。

　　“这小子还真的是自寻死路，倒是省了本少一方手脚了。”

　　张翔则是讥笑的摇摇头。

　　黄双双，冰子龙，冰玉娥仿佛见到了江河的水倒着流，不停的擦拭着眼眸子，等确定眼下的一幕是事实，登时亢奋无比。

　　随着凌风拿出棺材当贺礼，天上地下都没有人拯救得了凌风了。

　　冰长天登时脑子里一片空白，就算送棺材是凌风的个人行为，毕竟他也是冰家的人呀，闹起来，冰家也难辞其咎。

　　冰旋纵然再任性，心中再憋屈，也没有预料到凌风会如此大逆不道的送上棺材，此举无疑是将她和冰家推进了火坑。

　　想到这里，她的面色立马煞白起来。

　　不仅为凌风的行为担心，还有冰家的族人。

　　“小辈，你送老夫一具棺材是何意思？”

　　韩炳猛地从太师椅上蹦了起来，握拳透掌，气的额角青筋暴露而起。

　　“在下祝韩族长早点死翘翘。”

　　凌风一字一顿地说道：“这口棺材够大了吧，定然让你躺的很是舒坦！”

　　他今天本来就是来捣乱的，也做了万全的准备，若韩炳的态度对冰旋好些，或许凌风会手下留情，既然人家摆明打她心爱之人的脸，凌风自然也会来个礼尚往来。

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　韩炳暴喝道：“给人，给我将这个刁奴拿下，乱棍打死。”

　　怒发冲冠之下，大厅里诸多修为在天人境的侍卫如潮水般朝凌风步步紧逼而去。

　　“二小姐，你且退后，免得被误伤。”

　　凌风环目四顾，冷声嘱咐道。

　　冰旋气的直跺脚，连骂凌风的心思都没有了，在小红的搀扶下，快速的退了几步。

　　“爹，此獠凶悍，修为在造物，寻常侍卫根本不是他的对手。”

　　韩森连忙提醒道：“要拿下他，需要我韩家的长老亲自动手才行。”

　　“怪不得敢在我韩家的宴会上捣乱，原来占着修为高深呀。”

　　韩炳愣了下，转而怒吼道：“诸位长老还等什么，拿下此贼再说。”

　　“诺！”

　　七八个修为在造物两三重的韩家尊者立马如流星般，“刷刷刷”的落在凌风的周遭，封锁住凌风前前后后所有的退路。

　　“看来今日的韩家寿辰，注定得留点血添点彩头，助助兴呀。”

　　凌风忍不住砸了砸嘴，露出一抹萧杀之意。

　　眼下他的修为离造物四重天只有一线之隔，而且体内的芸芸众生已经初步的觉醒，加上鸿蒙三重，足以和造物六重天的尊者有一拼之力。

　　若发起狂来，绝对能弄得韩家一片狼藉，而且有七层把握从容的退走。


第1619章 英雄小宴（上）

　　“韩叔叔，这宴会都还没有开席，怎么现场弄得弩张弓拔的？”

　　就在气氛完全凝固的时候，一道如银铃般的少女声音响了起来。

　　这道声音又清又糯，犹如在沸腾的火焰上浇了盆冷水，迫使在场所有人，包括各族的前辈按下怒火，纷纷抬眼朝后方大门看去。

　　来人不过四五人，每一个都长得卓尔不凡，盛气凌人。

　　其中说话的那个少女最为的显眼和靓丽。

　　她穿着一件鹅毛羽衣，肌肤润泽，脸若银盆，眼同水杏，正是周秋敏。而她身边几人，都和凌风有过数面之缘玲珑阁同门师兄弟。

　　“原来是秋敏姑娘，是什么风把你给吹过来了？”

　　盛怒的韩炳脸上挤出一抹笑容，不顾身边人的诧异，亲自起身迎了上去。

　　这一幕，登时让现场的客人诧异连连。

　　要知道，以韩家如今的底蕴，能让主人亲自迎接的可没有几个人，这个少女年纪轻轻，却打破了这个逻辑，显然底蕴非常的强悍。

　　“这少女是谁呀，为何看上去如此的陌生？”

　　一个参加宴会的世家弟子忍不住吐出内心的疑惑。

　　“她叫周秋敏，其实也是兰陵城的世家弟子，家族就是聚宝斋的大老板。”

　　对内情一知半解的一个世家年轻解释了一句：“她几年前就没有呆在周家了，至于去哪儿，我也不清楚。”

　　“不就是一个杂货店的当家吗？难道比得上兰陵城韩家不成？”

　　之前问话的那人立马露出不屑之色。

　　“嘘，小声点，如果你觉得周秋敏家族单单只是聚宝斋的老板，那你便大错特错了。”

　　一个了解真相的世家弟子疑神疑鬼地说道：“其实她前几年已经加入了一个二品宗门，眼下一人得道鸡犬升天，可不是我们这些小家族等得罪得起了。”

　　“什么？二品宗门！”

　　周遭听到此言的世家青年登时倒吸了一口冷气。

　　二品宗门是什么概念？

　　浩瀚九州除了大帝道统最强大的存在了，那可是无数绝世天才最向往的圣地呀！

　　对于他们这些人来说，永远是遥不可及，一辈子无法触碰的存在。

　　听到这里，坐在位置上的张翔面色不由的沉了一下。

　　那种被人抢占光芒的感觉让他心中稍微有些不舒服起来。

　　“韩伯伯，侄女给你介绍下！”

　　周秋敏指着身边几个师兄弟一一介绍：“这位是我的师兄，邓长忆，他是卓不凡……”

　　“几位贵客，这边请，这边请上座……”

　　韩炳纵然再托大，也意识到这些人是他得罪不起的存在，连连笑着邀请。

　　“咦，凌风？”

　　途径凌风身侧，周秋敏美目盯着她，装出才看清他一样，说道：“好巧呀，你怎么会在这儿？”

　　其他几个玲珑阁的弟子也对凌风报以热切的微笑。

　　“哦，我来送礼，可是人家嫌弃我的礼物晦气呀。”

　　凌风耸耸肩膀，说道。

　　他知道周秋敏是明知故问了，也有间接帮他调和的意思。

　　这话一落下，在场的贵宾登时面露古怪之色。

　　搞得半天，原来彼此都认识，那还真的是有好戏好了，也不知道这个周秋敏到底会站在谁那边。

　　心中最为惊讶的还是冰璇。

　　这个凌风，怎么无论走到哪里，遇到的人凡是身份超凡的多半都认识呀！

　　他到底是什么人呀！

　　“周侄女，你和这个刁奴认识？”

　　在这刹那，韩炳面色明显僵硬了一下，不确定的再次询问。

　　“韩伯伯，他是我的朋友，不如这事算了？”

　　周秋敏笑着说道，显然已经知道了之前的事发经过。

　　“你可知道他方才送了伯伯什么东西作为寿辰的礼物？”

　　韩炳余怒未消地说道：“他竟然、竟然送了伯伯一具棺材，这分明是故意来找茬的。”

　　“送棺材不过是俗世的观念再作祟罢了。”

　　周秋敏抬起柔荑，指尖抚摸过棺材板，说道：“况且这幅棺材的品级也不妨嘛，恐怕离下品祖器也不远了。”

　　“既然周侄女都这样说了，那便算了。”

　　韩炳沉吟半晌，说道：“不过我韩家不欢迎此人，给我滚蛋，立马消失。”

　　“要走的话，那小女子也只能一起离开了。”

　　周秋敏灿然一笑，但是声音却开始冰冷下来。

　　在场的贵宾立马惊疑不定的打量起凌风来，他们实在无法理解，凌风和玲珑阁的一群弟子关系竟然如此的深，竟然让周秋敏不惜和韩炳撕破脸的地步？

　　当然，我们自然不清楚，除了凌风潜力无限外，还有更深的一层原因，便是和玲珑阁的师祖出自一个大陆，而韩炳在周秋敏的眼里，不过是地方上一个颇有势力的家族罢了，又算得了什么？

　　“周侄女，你当真如此？”

　　韩炳面色登时一沉。

　　“如果侄女和凌风不认识也就罢了。”

　　周秋敏俏眼对着凌风眨了下，说道：“但是方才侄女已经说过了，彼此是朋友，你赶我朋友走，岂不是让侄女下不来台？”

　　“那好吧。”

　　韩炳无奈妥协，瞪着凌风说道：“此事作罢，希望凌先生好自为之。”

　　“只要韩家主不在为难我家二小姐，在下自然不会触韩族长的眉头。”

　　凌风皮笑肉不笑的应付了一句。

　　若不是因为之前安排给冰旋的惊喜还没有上场，凌风保证掉头走人了。

　　“慢着……”

　　就在此刻，张翔猛地将手上的茶盏砸在地上，等在场所有贵宾的目光汇聚在自己身上，才慢条斯理的站起身躯，说道：“将如此一个尊卑不分的刁奴留在宴会大厅，还要和我等同坐一席，简直是对我张翔最大的玷污，韩族长，告辞。”

　　说罢，便曲沙圣师打算离去。

　　现场不少靠城主府荫庇度日的世家巨头立马风吹两边倒，纷纷起身。

　　“张公子且慢，且慢呀。”

　　韩炳面色立马难看起来，连忙拉住做势欲走的他和曲沙圣师。

　　“韩族长，你若想让本少和其他世家的客人留下来，便将凌风和那个丑陋的冰旋赶出去。”

　　张翔抬起头，挑衅的瞥了眼周秋敏，说道：“不然的话，那今日的寿宴注定没有几个人等到开席了。”

　　他之所以欲擒故纵，就是感受到自己的地位受到了挑衅。

　　他是谁？兰陵城城主府的大少爷，走到哪里都是万众瞩目的存在？

　　本来就和凌风不对付了，眼下因为周秋敏的出现，三言两语，不但让凌风逃过了一劫，而且还要同席共饮，这让他脸上火辣辣的，仿佛被人扇耳光似的。


第1620章 英雄小宴（中）

　　张翔当众发起了雷霆之怒，这让本来呈现缓和的局势又开始凝重起来。

　　冰子龙，冰玉娥黄双双这些人可是看热闹不嫌事大，纷纷等待好戏上演。

　　不过韩家的人则是非常为难了。

　　眼下双方对于他们来说，都是得罪不起的存在，无论倒向哪一方，都会恶了另一方的关系。

　　特别是韩森，那盯着冰旋的眼神恨不得将其撕碎，若不是这个被他抛弃的丑女在场，怎么会引起那么多的麻烦，还得寒家里外不是人？

　　“看来本姑娘是不走不行了。”

　　周秋敏冷哼一声，说道：“诸位师兄，这大厅内也实在闷得慌，就和师妹一同出去走走吧。”

　　说罢，一行人便径直离去。

　　既然周秋敏这个为凌风出头的人都打算离场了，凌风想留也没有了借口，和冰璇随之而去。

　　“秋敏侄女，你喝一杯再走不迟呀，哎呀……”

　　韩炳伫立在原地，就做做样子的挽留了几句。

　　玲珑阁纵然是二品宗门，但是不在灵云福地，离他兰陵城亿万里远。

　　而城主府则是他的顶头上司，有如同身上的一座高山，孰轻孰重，他自然懂得怎么取舍。

　　出了门之后，夜风徐徐，凉意袭人。

　　“周秋敏姑娘，我给你介绍下。”

　　凌风拉着冰旋，介绍道：“这位是冰家二小姐冰旋姑娘，也是我现在的主人。”

　　“凌风，你、你竟然去当别人的奴才了？”

　　周秋敏，邓长忆等人登时大吃一惊，言辞里颇有恨铁不成钢的意味。

　　尽管不清楚凌风的修为达到了什么程度，但是可以肯定的是当日在冰雪平原上的绞杀，凌风曾经轻而易举的击杀了对方一尊初入造物的尊者。

　　那他的修为最低也达到了造物两重以上了吧？

　　造物境的尊者去冰家这种小家族当个卑贱的奴才，若不是亲眼所见，他们如此的置信？

　　“我去当个下人，你们不需要这样吃惊吧？”

　　凌风讪讪一笑，摸着脑袋说道。

　　“还真的是窈窕淑女，君子好逑呀。”

　　邓长忆目光在冰旋亭亭玉立的身段上流转了一方，似乎明白了什么。

　　“几位师兄，秋敏姑娘，其实我父亲赐予了凌风长老的身份，是他自己不肯接受。”

　　邓长忆蕴含深意的话，让冰旋脸颊一片绯红，解释了一方。

　　“冰姑娘无需解释，我等男人都明白，都明白，君子爱美，求之以礼，凌风兄弟不惜自折身份，也在情理之中嘛。”

　　邓长忆笑眯眯地说道，眼里都是暧昧之色。

　　冰旋则是嗔怒的瞪了凌风一眼，也不想再去解释那么多了，反正越解释，越是欲盖弥彰。

　　“今日这酒是喝不成了。”

　　凌风脸皮厚如城墙，淡淡地说道：“不过在下还是要多谢周秋敏和几位师兄几次的出手相助，这份情，我凌风记下了。”

　　“哦？凌风，那你猜猜本姑娘一共助了你几次。”

　　周秋敏美目一转，笑盈盈地说道。

　　“三次。”

　　凌风说。

　　“冰雪平原一次，方才一次解围，不是两次么？”

　　邓长忆嘀咕道：“怎么一下就变成三次了？”

　　“邓兄，这你就有所不知了。”

　　凌风说道：“还有一次在聚宝斋，我和二小姐买了很多东西，秋敏姑娘却没有收一分钱，想必当日，秋敏姑娘就在阁楼上对也不对？”

　　“当日你的动静闹得挺大的。”

　　周秋敏甜甜的笑了：“我也是顺手帮了一把，不然生意给你砸坏了可不好。”

　　“不管怎么说，当日冰雪平原上若没有诸位的出手相助，我凌风恐怕已经成为一具尸体了。”

　　凌风打开空间戒指，手掌摊开，多了几十块晶莹剔透的冰魄：“在此，在下有一份礼物作为回馈，聊表心意。”

　　“七星冰魄，凌风，你是怎么弄到的？”

　　周秋敏诧异连连，越发看不透凌风了。

　　当日他们达到寒冰潭，因为寒水实在太冷，冰魄又在潭底，最终无功而返。

　　想不到凌风竟然真的找到了七星冰魄，难道他跳进了寒冰潭？

　　那寒潭的极温，足以轻易冻结一尊造物境五重天的尊者他，凌风到底是怎么做到的？

　　“我身上有火种护体，才侥幸得到了几块。”

　　凌风半真半假地说道，忽然又想起了生死不明的伊伊。

　　按照日子的推算，伊伊若活着，也应该炼化完寒潭里的七星冰魄，出来找他了吧？

　　而眼下迟迟感应不到她的气息，多半是九死一生了。

　　“原来如此。”

　　周秋敏，邓长忆终于松了口气。

　　怪不得当日凌风的体质特殊常人，在冰寒中几个时辰还保留着一口气息。

　　冰旋虽然在一边细细聆听，没有插话，但是从几人的交谈中也能判断出凌风经历过很多很多次九死一生的局面。

　　这也难怪，年纪青青，修为确如此的恐怖，都是他一点点的修炼过来的，肯定吃了很多苦头。

　　想到这里，她看着凌风的眼神越发柔情起来。

　　刷刷刷——

　　就在此刻，深邃黑暗的苍穹之上出现了一条条流光，至少有上千之多。

　　“兰陵城不过是灵云福地的一个小城市，而韩家也不过是一个颇有底蕴的小家族，为何那么多强者在此刻同时汇聚？”

　　周秋敏看着夜空中的流光，一眼便看出是一个个修为不凡，驭空而行的强者。

　　“难道是给韩炳祝寿来着？”

　　邓长忆皱眉推测道。

　　“祝寿？请帖早已经发出去了，该来的客人都来了，显然不是。”

　　周秋敏摇摇头，心中腾升起不好的预感。

　　嗖嗖嗖——

　　与此同时，一条条流光落在门口，黑压压的一大片。

　　这些人彼此三五成群的汇聚在各个角落，打扮的各式各样，显然不是出自一个势力，也不怎么熟络。

　　“你们……”

　　邓长忆心中疑惑重重。

　　因为来人上千，其中竟然没有一个的修为低于天人，更甚者还有几十个造物境尊者牵头。

　　这股势力无论放在哪里，足以轻易抹灭兰陵城任何一个小家族。

　　“邓兄，别问，别管，我们拭目以待便是了。”

　　凌风打断他的话，又瞥了眼冰璇，嘴角微微的勾了起来。

　　这一幕是他之前安排的好戏，终于要上演了。

　　今日，冰旋注定是主角。


第1621章 英雄小宴（下）

　　上千个修为不凡的强者重重围困住韩家的府邸，一副杀气腾腾的模样，门口的几个侍卫早已经吓得双腿都颤抖起来，立马悻悻然跑进府邸报信去。

　　宴会大厅里灯火璀璨，十几个身材妙曼的少女正在翩翩起舞，丝毫没有因为凌风等人的离去，气氛而有一点改变。

　　韩炳坐在首桌之上，正应付着兰陵城本土诸多家族巨头的轮番敬酒。

　　气氛无比的融洽！

　　“老爷，不好啦，不好啦！”

　　就在此刻，几个报信的侍卫惊慌失措的冲进了大厅，因为太过紧张，个别人直接摔倒在地上，打翻了酒桌，弄得一片狼藉。

　　“何事惊慌？”

　　韩炳猛地面色狰狞的暴喝：“若是小事无端惹怒老夫的寿辰宴会，定斩不饶。”

　　“上千个杀气腾腾来路不明的势力强者将我们韩府重重围困住了。”

　　一个看似领队的侍卫跪在地上，说道：“看这情形，我们不出面的话，恐怕下一刻便会强行攻打进来。”

　　在场数百个宾客登时面色一沉，气氛为之凝固。

　　“可曾知道来人的身份？意欲何为？”

　　韩炳眉头皱的死死的，连续追问。

　　兰陵城不大，彼此的本土家族都知根知底的，显然这忽然出现的上千人不属于本土的势力。

　　“他们就三五成群的聚集在门口，没有说一句废话，仿佛在准备着什么。”

　　那个跪在地上的侍卫思索半晌，如实说道。

　　“韩伯伯切莫自乱阵脚。”

　　张翔目光环视一方，冷声道：“大家一同出去看看到底谁敢在太岁头上动土，自寻死路，如何？”

　　“哼，老夫正有此意。”

　　韩炳面色难看的厉害。

　　今日的宴会接连出现了变故让他非常的恼火，心中正堵着一口恶气呢。

　　盏茶时间，大寿星韩炳和兰陵城一大波家族的巨头心急火燎的涌了出来。

　　当见到敌人摆出的阵势，意气风发，颇有兴师问罪的张翔登时倒吸了一口冷气，面色惊疑不定起来。

　　对方汇聚着上千人，面孔生的很，而且修为都是不凡，造物境竟然有几十尊，这迫使他立马打消了强出头的心思，静观其变。

　　“冰儿，你不是早出门了么？为何还没有走远？”

　　冰长天的目光锋利的很，一看便看出伫立在角落的冰旋，凌风和玲珑阁的一行人。

　　“这不是被人挡住了么？”

　　冰旋乖巧的行了一礼，心中也满是无奈。

　　“哼，人家是冲着韩家来的，你们要走，他们又怎会阻拦？”

　　冰玉娥嗤笑地说道：“说到底还是没有见过世面，吓得双脚迈不动了呗。”

　　“玉娥，你们好歹都是姐妹，这都什么时候，还有心思讥讽对方？”

　　冰长天沉声呵斥一声。

　　等一双爱女都闭嘴后，又转头看着韩炳，打算看他如何处理眼下的局面。

　　“你们是何人，为何来兵围我韩家？”

　　韩炳沉声质问道。

　　眼下的上千人，修为超过造物五重天的竟然有七八尊，尽管不是他们本土家族联手的对手，但是若动起手来，自己这边也会伤亡惨重。

　　“在下乃无双城，双龙会的六当家，今日冒昧来韩家，是受人所托，前来拜寿的。”

　　一个面色阴鸷，修为在造物五重天的老叟从人群里信步而出，皮笑肉不笑地说道。

　　“什么？无双城双龙会的六当家？”

　　不知内情的世家小辈满头的雾水，而知道来人身份的本土族长则是面色变了变。

　　无双城也是灵云福地内的一座大城池，疆域比兰陵城要大的数倍，底蕴更是甩兰陵城几条街。

　　同样的，这个双龙会可是无双城内排名前十的大势力，底蕴远不是韩家能比拟的，单单一个六当家的修为就达到了造物五重天，便可见一斑了。

　　“在下乃杜天城何家的长老，来此地也是拜寿的。”

　　此刻，震惊未歇，又一个年迈的老者从人群里走了出来。

　　此人的修为也是不凡，达到了造物五重天。

　　“杜天城何家？那不是玄品家族么？”

　　“我的天呀，玄品家族都来给韩老爷子拜寿，韩家也太有面子了吧？”

　　此时此刻，在场的兰陵城本土势力的巨头看着韩炳的眼里满是震惊之色。

　　一个双龙会，一个何家，在兰陵城跺跺脚，足以引起一场轰动了，竟然联手给韩家老爷子拜寿，若不是亲眼所见，他们如何的置信？

　　这韩家的势力什么时候扩张到其他城池了，实在让他们担忧又羡慕嫉妒恨。

　　“在下乃君临城，傅家的长老，也是受人之托前来拜寿的。”

　　“在下乃洪门的护法，也是受人之托前来拜寿的……”

　　接下来，上千人之中，一个个身份不凡，底蕴朝强的造物尊者带着门下弟子出列，表明了来意。

　　随着这些人自保家门，现场时不时的引起一阵尖呼。

　　因为这些势力的底蕴，档次最低的也丝毫不逊色兰陵城任何一个家族。

　　“恭喜韩家主呀。”

　　此时此刻，诸多兰陵城的本体族长才反应过来，开始抱大腿了：“韩家在您的领带之下，可是如日中天，将来必然会成为灵云福地数得上号的大势力。”

　　“呵呵，这也是承蒙诸位族长多年的亲密合作，我韩家才有今日呀。”

　　韩炳脸上乐开了花。

　　尽管不清楚自己什么时候认识那么多势力的强者，这些势力又是受谁的所托来个自己道贺，但是这些通通不是重点。

　　重点是，他是大寿星，经过今晚的宴会，韩家注定会成为万众瞩目的存在。

　　“爹，您还不请这些前辈进府邸喝几杯水酒？将贵客晾在外面，哪是待客之道呀！”

　　韩森也是满脸的亢奋，浑身轻飘飘的。

　　随着韩家的势力逐渐的扩张，他岂不是也水涨船高？不需要多久，地位恐怕可以和张翔这个城主府的少爷比拟的。

　　到时候，便是他要风得风，要雨得雨的时候。

　　想到这里，他眼里露出一抹倨傲之色，微微瞥了眼张翔。

　　张翔的面色自然很是难看，数千其他地方的势力来给韩家道贺，纵然是他爹大寿，也没有如此声势，心中自然怒火横烧，嫉妒的要死。


第1622章 你才是主角

　　“韩森少爷，小女子最近几日写了一本曲谱，今晚宴会散了之后，可有空闲，来小女子的闺房品听一方？”

　　与此同时，冰玉娥也开始展露出自己的风情，妙曼的身姿往韩森身边靠了些，俏眼如媚的道。

　　按照眼下的形势来看，韩家的崛起注定大势不可挡了，冰玉娥左思右想，觉得韩森也不失为她心中的择偶人选。

　　反正先吊着呗，哪天找到更好的，便再抛弃掉便是。

　　“玉娥，难得你有如此的雅兴，本少定然捧场。”

　　盯着她媚态生死的容颜，韩森忍不住搓搓手，心里如猫爪似的，恨不得将冰玉娥就地正法。

　　“狐媚子。”

　　见到两人眉来眼去，张翔心中的怒火更是无法遏制的涌了上来。

　　冰玉娥可是兰陵城出了名的大美人，平日里对他是欲迎还拒的，却始终未得手，眼下韩家得势，便立马倒向了韩森的怀抱，让他感觉脸上火辣辣的，犹如带了一顶绿帽子。

　　“败坏门风，不要脸。”

　　瞥了眼冰玉娥人尽可夫的模样，冰旋忍不住赌气的抱怨了一句。

　　她这个大姐可真的是厉害的紧，当年她和韩森之间闹得不可开交，最大的原因是她在其中挑拨离间所致，眼下又不顾颜面的投怀送抱，真是让她牙齿都恨得痒痒的。

　　韩家得势，冰长天虽然不齿大女儿的行为，不过为了家族的利益着想，也权当没有看到。

　　凌风则是无语的摇摇头。

　　冰旋毕竟是个十几岁的女孩子，才这么点功夫便沉不住气了。

　　那接下来的惊喜，不知道会乐成什么样子。

　　“哎呀，老夫还真的是老糊涂了。”

　　良久，韩炳从惊喜中回过神来，连忙热切的邀请道：“外门风大，诸位朋友远道而来，还请丧脸到府邸内喝一杯水酒缓缓身子。”

　　“韩族长，喝酒不迟，先让我们将贺礼给呈现一下吧。”

　　双龙会的六当家摇摇头拒绝，眼里露出一抹戏谑之色。

　　“什么？诸位朋友远到而来，竟然还备上了礼物，这如此使得，如何使得呀。”

　　韩炳激动的身躯都发抖起来，亢奋无比地说道：“老夫何德何能，当得起这份殊荣。”

　　“我们这次送来的礼物也不是什么珍贵之物，而是三桶混元无极千变万化火箭炮。”

　　玄品家族何家长老笑眯眯地说道：“这火炮可是极为的难得呀，在数个时辰之前，我们受人之托，临时抓了数百个制造火炮的专家，按照寿辰主人的容貌加班加点的打造，这才耽误了来祝寿的时间，还请韩族长莫要怪罪。”

　　“礼轻情意重，哦，不对，是礼重情义更重。”

　　韩炳激动的语无伦次起来：“诸位的心意到了便是了，人来对于老夫和韩家来说，才是最珍贵的贺礼。”

　　此时此刻，兰陵城本土的世家族长眼里的嫉妒之色更加的重了。

　　在场的上千人，包含了几十个势力，每一个都是独霸一方的大家族，什么珍贵的寿礼拿不出手？

　　而为了赶赴韩家的生日寿辰，竟然强行抓了上百个火药专家，制造三桶混元无极千变万化火箭炮，由此可见是费劲了心思了。

　　“来人，点炮！”

　　双龙会的六当家袖袍一甩，发号施令。

　　登时，六个修为不凡的弟子抬出了三桶稻桶大小的火炮，然后点燃引线。

　　嗖嗖嗖——

　　引线烧的嗤嗤作响，转而三条光柱冲天而起，照耀的黑暗的虚空一片通红。

　　火光如同繁星斑点，千变万化，最终化作一个少女的轮廓。

　　云中斜射下来，在她脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静。

　　她眉清目秀，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉却透着几分淡淡的漠然，飘然若仙。

　　“这三桶礼炮不是按照寿星的模样打造的吗？怎么幻化出来的是个少女的模样？”

　　“这个少女好美呀，就如同天上的仙灵，遥不可及，不过为何我好想在哪里见过？”

　　“哇，这个少女无论身材还是气质，怎么跟冰家的丑丫头那么神似？”

　　“对呀，两人彼此就少了一层面纱，其他的地方，简直是一模一样呀。”

　　在场的诸多世家弟子一会将目光投向苍穹上的剪影，又会又偷瞄冰旋，经过比较，最终确定下来，虚空上那个少女真的就是冰旋。

　　此时此刻，冰旋好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉。

　　她完全没有想到事情会变得这样的荒谬，别人送给韩炳的贺礼，竟然出现了自己的剪影，这到底是怎么回事？

　　小红震惊的捂住了自己的小嘴，直撅撅的盯着凌风。

　　冰旋的生日她只告诉了凌风，难道眼下这一幕是凌风特意为冰旋准备的？

　　但是这可能吗？

　　来道贺的可是几十种势力，每一个都是跺跺脚，兰陵城都得震动的存在，凌风竟然有如此大的能量，让他们唯命是从？

　　就在此刻，黑暗的苍穹上，那条少女的剪影逐渐的消散，无数五颜六色的斑点化作“冰旋，生日快乐！”几个大字。

　　“什么？冰旋生日快乐？”

　　“冰旋不就是冰家那个丑女的名字？”

　　“原来弄了半天，这几十个势力是给冰旋道贺的？这下乐子可真的是闹大了。”

　　无数兰陵城本土家族的客人脸上震惊之色慢慢的变了，他们看着韩炳的眼神开始变得古怪，耐人寻味，甚至还有揶揄和嘲讽。

　　冰子龙，冰玉娥，黄双双，反正和冰璇有些过节的人眼里都是嫉妒，深深的嫉妒。

　　一个丑小鸭，长期被人遗忘角落的卑微存在，竟然惊动了几十个庞大的势力强者亲自摆下这等大阵势，给其祝寿道贺？

　　这倒是为什么？

　　为什么这个人是冰旋，而不是他们？

　　他们哪一点比不过眼前这个丑小鸭了？

　　“诸位是不是搞错了？”

　　韩炳的面色陡然难看起来。

　　“没错呀，我们是来拜寿的，不过这寿星可不是你……”

　　双龙会的六当家故意拖长了声音，嘲讽道：“至于你们韩家的人，哪里来滚哪里去，别在这里碍眼！”


第1623章 惊喜

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　韩炳脸上登时火辣辣的，暴跳如雷地吼道：“你们在我韩家的门口，给这个乳臭味干的女娃拜寿，不是拆老夫的台吗？”

　　“韩家族，我们是在你门口前的大路上吧？”

　　双龙会的六当头说道：“这条大路难道你们韩家也买走了。”

　　“不错，韩家纵然是兰陵城的地头蛇，也不能如此不讲理，霸道的连公用的街道都霸占掉吧？”

　　一起来给冰旋道贺的势力纷纷附和起来。

　　“你，你们……”

　　韩炳气息一滞，满腔的怒火硬生生的挤在了牙缝里。

　　“冰旋，你这个臭婊子，就是我韩家的灾星。”

　　从云端打回现实的失落，让韩森双眼里满是恶毒的恨意：“为何你出现的地方，总让我韩家难看？”

　　“二小姐，掌他嘴，一切麻烦小人给你顶着。”

　　凌风挨在她的耳畔，压低声音的怂恿，说话的同时，一把将她推了出去。

　　其实凌风恨不得将韩森踩个稀巴烂，不过让冰旋亲自出手更显得畅快。

　　毕竟他欠冰旋的，又不是欠自己的。

　　“韩森，我冰旋一直忍你，便不是意味着怕你，眼下可是你自找的。”

　　身影一闪，抬起纤细的玉腿便朝韩森踹去。

　　此刻的冰旋脑子完全是一片浆糊，不过她对凌风是绝对的信任。

　　反正横竖事情都倒了这一步，若继续当缩头乌龟，不但对不起凌风，也对不起在场那么多来给她道贺的前辈，于是将心一横，彻底的豁了出去。

　　还有，这一刻，她已经忍了很久了。

　　“啊！”

　　韩森一声惨叫，整个人如炮弹似的朝后方弹去，重重的砸在地上。

　　他修为要逊色冰旋一筹，加上根本没有预料到冰旋有如此大的胆子敢对自己动手，一个不慎便实打实的挨了一道重击。

　　冰旋蛮横的对韩森出手，冰长天是彻底的傻眼了。

　　不过事成定局，他也是徒增奈何，反正看情形，有一股强大的力量在背后给她撑腰，小女儿暂时绝对是无事的。

　　反正不管如何，若冰旋真的有危险，他便打算出手相助。

　　“少爷小心。”

　　后方一群韩家的下人倒吸了一口冷气，连忙手忙脚乱的将韩森给搀扶了起来。

　　“爹，杀了这个该死的女人，给孩儿出气呀！”

　　冰旋这一脚完全没有保留，力道十足，疼地韩森捂着胸口，体内五脏动荡，嘴巴里的血不要钱似的猛吐。

　　“伤我爱子，找死。”

　　众目睽睽之下，爱子被一个丑八怪踹飞，迫使韩炳陷入了暴走的状态，一声咆哮，犹如疯狗似的朝冰旋射了过去。

　　“住手！”

　　冰长天心瞬间悬到了嗓子眼，身影一晃，不过就在此刻，一个跟着韩家混饭吃的本土家族巨头一下挡在了他的面前。

　　这一耽搁，他已经完全来不及驰援冰旋，只能眼睁睁的看着韩炳夺命的掌风，离冰旋的脑门越来越近。

　　在这千钧一发的刹那，凌风身影悄然移到冰旋身后，正打算动用鸿蒙三重变硬撼韩炳，就在此刻，变故又生，迫使凌风的动作硬生生的忍住了。

　　“韩炳，找死的是你。”

　　一道身影犹如幽灵似的从后方掠了过来，一拳便轰击而去。

　　轰隆——

　　一阵爆响，对撞现场带起一股股撕心裂肺的狂暴，转而交手的两人都各自退了几步。

　　“何方鼠辈，报上名来！”

　　韩炳眼里腾升起震撼之色，猛地抬起头，盯着出手相助冰旋之人。

　　此人穿着一身铁黑色的盔甲，脸上更是带着一张狰狞的狼王面具，浑身煞气腾腾，犹如从地狱里爬出来的夺命修罗。

　　“三狼会，三狼头。”

　　那个穿着铁色盔甲，带着狼头面具的男子冷声说道。

　　“什么，三狼会？”

　　在场兰陵城本土家族的所有族长不由的倒吸了一口冷气。

　　三狼会，在偌大的灵云福地，名声也是如雷贯耳。

　　不过这名声不是好名，而是臭名昭著。

　　因为三狼会是靠着打家劫舍起家的，而后又干起了杀手的行当。

　　说白了便是一个心狠手辣的杀人组织，无论谁，只要出得起足够的资源，不管对方是谁，都会去暗杀。

　　“阁下也是来给冰家的臭丫头道寿的？”

　　韩炳阴着脸说道。

　　“不错，我们都是受人所托，在任务没有完成之前，自然要保护好冰旋小姐的人身安全。”

　　三狼头阴测测地说道。

　　“三狼会臭名昭著，恶贯满盈，这些年来，不知道多少无辜之人惨死在你们的屠刀之下。”

　　韩炳是彻底起了杀心：“正好，在场的诸位族长，今日我们一起动手，将这个祸害给铲除掉，给那些蒙冤惨死的无辜之辈讨个公道。”

　　在场的兰陵城家族巨头登时面面相觑。

　　他们和三狼会无冤无仇的，平白无故去得罪人家干什么？

　　至于什么惨死在他手上那些无辜之人，这天下每天死的人多的数不胜数，哪管的过来，只扫门前雪能做到就已经不错了。

　　不过在场还是有几个和韩家有生意往来，不识闲的强者蠢蠢欲动起来。

　　“呵呵……”

　　三狼会暴漏在空气中的瞳孔寒光闪烁，抬手打了个手势。

　　刷刷刷——

　　一条条黑影宛如幽灵似的从周遭的黑暗中飘了过来。

　　他们的修为最低都达到了天人境，脸上都带着一个个颜色不同的狼头面具。

　　现场的气氛登时完全凝固住，无声的萧杀之意蔓延。

　　“三狼头，你难道天真的认为凭你们数千人就能逃得一命？”

　　韩炳目光一沉，喋喋冷笑起来。

　　兰陵城是他们的地盘，韩家和在场几十个家族的掌权人只要对外发出信号，那些族内供奉的造物长老都会放心手头要死，随时赶到。

　　“我三狼会数千兄弟自然不敢和兰陵城脚板，不过……”

　　三狼头冷笑道：“不过忘记告诉你们一件事，我三狼会还有数万兄弟在兰陵城闲逛中，说不定走着走着，不留神就会溜到诸位家族的门口，他们都是粗鲁的汉子，万一吓着府邸里的女眷就不好了。”

　　这威胁的话一落下，在场的所有人族长面色都是一变，根本不敢轻举妄动了。


第1624章 当真要撕面纱？

　　“邪魔外道，邪魔外道。”

　　韩炳面色一阵白，一阵青，恶狠狠的瞪着冰旋：“冰家的臭丫头，老夫还真的是看走眼了，想不到当年毫不起眼的你，今日会摆了老夫一道。”

　　说罢，便袖袍一甩，怒气冲冲的朝府邸内而去。

　　今日之局，若继续闹大，韩家也休想好过，眼下的他只能眼不见为净，暂且退一步再秋后算账了。

　　其他兰陵城本土的家族族长也转身纷纷随之而去。

　　“我二小姐的生日宴会才刚刚开始，还请兰陵城的诸位族长稍微逗留下，当个见证。”

　　凌风慢条斯理地说道：“当然，韩家的人通通可以离去，毕竟人家也忙着大摆寿宴，不过这宴会注定是没有人饮了，要冷淡收场了。”

　　“小子，你让在场的族长留便留，你以为你是谁？”

　　刚刚跨出几步的韩炳猛地转过身，怒道。

　　如果来参加他宴会的客人全部被留在门外，给冰旋寿辰当见证，那他韩家的颜面往哪里搁？那他韩炳还不是会成为兰陵城天大的笑话？

　　“凌风公子的话便是我三狼会的意思。”

　　三狼头狞笑地说道：“谁若走了，明天府邸内什么女眷磕着碰着，可千万别伤心难过，当然，留下来，大家府邸都会很平安。”

　　这话一落下，在场的所有人兰陵城本土世家的族长盯着凌风的眼神都惊疑不定起来。

　　难道这暗中将这些复杂的势力一同请到韩家门庭的幕后主事人是凌风？

　　不然的话，三狼头又怎会让他插话，又怎会顺着他的话头威胁？

　　冰长天的眼里出了惊愕，还是惊愕。

　　自从凌风在冰家的弟子比试中展露出修为来，他已经将凌风看的很高的，眼下看来，底蕴完全超出了他的预料。

　　同时，内心隐隐也有些担忧。

　　凌风这等绝世妖孽简直就是呼风唤雨的存在，以他的能耐要什么没有？

　　为何偏偏和自己小女儿纠缠在一起？

　　两人的身份完全是一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　一个男人太出色了，也是一种压力，小女儿若真的和他一起，这最终的结局未必比之前的韩森要来的好。

　　冰玉娥，黄双双脸都气绿了。

　　凌风，又是这个该死的凌风，他为何会选择冰旋这个丑小鸭？

　　自己哪一点输给她了？

　　“诸位考虑的怎么样？”

　　三狼头扫视着在场一群面色变换不停的族长，说道：“我三狼会也不是嗜杀势力，只要你们留在此地耽搁一会，以后找我三狼会做买卖，一律半折。”

　　“好，我们同意了。”

　　在场的几十个族长无奈的对韩炳报以歉然的微笑。

　　他们也是被逼无奈了，得罪三狼会，就如得罪一只凶残的野狼，无时无刻都得提防着被咬一口，而不去参加韩家的宴会，最多被埋怨几句罢了，孰轻孰重，他们懂。

　　“凌风，我……”

　　冰旋美目睁得圆圆的看着凌风，感于那份似海般的深情，她怔怔的站在那儿，眼泪就不知不觉的溢出了眼眶，滚落到衣襟上去了。

　　这是开心的眼泪，幸福的眼泪。

　　此时此刻，她的内心无语是非常复杂的。

　　她的生日，父母忘记了，亲人忘记了，甚至连自己也忘记了。

　　当然，这并不是真正的忘记，而是刻意的遗忘，因为在她的记忆里，每一次的生日，都是她自己孤独的过，没有一个人陪她，只有无尽的孤独，所以她怕，才会去遗忘。

　　而眼下，记得的只是一个和他认识才一个月的家丁。

　　还花费了那么大的精力，给她一个毕生难忘的惊喜。

　　“什么都别说了，今晚的你，注定是主角，万众瞩目的明星。”

　　凌风深情款款的看着她，笑着说道。

　　“什么主角，纵然生辰办的再隆重有如何？”

　　冰玉娥脸上满是恶毒的嫉妒，抬手便朝冰旋脸颊上的面纱抓去：“天生的丑陋，飞上枝头，也注定成为凤凰。”

　　“姐姐，若你还认我这个妹妹，念及我们自己的骨血情分，便不要撕开我的面纱。”

　　冰旋猛地转过螓首，一把抓住她近在咫尺的柔荑，眼眸里流露出一丝寒芒。

　　“冰旋，自从你在擂台上击败姐姐的那一刻开始，我们之间的姐妹缘分便已经断了。”

　　冰玉娥冷笑道：“眼下，姐姐只想解开你的面纱，让所有人看看所谓的冰家二小姐是何等的丑陋。”

　　“孽女，你在干什么？”

　　姐妹相残，冰长天心一阵阵抽痛，愤愤然咆哮起来。

　　难道当年的那种耻辱，又在再次上演？

　　“爹，没事，既然姐姐想看的话，就让她亲手解开女儿的面纱吧。”

　　冰旋一字一顿地说道：“在这面纱解开后，冰家有我无她，请爹爹做出一个抉择来。”

　　“哼，冰旋，以你的丑陋，冰家想容也容不下你，这最终离开的绝对是你。”

　　冰玉娥手上的动作一动，“嗤啦”一声，冰旋的面纱便徐徐往地面掉落。

　　后方那些兰陵城本体的世家子弟，甚至配合好，打算一起起哄了，当看清楚冰旋的面容，奚落的嘲讽登时硬生生的堵在喉咙里。

　　处在他们眼皮下的是一张美得绝伦的无双容颜。

　　云中斜射下来，在她脸上朦朦胧胧的铺了一层银辉，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静。

　　她眉清目秀，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉却透着几分淡淡的漠然，飘然若仙。

　　简直和方才虚空中礼炮幻化的少女轮廓一模一样。

　　“这、这怎么可能？”

　　冰玉娥仿佛在大白天见到亡魂似的，倒吸了一口冷气，踉跄的退了几步，手指颤抖的戳着冰旋，喃喃道：“你脸上的胎记呢，你的胎记呢？”

　　“这冰家的二小姐长得好美呀，真的是我这辈子见到最美，最美的女子。”

　　“她的美不是俗世的那种庸俗，她的五官轮廓其实并不是很出色，但是巧妙的组合在一起，却给人一种空灵，恬静的虚幻感，让人无法产生一丝亵渎的欲望。”

　　诸多世家弟子都是怔怔的盯着冰旋的无双容颜，在这刹那，完全失神了。


第1625章 我要和你决斗

　　韩森目若呆鸡，不停的擦拭着自己的眼睛，以此确定看到的是梦幻还是现实。

　　眼下这个面容秀美绝俗的少女真的是他记忆里的丑小鸭？

　　这怎么可能？

　　人就在眼前，半晌他才不甘的接受了这个现实。

　　可以毫不夸张地说，冰玉娥的美貌在冰旋面前，根本就是云彩和淤泥的区别。

　　若早知道冰旋脸上的胎记祛除了，变得那么的漂亮，他之前就应该好好的哄着，说不定还能破镜重圆呢。

　　可是方才不断的嘲讽下，彼此已经没有回头的余地了，眼下他肠子都悔青了。

　　张翔也是怔怔的盯着冰旋，那眼神里开始火热起来。

　　如此绝世少女，纵观兰陵城，若问配得上的话，舍他其谁？

　　“爹爹，留女儿还是留大姐？”

　　冰旋忽略过周遭的一切，淡漠的看着自己的父亲。

　　她虽然知道这很残酷，但是必须这样做，因为冰玉娥在冰家的一天，这种难看的闹剧将永远不会停止。

　　“爹爹，不要赶女儿走呀。”

　　冰玉娥又惊又骇，跪在了地上，哭的梨花带雨，楚楚可怜的模样。

　　“爹，请你饶过玉娥这一次吧。”

　　兄妹情深，冰子龙也帮忙求情：“她方才之局真的是无心的。”

　　“玉娥呀，都是一家人，你作为长姐，为何处处为难手足姐妹呢？”

　　冰长天痛心疾首地说道：“为父今日必须给冰儿一个交代，明天开始，你便去我冰家其他城池偏远地域静养，面壁思过吧，十年内不得踏足冰家一步。”

　　他之所以做出这样的抉择，除了冰旋有凌风辅助外，本身也是脱胎换骨，潜力非凡，而冰玉娥则是人品不端，心胸狭隘。

　　为人父也得为家族着想，才逼不得已的舍弃其中一人。

　　冰旋冷眼旁观，感觉扬眉吐气，没有继续咄咄逼人。

　　十年的清净，足够了。

　　到时候桑海桑田，冰玉娥再回来，也掀不起任何风浪来了。

　　“爹，你为何对女儿如此的绝情？”

　　宛如被判死刑，冰玉娥面色陡然苍白起来，充斥着血丝的双眼死死的盯着冰旋：“冰旋你就是我命中的克星，都是你，是你害的我一无所有……”

　　似乎因为无法接受现实，娇躯软到在地上，彻底晕厥过去。

　　“子龙，将你妹妹搀扶下去休息吧。”

　　冰长天微微一叹，在这刹那，仿佛苍老了几十岁。

　　“冰族长，令爱不但修为超凡，潜力无限，而且样貌无双，可曾许配过别人？”

　　等冰玉娥被抱走后，张翔迫不及待地说道。

　　这话一落下，冰旋则是眉头一挑，流露出一丝厌恶。

　　凌风嘴角勾起一抹似笑非笑的嘲弄。

　　而玲珑阁的一群弟子都是露出古怪之色。

　　他们可都知道凌风对冰旋的爱意的，这挖墙脚挖到正主跟前来了，若凌风是血性男儿，定然会甩他几个响亮的巴掌吧，让他知道天高地厚吧？

　　好戏终于开锣了！

　　“冰儿因为当年和韩家的误会，闹得满城风雨，这婚姻之事也是耽搁了。”

　　冰长天一愣，如实的回答。

　　因为对方是城主府的少爷，他心里还是有一些顾忌的。

　　“韩家还真是有眼无珠呀，怎么可以以貌取人？活该受到今日之辱。”

　　张翔挑衅的扫了眼身边面色铁青的韩森，揶揄道。

　　丝毫没有意识到自己此刻何尝不是在以貌取人？

　　韩炳和韩家一群弟子登时脸绿的跟毛驴似的，老长，老长……

　　不过他们刚刚从云端跌入地面，自然不敢得罪城主府，只能握拳透掌，忍着心中翻涌的怒意。

　　“冰姑娘，若论年纪、身份，修为，纵观兰陵城年轻一辈，也挑不出比在下更厉害的天才了……”

　　张翔装出一副风度翩翩的模样：“在下对你一见倾心，不知道对在下的印象如何？设想一下，我们在一起可是郎才女貌，天造地设的一对呀。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　凌风慢条斯理地说道：“这句话送给张公子最为适合了。”

　　“小子，我和你家小姐叙话，哪还有插话的资格？”

　　张翔眉头一挑，盯着凌风目光不善起来。

　　“凌风的意思便是本姑娘的意思。”

　　不知为何，见到凌风挺身而出，帮自己打发烦人的苍蝇，冰旋心中甜蜜蜜的。

　　“呵呵……凌风，本少承认你有些底蕴，能花费那么庞大的资源请来几十个大势力给冰姑娘过生日。”

　　张翔怒极反笑：“但是这点财力，我张家也能轻易拿出来，所以，你在本少的眼里，并没有什么值得骄傲的。”

　　“继续说……”

　　凌风耸耸肩膀，笑着道。

　　眼下这么多势力，岂是财力能请动的？凌风是动用了青帝门的人脉。

　　不过落在张翔的眼里，却完全变了味，他也懒得解释。

　　“还有，在这个世界上，只有绝对的实力才是王道，其他的都是虚妄。”

　　张翔杀气腾腾地说道：“所以，本少要挑战你，无论谁输了，就滚出兰陵城，离冰旋姑娘远远的，不知道你意下如何？”

　　“你确定想拿鸡蛋撞石头，弄得头皮血流？”

　　凌风瞳孔闪了下，揶揄地说道。

　　按照气息的判断，张翔的修为不过在造物一重天的巅峰，好不夸张地说，凌风动动手指头，便能轻易的摁死他。

　　“鸡蛋碰石头，这个比喻好，不过石头是本少，而你才是那枚脆弱不堪的鸡蛋。”

　　张翔喋喋冷笑起来。

　　他既然敢挑战凌风，便是有一定的把握。

　　“这样吧，让在场的所有家族族长和势力巨头做个见证。”

　　凌风目光朝四周扫了眼，缓缓伸出麒麟撼天臂，蔑视地说道：“未免其他人说我凌风以大欺小，我便用一只手，若你能撑过三招的话，我便认输，从此不再涉足兰陵城！”

　　他还真的不敢拿冰旋当赌注，除了不尊敬外，也怕万一呀。

　　所以故意说不涉足兰陵城，不过冰旋有腿，自己离开便不关他的事了。

　　“好狂妄的小子，张翔少爷，给他一个刻骨铭心的教训，让他知道我兰陵城天才的厉害。”

　　“这个凌风这次恐怕真的踢到铁板了，嘿嘿，张翔可不是泛泛之辈呀，跟在曲沙圣师身边这些年，听说已经领悟儒道的奥义，能得到儒圣的气息灌顶，足以让他越级挑战。”

　　周遭一群兰陵城本土的世家弟子则是非常看好张翔，纷纷鼓励。


第1626章 肥家埋在地里

　　尽管凌风表现的很是托大，但是玲珑阁一群弟子和冰璇都对他报以足够的信心。

　　因为凌风实力非常的恐怖，在他们的想法里，足以做到越级挑战！

　　“好大的口气……”

　　张翔脸上涌现出森然的杀意，冷道：“等下你且拭目以待看本少如何废掉你的四肢，让你一辈子跪在地上逢人都得摇尾乞怜。”

　　“张翔，别浪费大家的时间了，快些出手吧。”

　　凌风撩起袖袍，右腿向前跨出一步，不耐烦的挥手说道。

　　“凌风兄弟，想不到俺途径此地，竟然会遇到你。”

　　就在现场萧杀之意无声蔓延的时候，黑暗的后方，一个扛着九尺钉耙，撸起裤脚，长得憨头憨脑的青年汉子大大咧咧的走了过来。

　　“是你？”

　　凌风回头看去，当看清楚来人的容貌，大感意外，面色一沉，说道：“你什么时候来的？”

　　眼下之人正是当日在青帝门被凌风击败过的灵云福地年轻一辈的第二人，杨气岸。

　　“半个时辰前。”

　　杨气岸似乎看出了凌风的担忧，说道：“我孤身凑巧路过，并没有通知任何人。”

　　凌风这才松了一口气。

　　他和紫气宫，龙云石窟，血家的恩怨还没有化解。

　　而当日杨气岸是敌人请来的，若和敌对势力一起而来，他今日恐难善后了。

　　“杨气岸？该不会是我们灵云福地青年才俊榜上排名第二的那个天才吧。”

　　“灵云福地何其的广大，这第二天才又怎么会如此凑巧的出现在兰陵城，天下哪有那么巧合的事？”

　　“可是根据描述，青年才俊榜排名第二的杨气岸外出历练和对敌，都会粗装打扮，武器是一把钉耙，这已经成为他的标志了，而眼下这个青年汉子无论名字和装扮都和他一模一样呀。”

　　“我靠，不会是真的吧，这个凌风到底是什么来路，竟然和杨气岸这种绝世天才也认识？”

　　诸多世家弟子窃窃私语起来。

　　现场观战的势力族长眼里满是惊疑之色。

　　这个凌风，为何走到哪里，街上随便遇上一个人，都是他的朋友？

　　而且更让人离奇的无法置信的是，他认识的人个个都是身份非凡之辈。

　　对于这种匪夷所思的现象，感受最深的还是冰璇。

　　无论是之前的丹盟，而后的玲珑阁，还是眼下的杨气岸，都给冰旋一种相识满天下的感觉。

　　“你真的是灵云福地年轻一辈第二人，杨气岸？”

　　张翔盯着他的瞳孔陡然紧缩起来。

　　来人的修为达到了造物三重天的地步，而肉身的气血极为的强悍，几乎化作了实质，和传说之中以肉身强悍著称的杨气岸很接近。

　　“如果这灵云福地没有人和俺同名同姓，长得一模一样，又修为也相当的话，那便是在下了。”

　　杨气岸抬手摸下耳梢的头发，憨笑的转过头，说道：“凌风，这个傻不拉几的小丑，就让俺给你料理掉吧。”

　　“他挑战的是我，你插手的话，恐怕不好吧？”

　　凌风有些无语地说道。

　　难得有露手的机会，竟然来了个抢生意的。

　　“以他的能耐，在俺的手上走不过一招。”

　　杨气岸说道：“俺曾败在你的手上，你若出手，岂不是太抬举他了。”

　　“什么？这个杨气岸竟然曾经败在凌风的手上？这怎么可能？”

　　“我的天呀，听闻这个杨气岸能越级挑战比自己高两个境界以上的造物强者，而眼下的修为已经到达了造物三重，那综合推算，凌风的修为岂不是达到了造物五重天以上了？”

　　“不可能呀，他才几岁呀，最多二十吧，修为真的在造物五重以上？到底什么势力才能培养出这等绝世妖孽呀。”

　　骤闻此等惊天的消息，在场的所有人势力族长均是倒吸了一口冷气。

　　二十岁不到的造物五重天强者，这是什么样的概念？

　　毫不夸张地说，以凌风如今的潜力，一品宗门都要为其抢破头，只要不夭折，将来问道化神，也不过是时间的问题了。

　　当然，他们就算打破脑门，也不可能想象到凌风身怀鸿蒙三重变这种大道辅助神通。

　　一旦动用的话，足以压制住寻常的一尊造物六重天的尊者。

　　冰旋完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。

　　凌风的修为真的到了生死境五重天？

　　这次带来的震撼和惊喜，无疑超过了方才的道贺。

　　因为生死境五重和五重之下的差别非常之巨大，地位相差的也非常的悬殊。

　　若凌风真的达到了五重，纵然放眼九州，也算得上是一个真正的强者了。

　　冰长天则是乐开了花，不管凌风的修为在什么层次，可以肯定的是，冰家多了这个潜力无限的少年。

　　不需要几年，绝对能强势的崛起，成为灵云福地的大势力。

　　听到这个噩耗，张翔的面色陡然煞白，煞白起来，心中更是掀起了滔天的骇浪。

　　此时此刻，他才意识到自己要挑战的对手，根本是一座无法撼动的高山。

　　而如双龙会，三狼会等等来给冰旋拜寿的势力，也是惊骇莫名。

　　凌风开始让他们筹办今日道贺之事的时候，他们都是看在青帝门的面子上，才勉强出头操办。

　　此刻意识到凌风的天赋，纵然没有青帝门，这个面子，他们也会毫不犹豫的给凌风。

　　毕竟眼下的道寿不过是举手之劳，却能交好一个绝世天才，这带来的无形利益，是无法估算的。

　　现场的气氛完全被震惊所凝固，不过当事人却依然在讨价还价。

　　“我方才可是说过仅仅动用一只胳膊的。”

　　凌风咂咂嘴，瞥了眼面色吓得煞白的张翔，说道：“看起来似乎还不够呀，应该在压制住自己九重的力道才行。”

　　“嘿嘿，你打个喷嚏都能将他能吹飞千百丈的，用手依然是辱没了你自己。”

　　杨气岸说道：“不如这样，我代替你出手吧，就当偿还你当初手下留情之恩。”

　　这话显然有些夸张了，但是出奇的，现场所有势力的族长，包括张翔竟然没有吭声反驳。


第1627章 儒道神通

　　“可是我现在真的手痒的很呀。”

　　凌风面露一丝无奈之色，苦笑的道：“况且我这人就是施恩不图报的性子，这份恩情，你就将它给忘掉吧。”

　　“摁死他，沾染了晦气，你还得洗手，太过麻烦了。”

　　杨气岸蔑视的扫了眼如猎物似的张翔，揶揄道：“俺虽然是修炼之人，不过闲暇的时候，天天下地干活，什么粪便肥料担过，也闻习惯了，俺就当这个张翔是一坨臭气熏天的肥料，直接埋在田地里好了。”

　　“好吧，好吧，你自己看着办吧。”

　　争执不过，凌风很是无语的叹息道：“哎，有时候实力太高了也是一种错误，连一个辗压对手的机会都没有，若早知道的话，应该将修炼速度放缓一些呀。”

　　“咯咯……”

　　这句自大的叹息，登时惹得冰旋娇笑连连。

　　“凌风，我挑战的是你，有本事你自己亲自出手。”

　　张翔的面色一片铁青。

　　他堂堂兰陵城城主府的少爷，竟然被当成了一个猎物，一个随时等待宰杀的猎物？

　　尽管心中怒火滔天，但是张翔还保存的理智，他左思右想，都觉得杨气岸的话实在让人怀疑，说不准是凌风故意请他来欺骗自己的呢？

　　凌风方才能请动那么多势力给冰旋道寿，眼下花费大价钱让杨气岸抬高自己的身份，也说的过去呀。

　　反正一句话，对上杨气岸他是必输无疑，因为没有见识过凌风的真正战斗力，对上凌风，他还有一份胜算。

　　“杨气岸，看起来你想将他如肥料埋在地上也没有机会了。”

　　凌风慢条斯理的转身，直接忽略过张翔，而是看着他的师父，说道：“曲沙圣师，你是张翔的师父，也是德高望重的儒师，若你徒弟在这场比试中输了，你会不会插手？或是找我的麻烦？”

　　虽然曲沙圣师的修为在造物五重，但是儒道神通不可揣度，凌风对他还是有很大的顾忌的，能不对上尽量不对上。

　　“圣人之道，讲究的不是争强好斗，而是仁义感化芸芸众生。”

　　曲沙圣师淡漠地说道：“况且你和老夫的徒儿也私人之争，只要你不违反规则，不伤及彼此的性命，老夫绝对不会以大欺小，为难于你。”

　　“如此我便放心了。”

　　凌风松了一口气，这才慢条斯理的斜视着张翔，说道：“张翔，我也不将你当众践踏，就踩你几脚泄泄愤，让你知道天高地厚。”

　　“凌风，莫要张狂，鹿死谁手还不得而知呢，且看我领悟的儒道之力。”

　　张翔面露一抹神圣之色，双手快速的交错，扣在自己的胸口。

　　霎时间，一股浩瀚，史诗的文气从他体内贯穿而出，涌现出亿万书海，仿佛让人置身在文明的起源之中。

　　亿万书海翻涌间，一根黑色的笔凭空出现。

　　这根笔完全是能量所化，蕴含了磅礴的能量波动，迫使周遭千百丈的内的空间剧烈的动荡起来。

　　此时此刻，周遭汇聚的所有人心里都产生了一丝错觉。

　　仿佛天地就是一面空白的书卷，要靠这根笔临摹芸芸众生和日月山河，构建出崭新的天地。

　　“文明之笔，竟然是心念所幻化的文明之笔。”

　　“这个张翔天赋果然了得呀，心笔一出，画山是山，画水是水，写出的字便是大道符文，凌风恐难以抵挡呀。”

　　“我呸，方才杨气岸不是说的很明白吗？连他也败在凌风的手上，境界的强大差距摆在那里，纵然张翔凝练出文明心笔，也根本不是凌风的对手。”

　　“这可未必，说不准杨气岸败在凌风手上这件事子虚乌有呢，而事实是，凌风花费庞大的资源买个口碑，太高自己的身价，震慑张翔不敢轻举妄动也是有可能的。”

　　这个推测让不少观战的世家弟子纷纷点头。

　　他们宁愿相信凌风真的窜通杨气岸，也不相信他真的有如此强大的修为。

　　毕竟二十不到的造物五重天强者，太过惊世骇俗了。

　　凌风则是云淡风轻。

　　儒道神通虽然有鬼神莫测之能，但是同样的，这修炼之路，比武道神通要难上了好几倍。

　　而张翔才几岁？修炼圣人之道几年，和凌风的差距实在太大了。

　　大到根本没有办法用手段来弥补的地步。

　　“凌风，看我画巍峨群山，镇压得你万劫不复。”

　　张翔的脸庞上微微扭曲起来，双手十指环扣，显现出一个圆形的太极能量云图。

　　与此同时，在意念的操控下，悬浮他胸口的那根文明心笔剧烈的抖动起来，飞射而起，在虚空龙游蛇走，铁画银钩。

　　几个呼吸间，一座十几丈高的山岳轮廓线条凭空形成，随着张翔双腿掌朝前推去，竟然化作了实质，朝凌风当头辗压而来。

　　气流升抬，狂飙肆溢……

　　“我呸。”

　　凌风张开嘴巴如鲸鱼吸水似的，朝四周猛地一吸。

　　附近数百丈内的气流登时以肉眼可见的速度涌进他的嘴巴里，转而化作一股狂暴的声波席卷而去。

　　轰隆隆——

　　只见那座沉沦而来的山岳，在恐怖的声波席卷下，以肉眼可见的速度碎裂成了虚无。

　　滚石飞溅，迫使观战的人视线开始朦胧起来，内心又腾升起惊骇的情绪。

　　以凌风如今展露出来的修为判断，纵然真的不到造物五重，也相差不远了。

　　那方才的判断完全就是不成立了，杨气岸真的败在他的手上过。

　　“江河涛涛，千般浪……”

　　一招镇压不住凌风，张翔的面色不由的一片煞白，双手疯狂的挥舞起来。

　　随着他的手掌快速的变化，面色憋屈跟番薯似的一片通红，显然是气息开始枯竭的预兆已经呈现了。

　　毕竟儒道的神通，动用的文明之力非常的庞大，他才初窥门径罢了。

　　不过此刻的他已经完全没有了退路，让他就这样认输，实在做不到。

　　那根稍显黯淡的文明心笔再次在虚空龙游蛇走，几个呼吸间，一泓泓清澈的水流汇聚在一起，化作瀚海怒潮，飞溅起的浪花犹如一枚枚银白箭矢，透着撕心裂肺的锋锐，朝凌风的身躯席卷而去。


第1628章 拖延

　　霎时间，漫天箭影，绞得苍穹都扭曲起来。

　　凌风犹如一尊伟岸的神邸，伫立在原地，双手负在后背，任凭骇浪所化的箭矢席卷而来，浑然不动。

　　嗤嗤嗤……

　　下一刻，密密麻麻的银色箭矢撞击在凌风的身上。

　　但是让人无法置信的是……

　　鲜血飞溅的场面没有出现，那些数不胜数，透着撕心裂肺锋锐的水箭竟然连他的防御都无法破开，犹如冰块撞击在钢板上，一点点碎裂了。

　　“这凌风的肉身防御力也实在太强悍了，比起那个杨气岸也不遑多让了吧？”

　　在场的数千观战强者倒吸了一口冷气。

　　最为惊讶的就是杨气岸了。

　　他分明记得当日在青帝门交手的时候，凌风才刚刚突破造物境，眼下虽然不清楚凌风的确切修为，但是按照气息判断，最低限度，也达到了和他旗鼓相当的地步。

　　他这段日子，也突破了一个小境界，但是比起凌风来，给他提鞋都不配呀！

　　“张翔，已经两招了，你跳大神也跳够了吧？那便躺下认输吧。”

　　一声暴喝，凌风的太虚麒麟臂猛地甩去，化作无数血煞晶体，而后又凝聚在一起，犹如一个钳子，张合间便朝文气心笔撕咬而去。

　　咔嚓——

　　心笔乃和精气神和文明之力所化，遭受到重创，迫使张翔猛地喷出一口血箭，整个人朝后方弹去，倒在血泊里痛苦的哀嚎起来。

　　“文气灌顶，确实有立地成圣的威能，可是以你的年纪，施展儒道，无疑是一种玷污，一种对儒道文明赤裸裸的玷污！”

　　凌风低着头，轻描淡写的掸了下衣裳上的尘埃。

　　仿佛眼下的一战，对他来说，就跟小孩子过家家似的无关紧要。

　　“凌风，你莫要嚣张，我爹之所以没有出现在这次的韩家宴会，是因为正在陪同一群珍贵的客人。”

　　张翔眼里充斥着恶毒的怨恨，一字一顿地说道：“本少现在就传讯给我爹，等他和一群贵客前来，你定然万劫不复。”

　　吃力而艰难的抬起手腕，捏碎一个玉简，一条信号流光飞射而出，消失在夜空。

　　“打不过就哭着喊着让长辈出马，你也真够丢人的。”

　　凌风无语的摇摇头。

　　“凌风，张翔的父亲张鹤修为不凡，以免夜长梦多，我们先走吧。”

　　冰旋深怕张翔的援军到来对凌风不利，劝说道。

　　“好吧，眼下宴会也接近尾声了，留在此地也没有什么意思，那我们先会冰家，再做打算！”

　　凌风点点头，又对着身边的几十个势力头目抱拳说道：“今日多谢诸位给我家二小姐一个刻骨铭心的惊喜，这份情，我凌风记下了。”

　　“凌风公子，兰陵城主府势力颇大，主人张鹤的修为更是厉害，达到了造物境七重天的巅峰，不如我等一同护送你回冰府，亿万途中出现变故。”

　　三狼会的三狼头，双龙会的六当家，傅家的长老纷纷表态。

　　无论是凌风眼下展露的修为，还是青帝门的面子，这顺水人情他们自然会做足。

　　“造物七重天巅峰？”

　　凌风托着下巴喃喃一句，打算先撤离此地，回去之后再做打算。

　　毕竟造物七重天的绝世强者，眼下凌风还无法撼动得了。

　　“且慢。”

　　见凌风欲溜走，曲沙圣师冷声说道：“凌风，你羞辱我爱徒玷污儒道，等于说老夫教徒无方。老夫想跟你调教几招，不知道你敢不敢？”

　　“圣师，方才在比试之前，在下曾经问过你，你也答应不插手，眼下想反悔？”

　　凌风瞳孔陡然一闪，射出一抹寒光。

　　“圣人之道，讲究的是身怀天下，以德服人，本师若用无力欺你，未免让人耻笑。”

　　曲沙圣师冷声说道：“这样吧，本师这一辈子钻研四书五经数百年，就出几个对子，你若能回答出来，便不会阻拦你离去，反之，便留下等待审判。”

　　“那圣师请出题吧。”

　　凌风又不是笨蛋，曲沙圣师因为碍于方才的承诺，不好出手，眼下施展的是拖延之计。

　　拖延到兰陵城主到来，那便又是一场龙争虎斗。

　　不过凌风权衡一方，还是决定富贵险中求。

　　他眼下的修为在造物三重天的巅峰，离四重只有一步之遥。

　　因为体内世界的生灵都已经完全觉醒，若动用鸿蒙三重变，寻常的造物六重天也能硬撼。

　　若他今日能找到不长眼的对手，将其世界给吞噬的话，修为暴涨到造物四重，那足以和造物七重天的尊者抗衡了。

　　当然，造物七重天的尊者因为领悟了改变物质结构的能力，凌风纵然动用鸿蒙三重变，也未必是其对手。

　　但是若想从容而退的话，他非常肯定，只要半步不朽不出，他就有很大的几率离去。

　　“凌风……”

　　冰旋美目涟涟的对着凌风摇摇头，示意他先离开这个危险的地方再说。

　　“没事，我心里有数。”

　　凌风对着冰旋溺爱的宽慰一笑，说道：“请圣师出题吧，不过避免浪费大家的时间，我只接你十题。”

　　上年阅历和记忆可不是白混的，除了修炼，他更是看过很多文书，作诗或许不行，但是对联的话，他还是有些把握能糊弄过去的。

　　“穷则独善其身！你且对出下联来！”

　　曲沙圣师对着虚空吹了一口气，磅礴的文气翻涌而出，如七彩浓云诡异的收拢，化作几个大字。

　　“富则妻妾成群！”

　　凌风不假思索地说道。

　　心中暗自嘀咕，曲沙圣师当真不可小瞧，不需要动用文气心笔，就能将文气化实，手段甩了张翔几十条街都不值。

　　“凌风，你对的是什么下联？”

　　冰旋杏目含嗔，气鼓鼓地说道。

　　“口误，口误。”

　　凌风登时打了个激灵，连忙改口说道：“是富则接济天下。”

　　“天作棋盘，星作子，谁人敢下？”

　　曲沙圣师袖袍再次一挥，虚空翻涌的文气又幻化出几个大字：“这个对联可是很难，谅你这毛头小子对不上来。”

　　“曲沙圣师，那可未必哦。”

　　凌风目光一转，戏谑地说道：“地作琵琶，路当丝，哪个能弹？”

　　这个对联他上辈子还真的凑巧听过。


第1629章 对决

　　“想不到你小小年纪，不但修为高深，而且对文道典籍也颇有造诣。”

　　连续两个对联没有难住凌风，曲沙圣师面色越来越阴沉：“不过接下来的对联，可不是那么好糊弄的，你且听好了！”

　　“请赐教。”

　　凌风淡淡地说道。

　　“书到用时方恨少。”

　　“银到月末不够花。”

　　“不为五斗米折腰。”

　　“给我六斗就可以。”

　　两人一对一答，几个呼吸间便过了五六题。

　　不过凌风的下联则完全是取巧了，毕竟他本身不是文人出生，纵然活了千年，也不是数百年浸淫在文道种的儒师的对手。

　　“噗嗤……”

　　冰旋灿然一笑，脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　凌风的下联总是让人有一种捧腹大笑的冲动，也不知道是因为嬉皮笑脸的表情，还是因为自己重获新生。

　　“你这也算对子？我们修炼圣人之道的人，就如同俗世赶考的书生，视钱财为粪土。”

　　曲沙圣师气的面色铁青，鄙夷地说道：“难道在你的眼里，除了庞大的财力和资源，再无其他了吗？”

　　“财力乃生存之根本，如圣师这等闲人雅士自然不放在心上。”

　　凌风瞥了眼摊到在血泊里的张翔，反击道：“不过正如那不争气的徒儿所言，我凌风若没有庞大的资源，如何能请动那么多大势力的强者给二小姐道贺，如何又资格在此地和你瞎扯淡？换个角度来说，一个家族笼络高手，都要大量的资源作为根本，怎会不重要呢？”

　　在场的很多兰陵城本土族长虽然不齿凌风的现实，但是必须承认他说的没错。

　　他们维持一个家族的运转，在很多事物上都得精打细算，深深感觉到钱财和资源的重要性。

　　“好个牙尖嘴利的小儿，这可是你主动惹本圣师的，后果自负。”

　　曲沙圣师面色牛气起来，说道：“你且听好了，‘天上下雪不下雨，下到地上变成雨，下雪变雨多麻烦，老天不如只下雨’！”

　　这难度超高的对联一出，在场的所有人都面露思索之色。

　　凌风眉宇也是一沉，托着下巴苦苦思索。

　　“凌风，你若能回答出这最后一道题，要走要留，老夫绝不阻拦。”

　　见凌风面露思索之色，曲沙圣师心中冷笑连连。

　　这一对一答，大致过去半炷香时间了，按照他的推测，城主府的援军也该到了。

　　从出题的那一刻起，他便没有打算放过凌风，羞辱他爱徒之人，必须死在此地。

　　“圣师可要说话算呀。”

　　须臾时间过去，凌风眼里灵光一闪，抬头看着他，揶揄地说道：“圣师吃饭不吃屎，吃到肚里变成屎，吃饭变屎多麻烦，先生不如光吃屎！”

　　若方才彼此还半遮半掩，凌风此话无疑是撕破脸，赤裸裸的羞辱了。

　　在场的所有人都面露诧异和幸灾乐祸之色。

　　凌风这下联虽然粗俗，却也对的公正，有急智的同时，还直接恶心了曲沙圣师一把。

　　曲沙圣师是何等身份？被一个小辈当众羞辱，岂肯罢休？

　　若凌风方才能走，此刻恐怕未必了。

　　“你竟然骂本圣师吃屎，小杂种，纳命来。”

　　曲沙圣师面露寒意，抬手朝虚空一抓，磅礴的文气疯狂的汇聚，如云层翻卷中，一根几尺长，金色的笔冉冉而出。

　　在这根金色文笔出现的刹那，一股文明的史诗气息硬生生撕裂苍穹，投射在他身躯上，迫使他整个人化作一尊圣人法相，透漏出教化苍生的气息来。

　　“这可是辱本圣师在先的，别要老夫下手无情，吃我一笔。”

　　金色文笔带起一簇弧光，对着虚空陡然一划，一个巨大的“死”字凭空出现，蕴含着至圣的大道气息，所过之处，天地间任何生机都枯萎下来。

　　感受到“死”字内蕴含着能轻易抹杀造物五重天的威压，冰旋，周秋敏，反正关心凌风之人都为其捏了一把汗。

　　“鸿蒙三重变……”

　　面对一尊以文入道的儒师，这是他上辈子不曾经历过的，所以凌风也没有任何托大，立马动用了最强的底牌。

　　“大道神通，这小子竟然身怀这等恐怖的神通？”

　　在场所有人心中登时兴起了滔天骇浪。

　　个别心智不稳者，直接吓的踉跄的退了好几步才勉强稳住身躯。

　　此时此刻，杨气岸才深深的感觉到自己的渺小，他这个灵云福地第二的天才，对比起凌风，真的是蝼蚁般的渺小存在。

　　若之前怀疑凌风是帝统弟子，此刻见证了凌风施展达到神通，冰旋心中万分确定了。

　　因为大道神通，只会存在九大帝统内，其他地方，纵然是二品宗门，也为之少见。

　　“曲沙圣师，别装出一副圣人的悲天悯人模样，其实你内心的肮脏，比起你的徒弟都不如……”

　　讥讽的声音回荡间，凌风气息节节暴涨，修为立马跨入了造物六重天。

　　境界的绝对压制力完全体现出来的。

　　他无需动用任何神通，抬起麒麟撼天臂，直接对着镇压而来的“死”字捣鼓了过去。

　　“轰隆——”

　　胳膊贯穿而出，迫使周遭的空间都沸腾起来，那个“字”立马被辗压成了碎末。

　　“噗嗤——”

　　遭受到反噬，曲沙圣师立马踉跄的退了几步，盯着凌风的眼里充斥着惊疑不定之色。

　　他纵然做梦都没有想到凌风如此的恐怖，身怀至高无上的大道神通。

　　眼下凌风的修为超过了他一筹，本身的战斗力又强悍无比，这胜负还真的难料了。

　　“别说大爷仗势欺人，这是你动手在先。”

　　凌风面色缓缓的变冷，心中杀意开始翻涌起来：“我行行好，送你上路吧。”

　　“灭，死，难，杀，困，毁，怨，亡……”

　　曲沙圣师已经没有了任何的退路，完全豁了出去。

　　他眼里露出疯狂之色，双手连连交错，对着悬浮在眼前的金色心笔猛吐着精血。

　　精血疯狂的注入，金色的心笔快速的挥舞，一个个蕴含大道气息，至情至性的文字幻化而出，铺天盖地的朝凌风席卷而去。


第1630章 吞噬

　　因为以文入道，明悟圣人至理的修炼者很少，纵观九州低于，也少到几乎被忽略的地步。

　　所以，在场数千观战之人，也是以第一次见识到儒师恐怖的手段，心中均是震惊莫名。

　　曲沙圣师每画出的一个字，都蕴含了它本身的含义，无比的神奇。

　　比如“杀”字，本身散发着杀气冲天的气息，犹如千军万马奔腾，声势不可挡，又如“困”字，则是化作一片牢不可破的天地牢笼，“怨”字血煞滚滚，千变万化，仿佛锁着千万怨灵，要择人吞噬……

　　这诸多文字的力量任何在一起，恐怕造物七重天的强者也未必能抵挡的住。

　　而动用鸿蒙三重变的凌风此刻的修为在造物六重天，真的还有底牌力挽狂澜，逆转乾坤么？

　　“三千雷炎丝，千丝镇万邪。”

　　凌风瞳孔闪烁出窒息的冰冷，双拳横穿而出，猛地一握，他消瘦的身躯立马被紫色的雷霆包裹住。

　　狂暴的雷霆之力化作一片雷海，翻涌之间，电光火龙隐现，而后几十条长满锋利倒刺的雷霆触角席卷而出，张牙舞爪的朝四周撕咬而去。

　　砰砰砰——

　　无数个蕴含各种奥义的文字被这几十条雷霆触须沾染，犹如幻灭的水泡，立马一点点的碎裂消散……

　　“你小子竟然身怀雷系元素王者，这怎么可能？”

　　每碎裂一个文字，曲沙圣师面色都惨白一分，最后一个文字碎裂后，他嘴巴里的血不要钱似的狂吐而出，身躯摇摇欲坠，显然遭受到的反噬极为的严重。

　　这也难怪，儒道的文明之力，和他血肉相连，被凌风无情的摧残，等于在一点点的削他的经络，割他的血肉，这等伤害，纵然修为再高，也承受不住。

　　不过让曲沙圣师最震惊的是他幻化出来的文字，因为蕴含了圣人教化苍生的威能，寻常之力根本无法击破，纵然是祖器也是一样。

　　唯一的克星便是各种元素王者，因为元素王者秉承天地精华和气运而生，这种力量足以压制住圣人之道。

　　而凌风恰恰捏住了他的软肋，让他根本无法动弹。

　　“什么？雷系元素王者？这小子到底什么身份，为何随意施展一样神通，拿出一件东西，都达到了我们仰望的高度呀。”

　　此时此刻，现场寂静的针落可闻，所有人都长大了嘴巴，如同打量怪物般打量着凌风。

　　“曲沙圣师，你不仁，就别怪我不义了。”

　　凌风冷哼道：“你以为我不清楚你方才所谓的对联根本是在故意拖延时间？不过你已经等待不到援军来驰援了。”

　　萧杀的声音滚落间，凌风身影一闪，犹如鬼魅般抬起手掌便摁住他的额头之上。

　　“别杀我，我辛辛苦苦修炼儒道数百年，才有今日的地位，我真的不想死呀！”

　　一股股磅礴的文明世界之力疯狂从他体内涌现出来，通过凌风的手掌被汲取走。

　　这种痛苦，迫使曲沙圣师歇斯底里的惨叫起来。

　　“我本不想杀你，是你对我起了歹意在先。”

　　凌风舔了舔舌头，眼里都出一抹狠辣之色：“让你去九幽教化迷途的众生和恶鬼去，一定更适合你的。”

　　以武入道，体内形成的世界生灵，都是觉醒命轮，修炼武道神通，而吸纳文气，从来没有人尝试过。

　　凌风也不知道自己的世界内的生灵被文气滋润后，会进化成怎么样！

　　但是可以肯定的是，绝对不会是坏事。

　　文武融合后，他的世界有可能出现新的功能。

　　众所周知，随着体内世界不断的进化，造物境的尊者会领悟很多能力，比如身躯化作千万晶体，明悟空间法则，随意动用咫尺天涯，七重的改变物质结构，等等……

　　但是，这种可怕的神通明悟的几率非常的少，大概一万造物中每个人突破一层，只有一人能机缘巧合的领悟一种。

　　这也是凌风为何修炼到造物三重，就领悟身躯化作晶体，而没有得到其他神通的根本原因。

　　不过吞噬儒道，和他体内的武道神通相互融合，这就未必了。

　　因为儒道本身就是对生灵百里无一害的道法，也是和武道其名的存在。

　　所以，眼下的他，心中万分的期待！

　　怔怔的盯着曲沙圣师泛白的双目，死气沉沉的身躯，逐渐虚弱的求饶声……

　　此时此刻，偌大的韩家府邸门口数千人，愣是没有一个人上千阻止凌风施暴，除了凌风的修为在场几乎无人能撼动外，也被他诡异的手段被吓住了。

　　而如黄双双，韩森，倒在地上的张翔早已经吓得面如土色，人人自危起来。

　　这个凌风实在太恐怖，太诡异了！

　　“邪魔外道，动用鬼魅伎俩吞噬别人的世界，天理难容，受死。”

　　就在这千钧一发的刹那，一声如雷般的咆哮陡然炸响。

　　紧接着，一只黑色的巨手，犹如从地狱里探出，泛着森然的修罗气息，暴涨几十丈，对着凌风的后背便斩杀而去。

　　凌风也是今非昔比，感受到后方恐怖的能量波动，他当机立断的身躯暴掠退走。

　　反正曲沙圣师的文明世界之力，他已经汲取的一干二净了。

　　轰隆——

　　一声巨响，曲沙圣师直接被席卷而来的巨掌辗压成了肉糜，余波席卷，鲜血飞溅，喷的凌风全身都是，迫使他厌恶的皱了皱眉头。

　　布满猩红血迹的脸庞缓缓抬起，凌风这才看清楚偷袭自己之人的容貌。

　　来人是一个身材七尺，肌肉虬张，精壮暴力的彪形大汉。

　　此人的修为恐怖之极，达到了造物七重天的巅峰，想必便是兰陵城城主张鹤了。

　　在他身后，还紧随着上百个城主府长老供奉之流的强者，造物达到了半数。

　　凌风森然的瞳孔在后方人群里来回的扫视，当落在一个年轻人的身上，登时紧缩起来。

　　这个年轻人不是别人，正是和凌风有深仇大恨的血无崖。

　　在血无崖身侧，还伫立着两个类似保镖的长老人物，修为均是达到了造物七重天。

　　以周秋敏为首的玲珑阁的一群弟子不由的眉头一挑，眼里浮现出一抹担忧。

　　他们显然也认识血无崖，仇人相见，分外眼红，今日恐怕会有一场大战等待着凌风。


第1631章 缺失的时间

　　“爹爹，若你在迟一点赶到，孩儿恐怕再也见不到你了。”

　　张翔完全吓坏了，连滚带爬的爬到那个精壮的中年大汉身边，抱住他的大腿，哭诉道：“这个该死的凌风，他不但羞辱儿子，还吸纳了曲沙圣师的文明世界。”

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”

　　张鹤浓目一沉，瞥了眼变成肉酱的曲沙圣师，怒喝道：“孽障，跪下受死。”

　　一声暴喝，如惊雷砸落，五指泛着滚滚血煞，化作五根擎天巨刃，张合间便朝凌风绞杀而去。

　　冰旋，冰长天，还有如双龙会的六当家，三狼会的三狼头等等势力的强者都为凌风捏了一把汗。

　　他们虽然担心凌风，但是却不敢出手。

　　因为张鹤的修为达到了造物七重天的巅峰，纵观全场，无人能撼其锋芒。

　　更别提还有一大波城主府的高手，若此刻力挺凌风，无疑是自寻死路罢了。

　　“张城主且慢。”

　　就在这千钧一发的刹那，血无崖的声音响起。

　　“血公子，你为何阻我？”

　　张鹤袖袍一甩，虚空中五根血煞巨刃凭空消失，看着血无崖的面色极为的诧异。

　　如果血无崖和凌风有交情的话，他夹在中间便难做了。

　　“此子和本少有血海深仇，还是交给本少亲自处理更为的妥当。”

　　血无崖微微一笑，杀气腾腾的盯着凌风，道：“凌风，你的命可是真大呀，寒冰潭的水竟然没有冻死你？”

　　“血无崖，你没有死，我凌风又怎会先走一步？”

　　凌风一边拖延时间，一边快速的炼化曲沙圣师磅礴的世界之力。

　　他有绝对的信心，只要炼化文明世界，便能突破到造物四重天，配合鸿蒙三重变，纵然是对上张鹤，也有抗衡的能力。

　　当然，以凌风的修为，眼下若想杀出重围，足以做到。

　　但是他走了，敌人定然会迁怒冰家，首当其冲的就是冰旋，恐怕当场会将她拿下。

　　毕竟之前凌风对她已经表露出了深深的爱意。

　　“说的好，你我的恩怨从天玄到九州，期间杀戮漫漫，今日便做个了结吧。”

　　血无崖横了身边两个造物七重天的护法，说道：“两位长老，你们谁送凌风上路？”

　　“此子手段诡异，心思歹毒，而且颇有能耐，便让老夫亲自出手吧。”

　　其中一个鹤发童颜的老者从后方的人群里走了出来。

　　凌风瞳孔一缩，认真打量着自己的对手。

　　此人身着白色长衫，留着几根山羊胡，容貌清瘦干练，浑身气息有一种浑圆烁烁之感，缓步而来，周遭的虚空都微微扭曲起来。

　　“这位前辈，不知道高姓大名？”

　　凌风一边保持警惕，一边继续扯皮。

　　眼下这个老者的修为达到了造物七重天初期，凌风未突破前，还不是对手。

　　而文明世界和寻常武道尊者的体内世界完全不同，因为从来没有炼化过，所以凌风炼化的时间要成倍增加。

　　按照他的推算，一炷香时间足以了。

　　可是眼下敌人人多势众，怎会给他这一炷香的喘息机会？

　　所以，凌风只能继续扯皮，拖延……

　　“也罢，念在你最终难逃一死，老夫便告诉你姓氏，让你做个安心鬼。”

　　那个容貌清瘦干练的老者怜悯地说道：“你称我凌尊者便可，至于其他的信息，你便无需知晓了。”

　　“你姓凌，在下也姓凌，说不准数千年前，我们祖上还是一家人呢？”

　　凌风嬉皮笑脸地说道。

　　此刻离吞噬文明世界已经有盏茶时间了，凌风体内的世界在磅礴的文明之力的浇灌之下，发生了奇异的变化。

　　本来，他的世界内的芸芸众生崇尚武道，好勇斗狠，杀戮无边。

　　随着文明的浇灌，文道开始逐渐的弘扬开来，学习过文道的众生开始明悟本心，变得劣根净化，温文儒雅，动手之前，先论是非对错。

　　这一幕，让凌风体内世界的怨气和戾气消散少了很多，呈现出一片清明。

　　当然，这不过是文气灌顶刚刚开始造成的局面，随着文道彻底发扬光大，凌风相信，他体内的芸芸众生，也会开始弃武入文。

　　若文武双道在他体内的世界达到相互抗衡，相互辅助的时候，他所期待的造物四重世界神通便会出现了。

　　“混账，你是何身份，本尊怎么会和你是一家？”

　　凌尊者怒气冲冲的狞笑：“你可是罪该万死的邪魔，凭你也配？”

　　“那是，那是。”

　　凌风讪讪一笑，说道：“你们城主府联合血家摆下这等仗势，在下自知今日必死无疑，在临死之前，还有一个心愿未了，请凌尊者念在彼此同姓的份上成全我。”

　　“说吧。”

　　凌尊者趾高气扬地说道：“只要不太过强人所难，念在上天有好生之德，本尊都会答应的。”

　　“那啥……”

　　凌风搓搓手，说道：“等下痛下杀手的时候，可否轻点，在下怕疼。”

　　“我去，这个凌风堂堂造物境的尊者竟然怕疼？”

　　“亏他的潜力如此变态，真实丢尽了造物尊者的颜面。”

　　在场诸多世家弟子登时哄笑起来，似乎打击凌风，能满足他们内心的卑微和彼此强大的差距。

　　不过出奇的，冰旋，周秋敏等人都一脸的疑惑。

　　凌风能在小小年纪修炼造物境，可是历经了无数的生死，心智坚韧无比，怎会怕皮肉之苦？

　　况且还没有打之前，凌风已经放弃挣扎，也不是他以往的风格呀！

　　这其中定然有他们不知道的因素。

　　“凌尊别在和他废话了。”

　　不知为何，见识过凌风无数次奇迹的血无崖心中很是不安，皱眉催促道：“此子诡异的很，以防万一，速度将其击杀。”

　　“小子，我家少爷要你死，大帝也不能留你到五更，受死吧。”

　　凌尊者面色一寒，双手朝外一扣，神光吞吐剑，七口拇指粗，几尺长的软剑凭空出现。

　　这七口宝剑，泛着七彩的光泽，犹如一条条灵蛇，透着撕心裂肺的锋芒，朝凌风席卷而去。

　　“来的好。”

　　凌风一声长啸，脚跟一跺，后背一双金色的能量翅膀贯穿而出，犹如一只蝴蝶飞掠而起，躲过了七口灵蛇宝剑的袭杀。


第1632章 我师父要来了！

　　“魂兽羽翼？”

　　凌尊者愣了下，面色一沉：“你以靠着一双畜生的翅膀便能太过本尊的绞杀？痴心妄想！”

　　信手一招，七口已经射入漆黑夜空的小剑，仿佛长了眼睛，倒掠而来，以围合的姓氏分别袭杀凌风身躯的几个重要部位。

　　“太阴冷月甲。”

　　仓促之间，凌风退无可退，抬手朝虚空一抓。

　　倒挂在苍穹的月光玄光暴涨，投射而下一缕冷光，笼罩住凌风。

　　与此同时，一件淡月色的保甲凭空浮现，犹如一张天网，透着无法撼动的坚固，护住了全身的要害部位。

　　砰砰砰……

　　七口小剑犹如七条灵蛇疯狂的撕咬凌风……

　　可是让人无法置信的，火光飞溅中，因为剧烈的撞击，剑刃开始出现裂痕，而凌风身上那件淡月色的保甲，连一丝痕迹都未曾留下。

　　“这七口宝剑观其散发的气息，极为的不凡，竟然奈何不得凌风的胡鑫保甲，这也太不可思议呀吧。”

　　诸多兰陵城本土的世家弟子诧异连连。

　　见凌风在一尊造物七重尊者的绞杀下，暂时能坚持，冰旋高悬的心也稍微落下。

　　可是一想起在场还有那么多高手要置凌风于死地，她的心又满是担忧之色。

　　凌风真的能逃过这场劫难吗？

　　“这小子，这怎么可能？”

　　血无崖震惊的语无伦次，双腿都发抖起来。

　　在一个月之前，凌风才刚刚突破造物境，被他追杀的没有一点反抗之力。

　　眼下才过去一个月时间，修为竟然暴涨到如此可怕的地步了？

　　从天玄到九州，这种坐火箭似的修炼速度，让血无崖怀疑他到底是不是人？

　　“混账，我的七口神剑乃天地晶石锻造，还开启了灵智，锋芒无比，你小子竟然敢损坏它？”

　　凌尊者又惊又骇，嘴巴张开，一口口精血朝悬浮在凌风周遭的七口碎痕遍布的剑刃猛吐。

　　七口宝剑本来散发的光泽已经黯淡无光，随着精血的不断注入，凶光大涨，化作一柄几丈长的妖异血刃，朝凌风当头辗压而去。

　　血刃一条条浅槽内，涌现出诡异的纹路，犹如来自地狱的镰刀，还未临身，便迫使凌风连气都喘不过来。

　　“五行摄魂棺。”

　　生死一线，凌风手掌摊开，一具铁黑色的棺材以肉眼可见的速度化作几丈高，犹如一堵铁墙，横在他的眼前。

　　“轰隆——”

　　血刃下沉，带起一股股可怕的狂飙，一下辗压在棺材上。

　　棺材吃重下，弹飞而起，巨大的反噬之力，迫使凌风猛地吐出一口血，身躯如炮弹朝后弹飞，所过之处，地面被他犁出两条深深的沟堑来。

　　“凌风……”

　　见凌风受伤，冰旋，周求敏和一群同行道贺的势力强者都高声叫起来。

　　“我没事。”

　　凌风狼狈的从地上爬起身，对着冰旋咧嘴一笑，转而充斥着血丝的眼神盯着凌尊者。

　　造物七重天，以凌风如今的状态，真的抵挡不住。

　　因为凌风的修为是强行提升的，境界的本质和世界跟不上，若他真实的修为再暴涨一个世界，文武世界融合，相辅相成之下，拿捏眼下的凌尊者，无疑是吃饭那般的简单。

　　可是此时此刻，却没有人给他炼化文明世界的机会。

　　“暴尊者，你且和凌尊一起动手，速速联手绞杀他！”

　　血无崖见过凌风太多的奇迹，尽管眼下占据绝对上风，心中反而更加的不安。

　　“血少爷，你未免小题大做了吧？”

　　身边那个被称为暴尊者的老者闻言，不由的眉头一皱，不情愿地说道：“眼下凌风在凌尊的手上没有一点反抗之力，老夫和凌尊一同联手，两尊造物七重天的尊者欺负一个小辈，岂不是让天下人笑话了？”

　　以张鹤为首的一群城主府强者，还有韩家，黄家诸多来道贺的本体势力族长都觉得血无崖太过小题大做了。

　　眼下之局，凌风已经是困兽之斗，最终饮恨是板上钉钉的事了，又何必多此一举？

　　“暴尊，你有所不知呀。”

　　血无崖说道：“你可知道当日紫奇宫，龙云石窟，我血家，乌家，十万强者，半步造物便有好几尊，七重天的更是不计其数……这等仗势之下，依然让这小子逃出生天了，这小子实在太恐怖了，底牌也非常的强悍，眼下看上去受伤，其实根本就伤了皮毛，若不尽快铲除，必然会成为心腹大患。”

　　“血少，你说的是真的？”

　　暴尊者双目一沉，眼里满是不可置信之色。

　　这也太过骇然听闻了吧？

　　“冰雪平原你应该清楚在哪里吧？”

　　血无崖盯着凌风，恨恨地说道：“这小子在一个月以前的修为还在造物一重天，寒冰潭内的水温在零下十万度，都没有冻死他，而你看看眼下他强悍到什么地步？”

　　“这怎么可能？血公子，你在说笑话吧？”

　　无数观战的家族巨头仿佛见到了江河的水在倒着流。

　　一个月从造物一重天暴涨到三重天，而且还身怀大道神通，真实战力，达到六重天这是个什么眼的概念？

　　毫不夸张地说，纵然是至尊大帝在年轻的时候，也不可能达到吧？

　　尽管有人质疑，但是更多的人都相信以血无崖的身份不会开这种无聊的玩笑，投向凌风的眼神里，透着深深的震惊。

　　冰旋此刻早已经震惊的麻木，反而更多的是怜惜。

　　一个少年，在将近十万强者的绞杀之下，不但安然逃脱，还在短短一个多月的时间内，修为暴涨好几个境界，除了无数次徘徊在生死边缘，付出的汗水和牺牲也是寻常人无法想象的吧？

　　“凌风，以你的身份，让我们两尊造物七重天的尊者同时联手，也不算辱没了你。”

　　得知了真相，暴尊者身影一闪，前后堵截在凌风的身边，防止他临阵逃脱。

　　“呵呵，我凌风自从觉醒命轮开始，到如今造物三重天的修为，只是短短四年时间，这期间除了付出无数的努力和汗水外，大家觉得没有名师教导能能做到吗？”

　　凌风环目一顾，一一扫过在场无数双眼睛，信口瞎掰道：“实话告诉你吧，我恩师乃九州一尊化神天尊，一代天骄，方才交战的时候，我已经暗中用师门的秘法，将我自己遇到的危机告诉了他老人家……眼下，恩师已经指派门中长老亲自来兰陵城……”


第1633章 最后一刻

　　“在场帮我凌风来给二小姐道寿的势力强者都听好了。”

　　气氛渲染的差不多了，凌风知道是时候抛诱饵：

　　“我师尊指派的长老正从中洲赶赴此地，最多一炷香的时间便能达到，你们帮我凌风阻挡这些跳梁小丑一炷香，我师尊定然会广降恩泽，让你们享用无穷。”

　　现场的局面还没有完全到一边倒的地步。

　　凌风若能说动给自己道贺的诸多势力为自己减少负担，哪怕拖延敌人片刻，他一旦完全炼化文明世界，那便是他翻手为云覆手为雨的时候了。

　　“大家莫要听这小子胡说。”

　　见不少势力的强者都有意动，血无崖连忙说道：“此子出生天玄，在九州毫无根基，这点本少万分的肯定，他说动你们挺身而出，无疑是想拖延时间，给自己逃生争气一线机会罢了。”

　　可以肯定的是，城主府会和血无崖站在同一条战线。

　　至于其他势力，万一被凌风说动，那情况便有些不妙了。

　　在场本土家族中，也有几个造物七重天的强者，纵然他们选择袖手旁观，而来给凌风道寿的几十个势力，也不乏造物六重天的存在，还有几十尊造物，加上数千个好手，一时之间想拿下凌风，就显得困难了起来。

　　“血无崖，你当真觉得我没有师傅？”

　　被人打乱步骤，凌风瞳孔闪了下。

　　他心中的杀意无法遏制的涌了上来，恨不得将血无崖撕裂成碎片。

　　“你若有师尊的话，在冰雪平原也不会被我血家的联盟军追杀的如丧家之犬了。”

　　血无崖冷冷一笑：“那时候，你所谓的师傅，你所谓的宗门又在哪？”

　　他信誓旦旦的反驳又让方才蠢蠢意动的诸多势力强者心中再次惊疑不定起来。

　　“血无崖，你这话便说错了。”

　　周秋敏缓步而出，说道：“你以为在寒冰平原，我玲珑阁遇到凌风是巧合吗？纵然是巧合，那为何我们会出手救他，而且不计代价的给他疗伤？”

　　“为什么？”

　　血无崖阴沉沉的盯着周秋敏，沉声问道。

　　“因为凌风的师尊是谁我们清楚。”

　　周秋嫩非常配合的瞎掰道：“好不夸张的说一句，他的师尊，纵然我玲珑阁的老祖也得叫一声前辈……”

　　又环顾周遭：“至于出自什么势力，又叫什么名讳，我想大家还是不要知道的好，因为对于你们来说，知道了也不是什么好事，甚至会招来灭门之祸……”

　　邓长忆抿着一抹笑容，微微点头。

　　他这个师妹爱管闲事的性子始终没改，不过这一次他支持周秋敏，因为凌风和他们玲珑阁有渊源，而且潜力无限。

　　在这个节骨眼帮凌风一把，对于他们来说是举手之劳，而对于凌风来说，则是生死攸关的事。

　　凌风若度过此劫，定然会加倍回报。

　　“周姑娘，你此言当真？”

　　三狼会的三狼头忍不住再次追问。

　　后方双龙会的六当家，傅家长老，等等势力的强者都双眼泛光起来。

　　眼下可是押宝呀，压对了他们可是赚大发了。

　　中洲和瀚洲相隔亿万里，造物境的尊者恐怕也得数百年才能飞到，而且期间隔着九天银河，各种上古凶地。

　　凌风口中的师尊指派的长老一炷香时间便能到，那些长老修为最低也达到不朽后期了吧？

　　反过来想，凌风的师尊如此的强悍，那他的宗门定然更加的不凡。

　　纵然不是一品的帝统，也差之不远了。

　　那可是大帝道统之下至高无上的存在，这份情在的话，单单随意一句话，这小小的灵云福地，无数势力也得对他们俯首称臣吧？

　　反观兰陵城的本土势力家族，脸上都露出退却之意。

　　若其他人出来给凌风作证，他们都可以忽略，但是周秋敏可是玲珑阁的弟子。

　　玲珑阁是什么势力？

　　大帝道统之下最强悍的存在呀，认识凌风的师尊也不足为奇吧？

　　想到这里，他们多数都打算不卷和进去。

　　“你们千万不要听玲珑阁这个女弟子胡说八道。”

　　血无崖恶狠狠地说道：“此人和凌风早就相识了，帮他圆谎，做不得真。”

　　“我师妹可没有说谎，这点我这个做师兄的可以保证。”

　　邓长忆发声驰援了。

　　“血公子，这些乌合之众摆明和凌风蛇鼠一窝，浪费口水也是对牛弹琴。”

　　韩炳盯着三狼头，杀气腾腾地说道：“在场这些凌风邀请过来的道贺势力，其中半数声名狼藉，三狼会更是作恶多端，沾染冤魂无数，我韩家和诸多本土的家族势力愿意您血家和城主府联手杀他们。”

　　韩家之前欺凌过冰旋，而后又和凌风恶了关系，彼此不死不休，韩炳毫不犹豫的选择倒戈。

　　这话一落下，几十个外来势力的强者登时面露戒备，摆出迎战的状态。

　　“韩族长，你自己爱逞强，可别将我冰家卷进去。”

　　冰长天揶揄地说道：“我冰家虽然不会插手你和三狼会的恩怨，但是老夫还有一句话就搁在这儿，谁敢动凌风，就从老夫的尸体上踏过去。”

　　就单单凌风是冰家的下人，和冰璇的关系，无形中，冰家已经和凌风站在同一条战线了，一荣俱荣，一损俱损。

　　冰长天也是个审时视度的人，知道这时候该豁出去赌个前程了。

　　当然，他眼下纵然不想赌，也是被逼上梁山。

　　因为凌风若死，他冰家纵然善存，也会遭受外力的排斥，日渐凋零。

　　“冰长天，你才区区造物六重天的修为，也想螳臂当车？”

　　当众被反驳，韩炳登时气的面色一阵白，一阵青。

　　“不巧，我冰家族内还有两尊造物七重天巅峰的长老云游回来，老夫今日就将他们召唤过来守护凌风的平安。”

　　声音滚落间，冰长天眼里露出一抹讥笑，将传信玉符给捏碎。

　　一股无形的召唤之力，随之扩散到苍穹中。

　　“你们还在等什么？”

　　韩炳扫了眼身后一群平时以他马首是瞻的族长大佬，说道：“给老夫拿下冰长天这个反骨仔，若敢反抗，格杀勿论。”

　　两尊造物七重天巅峰的尊者，还不至于让韩炳顾忌。

　　反正他自己也是这个境界的存在，加上族内也有几尊这样的存在，不过眼下并不在府邸内罢了。

　　纵然发出传信玉符，一时半会也无法赶到。


第1634章 神秘女子

　　“韩族长，不巧，我族内还有要事，先告辞了。”

　　“韩族长，我方才得知族内的后院着火了，先容我回去探查一方，确定无碍后，定然回来助你！”

　　本土很多势力族长，夹在中间左右为难，纷纷找寻借口离去。

　　个别和韩家交情浅的，几乎连招呼都没有打，便转身离去。

　　惹不起，他们还躲不起吗？

　　弹指间，现场便剩下韩家和冰家两波的人马对峙在一起。

　　“混账，这些王八蛋，操你姥姥的。”

　　韩炳气的破口大骂，又盯着冰长天，杀气腾腾地说道：“冰长天，既然你想亲手将冰家送进万丈深渊，老夫便成全你。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，抬手便朝对手抓去。

　　“老匹夫，这些年你也嘚瑟的够了，今日不是你死便是我亡。”

　　冰长天怒发冲冠，身影一幻，便和韩炳交战在一起。

　　双方的族长都大动干戈了，各自的长老和弟子也纷纷加入战团。

　　霎时间，现场刀光剑影，乱作一团。

　　韩家的人马至少有七八百人，造物境好几尊，而且援军还源源不断的从府邸内涌出来。

　　而冰家这次前来道贺，冰长天就带了几个造物长老同行。

　　这一交手，便完全陷入了下风。

　　他自己本人因为修为低于韩炳，更是险象环生。

　　冰旋修为低微，想插手也是无可奈何，只能随着玲珑阁一群弟子退守在边缘地带。

　　“给本公子杀，谁能取凌风首级，赏赐下品祖器一件。”

　　血无崖得意洋洋的下达必杀令。

　　今日这里的一切，他说了算。

　　“杀！”

　　身后一大波城主府邸的强者眼里都是贪婪之色，扬起手中的兵器，如潮水似的朝凌风涌去。

　　“大家联手帮凌风公子度过这一难。”

　　以三狼会，双龙会，傅家为首的诸多造物强者此刻也完全豁出去了。

　　若按彼此人数来算的话，前来给冰旋道贺的外来势力，比城主府和韩家多了好几倍，但是若论顶尖战力的话，显然完全不是人家的对手。

　　毕竟血家和城主府三尊造物七重天的尊者，加上韩炳本人，一共四尊，足以横扫一切了。

　　现场陷入了混战，凌风退守到了冰旋身侧，相互道了声平安，而后目光一扫，发现对方修为最强的张鹤还没有出手，自己这边已经完全没有了一点招架之力。

　　厮杀现场，血家两尊造物七重天尊者被三狼会为首的十来个造物五重天以上的强者挡住。

　　不过瞧其形式，根本是螳臂当车，恐怕坚持不了盏茶时间都得落败。

　　因为造物七重天和五、六重比较，战斗力完全不在一个档次。

　　而城主府的人马则是和其余势力交战在一起，战况僵持，暂时分不出胜负。

　　至于冰长天，在韩炳的手上苦苦支撑，看其形式，盏茶时间便会被辗压。

　　不过此时此刻，凌风心中纵然担忧无比，结局已经注定，他要做的便是加速突破造物四重天，逆转眼下的局势。

　　不顾周遭的刀光剑影，凌风强行静下心神，盘坐而下，进入了忘我的境界。

　　心无旁骛的冲刺境界的隔阂，比起对战中的炼化，无疑快了很多倍。

　　见凌风在这个节骨眼还能静下心来修炼，冰旋，周秋敏等人登时大跌眼镜。

　　莫说其他的，单单这份超凡的定力，足以让他们仰望了。

　　似乎也意识到凌风的想法，几个青年男女死死的守护在他的身边。

　　时间一点点过去，几乎每隔一个呼吸间，便有人倒在血泊里失去性命。

　　同样的，凌风体内世界的生灵快速的脱变，文道开始在世界内快速的弘扬开来，无数个俗世的国度，文官主政，武官在外杀敌，形成了僵持的局面。

　　文武达到了抗衡，相辅相成的状态，磅礴的文武之气从世界内涌现出来，一点点洗涤着凌风的心灵，让他离造物四重天的境界越来越近。

　　眼下境界的隔阂隔着一层薄薄的膜，只要凌风稍微抬手便可戳破，一步登天。

　　“凌风，今日你已经注定万劫不复，纳命来吧。”

　　就在这最后的一刻，凌尊者一掌击飞纠缠自己的三狼头和几个造物五重天的强者，犹如一只雄鹰，抬手便朝凌风抓去。

　　五指泛着妖异的寒芒，在黑夜中闪烁着逼人的锋锐气息，逐渐在凌风的瞳孔里放大。

　　此时此刻的凌风，离突破至少还差盏茶时间，而且处在突破最关键的时刻，根本无力躲开。

　　“凌风，你帮了我那么多，完成了我当公主的梦想，这一掌我帮你挡。”

　　冰旋精致的脸颊上浮现出一抹决然和死灰，张开双臂，犹如一只扑火的飞蛾，挡在凌风的面前。

　　“冰旋，不要……”

　　凌风的心忽然剧烈的刺痛起来，脑子一片空白。

　　就在这生死关头，一只纤细粉嫩，仿佛冰雪所化的玉手从冰旋身后贯穿而出，一下便击打在凌尊者的五指之上。

　　“砰——”

　　冰落玉盘的清脆声音响起，寒雾翻涌间，只见凌尊的青筋毕露的手腕以肉眼可见的速度布上一层淡淡的冰霜，转而手腕彻底僵化，掉在了地上。

　　“啊，这世界上怎么可能有如此厉害的极阴寒气。”

　　凌尊者骇然的退了几步，扫了眼自己空荡荡的右手，转而面目狰狞的盯着横杀出来的神秘人。

　　伫立在冰旋身边的是一个妙龄少女。

　　她全身雪白，面容秀美，暴漏在空气中的几乎白的透明，仿佛是琉璃所化的一尊冰雕，浑身散发着窒息的寒意。

　　因为这个少女背对着凌风，凌风虽然看不清楚她的容貌，但是那少女散发的寒意却给凌风一种非常熟悉的感觉。

　　若他没有推断错的话，眼下这个少女便是傲世冰灵，伊伊。

　　凌风内心涌现出狂喜之色，但是在他的观念里，伊伊一直是四五岁女孩的打扮，眼下变成了亭亭玉立的大姑娘，让他很是别扭。

　　忽然出现的少女一掌击退造物七重天的凌尊者，迫使陷入混战的各方势力强者频频回头，眼里满是惊疑不定之色。

　　冰旋，小红，周秋敏都是诧异连连。

　　眼下这个少女的年纪看起来比凌风还小吧？

　　修为竟然达到了造物五重天？到底是何方神圣？

　　因为凌风的真实修为在造物三重，对比起来，变态的无法言喻的凌风在她的面前也得黯然失色吧？


第1635章 伊伊的威力

　　“你不是人？”

　　凌尊者面色一沉，盯着伊伊，喋喋冷笑地说道：“凡是天地间的血肉生灵，肉身绝对不可能承受住这种比玄阴之气还可怕的极至冰寒。”

　　“本姑娘是不是人你就无需多问了，只要你记得，动我哥者，死！”

　　伊伊的冷哼声音调清朗，冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉，迫使周遭的空气都一点点凝结住。

　　“哼，不管你是什么异端得道，修为不过在造物五重天，绝对的差距之下，你纵然神通广大，也得饮恨。”

　　凌尊一声断喝，缺失的手臂被一股磅礴的生机包裹，再次显现出来，张合间便朝她撕咬而去。

　　“绝对的差距，就是留给本姑娘这种不是人的人来打破的。”

　　伊伊一声冷哼，娇躯一闪，所过之处，浮光掠影，带起漫天的冰花，迎了上去。

　　此时自然不是和伊伊叙旧的时机，凌风再次静下心神，一边疯狂的冲击着境界的隔阂，一边观察着伊伊对敌的战况。

　　伊伊在寒冰潭底得到了天大的奇遇，修为不但暴涨，而且展露出来的战斗力竟然压制得凌尊没有一点招架之力。

　　其实这也正常，冰系元素王者乃天地精华孕育，若做不到越级挑战比自己高几个境界的强者，无疑糟蹋了“元素王者”这几个字。

　　“张城主，你眼下见识到凌风的底蕴了吧？”

　　见伊伊凤威难挡，血无崖又惊又骇，说道：“以免日常梦多，你亲自出手镇压这小子吧。”

　　“呵呵，既然血公子开口了，加上前戏做足了，也是老夫出手的时候了。”

　　一声冷笑，张鹤双手负在后背，漫不经心的朝伊伊掠去。

　　本来，依仗着窒息的冰寒，伊伊压制的凌尊没有一点反抗之力，随着张鹤的加入，局势立马变得险象环生。

　　两尊造物七重天强者，一尊还处于巅峰，伊伊纵然是冰系元素王者，毕竟境界的差距摆在那里，逆转不了。

　　“噗嗤——”

　　须臾时间，伊伊娇躯便挨了几拳重击，迫使她面色更加苍白，吐出了一口口冰色的雪箭。

　　雪箭落在地上，立马化作一粒粒晶莹剔透的冰珠，散发的寒意比七星冰魄更加的令人心悸。

　　观战的玲珑阁一群弟子见状，眼里满是疑惑。

　　此刻，他们纵然反应再迟钝，也意识到伊伊真的不是人，至于到底是什么，她们见识浅薄，实在无法推断出来了。

　　“口吐出的不是血液，而是至阴至寒的冰雾，这女孩是冰系元素王者。”

　　张鹤见多识广，一下便看出了端倪，脸上满是亢奋之色，几乎激动的手舞足蹈起来。

　　一尊冰系元素王者意味着什么？

　　意味着他若能将其降服，足以一步登天，修为暴涨。退一步，若降服不了，贩卖给那些超级势力，也足以让城主府攀龙附凤。

　　“什么？冰系元素王者！”

　　石破天惊，城主府，韩家的强者听到这句话，下意识停下绞杀对手的动作，纷纷转头盯着伊伊打量，双眼泛起一阵阵精光。

　　在他们的眼里，伊伊才是真正的猎物呀！

　　因为争端暂歇，三狼会的三狼头，双龙会的六当家，冰长天等人这才得以喘息。

　　此刻的他们浑身是血，气息萎顿，显然在方才的激斗中，他们都被对手打的身受重伤，没有了任何反抗之力。

　　他们看着伊伊的眼里没有一点贪婪。

　　首先，以他们眼下的伤势，想得到伊伊无疑是痴人做梦，其次，他们选择驰援凌风，就是深信凌风后背强悍的底蕴，随着伊伊的出现，心中更加的确定。

　　万一凌风所处的宗门强者赶到，他们走运得到伊伊，也没命带走呀。

　　“凌风，你这个妹妹来的可真是及时，无疑是天赐的隗宝。”

　　张鹤狞笑道：“等老夫降服你的妹妹，然后再送你下九幽，嘎嘎……”

　　张狂的声音回荡间，他再次抬手朝伊伊的娇躯抓去，完全忘记血无涯交代先击杀凌风这档事。

　　“张城主，容老夫来祝你一臂之力。”

　　与此同时，韩炳也懒得继续蹂躏没有一点反抗之力冰长天，加入了抢夺的行列。

　　“凌尊，暴尊，别管那个冰系元素所化小姑娘，先击杀凌风要紧。”

　　对伊伊，血无崖自然也是垂涎的，但是他更在意的是击杀凌风。

　　因为对于他来说，凌风就是一个噩梦，若不死，他一辈子都寝食难安。

　　“凌风，你大势已去，纳命来吧。”

　　凌尊和暴尊忍着抢夺伊伊的欲望，前后朝凌风包抄而去。

　　来给冰旋道贺的外来势力，眼下都身受重伤，自身难保，只能眼睁睁的看着敌人撕咬凌风，而没有一点办法。

　　“凛冬之哀。”

　　强敌环视，凌风又处于突破最关键的时刻，伊伊也没有任何退路。

　　她纤细的手指悄然竖起，一簇纯白色的光芒从指尖悄然流出，化作一朵含苞欲放的花蕊徐徐升起。

　　花蕊急转中悄然绽放，形成一朵如小屋一样大小的莲台。

　　这朵莲台纯净无暇，缥缈圣洁，不含人世间一点污垢，给人一种不属于天地间的错觉。

　　莲台边缘花瓣飘落，一股窒息白色的波纹朝外扩散而去，刹那间，周遭千百丈内的空间以肉眼可见的速度冰冻，门庭的石狮子，边缘的古树都挂上了一层厚厚的冰凌，银装素裹，瑰丽无比。

　　“哈欠，太他妈的冷了，快跑！”

　　无数修为在天人境的强者，感受到冻结一切的气息席卷而来，立马朝边缘地带狂奔。

　　尽管这能量经过空气的传播，已经大幅度的弱化，依然迫使他们忍不住手脚一片僵硬。

　　后方诸多跑的稍慢一些的，立马被冻结出一尊尊冰雕。

　　而处于决战核心的各大势力的强者此刻心中掀起了惊涛骇浪。

　　韩炳，暴尊，凌尊，张鹤等人，竟然也无法抵挡伊伊这招凛冬之哀，保持着出手的姿势，身躯以肉眼可见的速度冻结，化作一尊尊冰雕。

　　“风哥哥，伊伊已经尽力了。”

　　伊伊身影一闪，落在凌风身侧，面色苍白苦笑：“这招凛冬之哀，最多冻结他们盏茶时间。”

　　说罢，也不等凌风的回答，化作一缕寒气射进了凌风的体内。


第1636章 轮到你们了！

　　凌风正处于突破的最后一刻，没有回答伊伊，依然如磐石静坐。

　　冰旋，周秋敏等人则是死死的守护着他。

　　冰长天，双龙会，三狼会等等势力的强者则是死伤惨重，将近一半造物躺在地上失去反抗之力，剩下则是苟延残喘。

　　砰砰砰——

　　就在气氛为之凝固的刹那，覆盖在张鹤，黄炳，暴尊，凌尊身上的冰层出现一条条龟裂的痕迹，转而彻底炸裂开来。

　　四尊造物七重天突破冰封，迫使冰旋，周秋敏等人心悬到了嗓子眼。

　　“凌风，你已经没有了一点退路，交出冰系元素王者，老夫四人给你一个痛快。”

　　四人抖下身上的冰屑，喋喋冷笑起来。

　　一想起唾手可得的冰系元素王者，眼里都是狂热之色。

　　凌风依然如磐石静坐，没有回应。

　　“凌风，你不是说你师父派来的援军一炷香时间内便会出现吗？”

　　方才为躲避凛冬之哀逃窜到边缘的血无崖此刻趾高气扬的走了过来：“眼下时间都过去一炷香了，你也命悬一线了，你师父在哪里？让他滚出来呀，哈哈……你这个欺世盗名的大骗子！”

　　此时此刻，所有相助凌风的势力强者尽管没有发问，但是投向凌风的眼神都带着深深的质疑之色。

　　难道血无崖的话才是真的，从始至终，凌风根本就没有什么师父？

　　一切都是他在欺骗大家？那他们不是赔了夫人又折兵？

　　特别是冰长天，投向凌风的眼里满是绝望之色。

　　如果凌风今日葬送在此地，他冰家也得覆灭，因为方才他孤注一掷的时候，彼此便没有了回旋的余地。

　　“抱歉，我师父是不会来了。”

　　就在此刻，凌风陡然睁开眼睛，瞳孔里闪现出一抹慑人的寒芒：“因为我的天赋太过惊人，没有人能指导得了我，所以，我的师父便是我自己。”

　　霸气绝伦的声音回荡间，他缓缓站起身躯。

　　周遭的空间似乎承受不住他肉身强悍的力感，完全停滞，扭曲、塌陷。

　　“无知小辈，死到临头还大言不惭。”

　　血无崖狞笑道：“凌尊，暴尊，你们行行好，送他上路吧。”

　　“小子，本来以你的天赋这辈子问鼎不朽和化神是板上钉钉的事，要怪就怪不长眼的得罪我家血少，所以，你的命今日注定陨落在此地……”

　　两人面露杀意，拳头贯穿而出，犹如剧烈旋转的钻头，包裹着一股撕心裂肺的气浪，朝凌风的胸膛和后背夹击而去。

　　“送我上路，恐怕你们两人还没有这份能耐。”

　　凌风目露微笑，纹丝不动的伫立在原地，在他的周遭涌现出一股扭曲的空间能量波纹，折射出雾里看花的隔离感。

　　砰——

　　两尊造物七重天的拳风速度何其快？

　　狂暴的拳风一下便抵在凌风的衣裳上。

　　但是，让人无法置信的是，凌尊和暴尊双拳明明击向凌风的后背和胸膛，在最后一刻，竟然险之又险的擦过他的皮肉，相互撞击在一起。

　　双拳犹如两辆高速飞行中的飞机撞击在一起，强大的破坏力迫使凌尊和宝尊的一双手臂以肉眼可见的速度血肉剥离，手腕骨节断裂成粉末。

　　遭受到彼此的能量反噬，凌尊和暴尊登时闷哼一声，身躯如炮弹似的弹飞出去，重重的砸在地上。

　　“这怎么可能？”

　　两人狼狈的爬起身来，投向凌风的眼里满是震惊和不可置信之色。

　　周遭数千人，无论是躺在地上的，还是伫立的心里都掀起了滔天的骇浪。

　　他们看到了什么？

　　凌风身躯未动，两尊造物七重天尊者的全力一击，连他的皮毛都没有碰到。

　　更不可思议的是，彼此根本来不及收手，撞击在一起。

　　以凌尊和暴力的修为，气劲早已经达到收发自如的境界，纵然凌风用诡异的手段躲过彼此的招式，也不可能自相残杀吧。

　　“好了，局面开始由我掌控，现在我才是主角。”

　　凌风砸了砸嘴，露出一抹嗜血的意味。

　　文道和儒道的融合，不但让他一气呵成突破到了造物四重天，更难得的是，领悟了体内世界赐予的一种神通，名为扭曲空间。

　　这扭曲空间，就是将空间的构造的本质改变，让处于这片空间的力量改变原先的线路，按照他的想法碰撞。

　　这也是凌尊和暴尊方才全力一击，不但没有伤着凌风分毫，还相互撞击，受到反噬的原因。

　　当然，以凌风的修为，这种神通只能逆转比他修为稍低的强者，如张鹤这种处于造物七重天巅峰的巨孽，他还是无法做到的。

　　“无极封天波！”

　　凌尊和暴尊面露狠辣，一声暴喝，身躯内涌现出滚滚气浪，化作漫天天波，犹如九天银河倾泻，携着排山倒海的威势，朝凌风浩浩荡荡的席卷而去。

　　波纹呈银白之色，层层卷卷，隐约可见其中一根根冰刺突起，绞得空间都滚滚散散。

　　这招蕴含的威压极其的恐怖，迫使在场所有人连气都透不过来。

　　冰旋的脸则是煞白，煞白……

　　“蝼蚁撼天！”

　　漫天天波离他不到一尺的时候，凌风的脚跟猛地朝前踏去，周遭空间再次扭曲，他的身影在众人的眼皮子底下消散。

　　嗤啦——

　　就在众人惊疑凌风真身在哪里的时候，下一刻，他的身影诡异的出现在凌尊和暴尊的身后，双拳被滚滚气浪包裹，犹如神龙探海，一下便朝两人的脊背贯穿而去。

　　“混蛋……”

　　凌尊和暴尊纵然反应再快，也为时已晚。

　　鲜血飞溅，凌风锋利的拳头一下刺进了两人的体内，开膛破肚。

　　两人体内的磅礴的世界之力通过凌风的手臂快速的被汲取走。

　　“你、你突破造物四重了？”

　　凌尊和暴尊艰难，吃力的转身身躯，死死的盯着凌风，眼里浮现出绝望黯然的死灰。

　　“恭喜，你们答对了。”

　　凌风冷冷一笑，刺进两人体内的手腕猛地抽出来。

　　两人登时软到在血泊里，抽搐片刻，便成为两具冰冷的尸体。

　　“什么？造物四重天？”

　　在场数千人仿佛大白天见到了亡魂，倒吸了一口冷气。

　　从方才血无崖口中得知，凌风几个月前的修为才刚刚达到造物，眼下才过去多久，就到造物四重天了？

　　这等修炼速度，简直无法用言辞来形容了。


第1637章 七阴白骨煞

　　特别是血无崖，面色一片煞白。

　　无法遏制的骇然从他心中蔓延上来，迫使他手脚一片冰冷，下意识的往后退了几步。

　　凌风突破造物四重天了？

　　族内两尊造物七重天的尊者就这样死了？

　　死在凌风的手上？

　　此时此刻，在血无崖的心里腾升起了一个念头。

　　若时光能倒流的话，他宁愿付出更加惨痛的代价，也不愿意去得罪凌风。

　　因为这个凌风，太可怕了！

　　“张鹤，韩炳，血无崖，轮到你们了。”

　　漆黑的夜幕中，凌风缓缓抬起狰狞的脸庞，似笑非笑的扫着三人。

　　眼下两尊造物七重天的强者世界被他吞噬，只要将其炼化的话，凌风相信自己的修为会百尺竿头更进一步。

　　而眼下的张鹤，黄炳在他的眼里无疑成了美味的猎物，也将成为他突破造物五重天的奠基石。

　　“我、老夫不打了，老夫投降……”

　　见证两尊修为丝毫不低于自己的强者顷刻间陨落，韩炳内心涌现出无法撼动的悲哀，吓得面如土色，双腿都颤抖起来。

　　“投降？抱歉，我不接受。”

　　凌风摇摇头，脚下一跺，身躯如离弦之箭弹射而起，化作漫天血色晶体，如一群赤色马蜂，铺天盖地的朝他席卷而去。

　　“引龙真经！”

　　退无可退，韩炳面露疯狂，双腿连连变幻，周遭涌现出七彩圣光，翻涌间，一股浩瀚的龙威席卷而出，化作一条几十丈的金色神龙，在漫天晶体内覆雨翻云。

　　漫天晶体和金色神龙相互僵持，相互蚕食，这一幕，犹如无尽蝼蚁啃食巨象。

　　“凌风，你奈何不得老夫，哈哈……”

　　每一次神龙摆尾，漫天血砂如同雨点似的被击落，急速掉在地上消散掉。

　　随着时间的僵持，苍穹上的晶体越来越少，呈现出溃败的局势。

　　“是么？你开心的太早了。”

　　漫天血色砂砾中传达出一道怒喝：“擒龙手。”

　　陡然，漫天晶砂猛地一顿，疯狂的合拢，化作一只百丈的血色巨手，血线符文流传间，犹如一个被烧得通红的钳子，朝金色神龙撕咬而去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　钳子夹住龙身，如筷子夹住蚯蚓，冒起滚滚消融的白雾，转而“咔嚓”一下，稻桶粗的龙身竟然硬生生被绞成两截。

　　眼下的疯狂一幕，迫使观战的所有人目若呆鸡。

　　这种造物后期尊者对决，神乎其神的神通，是他们极少见识到的。

　　“啊，凌风，老夫做鬼也不会放过你。”

　　歇斯底里的惨叫声回荡间，分离成两段的龙首和龙尾砸在地上，化作韩炳的两段身躯，已经死的不能再死了。

　　“做鬼也得将你的世界给我留下。”

　　巨大的血色钳子翻涌间，化作凌风本人，抬手便朝地面抓去。

　　一股股世界之力从韩炳的尸体内被强行抽出，进入了凌风的体内。

　　等彻底汲取完毕，韩炳肉身都已经干瘪下去了。

　　“爹……”

　　在人群后方观战的韩森惨叫一声，彻底吓晕过去。

　　见凌风手段如此的恐怖和歹毒，现场所有人看着他的眼神里除了深深的惧怕，还是顾忌！

　　“张鹤城主，你且挡着这该死的小子，本少、本少有事先走了。”

　　血无崖已经吓得肝胆欲裂，此刻，他心中只有一个念头，那便是远离此地，远离凌风这个噬人的恶魔。

　　“血少爷，你且放心，本城主有八重的把握将这个孽障拿下。”

　　张鹤宽慰一方，转而抬起黝黑的脸庞，盯着凌风。

　　见张鹤信誓旦旦的保证，血无涯心中稍安，停下了逃跑的脚步。

　　若不能见到凌风真的死掉，他纵然逃出生天，也会寝食不安。

　　“张鹤，来吧，你的世界之力比起方才那几个平庸之辈磅礴的多了。”

　　凌风舔下舌头，说道：“你打我的傲世冰灵的主意，我也不会和你客气，你的世界我要了。”

　　“就凭你这个乳臭味干的小子，也配？”

　　张鹤一声狞笑，袖袍一甩，周遭登时阴风阵阵，黑煞滚滚。

　　观战的众人骇然大惊，因为他们发现周遭的天色被一股黑煞瘴气遮蔽，一片黑茫茫，达到了伸手不见五指的地步。

　　与此同时，七面血色大旗在黑煞中出现，各自竖立在北斗七星方位。

　　“这是怎么阵法？”

　　“为何我如何的奔跑，都无法都仿佛在原地踏步？”

　　被困在这个诡异阵法里的所有人都大吃一惊，因为他们所处之地，仿佛自成了一片天地，随着他们挣扎，这个神秘的空间会不断的膨胀，导致他们无论如何都挣脱不出来。

　　“张鹤，你打算干什么？快放我们出来。”

　　被困在阵中，一个个惶恐的声音响了起来，包括身负重伤的三狼头，双龙会六当家等人。

　　“放你们出来，我的七阴白骨煞有如何能汇聚无尽怨气，煞气，产生毁天灭地的能量，击杀凌风这个该死的杂碎。”

　　张鹤虚无缥缈的声音在阵法内响起：“你们这些邪魔外道，通通成为我阵法内的祭品吧。”

　　“张鹤，你好歹毒的心，竟然想将我们一网打尽？”

　　“张鹤，我乃君临城傅家的长老……”

　　“我乃洪门的护法……我们都是出生名门世家，凌风吞噬别人的世界，你比他更可恶，竟然让我们成为阵法作料，你才是真正的邪魔外道。”

　　咔嚓，咔嚓——

　　就在无数道惊慌的声音蔓延的时候，忽然大阵内的阴风倏忽急转，转而传达出一阵阵牙齿打磨的恐怖声音。

　　随着黑煞翻涌，只见一具具动作僵硬的骷髅手上握着明晃晃的镰刀，如潮水般汇聚，出现在众人的眼皮子底下。

　　“张鹤，你的心思真是歹毒，这些骷髅生前都是一尊尊势力不凡的强者，此刻出现在你的七阴白骨煞阵里，定然是被你加害的吧？”

　　冰长天面色非常的凝重。

　　在他的周遭，还汇聚着几个修为不凡的强者，但是他更担心的是冰旋。

　　因为大阵内黑煞之气缭绕，无边无尽，他一时之间根本无法找到冰旋。

　　“嘿嘿，你们知道的太迟了。”

　　张鹤诡异的声音再次在大阵内响起：“既然你们帮着凌风，就和他一同葬送在这个阵法里吧，汲取你们体内所有的能量，锁困住你们的灵魂，我的七阴白骨煞定然威力暴涨，纵然是造物八重天来了，也得饮恨，嘎嘎……”


第1638章 神通不可揣度

　　七阴白骨煞阵内阴风阵阵，黑煞滚滚如潮，时不时传达出一阵阵恶鬼啼哭，让人不寒而栗。

　　冰旋，小红，周秋敏等一群玲珑阁的弟子汇聚在一起，其中没有一个造物境的尊者。

　　而在此刻，一具具修为高深的人形骷髅提着明晃晃的死神镰刀，离他们越来越近。

　　“啊！”

　　以此同时，茫茫周遭的黑雾中，时不时响起一阵阵凄厉的惨叫声，让众女意识到已经有不少势力的强者惨遭白骨骷髅的毒手。

　　“小姐，我们会不会死在这里？”

　　四面环敌的局势，让这些弱质女流心惊胆战，下意识的紧缩在一起。

　　小红更是吓得面如土色，双腿都颤抖起来。

　　“此阵极为的歹毒，若无法破除的话，我们都得成为阵法里的作料。”

　　在冰旋还没有来得及回答前，周秋敏已经沉声告知了事实。

　　众人登时面露绝望之色。

　　眼下从四面八方汇聚过来的骷髅最少有十几具，都达到了造物的修为，以他们的能力如何的抵挡？

　　嗖——

　　十几具骷髅越来越近，死亡气息弥漫，就在此刻，一条消瘦的身影轻飘飘的落在众人身边，正是凌风。

　　没有任何迟疑，凌风身影如电，双手贯穿而出，抬手投足间，一具具修为强悍的骷髅便化作齑粉，消散在天地之间。

　　“二小姐，你们没事吧。”

　　将周遭的白骨骷髅全部绞杀完毕，凌风再次掠到众女面前，扫了眼后方众女，发现他们没有受伤，这才松了一口气。

　　“凌风，快、快看，他们活过来了。”

　　众人才刚刚松一口气，小红又再次尖叫起来。

　　凌风转身看去，只见方才被他击碎为齑粉的十几具窟窿再次凝聚而成，无论气息和修为，并没有一点削弱。

　　“凌风，此阵极为的歹毒，七面镇压七星方位的阴幡不拔掉，里面的鬼物便无穷无尽。”

　　周秋敏面色万分的凝重，说道：“如此一来，我们迟早会被拖垮掉。”

　　“张鹤，比起阴毒，我凌风和你还真的是小巫见大巫呀。”

　　凌风抬头环视周遭茫茫黑煞之气，沉声说道：“吞噬数千强者的修为和冤气，你也不怕撑破肚子？”

　　“凌风，你汲取了那么多强者的体内世界，没有想到最终会为我的大阵做嫁衣吧？”

　　张鹤的声音充满了得意：“有本事你就破开我的七阴白骨煞阵便是了，何须废话？”

　　“这话可是你自己说的，千万不要后悔。”

　　凌风面露正色，朗声道：“在七阴白骨煞阵里的所有势力朋友且听好了，等下会有一股召唤之力降临，你们只要放弃抵挡，任凭那股召唤之力掌控，我凌风保证你们能逃出生天……”

　　声音回荡间，凌风没有一点迟疑，双手快速的变幻，在他的周遭涌现出了一股股玄之又玄的波纹。

　　波纹快速的朝四周扩散，一股冥冥之中的召唤之力出现在阵法任何角落。

　　这个召唤感觉，就如同迷途的孩子归到母亲怀抱般温暖。

　　冰旋，小红，周秋敏，还有玲珑阁一群弟子对凌风是万般的信任，立马泛起了抵抗。

　　被玄之又玄的波纹笼罩，他们的身躯竟然变得透明，千变万化，最终射进了凌风的体内。

　　与此同时，无数被阵法里的白骨骷髅围剿的四处逃窜的几十个势力强者全部放弃了抵挡，任凭召唤之力牵扯，被吸纳进凌风的体内。

　　因为在外面早晚会一死，还不如选择相信凌风。

　　毕竟之前他们和凌风都伫立在同一条战线，相信凌风没有加害他们的心思。

　　“爹……”

　　数千人汇聚在一起，冰旋发现了人潮中的冰长天，于是朝他而去。

　　“凌风，这是哪里？”

　　溺爱的抚摸着冰旋的青丝，冰长天忍不住发问。

　　眼下数千人所处的是一个神秘的空间，犹如混沌初开的世界，周遭一切都是黑蒙蒙的，而且还弥漫着磅礴的灵魂波动。

　　其余如双龙会的六当家，三狼会的三狼头都忍不住竖起耳朵聆听。

　　“你们这是在我的神识之海。”

　　凌风的声音浩浩荡荡的响起：“时间紧迫，不要多说，将你们的力量全部逼迫出来，只要我吸纳你们的力量，足以破开这该死的阵法了。”

　　因为神域镇天碑的存在，凌风的神识之海之前便能吞噬外面世界的物体。

　　不过因为修为低微，大型物体无法吸纳，不过随着他修为暴涨到造物七重天，同一时间吸纳数千个修为高深的强者，已经不是什么问题了。

　　“我的天呀，老夫活了数百年，还是第一次听说修炼者的神识之海能吸纳别人的。”

　　众人震撼无比，忍不住倒吸冷气。

　　不过下一刻，他们便意识到责任重大，立马纷纷盘坐而下，掐动法诀。

　　霎时间，一股股磅礴的能量波动从他们的体内翻涌而出，被凌风的神识之海吸纳，转而转嫁到肉身上去。

　　数千人的能量犹如瀚海巨浪，疯狂的洗涤着凌风的强悍无比的肉身。

　　此时此刻，凌风的肉身以肉眼可见的速度不断的暴涨，顷刻间就达到了数百丈高，犹如一尊上古天神，透着无法撼动的力感。

　　“张鹤，且看我如何破你的牢笼。”

　　凌风一声暴喝，周遭浓密的几乎化作实质的黑煞之力立马被他吹袭的呈现出一片清明之色。

　　与此同时，麒麟撼天臂贯穿而出，犹如一根擎天巨柱，被一层神光包裹，暴涨千万丈，直接砸向阵法的壁垒。

　　轰隆隆——

　　整个阵法登时剧烈的震动起来，七面镇压方位的阴幡出现了一道道碎裂的痕迹，达到溃裂的边缘。

　　“这怎么可能？”

　　在阵法外的张鹤眼里满是震撼之色，转而双手疯狂的掐动法诀，朝七阴白骨煞阵里注入精血。

　　七面阴幡碎裂的痕迹再次愈合，弥漫出雄霸天地的气息来。

　　“焚天之怒。”

　　凌风再次暴喝，如江河宽广的手指微微一转，出现了七蹙紫色的火焰，转而屈指一弹，分别朝七个方向射去。

　　七朵紫色的火焰，散发着足以焚天灭地的高温，所过之处，黑煞立马被一点点的消融，最终撞击在七面阴幡之上。


第1639章 剑魔独孤逝水

　　“凌风，你别浪费心思了，方才你的肉身无法毁我阴幡，便再也没有任何的机会了。”

　　又见凌风打算用火焰毁阴幡，张鹤不面露嘲讽之色：

　　“哈哈，愚昧的东西，老夫这七面阴幡封印着数千强者的阴魂，至阴至煞，天地之间的寻常火焰根本奈何它不得……”

　　下一刻，他脸上的笑容连凝固住，化作深深的惊骇。

　　只见黑煞滚滚，怨气滔天的七面阴幡在紫色烈焰中剧烈的挣扎起来，发出一阵阵诡异的哭泣声。

　　“地心火种？你小子的体内怎么可能还有火系的元素王者？”

　　张鹤双目瞪得死大，怔怔的看着七面阴幡在烈焰中一点点曲卷，焚烧……

　　他的七面阴幡，寻常之力无法毁坏其根，这也是他方才信誓旦旦的原因。

　　但是天地万物，都相生相克，元素火种的高温却是阴幡最大的克星。

　　噗嗤——

　　七面阴幡彻底焚化成虚无，磅礴的鬼气倒卷而来，迫使张鹤面“噗嗤”一下，嘴里飚射出一股鲜血，整个人萎顿在地上。

　　与此同时，阵法溃散，周遭汇聚的黑煞之力彻底的消散，显现出凌风的身影来。

　　“出来吧！”

　　凌风袖袍一扫，数千个在他神识之海的强者，犹如一个个小人偶似的，从他体内不断的射出来，落在地上化作正常人大小。

　　几十个势力，数千人看着张鹤，又盯着凌风的背影，透着深深的惊骇情绪。

　　局面真的逆转了？

　　今日的一战，给他们一种做梦的感觉。

　　“凌风，你毁我阴幡，坏我好事，老夫跟你拼了……”

　　此时此刻，张鹤遭受到七阴白骨煞的鬼气反噬，战斗力大打折扣。

　　但是，心中翻涌的怒意让他犹如疯狗似的朝凌风扑去。

　　当然，此刻他想走凌风也未必会放过他，那留给他的选择便是孤注一掷。

　　张鹤每踏出一步，身影便暴涨一分，等临近凌风身侧的时候，体型足足达到了几十丈，庞大的肉身周遭罡气缠绕，透着无法言喻的力感。

　　“拼？你配吗？”

　　一声冷笑，凌风身躯化作一阵血色风沙朝张鹤强悍如山岳的身躯席卷而去。

　　“神拳无敌。”

　　张鹤扬起稻桶粗壮的铁拳，一拳拳朝漫天血色晶体席卷而去。

　　呼呼呼——

　　罡风呼啸，狂飙肆溢，绞得漫天血色晶体倏忽急转，千变万化。

　　“审判之梭……”

　　相互僵持之间，随着凌风缥缈的声音响起，漫天血色晶体诡异的合拢，化作一把血色梭子，犹如光束似的一下便洞穿过他的胸膛。

　　嗤啦——

　　兵刃撕裂血肉的声音突兀的响起，只见张鹤庞大的肉身多了一个大窟窿，鲜血好似泉水似的涌了出来。

　　“啊啊啊啊……”

　　刺痛之下，张鹤状若疯癫，身躯如同泄气的皮球，慢慢的开始萎顿、缩小下来。

　　“张鹤，受死吧。”

　　溃势已成，血色梭子再次散开，化作漫天血色晶体，死死包裹住张鹤，犹如一群噬人蚁，在啃食巨大的猎物。

　　一蓬蓬鲜血绽放，张鹤的身躯便已肉眼可见的速度消融，顷刻间便化作一具白骨，倒在冰冷的地面之上。

　　“张城主死了？”

　　连续好几尊造物七重天的尊者葬送在凌风的手上，城主府和韩家的强者此刻早已经吓得面如土色，纷纷丢掉兵器，跪在地上。

　　而韩森和张翔早已经手脚冰冷，甚至连逃跑的勇气也提不起来，顺着人潮跪在了地上。

　　他们的父亲全部惨死在凌风的手上，心中恨意滔天，但是人总要活下来才有复仇的希望吧？

　　“血无崖呢？”

　　吞噬掉张鹤的世界后，凌风满意的砸了砸嘴巴，眼神在一群蝼蚁身上扫视，当发现现场没有血无崖的踪迹，登时瞳孔紧缩起来。

　　“凌风，这厮方才趁乱想逃，俺给你抓来了。”

　　就在此刻，一道男子的憨笑声响起。

　　众人抬眼看去，只见杨气岸如同拎小鸡似的拎着面色惨白的血无崖，从黑暗中走了过来。

　　“方才你不然俺出手，这次俺帮你抓了血无崖，也算是还亏欠你的人情了吧？”

　　杨气岸随手便将血无崖丢在地上，说道。

　　“杨气岸，以后我们两清了。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂，转而似笑非笑的打量着面如土色的血无崖：“血公子，今日笑到最后的人是我凌风，我们自己的恩怨也该清一清了吧？”

　　“凌风，不如我们打个商量？”

　　血无崖摊到在地上，强自镇定地说道：“你放我走，我们自己的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“你觉得这可能吗？”

　　凌风眯着眼睛，讥笑道。

　　正如血无崖之前所言，两人仇深似海，不死不休，凌风又怎会让血无崖活着？

　　“你可要考虑清楚。”

　　血无崖沉声说道：“我师尊乃剑魔独孤逝水，你若杀我的话，师父他老人家定然感应到，到时候，你恐怕也得陪葬。”

　　“纵然你师尊亲临，我凌风今日也要取你的首级。”

　　凌风双目陡然一寒，抬起手掌，就朝他盖了过去。

　　反正一句话，无论付出多少代价，他都要抹杀掉血无崖这颗毒瘤。

　　因为以血无崖睚疵必报的性格，逃出生天后，一旦得势，又会不断的找凌风的麻烦。

　　血煞滚滚，如潮水席卷而去，迫使血无崖肝胆欲裂，连呼吸都透不过来。

　　“啊！凌风，我一旦陨落，我师尊定然知晓，最多盏茶时间便会法相降临，我便在九泉之下等你这个小崽子。”

　　血无崖发出一声凄厉的惨叫，转而被巨大的血煞手掌淹没，变成了一堆肉沫。

　　“你们滚吧，今日死的人已经够多了，我凌风不会再滥杀无辜。”

　　击杀掉血无崖，凌风阴寒的目光朝跪在地上的城主府和韩家的强者扫了眼。

　　至于韩森和张翔，凌风也懒得杀他们。

　　因为彼此早已经不再一个层面上了，这两人连让凌风正视一眼的资格都没有。

　　“多谢凌风少侠手下留情。”

　　诸多跪在地上的城主府强者登时松了一口气，纷纷起身打算离开此地。

　　“铮铮铮——”

　　就在此刻，天地之间气流疯狂的沸腾起来，一股窒息的压抑气息笼罩而下。

　　与此同时，所有人身上的兵器竟然不受控制的脱离主人的掌控，射向苍穹，化作一个巨大的剑盘，徐徐的转动。


第1640章 云雪谷

　　“怎么回事？”

　　“我们的兵器为何会脱离了自己的掌控？”

　　无数把兵刃组合成的剑盘在虚空转动，折射出磅礴的剑气威压，迫使在场的所有人都惊骇莫名。

　　“天呀，这片空间被人强行用大神通给禁锢住了。”

　　就在此刻，人群里又一道惊骇炸响。

　　数千人登时将神识朝外延伸而去，发现这片空间竟然被一股神秘的力量给封锁住，无论如何也穿透不出去。

　　凌风眉头也皱得死死的。

　　能不借助任何宝物，便将空间完全封锁住，出手之人的修为极其的恐怖，早已经超过了不朽。

　　一想起血无崖临死前的那番话，凌风心中更是一沉。

　　“砰砰砰——”

　　就在此刻，盘旋在苍穹上的数千把兵器剧烈的震动起来，转而，千万条神光涌现，显现出一尊伟岸的身影来。

　　“你谁？是谁杀了本地尊的爱徒？”

　　尽管被一层神光包裹，但是依稀可见此人头戴皇冠，身穿星河神袍，双眼开合之间，紫光四射，天地沉沦。

　　“这位前辈，不知道你的爱徒是谁？”

　　冰长天蹙着眉头说道。

　　眼下这个老者不过是一道分身，但是散发的威压已经达到了连空间都无法承载的地步，按照气息的判断，真身的修为至少达到了不朽五重天的地步了。

　　这等大人物，足以称之为一代天骄，也远不是他们这些蝼蚁能企及的。

　　“吾乃剑魔孤独逝水，吾的徒儿乃血无崖。”

　　那个头戴皇冠的老者兴师问罪：“到底是谁，竟然敢抹灭了他的元神？”

　　数千人登时倒吸了一口冷气，将目光投在凌风身上。

　　冰旋，周秋敏精致的脸颊登时煞白起来。

　　她们也没有预料到人家的师父这么快便来兴师问罪了！

　　眼下这尊大人物可是货真价实的不朽境地尊，凌风纵然神通广大，又怎么能承受得起他的怒火？

　　“人是我杀的。”

　　凌风硬着头皮站了出来，将两人的恩怨讲述了一遍。

　　独孤逝水面色古井无波，细心聆听。

　　“剑魔前辈，是你的爱徒误入歧途，死有余辜，你深明大义，定然帮里不帮亲，不会和我这等小辈计较的是吧？”

　　如实讲述完毕，凌风抬头盯着这尊伟岸的神邸。

　　剑魔独孤逝水，出自天玄，数千年前已经威名赫赫的存在了，修为更是高深之极，眼下的凌风在他的眼里，不过是一只蝼蚁罢了。

　　所以，他唯一的选择便是动之以情，晓之以理，希望独孤逝水能放他一马，不然的话，今日没有一个人能拯救得了他。

　　“我爱徒纵然罪该万死，也轮不到你这等小辈私动刑法。”

　　独孤逝水厉声道：“本地尊便赐予你一死，给他陪葬。”

　　“孤独前辈，不看僧面看佛面。”

　　感受到强烈的杀意，凌风面色一凛，连连说道：“再怎么说，晚辈也和你出自同一片大陆，能否念在这点情分上，放小辈一条生路？”

　　“你这是在跟本地尊攀交情吗？”

　　剑魔独孤逝水冷哼道：“天玄大陆虽然是小位面，但是众生亿万，每年也不知道有多少修炼者横渡寰宇，你倒是天真，想以此逃得一命，无疑是痴人做梦。”

　　嗤笑的声音回荡间，他手掌猛地朝前方一抓。

　　凌风周遭的空间立马扭曲起来，仿佛有一只无形的巨手扼住凌风的咽喉，迫使他身躯悬空，呼吸困难，犹如一只待宰的羔羊。

　　“去幽冥地府给我那徒儿赎罪吧。”

　　独孤逝水眼里闪现出一抹狠辣之色，五指缓缓合拢。

　　与此同时，凌风强悍的肉身立马一点点的龟裂开来，飚射出一股股猩红的血液。

　　“凌风……”

　　死亡近在咫尺，冰旋，周秋敏等人心如刀绞，歇斯底里的尖叫起来。

　　此时此刻，他们根本帮不了凌风，只能眼睁睁的看着他陨落。

　　“驾……”

　　就在此刻，漆黑的苍穹远方陡然出现几十抹白色的光点。

　　这些光点如同萤火虫似的闪烁着，所过之处，传达出一股股可怕的气浪，仿佛连漆黑的夜幕都被其硬生生给撕碎。

　　这一幕，迫使在场所有人都怔怔发神。

　　纵然是独孤逝水也不禁回头看去，也暂停了摁死凌风的动作。

　　随着距离的拉近，众人才看的清楚，踏云而来的是几十匹天马。

　　马儿很是奇异，浑身雪白，头颅上长得一根犄角，背上则有一双几丈长的翅膀，一看便知不是凡种。

　　更为不可思议的是，这些天马的气息极为的浓烈，每一匹都达到了六劫，相当于人类造物境的修为。

　　而此刻，几十匹天马上都骑着一个带着白色面具的骑士。

　　这些人虽然看不清楚容貌，但是按照气息的判断，每一尊的修为都没有低于造物五重天。

　　除此之外，最引人注目的是队伍的后方，还有一辆香车。

　　这辆香车的车头拴着八匹天马，四面皆是昂贵精美的丝绸所装裹，镶金嵌宝的窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮挡……

　　在这辆马车的两边，垂首伫立着两个胡须皆白的老者，修为竟然都在造物九重天。

　　“你们是来自何方势力，突临兰陵城有和目的？”

　　剑魔独孤逝水的瞳孔闪现出一抹精光。

　　他的目光何等的锐利？

　　眼下这几十匹天马，名为五灵神驹，乃上古神兽的异兽，可遇不可求，想要饲养一匹已经非常的困难了，而眼下成群结队用来拖车，显然来人的势力底蕴非常的强大。

　　“这位前辈，在下乃风雪银城，云雪谷的弟子王千之。”

　　前方一个骑在天马上的青年男子似乎也没有预料到在小小的兰陵城会遇到一尊货真价实的不朽地尊，立马翻身下马，诚惶诚恐地说道：“我等今日来到兰陵城，是奉门内老祖之命，来接她老人家留在俗世的一个晚辈。”

　　“风雪银城？原来你们是二品宗门云雪谷的弟子。”

　　孤独逝水沉思片刻，说道：“呵呵，本地尊倒是和你们门中的几个长辈有旧，说起来彼此也不是什么外人。不知道你们要接的晚辈叫什么名字，姓甚名谁？”


第1641章 仙尊之怒（上）

　　“不知道冰旋姑娘是哪位？”

　　王千之目光一扫，朗声说道：“我们奉老祖之命接引你回云雪谷修炼。”

　　这话一落下，在场数千人均是将目光锁定在冰旋的身上，透出疑惑，震惊，费解……

　　被禁锢在虚空中，自身难保的凌风心知肚明。

　　眼下这个叫云雪谷的二品宗门的老祖，定然是当初在天玄收走冰旋灵魂的那个神秘强者。

　　这一刻，其实凌风早有预料了，不过他没有预料到的是会发生在自己命悬一线的时刻，连给冰旋道别的机会都没有，心中不由的涌现出一股悲哀和伤感。

　　冰长天，小红等人震惊莫名。

　　他的小女儿什么时候认识云雪谷这等二品大宗门的老祖？还摆出那么大的仗势亲自来接引？

　　反过来想，在那个老祖的心中，冰旋的地位定然很高吧？

　　此时此刻，在无数震惊的目光瞩目之下，冰旋依然螓首高高的抬起，盯着如蝼蚁般被禁锢在虚空的凌风，心如刀绞，对周遭的声音置若罔闻。

　　“哪位是冰旋姑娘？”

　　见无人回答，王千之眉头一皱，眼里隐隐闪现出一抹不悦之色。

　　他们堂堂二品宗门的弟子来到兰陵城这等乡野之地，事主竟然对自己爱理不理，岂有此理，岂有此理！

　　“冰儿……”

　　冰长天再也忍不住了，立马疾步而去，拍下她的肩膀。

　　虽然他也担心凌风的生死，但是眼下之局，凌风是必死无疑了，活着的人总是要往前看。

　　若冰旋进入云雪谷，对于冰家，那可是光宗耀祖的大事。

　　“小女子便是。”

　　冰旋的目光从凌风身上收回来，看着王千之，心不在焉地问：“你们老祖是谁？为何要收我进门修炼？”

　　“冰姑娘，你在梦中是不是会时常梦到一个慈笑的老奶奶？”

　　王千之忍着怒火，说道：“其实你梦中的影像便是我们云雪谷的老祖，而你则是她的弟子，这缘分早已经天定，其中经历了很多变故和挫折，若你想了解内情的话，只能亲自问老祖了。”

　　“当初替我强行提升修为的也是老祖派来的强者对吗？”

　　冰旋问话的同时，又担忧的盯着苍穹上的凌风。

　　“什么提升修为？”

　　以王千之为首的诸多云雪谷弟子不由的一愣。

　　“傻孩子，替你提升修为的是凌风，除了他还有谁？”

　　冰长天看着禁锢在虚空，生死一线的凌风，五味陈杂地说道。

　　当初他已经有这样的推断，见识过凌风强悍的修为，加上眼下云雪谷面露的疑惑，心中更加的肯定了。

　　“小女子在此恩求诸位师兄救凌风一命。”

　　忽然，冰旋膝盖一曲，对着一群云雪谷的强者跪了下来：“若诸多师兄能答应冰儿这个请求，冰儿立马和你们回云雪谷，若不肯的话，冰儿打算和凌风一共葬送在此地。”

　　是凌风给予了她新生，完成了她做公主的梦想。

　　得知真相后，冰旋心中一阵刀剜，一阵发热，两只眼睛立刻被一层雾似的东西蒙住了。

　　她只想救他，无论付出多惨痛的代价，哪怕失去自己的尊严。

　　“冰儿，你这是何苦呢？”

　　凌风心在滴血，喃喃地说道。

　　时至今日，他的修为已经在造物了，在九州也算得上是一方强者了，为何还要自己心爱的女人牺牲那么大，才能在敌人手上捡回一条命？

　　此刻的凌风深深的感觉到了命运的无常和修为低微带来的无奈。

　　“冰旋你可知道你现在再说什么？”

　　王千之面色沉了下来，非常的难看：“加入云雪谷，是无数人的梦想，老祖和你有缘，所以才让我等来接引你，而你不但没有一点感恩，却为了一个不知天高地厚的小丑，要挟我等？”

　　“请几位师兄长辈大发慈悲。”

　　冰旋嘴角勾起一抹倔强之色，言辞恳切的央求。

　　尽管她也清楚，这个要求太过强人所难了，但是她没有了任何的选择。

　　“你死了这条心吧。”

　　王千之直截了当地说道：“我云雪谷不会为了区区一个为不值得的蝼蚁，而去得罪剑魔独孤前辈的。”

　　“王千之，本地尊和你门内的几尊老祖有旧情，如果你肯求情，本地尊或许会网开一面呢？”

　　独孤逝水戏谑的扫了眼凌风，缓缓说道：“你断然拒绝，岂不是让这个小姑娘伤心欲绝？”

　　“独孤前辈，你是不朽境的地尊，一只蝼蚁罢了，想杀便杀，我云雪谷怎会给他求情，而欠下这个天大的人情？”

　　王千之谄笑地说道：“况且冰师妹年纪尚小，等进了云雪谷，见识到天地的广大，九州的浩瀚，天才的风姿，自然不会淡忘今日之事，也会明白我等的苦心。”

　　“锦上添花易，雪中送炭难，是凌风让我找回了尊严，能和正常人一眼活在日光之下，我一辈子都会忘记凌风对我的情义。”

　　冰旋决然地说道：“还有，既然你们口口声声称小女子是你们老祖的弟子，当年我受尽屈辱的时候，你们的老祖在哪，我受人唾弃，被逼离开家族，孤苦无依的时候，你们又在哪？”

　　“冰旋，这等大逆不道之言，休得再言。”

　　王千之面色陡然阴沉下来。

　　其余一群云雪谷的强者也是瞳孔紧缩，满是怒意。

　　“诸位师兄和前辈，我冰旋便将话搁在这儿。”

　　冰旋长长的透了口气，说道：“若不答应的话求情，救凌风一命的话，那请回去转告你们的老祖，云雪谷我冰旋不稀罕。”

　　“这可由不得你。”

　　王千之一声冷喝，道：“来人，送冰师妹上轿。”

　　身后两个修为造物五重天的强者从天马上落下，一把便将冰旋擒拿住。

　　“爹，救我……”

　　冰旋就如同一只绵羊似的被讲个云雪谷的弟子扛了起来。

　　“住手！”

　　冰长天抬手便朝两个扛着冰旋的云雪谷的弟子抓去。

　　对于女儿刚烈的性格，冰长天也是彻底无语了。

　　既然女儿抵死都不愿进入云雪谷，他这个做父亲总不能视若无睹吧？

　　“哼！”

　　王千之心中的怒火正无处发泄，袖袍一甩，一股罡煞凭空形成，化作一只斑斓巨手一下便将冰长天击退出好几丈远。

　　冰长天捂着自己的胸口，面色惊疑不定。

　　二品宗门，果然是名不虚传，单单一个青年的弟子，修为竟然达到了造物七重天，远不是他能抵挡的。


第1642章 仙尊之怒（下）

　　“念在你这个老头是冰旋父亲的份上，本少已经手下留情了。”

　　王千之居高临下，蔑视看着冰长天，怜悯的道：“不然你现在已经是一具冰冷的尸体。”

　　“冰儿，为父无能呀。”

　　怔怔的看着冰璇如货物般塞进马车里，冰长天心如刀绞，老泪纵横。

　　“想不到堂堂二品宗门也干起了强行掳人的丑陋勾当，实在让在下大开眼界呀。”

　　被禁锢住在虚空的凌风涩声道。

　　此时此刻，他完全处于弱势，自然不可能狂言出不死不休之类的厥词。

　　“凌风，你这个卑微的蚂蚱，自身难保了，还敢对我等大呼小叫？”

　　王千之冷笑连连：“杀你，还真的是玷污了我云雪谷的手，还是留给剑魔前辈好好料理吧。”

　　说罢，连正眼都没有打量过凌风，转身便带着一群同伴，骑着天马扬长而去。

　　“凌风，下九幽黄泉给我徒儿赎罪吧。”

　　独孤逝水一声冷喝，五指环扣。

　　凌风周遭的空间诡异的再次扭曲，沉沦的压力之下，他身上刚刚止住的血液无法遏制迸射出来。

　　咚——

　　就在这千钧一发的刹那，一块玉佩从凌风身上掉了下来。

　　在即将落在地面的刹那，玉佩微微震动起来，爆射出一簇七彩神光直冲天际。强烈的光华迫使现场所有人连眼睛都睁不开来。

　　这一幕，登时让打算离去的云雪谷一群弟子脚下顿住，个个露出惊疑之色。

　　嗤嗤嗤——

　　七彩神光不断的翻涌，禁锢住凌风的那股诡异的力量立马被其一点点的蚕食，消融，而后，凌风恢复了自由，掉在了地上。

　　顾不得身上的伤痛，凌风心急火燎的爬起身来，抬头盯着苍穹上那簇神光，眼里露出了狂喜之色。

　　这块玉牌正是凌风横渡虚空的时候，道宗鬼谷子送给宝贝，是玲珑仙尊留在天玄的护身符。

　　如此推算，那便是玲珑仙尊显灵了。

　　玲珑仙尊何等人物？

　　一手创建道宗，横扫天玄无敌手的强悍存在，名义上，凌风是道宗的弟子，也算是她的门徒了。

　　在这节骨眼显灵，自然是给凌风出头来着。

　　剑魔独孤逝水，成名数千年的不朽境五重以上的地尊。

　　玲珑仙尊，旷古所见的天之娇女，玲珑福地的主人。

　　两人一同出现在小小的兰陵城，无疑是一个无法复制的奇迹，接下来的精彩程度，绝对令人期待。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，周遭千万丈内的天地气流陡然动荡起来。

　　日月，星辰，山川河流，无数兰陵城内的建筑物，被一股强大而神秘的力量凌空抬起，悬浮在百丈虚空。

　　更为诡异的是，府邸被强行升抬到百丈虚空，居住在里面的修炼者总会有所察觉吧？

　　但是，通通都没有，这些建筑物内连一丝灯火都没有亮起，偌大的韩家府邸门前，一片死寂。

　　下一刻，无数的尘埃汇聚，伴随着无数光雨落下，显现出一个女子妙曼的身影来。

　　这个女子头戴星簪，面容如神，浑身散发着一种纯净的气息，凤目无边，似银河，如黑洞，贯穿古今……

　　“弟子见过玲珑老祖。”

　　周秋敏，还有其他玲珑阁的所有弟子脑子里一片空白，诚惶诚恐的跪了下来。

　　此时此刻，她们纵然打破脑袋，也无法想象的到，寻常不朽地尊想见其一面，都没有资格的玲珑福地的至高老祖竟然会现身在兰陵城。

　　见玲珑阁的所有弟子都下跪，在场数千人也意识到来人的身份，本能的跪了下来。

　　除了对一尊贯古铄今的天骄出自内心的崇敬外，更多的眼下的女子可是二品宗门的掌权人，操控芸芸众生生死的无上存在，地位之悬殊，达到了让他们仰望的高度。

　　跪在人群里的冰长天，三狼头等人心中震惊的同时，也暗自腹诽：今日到底是什么好日子，竟然接连出现不朽境的地尊？

　　“玲珑仙尊？”

　　剑魔孤独逝水面色一沉，盯着眼前这个容颜如神的女子，说道：“你我同是出自天玄，为何管本地尊的闲事？”

　　“你的徒弟身躯金贵，难道本仙尊的弟子就是地上的杂草，随意让你践踏？”

　　玲珑仙尊凤目扫了眼凌风，微微一笑：“他是本仙尊遗留在天玄道统的弟子，你要杀他，得问本仙尊答应不答应！”

　　这笑容如同百花齐放，大地回春，让凌风心中的杂念尽去，一片安详。

　　“玲珑仙尊，你我成名天玄，不过却不在一个时期，看来今日得做过一场咯？”

　　剑魔独孤逝水一声冷哼，天地之间，一道道百丈长的无双剑气横空出现，滚滚散散，切离的空间一点点粉碎，犹如混沌未开的世界。

　　感受到毁天灭地的剑气威压，地面上的生灵无不战战兢兢，诚惶诚恐。

　　“做过一场，你不配。”

　　玲珑仙尊淡漠地说道：“你成名比本仙尊早，眼下你我的真身又不再此地，未免别人说我玲珑以大欺小，我便投下一缕青丝，你若能赢本仙尊这缕青丝，凌风的生死，本仙尊便不会插手，随你发落！”

　　这话一落下，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　他们听到了什么？

　　凭独孤逝水方才展露的手段来看，修为至少达到了不朽五重吧？

　　而玲珑仙尊只说一缕发丝便给困住他，那玲珑仙尊的修为难道达到了化神？

　　纵然是凌风，也觉得玲珑仙尊此言太过托大了。

　　一缕发丝能有多少力量？仅仅是真身的百分之一，甚至更少吧？

　　真的能困得住一尊不朽五重天的地尊？

　　但是出奇的，以周秋敏为首的一群玲珑阁弟子却深信不疑。

　　因为这一幕，之前在玲珑阁里已经发生过了。

　　而且惨败在玲珑仙尊一缕发丝下的，乃是一尊来玲珑阁造次的不朽境六重天的地尊，无论修为还是战斗力都比眼下的孤独逝水还高上一筹。

　　“大言不惭，那便让本地尊教教你如何尊敬长者。”

　　当众被小瞧，独孤逝水怒不可抑，双手快速的交错出一个个玄诀。

　　茫茫天地，无数条千百丈的剑气疯狂的涌动，犹如一条条九天银河，散发着水银浇灌的力感，最终汇合在一起，化作一把开天辟地的绝世剑气，对准玲珑仙尊的分身变辗压而去。


第1643章 道不问先后

　　“道不问先后，达者为师！”

　　玲珑仙尊微微摇头，抬起柔荑，便将腮边一缕发丝扯下，转而屈指一弹。

　　剑气贯穿星河，浩浩荡荡，涌现的锋锐给人一种，在这个世界上没有任何东西被抵挡其锋芒的错觉。

　　但是下一刻，所有人的脑子都停滞了运转。

　　玲珑仙尊的那缕青丝飘然而出，并没有暴涨无数丈，也没有涌现出匪夷所思的神通，只是简单的对着虚空一划，对着席卷而来如银河浩浩荡荡的剑气一划……

　　砰砰砰——

　　那股足以直接将兰陵城切成两半的剑气竟然如雪遇到水似的，直接被青丝切离的一点点粉碎，消融，最终化作虚无。

　　“盘龙丝……”

　　剑气碎裂的刹那，天地一片死寂，孤独逝水眼里露出惊骇之色：“你的头发竟然是盘龙丝所化，这怎么可能？”

　　“我玲珑得道后，历经千百劫，万般煞，神通岂是你能揣度？”

　　玲珑仙尊微微一笑，说道：“孤独逝水，念在你出道早的份上，离开吧……”

　　“能凭一己之力，将罗浮福地更名为玲珑福地之人，果然能耐超凡。”

　　剑魔独孤逝水面色一阵白，一阵青，转而扫向凌风，道：“凌风，今日算你走运，不过以后却未必有那么好的运气了。”

　　搁下狠话，独孤逝水的分身化作一缕清风，消散在众人的眼皮子底下。

　　此时此刻，地面所有人均是沉浸在那一缕青丝之威内不可自拔，一副目若呆鸡，完全石化的模样。

　　“凌风，本仙尊的真身在圣境内，这道分身的能量维持不了多久。”

　　玲珑仙尊看着他，道：“而你的处境现在看来很是堪忧，若无安身之处，和秋敏一同来玲珑阁便是……”

　　缥缈、圣洁的声音回荡间，她的身影也逐渐的消散。

　　“仙尊且慢。”

　　凌风急急地说道：“您在天玄留下的道统，除了我之外，还有一人在现场，此刻被云雪谷掳走，我想带着她一同去玲珑阁。”

　　按照常理来说，凌风得叫她一声祖师爷，但是人家看上去也不过芳华少女，实在叫不出口。

　　况且对于玲珑仙尊这等绝世天骄来说，寿元根本无关紧要了。

　　除非天人五衰，天地大破灭到来，不然的话，岁月已经无法限制她的生命。

　　凌风口中的天玄道统弟子，定然是冰旋了。

　　这倒是让冰长天完全愣住了。

　　他的小女儿是他看着长大的，十几年一直呆在九州，什么时候去了天玄，又称为道宗的弟子了？

　　百思不得其解之下，冰长天也不敢出言询问。

　　反正等下一定会水落石出的。

　　“是那个被塞进轿子里的女孩么？”

　　玲珑仙尊凤目一扫，那顶轿子周遭的空间立马扭曲起来，炸成粉末，转而，一条纤细的身影冉冉而起……

　　眼睁睁的看着奢华的轿子被碎裂成无需，云雪谷的弟子全部都懵了，转而连屁都没有放一个，通通跪在了地上。

　　“凌风……”

　　脚跟在地上，冰旋便朝凌风跑来。

　　“咦，天生双魂？”

　　玲珑仙尊凤目打量着冰旋，透出一抹惊讶。

　　“仙尊，什么是天生双魂？”

　　凌风看着冰旋，隐隐间，脑海里的疑惑有了一条脉络。

　　或许，一切未知的谜团都跟这天生双魂有关系。

　　“人从母体里一诞生，天地规则所限，只有一个灵魂，但是大道五十，天衍四九，人遁其一，万事无绝对，这个小姑娘便是属于那条变数。”

　　玲珑仙尊说道：“双魂之人，灵魂变异，因为有两种灵魂的存在，精神力要比寻常之辈强大很多，修炼速度更是恐怖无比，比起所谓的远古体质，还要略胜一筹，但是，这通通不是重点……”

　　言到此处，玲珑仙尊口气又是一顿，续道：“九州浩瀚，天才辈出，远古体质也不是难寻，而双魂之人真正可怕的原因在于，九州秘境无数，分秘境，灵境，圣境，神境，一些强大的秘境，需要灵魂之力非常强大的人才能去沟通，去找到进入的方式……后天培植出来的精神力和天生双魂的精神力，一个是先天，一个是后天，纯净度完全不同，这或许是云雪谷要带她进入宗门修炼的原因。”

　　“仙尊，方才凌风说小女子曾经去过天玄，加入又道宗又是怎么回事？”

　　冰旋看着玲珑仙尊，问：“在小女子的记忆里，这辈子从来没有离开过九州一步呀。”

　　“这也很好解释。”

　　玲珑仙尊笑着说道：“你应该听说过双生婴儿吧？因为双生婴儿等于两条生命却共用一个器官，比如心脏，脾肺肾，所以器官承受不住，注定会夭折，而双魂之人也是这种道理，刚刚从母体里诞生的双魂之人，因为肉身的羸弱承载不住两种强大的灵魂，当年你一出生的时候，便有某位神通强者发现了你的异常，强行将你的另一道魂魄从神识之海剥离出来，自行成长，这也是你能安然无恙活到现在的原因……

　　眼下你的肉身已经从一棵小树苗成长为茁壮的大树，足以容纳双魂共存，当年那个将你另一道魂魄抽取出来的人意识到时机成熟，便重新将另一道灵魂投放到你的体内，只不过那道魂魄还未觉醒罢了。”

　　“仙尊，您的意思是说我的另一道分魂之前在天玄，加入了道宗？”

　　冰旋看着凌风，说道：“而且还和凌风是同门师兄妹？这也是他加入冰家，暗中守护我的原因？”

　　“冰儿，我们之间的关系远不是同门师兄妹那么简单。”

　　凌风认真地说道：“之前在天玄，在道宗的时候，我们曾经海誓山盟过。”

　　“可是眼下我对你一点记忆都没有。”

　　冰旋柳眉一挑，说道。

　　她相信凌风说的是真的，若是普通的师兄妹，凌风又怎会千里迢迢的来九州，花那么大的精力守护她，完成她的梦想？让她从一只丑小鸭变成了凤凰？

　　不过因为没有一点印象，也没有什么感情的基础，所以冰旋一时之间无法接受。

　　“不，只要你苏醒了另一道灵魂，脑子里便会有了我们曾经的记忆。”

　　凌风拉着她的柔荑，说道：“和我一起去玲珑阁好不好？只要我们继续朝夕相对，你定然会记起我的，那时候，我便完成对你的承诺，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒……”


第1644章 红素老祖

　　经历过无数次的是生生死死，悲欢离合，凌风对打打杀杀完全厌倦了。

　　只想找个世外桃源，和冰璇，素心安安静静的隐居，享受最平淡的日子。

　　“仙尊大人。”

　　王千之跪在地上，苦苦哀求的道：“冰旋姑娘是我们云雪谷红素老祖亲传的关门弟子，事关重大，您能不能格外开恩，让她先跟小辈们带她回去？”

　　其余弟子均是面露难色。

　　尽管有强大的外因素，导致这趟差事无法完成，但是回去后，他们依然会受到宗门的责罚。

　　“冰旋成道天玄，在本仙尊遗留天玄的道统修炼十几年，怎么一下变成你们红素老祖的亲传弟子？”

　　玲珑仙尊凤目里涌现出一抹寒光，道：“你们也无需惧怕，回去尽管实话实说，若红素要想人的话，便让他亲自来我玲珑阁要人便是了。”

　　在场的人登时面露崇敬之色。

　　纵观茫茫九州，敢说让一个二品宗门的太上老祖亲自上门领人的，也只有玲珑仙尊能说的出口。

　　当然，她敢说这样的话，自然有这样的能耐。

　　凌风心下也是一松，从眼下的局势来看，今日谁也无法从他身边带走冰旋了。

　　“玲珑，这人恐怕你今日带不走。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的凤鸣声回荡而起，引起了天地共鸣。

　　下一刻，一条身形千丈长的九天神凤划破长空，朝家的门庭急速掠来。

　　这只神凤乃罡风赤焰所化，托着长长的九条尾翼，犹如绚烂的九条长虹，摇曳之间，将漆黑的夜幕都照耀的宛如白昼。

　　在这只山岳庞大的神凤背脊上，伫立着一个模糊的身影。

　　之所以称之为模糊，是因为她身侧涌现着一层虚幻的空间隔离层，面容也不断的变化，时而化作稚嫩孩童，时而化作入暮老者，时而化作慈眉善目的妇人……

　　“弟子见过红素老祖。”

　　在场的云雪谷弟子如蒙大赦，立马诚惶诚恐的叩拜。

　　在场的所有人再次震惊的宛如石化。

　　今日到底怎么了，一尊尊不朽境的地尊轮番登场？

　　冰长天今日可真的是又惊又喜。

　　震惊的是那么多他仰望的大势力的绝世天骄为了自己的小女儿不惜显圣抢夺。

　　喜的是，不管结局如何，他小女儿一方大造化是逃不走了。

　　他冰家的崛起是板上钉钉的事了。

　　心头最为不爽的应该算是凌风了。

　　此刻的他目不转睛的盯着这个横插一脚的绝世强者，感应起她的修为。

　　但是最终失望了，因为对方的修为如瀚海般深不可测，凌风无法正确感应出来。

　　这一幕，是他重生以来前所未有过的，也间接看出红素老祖的修为达到了何等地步？

　　“红素，看来冰旋在你的心目中非常的重要……”

　　玲珑仙尊没有一点意外，凤目一沉，道：“本仙尊不过想将人带回玲珑阁，还没付之行动，你便急不可耐的投下分身前来阻止了。”

　　“玲珑，放眼瀚洲，你我也算得上是呼风唤雨的霸主了。”

　　伫立在九尾神凤上的红素老祖化作一个慈眉善目的老妇人，质问道：“我们彼此还是女子，又同为瀚洲的大势力，本该惺惺相惜，若真为了区区小事大动干戈，伤了和气，恐怕连洞主都会惊动，不如今日来讲讲道理如何？”

　　“难得你会心平气和的跟本仙尊讲理。”

　　玲珑仙尊笑眯眯地说道：“那你且说说看，我强行将人带走，哪里做的不妥当了？”

　　修为越高之辈，因为伫立的高度不同，心境也达到了无喜无悲的地步，而且受到的限制更多，除非是不死不休的死结，不然绝对不会动撤杀伐。

　　特别是如玲珑仙尊和红素老祖这般非常接近化神的存在，若三天两头的和敌人动手，纵然九州浩瀚无垠，也得给他们糟蹋的一片狼藉。

　　所以，能用道理摆平的事，是不会无端起杀戮，惹得业力缠身的。

　　这等心态和境界，在场的也只有凌风能有所体会，其余之人则是浑浑噩噩，无法理解。

　　“当年是本老祖先发现冰旋的，若没有本老祖强行将她的双魂剥离出来，她此刻早已经化成尘土，不应该存在在这个世界上了，这是再造之恩。”

　　“继续……”

　　玲珑仙尊微微点头。

　　“其次，你口口声声说冰璇是你在天玄遗留的道统的弟子，那本老祖便告诉你这期间的过往。”

　　红素老祖说道：“当年本老祖本想将她的主魂投放在九州的某个势力，好生照看，这途中却出现了变故，才流落到了天玄，入了你的道宗……这分明是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，倒是让你今日有要走她的借口，若论冰旋到底属于我云雪谷还是你玲珑阁，人心自有公论，你说是也不是？”

　　“不管怎么说，道宗也栽培了她十几年，这份养育之恩，你红素也是无法抹掉的。”

　　玲珑仙尊说道：“不如这样，冰旋今日便让你云雪谷带回去，在你座下修炼半年，而后便送回我玲珑阁。”

　　凌风最怕玲珑仙尊妥协，听到这句话，心中又是一安。

　　这个条件，他勉强可以接受。

　　半年分离，对于他这种修炼者来说，不过是弹指一瞬罢了，一个闭关便悄然而过。

　　“你简直是痴人做梦。”

　　红素老祖怒极反笑：“半年之后，她双魂觉醒，到头来，本老祖还不是给你做了嫁衣？”

　　“如此的话，那我们便可以什么可谈的咯。”

　　玲珑仙尊说道：“就各自凭本事抢，谁抢到便归谁好了。”

　　“玲珑，你莫要无法无天，你若敢强行带走冰旋，本老祖定然去洞主那里告你一状。”

　　红素老祖显然对玲珑仙尊顾忌重重，搬出了一尊神邸来压制她。

　　“洞主何等身份，怎会理会这等小事？”

　　玲珑仙尊嗤笑道：“若你去告状，只能彰显你们云雪谷的无能罢了。”

　　“如此说来，你今日是不打算放人了？”

　　红素老祖的声音窒息的让人发寒，迫使千万丈内的空间疯狂的扭曲，升抬，刮起了一阵阵数百丈长的九天罡风。

　　罡风虽然在苍穹肆虐，窒息的压抑气氛却让地面上数千强者连气都喘不过来，冷汗连连。


第1645章 你们一起上吧！

　　“两位前辈，以你们至高无上的身份，吵的不可开交，徒增笑话，何必问问我女儿自己的意见？”

　　冰旋今日可真的是万众瞩目的明星，看在冰旋的份上，冰长天终于忍不住壮着胆子插话了。

　　两尊贯古铄今的巨孽不由的将目光投向冰旋身上。

　　她们习惯了主宰苍生的命运，倒是忘记了正主还没有吭声呢。

　　“凌风去哪里，我便去哪里。”

　　冰旋此刻承受的压力无疑是非常巨大的。

　　不过她习惯了凌风在身边的日子，所以在彼此宗门底蕴相当的前提下，她宁愿选择跟随凌风，将来进入宗门人生地不熟的，也有个照应。

　　“小辈，你便是凌风对吧？”

　　红素老祖看着凌风，眼里闪现出一抹沉思之色，说道：“老祖看得出来冰旋对你有依赖，以你的修为加入我云雪谷，当个真传弟子绰绰有余，不过本老祖网开一面，特许你成为外门长老如何？”

　　“凌风不过是个乳臭味干的小子，哪里够资格担任我云雪谷的外门长老一职，还请老祖三思！”

　　以王千之为首的一群云雪谷弟子眼里满是嫉妒之色。

　　这可是二品宗门的长老，纵然是半步不朽，也没有资格，凌风什么修为，何德何能？

　　“红素，凌风是本仙尊遗留在天玄的道宗弟子，和你云雪谷八竿子都打不着。”

　　玲珑仙尊说道：“你墙角未免挖的太长了？”

　　“红素老祖，在下出自道宗，而仙尊她方才又救过我一次，于情于理，我凌风都不会忘恩。”

　　凌风抱拳拒绝道：“所以绝对不会干出背弃玲珑阁的事来。”

　　“凌风，老祖诚心邀请你加入我云雪谷，那可是天大的恩赐，无数人求之不来的机缘，你竟然拒绝了。”

　　王千之怒气冲冲地说道：“你以为你自己是谁，给脸不要脸的东西。”

　　凌风闻言登时眉头一皱，眼里闪现出一抹寒光。

　　“红素，你门下弟子不分尊卑，自己舍不得教训，便有本仙尊来吧。”

　　玲珑脸颊上的笑容陡然一敛。

　　也不见什么动作，只见王千之的周遭空间诡异的扭曲，整个人软趴在地上，以肉眼可见的速度化作一条卷毛哈巴狗。

　　“汪汪汪！”

　　化作卷毛哈巴狗的王千之可怜兮兮的对着红素老祖摇尾乞怜，不过吐出的声音却变成了犬吠。

　　“玲珑，你莫要太过分了。”

　　红素老祖一声怒喝，一股神秘的力量从她指尖投下，落在王千之的身上，便让他再次化作人形。

　　“多谢老祖施以援手。”

　　经过方才的惊吓，王千之面色一阵白一阵青。

　　他心头滔天的怒意无处发泄，通红的眼神恶狠狠的盯着凌风，乎要将凌风给撕碎。

　　谁叫凌风软弱可欺呢？

　　凌风则是直接忽略而过，反正玲珑仙尊已经帮他出气了，若斤斤计较，反倒显得他小气了。

　　“冰旋，若没有当年的老祖一念之仁，你早已经化作黄土。”

　　红素老祖看着冰旋，苦口婆心地说道：“这再造之恩大如天呀，难道让你加入雪云谷这小小的要求作为回报也不可以吗？”

　　“老祖，报恩有很多方式，你为何一定要我加入云雪谷？”

　　冰旋瞥了眼身侧的凌风，沉吟道：“你的确给了我生命，但是凌风却给了我重生的机会，所以，我选择凌风。”

　　“红素，人家小姑娘本心就不愿加入云雪谷，你又何必苦苦相逼？”

　　玲珑仙尊适当的打岔：“纵然你将她人留在门中，她的心也不在，又有什么成就？”

　　“玲珑，你莫要多说了，我花费了那么大的心思栽培冰旋，绝对不会放手。”

　　红素老祖的声音冰冷下来：“她之所以不愿意随本老祖而去，无非是你横插一脚罢了，为了避免干戈，不如这样，我们各自让一步。”

　　“说来听听。”

　　玲珑仙尊饶有兴趣地说道。

　　“人我今日先带回去。”

　　红素说道：“半年之后正是我们瀚洲洞天天才大会，届时所有的大势力都会参加，如果你们玲珑阁有能耐在成绩和排名上都压我雪云谷一筹，我便让冰旋去你玲珑阁，永不反悔。”

　　“如果不能呢？”

　　玲珑仙尊凤眉一挑。

　　玲珑阁虽然是二品宗门，但是崛起的时间尚短，中坚力量远不比云雪谷这老牌的势力，若论成绩的话，恐怕会属于人家。

　　“如果你们玲珑阁输了的话，那只能让冰旋静下心在本老祖座下修炼。”

　　红素老祖说道：“她那一天的修为青出于蓝而胜于蓝，本老祖才会放她离去。”

　　凌风面色微微一沉。

　　青出于蓝而胜于蓝，等于是说冰旋的修为要超过红素老祖，才能恢复自由。

　　可是红素老祖是何等人物？

　　不朽境中的强悍存在，冰旋想要超过她，纵然资质超凡，至少也得上千年吧？

　　这还是保守的估计，那岂不是意味着两人要分别上千年？

　　“凌风，你意下如何？”

　　玲珑仙尊没有正面应允，而是试探凌风的意见。

　　也能间接看出她是很在意凌风的。

　　“冰旋，半年后的瀚洲洞天比试，在会场之上，我定然会让云雪谷亲自还你自由。”

　　无奈之下，凌风也只能同意下来了。

　　除了自己这边站不住理，玲珑仙尊也有妥协之意外，更重要的是，这场比试他早已经势在必行了。

　　因为无始大帝曾经说过，瀚洲洞天比试的第一名奖励是一种天地元素的王者，凌风志在必得。

　　还有便是洞天比试之后，无始山会来接引他。

　　得到魁首，也是凌风加入无始山的资格和能耐的证明，所以他输不起。

　　“好个狂妄的无知小儿。”

　　王千之耻笑道：“洞天天才争锋，乃我瀚洲的大盛事，到时候上千福地的天才云集，每一个都是你仰望的存在，还压我云雪谷一筹？你以为洞天比试是你的天玄过家家吗？”

　　“看来你们是对我的能耐有所怀疑呀？”

　　凌风舔了舔嘴巴，缓缓伸出手指，指向几十个修为不凡的云雪谷弟子，蔑视的道：“你们、一起上吧。”


第1646章 三梵天轮护盾

　　“什么？”

　　在场所有势力的强者仿佛听到了一个天大的笑话。

　　现场云雪谷弟子几十个，修为最低的都达到了造物五重天，如王千之这等七重天的天才不算，单单九重的还有两尊，凌风竟然让他们一起上？

　　纵然之前见识到凌风的强悍，他们也绝对不会相信凌风能力撼群雄。

　　要知道，凡是能进入二品宗门的修炼者，无论资质和潜力都达到了寻常人难以企及的地步，可以不夸张的说几乎都是能越级挑战的存在。

　　而凌风的真实修为才多高？

　　不过是造物四重天，就算有大道神通辅助也在七重罢了。

　　实力相差之悬殊，已经达到了无法用言辞来形容的地步了。

　　“哈哈哈哈，坐井观天的白痴……”

　　雪云谷的几十个弟子都是捧腹大笑。

　　对于他们来说，凌风这句话这无疑是一只不知天高地厚的蝼蚁对一群巨象的挑衅。

　　“为何笑得如此的无奈和信心不足？是不是觉得我说有以大欺小的嫌疑？”

　　凌风故作无知地说道：“那不如这样，除了几十个人外，让几十匹天马也一起上吧，凑凑人数也好，等下输了也没有将自己的无能推卸给几十匹畜生。”

　　今日他受到的怨气也足够了，内心憋着一口怒火没有发泄出来。

　　左思右想，凌风便打算动用最强大的底牌，给这些高高在上的大宗门弟子一点颜色瞧瞧。

　　除了教训云雪谷的弟子外，他也想间接在玲珑仙尊的面前展露锋芒，如此一来，进入玲珑阁也会受到重视。

　　“竖子太过嚣张了。”

　　“坐井观天的井底之蛙……”

　　“红素老祖，弟子等人恳请你让我们好好教训下这个不知天高地厚的蝼蚁。”

　　一群云雪谷的弟子勃然大怒，纷纷出言唾骂凌风。

　　“玲珑，看来你的眼光也并不怎么样呀。”

　　红素老祖嗤笑道：“挑选的弟子好似脑子缺了根筋，要自杀也不需要采取如此激烈的手段吧？”

　　以她高深的眼力，一眼便看出凌风的真实修为在造物四重天，眼下散发的气息则是在七重，是透着自己的生命，动用连她都不知名的神通提升的。

　　用外力强行提升，除了有破坏资质的副作用外，而且得到的战斗力很虚浮，根本不是同级别的对手。

　　当然，若红素老祖知道凌风的鸿蒙三重变是大道神通，根本不会折损根基，则不会如此忽视他了。

　　毕竟大道神通，纵然对她来说，也是异常难得的隗宝。

　　“凌风，你可要考虑清楚，你眼下代表的可不是你本人，还有我玲珑阁。”

　　玲珑仙尊面色一沉，凤目扫着凌风。

　　在她看来，在绝对的实力差距之下，凌风此举无疑是自取屈辱，而且会间接丢了玲珑阁的颜面。

　　“仙尊，我没有开玩笑。”

　　凌风宽慰一笑，而后盯着红素老祖，一字一顿地说道：“红素老祖，你们雪云谷弟子看不起我，现在我便要以一人之力挑战你们云雪谷几十个弟子，而且一一将其重创，以此证明我资格参加洞天之战，有能力让您亲手还冰旋自由。”

　　“凌风，你莫要意气用事。”

　　冰旋心中万分的感动，还是忍不住劝阻道：“远行前，你让我安安心心的离开好不好？”

　　“冰儿，认识这么久，我什么时候让你担心、失望过了？”

　　凌风看着她的无双容颜，字字恳切说道：“我既然敢这样选择，定然是有万全的把握的。”

　　“当真是初生牛犊不怕虎呀。”

　　红素老祖怒极反笑，声音里透着森森寒意：“雪云谷的弟子听令，既然人家非要碰个头破血流不回头，你们便成全他好了，当然，记得留他一条贱命，免得本老祖的爱徒伤心。”

　　当听到红素老祖留凌风一条性命，冰旋便不再劝说了。

　　除了凌风倔强的脾气连她无法说动，还有凌风信誓旦旦的保证让她心中莫名一安。

　　她相信凌风不会做傻事的。

　　“凌风，我们云雪谷的弟子都是得天独厚的天才，每日想挑战他们，一战扬名的蝼蚁不知道多少，哪有空搭理你？”

　　王千之迫不及待的跳出来：“你若想一同挑战他们，先过我这一关，当然，为了保持我大宗门的风范和你的差距，我单手对你即可。”

　　言歇，故意将一只手腕负在后背，一副高处不胜寒，只求一败的模样。

　　不过是一个通过损耗寿元和根基强行将修为提升到和他持平的废物罢了，他王千之又怎会看在眼里？

　　“王千之，我的怒火你承受不起。”

　　凌风神色逐渐阴冷下来。

　　双手朝外虚空缓缓摊开，每伸出一毫米，虚空便会诡异的扭曲，传到出来一阵阵爆破声。

　　最终，他的一双胳膊猛地一顿，十指分别出现一簇雷光，和一簇紫色的火焰。

　　随着火焰和雷霆这两股能量的出现，在他周遭百丈空间剧烈的沸腾起来，分别被狂暴的雷霆和火焰笼罩住。

　　窒息的气息迫使现场所有人心中震撼莫名，下意识的纷纷后退。

　　“地心紫火，三千雷炎丝？”

　　王千之出生名门大派，一下便看出了凌风的底牌，瞳孔陡然紧缩起来：“凌风，你不过是出自一个微末小位面的废物，何德何能，竟然能降服两种天地元素王者？”

　　“玲珑仙尊也是出生天玄，眼下还不是名动九州？你这是在质疑她么？”

　　凌风沉声说道：“当然，你有质疑的权利，残酷的现实会让你理解‘英雄不问出处’这句话的含义。”

　　铿锵有力的声音回荡间，凌风屈指一弹。

　　尖啸声破开而起，紫色的火焰和雷团带起两条紫蓝弧线，朝万千之飞射而去，速度快的让人连残影都捕捉不到。

　　“凌风，你就算身怀两种元素王者又如何？”

　　王千之眼里透出深深的嫉妒：“在绝对的实力差距下，惨败是你注定的宿命。”

　　双手立马不断的变换，犹如涂画圈圈似的，似流水湍急，又似绕指柔轻缓。

　　随着王千之的指尖每划出一个圆圈，在他的前方便会浮现出一圈诡异的波纹。

　　三圈一气呵成。

　　三层无形无相的涟漪汇聚在他的面前，折射出一种静态的波纹。

　　这三圈涟漪不属于天地之间的任何一种力量，仿佛是意念所化，透出纯净，浩瀚，史诗的气息。


第1647章 大型末日审判

　　“三梵天轮护盾，这是我们雪云谷的三梵天轮护盾？”

　　“千之师兄果然资质超凡，年纪不过三十，竟然能完全领悟出三梵天轮护盾的三层护盾。”

　　“三梵天轮护盾一出，天地之间任何力量都无法穿透，凌风纵然能操控两种元素王者，也休想撼动分毫了。”

　　后方观战的几十个雪云谷的弟子脸上满是亢奋之色。

　　“毕竟是出生小位面，没有见过什么世面，以为我九州的修炼者都如他天玄那般平庸。”

　　红素老祖摇摇头，不咸不淡地说道：“哎，让他吃点苦头，知道天高地厚，对他的成长也是有帮助的。”

　　悲天悯人的声音里却带着一丝戏谑，无论谁都听得出来。

　　饶是玲珑仙尊见惯了无数腥风血雨，面色难看起来。

　　凌风在红素老祖的眼里不过是一只蝼蚁，连被嘲讽的资格都没有。

　　红素老祖这话分明是冲着她来的。

　　嘲讽她一朝得势，不知天高地厚。

　　“轰隆——”

　　就在玲珑仙尊心中怒火焚烧的时候，紫色的火焰和雷霆光纹犹如两个剧烈转动的钻头，一下便砸在三梵天轮护盾之上。

　　让人无法置信的是，两股可怕的元素王者之威，就如同两道锋利的兵刃切入深不可测的水波里，传达出来的火焰和雷霆的余威完全被三梵天轮护盾蚕食，根本无法撼动其分毫。

　　“凌风，你方才狂言挑战我雪云谷几十人，眼下连我的皮毛都伤不了，你就这点能耐吗？”

　　王千之心下大定，眼里都是讥笑，喋喋冷笑道：“如你这种烂大街的废物，在我雪云谷里一抓一大把，也敢妄言在洞天比试上让我老祖交出冰旋师妹。”

　　“王千之，你开心的太早了。”

　　凌风眼露寒芒，咬着牙，抿着嘴，双手掌缓缓合拢。

　　在这刹那，周遭的气流，空间，空气，茫茫黑幕，连处于飞行中的蚊虫都完全陷入了停滞。

　　此时此刻，苍茫天地，就如同一幅毫无生机的图画。

　　下一刻，压制在三梵天轮护盾地心紫火和三千雷炎丝本来黯淡的光芒陡然暴涨，转而诡异的聚拢。

　　就如同两滴落在清水里的血液，在彼此的融合……

　　“打破天地规则的力量，这怎么可能？”

　　“天呀，我见到了什么？天地法则限制，两种元素王者一旦触碰，便会相互排斥，相互吞噬，竟然还能完美的融合在一起？”

　　此时此刻，偌大的韩家门庭前，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　红素老祖脸上的笑容陡然收敛，化作一片寒芒。

　　而玲珑仙尊眼闪秋波，不停的在凌风身上流转，满是欣赏之色。

　　这个从她天玄道统出来的少年，当真是了不得呀！

　　因为疏于修炼，冰旋不清楚“逆向力量，天地法则限制”这些词蕴含的意思。

　　但是她却知道，凌风这一招很厉害，很厉害，厉害到连玲珑仙尊和红素老祖都动容起来的地步。

　　“王千之，你败了。”

　　凌风一双只差一点缝隙的手掌陡然紧扣在一起。

　　与此同时，地心火种和三千雷炎丝融合完毕，化作一股说不清道不明的神秘力量。

　　这种力量因为从来没有出现过，已经无法用言辞来形容，也无法确切的比喻出来。

　　而弥漫出紫蓝色的能量波纹，犹如大日光轮，透着绚烂多变，净化万物的耀眼光芒，层层朝外扩散。

　　“嗤嗤嗤——”

　　三梵天轮护盾所化的三层诡异的能量波纹，在这股可怕的能量席卷下，竟然剧烈的沸腾起来。

　　转而，表层显现出一道道碎痕，最终炸裂成虚无。

　　“噗嗤——”

　　遭受到强大的能量反噬，万千之猛地吐出一口鲜血，整个人如炮弹似的朝后方弹飞而去，重重的砸在血泊里抽搐起来。

　　“师兄、师弟，此子可恶，一定要帮我讨回这口恶气。”

　　王千之怔怔的盯着凌风，眼里透出震撼和不可置信之色。

　　眼下这个在他眼里如同废物般毫不起眼的少年，竟然真的将他给击败了？

　　怒极攻心，又惊又骇，迫使王千之脑子一片空白，彻底晕死过去。

　　“凌风，你动用如此强大的底牌，纵然赢了我师弟，眼下也是强弩之末了。”

　　后方几十个云雪谷的弟子双眼泛着森然的寒光，犹如一条条饥饿的野狼：“现在，我们便打断你的四肢，跪下给我师弟晕厥的身躯磕头道歉吧。”

　　歇斯底里的咆哮声滚落，几十个修为不凡的云雪谷弟子朝凌风飞掠而去。

　　此时此刻，无论是谁都看的出来凌风的气息完全萎顿下来。

　　而且这等惊世神通动用一次，损耗非常之严重，绝对不可能动用第二次了。

　　那等待凌风的便是惨败。

　　“呵呵，要我磕头道歉，恐怕你们还没有这份能耐。”

　　凌风瞳孔一片赤红，舔了舔嘴唇，厉声暴喝道：“三色末日审判！”

　　毫无烟火味的声音回荡间，在他的体内涌现出一股磅礴的寒冰之力，迫使周遭几百丈的空间以肉眼可见的速度冻结，化作银装素裹的世界。

　　寒雾翻涌，一朵巴掌大小，通体晶莹剔透的冰莲冉冉而出，悬浮在他的头顶。

　　下一刻，击溃三梵天轮护盾，停滞在虚空不动的地心火种，和三千雷炎丝所化的能量倒射而来，缠绕在傲世冰莲周遭，不断的翻涌、融合。最终化作一片片紫蓝色的叶子。

　　霎时间，天地沉沦，日月无光，乾坤倒转，涌现出一种种天地异象。

　　“三种元素王者的融合？”

　　“这个变态，他怎么可能做得到？”

　　在场所有人怔怔的盯着悬浮在凌风面前，那朵寒冰色的七彩莲台，心中涌现出一种荒谬绝伦的想法。

　　那便是这天地根本承载不住凌风这朵莲台，用这片天地来容纳它，仿佛就是一种亵渎。

　　“你们通通躺下吧。”

　　凌风屈指一弹，冰色莲台爆裂开来。

　　几十个围攻凌风的强者，保持着出招的姿势，被冻结在虚空，而后又被狂暴的紫火席卷，天雷轰击。

　　“啊啊啊！”

　　几十个人登时惨叫连连，被三色能量波及到，如苍蝇似的前赴后继的砸在地上，没有了一点反抗之色。


第1648章 困龙升天

　　三色末日审判恐怖的能量消散后，现场一片狼藉，地面到处都是坑坑洼洼的大坑。

　　数千人倒吸了一口冷气，犹如一尊尊石化的雕像，死死的盯着凌风，又扫着地面几十个身受重伤的云雪谷弟子，脑子里一片空白。

　　强行打破天地法则，将三种元素王者完美的融合在一起，产生逆向的毁灭力量，以造物四重天的修为，一人击败几十个修为比自己高好几个境界的强者……

　　这每一个过程，对于无数人来说，都是一个无法破解的难题，一个无法复制的奇迹！

　　纵观九州历史，能做到的天才也是寥寥无几吧？

　　“你们谁还不服？”

　　凌风环目四顾地面几十个云雪谷的弟子，声音里带着一股睥睨天下的豪情霸气。

　　足足过去几个呼吸间，倒在血泊里的几十个云雪谷弟子苦苦挣扎，想爬起来继续战斗，不过因为伤势太重，都没有做到。

　　见无人应答，凌风高悬的心弦崩断，一股虚脱感传达而来，迫使他吐出了一口鲜血，整个人踉跄的退了几步，才勉强没有摔倒。

　　随着伊伊彻底的进化，末日审判的威力也是翻了好几倍。

　　同样的，因为强大的反噬之力，加上凌风的鸿蒙三重变的功效也逐渐退去，让他整个人完全陷入虚脱的状态。

　　按照他的推算，末日审判加上鸿蒙三重来带的恐怖副作用，至少也得十几天才能彻底的恢复。

　　也便是说，这十几天内，凌风是不可能再次动用这两个强大的底牌了。

　　“玲珑仙尊，今日之耻，半年后的洞天比试上，我云雪谷定然会加倍讨回。”

　　红素老祖面沉如水。

　　今日凌风的表现，让她很意外，很震撼，同样的，面子上也是非常的难看。

　　“一言为定。”

　　玲珑仙尊抿着一抹笑容，看着凌风的眼里满是欣赏之色。

　　可以毫不夸张地说，凌风的潜力和底牌，更胜过她的当年。

　　只要不夭折的话，将来达到的高度，至少能和她持平，甚至是超越。

　　若之前对洞天会战压制云雪谷只有三层把握，随着凌风的出现，至少有一半了。

　　“冰儿，半年后，若凌风这小子有能耐赢我们云雪谷的话，你们便可以再次相聚。”

　　红素老祖满是嫉妒地说道：“若没有能耐的话，那也不值得你牵挂，你便安安心心的在雪云谷修炼便是了……”

　　“凌风，半年后，我相信你能一鸣惊人。”

　　冰旋对着他做了个鼓励的手势。

　　约定已经定下来，这半年的时间，她只能留在雪云谷了。

　　这胳膊肘往外拐的行为，登时让一群相互搀扶起来的雪云谷几十个弟子牙齿恨得痒痒的，却无可奈何。

　　“冰儿，为师给你们一炷香时间和亲人道别，一炷香后，你便随着诸位师兄来云雪谷，为师在谷内等你！”

　　红素老祖又看着玲珑仙尊，说道：“玲珑，切莫开心太杂欧，不到最后一刻，鹿死谁手还不知道呢。”

　　九条火凤承载着她，犹如一团火焰，消散在天际的尽头。

　　“凌风，本仙尊人在圣境内，这道分身的能量即将耗尽了。”

　　玲珑仙尊说道：“你处理好诸多琐事后，便和秋敏一同来玲珑福地。”

　　声音越来越缥缈，伟岸的身影缓缓消散在众人的眼皮子底下。

　　“爹爹，女儿不孝，接下来的日子，不能侍奉你膝下了。”

　　两尊地尊离去后，现场的气氛明显轻松了很多，冰旋缓步而去，对着冰长天行了个大礼，又看着周遭熟悉的景物。

　　这一别，没有几年，她是不会回到故土了。

　　“孩子，无论是云雪谷，还是玲珑阁对于你来说都是一场造化。”

　　冰长天托着她的柔荑，五味陈杂地说道：“以后，为父和你母亲不在身边，你可要好好的学会照顾自己。”

　　“冰族长放心，冰旋师妹是老祖的亲传弟子，在云雪谷里，不会有人欺负她的。”

　　一群云雪谷的弟子连连保证。

　　笑话，老祖的弟子，本身的身份远超他们了，谁敢欺负呀！

　　“凌风……”

　　冰旋美目转向凌风，看着眼前这个熟悉又陌生的男子，隐隐间浮现出一丝泪光。

　　这段日子的经历，对于她来说，无疑是做梦似的，却又无比的真实。

　　“区区半年时间，弹指便过了。”

　　凌风强笑着抬手手指，刮下她挺翘的琼鼻，说道：“冰儿，这半年时间，虽然我不在你的身边，但是你的修炼切勿荒废了，在半年内，至少也得达到造物，这样才不会辱没了你的身份和资质。”

　　说到最后，还暗自补充了一句：最重要的是半年间，冰旋能觉醒另外一道灵魂的记忆。

　　如此一来，凌风和她之间便没有了一点隔阂了。

　　不过这似乎很难！

　　“凌风，你也要努力，洞天比试上，你的对手可不仅仅是云雪谷，还有瀚洲上千福地，无数强大的势力。”

　　冰旋灿然一笑，说道：“希望你能在这浩瀚的九州，闯出一片天地来。”

　　“冰师妹，一炷香时间到了，我们该走了。”

　　王千之忍不住催促道。

　　见识到凌风的强大，眼下他可对凌风真的是服气了，再也没有方才的嚣张跋扈。

　　“父亲，女儿要启程了，你保重……”

　　冰旋又行了个大礼，满是眷恋的目光怔怔的看着凌风，最后毅然深吸一口气，跨上一匹天马，和几十个云雪谷的弟子渐行渐远，最终成为一个黑点。

　　“凌风，我们也该走了。”

　　目送冰旋离去，周秋敏说道：“玲珑老祖的大寿在一个月后，按照玲珑福地和兰陵城彼此的距离，恐怕再耽搁下去，我们会错过。”

　　话毕，素手一挥，柔荑朝虚空一抛，一根青蓝色的飞尺在翻涌的元气中，不断的暴涨到几十丈长，横在众人眼前。

　　“冰族长，还有诸位今日来给冰旋道贺的朋友，后会有期。”

　　和玲珑阁几个弟子伫立在飞行戒尺上后，凌风抱拳说道：“若将来有机会再次相逢的话，我凌风无论落魄，还是飞黄腾达，若各位有难处，在能力范围内，我定然不会推迟。”

　　“凌风公子，珍重！”

　　诸多势力强者纷纷回礼。

　　以他们的眼力何尝看不出来，这一别后，不出几年，凌风定然会名动九州，达到他们仰望的高度。


第1649章 堕落魔域

　　瀚洲到底有多大？

　　一千个福地，还分上中下三品，下品福地比起整个天玄还要略大一些，至于中品和上品，则是要大上好几倍。

　　如天人境的强者，从瀚洲的南边启程，不眠不休，恐怕一辈子无法飞到北面。

　　除了地域浩瀚无垠外，更多的是这地域期间穷山恶水无数，很多很多荒芜的地域掌控者便不是人类，而是各种凶兽种族。

　　天人境的王座，无疑在蝼蚁般的存在，稍有不慎，遇到这些强悍的凶兽种族，顷刻便会成为它们腹里的美餐。

　　所以，玲珑福地和兰陵城本来相隔无尽山峦，因为要刻意绕开很多凶兽盘踞的地域，更显得前路漫漫。

　　其实，以凌风如今强大的修为，已经无需借助飞行元器，直接驭风而行更加的实际，速度也更快。

　　但是，周秋敏，邓长忆等人的修为都在天人境后期，为了顾及他们，凌风便选择了这个折中的办法。

　　飞行戒尺长达几十丈，宝光盈盈，品级更是达到了神物的级别，这飞行的速度快如闪电，脚底下无数雄峻的山脉瞬移而过。

　　苍穹之上，更是风起云涌，体型庞大如山岳的上古飞行妖兽，时而成群掠过，铺天盖地，凶威如潮，令人心惊胆战。

　　玲珑阁一行七人，和凌风关系好的有周秋敏，邓长忆，卓不凡，其他都是熟悉的面孔。

　　此刻，周秋敏伫立在戒尺的前方，掐着法诀，操控着戒尺的方向，以此来躲避出来觅食的各种上古飞行凶兽。

　　瞧她熟悉的动作，显然之前有过无数次的经验。

　　“如果按照这种速度，多久可以到达玲珑福地？”

　　伫立在戒尺上，凌风看着前方英姿飒爽的周秋敏，淡然的问。

　　纵然是前世巅峰的他，在玲珑仙尊这等天骄的眼里，也是一只微不足道的蝼蚁，一想到不久之后，就能见到玲珑仙尊的真身，凌风便激动莫名。

　　当然，除了想目睹玲珑仙尊真身外，更多的是他必须借着玲珑阁为跳板，参加洞天之战，从而还冰旋自由，等待无始山的接引。

　　“按照这样的速度，其实只要十来天便能达到玲珑福地，不过途中我们无法绕开一处险地，为了安全着想，必须徒步而行，所以折算算下来，所有的路程大致二十天内。”

　　周秋敏转头看着他，说道：“凌风，经历方才的大战，你的气息萎顿，消耗定然很大，不如趁有空先好好调养下吧，我们来护航便是了。”

　　“是呀，前路漫漫，你还是多做调息吧。”

　　其他几个人眼里也满是关切之色：“这一路之上，恐怕有很多凶险，在我们这群人中，你的修为最高，早点将修为恢复到巅峰，我们也有点保障。”

　　眼下的凌风不但今非昔比，也是他们玲珑阁的一员了。

　　因为见识过凌风强悍的修为，他们已经将凌风当成半年后玲珑阁和云雪谷一较高下压轴的筹码了，容不得一点怠慢。

　　“那劳烦诸位了。”

　　凌风也不客气，盘膝静坐而下，便调息起来。

　　此刻的他因为鸿蒙三重变和末日审判的副作用，已经极为的疲惫。

　　体内死气沉沉，仿佛是荒芜沙漠的每一寸肌肤，随着乳白色液体的滋润，在潜移默化的改变着，开始出现了一点点生机。

　　时间在修炼中一点点过去。

　　三日之后，在废寝忘食的调养之下，凌风匮乏的精气神缓缓的得到了弥补，但是离达到巅峰还很远，很远。

　　而且让凌风惊喜无比的是，他刚刚突破造物四重天，但是炼化凌尊，暴尊，黄炳，张鹤等人的体内世界后，他体内世界的芸芸众生再次快速的成长，竟然诞生了生死境的存在。

　　儒道也如同一粒种子，彻底的萌芽开来，以野火燎原的态势席卷了他体内的无数国度，诞生了好几尊生死境的儒师。

　　文武相辅相成，迫使凌风停滞的修为竟然直线攀升，达到了四重天的巅峰。

　　这等修炼的速度，实在太过令人震惊了。

　　身怀鸿蒙吞噬诀的他，半年后的洞天比试，按照推算，他的修为最低也能达到造物七重天，甚至更高。

　　第七天深夜，漆黑的夜幕中，几十丈长的戒尺散发着蓝色的宝光，一闪一闪的朝玲珑福地飞去。

　　周秋敏操控方向，如果累了，便后退休息，换做其他人轮番交替。

　　好在九州元气充盈无比，飞行神物根本不需要添加什么元石之类的东西，作为能量。

　　凌风继续盘坐，争分夺秒的恢复修为。

　　就在此刻，处于修炼中的凌风不知为何，心中涌现出强烈的不安危机感。

　　“不好，有埋伏。”

　　凌风整个人的心神紧绷到了极限，猛地弹射而起，目光朝茫茫黑暗中瞭望。

　　“埋伏？”

　　以周秋敏为首的其他七个玲珑阁的弟子登时面露紧张之色，左瞧右顾。

　　周遭一片漆黑，除了呼啸的冷风飕飕声，再无其他一点杂音，哪里来的什么埋伏？

　　若其他人说这样的话，他们自然不会相信，但是凌风本身的修为远远高于他们，而且更不是随意开玩笑的人。

　　所以，尽管察觉不到一点异常，众人依然没有放松警惕。

　　“秋敏，我们眼下所处之处是何处？”

　　凌风沉声问道，盯着前方的眼里满是凝重之色。

　　在虚空，因为目标太大，无疑会成为潜伏敌人的靶子，所以，凌风得问清楚地域，打算落入地面，靠复杂的地势躲过敌人的耳目。

　　“应该是巴蜀福地北边的南蛮原始森林。”

　　周秋敏摊开一张羊皮卷锻造的地图，说道：“再过去便是堕落魔域了，堕落魔域已经非常接近我们玲珑福地，不过因为常年被魔雾笼罩，其中凶险难测，所以我们每次归来，都会徒步穿过魔域，大部分的时间都浪费在这上面。”

　　“在不清楚敌人到底是哪方势力，到底多少人之前，一切听我的吩咐。”

　　凌风眉头皱的更紧了：“先落入南蛮原始森林，借助复杂的地势，探查清楚敌人的来路，再做打算。”

　　“嘎嘎嘎，现在才想到靠地势躲避，是不是太晚了？”

　　就在此刻，一道阴测测的怪叫声陡然响了起来。

　　紧接着，前方漆黑的空间诡异的扭曲起来，犁出两道几十丈高的气浪，一只巨大无比的战舰出现在众人的眼皮子底下。


第1650章 狱血

　　战舰甲班上人潮涌动，至少伫立着数百人。

　　他们均是穿着黑色夜行衣，浑身散发的气息强烈的几乎化作实质，修为极为的不凡。

　　而且这种浓郁的气息中要带着淡淡的血腥味，一看便是在死亡上打滚的冷血人物，而且手上沾染过很多无辜冤魂的性命。

　　“你们是何人，为何伏击我玲珑阁的弟子？”

　　凝视着堵住去路，如空中城堡庞大的战舰，周秋敏沉声说道。

　　“嘿嘿，狱血听说过没有？”

　　一个伫立在战舰甲板上，穿着一身黑色夜行衣的男子讥笑的道。

　　此人的修为更是不凡，竟然达到了造物八重天的地步，应该是这次行动的总指挥人物之一。

　　这句话一落下，周秋敏，邓长忆，卓不凡面色陡然煞白起来。

　　狱血是瀚洲一个神秘的杀手组织，底蕴很是强大，无论什么买卖，对方什么身份，只要别人出得起价钱，都会出手暗杀。

　　很显然是有人花了大价钱要他们几个人的性命了。

　　凌风对瀚洲的势力分布一知半解，自然是没有听说过狱血的名字。

　　不过瞧这些人黑巾掩面，显然是受人所托，见不得光的杀手。

　　至于是谁请下狱血这个杀手组织来要自己等人的命，凌风也懒得去问了。

　　因为这种刀口舔血之人，心理素质非常强大，多半是问不出来的。

　　“我玲珑阁和你们狱血井水不犯河水，为何堵我们的去路？”

　　凌风不问，不代表周秋敏不想知道。

　　“得人钱财，给人消灾，你们若想问谁想杀你们，去下地狱找答案吧。”

　　方才那个回话之人猛地朝后方打了个手势。

　　“咔嚓，咔嚓——”

　　巨大的战舰表层，机关启动的声音如潮响起，转而一个个碗口大小的炮筒出现，涌现出一股股毁灭的气息。

　　“不好，快走。”

　　一股窒息的危机感迫使凌风一把抓住离自己最近的周秋敏，一个弹跳，朝黑暗的大地直线掠去。

　　砰砰砰——

　　与此同时，无数道大腿粗的毁灭激光从战舰那些炮孔激射了出来，将黑暗的天地照耀的宛如白昼。

　　在凌风和周秋敏落下的刹那，其他玲珑阁的弟子紧随其后，不过依然是慢了一步。

　　“啊——”

　　强烈的毁灭关注贯穿而过，立马有六个弟子无法躲避，身躯被直接穿透，化作一蓬蓬血雾，消散在天地之间。

　　“师兄……”

　　周秋敏心如刀绞，一把抓住被余威波及，身负重伤，还未完全断气的邓长忆，朝大地坠去。

　　“九当家，跑了三个，下方是南蛮原始森林，接下来怎么办？”

　　身后一个修为在造物七重天的杀手强者冷声问道。

　　“九家的，南蛮原始森林，地势极为的复杂，凶兽横行，想一时半会找出这三人，恐怕不是一件易事。”

　　又一个修为在造物七重天巅峰的杀手从后方人群中缓步而来，沉声说道。

　　“既然我们狱血接下了这趟买卖，自然有完全的准备。”

　　九当家一声冷笑，转而又朝后方打了个手势。

　　几个呼吸间，一群狱血的杀手牵着几条强壮的如牛犊子似的凶犬从船舱内走了出来。

　　牵出来的几条凶犬浑身雪白，獠牙锋利，瞳孔带着慑人的血光，一看便不是凡种。

　　“九当家果然准备的充分。”

　　方才担心的几人立马声音一松，道：“有这几条特殊训练过的雪藏，这几个漏网之鱼是插翅难逃了。”

　　“给我追，特别是凌风，是雇主点名要见到尸体的猎物，绝对不能放过。”

　　伫立在战舰上九当家扫视着苍茫的大地狞声道。

　　“遵命！”

　　数百个狱血的杀手舔了舔嘴角，牵着几只雪藏，化作一缕缕流光朝下方的南蛮原始森林坠去。

　　凌风一手拉着面色煞白的周秋敏，一手握着血迹斑驳的邓长忆，当离大地只有十来丈的时候，猛地一提气，轻飘飘的落在了地面。

　　环目四顾，凌风发现周遭古树参天，纵横交错，一股股浓郁的草木气息扑面而来。

　　除此之外，一双双在黑暗中犹如鬼火的寒光闪现，均是一只只趁夜出来寻找猎物的凶兽。

　　“追兵近在咫尺，先离开这里再说。”

　　凌风脚下生分，牵着两人快速的朝前方掠去。

　　好在周遭出来猎食的凶兽修为都是不高，被凌风的气息所迫，纷纷逼退。

　　原始森林，阳光永远透不过头顶那层层叠叠的树叶，更别提现在是三更半夜。

　　依靠着本能的直觉和强大的感知能力，在黑暗的视线中，凌风三人在茂密的古树林里快速的穿越。

　　这样疲于奔命的过程持续了几个时辰，直到天色开始发亮，太阳从东边升起，众人眼前的视线才稍微明亮些。

　　“凌风，放下我，我快不行了。”

　　就在此刻，邓长亿又涩又无力的声音响了起来。

　　凌风回头看着面色惨白，满是血污，嘴唇干裂的他，不由的眉头一皱。

　　“邓师兄，你别说傻话，只要我们穿过南蛮森林，达到堕落魔域，魔气遮天蔽日，狱血的杀手便无法找到我们。”

　　周秋敏面容憔悴，一件白色长裙已经给荆棘割的到处都是口子，隐约可见被划破的皮肤露出的血痕。

　　“邓师兄，你的伤势固然非常的严重，但是却不会伤及性命。”

　　凌风探查了他的气息和体内的情况，说道：“只要我们及时逃过狱血的绞杀，找个安静的地方，我有把握将你从死亡线上拉回来。”

　　邓长忆的伤势非常的严重，体内的五脏六腑包括经络都已经被爆炸的余波给硬生生的绞碎，寻常丹药根本不起作用。

　　凌风神识之海的乳白色液体可以重新将经络和五脏六腑恢复生机。

　　但是这需要一个漫长的过程，疗伤的期间容不得一点打扰。

　　可是眼下追兵就在身后，根本容不得凌风这样做。

　　“踏踏踏——”

　　就在此刻，寂静的森林中，响起了一阵阵脚板压碎枯藤的声音。

　　“这么快便追上来了么？”

　　凌风眉宇一沉，心里露出一抹不可思议之色。

　　他逃遁的路线可是经过精心策划的，而且途中更是小心翼翼，甚至将邓长忆滴落的鲜血都一点点的抹除，敌人那么快找到他的踪迹，让他始料未及。


第1651章 魔灵河

　　“凌风，带着周师妹离开这里，安全送到玲珑阁。”

　　邓长忆眼里露出一副决然之色：“带上我这个拖油瓶只会连累你们，到时候谁也逃不走。”

　　“邓师兄，要死一起死，让我们将你当成牺牲品，师妹做不到。”

　　师兄妹情深，周秋敏泪眼朦胧，不停的摇头。

　　“凌风，来不及了，快带人走，你经历过那么多，应该会明白如何取舍的。”

　　因为心力交瘁，邓长忆忍不住吐出一口鲜血，说道：“快带师妹离开，半年后的洞天之战，玲珑阁需要你。”

　　“邓师兄，我会给你报仇的。”

　　凌风压下内心那股热血的悸动，手掌猛地拍在周秋敏的肩膀上，迫使她闷哼一声晕厥过去。

　　“好好照顾秋师妹。”

　　邓长忆心下一松，咬着牙，提起仅存的力气，朝脚步传来的方位冲了过去，以此来吸引敌人的主意力。

　　目送他飞蛾扑火，而后凌风忍着悲伤，将周秋敏抗在肩膀上，快速的离去。

　　此刻的他内心无疑是非常憋屈的。

　　狱血这次出动的杀手组织一共数百人，修为超过五重的至少达到了半数，其中造物八重天的有十来人，眼下的凌风真的抵挡不住。

　　除了动用末日审判和鸿蒙三重变的副作用还没有完全恢复外，眼下他人还在原始森林里，纵然能动用，两败俱伤后，也会落入妖兽的肚子。

　　所以，他只能暂时的逃离，等突破造物五重天，便有反击的能力了。

　　快速飞奔的过程中，凌风直接从周秋敏的袖子里找到了那张通向玲珑福地的地图，判断下去路，掉准方向，朝堕落魔域方向而去。

　　按照周秋敏的说法，堕落魔域魔气遮天蔽日，足以挡住狱血爪牙的视线。

　　“凌风，我邓师兄呢？”

　　周遭的参天古树和藤条快速的倒移，大概几个时辰后，剧烈的颠婆中，周秋敏便醒了过来了，当没有见到邓长忆的声音，眼里立马露出绝望之色。

　　“舍生取义了。”

　　凌风快步飞奔，如一只灵巧的猿猴，歉然地说道：“周姑娘，你别怪我，当时那样的情况，我没有选择。”

　　“我知道。”

　　周秋敏没有破口大骂，出奇的沉默了，许久才道：“凌风，你会给邓师兄报仇的对吗？”

　　“会。”

　　凌风直截了当地说道：“等我突破造物五重天，战斗力恢复巅峰，数百个狱血的杀手，我都会送他们去地狱给邓师兄忏悔。”

　　“你说是谁花了大价钱要杀我们？”

　　被抗在凌风肩膀上的周秋敏抛出了内心的疑惑。

　　狱血固然强大，但是底蕴却远比不上玲珑阁，眼下敢虎口拔须，对方定然给出了非常丰厚的利益。

　　“现在还不清楚。”

　　掰开一簇扎手的荆棘，扛着周秋敏穿进去后，凌风摇摇头：“不过等我擒拿住他们其中的某个同伙，定然有手酸逼问出来。”

　　回话的同时，凌风脑海里忽然想到了紫奇宫，龙云石窟。

　　真的是这两个势力吗？

　　也许有可能，因为眼下的凌风今非昔比，他们不敢明目张胆的出头找茬，只能花钱让杀手组织绞杀自己。

　　不过这也是这两个势力最后一次机会了。

　　一旦凌风回到玲珑阁，得风雨相助，便是他疯狂报复的时候。

　　“凌风，按照我们现在穿行的线路，前方应该有一条千丈宽的大江。”

　　伤心也是于事无补，周秋敏振作起精神，她的记忆力很好，判断地说道：“这条江名叫魔灵河，是魔灵阴阳鱼的栖息地，只要穿过这条江，就是堕落魔域了。”

　　“这条江不容易过吧？”

　　凌风沉声问道。

　　度过魔灵河，他们逃生的几率便大上很多了。

　　“魔灵河本来也是一条寻常的河流，不过沾染了磅礴的魔气，导致异变了，生活的河底的阴阳鱼凶残是出了名的，无论飞鸟还是走兽，一旦接近这条魔灵将，定然会成为他们腹中的美食。”

　　周秋敏说道：“不过我们眼下没有选择，只能强行渡江，为了玲珑阁也好，为了惨死的那些师兄也好，至少我们得活下来。”

　　“渡江恐怕困难重重呀。”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，沉思着如何应对。

　　若是孤身一人的话，凌风有很大的把握度过魔灵江，但是带着周秋敏就未必了。

　　当然，纵然再遇到绝境，凌风也不会放弃周秋敏了。

　　这是一个男人的承诺。

　　“魔灵河里的阴阳鱼非常讨厌一种树皮散发的气味。”

　　周秋敏说道：“这种树叫鸡冠树，因为其形状如鸡冠，只要我们能找到，抱着树身，便能安然过河。”

　　“你懂得还真不少。”

　　凌风微微一笑，目光朝四周影影绰绰的参天古树投去。

　　鸡冠树这种奇异的树种，凌风上辈子听说过，在原始森林也不是很难找。

　　不过在一时半刻能找到，又似乎很是不容易。

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，后方密集的古树林中，响起了一阵阵急促的脚步声。

　　这些脚步声动作一致，极为的规整和有频率，显然不是成群结队的凶兽出没能造成的。

　　凌风猛地回头，发现来人是十几个追杀而来的狱血杀手。

　　这十几个人散发的气息极为的浓烈，除了个别人略高外，其余之辈的修为大致都造物五重左右。

　　以凌风眼下的实力，足以完全应付。

　　不过让凌风有心的是，这十几个人分明是先头部队，若自己被拖延片刻，援军赶到，便想走也走不了。

　　“你们两人束手待毙吧。”

　　十几个狱血的杀手提着寒光闪闪的兵刃，以合围的态势包抄而来，脸庞上都是带着凶残的狞笑。

　　“怪不得你们能轻易的在原始森林里找到我，原来带着雪藏。”

　　凌风扫了周遭几人牵着的白色巨犬，终于明白过来。

　　雪藏和寻宝金猪的功能很相似，一种是寻宝，一种便是寻人的气息了。

　　反正被雪藏锁定住气息，千里之外都无所遁形。

　　“嘿嘿，既然干杀人的勾当，没有一点底牌怎么行？”

　　其中一个造物六重天，看似领队之人将气息锁定在凌风身上，步步紧逼。

　　“秋敏，按照预定的路线在魔灵河畔等我。”

　　凌风木环目四顾，说道：“我来拖延住他们片刻，等下便去和你回合。”


第1652章 来自天玄的故人（上）

　　“担心些，我等你。”

　　周秋敏修为低微，也知道此刻不是逞强的时候，转身便跑。

　　“别放那女子离去，一个不留。”

　　带头的那个造物六重天的强者猛打了个手势。

　　十几个人立马如潮水似的朝凌风汇聚而去。

　　“这是你们找死。”

　　凌风一声暴喝，麒麟撼天臂猛地捣鼓过去，一拳砸在前方一个造物五重天的尊者胸口。

　　“噗嗤——”

　　猝不及防之下，那个造物五重天的杀手眼里露出震撼之色，转而整个人如炮弹似的弹飞出去。

　　这一幕迫使围攻凌风的十几个人愣了一下，转而攻势接踵而来。

　　“五行摄魂棺。”

　　凌风一声冷哼，手掌摊开，一具铁黑色棺材迎风暴涨，横扫而去。

　　砰砰砰——

　　十几把兵器剧烈的撞击在一起，擦出了一簇簇火花。

　　下一刻，五行摄魂棺去势一变，猛地朝地面砸去。

　　轰隆——

　　气流升抬，狂飙飚射，大地剧烈的震动起来，地面尘土飞溅起几十丈高。

　　罡风如刀席卷，周遭几十丈内的古树拦腰被余威折断，冲在最前面四五个修为在造物五重天内的杀手登时口吐鲜血，软到在地上。

　　“诸位兄弟，情报好像有误呀，这小子的修为不是刚刚突破造物吗？怎会如此的恐怖？”

　　剩余七八个狱血的杀手见识到凌风的强悍，面色非常的凝重。

　　不过意外的是，眼里依然寒光闪闪，没有一点退缩之意。

　　这也正常，他们干得都是将脑袋栓在裤腰带的勾当，死人早就见的多了，也随时准备赴死，心理素质完全不是正常人能比拟得了的。

　　“是谁指示你们来杀我的，吐出实情，我凌风给你们一个痛快。”

　　凌风高高的扬起五行摄魂棺，犹如一尊上古杀神，杀气腾腾地说道。

　　“呵呵，给我们痛快，你也未免分不清局势了吧？”

　　带头那个造物六重天的杀手头领冷哼道：“眼下虽然你占据了一点上风，但是只要我们几人稍微拖延盏茶时间，等援军来临，死的便是你。”

　　“盏茶时间，抹杀你们这些不自量力的蝼蚁，足以了。”

　　凌风双眼陡然一寒，身躯化作漫天血煞晶体，滚滚卷卷的朝剩下的七八个强者席卷而去。

　　“诸位兄弟，大家联手抵挡片刻，等待九当家来人来驰援。”

　　当头那个领队之人一声暴喝，手上那把明晃晃的大刀带起无数道残影，挥舞的密不透风，一时之间，竟然真的抵挡住了凌风如潮的攻势。

　　至于其他之人那可没有那么幸运了。

　　除了修为比起凌风稍稍高了一筹外，无论神通还是体内的世界的发展程度，远不能和凌风比拟。

　　几个呼吸间，惨叫声连连响起，身躯全部被凌风绞杀的千疮百孔，软到在地上，奄奄一息。

　　“念在你们锲而不舍的追杀我的份上，先收回点利息吧。”

　　漫天晶体陡然合拢，化作一只几丈长的手臂，一下便击飞那个苦苦支撑的领头之人的胸口。

　　“小子可恶。”

　　那个领队之人登时一声闷哼，整个人砸在后方的泥潭里去。

　　凌风可没有时间理会他，抬手一抓，前方几个倒在血泊里的造物尊者体内的世界之力，登时无法遏制的涌现出来，被凌风快速的汲取。

　　眼下他的修为达到了造物四重天巅峰，就差那么一点。

　　只要将现场这些人的世界全部汲取炼化后，足以让他一步登天。

　　“孽障，死到临头还敢逞凶？”

　　就在此刻，苍穹之上的空间剧烈的扭曲起来，一只血煞缠绕的巨手贯穿而出，当头便朝凌风的脑门抓来。

　　“麒麟撼天臂。”

　　世界之力还没有完全汲取完毕，凌风迫不得已的停下动作，一拳顶了上去。

　　拳掌交汇的刹那，尖啸的爆破声伴随着一股毁灭涟漪快速的朝四周满溢，所过之处，空间片片扭曲，无数参天古树化作粉末。

　　伫立在暴风核心的凌风遭受到余波的反噬，立马吐出一口鲜血，身躯暴退，化作一缕流光朝魔灵河方向飞掠，打算暂避锋芒。

　　因为前来驰援之人修为达到了造物七重天，而且长期在生死边缘徘徊，无论是对敌经验还是手段，都远非那些娇生惯养的世家弟子可比你的。

　　在没有突破之前，凌风无法抵挡得住。

　　方才借助麒麟撼天臂的强悍，依然受到了不轻的伤势。

　　“怎么搞的，那么多人竟然死的死，伤得伤？”

　　击伤凌风的那尊造物七重天强者并没有乘胜追击，而是环目四顾，扫视着现场的狼藉，面色阴沉的厉害。

　　“十五当家，情报出现了严重的失误。”

　　唯一活下来的那个领队之人说道：“目标的修为远超我们的预料。”

　　“呵呵，我们狱血这次一共出动了几百号人，十五名当家带头，不但你们将猎物擒拿住，还折损了十来个兄弟。”

　　十五当家阴测测地说道：“看来这次的交易，价格必须要跟雇主再次商谈了。”

　　“十五当家，那我们现在追还是不追？”

　　那个活下来的领队之人试探地说道。

　　“此子正是的修为在造物四重天，不过真实的战斗力连你也不是对手，当真是变态之极，世所罕见。”

　　十五当家沉吟说道：“以老夫的修为虽然说能压制他，但是想彻底击毙，恐怕心有余力不足，还是等十四当家带领的下一波援军到达再联手绞杀吧。”

　　……

　　将速度发挥到极限，凌风身影如电，盏茶时间便达到了一处山巅。

　　两道雄峻的山峦下方，横跨着一一条黑色的绸缎，远远看去，就如同一条巨龙。

　　这是一条大河，河水一片污浊，泛着浓郁的魔气。

　　河对岸的场景又是完全变了，被一层浓郁到极限的魔气笼罩，看上去朦朦胧胧，应该就是传说中堕落魔域的地界了。

　　不过让凌风意外的是，在山崖底魔气缠绕的魔灵河畔，竟然停着十几艘大船，透过影影绰绰的人影，依稀可见一群群修为不等的修炼者跨上了大船，企图渡河而去。

　　这一幕，倒是让他很是意外。

　　其实魔灵河虽然横跨的地域很长，但是总有尽头的是，不赶时间的修炼者多半不会冒险，而是选择绕过去。

　　凌风是后又追兵才没有选择强行渡江，那河边那些势力的强者难道也如他这般赶时间？


第1653章 来自天玄的故人（下）

　　暂时找不到心中的答案，凌风便将疑惑抛之脑后，脑海快速的运转，琢磨起接下来要走的路。

　　方才被凌风击杀的不过是狱血组织一个小分队的人马，而且还是情报失误的情况下才那么容易得手。

　　接下来敌人有了防范，下一次狭路相逢的话，可没有那么容易逃脱了。

　　眼下的当务之急，便是度过魔灵河，到达彼岸，方有一线生机。

　　想到这里，凌风不敢逗留，化作一缕流光朝悬崖底下的河畔射了下去。

　　魔灵河畔虽然很狭长，不过却没有多余的杂物遮挡视线，凌风身影刚刚落下便被周秋敏发现了。

　　“凌风，我就知道你会安然无事的……”

　　周秋敏伫立在岸边着急的来回渡步，满是欣喜的迎了上去。

　　“为何河畔会有那么多船只？”

　　凌风环目四顾，转而将神识朝周遭延伸开来，没有发现追兵的气息，暗自松了一口气。

　　“这点我也是很奇怪。”

　　周秋敏转身看着十几艘停靠在岸边，大小不一的船只，道：“以前我也随师门长辈来过这片南蛮森林历练，去从来没有发现魔灵河畔会如此热闹过。”

　　眼下十几艘船只，等于是说，至少有十几股势力的人马汇聚在此地。

　　特别是在人迹罕至的南蛮森林的深处，更显得异常了。

　　“对岸的魔气之前是不是如此浓郁？”

　　凌风抬眼瞭望，发现对面的那些参天古树在魔气的缠扰之下，连枝叶和根茎都变得一片漆黑，足以看出魔气强大到何等地步了。

　　“度过魔灵河就是堕落魔域的边缘地带，不过在我的记忆中，魔气绝对不会强盛到如此浓郁的地步，实在匪夷所思，很有可能是堕落魔域出现了异变。”

　　周秋敏托着下巴，推断地说道：“反正这些事一时半会也弄不清楚，我们还是快渡河要紧。”

　　“魔灵河里的魔灵阴阳鱼不是凶残无比吗？凭这十几艘方舟就能扛得住它们的围攻？”

　　凌风眼露诧异之色。

　　河底的阴阳鱼数以亿级，纵然没有超过六劫的存在，占着数量庞大，也不是寻常人能抵御得了的。

　　“本姑娘方才在等你的那段时间里可没有白白闲着。”

　　周秋敏打了个响指，说道：“经过我方才的慎密侦查，可以非常确定这些渡河的船只都是鸡冠树锻造的，只要我们能混进船只，定然能安然无恙的渡过这条魔灵河。”

　　“混进去应该没有时间了。”

　　感受到好几股危险的气息离自己越来越近，凌风眉头一皱，说道：“我们直接找个势力弱一点的队伍，抢了他们的船只。”

　　说罢，也不顾周秋敏的反对和回话，拉着她的柔荑，几个起掠便落在一条靠岸的船头上。

　　这条船只的体型很小，只有十来丈长，船头伫立的修炼者仅仅只有五人，而且修为都在造物境以下，根本不是凌风一个回合之敌。

　　“你们是谁，竟然敢擅闯我们的船只？”

　　见到凌风两人连招呼都不打，便跳入自己的船上，五人登时面露不善之色。

　　“立马开船，不然的话，通通跳下魔灵河喂阴阳鱼。”

　　凌风冷哼一声，造物境四重天巅峰的气息如刀如凿的席卷而去。

　　人家丢了船只，最多耽搁些时间，而凌风丢的是性命，所以言行间根本就没有一点客气。

　　“这、这位少侠，你且稍后，我们马上开船，马上开船……”

　　感受到对付强大的气息，五人登时打了个激灵，颤颤巍巍起来。

　　“不能开。”

　　就在此刻，船舱里响起了一道男子浑厚的揶揄声。

　　五人闻言，登时愣在原地，左右为难起来。

　　“鬼鬼祟祟躲在船舱里的那位朋友，你且听好了。”

　　凌风耐着性子说道：“下一刻，如果你还敢反驳大爷的意思，便会成为阴阳鱼的食物。”

　　“你不敢动我。”

　　船舱里那道男子的声音显得有恃无恐。

　　“这天下还真的没有我凌风不敢动的人。”

　　凌风感应了下船舱里那男子的修为，耻笑一声：“更可况你不过区区初入造物的修为，也妄想螳臂当车？”

　　“啧啧，凌风，从天玄到九州，你嚣张的性子还是没有一点改变呀。”

　　那道声音揶揄道：“看起来你在九州已经混得人模狗样了，不然也不敢如此大言不惭。”

　　声音刚刚落下，船舱的门便被推开，走出一个青年男子的身影来。

　　“北冥羽？”

　　凌风登时傻眼了，转而面露激动，一把抱住他：“北冥师兄，你什么时候来九州的？”

　　这一幕登时让周遭几人愣了一下，转而心下一松。

　　既然两人认识这架是打不起来了。

　　“紫霄天天在我身边念叨，说你是天玄最优秀的男人，说师兄我比不上你，哎，被嫌弃死了……”

　　北冥羽无语的耸耸肩膀，说道：“有你这样的师弟，算我命不好，为了躲避紫霄的念叨，加上你媳妇临盆在即，我便来九州溜达溜达，寻访你的踪迹。”

　　“你说什么，我要做父亲了？”

　　他乡遇故知，让凌风满脸的亢奋，不由的抓住他的肩膀，激动地说道：“对了，素心还有我母亲，父亲，姐姐近来可好？”

　　“凌风，强敌就在后方，叙话等下不迟。”

　　周秋敏忍不住提醒一句。

　　能在浩瀚九州的一处偏僻之地相遇，也算是非常难得，不过眼下彼此的脑袋都悬在头颅上，哪有时间扯淡？

　　“对，对……”

　　凌风歉然的一笑，说道：“北冥师兄，你快些开船，迟了恐怕来不及了。”

　　“你这个灾星，为何每次见到你都没有好事，师兄刚刚新婚不久，可不想被你害死。”

　　北冥羽忍不住抱怨了一句，转而吩咐身边几人起锚杨帆了。

　　等船只离岸边几十丈后，众人心下一松，便开始相互介绍起来。

　　和北冥羽同行的这五人，都是他沿途历练结识的修炼者，来路也是五花八门，有的出生小家族，有的便是孤身历练。

　　当得知周秋敏的身份，这五人登时面露震惊之色，看着她的眼里满是热切之色。


第1654章 灵境

　　相互介绍完毕后，凌风和北冥羽便谈起了天玄的旧事。

　　原来北冥羽本来没有那么快的来九州，是因为在天玄得到了一个奇遇，进入了一个秘境，得到机缘，才突破了造物境。

　　造物之后，以天玄元气的浓郁度和资源，不足以让北冥羽快速的修炼了，他便孤身出来闯荡，至于紫霄的念叨这些都是顺带的借口。

　　当得知北冥羽最初去的地方是幽月城的月族，和凌雪见了一面。

　　凌风便忍不住问他凌雪的近况。

　　“凌雪眼下的修为也接近造物了。”

　　北冥羽怪异的瞥着凌风，说道：“不过比起你小子，可真的是差别天壤呀。”

　　谁能预料到，当年在九圣岛初次相逢，修为平平，带着甜心兰连自保能力都没有的凌风，在这短短几年内成长到连他都只能仰望的地步？

　　“我只希望她平平安安的，至于其他的什么，就由我这个做哥哥的来给她遮风挡雨便是了。”

　　凌风微微一叹。

　　这么久没见，他也牵挂凌雪，还有素心，甜心兰，采心等等人。

　　“情哥哥么？”

　　北冥羽揶揄地说道。

　　“北冥羽，你这是找死。”

　　凌风双目一寒，厉喝道。

　　“好吧，我现在打不过你了，就当我没有说过。”

　　北冥羽忍不住撇瞥嘴，又继续聊起了来九州的过程。

　　从凌雪那里得知凌风去青帝门后，北冥羽便追了上去，可是又慢了一步，因为龙云石窟，紫奇宫的追杀，音讯全无。

　　无奈之下，加上北冥羽人生地不熟的，只能打探玲珑仙尊在九州的根据。

　　得知玲珑仙尊的宗门在玲珑阁后，他便打算去抱大腿了。

　　好歹名义上，他出自道宗，也是玲珑仙尊的徒子徒孙。

　　当得知北冥羽出生道宗，周秋敏也和他熟络起来，算起来，彼此都是同门师兄妹了。

　　“北冥师兄，你既然去玲珑福地，为何又出现在魔灵河？”

　　凌风疑惑的问道。

　　“还不是听说堕落魔域中的堕落灵境现世了。”

　　北冥羽砸砸嘴说道：“凌风，你或许不清楚，在这苍莽天地间，一共分四种洞天福地，分别是秘境，灵境，圣境和神境，当日我在天玄的时候，才天人的修为，因为误入了一处秘境，得到了大机缘便直接突破了造物，这灵境，我可是垂涎无比呀。”

　　“灵境里面的回报固然丰厚，同样意味着危机更加的凶险。”

　　凌风淡笑说道：“师兄，你确定要闯上一闯？”

　　天地间的四种洞天福地，有些是天然而成的，有些便是后天诞生的。

　　若是天然的还好些，天地精气所化，陷阱不多。

　　若是后天的，那便是一些大能神通者遭遇到某种不测，在即将陨落时给自己打造的墓地。

　　这等神通者既然想埋葬自己，岂会让人打扰？

　　强行进去的人多是九死一生的。

　　至于神境，凌风之前却不清楚，但是无数大帝曾经自称被困在神境中，暂时无法出去，由此可见这神境的恐怖。

　　按照凌风的思路来推测，这恐怖无比的神境是不可能出现在九州的，应该在天的尽头，天地诞生的发源地。

　　“我们修炼者本来便是逆水行舟，不进则退。”

　　北冥羽意气风发地说道：“这区区的凶险，有何惧怕的？”

　　“凌风，不好了，你快看。”

　　就在此刻，周秋敏猛地站起身来，手指戳着船只的后方。

　　凌风和北冥羽面色一沉，起身朝后看去。

　　翻涌的黑色浪潮中，出现了一艘船只，彼此的距离越来越近。

　　这艘船和凌风所在的比起来，体型足足大了十几倍，上面伫立着上百个羽血的杀手。

　　最前方三人最为的显目，其中一人便是方才和凌风在密林里交手的十五当家。

　　他身边两人虽然不知道来路，但是按照气息的判断，修为均是达到的造物八重天，显然身份和地位都比十五当家要高出一筹。

　　“这河才渡了一半不到，想不到狱血的人马这么快便抢了一艘势力的船只追上来了。”

　　周秋敏忧心忡忡地说道：“狱血这次出动绞杀我们的人马一共数百，其中造物八重天有十余人，眼下两人在船头，加上一群爪牙，我们恐怕都逃不走。”

　　“凌风，你这个该死的崽子，杀我狱血那么多兄弟，这次看你怎么逃？”

　　一尊造物八重天的强者盯着凌风，喋喋冷笑起来。

　　“凌风，眼下怎么办？”

　　以北冥羽为首的五六人担忧地说道。

　　因为船只的大小不同，眼下彼此的距离不到百丈之远了，最多盏茶时间便会被追上。

　　“北冥师兄，我引来他们走！”

　　凌风目露精光，沉声说道：“你带着周师妹等人快速的撤离到对岸，在堕落魔域的秘境如何等我。”

　　“凌风你疯了么？你眼下之所以安然无恙，那是因为脚下的船只是鸡冠木打造的。”

　　周秋敏扫了眼湖面泛起的一圈圈诡异的波纹，说道：“若你离开这个船体，无论是飞掠，还是顺移，水里的阴阳鱼会疯狂的跳起来攻击你的。”

　　“我没有选择，不然大家都得葬送在水底。”

　　凌风回头说道：“特别是你北冥师兄，这次的祸事是我带来的，你才刚刚新婚，我总不能让紫霄守寡吧？”

　　“凌风，记得你的媳妇和你的孩子在天玄等着你。”

　　北冥羽非常没有骨气地说道：“记得多拖延他们一会，若有个万一，你的孩子便是我的孩子，你的媳妇便是……”

　　说道这里，他忽然意识到什么，猛地闭嘴了。

　　其实他之所以选择带人离去，除了眼下没有其他选择外，更多的是对凌风的信任。

　　自从两人在天玄相识以来，什么大风大浪没有见过，什么必死之局没有闯过？

　　北冥羽不会相信凌风这么容易死的。

　　周秋敏瞪着北冥羽的杏眼中满是怒火，不过很识相的没有破口大骂。

　　因为她也意识到凌风的选择是对的。

　　“你他姥姥的能说点好听的不？”

　　凌风对着北冥羽大骂一句，转而身躯直线飞掠而起，抬起五行摄魂棺便对面那只船只辗压而去。

　　与此同时，北冥羽则是指挥着众人快速的掐动法诀，引导着船只朝对岸行驶而去。


第1655章 河面上的对决

　　“十五，方才这自寻死路的东西从你手上溜走，眼下便让你结束他的性命吧。”

　　凝视着如惊鸿飞掠而来的凌风，伫立在船头的两尊造物八重天的当家眼带不屑，冷冷地说道。

　　“两位大哥，你们且看好小弟如此擒拿这个猎物吧。”

　　十五当家舔了舔嘴唇，身躯爆射而起，双掌锋锐毕现，如同锋利的倒钩，暴涨猛抓而去。

　　“万箭齐发。”

　　凌风的招式陡然一变，五行摄魂棺猛地砸在水面。

　　浑浊的黑水剧烈的沸腾起来，无数把水箭冲天而起，密密麻麻，带起的尖啸破空声，震得林中的群鸟纷飞。

　　“雕虫小技也。”

　　十五当家眼露不屑，双手快速的挥舞，身躯周遭涌现出一簇簇暗黑色的火焰，层层环绕，犹如火红彩带，和扑面而来的冲天水箭撞击在一起。

　　霎时间，两股能量相互燃烧，相互僵持，腾升起黑茫茫的魔雾。

　　“小子，纳命来吧。”

　　与此同时，十五当家面带狞笑，化作一道残影，身躯贯穿过两股能量碰撞的缝隙，手掌便朝凌风的胸口拍去。

　　“麒麟撼天臂。”

　　凌风死死的咬着牙，拳头被一股金色的光纹包裹，砸了过去。

　　轰隆——

　　一声爆响，绝对的境界差距下，凌风的身躯如离弦之箭快速的朝后方倒射而去，砸在后方的水面，惯力之下，犁出两条翻涌的水浪来。

　　“孽障，你纵然葬身河底，也得先将最值钱的脑袋留下来。”

　　十五当家甩了下发麻的手臂，处在虚空的身躯如山岳沉沦而下，双腿并拢，似一把锋利的剪刀，往凌风脖子卡去。

　　劲气撕心裂肺，死亡气息弥漫。

　　凌风虽然被对方磅礴的能量反噬，但是受到的伤势还不至于无法动弹，在这千钧一发的刹那，他下意识的身躯急转，想躲过对方致命的剪刀脚。

　　可是，让他万万没有想到的是……

　　水下巨浪翻涌，陡然探出几条七八丈长，浑身漆黑的大鱼，张开血盆大口便咬住了他的双腿，迫使他动弹不得。

　　“操你姥姥的，大爷临死也要拉你去垫背。”

　　身躯无法动弹，凌风脖子以不可思议的角度一转，险之又险的躲过十五当家的夺命剪刀脚，下一刻，双手猛地抬起，一下便拽住他沉沦而下的双腿，转而整个人往水底下沉。

　　“混蛋，放开你该死的双手。”

　　十五当家哪里预料到凌风的肉身强悍到这等恐怖的地步，连续遭受到自己的重创，依然有能力拖住自己？

　　在生死一线的刹那，因为双脚被拖住，他只能用手掌横切，不停的砸在凌风的双臂之上。

　　每砸一下，凌风的双臂便会发出一道骨头碎裂的“咔嚓”声，但是让他无法置信的是，凌风的双臂仿佛想电焊焊在自己的双腿之上，无论怎么努力，都无法挣脱。

　　“十四，十三，救救小弟。”

　　身躯急速下坠，凝视着水面上一条条体型庞大的阴阳鱼露出的锋利獠牙，十五当家面如土色，忍不住尖叫求救。

　　“十五弟！”

　　十四和十三当家刚刚回过神来，正想出手搭救，哪预料到十五当家的身躯已经被滔天的魔水淹没。

　　转而，巨浪翻滚，群鱼掠食，浑浊的水面泛起一个个水泡，被鲜血染得一片猩红。

　　“凌风这该死的东西，临死前竟然拉着十五陪葬了。”

　　十四当家面目狰狞起来，额角凸显出一条条青筋。

　　“是我们太过轻敌了，凌风这小子不但修为远超我们得到的情报预料，而且肉身和战斗力也比起寻常造物四重天的尊者强悍了好几倍。”

　　十三当家双眼里满是血丝，盯着前方离自己有百丈之远的船只：“眼下十五已死，也只能将凌风那几个同伴一起杀了给他陪葬了。”

　　“嘿嘿，我要让他们后悔活在这个世界上。”

　　十四当家杀气腾腾地说道，转而双手快速的掐出法诀，磅礴的世界之力涌现而出，笼罩住庞大的船身。

　　船只仿佛被注入了一股柴油，速度陡然暴涨了好几倍，离北冥羽所在那艘越来越近。

　　凌风沉入水底的刹那，依然完全保持着清醒。

　　他死死的拖住了十五当家的双腿，转而快速的运转起太阴冷月甲守护住身躯的要害部位。

　　本来围攻凌风的魔灵阴阳鱼只有七八条，随着血腥味的流失越聚越多。

　　这些魔灵阴阳鱼最低的修为都达到了六劫，其中更有六劫中期的存在。

　　六劫中期，相当于造物五重天之上的人类强者了，加上锋利无比的獠牙，凌风如何抵挡的住？

　　不断的撕咬之下，十五当家从开始的剧烈挣扎，慢慢的没有了一点气息，变成了一具残缺不全的尸体。

　　凌风直接将他的尸体抛了出去，以此来拖延时间。

　　这一招的确有些效果，围攻凌风的阴阳鱼大部分被吸引走，只剩下四五条继续朝他围攻。

　　太阴冷月甲可以护住凌风的要害部位，但是也保护不了凌风的四肢和脑袋。

　　在疯狂的撕咬之下，饶是凌风的肉身变态到极限，也变得血肉淋漓，奄奄一息。

　　“风哥哥，伊伊帮你抵挡下这些恶鱼。”

　　就在此刻，一缕寒雾从凌风体内射出，化作一个俏丽的少女。

　　伊伊没有一刻停顿，素手快速的恢复，磅礴的寒意涌现而出，层层朝外扩散，顷刻间便冻结了周遭几十丈的空间。

　　那些魔灵阴阳鱼保持着蚕食、围攻的资质，化作一具具冰雕。

　　“伊伊，干得好。”

　　凌风忍着肉身剧烈的疼痛，捏了下伊伊粉嫩的脸颊，转而快速的朝水面游去。

　　以伊伊的修为，虽然不是那么多条凶悍的阴阳鱼的对手，但是困住它们片刻足以了。

　　“砰砰砰——”

　　就在凌风游动离水片不到十丈的时候，陡然，周遭冻结的冰层被一股庞大的外力被碾压的寸寸碎裂。

　　下一刻，一条足足有几十丈的大黑鱼出现在凌风的上方。

　　随着这条巨鱼的出现，周遭恢复自由的数百条体型不一的阴阳鱼瞳孔里都露出崇敬之色，仿佛是臣民见到了国王，整齐的围城几圈，一动不动。


第1656章 逃命才是正理

　　那条巨无霸大鱼忽略过周遭的水族同伴，一双比灯笼还大的瞳孔盯着凌风，闪现出一抹贪婪和嗜血。

　　下一刻，比门板还粗壮的鱼尾猛地一甩，重重的砸在凌风的脑门之上。

　　“我去你姥姥。”

　　上浮的凌风登时一声闷哼，身躯快速的朝水底沉沦而去。

　　感受到眼前这尊庞然巨物散发的那股凶悍到极限的气息，伊伊面色陡然一白，心中产生了一丝无法撼动之感。

　　不过为了凌风，她出奇的没有逃避，芊芊细指快速的交错在一起，涌现出一丝丝可怕的寒意。

　　“冰系元素王者，本王对你没有恶意，只想吞噬掉你身边那个人类的血肉。”

　　因为冰系能量对阴阳鱼没有什么益处，巨无霸大鱼口吐人言警告了伊伊一句，见她依然冥顽不灵，猛地打了个喷嚏。

　　这喷嚏带起一个巨大的漩涡，迫使周遭巨浪翻滚，直接将伊伊荡出了水底几百丈的距离，离凌风远远的，徒增奈何。

　　“人类，你的气血要浓郁呀。”

　　赶走伊伊后，巨无霸大鱼猛地张开血盆大口，朝凌风撕咬而去。

　　“我命休矣。”

　　凌风发出一句绝望的尖叫，双腿疯狂的蹬起来。

　　眼下这条阴阳鱼定然是这片水域的霸主，至少达到了六劫巅峰，相当于人类的半步不朽了，凌风纵然神通再大，也根本无法挣脱。

　　“人类，本王要一点点的吞噬你，这样才能品尝出美味的美妙滋味！”

　　那条巨无霸的领主大鱼血盆大口撕咬住了凌风的一只大腿，在水中剧烈的甩动起来。

　　此时此刻的场景，就如同一条毒蛇，咬住了一只青蛙，在尽情的戏耍。

　　“要吃便一口吞下去，给大爷一个痛快好不好？”

　　锋利的獠牙刺进骨髓，加上剧烈的摇曳，迫使凌风七晕八素，忍不住破口大骂起来。

　　“因为你的气血非常的浓郁，对于本王来说，就如同你们人类的鲍参翅肚，自然要好好的享用。”

　　巨无霸大鱼桀桀怪笑，等猎物洗刷干净了，在缓缓的张开血盆大口，即将淹没凌风瘦小的身躯。

　　就在这千钧一发的刹那，也不知道是因为太过剧烈的摇曳，还是其他的原因，一块金色的玉符从凌风的空间戒指里掉了出来，在幽暗的水底，显得特别的醒目。

　　“太虚玉符？”

　　那只庞大的阴阳鱼领主瞳孔里闪现出一抹震撼和惊惧，道：“人族小子，你身上为何有太虚圣麒麟族的信物？”

　　“你当真想知道？”

　　死里逃生，让凌风又惊又喜。

　　他倒是忘记了，天地飞禽以凤凰为尊，走兽以麒麟为王。

　　而眼下是在九州，乃太虚圣麒麟的大本营，太虚玉符对于走兽都会一定的震慑力。

　　不过也紧紧是震慑罢了，凌风若找不到合适的借口让阴阳鱼水族顾忌自己，多半还会落入他们的腹中。

　　所以，此刻的他还不是开心的时候，眼珠立马咕噜咕噜的转动，思索着逃出生天的办法。

　　“如实道来，本王给你一个痛快的死法。”

　　巨无霸阴阳鱼瞳孔里露出一抹沉思和缅怀之色。

　　尽管这神色稍纵即逝，依然被凌风敏锐的捕捉到了。

　　他心绪急转，水妖族的寿元远比人类漫长，眼下这条巨无霸的阴阳鱼显然是这片水域的领主，至少活了有数千年。

　　按照凌风的推算，它方才眼里露出的不仅是顾忌，还有缅怀。

　　缅怀之色，肯定是之前和太虚圣麒麟族有过一些渊源。

　　“小辈出生天玄……”

　　凌风知道有些事根本捏造不出借口，纵然捏造出来也是漏洞百出。

　　于是将自己在天玄如何认识琉月和她母亲，而后临危受命，镇压冥眼，最终弄得琉月陨落，结局却稍微改了下，言自己来九州，是受琉月母亲之命，来找琉月当上门女婿的。

　　这样才能彰显出太虚圣麒麟族对他的重视。

　　“原来你和太虚圣麒麟族还有这样一段渊源。”

　　那条巨无霸阴阳鱼说道：“你走吧，本王就权当没有见过你。”

　　因为太虚玉符的存在，那条巨无霸阴阳鱼也没有过多的逼问，信了凌风之言。

　　“这位鱼族的前辈，我现在身负重伤，强敌还在水面，出去了也是必死无疑呀。”

　　凌风也懒得去追问阴阳鱼族和太虚圣麒麟种族的过往，直截了当的表明了自己的难处。

　　“本王忍着美味放你离开，已经是仁至义尽了。”

　　巨无霸大鱼声音里隐隐带着一丝怒气：“我阴阳鱼族对鸡冠木的味道极为的反感，你莫要让本王帮你去打发那些人类。”

　　“小辈怎会如此的不识抬举。”

　　凌风眉头一皱，退而求其次地说道：“小辈的意思是让我呆在水底，突破造物五重天。”

　　这便是凌风的打算，之前他的气息已经达到了造物四重巅峰，而后又吞噬了那么多尊者的世界，只要有个僻静的地方炼化，足以让他突破。

　　而既然眼下阴阳鱼族不会攻击他，水底便是他最佳的突破之地。

　　因为纵然越过了堕落魔域，追兵在身后紧紧的撕咬自己，他也无法脱身，更没有时间突破。

　　当然，眼下凌风自身难保，出去也是送死，北冥羽和周秋敏，那只能听天由命了。

　　希望他们能坚持到最后一刻吧。

　　“随便你吧。”

　　那条庞然巨鱼瞳孔扫了眼周遭的小辈，说道：“孩儿们，这人类动不得，你们去找其他猎物吧。”

　　说罢，托着庞大的身躯便游走了。

　　围聚在周遭的上百条阴阳鱼眼里满是不舍，不过依然听从他们领主的吩咐，无奈的离去。

　　“风哥哥，你没事吧。”

　　见凶残的阴阳鱼全部退走，伊伊这才快速的游了过来，满是担忧地说道。

　　“都是皮外伤，盏茶时间便会恢复。”

　　凌风扫了眼周遭荡漾的黑色水波，嘱咐道：“伊伊，你且在周遭守护，等哥哥突破造物五重天破水而出，杀得狱血那群王八蛋片甲不留。”

　　“风哥哥放心吧。”

　　伊伊点点头，化作一团冰雾，扩散在周遭几十丈的空间内，以防不长眼的水族打扰。


第1657章 群鱼暴动！

　　水底的危机已经化解，但是水面上确是生死一线。

　　“凌风……”

　　伫立在船头的周秋敏怔怔的盯着凌风葬送的湖面，眼里满是惊骇和伤心之色。

　　“凌风死不死我不清楚，不过我却知道我们这次恐怕在劫难逃了。”

　　凝视着承载着狱血一群强者，直逼而来的大船，北冥羽连同其他几人当机立断，快速的掐出法诀，驱使着船只快速的朝岸边行驶而去。

　　凌风到底死了没有，北冥羽的潜意识里认为他没有那么轻易陨落。

　　但是他此刻也找不到任何反驳自己的借口。

　　毕竟众目睽睽之下，被七八条魔灵阴阳鱼撕咬，凌风又是血肉之躯，怎么可能有活下来的希望？

　　不过此刻，不是伤心和质疑的时候，逃命才是正理。

　　本来，因为凌风的拖延，两艘船只彼此的距离已经相隔有数百丈远。

　　随着不断的追逐，距离越来越近。

　　之所以出现这样的原因，除了彼此的船只大小不同，速度不同外，修为也至关重要。

　　“你们这几个该死的混蛋，通通下地狱和凌风陪葬吧。”

　　在彼此船只的距离只有十几丈的时候，十四当家一声暴喝，抬起手掌便朝前方的小船盖了过去。

　　手掌疯狂的暴涨，如同一团黑云，涌现出滚滚黑气，压制的北冥羽，周秋敏等人连气都喘不过来。

　　“跳船。”

　　北冥羽一声断喝，如同一只青蛙似的一头朝翻涌的魔水里钻去。

　　周秋敏咬着银牙，和其他几个修炼者也紧随其后。

　　“扑通，扑通——”

　　水波荡漾，冰寒刺骨，几人控制住下沉的身躯，脑袋刚刚探出水面，只见周遭泛起一个个巨大的漩涡，一条条七八丈大小的阴阳鱼出现在眼皮子底下。

　　“啊！”

　　随着一声歇斯底里的惨叫，北冥羽和周秋敏猛地打了个激灵，转身看去。

　　只见身边不远处几个同伴被一群凶残的阴阳鱼围攻，苦苦的挣扎，而后肉身被獠牙撕裂，血腥味蔓延，沦落到尸骨无存的境地。

　　“周秋敏，我们抱着这块鸡冠木，游到对岸去。”

　　北冥羽胳膊快速的滑动，抓住身边一块丈长的船只碎末，转而朝周秋敏游去。

　　生死一线，周秋敏使出了全身所有的力气，和北冥羽分别抱着木头的前尾，沉沉浮浮朝对岸游去。

　　“嘿嘿，十三哥，你看着两人像不像垂死挣扎的落水老鼠？”

　　盯着在水中沉沉浮浮的北冥羽两人，十四当家眼里浮现出一抹凶残和戏谑。

　　“这次的任务算是完成了，不过我们狱血的兄弟也是伤亡惨重。”

　　十三当家舔了舔舌头，吩咐道：“来人，加快船只的行驶速度，将这两个落水的老鼠直接辗压的粉身碎骨，分给水里的阴阳鱼蚕食掉。”

　　吩咐的话落，船只掉准了北冥羽和周秋敏抱住的那块木段，快速的行驶。

　　“这该死的凌风，真的害得我媳妇守活寡了，他奶奶的。”

　　此时此刻，北冥羽和周秋敏眼里满是死灰之色。

　　眼下两人抱着一块木段，使劲蹬腿，和碾压而来的船只的速度根本就一个天生，一个地下。

　　“不对，北冥羽，你快看，那艘碾压而来的船只好像出问题了。”

　　周秋敏本来已经万念俱灰，此刻眼里不由的露出一丝精光。

　　“十四当家，十三当家，不好啦。”

　　船只上，一个狱血的杀手从船舱内心急火燎的奔了出来：“船体不知道碰到了什么礁石，破了个大洞，眼下河水正不停的往里面冒呢。”

　　“该死的，我们现在处在河段中央，水深的很，哪里来的礁石？”

　　十三和十四当家面色一沉，几乎要滴出雨来。

　　船只若漏水，他们也得掉进水里成为落汤鸡，还得无时无刻提防着阴阳鱼的骚扰。

　　当然，以他们两人的修为，足以悬浮虚空，朝岸边横渡，但是这过程中，谁也料不准水底的阴阳鱼会暴跳而起，袭击他们。

　　“还等什么，我们快速动用世界之力驱使船只朝堕落魔域的对岸行驶而去，顺便碾压掉这两个跳梁小丑。”

　　眼下船只处于魔灵河中央部位，两岸的距离相差无几，只能选择这个折中的办法了。

　　既然已经下了决定，船只上的一群狱血的杀手使出了吃奶的力气，驱使着船只。

　　但是让他们无法置信的是，无论他们如何的努力，船只竟然停滞住了，一动不动。

　　仿佛有一只无形的大手，隐藏在水底死死的拖住他们一般诡异。

　　“轰隆——”

　　下一刻，船底不停的传达过来一阵阵凿砸声，露出了一个大窟窿，浑浊的黑水无法遏制的蔓延进船舱，流淌到甲板上。

　　远远看去，偌大的一艘船只正在快速的下沉。

　　“他奶奶，大家速度跳河。”

　　十三，十四当家当机立断，身躯弹射而起，悬浮在几十丈的虚空。

　　此时此刻，两人心中也满是雾水。

　　很显然，船体出现窟窿，是人为的现象，但是这条河里到处都是凶残的阴阳鱼，容不得其他生物了。

　　而阴阳鱼对鸡冠木的气息非常的排斥，又怎会围攻他们的大船？

　　思绪翻涌间，船只彻底的沉没，湖面卷起一个巨大的漩涡，上百个域血的杀手还没有反应过来，便被漩涡吞没进去，而后水面涌现出一个个血腥的水泡。

　　不用多想，在被漩涡吞噬的刹那，那些落水之人便遭受到了阴阳鱼的围攻，化作美味，身死道消了。

　　“十四，我们两人快掠到对岸去，顺便解决最后两个麻烦。”

　　十三当家怔怔的扫视着水面泛起的波纹，心如刀绞，恶狠狠的瞥了眼沉沉浮浮的北冥羽和周秋敏，便化作一缕流光朝对岸飞掠而去。

　　“砰砰砰——”

　　就在这千钧一发的刹那，水面剧烈的沸腾起来。

　　魔水飞溅中，一条条七八丈大小的阴阳鱼弹飞而起，张开血盆大口便朝两位当家撕咬而去。

　　“这些该死的畜生。”

　　两位当家占着修为高深，怡然不惧的出手。

　　拳影重重，撕心裂肺，一条条阴阳鱼被两人重新拍落在水中，身受重伤。

　　不过偌大的魔灵河，阴阳鱼的数量何止千万？

　　击毙一条，跃出两条，层出不穷，迫使两位当家手忙脚乱，逐渐陷入下风。


第1658章 泰山压顶

　　“哼，这些该死的畜生对鸡冠木的气息非常的敏感，眼下我们只能借助鸡冠木散发的气味才能安然渡河了。”

　　再次拍飞一条阴阳鱼后，十三当家双目一沉，抬手便朝北冥羽和周秋敏所在之处抓去。

　　一股吸扯之力从他胳膊内席卷而出，直接将河面吹袭的泛起一圈圈波纹。

　　北冥羽和周秋敏抱着木段，此刻只感觉木段剧烈的摆动，最终脱手而去，弹飞而起，落入十三当家的手掌心。

　　得到鸡冠木，围攻两位当家的阴阳鱼仿佛是遇到了天生的克星，仓惶的遁入水底，逃之夭夭。

　　一时之间，两人身边一片死寂。

　　与此同时，失去木段的北冥羽和周秋敏周遭，则是多了一条条凶残的阴阳鱼，将两人重重围困住。

　　“安心去吧，两个卑微的蝼蚁，今日没有人能拯救得了你们。”

　　悬浮在虚空，握着鸡冠木的两个当家桀桀冷笑起来。

　　凝视着周遭密密麻麻的阴阳鱼张开的血盆大口，锋利的獠牙，北冥羽和周秋敏万念俱灰，完全放弃了抵抗。

　　“嗖——”

　　就在这千钧一发的刹那，一条身影从水底弹射而起，静静的伫立在水面之上。

　　他脚下泛起一圈圈寒冰涟漪，周遭几十丈的湖面竟然奇异的以肉眼可见的速度凝结成一层厚厚的冰层。

　　更为让人不可思议的是，本来围攻北冥羽和周秋敏的无数条阴阳鱼见到这个少年的身影，竟然在周遭徘徊游走，不敢逾越雷池分毫。

　　“凌风，我就知道你没有那么容易死。”

　　北冥羽和周秋敏欣喜若狂，顾不得内心的疑惑，双手快速的划动，爬在了冰层之上，喘着粗气。

　　“凌风，你小子竟然还没有死？”

　　十三和十四当家眼里迸射出一抹震撼之色。

　　方才两人眼睁睁的看着凌风被一群凶残的阴阳鱼围攻，而此刻却分毫无损的出现在他们的眼皮子，若不是亲眼见到，如何的相信？

　　“我皮粗肉厚的，阴阳鱼族群觉得难以下咽，便让我活着回来了。”

　　凌风冷笑道：“倒是你们十五当家，下场可真的是凄惨，尸骨无存，连身上沾染猩血的衣裳都被饥饿的阴阳鱼吞噬了个干净，若留下一点，我也能顺便带来来给你们做个念想。”

　　“小子，方才凿碎我们船只的是不是你？”

　　十三道家忽然想起了这件事，面色扭曲起来。

　　他们狱血的组织，围剿过很多猎物，如这般连续在猎物手上吃亏的极为少见，由此可见，凌风的确是个硬渣子。

　　“哎呀，谁叫你们的船只建造的如此不牢固。”

　　凌风嬉皮笑脸的道：“方才我不过想钻出脑袋透透气，那预料到脑子一下便将你们的船只穿了个大洞，你们的船只该不会是偷工减料，豆腐做的吧？”

　　“小子，你纵然用诡异的手段躲过了阴阳鱼群的吞噬，眼下遇到我们两兄弟，依然得饮恨……”

　　怒火滔天的声音回荡间，十三和十四当家抱着鸡冠木，化作一股罡风，朝凌风席卷而来。

　　“饮恨的是你们。”

　　凌风手掌摊开，一朵巴掌大小的紫色火莲凭空形成，弥漫出的火热气息登时迫使周遭的虚空都完全扭曲起来。

　　嗖——

　　下一刻，紫色火莲飞射而出，以迅雷不及掩耳之势的态势撞击在两人横抱住的木段之上。

　　嗤嗤嗤——

　　丈长的鸡冠木以肉眼可见的速度焚烧起来，彻底化作灰烬。

　　失去鸡冠木庇护，水底的阴阳鱼再次蠢蠢欲动，探出比箩筐还大的灰溜溜头颅。

　　“十四，你去杀了这个小子，我给你断后。”

　　嘱咐完毕，十三当家身躯下沉几丈，堪堪悬浮在离水面不到几丈的距离，双手交错，布置出一个淡蓝色的防御结界，应付起脚下密密麻麻的阴阳鱼。

　　“该死的混蛋，纳命来吧。”

　　十四当家怒目圆睁，扬起拳头便朝凌风轰击而来。

　　“下去喂鱼吧，罪孽滔天的家伙。”

　　凌风双目一寒，脚下重重一跺，周遭百丈内的魔水剧烈的翻涌，迸射起千万道冲天水柱，迫使十四身影陡然一滞。

　　“麒麟焚天拳。”

　　与此同时，凌风右拳抬起，金色的梵文快速的流转，被熊熊烈火缠绕，而后竟然诡异的暴涨到铁桶粗，猛地对着十四当家轰击而去。

　　“不知天高地厚的蝼蚁。”

　　十四当家面带不屑，抬起铁拳迎了上去。

　　他的修为足足比凌风高了四个小境界，凌风这一拳固然厉害，又怎会撼动得了他？

　　轰隆——

　　双拳对撞在一起的刹那，核心处一条几米粗的毁灭光柱冲天而起，绞得天上的云层都滚滚散散，似要将苍穹都刺出一个大窟窿来。

　　余波化作一圈圈能量波纹，快速的朝周遭蔓延，所过之处，一望无际的河水，硬生生被升抬起几寸高，潮水扩散开来，吹袭的水面上其他船只剧烈的摇曳起来。

　　“造物五重天？”

　　十四当家面色陡然一白，身躯被磅礴的劲道硬生生拖出几十丈远，转而一股腥甜味涌了上来，迫使他猛地吐出了一口鲜血。

　　“恭喜，你答对了。”

　　凌风也不遑多让，在对方的劲道之下，整个人朝后方弹飞出去，重重的砸在水面之上，转而安然无恙的爬了起来。

　　三个小境界的壁垒，对于眼下的凌来说，彼此实力相差无几了。

　　见凌风一拳震退了修为在初入造物八重天的十四当家，北冥羽和周秋敏脑子完全陷入了停滞。

　　“哈哈，纵然你天纵奇才，突破造物五重天又如何？”

　　十四当家舔掉嘴角的血迹，恶狠狠地说道：“以你眼下的修为，最多和我相当的地步，想杀掉我，简直是痴心妄想。”

　　“是呀，若换做平时，我们最多谁也奈何不得谁，但是你别忘了……”

　　凌风眼睛微微的眯起，道：“眼下对上你的可不是我一个人，还有无穷无尽的阴阳鱼。”

　　声音回荡之间，凌风身躯如离弦之箭弹射起百丈之高，转而脑袋朝下，双掌如同两个大盖锅，对准水面的十四当家沉沦而去。

　　只要他能将十四当家逼得离水面很近，十三当家布下的防御圈，依然无法阻挡住凶残的阴阳鱼的冲击。


第1659章 绝杀

　　凌风急速下坠的身躯，犹如一座沉重的山岳，迫使周遭的空间气流升抬，扭曲的不成规则。

　　十四当家本来想暂避锋芒，但是防御罩外到处都是虎视眈眈的阴阳鱼，只能咬着牙，举起双拳迎了上去。

　　“泰山压顶。”

　　凌风嘴角带着一丝狞笑，双掌带起一个玄奥的弧度，一下便压在他的拳头之上。

　　轰隆——

　　头顶山岳沉沦的压力，迫使十四当家整个人快速的下坠。

　　当他的脚跟里水面不到几尺的时候，水面几十条阴阳鱼感受到血腥的气息，疯狂的撞击十三当家布置的防御圈。

　　两种力量相互挤压之下，淡蓝色的防御圈最终以肉眼可见的速度碎裂。

　　失去禁锢，几十条凶残的阴阳鱼如脱缰的野马，猛地跃了起来，撕咬着十四当家的血肉大腿。

　　“啊……凌风，你这个该死的畜生。”

　　十四当家血肉大腿在群鱼锋利的獠牙撕咬之下，顷刻间血肉模糊，露出森然的白骨，刺骨的疼痛迫使他歇斯底里的咆哮起来。

　　下一刻，白色的腿骨经受不住沉重的压力，“咔嚓咔嚓”作响，最终断裂成数截。

　　双腿化作齑粉，上半身便砸在水面，被凶残的阴阳鱼疯狂吞噬，淹没。

　　几个呼吸间，水面只留下猩红的血液，再无其他。

　　十四当家尸骨无存，凌风暗道可惜，他刚刚突破造物五重天，最缺的就是造物强者的世界提升修为，眼下都被阴阳鱼蚕食掉，只能干瞪眼。

　　“孽障，还我十四弟的命来。”

　　身边的十三当家怒发冲冠，五指一扣，前方虚空剧烈的沸腾起来，一把通体金黄色的神剑凭空形成，一下朝凌风横扫而来。

　　剑光重重，折射出撕心裂肺的锋锐，将虚空都切离成两半，显然不是凡品。

　　凌风回神瞳孔紧缩，身躯朝后方倒掠而去。

　　十三当家的修为在造物八重天后期，战力比凌风高了一筹，而且手上的兵器至少达到了中品祖器的档次，凌风又赤手空拳，只能暂避锋芒。

　　饶是凌风应变得当，手臂依然被森然的金色剑气划出了一条血窟窿，一滴滴血液朝水底滴落，引得那些饥饿的阴阳鱼蠢蠢欲动。

　　“凌风，你是本当家见过的最难缠的对手，也是潜力最强悍的天才。”

　　十三当家狞笑道：“你杀我那么多兄弟，今日便让你见识下金剑的神威。”

　　一声厉喝，金色的剑刃光芒陡然暴涨，化作漫天剑气，笼罩住凌风前前后后，四面八方的去路。

　　“嗤嗤嗤——”

　　剑气千变万化，犹如一条条金色的神龙游走，形成了一个巨大的金色罡罩，竟然压制的水面那些蠢蠢欲动的阴阳鱼无法逾越分毫。

　　在这密密麻麻，无数道恐怖剑气之下，凌风动用了造化轮眼来躲避。

　　饶是如此，森然剑气依然无孔不入，顷刻间身上依然留下了几条血痕。

　　因为这些剑气将整个空间的密度都完全封死，没有一点缝隙，让凌风无迹可寻，无路可遁。

　　“凌风，本当家的金剑滋味如何？”

　　十三当家脸庞完全扭曲，歇斯底里地说道：“本当家要将你剁成千万段，洒在水底喂鱼，只有这样方能泄我心头之愤。”

　　“就凭这样的手段，想杀我恐怕未必吧？”

　　凌风双目一沉，五行摄魂棺横空出世，化作几丈大小，转而血迹斑驳的身躯化作一团血色晶石，从棺材缝隙激射了进去。

　　无论神通和实力的比拼，因为彼此的境界相差太大，凌风都被十三当家压制的死死的。

　　眼下的他想赢也只能不顾一切的融合三种元素王者，动用末日审判或者鸿蒙三重变将其抹灭了。

　　不过末日审判的威力今非昔比，之前已经动用过一次，凌风的精气神还没有完全恢复，若强行动用，他自己也得遭受到无法弥补的重创。

　　这创伤会如附骨之疽似的，一直伴随着他。

　　因为这是根基的创伤，想愈合非常的困难。

　　“你以为躲进这个龟壳便能安然无恙了？简直是痴人做梦。”

　　磅礴的剑气不断的轰击在贴黑色的棺材上，留下了一道道拇指粗的剑痕，但是依然无法彻底的破开。

　　见状，十三当家一声暴喝，苍穹之上无数条金色的剑气快速的合拢，合作一把百丈之长的巨刃，迎头便朝凌风辗压而下。

　　处在棺材里的凌风自然感受到了那股足以将棺材切成两半剑气，猛地掀开棺口，双手快速的交错，打算彻底的豁出去将敌人抹灭掉……

　　“哗啦！”

　　就在这刹那，魔气滚滚的水面疯狂的沸腾起来，一条几十丈的黑色大鱼腾升而起，犹如一堵钢筋铜壁，横在棺材面前。

　　轰隆——

　　那把百丈长的金色剑气划破虚空，压在这条巨鱼密密麻麻的黑色鳞片之上。

　　蒲扇大小的鳞片泛着妖异的黑纹，在风里的剑气绞杀下竟然没有一点受损，而那道无双的剑气却一点点的碎裂。

　　“愚昧的人类，杀本王那么多子民是不是很惬意？”

　　巨无霸大鱼张开血盆大口，一掠而去，一下便朝十三当家咬去。

　　“六劫巅峰的魂兽，呀！这怎么可能？”

　　十三当家吓得面如土色，下一刻，惊骇欲绝的声音戛然而止，整个人被那条巨鱼吞噬，不留一点痕迹。

　　吞噬掉十三当家后，那条巨无霸的大鱼猛地钻进水里，消失不见。

　　凝视着水面泛起的滚滚魔浪，凌风如释重负的松了口气，身影快速倒掠，落在冰层上，双臂握着北冥羽和周秋敏，如一条惊鸿，几个起掠，便落在对面的河岸之上。

　　“呼啦啦——”

　　就在凌风刚刚松一口气的时候，天地陡然暗沉下来，一首巨大的战舰出现在水面千丈高空之上。

　　“追兵来了，我们快走。”

　　凌风面色又是一沉，暗道好险。

　　若方才他动用末日审判或者鸿蒙三重变，眼下追兵又至，随着激战持续，他便会陷入无法动弹的虚弱状态，到时候便会成为敌人展板上的鱼肉了。

　　北冥羽和周秋敏没有一丝的迟疑，紧随凌风的步伐，趁着魔雾的遮掩，钻进了茫茫的黑幕之中。


第1660章 群雄汇聚

　　堕落魔域的地界，魔雾滚滚散散，浓郁到触手可及的地步。

　　这种魔气内蕴含的强大的能量波动，类似元气的存在，但是却非常不适合人类，三人稍微一闻，便感觉体内的气息都有些停滞住。

　　天地之间的任何生灵，各自有各自的修炼法门。

　　比如人类，是要元气修炼，鱼儿在未进化成妖兽前，是离不开水的，而魔气乃天地初开时污浊之气形成，乃天魔族强者修炼必不可少的力量源泉。

　　当然，天魔族和冥族最大的区别便是一个靠着吞噬天地生灵的血肉为生，一个是靠魔气修炼，本质上还是有很大差别的，也算不上天地众生的大敌。

　　但是若称得上友好，那也未必。

　　因为天魔族居住之地乃域外星空，和天地亿万种族根本就没有什么交集，最多算井水不犯河水。

　　三人在茂密的森林里快速的飞奔，所过之处，周遭的参天古树和无数手臂粗的藤条仿佛被魔气魔化了，不但比平常的树枝要粗壮几倍，而且散发着一种种诡异的气息。

　　“秋敏，追兵近在咫尺，若我们直接以眼下的速度直奔玲珑阁，显然躲不过他们的追杀。”

　　一边跑，凌风一边说道：“你对堕落魔域比较熟悉，不知道有没有办法应对？”

　　穿过堕落魔域便是玲珑福地了。

　　但是人家开着的是战舰，速度何其的快？

　　况且战舰之上还有好几尊造物八重天的强者和接近两百好手，一味的奔跑逃窜，迟早要被敌人给追上来。

　　“方才北冥羽曾说过，堕落魔域存在着灵境，而我们在渡河的时候，发现好多势力的修炼者都冒着危险强行渡河，应该冲着堕落魔域的灵境来的。”

　　周秋敏说道：“按照推算，堕落灵境开启的日子必然不远，只要我们达到灵境入口，本姑娘便能确保我们安然无恙。”

　　“秋敏，你是说此地是玲珑福地的边缘地带，前来探索灵境的应该都是玲珑福地的势力。”

　　凌风的眼里闪现出一抹精光：“只要我们安全的达到灵境入口，你表明身份，那些势力的强者看在玲珑阁的面子上，绝对会出手相助，替你打发走狱血的杀手对吗？”

　　“我玲珑阁在玲珑福地除了个别能比拟的势力，已经算得上是至高无上的存在了。”

　　周秋敏说道：“而我是玲珑阁的弟子，那些势力怎会看着我被人欺辱和无动于衷。”

　　“那灵境的入口又在哪里？”

　　北冥羽忍不住问。

　　他虽然来探索灵境，但是位置在哪里，他也不清楚呀。

　　“这简单，魔气越浓郁的地方最有可能是堕落灵境的入口。”

　　按照前世的经验，凌风立马推算出大概，于是脚下步伐一顿，掉了个方向，说道：“你们且跟着我跑便是了。”

　　呼啦啦——

　　就在三人疾步飞奔了盏茶时间，苍穹之上的魔云快速的翻涌，一艘巨大的战舰若隐若现。

　　“凌风贼子，你们已经是穷途末路了，停下逃窜的步伐，速速跪下伏诛吧。”

　　一声如刀的厉喝声清晰的回荡在三人的耳边。

　　三人自然没有理会这些杂音，不但没有停顿，反而加快了速度。

　　“轰隆隆！”

　　如惊雷炸响的声音此起彼伏。

　　凌风心头涌现出一股强烈的危机感，目光稍微往头顶瞥去，发现那艘巨大的战舰上，一条条毁灭光柱投射而下，将周遭的魔气绞得滚滚卷卷。

　　“抓紧我。”

　　凌风狠狠咬牙，双臂撑开，一手拽着北冥羽，一手抓着周秋敏，整个人如灵巧的猿猴，在无数陨石似的毁灭光柱中做左闪右避。

　　一条条毁灭光柱冲击而下，火光冲天，砸落出尘土飞溅，裂开一个个大窟窿。

　　此刻的凌风无疑是在刀尖上跳舞，如果踏错一步，便会万劫不复，化作灰烬。

　　可是，让人无法置信的是……

　　每当毁灭光柱即将落下的刹那，凌风仿佛早已经预料到具体的位置，每次都险之又险的躲避了开来。

　　这一幕，无疑是北冥羽和周秋敏连连称奇。

　　两人自然不清楚凌风的神识之海比寻常修炼者好了好几十倍，对周遭千百丈的气息波动非常的敏感，此刻他将感知能力延伸到极限，才能一次次的未卜先知。

　　在这种陨石撞击地球的毁灭场景里，凌风硬生生坚持了几炷香时间。

　　此时此刻，饶是凌风体力充沛无比，在这种高精神集中的环境里，也累的冷汗直下，连喘粗气。

　　北冥羽和周秋敏更是不堪，虽然没有被战舰上的毁灭光柱击中，但是余波依然让两人浑身一片漆黑，就能从火葬场逃生出来似的狼藉。

　　就在此刻，前面滚滚如潮的魔雾以肉眼可见的减少，呈现出一片青冥的天地。

　　凌风猛地抬眼看去，只见这片被特殊隔离出现的天地呈不规则的圆形，仿佛有一种神秘莫测的力量笼罩着。

　　前方几百丈内，有一个神秘的大门悬浮在几十丈的苍穹。

　　这扇大门黑的发亮，黑的让人心悸，透着沉重岁月气息的表层镂刻着无数条上古纹路，折射出一股令人心悸的能量波动。

　　而在这扇神秘之门的下方，此刻至少汇聚着五千多人。

　　这人修炼者三五成群的聚集在一起，仿佛在等待着什么。

　　凌风没有一刻迟疑，牵着两人的手“嗖”的一下窜入人群里，这才如释重负的松了一口气。

　　眼下汇聚的五千人，至少有半数达到了造物境，其中更不缺造物五重以上的存在。

　　他相信，数百狱血杀手不敢明目张胆的只会战舰轰击这些势力。

　　因为众怒之下，狱血的那数百人也得陪葬在此地。

　　对于凌风三人的到来，在场五千余人只当是来探险的寻常势力弟子，并没有过多的留意。

　　呼呼呼——

　　果然如凌风预料的这般，那艘承载着数百狱血杀手的战舰在虚空盘旋的盏茶时间，并没有朝地面发射一个炮弹，转而便停落在边缘地带，接下来一群人气势汹汹的从甲班上跳下来。

　　来人大致在二百左右，带头的是狱血几个造物八重天的当家。


第1661章 幕后黑手

　　“他奶奶的，堕落灵境即将开启的消息怎么传播的那么快，这才半天的功夫，竟然引来了五千多人。”

　　“僧多肉少呀，等下灵境大门的禁制散掉后，我们进去想分一杯羹也难了呀。”

　　“这群人是谁来，来灵境冒险，竟然还开着价值连城的战舰过来，而且一来就是两百余人，不知道这些人出自什么势力？”

　　狱血一大批强者突然出现，登时引起了周遭无数道目光的瞩目。

　　“孽障，看你们往哪里逃？”

　　以九当家为首的几个狱血的当家阴森的目光在人群里不断的搜索，一下便锁定在凌风的身上。

　　无需吩咐，后方两百杀手提着明晃晃的兵器如潮水涌来，团团将凌风三人围困在中央。

　　至于遭受的诸多势力弟子，则是面色淡漠的退到边缘，抱着看热闹的心态。

　　对于这样的厮杀，他们早已经司空见惯了。

　　“在场的所有势力听好了。”

　　周秋敏环目四顾，朗声说道：“我们乃玲珑福阁的弟子，遭遇到这些歹人无辜追杀，只要你们同我联手赶走外地，玲珑阁铭记大恩。”

　　“什么？这小姑娘是玲珑阁弟子？”

　　周遭数千人大感意外，看着周秋敏的眼里满是意外。

　　玲珑福地，势力错中复杂，最强大的两股势力，分别是玲珑阁和罗浮宫。

　　若周秋敏真的是玲珑阁的弟子，遭到无端的追杀，他们也愿意搭把手，让对方欠下一个人情。

　　因为眼下对方只有两百人，在场的势力足足有五千，实力相差之悬殊，无法用言辞来形容了，帮忙也不过是举手之劳。

　　见到这一幕，以九当家为首的两百狱血弟子面色不由的一沉，阴沉的几乎滴出雨来。

　　这次他们接了这桩生意，不但损兵折将，而眼下猎物就在眼前，竟然徒增变数？

　　“这个姑娘，你说你是玲珑阁的弟子，有何凭证？”

　　一个上百人在场的大势力强者试探的问。

　　“你应该是月阳门的弟子吧？”

　　周秋敏瞥了眼他的装扮，递过一块令牌，说道：“在下乃玲珑阁的弟子周秋敏，这便是代表我身份的信物，当年你们宗门的途长老还亲自来过我玲珑阁拜访，当日小女子正好在场陪同，目睹了途长老的风采。”

　　“果然是玲珑阁的信物。”

　　那个月阳门的弟子心头一惊，面上浮现出一抹笑意，说道：“对了，周姑娘，这些追杀你们的人马来自什么势力？你们因何结仇？”

　　周秋敏的递过他的信物，是外门弟子的令牌。

　　但是那个月阳门的弟子心思非常的灵敏，想的更深了一层。

　　一个外门弟子怎么有资格接待自己门派的长老，很显然，周秋敏在玲珑阁里定然有长老级别的高层青睐。

　　那搭把手，这人情他自然是愿意去做了。

　　“追杀我们的人乃臭名昭著的狱血杀手组织。”

　　周秋敏扬起螓首，盯着面沉如水的九当家几人，冷声说道：“至于为何要追杀我们三人，现在我们都不清楚谁花费了大价钱请他们要收我们的命呢。”

　　“原来你就是周秋敏姑娘。”

　　就在此刻，又一个势力的弟子从人群里贯穿而出，说道：“你可记得确是几年前你和门内一个外门长老来我清虹神教暂住了几天？”

　　“原来是清虹神教的师兄。”

　　见发问的人修为达到了造物四重天，周秋敏微微一笑，说道：“去清虹神教应该是两年之前吧，陪同师妹一起的是玲珑阁的陈长老，眼下他老人家修为应该达到了不朽，荣升内门长老了。”

　　这句话一落下，在场五千人便没有一个怀疑她的身份了，眼里帮衬的意思更加的明显。

　　能陪同一个长老级别的大人物出访其他宗门，纵然是傻子也推测出周秋敏的身份远非简单的外门弟子能比拟的。

　　至少在玲珑阁里，有一点的人脉。

　　“周秋敏姑娘，你们且放心，邪魔外道，人人得而诛之。”

　　在场的五千修炼者，接近七层以上立马表明了态度，纷纷抽出兵器，将狱血的两百余人重重围困住。

　　形势剧烈的逆转，登时让两百个狱血的强者气的额角青筋暴突而起。

　　眼下对方人数众多，若动起手来，他们无疑是拿着鸡蛋去碰石头。

　　“玲珑阁又如何？就是你们宗门的长辈在此，今日也护不了你们的性命。”

　　就在此刻，一道阴测测的揶揄声陡然回荡在众人耳边。

　　现场所有势力的强者心头一惊，不由的太眼看去，想看清楚来人到底是何方神圣，胆敢如此的大言不惭。

　　嗖嗖嗖——

　　远处的苍穹，魔雾滚滚，一条条身影脚踏着飞剑，冉冉而来，孤傲而出尘。

　　来人一共接近百余人，每一个的年纪都不大，修为确着实让人吃惊，最低的都达到了造物境。

　　“来人是罗浮宫的弟子，喏，那个最前面的青年男子就是高见之，传闻中罗浮宫的绝世天才。”

　　后方人群里，一个眼尖的势力弟子一眼便看出了来人的身份。

　　“高见之不但是罗浮宫的绝世天才，传闻他的父亲还是罗浮宫的台上长老，修为早远远的超过了不朽五重天的无上存在。”

　　“早听说玲珑阁和罗浮宫不对付了，不过人家周秋敏不过是玲珑阁的外门弟子，以高见之的身份为何要偏帮狱血的杀手，而处处针对她？”

　　周遭诸多势力的强者窃窃私语，本来他们想帮衬周秋敏，但是随着罗浮宫的一群弟子出现，脸上都显现出了犹豫之色。

　　玲珑福地最强大的两个宗门弟子的恩怨，他们若掺和进去，怎么死都不清楚了。

　　对于玲珑阁和罗浮宫的恩怨，凌风也早有耳闻。

　　玲珑福地原来的名字叫罗浮福地，因为玲珑仙尊强势崛起而强行更改，罗浮宫这等老牌的势力自然咽不下这口恶气，所以彼此关系弄得非常的僵硬。

　　门下弟子若外出历练，相互碰在一起，生死就看本事。

　　此刻，凌风目光也锁定在高见之的身上。

　　此人年纪大致在三十左右，生的气宇轩昂，英俊不凡，修为在造物八重天，的确算得上是一个绝世天才了。

　　当他的目光掠过高见之，投在他身边一个男子的身上，瞳孔陡然紧缩起来。

　　在凌风的想法里，见到此人比在九州见到素心更加的吃惊。

　　因为此人正是他的生死大敌，神缘神战天！


第1662章 灵境开启

　　“凌风，好久不见。”

　　在凌风盯着他打量的同时，神缘神战天也明显感受到了凌风意外的目光，缓步而出。

　　这仿佛朋友客套的话，迫使现场所有人一愣，脸上诧异连连，纵然连周秋敏都怪异的瞥了眼凌风。

　　北冥羽仿佛大白天遇到鬼似的，脸上的表情则是完全凝固，而后化作一片骇然。

　　“指示狱血绞杀我的幕后黑手是你？”

　　凌风犹如猎豹似的保持着高度的戒备。

　　幕后黑手，凌风怀疑过紫奇宫，龙云石窟，乌家，血家，而从眼下的情形推断来看，分明是神缘神战天在背后操控着一切。

　　“这不过是欢迎你来九州的见面礼罢了。”

　　神缘神战天笑着说道：“我从来没有期望过狱血的人马能抹灭你，所以，我便在堕落魔域守株待兔。”

　　这句话登时让狱血的一干强者眼里隐隐闪现出不悦之色，不过碍于雇主和神缘神战天的身份，并没有出言反驳。

　　“短短一年时间不到，你的修为是如何达到造物八重天的？”

　　凌风再次沉声追问。

　　当日在天阑之巅，凌风亲手抹灭了神缘神战天的肉身，按照他的推算，纵然有神通广大的强者给他重塑肉身，也得重头修炼。

　　可见眼下的神缘神战天，修为竟然达到了造物八重天，比起他本人足足高了三个小境界，这让凌风无法置信。

　　“我得到了化神天尊的青睐，这个答案你可否满意？”

　　神缘神战天嘴角噙着一抹森然的冷笑，说道：“现在，我们也该算算天玄的旧账了吧？”

　　“我的朋友是无辜的，放过他们。”

　　凌风沉声说道。

　　重新肉身，对于不朽境的地尊来说，不是一件太过困难的事。

　　而强行将神缘神战天的修为提升到造物八重天，不朽地尊就难以办到了，只有化神天尊才能胜任。

　　所以，凌风没有怀疑他的话，也很羡慕人家的运气。

　　同时，一想起神缘神战天背后伫立在一尊化神天尊，凌风心就快速的往下沉。

　　纵观九州，就算是玲珑阁这等二品宗门，也承受不起化神天尊之怒，能和化神天尊抗衡的，也只有无始山这等一品宗门了。

　　这是何等伟岸的存在？

　　“你在天玄抢我女人，杀我父母，屠我神缘世家数万弟子，毁我天玄根基，你一条贱命能抵消得了这滔天的罪孽么？”

　　神缘神战天的面色陡然狰狞起来：“凌风，我告诉你，你死一万次都不够赎罪的，我神缘神战天在此立誓，要将你千刀万剐外，和你有任何关系的人，通通都得化作灰灰……”

　　“战天，和这等小丑废话什么？”

　　高见之舔了舔唇瓣，厉声道：“来人，将这几个孽障给我拿下。”

　　一声令下，罗浮宫上百个修为不凡的弟子和狱血的两百人提着兵器，杀气腾腾的朝凌风步步紧逼。

　　而之前打算相助周秋敏的在场所有势力强者都很直觉的退守到僻静的地带。

　　眼下的局势非常的复杂，事关玲珑福地两大二品宗门的博弈，背后还夹杂了一尊化神天尊，若贸然卷入，粉身碎骨几乎可以预见。

　　“凌风，别管我们了。”

　　周秋敏急声说道：“以你的修为，独自一个人或许还有逃生的机会，抱在一起，只有死路一条。”

　　“凌风，紫霄拜托你了。”

　　北冥羽面露苦笑。

　　这句话方才是凌风嘱托给他的，眼下则是轮流转了。

　　“北冥师兄，周师妹，我凌风已经抛弃了玲珑阁弟子一次了。”

　　凌风牵着两人的手臂，决然地说道：“这次，绝不会临阵退缩。”

　　闻言，北冥羽和周秋敏眼里不知不觉的湿润了。

　　“将他们三人剁成肉酱。”

　　神缘神战天面色一冷，杀气腾腾的下达指令。

　　“杀！”

　　与此同时，数百个强者如潮水似的涌了过来。

　　此时此刻，三人背对着背，凝视着步步紧逼的数百条凶残的恶狼，各自将气息提升到最巅峰的状态，打算做殊死一搏了。

　　“隆隆——”

　　就在这千钧一发的刹那，众人脚下的地面剧烈的震动起来，犹如十二级的地震，迫使狂冲过来的数百强者摔成一片。

　　凌风三人幸亏相互倚靠着，不然也得当场摔倒在地面。

　　此时此刻，所有人不自觉的朝着声音传达过来的方向投目看去。

　　只见悬浮在众人头顶，那扇几十丈高的神秘大门缓缓的打开了。

　　在这刹那，大门内幽光闪烁，涌现出一股磅礴的召唤之力，迫使所有人身躯轻如鸿毛，冉冉而起，本能的朝神秘大门射去。

　　“这、这是堕落灵境的大门打开了？”

　　“我的天呀，这一刻终于到来了。”

　　现场所有人目若呆鸡，心中透出无法言喻的震撼。

　　这可是天然形成的灵境呀，里面蕴含了无尽的宝藏，放眼九州，也是非常稀少的存在。

　　“走，进入灵境我们方有一线生机。”

　　凌风眼露精光，一声暴喝，牵着北冥羽和周秋敏的双手，化作三缕流光朝神秘大门激射了进去。

　　“快阻止他们。”

　　神缘神战天立马回过神来，下达指令。

　　不过依然慢了一步，声音刚刚落下的刹那，凌风三人已经被神秘的大门被吞没了。

　　“啊，快走，晚了我们连分一杯羹的机会都没有了。”

　　与此同时，周遭所有势力，接近五千人的庞大队伍争先恐后的朝大门激射了进去。

　　盏茶时间，偌大的堕落灵境入口，仅仅剩下狱血的两百人和罗浮宫的一百人。

　　“战天，凌风这小子运气还真好，灵境的大门开启竟然救了他们一命。”

　　高见之说道：“不过他们就算逃入灵境内，我们人多势众，依然可以轻易的将其绞杀。”

　　“此子和我神缘世家血仇不共戴天，别说区区灵境，纵然是圣境，我也会闯进将他的尸首拖出来。”

　　神缘神战天双眼射出一抹强烈的恨意，转而看着狱血一群杀手，说道：“几位当家，你们这次遭受到的损失，我神缘世家会加倍补偿，不过必须将凌风彻底的击杀完成任务，不然任务失败，你们一分钱也收不到。”


第1663章 魔龙脉

　　“这是自然。”

　　九当家面色缓和下来，说道：“进入灵境后，怎么安排，还请神缘公子示下。”

　　“凌风此人诡异的厉害，而且战斗力极为的恐怖，你们分成十人一组，彼此握着传讯玉符，一旦发生此子的踪迹，不要轻易动手，先将信号发出来。”

　　神缘神战天目光一扫，说道：“都听清楚了吗？”

　　“一切听从神缘公子的安排。”

　　九当家点点头。

　　若没有见识到凌风的强悍，他自然对这个策略齐之以鼻。

　　但是这次狱血损兵折将，他深深的感受到了凌风的恐怖。

　　嗖嗖嗖——

　　策略商议完毕，一行三百余人便快速的朝神秘的大门射了进去。

　　在闯进这扇神秘大门的刹那，前方的景象波澜壮阔。

　　这是一片浩瀚的星河，无数星辰汇聚在众人的周遭，烁烁的闪动着。

　　一块块陨石漂移在死寂的虚空，星河气息扑面而来，给人一种无法言喻的心灵震撼。

　　下一刻，一股千万丈高的罡风席卷而来，甚至连反应都没有反应过来，便淹没了凌风三人。

　　也让三人紧握的手一点点的松开，最终分离开来，身躯朝下方的无尽深渊落去。

　　疼——

　　窒息的疼——

　　也不知道过去多久，凌风悠悠的醒了过来。

　　他感觉浑身一片酥麻，四肢仿佛不是自己的，连抬手的动作都无法做到。

　　而北冥羽和周秋敏也不再身边，显然三人被那恐怖的星河罡风给分开了。

　　在未知的地方，定然存在着未知的凶险，凌风心中保持着强烈的警惕，立马运转起乳白色的液体快速的调养伤势。

　　好在他的肉身本来就是强悍的无法言喻，此刻随着乳白色液体的滋润，快速的恢复了过来。

　　大致过去几炷香时间，他感觉身躯恢复了知觉，修为也恢复到七七八八的状态，这才站起身躯，打量着四周。

　　这种一片死寂的大地，没有花草树木，纵然连爬虫都没有一只。

　　地面黝黑的发亮，到处都是一个个巨大的大坑，仿佛被无数陨石撞击过似的。

　　凌风抬起脚，开始在这诡异的地方快速的游走，企图找到北冥羽和周秋敏。

　　按照他的想法，神缘神战天和罗浮宫，狱血的杀手定然也进入了堕落魔域。

　　他必须在最短的时间内找到北冥羽和周秋敏。

　　可是转念一想，凌风心头又涌现出一抹悲哀。

　　找到又如何？

　　敌人人多势众，而且造物八重天的强者那么多，凌风又孤身一人，如何抵挡的住？

　　想到这里，凌风脚下的步伐又停顿下来，皱眉沉思起来。

　　眼下，想要逆转这样的局势，只有一个办法。

　　那便是他能在堕落魔域内将修为强行提升到造物六重天。

　　达到这一步，以他恐怖的战斗力，和敌人就有了一拼之力。

　　但是，凌风这段日子突破修为，靠的是尊者的造物世界。

　　在这片魔域里，对于寻常势力的弟子下手，他再铁石心肠，也不可能干出这等丧心病狂的事。

　　而狱血和罗浮宫的弟子经过前几次的冲突，定然有所防范，想干偷袭的勾当，无疑是难上加难了。

　　轰隆隆——

　　就在凌风束手无策的时候，忽然他脚下的大地又一次剧烈的震动起来。

　　一股危机的感觉让凌风身躯快速的朝后方飞掠，落在百丈之外。

　　转而，方才伫立的那片大地尘土飞扬，一股股魔气冲天而起，犹如火山喷发似的，本来周遭已经是魔雾滚滚，此刻竟然湿漉漉的，下起了一滴滴污浊的魔雨。

　　“好浓郁的魔气？该不会是……”

　　凌风面色一沉，似乎发现了不可思议的事。

　　眼下从地心喷发出来的魔气，完全化作了实质，犹如雨点似的朝地面洒落，这样的情况无疑是非常难得一见，足以称得上是一种异象了。

　　异象的出现，便寓意着有反常之物要出现了。

　　“哒哒哒——”

　　忽然，一阵整齐的脚步声陡然想起来，浓郁的魔雾翻涌中，一个个身躯足足有余七八丈长的怪物疾步而来。

　　这些怪异长得人首妖身，男的面容邪魅无比，女的媚态丛生，一颦一笑勾魂夺魄。

　　“这是魔族的子民？”

　　凌风身影一闪，隐藏在一块凸起的岩壁后方。

　　魔族，居住在域外星空，种族也是错中复杂，血脉有天魔，地魔，等等划分……

　　眼下来的魔族足足有上百人，修为大部分都在造物两三重左右，应该都是魔将级别的强者。

　　虽然这些魔族的强者不是凌风的对手，但是眼下情况未免，凌风还是静观其变。

　　“嘎嘎，我们冒着和人类正面冲突的危险，徘徊在魔域的前上层，竟然在此地遇到了一条下品魔龙脉。”

　　一个造物三重天的天魔族亢奋地说道。

　　呼呼呼——

　　其余魔族的强者个个欢呼起来。

　　魔龙脉对于魔气的强者来说，如同修炼者对元脉一样，有致命的吸引力。

　　轰隆——

　　下一刻，黑色的大地彻底的碎裂一条巨大的天堑，一条几十丈长的黑色巨龙从地底飞窜而出，发出一声惊天动地的龙吟声。

　　“抓住他！”

　　一群魔族的强者更加的亢奋，手叫不停的舞动，一条条手臂粗，炽热通红的钢筋铁链席卷而出，层层捆绕住虚空中那条黑色的巨龙。

　　巨龙仿佛刚刚成型，诞生灵智，在那么多条铁链层层环扣之下，浑身冒起滚滚魔雾，开始还能剧烈的挣扎，慢慢的力气消耗干净，落在地面，盘踞在一起，喘着粗气。

　　隐藏在后方的凌风眼里涌现出一抹精光。

　　天地之间，任何元素浓郁到一定的程度，便能化身成龙，翱翔寰宇。

　　之前凌风在道宗修炼的时候，曾经在蛮荒古迹中抢夺过一条冰龙脉。

　　龙脉里面蕴含的能量惊天动地，比起世界之力，更胜了好几倍。

　　若眼下的是元气龙脉，足以让凌风停滞的修为不断的暴涨，按照他的推算，自己若能找到十条元龙脉，炼化之后，修为定然能突破到造物六重天。

　　可惜了……

　　魔龙脉因为气息和人族格格不入，纵然降服后，也得经历过特殊手段的提炼，才能化作自己的能量。

　　所以，凌风就算此刻出手抢夺，得到它，也没有时间来得及提纯。


第1664章 强行熔炼

　　想到这里，忽然凌风又打了个激灵，犹如在绝境中抓到了一根救命的稻草。

　　他现在的身躯可是半人，半妖，半冥，不属于任何种族。

　　是不是能降服这条魔龙脉，不经过任何手段的提炼，直接汲取能量，强行提升修为呢？

　　毕竟这提炼的工序非常的复杂，还有借助各种特殊的仪器，对于眼下的凌风来说，无疑是巧妇难为无米之炊。

　　当然，一条魔龙脉蕴含的能量，还无法支撑凌风从造物五重天跨入第六重。

　　但是，凌风非常肯定，在这广阔的堕落灵境内，定然还存在着其他魔龙脉。

　　因为这堕落灵境是天然形成的，磅礴的魔气足以让很多魔龙脉成形。

　　还有，若强行熔炼，磅礴的魔气融入到他的体内世界，又是如何一方场景？

　　当日世界因为融合了儒道，才得到了时间静止的神通，若融合魔道呢？

　　会不会出现新的世界神通？

　　想到这里，凌风眼露出亢奋的光泽。

　　尽管他清楚的意识到，强行融合魔龙脉，风险非常的大，魔气里蕴含的血煞之气会让他失去理智，甚至有可能直接毙命，但是他脑海里涌现出这种可怕的念头后，怎么也挥之不去。

　　凌风咬咬牙，心中一狠。

　　在堕落魔域里，随着敌人不断的搜索，北冥羽和周秋敏定然会落到他们的手上，到时候，自己难道看着他们眼睁睁的陨落？

　　为了自己，北冥羽，周秋敏，必须得拼了。

　　刷刷刷——

　　就在凌风打定主意后，进入堕落魔域的很多势力强者也发现了此地的异常，三五成群的包抄过来。

　　魔族上百人自然也发现了意外来客。

　　魔族和人族自古就是对立，双方没有任何的交流，立马交上了手。

　　凌风依然隐藏在一边观看着战局。

　　现场刀光剑影。

　　天魔族的人数在百人，而汇聚过来的势力弟子人数开始的时候还很少，完全陷入下风，慢慢的，随着激战的持续，周遭的势力人数越来越多。

　　前赴后继之下，天魔族的上百强者死伤惨重，剩下十几个带头的魔将级别的强者见劣势无法挽回，便化作滚滚魔气逃之夭夭。

　　在场的诸多势力强者都没有追赶，而是将贪婪的目光锁定在那条垂死挣扎的魔龙脉之上。

　　这敌人斩杀干净了，问题又出来了。

　　被铁链困在现场的魔龙脉只有一条，到底归谁呢？

　　一时商量不下，人族势力又开始打斗起来。

　　毕竟，魔龙脉价值无法估量，经过提炼后，不但可以提升修为，还能用在炼丹，炼器等等用途之上。

　　就在双方打的如火如荼的时候，凌风掐准时机，化作一缕流光爆射而去。

　　他掌心猛地一扣，对准魔龙脉横抓而去，困住它的上百根铁链“哗啦”作响，断裂成无数截，在强大的牵扯力下，魔龙脉以肉眼可见的速度缩小，落在凌风的手中。

　　各方势力的强者自然发现了横路杀出的凌风，纷纷停下打斗，朝凌风围剿而去。

　　凌风背脊上陡然浮现出一双金色的翅膀，在攒动的人潮中犹如一只轻盈的蝴蝶，顷刻间便消失在滚滚魔雾之中。

　　现场所有势力的强者破口大骂，紧随其后。

　　凌风一口气飞掠出了几十里，感觉到自己已经将所有的追兵全部甩掉，这才落下身躯。

　　他沉思一方，保守起见，打算在沿途再寻找一条魔龙脉，一口气尝试突破。

　　毕竟这堕落灵境的大地上分布着接近五千人族和未知的魔族强者，凌风若下手晚了，附近的魔龙脉很有可能将这些势力搜刮完毕。

　　想到这里，凌风将神识朝四周延伸到极限，犹如暗夜里的幽灵，不断的搜索地底魔龙脉的踪迹。

　　沿途之中，凌风也发现了诸多势力三五成群的势力强者在寻常魔龙脉和各种天地诞生的晶石，材料……

　　这其中，还有好几波狱血和罗浮宫的强者。

　　眼下不是硬碰硬的时候，凌风借着身法的玄妙，刻意的躲避开来。

　　功夫不负有心人，在几个时辰后，因为感知力的超级强大，凌风终于发现了地心一条魔龙脉的气息。

　　这条龙脉离化形，翱翔寰宇只差一步之遥。

　　凌风环目一顾，发现周遭没有一条人影，立马双腿猛跺在地面之上。

　　寻常造物五重天尊者全力一脚，用地动山摇来形容也不为过，何况凌风的肉身变态到了极限？

　　这一跺之下，地面立马垮塌，凹陷出一个几十丈深的巨大窟窿。

　　凌风并没有停下手，一口气踩出了几十个大凹坑。

　　地心的结构被凌风不断的压榨，隐藏的地底的魔龙脉自然没有了生存的空间，犹如蚯蚓探土似的从地心射了出来。

　　这条龙脉的体型比起凌风方才降服的一条，无疑是小巫见大巫了。

　　凌风早已经蓄势待发，当魔龙脉射出泥层的刹那，他双手疯狂的暴涨，横抄过去，一下便将其揽入手中。

　　得手之后，凌风发现周遭有几十股强横的气息再快速的逼近，他没有一刻停留，化作滚滚血煞晶体，逃之夭夭。

　　又一口气飞奔出几十公里，凌风这才停下身形。

　　目光一扫，凌风掠向百丈外一块竖起的崖壁，隐藏在后方便盘膝坐下，双手快速掐动法诀。

　　他打算先将小一点的那条魔龙脉炼化，尝试下体内的反应。

　　那条小的魔龙脉被一股神秘的力量禁锢住，悬浮在凌风眼前，因为身躯的缩小，压榨之下，散发着精纯无比的能量波动。

　　凌风十指不停的变幻，那条压榨后的魔龙脉发出“吱吱”的声音，显得很是痛苦，而后一股股精纯的魔气随着凌风的吐纳，通过鼻子和毛孔，被其吸纳进体内。

　　魔气在五脏六腑和经络里流传，每当流转一方，凌风体内的器官乃至血液都一点点的变异，逐渐化作黑色。

　　与此同时，他停滞的气息快速的暴涨，修为快速的朝造物六重天逼近。

　　磅礴的魔气一次次的净化过体内任何角落，如同涂抹上了一层厚厚的黑漆，透着强悍的力感……

　　最终这条悲催的魔龙脉被凌风炼化完毕，让他的修为达到了造物五重天后期的地步。


第1665章 突破和弊端

　　凌风的眼下涌现出一抹亢奋之色。

　　两条魔龙脉，最弱的那一条炼化后，已经让他离六重天只差几步。

　　凌风相信，只要将另外一条年岁大些的魔龙脉炼化，他定然能达到造物六重天了。

　　手掌微微一翻，另外一条魔龙脉出现在他的掌心之中。

　　这条魔龙脉尽管被压榨到小蛇大小，但是那散发出来的能量波动，足以让凌风也感到心惊。

　　凌风五指缓缓的合拢，每当合拢一丝，手掌中的魔龙脉都会发出一丝痛苦的哀嚎，而后一丝丝浓郁到没有边际的魔气便会沿着凌风的毛孔和鼻子钻进去。

　　眼下，凌风的肉身经过魔气的淬炼，强悍度达到了极限。

　　就如同一口水缸，早已经蓄满了水，若再前行灌输进去，水缸早晚会被撑爆。

　　所以，这第二条魔龙脉的纯正魔气，凌风是打算引进自己的体内世界的。

　　因为造物境的尊者，体内世界才是根本，只有体内世界成长，扩散，净化，传达过来的世界之力，才能让他突破瓶颈，突破造物六重天。

　　磅礴的魔气在凌风的体内再次流转了几次，无处可泄的时候，随着凌风的引导，开始涌入他的体内世界。

　　在凌风体内世界，下起了一股倾盆大雨。

　　甘霖滋润万物，在体内世界的凡夫俗子应该是非常开心才是，但是当他们发现落下的雨点乃魔气所化，不禁惶恐起来。

　　但是魔气何其的磅礴，那些芸芸众生最终无处可退，无处可躲，慢慢的接受了现实。

　　凡是已经觉醒的修炼者，从开始惧怕到最后习以为常。

　　磅礴的魔气自然无法直接吸纳，经过几次强行炼化，得到刻骨铭心的教训后，世界里的修炼者开始通过各种手段提炼，净化魔气后，将精纯无比的能量逐步的炼化。

　　这股精纯的能量被其炼化后，世界内大部分的生灵修为百尺竿头更进一步，纷纷突破。

　　世界档次飙升，磅礴的世界之力如决堤的洪水，无法遏制的传达到凌风的本体，导致他的修为再次疯狂的暴涨，离造物六重天只有一步之遥。

　　但是，这副作用也已经不可磨灭的留下了。

　　茫茫魔雨，所覆盖的地域何其的广泛？

　　人族灵智大开，和正常世界的修炼者没有一点区别，懂得利用各种手段炼化，但是世界内的无数花草树木和妖兽呢？

　　因为魔雨的覆盖，他们被其腐蚀，开始发生了诡异的异变。

　　无数数参天古树汲取魔气后，除了生长繁茂外，还透露出一丝丝邪恶，暴戾的气息。

　　而妖族更是恐怖，吞噬魔气后，肉身暴涨，因为魔气的腐蚀，变得暴躁无比，一味的杀戮。

　　于是，在凌风的体内世界，无数种族因为魔气的缘故，发生了惊天动地的种族大厮杀。

　　厮杀有利有弊。

　　大量的生灵死亡，让世界哀鸿遍野，文明进化速度放缓，而活下来的生灵，战斗力更加的彪悍，产生的世界之力便会更加的磅礴。

　　唯一不可磨灭的是……

　　世界里无数的怨气，怒意，恨意，加上魔气本身的嗜血气息汇聚在一起，也回馈到凌风的本体了。

　　这种暴戾，血煞的气息通过世界传达到凌风的本体，让凌风双眼赤红，体内开始涌现出疯狂的嗜血气息。

　　凌风暗自心惊无比，他快速的运转自身的实力将这股嗜血的杀意压制了下来。

　　在压制嗜血杀意的那一刻，他的气息犹如一把利剑，冲天而起，将周遭百丈内的魔云都绞得滚滚散散。

　　与此同时，凌风的身躯被一层浓郁的空间之力笼罩，时而化作千万飞雪，时而化作无数沙尘，时而化作七彩霞光……

　　最终，这些异象一点点的消散，再次显现出凌风消瘦的身影和清秀的面容来。

　　他突破了——

　　顺理成章的突破到了造物六重天。

　　感受到肉身磅礴的能量波动，和毁天灭地的气息外，凌风非但没有一点亢奋，心中反而是忧心忡忡。

　　因为他知道被魔气腐蚀的世界生灵传达给他的嗜血杀意，如同高悬在头顶的一把利刃，随时会掉下来。

　　一旦掉下来，他便会成为一具毫无意识的杀人机器。

　　甚至六亲不认，连北冥羽和周秋敏都会痛下杀手。

　　不过此时此刻，凌风也怨不得别人，这是他自己选择的结果。

　　凌风缓缓站起身躯，目光朝四周扫视，抬手朝前方一块石头点去。

　　这块石头立马朦朦胧胧起来，转而以肉眼可见的速度化作一株青草。

　　没错，的确是一株青草！而且翠绿欲滴。

　　“改变物质的结构的力量？”

　　凌风瞳孔涌现出一抹精光，不禁喃喃自语起来。

　　改变物质结构的力量，在造物境之中，一些天资卓越之辈达到造物七重天才能明悟过来。

　　而眼下的凌风在造物六重天便获得了。

　　由此可见这次他强行融合魔气，得到的收益是非常大的。

　　明悟改变物质的世界神通后，凌风以后若遇到敌人，只要修为没有超过他，只要悄然一点，凭借心念，可以将对方任意的改变成任何的东西，非常的神奇。

　　但是修为远超他的存在，凌风则是无法办到了。

　　“哎，眼下只能暂时解除堕落灵境内的危机，在想方设法将体内这股杀意剥离出来，不然的话，迟早有一天，我会陷入暴走的状态，迷失在杀戮之中。”

　　又感受到体内那股嗜血的杀意不停的造反、作乱，凌风连忙收敛心神，运转脑海里的法诀，将其压制了下来。

　　做完这些，凌风刚刚松了一口气，忽然“砰砰砰——”

　　后方几百丈外传达过来一阵急促的兵器触碰声。

　　对于搜刮宝藏，发生冲突，凌风是司空见惯了，当下也没有在意，打算离开此地。

　　“北冥羽，束手待毙吧，你已经没有了任何的退路。”

　　陡然，一道阴测测的声音响起。

　　转而，一阵阵急促的包抄脚步声刺进了凌风的耳朵。

　　“北冥师兄？”

　　凌风心中一惊，瞳孔一缩，射出两道寒芒，身躯化作一道残影朝交战的地方射了过去。


第1666章 狭路相逢

　　打斗现场，十几个狱血的强者手握程亮的兵刃，将孤身一人的北冥羽层层围困住。

　　这些人的修为大部分都在造物两重左右，但是对于北冥羽来说，都是难以抵挡的存在。

　　“北冥羽，你叫吧，尽管叫吧，就算你叫破喉咙，也没有人出来拯救你的。”

　　一个看似带头的造物三重天杀手桀桀冷笑起来。

　　“草，我又不是女人，叫你姥姥呀。”

　　北冥羽破口大骂起来：“有本事尽管来，若我北冥羽眉头皱一下，便不算好汉。”

　　“给我乱刀剁死，然后切下他的狗头，带回拿下凌风那崽子，送他作为纪念。”

　　那个带头的杀手脸上张狂的笑容陡然一敛，杀气腾腾的道。

　　后方十几个造物杀手立马如潮水似的涌了过来。

　　霎时间，刀光剑影！

　　在十几个狱血杀手的围攻下，北冥羽岌岌可危，几个呼吸间，身上便留下了几条触目惊心的血痕。

　　“北冥羽，安心的去吧，别怕孤单，稍后凌风也会去陪你的。”

　　领队的那个造物三重天的强者箭步掠前，一剑扫向北冥羽的脖子。

　　周遭强敌环视，北冥羽身负重伤，退无可退，不由的心生死灰，放弃了抵挡。

　　剑刃卡在脖子之上，并没有血肉切离的刺痛，也没有血雾飞溅的血腥，传达而来的只是一丝丝细腻的痒痒。

　　此时此刻，现场变得鸦雀无声。

　　北冥羽心里满是忐忑和疑惑，不由的睁开眼睛，视线朝脖子扫去。

　　这一看之下，内心的古怪之意更深了。

　　卡在他的脖子上的是一条蛇，一条无毒的草蛇，蛇尾犹如狗尾草似的不停的在他脖子上饶痒痒。而那个狱血的领队杀手正握着蛇头，彻底傻眼了。

　　“妈呀！”

　　那个领头的杀手吓得弹跳跌地，一把将手上的草蛇丢在了地上。

　　铮——

　　在草蛇掉在地上的刹那，又变成了他原先的兵器。

　　“这是造物七重天改变物质的神通。”

　　愣了半晌，狱血的一群杀手中，终于有人推断出了端倪。

　　“不知道何方前辈路过，插手我们狱血的事？”

　　那个领头的杀手面色一沉，对着周遭空荡荡的魔雾拱了拱手。

　　“你们方才不是一直嚷嚷着要找我么？”

　　前方朦朦胧胧的魔雾之中，一条清秀的身影悄然无息的漂移过来。

　　“凌风，是凌风……”

　　当看清楚来人的容貌，一个后方的杀手面色一沉，道：“大家快发传信讯号。”

　　“你们没有机会了。”

　　凌风悄然抬起指尖，朝前点去。

　　“啊！”

　　刚刚那个打算发信号的男子被凌风点中，发出歇斯底里的惨叫，身躯以肉眼可见的速度僵化，最终化作一块石雕。

　　凌风犹如无人之境，手上的速度快如闪电，抬起落下，便有一个杀手化作了石雕，青草，古树，桌椅板凳……

　　短短几个呼吸间，偌大的厮杀现场，除了一个杀手被凌风扼住脖子，如缺氧的鱼儿挂在虚空外，其余之人全部化作各式各样的物质东西。

　　此时此刻，北冥羽的脑海里一片空白。

　　饶是他见惯了凌风恐怖的修炼速度，此刻也是无法置信。

　　他知道凌风又再次突破，达到造物六重天，而且提早一个小境界明悟了改变物质结构的世界神通。

　　这是何等的恐怖？

　　“告诉我，周秋敏在哪？”

　　凌风充满血色的瞳孔扫着被自己固定在虚空的杀手，冷声说道。

　　周秋敏到底在哪里，凌风如今也不清楚，但是按照他的推断，多半是落在罗浮宫和狱血组织的手上了。

　　“不、不知道。”

　　那个被凌风卡主喉咙的杀手双腿颤抖，面如土色地说道。

　　“本想你能透漏出一些我需要的消息，没有饶你一条性命，此时看来，是没有什么必要了。”

　　凌风瞳孔里闪现出一抹强烈的杀意，卡住他喉咙的五指越扣越紧。

　　“不，不，只要你饶过我一条命，我就告诉你她在哪里。”

　　求生欲望驱使之下，那个杀手连忙说道：“在几炷香前，我们的确抓住了周秋敏，眼下她被罗浮宫的人马抓走，应该进入堕落魔域的深处了。”

　　“很好，我说话算话。”

　　凌风松开手，那个狱血的杀手登时软到在地上。

　　还没有等那个少受松一口气，只见凌风手指对着他一点，下半身到脖子处立马化作了一块石头，只剩下脑袋在咕噜咕噜的转。

　　“凌风，你这个骗子，说话不算话。”

　　那个无法动弹的杀手歇斯底里的咆哮起来。

　　“我只是让你在这里好好的呆着，别通风报信罢了。”

　　凌风连正眼都没有抬过他，对着北冥羽说道：“北冥师兄，你没事吧？”

　　“皮肉之伤，无关紧要。”

　　北冥羽摇摇头，掏出一粒丹药塞进嘴巴里。

　　药力散开后，他身上的伤口便不再流血了。

　　“我们走，去魔域的深处找秋敏。”

　　凌风沉声说道。

　　他答应过邓长亿，这次无论冒多大的危险，都要将周秋敏安然无恙的送到玲珑阁。

　　况且，这次他也想和神缘神战天彻底做个了断。

　　堕落灵境的第二层在哪里，凌风不需要多问，便能很轻易的找出来。

　　万物有定律，魔气越是浓郁的地方，定然是入口。

　　凌风在前方引路，北冥羽紧随在后方，两人快速的在魔雾中移动。

　　几炷香的时间，凌风脚下一顿，猛地抬起头来。

　　在他的前方，是一座百丈高的崖壁。

　　崖壁悬空的半山腰，隐约可见一个奇异的洞口，在漫天魔雾中散发着幽森的光泽。

　　“那里应该就是通向第二层的入口！”

　　凌风脚下一顿，犹如雄鹰掠到山腰，没有任何的犹豫，射进了那个洞穴里。

　　进入洞穴的一刹那，磅礴的魔气席卷而来，犹如一阵狂暴的罡风，吹袭的凌风整个人踉跄的退了好几步才勉强稳住身躯。

　　磅礴的魔气在吹袭凌风的同时，也如钢针似的沿着他的毛孔扎进体内，涌进了他的世界。

　　仿佛野火燎原似的，被凌风压制住的那股嗜血的杀意，再次无法遏制的蔓延上来。

　　“凌风，你怎么了？”

　　见到他双目赤红，面色扭曲，冷汗直下，北冥羽不由的担心说道。

　　“强行突破，遭到了反噬，没有什么大碍。”

　　凌风强行将体内嗜血的杀意压制下去，淡漠的回应了一句，继续朝前走。


第1667章 战八方

　　堕落灵境的第二层空间入口，是一条几十丈宽的通道。

　　这条通道表层是一种类似黑晶体的不明物质构造，斑驳而又黑亮。

　　前方魔雾滚滚，幽暗不见底，时而传达过来一阵阵犹如牙齿打磨的诡异声音，仿佛是通往地狱的不归路。

　　因为怕遇到未知的危险，两人走的速度逐渐的放缓。

　　凌风眼观六路，耳听八方。

　　他发现几乎每隔几步，这条通道的前方都会出现一具具魔族强者的尸体。

　　这些魔族强者的尸体死状各自不同，有的是被雄厚的掌力震碎五脏六腑，有的则是被乱刀剁死。

　　同时，通道里生长的一些特殊的魔晶，还有魔灵草等等只有在魔气充盈之地的宝物也被横扫一空。

　　由此推断，这条通道已经被罗浮宫和狱血的强者横扫过了。

　　尽头处是一个天然形成的走廊，通过拐角，前方的道路陡峭了很多，也广阔了不少。隐约可听到一阵阵赶路的脚步声。

　　“羽师兄，罗浮宫和狱血的杂碎就在不远处了，你且紧随我身边，不可乱走。”

　　凌风抬眼看去，发现周遭魔族的尸体越来越密集，而且修为也是越来越强悍。

　　北冥羽本身实力不高，身上有带伤，没有逞强，面色凝重的点点头。

　　凌风垫着脚跟，又先前走了几十丈。

　　就在此刻，他周遭泛起一圈圈空间的波纹。

　　转而两人仿佛穿透了另外一个空间，出现在一个祭台。

　　这个祭台的空间有数百丈大小，周遭竖立着一尊尊青面獠牙的黑色神像，随着人的角度移动，神情也会不断的变换，简直是栩栩如生。

　　而此刻，神缘神战天，高见之还有狱血的数百人则是伫立在祭台的上方，围聚在一个大鼎前方，仿佛研究着什么。

　　“凌风？”

　　很显然，凌风的到来，让神缘神战天，高见之等人非常的意外和欣喜。

　　随着这句话落下，罗浮宫和狱血接近三百多个强者不由的将目光投在凌风和北冥羽身上。

　　“你这小子竟然主动上门送死？”

　　高见之冷笑道：“还真的是踏破铁鞋无觅处呀。”

　　得意张狂的声音回荡间，数百人立马重重包抄而来，将凌风两人死死围困住。

　　“秋敏在哪？先将人交出来。”

　　凌风环目四顾，沉声说道。

　　“来人，将那个贱人给本少拖出来。”

　　高见之狞笑一声，舔了舔嘴唇。

　　随着后方人潮的散开，两个身材壮实的罗浮宫强者将一个逢头垢面的女子托了出来。

　　这个少女脸上都是通红的掌印，双手被拇指粗的圣子层层困住，粉嫩的肌肤满是淤青的暴漏在空气之上，显得楚楚可怜。

　　“凌风，救我。”

　　被人架着，周秋敏死灰的双眼射出一抹生机。

　　“贱人，今日没有人能拯救得了你。”

　　高见之一把揪住她的头发，猛地一拽。

　　周秋敏忍不住闷哼一声，头皮被撕裂出一大块来，留下了滚烫的热血。

　　不过她死死的抿着嘴，忍着，没有发出一点声音。

　　“本少之所以一直将你的贱命给留着，就是要等凌风这个小崽子出现，然后当着他的面，狠狠的凌辱你，品尝你们玲珑阁女弟子的滋味……”

　　高见之眼里射出一抹淫邪的意味，肮脏的大手抚摸着她一块紫，一块青的脸颊，得意忘形的道。

　　“哈哈，高少果然是胃口独特呀。”

　　“高少，听闻你天生勇猛，一柱擎天，今日我们就要拭目以待了。”

　　周遭诸多爪牙很配合的哄笑起来。

　　“你若动她一根毫毛，你们今日通通别想活着离开这里。”

　　凌风双眼里泛起一丝妖异的红光，显然到了暴走的边缘。

　　“凌风，你当这里是天玄吗？”

　　神缘神战天冷笑道：“你不过区区造物五重天的修为，自身难保了，还想救人，简直是痴人做梦。”

　　“战天，跟他废话什么。”

　　高见之双目一寒，道：“来人，给我拿下他，本少要让他亲眼见证下本少怎么玩死他的同门师妹。”

　　“且慢。”

　　神缘神战天手掌微微一扬，眼珠子一转，说道：“狱血的朋友，猎物就在眼前，就让你们亲手将其绞杀掉吧。如此我也可以将剩下的酬劳如数奉上。”

　　见神缘神战天另有打算，高见之便摁下出手的欲望。

　　“战天公子且放心，拿人钱财替人消灾，这事便包在我等身上。”

　　一个造物五重天的蝼蚁，九当家又怎会放在心上？于是猛拍胸口，一副信誓旦旦的模样：“狱血的兄弟听着，将凌风这小子当场格杀。”

　　“杀！”

　　周遭数百个狱血的弟子犹如一条条发疯的恶犬，或飞、或掠，或奔、从祭台前方朝凌风涌了过来。

　　“太古荒芜指。”

　　凌风身躯陡然以不可思议的角度急转，手指朝前方压去。

　　虚空之中，魔气疯狂的翻涌，撞击，形成一根十余丈的指印，朝狂奔而来的人群辗压而去。

　　指印泛着妖异的黑色纹路，下沉中，狂飙呼啸，透漏出不可思议的锋锐气息。

　　轰隆——

　　大地剧烈的震动起来，最前方几十个来不及躲避的狱血强者被指印笼罩住，顿时发出一道道痛苦的哀嚎之声……

　　等漫天魔雾消散后，只见残肢断臂随处可见，几十个肢体不全的杀手倒在大坑的血泊里，痛苦的哀嚎。

　　而那些修为略高，躲避过这场浩劫的幸运者，则是汇聚在周遭，盯着凌风的眼神充满了惊骇。

　　“小崽子，你突破造物六重天了？”

　　凝视着大坑里死无全尸的同伴，九当家面色阴沉的厉害。

　　“什么？这怎么可能？”

　　现场所有人倒吸了一口冷气，投向凌风的眼神里多了一份谨慎和戒备。

　　被人五花大绑的周秋敏心中也是震惊的无法言喻。

　　凌风才刚刚突破造物五重天呀，眼下怎么又突破了？

　　不过现场，唯一两个面色平常的人就是神缘神战天和北冥羽了。

　　北冥羽是因为已经震惊过了，而神缘神战天在天玄的时候，是一次次见证凌风成长的，此刻内心虽然震惊，但是对比起凌风创下的诸多记录，眼下的突破，根本就不值一提了。


第1668章 通通要死

　　“你们通通都要死。”

　　在无数道惊骇的目光中，凌风双眼泛着嗜血的红光，双手扬起，五行摄魂棺横空暴涨，对着伫立在祭台上的众人辗压而去。

　　随着他的修为提升，修为低于他的造物境尊者世界对他的突破已经没有了任何的帮助。

　　所以，凌风对倒在大坑里的几十个杀手，直接忽略而过了。

　　呼呼呼——

　　棺口下沉，迫使前方滚滚魔雾倏忽急转，一股股狂飙吹袭得周遭之人衣裳猎猎作响。

　　“凌风，还我兄弟的命来。”

　　以九当家为首的四个狱血八重天的强者被一团紫色神光笼罩，身影一闪，双手暴涨，猛地朝沉沦而下的五行摄魂棺顶去。

　　轰隆——

　　一阵惊天动地的爆响，如惊雷爆炸。

　　下一刻，下沉的五行摄魂棺四个角便被四尊造物境八重天的尊者合力托住，动弹不得。

　　“凌风，之前神缘公子言你肉身强悍到变态的地步，我们四兄弟才合力出手。”

　　托住五行摄魂棺一个角的九当家冷笑道：“眼下看起来，你也不过如此嘛。”

　　“是吗？那你且看好了。”

　　凌风身影掠起，一脚便跺在棺材板上。

　　轰轰轰——

　　棺材剧烈的震动起来，重力一下至少暴涨了好几倍，迫使九当家四人面色一片酱紫，冷汗直下。

　　“这小子好恐怖的肉身。”

　　感受到手骨咔嚓咔嚓作响，体内五脏六腑在剧烈的动荡，九当家心里涌现出了惊涛骇浪。

　　眼下凌风的修为在造物六重天，比起他们足足低了两个小境界，而且还在四人合力的情况下，竟然完全无法支撑他肉身之力？

　　“九哥，我顶不住了，快脱手。”

　　十二当家双腿剧烈的颤抖起来，未避免自己被压成一块肉饼，身影快速的朝旁边闪去。

　　九当家和其余一人反应也是快速，在十二当家抽身离去的刹那，同一时间退到边缘。

　　但是，还有一个当家则是慢了一拍。

　　“九哥救我……”

　　那个倒霉的当家发出一道歇斯底里的惨叫，转而整个人随着五行摄魂棺的下沉，被彻底的淹没，而后，棺口和地面连接的缝隙，一股股鲜血涌了出来。

　　“小崽子，我要将你抽筋扒皮。”

　　又一个兄弟惨死，迫使九当家面色扭曲，如同发疯的恶犬朝凌风射了过去。

　　与此同时，狱血的人马中，修为凡是超过造物五重天的都紧随其后。

　　“金刚不败体！”

　　凌风双眼被一层血丝包裹，一声暴喝，身躯涌现出一股浓郁的金色神光。

　　光纹翻涌间，他的肉身以肉眼可见的速度暴涨到三丈大小，透漏在空间中的皮肤浑圆烁金，犹如水银浇注，强悍的无法言喻。

　　砰砰砰——

　　双方拳脚对轰，每一次触碰都是火光飞溅，地动山摇。

　　凌风眼下的修为何其的强悍？

　　加上肉身在魔气的淬炼之下，早已经堪比上品魂器了。

　　此刻的他，抬手投足间，凡是修为低于造物七重天的，肉身就如同豆腐做的，直接被他拍扁，拍残……

　　让就如同一台快速运转中的碾肉机，所过之处，血肉淋漓，哀嚎冲天。

　　随着激战的持续，围攻他的数百人一个个个的倒在血泊里，剩下的人越打越是心惊。

　　就算几位当家也是一样，他们击打在凌风身上的力道，根本连防御都破不了，完全处于挨打的境地。

　　“战天，此子当真是变态之极呀。”

　　高见之眼里射出强烈的精光，说道：“看起来，狱血的人今日都得葬送在他手上了。”

　　“这可是我方才阻止你们罗浮宫弟子绞杀他的原因。”

　　神缘神战天不以为意地说道。

　　凌风的战斗力，他可是心知肚明的。

　　“不过纵然凌风的潜力变态无比，毕竟修为低于本少两个小境界。”

　　高见之蠢蠢欲动地说道：“眼下该我们罗浮宫出手了吧？”

　　他贵委罗浮宫的绝世天才，太上长老的嫡系血脉，战斗力可不是九当家这等草莽能比拟的。

　　所以，他从始至终都没有将凌风过多的放在眼里。

　　“你也太小瞧凌风了。”

　　神缘神战天盯着大杀四方的凌风，说道：“他的境界虽然低于你我，当时还有一种大道神通没有动用，这种神通可以让他在短时间内修为暴涨到三个小境界，到时候，纵然你我联手，也恐怕压制不住他。”

　　“什么？大道神通？”

　　高见之倒吸了一口冷气：“那眼下该如何是好？”

　　大道神通，这等从三千道法里领悟过来的无上神通，连他都只能仰望呀。

　　若神缘神战天说的是实话，他就算联合后方上百个罗浮宫的弟子，恐怕也完全压制不住凌风。

　　毕竟动用大道神通，凌风的修为会达到造物九重天。

　　“眼下你手上不是还有一张王牌吗？”

　　神缘神战天瞥了眼周秋敏，说道：“用这个女子威胁凌风，让他投鼠忌器，若凌风不答应，最坏的程度也能扰乱他的心智。”

　　被两个大汉架住的周秋敏面色登时一白，眼里满是恨意。

　　不过此刻，周秋敏无疑是展板上的鱼肉，连反抗的权利都没有。

　　“战天所言有理，若我们和凌风硬拼，就算能绞杀他，我罗浮宫也得付出惨痛的代价，得不偿失。”

　　高见之目光投向前方，道：“凌风，你且听好了，立马停下手乖乖束手待毙，不然的话，我就扒光周秋敏的衣服，扭断她的脖子。”

　　“高见之，枉你是堂堂罗浮宫的天才，竟然干出了这种卑鄙手段，胁迫于我？”

　　凌风一掌击飞一个围攻自己的狱血杀手，冷声说道。

　　此时此刻，以九当家为首的数百狱血杀手，仅仅剩下不到一半了他们早已经被凌风强悍的手段打的心惊胆战，见波澜再起，如释重负的退守到了一边。

　　“嘿嘿，随你怎么说，本少数到三，答应不答应你自己看着办。”

　　高见之一把扣住周秋敏粉嫩的脖子，道：“一，二……”

　　“凌风，别答应他，就算你妥协，他们也不会放过你的。”

　　周秋敏鼓起勇气，高声说道。

　　“凌风，秋敏说的没错。”

　　北冥羽沉声说道：“你此刻投降，我们三人都得死。”

　　“让秋敏和北冥羽先离开。”

　　凌风决然地说道：“我随便你处置。”

　　男儿一诺千金，既然之前答应过邓长忆要将周秋敏平安的送到玲珑阁，凌风就不能失信，不管付出多惨痛的代价。


第1669章 暴走

　　“你当我们是傻瓜吗？”

　　高见之狞笑道：“放周秋敏回去？回去报信？然后玲珑阁找本少的麻烦？”

　　“见之，让他们两人走。”

　　神缘神战天居高临下地说道：“凌风，我只要你的性命，其他人对我神缘神战天来说，如同草芥罢了。”

　　“战天，你？”

　　高见之眉头一皱。

　　“听我的。”

　　神缘神战天瞥他一眼。

　　“放人。”

　　见神缘神战天已经下了决然，高见之也不好驳了他的颜面，袖袍一甩，发号施令。

　　擒拿住周秋敏的两个罗浮宫的弟子登时松开了手。

　　“凌风，我已经兑现了诺言，现在该轮到你了吧。”

　　神缘神战天说道：“我手上有一物，名为缚龙锁，一旦套住，不朽之下无法挣脱，只有你带上此物，我才能放心让他们离去。”

　　说罢，袖袍一甩，一个金色的环扣落在凌风面前。

　　“如果我带上此物，你们食言呢？”

　　凌风瞳孔一缩，射出一抹寒光。

　　“你没有别的选择。”

　　神缘神战天说道：“不然的话，周秋敏只能化作一缕香魂了。”

　　“好，我答应了。”

　　凌风迟疑片刻，便点头。

　　“凌风，你为何如此的傻？”

　　周秋敏挣脱掉身上的绳子，依然被敌人重重困住，她凄然看着凌风，说道：“你难道不明白你对玲珑阁的作用吗？我周秋敏不过是一个无关紧要的外门弟子，你舍弃自己，给我一条生路，你觉得值得吗？”

　　“不值得，不过我对邓师兄承诺过，要带你平平安安的离开，若失信的话，怎对得起他在九泉之下的阴灵？”

　　凌风脸上满是疲惫之色，说道：“秋敏，别多说了，和北冥羽一起走，远离这个是非之地。”

　　“凌风，听到你这句话我死而无憾。”

　　周秋敏眼里浮现出一抹绚烂的笑容，转而抬手便朝自己的额头拍去。

　　这突如其来的异变实在让人始料未及，等高见之等人反应过来，已经是为时已晚了。

　　鲜血从额角不断的涌了出来，下一刻，周秋敏双眼泛白，软到在血泊里，彻底失去了生机。

　　“草，死女人，白白浪费了我们那么多功夫。”

　　高见之眉头一皱，转而桀桀冷笑：“凌风，你不是要这个女人吗？本少现在便还给你。”

　　侧腿一扫，便将周秋敏冰冷的尸体扫飞出去，砸落在凌风的面前。

　　“秋敏。”

　　凌风一把抱住她逐渐冰冷的娇躯，凝视着她没有一点生机的容颜，心中的怒意无法遏制的涌现出来。

　　体内世界磅礴的魔气不停的吞噬掉他的理智，迫使他的肉身开始诡异的变化。

　　“这小子怎么了？”

　　高见之盯着凌风，眉头越皱越紧。

　　此刻的凌风，身躯上的皮肤，竟然一点点的在诡异的变黑，泛着妖异的气息，双眼则是一片赤红，如同蕴藏着两簇火焰。

　　更为不可思议的是，他的气息竟然疯狂的暴涨，给人一种远古凶兽降临的窒息压抑。

　　“啊——”

　　就在这一刹那，凌风扬天长啸，一圈圈声波从他嘴里爆射而出，震得偌大的祭台都疯狂的震动起来。

　　“不好，这小子魔化了。”

　　神缘神战天瞳孔一闪，说道：“魔化之人不知疼痛，不知疲倦，而且身体潜能会被逼迫到极限，战斗力会疯狂的飚射，大家快联手绞杀他。”

　　“杀！”

　　周遭数百人快速掐动法诀，操控着各种兵器，对着凌风便射了过去。

　　“鸿蒙三重变！”

　　魔雾翻涌间，凌风气息快速的暴涨，顷刻间便达到了造物九重天，浑身透出一种撼天动地的盖世霸气。

　　他胳膊横扫而去，那些席卷而来，密密麻麻的兵器竟然发出“砰砰砰”的碎裂声音，直接被他扫落在地面，化作了一块块碎铁。

　　“我要杀光你们，我要杀光你们。”

　　凌风表情木讷，凶残的眼神一下便锁定在高见之身上，转而犹如一尊上古杀神，一步十丈的朝他塔去。

　　“快拦住他。”

　　高见之面色一白，立马发号施令。

　　他感应的出来，陷入魔化的凌风，体内的精气神在疯狂的燃烧，鸿蒙三重变的增幅恐怖无比，迫使他的修为在不停的暴涨，已经超过他一筹了。

　　“孽障，伏诛。”

　　罗浮宫和狱血残留的人数大概还有二百，此刻为了自己的性命安全，也顾不得其他了，如潮水似的一波波涌向凌风。

　　“砰砰砰——”

　　凌风不避不躲，锋利的兵刃不断的剁在他的身上，绝大多数根本连他的防御都破不了。

　　这一幕，就如同一群人用砍刀在剁着一块钢板似的，匪夷所思。

　　“你们通通要死。”

　　凌风抬起金色的手臂，朝前方盖去。

　　轰隆——

　　一只十几丈大小的毁灭巨掌凭空凝聚，沉沦而下，旋即一声爆响，火光冲天，立马有七八个强者来不及躲避，被他辗压成了肉饼。

　　“混蛋，受死。”

　　高见之又惊又骇，双手合十，十指快速的掐动。

　　金色光纹涌现间，一枚金色的梭子席卷而出，对着凌风的面门便射了过去。

　　凌风瞳孔射出两道神光，猛地张开嘴巴，一口便朝前咬去。

　　那枚金色的梭子竟然直接被他一双门牙死死的卡住，动弹不得。

　　“这小子……”

　　高见之完全傻眼。

　　那枚梭子可是下品祖器呀，竟然被凌风的压制轻易的咬住了？

　　“我呸——”

　　凌风猛地朝外吐一口气，金色的梭子快速的倒射而去。

　　所过之处，一大波人躲避太慢，硬生生被梭子洞穿而过，倒在血泊里。

　　高见之顿时感觉肩膀一凉，下意识转头看去，直接他的肩膀被金色的梭子穿过了一个血窟窿，猩红的血液正不停的往外冒出。

　　凌风陷入了暴走的状态，但是残留着一丝理智，这份理智提醒着他一定要杀了高见之给周秋敏报仇，于是他踏步挺近，直逼高见之。

　　眼下凌风修为在造物九重天，凶威已经无人可挡，在场的所有人，不管哪个势力，通通不敢接近凌风十丈之内。

　　当彼此的距离不到几丈的时候，凌风沉重的步伐一顿，麒麟撼天臂席卷而起，一把朝高见之的脖子扼杀而去。


第1670章 不归路

　　“战天，此子凶悍，速速来搭把手。”

　　高见之面色煞白，忍不住对着身边的神缘神战天求助。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　神缘神战天摇头讥笑道：“连个女人都看不住，这烂摊子是你自己惹出来的，自己收拾吧。”

　　而后慢条斯理的退了几步，伫立在祭台尽头的崖壁附近，一副置身事外的模样。

　　“神缘神战天，好你个吃里扒外的东西。”

　　高见之恶狠狠的咆哮起来：“我惨遭毒手对你有什么好处？你能独善其身吗？”

　　他如何相信，自己待如手足的盟友会在这个节骨眼背后捅自己一刀？

　　“这点就无需你关心了。”

　　神缘神战天耻笑一声。

　　“呼啦——”

　　就在此刻，高见之的质问声一滞，凌风的手掌化作一个血色钳子，暴涨而去，张合间便扼住他的脖子。

　　“凌风，不要，不要呀，我父亲是罗浮宫的太上长老，你若杀我，玲珑阁也未必保得住你。”

　　高见之身躯悬浮在虚空，双腿猛蹬，犹如一只待宰的羔羊，此刻完全吓傻了。

　　“咔嚓——”

　　求饶的声音还没有断，凌风手掌猛地合拢，血箭飚射起几丈高，只见高见之的整个头颅都掉在了地上，咕噜咕噜的滚动。

　　“高见之死了，高见之少爷死了。”

　　剩下的一群罗浮宫的弟子吓得目若呆鸡，无法言喻的惊骇情绪蔓延而来，迫使他们手脚冰冷。

　　“神缘神战天，轮到你了。”

　　一把将尸体丢弃掉，凌风充满血煞的双眼盯着他。

　　此刻的凌风已经陷入暴走的状态，不过还保持着一丝清明。

　　但是随着时间的持续，他最后的一点理智都会被魔气吞噬，所以，在此之前，他必须要解决掉神缘神战天这个宿敌。

　　“你想杀我？”

　　神缘神战天眼露不屑，轻蔑的摇摇头。

　　“当年的手下败将，何以言勇？”

　　凌风脚下重重一跺，身躯暴掠而起，麒麟撼天臂被一层金色神光包裹，犹如一个高速运转的转头，对着他的胸口捣了过去。

　　神缘神战天双手负在后背，身躯纹丝未动，眼里的轻蔑更浓郁。

　　轰——

　　在拳头离神缘神战天不到一寸的时候，陡然，他身躯的表层浮现出一抹金色的神圣光纹，透出无法撼动的伟岸气息，迫使凌风的麒麟撼天臂一滞，转而整个人倒飞砸去。

　　“化神之光？”

　　凌风重重的砸在地上，嘴里一口口血箭不要钱似的猛吐出去。

　　后方的北冥羽，还有残存的几十个罗浮宫和狱血的强者都是骇然失色。

　　化神之光，乃化神境天尊的精气所化，蕴含鬼神莫测之能，拥有化神之光的神缘神战天，早已经立于不败之地了，方才为何不帮高见之出手辗压凌风，反而眼睁睁的看着凌风击杀他？

　　“我有化神之光庇护，万邪不侵，你可知道你我之间的差距了？”

　　神缘神战天居高临下地说道：“凌风，我恨你入骨，怎会让你轻易的死去？从狱血的杀手追上你，而后对上罗浮宫，全部是我给你安排好的开胃菜。”

　　“神缘神战天，你到底想怎么样？”

　　凌风艰难的爬起身来，一字一顿地说道。

　　残存的理智提醒凌风，神缘神战天说的如此大度，也不过是维护自己的面子罢了。

　　化神之光可以让神缘神战天立于不败之地，但是同样的，神缘神战天无法驱动化神之光对敌，所以方才他纵然联合高见之，能不能压制住凌风，还真的是未知之数。

　　毕竟大家都是绝世天才，魔化后的凌风无论修为还是战斗力都明显高于高见之和神缘神战天一筹。

　　“你已经几次躲过我的陷阱，实在让我意外，所以慢慢玩咯，我要如遛狗似的让你一点点感受到绝望的滋味，只有这样，才能泄我心头之恨。”

　　神缘神战天眼里闪现出异样的精光：“接下来，又一次送菜的时间到了，希望你别让我失望……”

　　陡然，他屈指一弹，一簇蕴含了化神气息的光点，如同萤火虫落在前方那个祭台的青铜大鼎里。

　　轰隆隆——

　　青铜大鼎内涌现出一股冲天魔气，迫使这片空间剧烈的动荡起来。

　　下一刻，周遭十几尊凶神恶煞的青铜雕像诡异的活了过来，如同一具具僵尸傀儡，提着手上的兵刃，从四面八方包围而来，开始了无情的杀戮。

　　这十几尊的雕像，每一尊散发的气息都达到了造物九重天。

　　霎时间，现场刀光剑影闪现，随着一声声惨叫，一个个狱血和罗浮宫的强者在雕像的围剿之下，犹如切菜似的倒在了血泊之中。

　　凌风环目四顾，凝视着离自己越来越近的十几尊雕像，紧紧的将北冥羽护在身后。

　　“凌风，你应该不知道堕落灵境其实和域外星空是相通的吧？”

　　神缘神战天讥笑道：“我眼下动用秘术打开结界，下一刻，无穷无尽的天魔便会降临这片魔域，而你还有现场所有人都无法躲过这场浩劫。”

　　“我逃不走，那你呢？”

　　凌风心中隐隐感觉出了一丝不妙。

　　“你难道忘记了我的修为是怎么得来的？”

　　神缘神战天说道：“那位帮我重塑肉身的化神天尊除了赐予我化身之光护身外，还赐予了我一枚空间玉符，足以让我轻易离开此地……当然，以你的修为应该能逃离得了，不过纵然你逃出生天，也会背负上弑杀罗浮宫天才的罪名，到时候，麻烦接踵而来，希望你能好好的活着，活到瀚洲洞天争锋，那时候，我神缘神战天要堂堂正正击败你，一血前耻。”

　　得意的声音回荡间，神缘神战天的身影越来越缥缈，仿佛一团薄雾似的，最终消散在众人的眼皮子底下。

　　与此同时，凌风目光一扫，发现现场狱血和罗浮宫的强者在十几尊雕像的绞杀之下，死的死，重伤的重伤，安然无恙伫立地上的已经没有一个人。

　　“轰隆——”

　　祭台上那个青铜大鼎被一股磅礴的魔气撑的炸裂开来，而后露出一个巨大的黑色大洞。

　　洞口内魔雾缠绕，一个个体型高达的魔族强者缓缓的爬了出来。


第1671章 魔族圣地

　　“通向域外星空的通道被神缘神战天强行打开了？”

　　北冥羽面色一白，瞳孔里满是惊骇之色。

　　域外星空，天魔族的强者无穷无尽，通道一旦连接，便会如蚁群似的蜂拥而来，到时候，堕落魔域内所有人都得惨死此地。

　　“北冥师兄，你从通道返回魔域出口，去玲珑阁，这里有我来抵挡一下！”

　　脑海里涌现出的疯狂杀意，让凌风忍不住抱着头，蹲在地上。

　　此时此刻，随着周遭磅礴的魔气牵引，体内世界的杀戮气息更加的狂暴，犹如一阵阵暴风雨一点点吞噬着凌风最后的理智。

　　“凌风，我们一起走。”

　　在这个节骨眼北冥羽又怎会丢下他？

　　“我快控制不住自己的理智了，若出去的话，外面那些势力的数千弟子恐怕在我暴走之下，通通得丧命！”

　　凌风双眼开始变得如野狼似的凶残光泽，一字一顿地说道：“还有，眼下域外星空的通道已经被强行打通，我又遭到化神之光反噬，想带着你一同退到洞口，无疑是痴人做梦。”

　　眼下的局势，凌风虽然在暴走状态，却已经推算的很清楚。

　　只有他挡在洞口，拦住十几尊雕像和不断从洞穴里爬出的魔族强者，北冥羽才有逃走的机会，若两人一起逃，定然是困兽之斗。

　　“凌风，那你珍重，我会去玲珑阁将今日之事都告诉仙尊大人。”

　　北冥羽不是个意气用事的人，虽然心中万分的难受，依然选择了离去。

　　“北冥师兄，我给你开路。”

　　此刻洞口已经被几尊雕像拦住，凌风一声暴喝，拳脚并用，带起呼啸声，牵制住几尊雕像，北冥羽这才趁乱溜了出去。

　　“来吧，让我们痛痛快快的一战。”

　　北冥羽溜走后，凌风没有了一点后顾之忧，横刀立马，眼里除了滔天的战意再无其他。

　　他扫视着几尊围杀而来的青铜雕像，舔了舔嘴唇，嘴角掠过一丝残忍的意味，便迎了上去。

　　那股嗜血的杀意如附骨之疽缠绕在他的脑海里，唯一压制的办法便是痛快的发泄出去。

　　“发泄”就是意味着血腥，这才是他选择留在祭台的原因。

　　“轰轰轰——”

　　十几尊青铜雕像气息强大无比，肉身又是特殊的精铁锻造，寻常之力根本无法撼动分毫。

　　可是显然暴走的凌风，又动用了鸿蒙三重变，肉身是何等的强悍？

　　此刻的他根本没有一点保留，拳拳到心，撕心裂肺，拳脚每一次轰击而出，都打的雕像的表层凹陷进去，弹飞出老远。

　　不过这些魔族强者的雕像根本不知疼痛，凌风反击他们的同时，身上依然会遭受到创伤。

　　疼痛，对于眼下的凌风来说，也是完全麻木了。

　　轰轰轰——

　　凌风孤身一人，如同上古杀神降世，对战十几尊雕像，占着身躯的灵巧，打的旗鼓相当，畅快无比。

　　慢慢的，从通道内爬出的魔族强者越来越多，提着明晃晃的死神镰刀，朝凌风蜂拥而来。

　　这些爬出来的魔族强者，每一尊的修为都达到了造物，乃魔将级别的强者。

　　凌风陷入暴走，纵然不知疲倦，在那么多魔族强者的围攻下，也逐渐陷入了劣势。

　　按照常理来说，他体内的嗜血的杀意经过不断的杀戮，会沉淀下来才是。

　　但是让他难以置信的是，在浓郁到几乎化成液态的魔气中，他每一次击杀一个魔族的强者，那磅礴的魔气就会随着他剧烈的运动，通过毛孔和呼吸进入他的体内，流淌到他的体内世界。

　　积少成多之下，凌风发现体内世界的魔气更来越磅礴，慢慢的侵蚀了世界内的大片山川，大海，朝人类的居住地席卷。

　　“难道我凌风真的度不过此劫？”

　　凌风心中涌现出一抹悲哀之色。

　　眼下世界内唯一剩下清明的地方就是一个个人类居住的国度，可是磅礴的魔气如同一团团沙尘暴，无法遏制蔓延而来，人类根本无法抵御的住。

　　一旦世界彻底被魔化，他这辈子想恢复理智，想恢复知觉，就没有一点希望了。

　　按照凌风的推算，最多一个时辰内，他将彻底的魔化，成为一具没有意识的杀戮机器。

　　回过神来，此刻的凌风才意识到，在无穷无尽的魔兵围剿下，肉身表层已经是伤痕累累了。

　　他咬着牙，趁着脑海还保留着最后一丝清明，身躯暴掠而起，一下便窜进了通向域外星空的洞穴里。

　　因为他没有了一点退路，此刻群敌环视，莫说无法从容退走，就算退走，出了堕落灵境也只有害人的份。

　　他已打定主意，纵然成为傀儡，至少在浩瀚的域外空间害不了人。

　　在落入洞穴的刹那，凌风发现自己处在一个几十丈宽长的通道内。

　　这个通道一片漆黑，表层斑驳，幽暗不知尽头的前方隐约可闻到一丝丝若有如无的星河气息。

　　那便是说，通道的尽头，就是域外星河的魔族气息地了。

　　在没有一点退路的情况下，凌风抬脚朝前跨去，忽然间，周遭的景象快速的倒移，给他一步千万丈的错觉。

　　凌风心头明悟过来，这个通道内蕴含了磅礴的空间之力，类似空间虫洞。

　　当你脚步跨出一步，其实早已经离原先的位置很远，很远……

　　吼吼——

　　当凌风连续跨出十几步的时候，前方传达过来的星河之力更加的浓郁，伴随着星河之力的还有一大波如潮水似的涌来的魔将。

　　魔族这个种族很是奇特，血统分为天魔族，地魔族，等级的分别则是有魔兵，魔将，魔王，魔皇……这些级别组合而成。

　　眼下这些魔将，每一尊的修为最低都达到了造物境。

　　“来的好。”

　　凌风体内满腔的嗜血杀意无法发泄，身躯化作一道残影，迎了上去。

　　眼下他的修为达到了造物九重天，应该是魔兵中最强悍的存在了。

　　盏茶时间不到，前方一大波魔将级别的强者都被他一一击毙，毫无例外。

　　击杀完这波魔兵后，凌风继续朝前大步踏去。

　　这条时空隧道很长，每当凌风跨出十几步，周遭景象一旦凝固住，就会出现一大波实力不凡的魔将和魔兵。


第1672章 魔池

　　接下来的时间，便处于永无止境的杀戮之中了。

　　大致过去两炷香的时间，出现的魔将修为越来越强悍，凌风也不知道自己击杀了多少波的魔族强者，因为此刻的他手脚已经发麻了。

　　就在此刻，前方扑面而来的星河气息更加的浓郁，隐隐间，还能看到一点点如萤火虫的光点。

　　凌风不由的加快的脚步，当他的脚跟踏在时空隧道最后一个阶梯上的刹那，周遭的景象不停的变幻，景象最终定格在一片荒芜的废墟上。

　　这片废墟广目无边，大地表层处处都是一个个百余丈的大深坑，透着死寂，黑暗，没有风，没有光，一切都是静止的，仿佛是一个废弃的放逐之地。

　　“这空间隧道将我传送到哪里了？”

　　凌风心中已有推断，每当空间通道停顿下来的时候，便是一个魔族的栖息地。

　　而再次启动的时候，出现的魔族强者修为都要更加的厉害。

　　眼下他已经达到了通道的尽头，这次停顿的地方，应该是魔族居住的核心地带了。

　　“踏踏踏——”

　　就在凌风心中惊疑不定的刹那，忽然前方响起了一阵整齐的脚步声。

　　随着魔雾的散开，凌风看清楚了，来人是一个个魔族的骑兵。

　　这些魔族的强者身高都达到了五六丈，下身骑着一匹匹独角魔马，充斥着强悍的力感。

　　“咦，想不到在我天魔族的圣地，竟然还有愚昧的人类闯入。”

　　一个造物九重天的魔族队长发出一丝惊讶之声：“母皇大人修炼大道神通初成，正需要人类磅礴的气血混合天魔气调养，嘿嘿，将此人给我拿下，等会丢进天魔池，化作营养后，给母皇大人服用。”

　　“喏！”

　　后方一个个强大的天魔族骑兵朝凌风快速的掠去。

　　凌风眉头一皱，运转起体内不多的元气，拳脚并用，疯狂的反抗。

　　一时之间，双方打斗僵持住。

　　“嘿嘿，想不到这卑微的人类，体内的气血竟然如此的浓郁，母皇大人一定会非常喜欢。”

　　那个造物九重天的队长一声狞笑，黑漆漆的手臂猛地朝前甩去，一根长满锋利倒刺的金属鞭子席卷而出，一下便捆住凌风的四肢。

　　凌风正和一大波强悍的天魔族的强者厮杀，一个不防备，四肢便被套住了。

　　他的眼里露出一抹惊骇之色。

　　这条鞭子实在诡异的很，牢固的以他的肉身都根本无法挣脱，反而越是动弹，捆的越紧。

　　“将此人抬走。”

　　那个队长得意的一笑。

　　一群天魔族的强者强悍的手臂直接将凌风高高的托起，仿佛是猎物似的朝未知的废墟深处挺近。

　　被五花大绑的凌风无奈的接受了现实，停止了抵抗。

　　若真的死在天魔族的手上，总比成为一具杀戮机器来的好吧？

　　兜兜转转，也不知道过去多久，一行人来到了一个漆黑的广场。

　　广场上魔气滚滚，至少汇聚着上万个天魔族的强者。

　　他们整齐的排成一条条长龙，最前方的几个老者气息如山岳沉沦，涌现出一种种不可思议的神通，修为全部都在半步不朽。

　　这诡异的一幕，登时让凌风心惊肉跳。

　　他按下内心的震惊，再次环目四顾。

　　人潮的最前方，是一个百丈大小的池子，池子里魔气翻涌，化作了液体，不断的涌现出一股股心悸的能量波动。

　　“母皇大人即将出关，开启祭典吧。”

　　一道沧桑的声音从前方响了起来，下一刻，凌风看到了自己毕生难忘的一幕。

　　响彻九霄的钟鼓声回荡间，广场的出口，一个个神情木讷的人族的强者出现了。

　　他们四肢都套着锁链，在魔族的驱赶下，托着沉重的步伐，仿佛无骨木偶似的，走到魔池边缘，转而魔族的强者一脚脚的踹进了魔池。

　　身躯落入魔池的一刹那，冒起了一股股冒烟，在歇斯底里，不似人声的惨叫中，一个个人族的强者化作了血水，和魔池里的魔气融合在一起。

　　“我等下难道也会成为他们其中的一份子么？”

　　被几尊魔族大汉高高托举过头顶的凌风嘴角漾起一丝苦涩的意味。

　　“啊！我是红尘大陆二品宗门的少主，你们不能这样对待我，不能这样对待我。”

　　就在此刻，魔池便一个青年男子发成了惶恐的尖叫。

　　他的声音还没有断，便被一个魔族的强者一脚踹进了魔池。

　　那个青年在魔池内苦苦挣扎，最后血肉一点点的消融，化作了滚滚气血。

　　短短一炷香时间不到，至少有七八千个人族的强者被魔池吞噬，池子里液态的魔气剧烈的沸腾起来，犹如煮沸的开水，弥漫出磅礴的能量波动。

　　“大长老，这次我们从各地抓捕过来的人族猎物一共有九千六百余名，眼下全部推进了魔池，化作血水。”

　　一个半步不朽的魔族高手对着前方一个老者说道：“眼下魔气里的魔气和人族的气血混合在一起，能量的波动非常的强烈，应该可以弥补母皇大人这次强行修炼大道神通带来的后遗症了。”

　　“大长老，方才小人在附近巡视的时候，还抓了一个人族的强者。”

　　就在此刻，那个队长高声叫了句。

　　“哦？”

　　前方那个老者回过声，眼里露出一丝诧异：“这个人类怎会莫名其妙的出现在我天魔族的圣地里？”

　　“应该是通过我们留在人类地域的陷阱，不慎闯进来的吧。”

　　那个擒拿住凌风的队长打了个手势，和身边的几个同伴将凌风抬到了魔池边缘。

　　“愚昧的人类，还真的将我魔族的陷阱当成了各种洞天福地，实在是可笑，呵呵……”

　　那个形容枯槁的老者淡淡的扫了眼凌风，道：“小子，就怪你时运不济吧，将他也给本长老丢进去。”

　　“喏。”

　　那个将凌风抓捕过来的队长脸庞上浮现出一抹残忍的笑容，打了个手势。

　　生死一线，凌风自然剧烈的挣扎起来，但是好汉也架不住人多，托着凌风的几个魔族强者立马一起使劲，一下将凌风如货物似的丢进了魔池内。

　　扑通——

　　在丢进魔池的刹那，水池里的魔气带着一种可怕的消融之力紧紧包裹住凌风的身躯，淹没了他的脑袋。


第1673章 世界中的少女

　　在脑袋被沸腾的魔气淹没的刹那，一股股可怕的消融之力如同千万只蝼蚁不停的啃食着凌风的肉身。

　　那种瘙痒，刺骨的疼痛深入骨髓，迫使凌风脸庞完全扭曲起来。

　　此刻的凌风已经意识到，所谓的堕落灵境，根本就是魔族在人族大陆留下的一个诱捕猎物的陷阱。

　　在不断的腐蚀之下，饶是以凌风强悍的肉身，血肉也一点点的剥离，露出了森然的白骨。

　　同样的，随着肉身一点点的凋零，他的意识也越来越模糊。

　　盏茶时间过去，凌风的血肉已经彻底的凋零完毕，只剩下一截截金色的骨架，在魔水中缓慢的溶解。

　　滚烫的魔水开始席卷境他的神识之海。

　　就在此刻，亘古不动的神域镇天碑仿佛遭到了天大的亵渎，剧烈的震动起来。

　　转而，乳白色的液体不要钱似的喷发出来，在凌风金色的骨架上形成了一层淡淡的薄膜，与滔天的魔气僵持住，使其无法炼化。

　　在凌风的感知里，周遭所有的感触，无论是疼痛，窒息……都消失的一干二净。

　　他的灵魂来到了一个奇异的世界。

　　四周一片漆黑黑，犹如混沌未开的世界。

　　在他的前方，是一尊金色的天碑，碑文上古符文缠绕，折射出众生膜拜的无上威压。

　　“这是、这是神域镇天碑？”

　　凌风怔怔的盯着眼前这座天碑下方那扇亘古永存的金色大门，眼睛闪现出一抹精光。

　　神域镇天碑的内部世界，他仅仅来过一次，却得到了无法想象的收益。

　　眼下在这个生死一线的节骨眼显灵，定然有让他重获新生的契机在里面。

　　想到这里，以灵魂状态的凌风飘移到神域镇天碑那扇金色的大门前，伸出双手，企图推开这扇更改自己宿命的神秘大门。

　　但是，当他的手按在天碑门上的刹那，这扇门如同山岳厚重，无论如何他都无法推开分毫。

　　“怎么回事？”

　　凌风冷汗都掉下来了。

　　眼下他的肉身全毁，只剩下一个骨架，若找不到重生的契机，便意味着他的灵魂也会慢慢的消散。

　　冷静——

　　凌风不停的告诫自己不能乱了分寸。

　　他静下行来，开始推算起来各种可能性。

　　神域镇天碑乃大帝之物，鬼神莫测，在这个节骨眼显灵，定然是来相助自己的。

　　很有可能凌风没有找到合适的方法，才导致无法推开天碑的门。

　　而后，凌风又尝试了好几种不同的方法，但是都没有见效。

　　眼前折扇门仿佛被电焊焊住似的。

　　“难道这次天碑传达出的意思，并不是让我进入他的内部世界？”

　　凌风排斥了所有的可能，喃喃自语。

　　神域镇天碑存在他的神识之海也有好几个年头了。

　　凌风也早已经得到了它的认可，若想让凌风进入内部世界，何必故意刁难？

　　凌风直接盘膝坐下，身躯缥缈如雾，他将强大的精神力延伸过去，一点点的笼罩住神域镇天碑。

　　在凌风的感知里，神域镇天碑表层的一道道奇异的上古符文竟然诡异的蠕动起来。

　　随着蠕动，神域镇天碑竟然以肉眼可见的速度缩小。

　　因为眼睛闭着，凌风也不知道眼下的一幕是不是错觉，于是立马睁开了眼睛。

　　在这刹那，时间彻底的凝固住。

　　只见原本高达千万丈的神域镇天碑竟然化作一尊塔状的物体，悬浮在他的眼前，大小也不过几尺。

　　凌风下意识的摊开双手，神域镇天碑仿佛有意识的落在凌风的手掌心之中。

　　当灵魂所化的手掌和神域镇天碑接触在一起的刹那，天旋地转，沧海桑田。

　　等凌风回过神来的时候，发现自己正处于一个繁华的城池。

　　城池之中，一片广目无边的广场之上，人声沸腾，无数的修为在蜕凡，神桥，生死的修炼者跪在地上，对着一尊雕像虔诚的祈祷，叩拜，仿佛在举行某种仪式。

　　“伟大的创世之神凌风圣人，我等凡夫俗子诚心祈求您显圣驱赶走这片天地内的浊气，让亿万生灵得意喘息。”

　　随着浩浩荡荡的声音落下，在场千万生灵无不下跪诚心叩拜。

　　悬浮在苍穹的凌风朝那尊雕像看去，登时目瞪口呆。

　　因为那尊雕像的容貌竟然和自己有七八分的相似。

　　“莫非神域镇天碑将我带到的地方，是自己的体内世界，而这些祈福的芸芸众生便是我世界内的生灵？”

　　凌风托着下巴喃喃自语。

　　同时也明白，以前的他，只能在外面的世界观察体内世界的一举一动，灵魂却无法进入，此刻是神域镇天碑神奇的能力，将他带进了自己的体内世界。

　　而所谓的浊气，应该就是渗入他体内世界的那些魔气，因为太过庞大，人族也无法抵挡的住，只能来祈求凌风显灵了。

　　因为他是开创这片世界的创始者，等于创世之神。

　　“爷爷，别求他了。”

　　就在此刻，一道清脆的少女声音响了起来，人群后方，一个十二三岁，长得亭亭玉立的少女愤然而出，纤细粉嫩的手指戳着凌风的雕像：“这个世界上根本就没有所谓的创世之神，一切都是我们心中的信仰虚构出来的。”

　　凌风闻言朝那质疑自己的少女看去，发现她不过十二三岁的年纪，修为竟然达到了神桥境，纵然放在九州，也是难得一见的天才了。

　　自己的世界能诞生这等绝世资质的少女，不由的让凌风一阵欣慰。

　　那少女质疑的声音犹如在熊熊火焰中浇上了一盆汽油，在场千万生灵登时转头对她怒目而视。

　　“卿儿，圣人法相就在眼前，你休要胡言乱语亵渎，若引来圣怒，谁能担待的起？”

　　最前方，一个修为在生死境后期的老者沉声呵斥道。

　　“我哪里说错了？”

　　那少女高高的扬起螓首，美目盯着凌风的圣像，道：“凌风是开创玄黄世界的圣人，得我玄黄世界无尽生灵的香火，那他有尽责了吗？上古时期，我们人族朝不保夕，每日都有大量的同伴死于凶兽爪牙之下，那时候他又在哪里，为何不显圣？”

　　“物竞天择，适者生存，这是天地秩序，凌风纵然是圣人也不能干涉。”

　　那老者怒道。


第1674章 收徒

　　“那千年之前瘟疫，灾荒横行呢？多少生灵流离失所，多少孩童活活饿死。”

　　那少女又气鼓鼓的道：“这是天灾，无关物竞天择吧，那时候他又在哪里？”

　　在场千万生灵登时悻然闭嘴，一副若有所思的模样。

　　“玄黄大世界，无尽生灵叩拜他，奉他为神明，而眼下浊气席卷这片天地，无数种族陷入了杀戮之中。”

　　那少女咬牙切齿地说道：“短短这些日子，生灵死伤无数，大世界内生灵涂炭，哀鸿遍野，无数种族绝灭，眼下我们人族也无法抵御这股魔气，眼看大劫到来，我们还拜他何用？”

　　“孽障，天地是他所演化，生灵萌他恩泽才能有一方净土生存，这是造化之恩。”

　　那老者怒道：“不管如何，你亵渎神明，其罪难饶，来人，将卿儿拖出广场，罚她去寂静林禁闭十年，没有老夫的命令，谁也不准去探望她。”

　　“爷爷，你罚我十年禁闭有何意义？”

　　那少女一把挣开身边人的手，冷道：“眼下浊气汇聚苍穹，恐怕不出几天我们都要万劫不复了。”

　　“还愣着干什么？”

　　那老者怒道：“将人给老夫拖走。”

　　“喏！”

　　方才几个青年后生无奈的摁住那少女的柔荑，说道：“可卿姑娘，得罪了。”

　　“哼，凌风，你贵委创世之神，眼下玄黄大世界危在旦夕，你倒是显灵呀。”

　　那少女放弃了挣扎，对着凌风的雕像，依然忍不住破口大骂起来。

　　“她说的有道理，放开她。”

　　就在此刻，苍穹之上，一条消瘦的少年托着神域镇天碑冉冉而下，落在那个少女的身侧。

　　这一幕，登时让在场千万生灵惊疑不定起来。

　　“你、你……”

　　一个擒拿住陈可卿的男子正想对凌风破口大骂，当看清楚凌风的面貌，又悄悄的瞥了眼广场上那尊雕像，脑子里满是浆糊，要呵斥的话也忘记。

　　“年轻人，我陈国的事情，你还是不要插手为好。”

　　因为凌风背对着广场前方那些修为高深的老者，那些强者看不清楚凌风的容貌，此刻不由的搁下狠话，转而快速的走了过来。

　　“小姑娘，凌风是玄黄大世界的创世神，所谓举头三尺有神明，若他听到你的亵渎之言，就不怕他震怒，降下天罚么？”

　　凌风淡笑的看着陈可卿，将周遭吵杂的声音当成了耳边风。

　　说实话，自从凌风突破造物境，创造体内世界后，就从来没有认真的管理过。

　　当然，因为外面世界和内部世界的时间、空间、秩序的法则都有些不一样，凌风是无法进入自己的世界的。

　　若强行进入，付出的代价也非常的重。

　　就如同当年，为了应对天阑武会，叶长歌曾经让凌风进入过他的体内世界。

　　不但损耗了大量的精气神，修为长期停滞，稍有不慎，世界法则出现波动，还有可能导致真身陨落。

　　“如果他能显灵，驱逐这个世界的浊气，让天地生灵有一片净土，纵然本姑娘被降下天怒又如何？”

　　陈可卿下意识的应答一句，抬起精致的脸颊，认真的打量着凌风，说道：“你是谁，为何我好想在哪里见过你？”

　　纵然她打破脑袋，也不可能想到，天天叩拜的神明就在自己的眼前。

　　“你愿意不愿意当我的弟子？”

　　凌风再次问。

　　陈可卿的资质非常的好，不逊色任何天才，凌风对她起了栽培之心。

　　当然，若之前的话，凌风是不会问这句话的。

　　但是，眼下神域镇天碑带他来到了自己的体内世界，等于彻底认可了凌风。

　　也等于是说，神域镇天碑这一任的主人已经是凌风了。

　　而且有让凌风自由进入体内世界和将体内世界的生灵带到外面的神奇能力。

　　凌风打算暂时赐予陈可卿一些修炼功法，等她成长到一定的高度，再将她从体内世界带出来亲自教导。

　　因为借助神域镇天碑的能力，凌风绝对有信心将陈可卿带到外面的世界修炼。

　　毕竟体内世界的资源和元气远远比不上九州，而陈可卿能在这样恶劣的环境里成长到这等地步，可见其资质的恐怖。

　　忽然，凌风又想到了一个推断。

　　既然神域镇天碑能让他穿越体内世界，是不是也意味着他能将外面世界大量的资源带进来？

　　这个想法一腾升起来，凌风内心就涌现出一股冲动。

　　转而又将这个想法强行摁灭下来。

　　此刻的他肉身尽毁，自身难保，还是度过这一劫再说吧。

　　若真的度不过，他自己不但得陨落，而且体内所化的玄黄大世界也得碎裂。

　　“本姑娘在这片玄黄大世界内是公认的天才，那些隐居在洞天福地的生死境七重，八重的盖世强者都抢着要招收我……”

　　陈可卿白净的脸颊上浮现出一抹自傲之色，道：“瞧你年纪轻轻的，修为能不能超过本姑娘还是未知之数，你能教导我什么？”

　　“年轻人，你到底是何人，为何来搅乱我陈国的祭天大典？”

　　就在两人对话之间，最前方几个修为达到生死境的老者涌了过来。

　　当见到凌风的容貌，几个老者都愣了一下，也没有过多的在意。

　　毕竟有人相似，长得跟创世神相似，人族还是很多，很多的。

　　“你想学什么？只要你说的出来，什么移山倒海，点石成金，甚至难度更大的神通，我都可以教你。”

　　凌风直接忽略过身旁的几个老者，饶有兴趣的看着陈可卿。

　　他的世界，没有闯进来另说，若闯了进来，这些所谓秩序、空间，时间的法则，凌风都可以随意的掌控。

　　因为他就是这个世界的创世之神，法则也是他构建的。

　　“那你先打败我几个爷爷再说。”

　　陈可卿笑盈盈瞥了眼周遭几个老者，说道：“本姑娘善意的提醒你一句，他们可是玄黄大世界数的上号的盖世强者，纵观天地生灵，能和他们抗衡的可是寥寥无几。”

　　“好生张狂的年轻人，对老夫几人的质问置之不理，休怪老夫几人下手无情的。”

　　身边几个老者见凌风完全将自己当成了空气，其中那个方才呵斥陈可卿的老者一声暴喝，抬手就朝凌风抓了过去。

　　“小丫头，你且看清楚什么叫点石成金。”

　　凌风慢条斯理的转身，抬手点去。


第1675章 鸿蒙紫气

　　“啊！”

　　那老者惨叫一声，保持出招姿势的身躯以肉眼可见的速度化作了一块人形金雕。

　　这一幕，登时让其他几个老者彻底的石化，脑子里一片空白。

　　因为凌风眼下施展的手段，完全超脱了他们的想象，是他们从来没有见识过的。

　　刷刷刷——

　　片刻后，周遭上千万的修炼者目瞪口呆，而后纷纷对着凌风跪了下来。

　　大长老可是生死境后期的盖世强者，屹立在玄黄大陆最巅峰的存在，被眼下这个青年人轻而易举的化作金子雕像，足以证明眼下这个少年的神通超越了武道的范畴。

　　其实这也正常，凌风开辟出来的玄黄大世界，修为最高的也是生死境，因为后面的修为境界无人涉足过，便是一片空白的，也是他们无法理解的。

　　“小丫头，眼下可愿意做我的徒儿？”

　　凌风慢条斯理的收回手，饶有兴趣的打量着陈可卿。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　回过神来，陈可卿立马下跪对着凌风磕了几个头。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，前方的极天之处，无穷无尽的魔雾犹如一阵阵吞噬万物的黑色沙尘暴，快速的朝陈国的地域席卷而来。

　　“浊气终于来了么？”

　　周遭几个生死境的老者从震惊中回过神来，脸上一片凝重，高声叫道：“快开启护国大阵。”

　　声音滚滚漩落，广场的大地剧烈的震动起来，在这座古老的城池四面，腾升起一根根江河般粗壮的白色光柱。

　　光柱一共有几十根，全部都是生死之力所化，在虚空交织在一起，犹如一把大型的雨伞，快速的撑开，形成一个巨大的防御结界。

　　结界色彩斑斓，泛起一圈圈七彩涟漪，和磅礴的魔气僵持在一起。

　　不过魔气犹如瀚海巨浪，无止无歇的撞击在结界之上，迫使护国大阵的光华一点点的黯淡下来。

　　凌风面色也略有凝重起来。

　　这个所谓的护国大阵里蕴含了无数生死境强者的生死之力，应该是陈国所有的底蕴了。

　　但是，生死境强者联手布下的结界又怎么能抵挡的住可怕的魔气？

　　最多盏茶时间，魔气便会冲破结界，到时候天地便会陷入永无止境的黑暗。

　　人类也得遭受到灭顶之灾。

　　“玄黄大世界即将遭受到灭顶之灾，为师便带你去一片魔气无法触及的圣地，好好教导你修炼。”

　　看着陈可卿，凌风的眼里闪现出一抹试探的精光，说道：“你可愿意？”

　　凌风之所以进入体内世界，最终的目的便是化解魔气，所以他这句话完全是试探，若陈可卿为了自己的安危，背弃族人和亲人，凌风会彻底对她失望。

　　“师尊，你神通广大，收徒儿为弟子是卿儿八辈子都修不来的福分。”

　　陈可卿跪在地上，说道：“不过徒儿的亲人，父母，爷爷都在陈国，一旦浊气入侵，都将万劫不复，徒儿又怎能苟且偷生？还请师父施展神通，净化浊气，还天地一片朗朗乾坤。”

　　“还请前辈为了天地苍生，施以援手。”

　　无数众人纷纷对着凌风磕头。

　　此时此刻，见识到凌风的无上神通，这些生灵就如同在浩瀚中抓到了一根救命的稻草。

　　“那我便试试吧。”

　　凌风暗自点头，口气也不敢确定。

　　因为魔气进入体内世界，本来就是棘手之事，他自己也没有任何的把握。

　　眼下只能寄望神域镇天碑了，毕竟镇天碑将他的灵魂带到体内世界，隐隐间，就有这层意思。

　　在无数道期望的目光之下，凌风手掌微微摊开，将磅礴的精神力注入到神域镇天碑内。

　　天碑快速的膨胀、暴涨，化作千万丈大小。

　　这一幕，再次让广场上的芸芸众生目瞪口呆。

　　嗤嗤——

　　下一刻，神域镇天碑弥漫出一股紫色的气体。

　　当气体出现的刹那，天地间的空间，时间，持续……所有的法则都陷入了停滞的状态。

　　“这是鸿蒙紫气？”

　　凌风盯着缠绕在神域镇天碑周遭的那股紫色的能量，眼里精光涌现。

　　鸿蒙紫气，凌驾天地任何法则和力量之上，正是无始大帝参悟的道法。

　　想必用来震慑体内世界的魔气，绰绰有余了。

　　凌风的推断果然没有错。

　　随着那股紫色的扩散，周遭翻涌的魔气一点点的被冻结，最终停滞，最终定格在原处，一动不动。

　　“浊气被固定住了，被固定住了。”

　　广场上千万生灵亢奋的尖叫起来，而后对着凌风顶礼膜拜，感恩戴德。

　　凌风将强大的精神力延伸到护国大阵外的魔气中，他发现磅礴的魔气被一股神秘的力量硬生生的禁锢住，而本质从气体化作了实体，如同一对对真空的黑色泡沫。

　　凌风终于松了一口气。

　　神域镇天碑方才释放的那道鸿蒙紫气已经彻底的融入了凌风的世界，将万世永存。

　　有这一道鸿蒙紫气坐镇，他体内的魔气再也不可能兴风作浪了。

　　“徒儿，若你在十六岁前能突破生死境，为师便再次降临玄黄大世界，带你离开这片狭隘的天地。反之，你就没有机会了。”

　　回过神来，凌风看着自己的徒弟，而后身躯冉冉而起，打算离开自己体内的世界。

　　本来，凌风打算赐予陈可卿一些修炼的功法，不过想想还是算了。

　　他体内世界的元气浓郁度远不比外面的世界，赐予功法也发挥不出强大的威力，还是靠陈可卿自己的能力，一点点突破为好。

　　“师尊，卿儿还没有请教你的名讳。”

　　此时此刻的陈可卿心中激动的无法言喻。

　　对凌风所言的世界，也是万分的期待。

　　“为师的名字叫凌风，记得了。”

　　凌风的声音回荡间，声音便彻底的消散在众人的眼皮子底下。

　　“凌风，凌风，他就是创造玄黄大世界的创世圣人？”

　　“怪不得他一出现，我就感觉他的容貌和圣像那么相似。”

　　“老夫就知道创世圣人绝对不会丢下我们这些凡夫俗子不管不问的，终于显灵了。”

　　千万生灵激动的热泪盈眶。

　　“师父，我一定会争气的，三年内定然突破生死，等你来接引我。”

　　陈可卿心中有惊骇，震撼，惊喜，更多的是对崭新世界的期望。

　　她这辈子的梦想便是能成为一个绝世强者，而玄黄大世界因为资源的问题，无法满足她，所以，他一定要追求凌风，追随自己的师尊，去他所在的那个大世界。


第1676章 母皇大人

　　当凌风解决体内魔气反噬的问题之后，在魔池之中，他的肉身也发生了诡异的变化。

　　本来，因为乳白色液体的隔离，魔气中最为纯正的魔液无法蚕食他金色的骨架，彼此在僵持中。

　　而此刻，随着神域镇天碑包裹住凌风的灵魂回到外面的世界，他那具金色的骨架上，开始弥漫出一丝丝紫色的液体。

　　“这股紫色的气息难道是来自我的体内世界？”

　　凌风喃喃的推断道。

　　体内世界和肉身是同气连枝的，眼下他的体内世界厄运已经解除，鸿蒙紫气也会通过世界之力，传达到他的肉身。

　　紫色的液体蕴含了震慑寰宇的威压，所过之处，狂暴的魔气立马快速的温顺下来，一点点覆盖在凌风的骨架上，形成了经络，五脏，血液。

　　这种重塑的过程非常的缓慢，至少在凌风的印象中很慢，很慢。

　　金色的骨架一点点被覆盖住，液体的魔气不断的蠕动，化作了他手，脚，腿，头颅……

　　远远看去，凌风的身躯再次重塑出来了。

　　不过他的肉身一片漆黑，没有一点生机，仿佛缺少了什么似的，而脸上的表情很是木讷和僵硬，仿佛是一具没有灵魂的木偶。

　　盯着自己的肉身，处于灵魂状态的凌风眼里满是欣喜之色。

　　他感应的出来，眼下自己这具肉身比起之前至少强悍了好几倍。

　　但是，唯一美中不足的是，他的肉身依然是一具死物，似乎少了一种激活的东西。

　　没错，是气血，人族的气血！

　　就在凌风心下忐忑无比的时候，忽然，翻涌的魔池之中，隐约可见一丝丝暗红色的能量体在一股神秘莫测的能量召唤下，如同百纳海川似的快速的汇聚在肉身身边，一点点的钻进肉身内。

　　“这暗红色的能量是之前那些融化在魔池中的人族气血？”

　　凌风的脸上涌现出狂喜之色。

　　上万人族的强者，大多数的修为都超过了造物，更甚者还有半步不朽的存在，若他们的气血全部融入眼下这具崭新的身体，他的肉身将会变得何等强大啊。

　　对于眼下这等神乎其神的一幕，凌风知道是神域镇天碑的功效。

　　心中不由的产生了浓郁的感激之情。

　　随着气血不断的融入，凌风这具崭新的肉身开始出现了勃勃生机，皮肤也不断的异变，恢复了白色，如剥去蛋壳的蛋白，纯净的发白。

　　“是时候了。”

　　感应到肉身已经彻底的成型，被神域镇天碑庇护住的灵魂化作一股纯白色的能量从肉身的天灵盖射了进去。

　　灵魂进入肉身，不断的融合，凌风的气息也快速的爆炸，涌现出睥睨天下的威压。

　　也幸亏有魔池内纯正的魔液掩盖住了他大部分的气息，不然的话，这恐怖的威压一旦释放出来，广场上上万天魔族的强者定然能感应的到，非露馅不可。

　　当灵魂和崭新的肉身彻底融合完毕，感受到四肢和五脏六腑传达过来一阵阵打穿山岳的力量，凌风差点忍不住长啸一声。

　　眼下他的肉身强悍度，足以和半步不朽的强者抗衡了。

　　非但如此，这次魔池内的机缘，也让他的修为再次暴涨了一个小境界，达到了造物七重天，跨入了真正强者的行列。

　　而且，他还彻底的激活了神域镇天碑，可以拥有穿越体内世界的神奇能量。

　　既然自己可以借助神域镇天碑进入体内世界，也意味着他能将外面强大的资源带进世界里，让世界内的芸芸众生修为疯狂的暴涨起来。

　　眼下，他体内世界的弊端因为一道鸿蒙紫气坐镇，完全驱逐掉了。

　　以他造物七重天的修为，不需要动用鸿蒙三重变，足以硬撼造物巅峰，若动用鸿蒙三重变，半步不朽也不是他的对手了。

　　就在凌风欣喜若狂的时候，广场上吵杂的声音陡然寂静下来。

　　一股窒息的危险气息笼罩而来，迫使凌风整个人隐藏到魔池的深处，不敢轻举妄动。

　　“参见母皇大人～！”

　　广场之上，响起了无数道诚惶诚恐的声音，而后，刷刷刷的下跪动作此起彼伏。

　　凌风一动不敢动，也不敢将神识延伸出来，查探天魔族所谓的母皇到底是何方神圣。

　　因为他感应的出来，这个母皇大人的修为通天彻地，至少达到了不朽五重天以上，甚至更高。

　　一旦被她发现自己在魔池里还安然无恙的活着，定然万劫不复。

　　“诸位长老，辛苦你们了。”

　　一道女子清亮的声音响了起来，转而，凌风忽然发现周遭的魔水开始剧烈的沸腾起来，化作一条江河般的水柱，朝广场涌去。

　　在这生死一刻的刹那，凌风强行稳住身躯，任凭水浪将自己冲刷而去。

　　因为他深深的知道，此刻若反抗，在这个母皇大人的手上，自己依然是一只微不足道的蝼蚁。

　　此时此刻，在广场之上，伫立着一个十七八岁的少女。

　　她一身紫色劲装，腰束素色缎带，盈盈一握，衬出婀娜身段，一头紫蓝色的头长发迎风飞舞，眉蹙春山，眼颦秋水，俏媚无双，当真是一个风姿灼灼的美少女。

　　不过这个少女正做着一件不可思议的事。

　　只见她檀口微微张开，魔池里那条江河般的水柱不断的被她吸纳进去。

　　凌风的身躯隐藏在水柱之中，视线透过翻涌的水幕，也看清楚了那少女的容貌。

　　很难想象，天魔族的母皇大人竟然是一个如花似玉，年纪看起来和自己相当的少女。

　　更难以想象，滔天的魔水一旦达到她檀口的时候，便会不断的被压榨，提纯，快速的变小，而后被她一点点吸纳进肚子。

　　凌风强行克制着逃走的欲望，身躯随着激荡的魔水，一点点的缩小，最终化作米粒大小，一下便落进了那少女的檀口之中。

　　“奇怪，这次的魔水蕴含的气血为何那么少？”

　　那少女将魔池里的所有人魔水全部吸干之后，喃喃嘀咕了一句。

　　“母皇大人，这次搜刮过来的猎物接近上万，而且个个修为不凡，气血不可能会少呀？”

　　前方几个魔族的老者诚惶诚恐地说道。

　　“本皇知道你们不会偷工……”

　　忽然，她声音一段，柳眉一挑，粉嫩的柔荑捂住自己的肚子，说道：“本皇还要闭关，无事莫要打扰。”

　　声音回荡间，便化作一阵清风，消散在众人的眼皮子底下。


第1677章 大帝印

　　磅礴的魔水被母皇吸纳进嘴巴，彻底停滞住之后，凌风这才睁开眼睛打量四周。

　　视线肯定是一片漆黑的，踩着的地面软软的，乃肉层。周遭都是一根根手臂粗的血红色管道。

　　管道虬枝盘绕，相互交织在一起，延伸到头顶，连接在一个类似胎盘的物体之上。

　　而胎盘此刻正有节奏的跳动着……

　　“我这是进入了母皇的身体内？”

　　凌风看的出来，那个胎盘就是母皇的心脏，管道便是各种经络。

　　“砰砰——”

　　就在此刻，凌风伫立的脚下肉地剧烈的震动起来，犹如二十级地震似的，绞得他七晕八素。

　　“何方孽障，敢混进魔水，趁机进入本皇的体内造次？”

　　忽然，一道女子愤怒的声音响了起来。

　　凌风心中一惊，身躯飞掠而起，悬浮在虚空。

　　“原来是人族的漏网之鱼。”

　　一道少女似乎发现了凌风的存在，缥缈的声音再次响起：“本皇给你最后一次机会，乖乖的滚出来，不然的话，你便会成为本皇腹中的作料。”

　　“滚出来，你岂会饶我？”

　　凌风冷静下来，一声冷哼，瞳孔里闪现出一抹寒光，抬起拳头便朝周遭的血管捣鼓而去。

　　在他的想法里，天魔族的母皇修为远超他的预料，至少在不朽七重以上，神通无法揣度。

　　凌风眼下唯一能压制住她的办法便是在她的体内翻江倒海，用剧烈的疼痛迫使对人投鼠忌器。

　　轰隆——

　　凌风的肉身经过纯正的魔气淬炼，强悍的连造物巅峰都无法接下。

　　但是砸在血管上的时候，血管竟然带着一种牛皮筋的张力，拉倒极限的时候，一下便将凌风的肉身反弹回去，重重的砸在地上。

　　“你体内的经络怎会这般强悍？”

　　凌风一个鲤鱼打滚蹦跶了起来，眼里满是不可置信之色。

　　“咯咯……本皇的能耐岂是你这等小辈能理解的？”

　　母皇仿佛被凌风自不量力的举动逗乐了，忍不住笑起来：“人类，眼下该轮到本皇反击了吧？”

　　呼呼呼——

　　周遭那一条条手臂粗的血管忽然诡异的蠕动起来，犹如一条条血色巨蟒，从四面八方涌来，一下便捆住了凌风的四肢和身躯。

　　“放开我。”

　　被几十根血管紧紧捆住四肢的凌风剧烈的挣扎起来。

　　之前他还以为自己胜券在握，眼下看来，无疑是蝼蚁撼天了。

　　不朽境的绝世神通，的确是他无法想象得到的。

　　“原来魔池里的能量全部被你这小子吸收进去了，怪不得呢。”

　　母皇怒道：“哼，将你化作作料后，本皇需要的营养全部都回来了。”

　　声音悄然寂静下来。

　　几十根血管射出一股诡异的能量，进入凌风的身躯，开始缓慢的汲取着他体内磅礴的气血。

　　感受到自己体内的气血一点点的流失，凌风不由的面露绝望之色。

　　也不知道过去多久，凌风虚弱感越来越强烈，意识也出现了一丝迷茫。

　　“对了，我还有神域镇天碑。”

　　就在这时候，凌风忽然想起了神域镇天碑。

　　眼下镇天碑已经被凌风完全掌控，这其中或许有他逃生的一线生机。

　　磅礴的精神力快速的延伸到神识之海的天碑内，忽然，神域镇天碑内传达出一个个金色的上古铭文。

　　铭文从肉身弥漫出来，涌现出一股股强烈的神圣光华，迫使绞住凌风的那些血管立马主动缩了回去。

　　“好恐怖的能量波动，竟然能挣脱本皇经络的束缚，这人族小子当真诡异，看来得想想办法彻底治住他才行。”

　　似乎感受到这股能量的可怕，母皇发生了一道震惊的惊讶。

　　就在母皇在想策略的时候，在凌风的脑海里，出现了无穷无尽的上古铭文。

　　这些铭文每一道都蕴含了惊天动地的能量波动，不断的变幻。

　　凌风脑子似乎承载不住这些符文的能量，传达出来一阵阵深入骨髓的刺痛。

　　不过他依然强行忍着，进入了物我两忘的神奇状态。

　　在他的记忆海洋里，一个个金色的铭文化作了一个个玄之又玄的手印。

　　这手势每当变化一下，凌风的脑海便如同拨云见日似的，清明了一分。

　　“这是大帝困魔印？”

　　凌风终于看清楚了手势中蕴含的真谛，不由的有些激动起来。

　　大帝困魔印，是至尊级大帝创造的绝世神通，最重要的是蕴含了一丝帝气，只要他能领悟出这困魔手印，压制住母皇绝对轻而易举。

　　就在此刻，不断变换的手势一滞，又化作一面湖水，清澈的涟漪一层层的往外扩散。

　　“一圈，两圈，三圈……”

　　凌风快速的运转起菩提悟道树，捕捉着涟漪的轨迹。

　　每当他捕捉到一圈，对大帝困魔印便了解一分。

　　这种朦朦胧胧，玄之又玄的感悟也不知道持续了多久。

　　“九千九百九十九圈，我明白了。”

　　随着凌风这道亢奋的声音落下，九千九百九十九道涟漪一圈圈的融合成一圈，而后，连同这片湖水便一同消散掉。

　　“人族小辈，就算你挣脱了本皇的经络束缚，依然难逃一死。”

　　就在凌风掌控住大帝困魔印真谛的刹那，愤怒的声音响起，漆黑的体内世界出现一点萤火之光，而后化作一条妙曼的少女身影。

　　“你为了对付我一个区区的人族小辈，竟然不惜将元神进入自己体内。”

　　从意识的状态回过神来，凌风盯着眼前这个少女的轮廓，眼里浮现出凝重之色。

　　元神是不朽境地尊的依仗，只要元神在体内，肉身便可以滴血重生，不死不灭。

　　而元神蕴含的力量也是非常之强大，远非眼下的凌风所能匹敌。

　　“受死吧，蝼蚁般卑微的存在。”

　　那少女脸颊上满是怒气，化作一团紫色的火焰，携毁天灭地之势朝凌风席卷而来。

　　若不是凌风处在她的体内，她怕动用强大的神通搞得自己的肉身尽毁，又何必动用元神出窍，而且还得束手束脚，根本无法发挥出强大的威力。

　　“大帝困魔印。”

　　凌风眉心陡然射出一抹金色的印记，整个人气质快速的变化，透出浩瀚，史诗，神圣的气息。

　　双手快速的变幻，快速的掐出一个个玄之又玄的手势。

　　九千九百九十九种手势一气呵成，化作一个脸盆大小的金色铭盘，一下便朝前方射了过去。


第1678章 谈条件

　　“混蛋，帝气怎么可能出现在你的身上……”

　　一道少女惶恐的声音响起，那团母皇元神所化的火球，在金色铭盘圣威之下，化作了虚无。

　　金色的铭盘趋势未减弱半分，一下便印在了头顶那颗跳动的心脏之上。

　　嗤嗤嗤——

　　心房剧烈的蠕动起来，发出痛苦的扭曲声。

　　等所有的能量波动消散后，母皇的心脏还在，不过通红的表层多了一道神奇的印记。

　　这道印记仿佛是镂刻在上面的，给人一种无论如何都无法抹除掉的感觉。

　　感受到印记里传达过来那种心灵相通的感触，凌风如释重负的松了口气。

　　眼下大帝的印记已经镶嵌在母皇的心脏之上，如同跗骨之蛆，以母皇的能耐，根本无法驱除。

　　那便是说，母皇现在的性命已经被凌风所掌控。

　　只要他心念一动，母皇的肉身变得灰飞烟灭，纵然元神存在，也得转世重修了。

　　当然，转身重修，没有数千年的时间绝对修炼不到母皇眼下的修为，更何况这其中还有无数的风险，稍微不慎，便会陨落。

　　“人族小辈，你是从哪里学到的大帝手印？”

　　良久，母皇的声音又再次响起，充斥着一丝恐慌和虚弱。

　　“母皇，你眼下已经中了大帝手印，只要我心念一动，你便会化作灰灰。”

　　凌风高声道：“现在，你的性命掌控在我的手上，你到底是想生，还是想死？”

　　“哼哼，你说的的确没有错。”

　　母皇不甘心是说道：“但是你以为你杀了本皇，你就能逃出我天魔族的圣地？”

　　“那大家最多玉石俱焚好了。”

　　凌风摆出一副无赖的模样，说道：“我不过是一块无关紧要的瓷器，而你则是玉器，一起死我也赚大发了。”

　　“人族小辈，你到底想怎么样？”

　　母皇的声音里出现了妥协的意味。

　　“先放我出去再说如何？”

　　在她的体内，不但没有空气，还充斥着一股酸性的稠密感，让凌风很不适应。

　　寂静黑暗中，一股召唤之力笼罩住凌风，周遭的景物出现朦朦胧胧，而后，凌风便发现自己处在一个古色古香的女子闺房来。

　　在他的面前，还盘坐的一个豆蔻少女。

　　那少女冰蓝紫发，俏丽的容颜上满是香汗，正怒气冲冲的瞪着凌风。

　　“别这么看着我，我会害羞的。”

　　凌风此刻的心情很好很好。

　　这次被神缘神战天摆了一道，他不但没死，而且还得到了天大的福源。

　　此刻也意识到随着他修为日渐高深，神域镇天碑发挥的能力越来越强大了。

　　“人族小辈，你是九州哪个大帝道统的传人？”

　　那少女因为元神遭受到重创，脸颊显得很苍白。

　　“这点你便无需知道了。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　内心深处的秘密，又怎会告诉一个外人？

　　“好，本皇今日认栽。”

　　那少女也不追问，咬牙切齿地说道：“你到底要怎么样才能解除本皇体内的大帝手印？”

　　她堂堂一尊不朽八重天的盖世天骄，天魔族的无上存在，竟然被一个人族的蝼蚁算计，内心可见有多么的憋屈。

　　眼下，她也只能先哄骗凌风解除自己体内的大帝手印，而后再慢慢将其收拾了。

　　“你派人先将送我去玲珑福地。”

　　凌风说道：“至于解除大帝手印的话，等我的修为达到你这样的高度，我自然会帮你解开。”

　　“你……”

　　那少女忽然站起身躯，抿着唇瓣：“咯咯，人族的小帅哥，你瞧本皇长得如何？”

　　她大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，高挺的胸脯故意挨近凌风，说道：“只要你答应解除奴家体内的印记，奴家今日定然好好伺候你，让你欲仙欲死。”

　　“你这招对我不管用。”

　　凌风一把推开她，嘴角带着一丝冷笑。

　　眼下这个天魔族的母皇，一头纯蓝色的秀发，肤色白皙，身材苗条，五官秀气，长得的确不俗。

　　和冰璇，素心比拟，显然也就是各有千秋，吸引不了凌风。

　　更重要的是，凌风的心境经过千年淬炼，已经如磐石坚硬，万邪不侵了，区区媚术的引诱，对他起不了什么作用。

　　“哼，你还当真本皇无法治你？”

　　勾引不奏效，那少女面颊寒霜，一声冷哼，美目里泛起一抹银纹，周遭的景物快速的沸腾起来。

　　“摄魂之瞳？你想操控我的灵魂，让我主动给解除大帝手印，简直是痴人说梦。”

　　凌风眉头一皱，瞳孔里涌现出两道金色光束，正是造化轮眼。

　　“砰——”

　　两种可怕的瞳孔之威相互撞击在一起，迫使闺房里风卷残云，一片狼藉。

　　“造化之眼？”

　　那少女眉宇一沉，不甘地说道：“你若你们帝物护身，这还没有入门的造化之眼，又怎会是本皇摄魂之眼的对手？”

　　“现在你已经知道所有的手段都对我不起作用，眼下我们该谈谈条件了吧？”

　　凌风懒得理她，信手板起一张椅子，慢条斯理的坐了下来。

　　“本皇对天起誓，只要你接触本皇体内的帝印，放你离开，绝不刁难。”

　　那少女眼里露出了非常郑重的神色。

　　“实话告诉你吧，我只修炼了大帝困魔印，却还没有领悟出解除的手法。”

　　凌风无奈地说道：“还有，我就算有真的办法能解开你的手印，我对你也不会信任，眼下摆在你面前的只有一条路，就是等我的修为达到能和你抗衡的地步，我方会解开帝印，如此也不怕你的追杀。”

　　“等你达到本皇的境界，那岂不是说本皇这一辈子都得受制于你。”

　　那少女瞪着凌风的眼睛里几乎喷出火来。

　　她的修为何其至高，而凌风才堪堪跨入造物七重天，给他一千年也绝对不可能追上自己呀。

　　“那真的没有什么办法了。”

　　凌风说道：“最多玉石俱焚，你转世重修，我则身死道消。”

　　“好小子，你的确够狠的，但是本皇如何能相信你这个狡诈的人类？”

　　那少女强行将体内的怒意压制下来，一字一顿地说道。

　　魔族内也不是铁板一块，那少女修为虽然神通广大，但是一旦转世重修，之前那些被她用血腥手段镇压的魔族强者定然会报复她。

　　如此一来，转世重修，等于是一条死路。


第1679章 前往玲珑福地

　　“这点你且放心，第一，我和天魔族无冤无仇，为何要加害你？”

　　凌风说道：“第二，以你的修为纵然在九州，也是横着走的存在，而我还很弱小，说不定什么事还需要你帮忙呢。”

　　“小辈，你叫什么名字？”

　　那少女冷静下来，很想知道摆自己一道的人族蝼蚁的名字。

　　“我叫凌风，不知道母皇大人高姓大名？”

　　凌风心下一松，反问道。

　　这个条件一旦谈成，对于凌风来说，就是天大的福音。

　　等同多了一个逆天级的打手，纵然遇到罗浮宫的不朽地尊，他也浑然不惧了。

　　“本皇的名字叫天舞，乃天魔族这片领域内的圣主。”

　　那少女说道：“不过丑话说在前头，本皇只答应放你离开，并没有什么义务在你遇到困难的时候出手帮助你。”

　　“这点我答应。”

　　凌风翻下白眼，无所谓地说道：“对了，方才在广场祭奠的时候，我听说母皇大人领悟出了一种大道神通，不知道能不能传授给在下？”

　　反正到时候，他遇到了危机，可以通过帝印传达给天舞。

　　她不出手也得出手，因为凌风陨落，帝印将永远留在天舞的肉身里，直到凌风的精神力消散，那时候帝印失去掌控，这个后果天舞根本承担不起。

　　“贪得无厌的家伙。”

　　天舞气鼓鼓的道：“大道神通是本皇历经千辛万苦才得到的，你想不劳而获的分一杯羹，你觉得这可能吗？”

　　“你若能传授我大道神通，我闲暇之余便多抽空研究困魔印的解除手法，说不准能提早还你自由。”

　　凌风说道：“还有，我得到大道神通后，战斗力定然会暴涨，也多了保命的手段，你总不希望我哪天死在敌人的剑下吧，到时候谁给你解除困魔印？”

　　“希望你言而有信。”

　　此刻的天舞根本没有其他选择：“本皇修炼的达到神通名为空间领域。”

　　“便是说，在空间领域内，你有扭转时空的能力，无论敌人的攻势多么的厉害，你都快要将其袭击的轨迹强行给扭曲，不过这神通动用一次，便需要七日之后才能再次动用。”

　　“我明白了。”

　　凌风点点头，显得有些迫不及待。

　　大道神通，恐怖无比，非常的逆天，但是同样的都有各种的限制。

　　这点，他早已经清楚了。

　　“你且集中心神。”

　　天舞抬起芊芊细指，快速的变幻，而后，一点点青色的荧光出现在闺房里，连城一条线，前赴后继的钻进凌风的眉心里。

　　凌风比起眼睛，将心境调整到最佳的状态，以此来接纳大道神通的烙印。

　　此时此刻，凌风也不怕天舞有加害他的想法。

　　这种传功的过程足足持续了将近半个时辰。

　　“好了，大道神通本皇已经赐予你了。”

　　天舞脸上满是疲惫之色，说道：“本皇方才的元神遭受到创伤，眼下必须要闭关，现在便派人送你回九州。”

　　凌风没有回话，而是继续沉浸在领悟空间领域的过程中。

　　大道神通，以凌风眼下的悟性，想彻底修炼成功，也不是一朝一夕能做到的。

　　盏茶时间，便有两个天魔族半步不朽的强者出现在房间内。

　　“母皇大人，不知道您传召老夫两人来，有何要事？”

　　当见到凌风在厢房里，两个老者愣了一下，偷偷瞥了眼天舞，发现她没有任何的表示，只能摁下了满肚子的疑惑。

　　“将这个该死的人类亲自送到九州的玲珑福地。”

　　天舞怒气冲冲的瞪着凌风，而后，非常无奈的道：“记得，途中要护他的安全，别为难他。”

　　“谨遵母皇大人法旨。”

　　那两个老者心中的疑惑更胜了。

　　母皇大人可是凶残出了名的，最痛恨的就是人类，怎么会委派自己两人送一个人类回九州，而且、这个人类到底是从哪里蹦跶出来的，为何之前没有一点征兆？

　　“凌风，你可以滚了。”

　　天舞越来凌风越不顺眼，手指一扫，直接身躯如皮球似的直接飞出了闺房的大门。

　　“臭女人。”

　　凌风大大咧咧的爬起身来，暗自骂了一句。

　　也不跟天舞计较，人家吃了那么大的亏，总的让人家发泄发泄一下吧？

　　“凌风，请吧。”

　　两个半步不朽的天魔族的长老依然遵照天舞的命令，将凌风亲自送上了一艘空间战舰。

　　空间战舰，是空间晶石打造，拥有类似空间虫洞缩地成尺的功效。

　　凌风盘坐在船舱里，开始回顾最近这段日子的经历来。

　　这次去玲珑阁，参加玲珑仙尊的生日后，接下来便是瀚洲的洞天之战了。

　　到时候他的修为应该能达到造物境八重以上，所以他打算在洞天之战之前，回一趟天玄，陪伴下亲人，还有素心和自己从来没有见过面的孩子。

　　因为突破不朽之后，天玄位面的无法承载住他的真身，就算守护也只能投向下分身，彼此相处的时间会越来越少。

　　越想，凌风心中思念家乡的情绪便能加的浓烈。

　　他的孩子，也应该会走路了吧，他这个做父亲的还真的非常不称职。

　　甩掉思念情绪，凌风脑海里又浮现出一张青年男子冷峻的面容。

　　当日神缘神战天曾经说过，会在洞天比试等他。

　　想到这里，凌风心中的杀意无法遏制的涌现出来，开始评估起自己的战斗力。

　　眼下他的修为已经达到了上辈子巅峰的状态。

　　当然，这是动用鸿蒙三重变以后的战斗力。

　　而且还拥有几种大道神通护身，不朽之下，已经无人是凌风的对手了。

　　纵然神缘神战天也是一样。

　　不过神缘神战天背后还掩藏着一尊化神天尊，在瀚洲洞天比试之前，定然会赐予神缘神战天各种绝世神通和法宝。

　　这点不得不防。

　　在凌风的想法中，这次的洞天之战，应该是他和神缘神战天彻底了解恩怨的一战了。

　　不管如何，他绝对不会让神缘神战天有活下来的机会。

　　将接下来要走的路想好之后，凌风又想到了北冥羽和周秋敏。

　　周秋敏惨死在堕落灵境，凌风心中愧疚万分，也不知道北冥羽有没有逃出生天，回到玲珑阁报信。


第1680章 万圣来朝（上）

　　“凌风公子，老夫可以进来吗？”

　　就在此刻，门口响起一阵敲门声。

　　“请进。”

　　凌风回过神来，起身开了门。

　　来人乃天魔族的两位护法之一，名字叫鲁宾，随着这两日在空间战舰里相处，彼此也算是熟悉了。

　　“按照眼下战舰的速度，还有几个时辰，我们便能达到玲珑福地的地域了。”

　　鲁宾笑眯眯地说道：“不知道凌风公子所去之地是玲珑福地的什么地方？”

　　“将我放在玲珑阁的山门脚下吧。”

　　凌风沉吟说道：“鲁宾长老，你们魔族应该在玲珑福地有眼线的吧？”

　　“这是自然。”

　　鲁宾护法自傲地说道：“我天魔、地魔一族占据域外空间，地域和底蕴何其的强大？在人族中，自然安插了很多暗线和暗舵，不知道凌风公子忽然问起这事为何？”

　　因为凌风是母皇亲自点名要安全护送的人族弟子，所以鲁宾言行间也没有刻意去隐瞒什么。

　　“那你能否命暗线去打听下罗浮宫最近这几天的变动？”

　　凌风斟酌着说道：“就是那种大规模强者超乎寻常的汇聚，诸如此类反常的行为？”

　　高见之死在凌风的手上，罗浮宫自然不会善罢甘休。

　　而玲珑仙尊的大寿就在这几日，肯定有很多大势力强者汇聚，那局面堪比万圣来潮。

　　凌风有一种预感，在这大寿之上，高见之的父亲，就是罗浮宫的太上长老应该会出现，到时候恐怕会当场找自己麻烦了。

　　“小事一桩，老夫现在就给公子去办。”

　　鲁宾微微一笑，屈指一弹，一抹黑色的魔气化作一条光束，消散在两人眼前。

　　凌风知道这是魔族独有的传信神通，心下稍安，便再次沉浸在修炼之中。

　　他刚刚突破到造物七重天，境界还不稳固。

　　随着磅礴的世界之力一次次的淬炼奇经八脉，他体内的气息越来越浓郁，沉稳。

　　大致过去三个时辰，天魔族安插在玲珑福地的暗线，就将调查后的信息传达过来了。

　　罗浮宫在高见之死后，的确频繁的调动。

　　这几天更加的明显，大批强者汇聚在玲珑阁所在的地域，也不知道抱着什么目的。

　　“鲁宾长老，直接将空间战舰开往堕落魔域。”

　　凌风伫立在甲班上，双手负在后背，眼里露出一抹精光，道。

　　鲁宾虽然不清楚凌风为何要做，不过也没有多问，便指挥着空间战舰朝堕落灵境的方向飞去。

　　“你们可以回去给母皇复命了。”

　　空间战舰达到堕落魔域上空的时候，凌风双腿一弹，纵身朝茫茫大地坠掠而下。

　　……

　　玲珑阁的门庭处于玲珑福地中北部一条万年天龙脉之上。

　　传说，玲珑福地门庭本来不在此地，是因为玲珑阁的开派祖师发现这条天龙脉，便下命令，举门迁移。

　　万年龙脉形成的洞天福地，不但元气充盈到几乎化作液态的地步，而且冥冥之中还蕴含着气运的加持。

　　这也让玲珑阁的底蕴快速的成长，短短千年时间，独霸玲珑福地，声势足以和罗浮宫抗衡。

　　玲珑阁所在的龙脉周遭群山茫茫，霞瑞千万，无穷无尽的楼阁悬浮在苍穹之上，足以震撼所有人的心灵。

　　随着玲珑仙尊大寿将近，整个玲珑福地，凡是有资格来拜寿的强者，都如潮水似的汇聚在山门脚下。

　　一时之间，本来寂静的玲珑阁地域，人声沸腾。

　　在离玲珑阁门庭不到几百里的茫茫群山之上，出现了一条狼狈的身影。

　　此人容颜憔悴，嘴唇干裂，头发蓬乱，正是大难不死的北冥羽。

　　当日他刚刚逃出堕落魔域，便打算去玲珑阁通风报信，可是人还没有走远，高见之的死讯便被神缘神战天恶意宣言出去，他也由此遭到了罗浮宫人马的追杀。

　　这几日以来，他利用地势的遮掩，几次险象环生，摆脱了七八波强者的追捕。

　　而同样的，连日来的几次死里逃生，导致北冥羽身上满是创伤，气息萎顿。

　　不过不要紧，眼下的他离玲珑福地只有几十里公里，最多几炷香时间便能到了。

　　“凌风，我一定要将噩耗亲口传达给玲珑仙尊。”

　　北冥羽握拳透掌，深深吸气。

　　又翻过一座高山，伫立在山巅的他抬眼看去，视线透过无尽的山峦，在霞光掩映中，玲珑阁宏伟的建筑，已经遥遥可及。

　　刷刷刷——

　　就在北冥羽稍微松口气的刹那，周遭的密林中，射出七八道身影，将他团团给围住。

　　这些人并没有打算掩藏自己的身份，而是堂而皇之的穿着清一色的白色劲装，胸口都绘着罗浮宫的独有标志。

　　“你们想怎么样？”

　　北冥羽通红的眼珠子扫视着围困住自己的七八人，脸庞上满是凝重之色。

　　眼下这些人全部都是罗浮宫的真传弟子，修为最低都达到了造物二重天以上，以北冥羽的能力，万难抵挡的住。

　　“放心，你还有利用价值，我们不会那么轻易让你死去的。”

　　带头的一个青年冷哼道：“来人，将他给我拿下。”

　　刷刷！

　　七八个强者同时动手，北冥羽又怎么抵挡的住？

　　几个回合之间，便败下阵来，给对方的人马擒拿住。

　　“师兄，这小子终于被我们逮到了，接下来我们该怎么办？”

　　瞥了眼被同伴擒拿住的北冥羽，一个罗浮宫的弟子试探地说道。

　　“哼哼，这次玲珑仙尊大寿，我罗浮宫的高层定然会借高见之少爷的事发难。”

　　那个带头的弟子说道：“而北冥羽可是元凶之一，定然要好好留着，发挥他旗子的作用。”

　　“北冥羽只不过是一个无关紧要的外人罢了。”

　　后方一个罗浮宫的弟子说道：“单单凭借此事，想让玲珑阁认栽，恐怕困难重重。”

　　“那是自然，玲珑仙尊是何等伟岸的人物，区区小事怎会让玲珑阁赔礼道歉。”

　　那个罗浮宫弟子眼里闪现出一抹深邃之色，道：“不过今时不同往日，根据可靠的消息玲珑仙尊的真身被困圣境，到此刻还没有脱困，而在她的大寿之上，我罗浮宫内的几尊不朽大能已经商量好，都会出面借这件事发难，到时候，玲珑福地无数势力汇聚，嘿嘿，你们便拭目以待，看玲珑阁如何应对吧……”


第1681章 万圣来朝（下）

　　在玲珑阁山门最宏伟的一座山巅之上，耸立着一座巨大的广场。

　　广场纯色白玉打造，横竖五万丈，容纳几十万人不显拥挤。

　　五更十分，大日破云，金光洒落在广场之上，周遭云海翻涌，仙风霞瑞，宛如仙境。

　　踏踏踏——

　　两条长长的人龙从入口贯穿而出，排成两排，延伸到广场的尽头。

　　来人都是玲珑阁的内门和真传弟子，粗略估计，至少有七八万人。

　　他们都是青年的男女，身着白衣劲装，个个精神抖擞，容光焕发。

　　队伍按照弟子的实力和地位排列，依次看去，后方的弟子修为都在天人境后期，而最前方则都是跨入造物境的真传弟子。

　　刷——

　　就在此刻，一条白色的人影踩着一把金光灿灿的飞剑落在广场中央。

　　此人年纪看上去三十出头，长得英俊潇洒，气息浑圆烁金，修为竟然达到了造物八重天。

　　“见过夏海山师兄。”

　　广场上，七八万人登时抱拳行礼，脸上满是恭敬之色。

　　“哇，仙尊老祖大寿，想不到连神龙见首不见尾的夏海山师兄也现身了。”

　　“夏师兄可是瀚洲青年一辈的翘楚，传说他的战力达到了传说级的地步，加上修炼了我玲珑阁的玲珑问天经，连寻常的半步不朽的强者，都被他击败过。”

　　“不仅如此，夏师兄还是我们玲珑阁混元三仙的得意弟子，听闻仙尊老祖一直将他当成我们玲珑阁未来阁主培养的。”

　　“混元三仙是我们玲珑阁的太上长老，每一尊都是惊天动地的存在，那岂不是说夏师兄一个人拜了三尊不朽境的地尊为师父？”

　　“这是因为夏师兄的资质太过妖孽了，一个不朽境地尊无法教导得了他，所以才开了特列，让他一人拜了三名师尊。”

　　不少豆蔻少女看着他的背影美目涟涟。

　　眼下之人乃玲珑阁真传弟子中的翘楚，瀚洲青年才俊榜前十的无上存在。

　　最重要的是温文尔雅，还单身着，无疑是无数少女心中最理想的伴侣人选。

　　“夏师兄厉害是厉害，不过资质比起诸葛汐然师姐，却明显差了一筹。”

　　个别男弟子酸溜溜地说道，以此来发泄内心的嫉妒。

　　“听说夏师兄一直暗中追求诸葛汐然师姐。”

　　又一个男弟子戏谑的道：“而师姐她却对此爱理不理的，嘿嘿……”

　　“诸葛汐然师姐乃我们玲珑阁最大的骄傲，瀚洲青年才俊榜前三的绝世天才，又是玲珑老祖唯一的爱徒，这身份自然尊贵的无人能比拟得了。”

　　一个女弟子说道：“听闻曾经好几次有过一品帝门的天之骄子上我们玲珑阁提亲，都被诸葛汐然师姐给拒绝了。”

　　“诸葛汐然师姐是天上的仙女，一心追求踏天路，也是我们玲珑阁最后潜力跨入化神境的天才，跟我们没有什么可比性。”

　　后方又一个花容月貌的女弟子盯着夏海山，美目涟涟：“这玲珑阁出色的女弟子那么多，也不知道夏师兄为何痴情于她，哎，害的我们为此伤心……”

　　“诸位师弟，师妹……”

　　就在诸多弟子私下议论纷纷的时候，夏海山朗声说道：“今日乃我们玲珑老祖千年一次的大寿，等会整个玲珑福地，乃至整个瀚洲，所以大势力的强者，宗门的宗主都会前来道贺，我们身为弟子，一定要准备周到，绝对不会失了玲珑阁的礼数。”

　　“请夏师兄吩咐。”

　　在场七八万的弟子齐声说道。

　　“从山脚到广场，沿途所过之处，全部用卷毛赤兔的魂兽皮铺路。”

　　夏海山开始发号施令：“通往广场的两边，都要挂上夜明珠，火云晶石这些照亮的宝物，以免宴会进行到一半，天色黑下来，给喜庆添了阴霾，也间接在无数势力面前彰显下我们玲珑阁的底蕴……”

　　随着他的吩咐，一群群弟子便离开广场，忙碌起来。

　　日头渐高，在广场上的人数依然达到了将近五万左右，每一个都是上得了台面的绝世天才。

　　“梅清剑派宗主，梅万千带领门下一干长老前来拜寿。”

　　就在此刻，广场入口，一个真传弟子高声道。

　　夏海山便带着一群实力高深的真传弟子迎了上去。

　　双方相互客套了一方，夏海山便将梅清剑派的一群客人引入早已经准备好的座位。

　　此刻，广场上设置了一个几十丈高的云台，在大日的照耀着，折射出层层神光，庄严非凡。

　　云台下方，则是置放着一张张纯白色的椅子，也不知道是什么材质打造而成，竟然如流水似的，不断的流淌，按照人的骨骼位置，适当的调整椅子的高低和坐垫，以此达到最舒服的感触。

　　因为时间尚早，眼下来的客人都算不得超级大势力，所以便有夏海山和一群真传弟子的翘楚来招待。

　　梅清剑派的一行人也没有露出任何不满之色。

　　宗主坐在属于自己的位置上后，其余长老则是伫立在他的后方，一副眼观鼻鼻观心的模样。

　　“月阳门……”

　　“清虹神教……”

　　“红叶盟……”

　　“海空斋……”

　　随着一道道高亢的声音响起，一群群跺跺脚，都能在玲珑福地震上一震的势力强者如潮水似的，一波波的来到广场之上。

　　盏茶时间后，数千张椅子，已经坐满了七层左右。

　　“至道岛，寒元洞，静影楼……前辈前来道贺……”

　　忙着在广场中招待诸多宾客的夏海山心头一惊，连忙带着一群真传弟子折返到入口。

　　这几个门派底蕴非凡，都是玲珑福地的三品宗门，不朽境地尊坐镇的大势力，怠慢不起。

　　“咋的？我们几大门派同时来到，你们玲珑阁只派出了几个毛头小子应付我等？”

　　一个长得铁搭似的精装大汉扫了眼夏海山等人，冷声道：“这是看不起我们么？”

　　声音如雷滚落，一股山岳沉沦的威压席卷而来，迫使夏海山踉跄了倒退了好几步，才能勉强稳住身躯。

　　其余弟子个个额角都是冷汗，在这压力之下，连衣裳都一片湿漉漉，仿佛刚刚从水里捞出来似的。

　　眼下此人乃至道岛一尊真正跨入不朽境的绝世地尊，名字叫阎翱，封号阎翱老魔，脾气暴躁之极，稍有不慎，动撤打杀。


第1682章 混元三仙

　　“阎翱前辈，还有寒元洞，静影楼的前辈，您们请稍后，小辈现在就去通知门派内的太上长老，前来迎接你们。”

　　夏海山抵着头，连连拱手。

　　他虽然是玲珑阁的绝世天才，修为也是强悍之极，但是造物和不朽本来就是一条无法逾越的天堑，没有突破之前，在不朽境的地尊眼里，他无疑是蝼蚁般的渺小存在。

　　“嘿嘿，你叫夏海山是吧？”

　　阎翱老魔嘿嘿一笑，说道：“你那三尊师尊在外老是夸奖你潜力非凡，乃百年难出的绝世天才，本地尊眼下便考验考验你的修为，看看你到底是不是浪得虚名之辈。”

　　袖袍随意一挥，前方的空间便凭空凝聚出一道几十丈高的九天罡风，呼啸着朝夏海山席卷而去。

　　同随阎翱老魔而来的，寒元洞，静影楼的两尊不朽地尊脸上则是带着笑容，权当这一幕没有发生。

　　感受到席卷而来的九天罡风内蕴含的不朽气息，夏海山眼里满是惊慌失措之色，连连后退。

　　“阎翱，怎么些年没见，你的脾气依然如此火爆呀。”

　　就在此刻，一道苍老的声音响起：“若要考核海山的修为，尽管让你至道岛出面挑战便是了，以你的身份为难老夫的弟子就不怕掉身价吗？”

　　声音回荡间，三条金色的流光从浩瀚的虚空投射而下，化作三个老者的模样。

　　与此同时，席卷而来的那道九天罡风也随之散去。

　　这三人年纪很大，浑身散发着腐朽的气息。

　　前方一人满头赤发，面容如神，威严无边。

　　左右两则之人，其中一人瞳孔碧绿，也不知道天生如此，还是修炼某种绝世神通导致的，另一人的耳朵则比寻常之人长了很多，足以跟兔子比拟。

　　“徒儿参见三位师尊。”

　　夏海山长长的松了一口气。

　　眼下三人正是他的师尊，分别是赤发大仙，兔耳大仙，碧眼大仙，都是玲珑阁的太上长老。

　　“呵呵，老夫不就是和你爱徒开个玩笑嘛，何必摆出一副要打架的模样。”

　　阎翱老魔讪讪一笑。

　　“来者是客，今日乃玲珑的大寿，老夫三人也不跟你计较。”

　　赤发大仙做了个邀请的手势，说道：“阎翱老魔，毒霸真人，泥生掌教，请入座吧。”

　　三尊不朽大佬点点头，在赤发大仙的引领之下，坐在了云台最下方的位置之上。

　　经过这场变故之后，后来的势力人马中，也有好几尊货真价实的不朽境地尊，混元三仙都亲自去迎接，礼数做的非常周全。

　　眼下接近正午，前来道贺的客人已经接近了九层。

　　此刻无数宾客的目光都投放在云台之上，目不转睛。

　　按照常理来说，宾客来的差不多的，作为寿星的玲珑仙尊也应该露面了吧。

　　不过云台之上，迟迟不见动静，这一幕，倒是让现场的气氛变得有些诡异起来。

　　“难道传言是真的，玲珑仙尊被困在圣境中，无法脱困？”

　　“嘿嘿，多半是真的吧，不然的话，宾客齐全，她为何要不现身？”

　　“对呀，玲珑仙尊修为虽然通天彻地，但是年纪不过两千岁吧，在我们不朽境的中，算得上是小辈，为人也是谦虚，从来都不会故意托大，想必这传言是真的。”

　　“这下可闹大了，若玲珑仙尊真的被困在圣境中，失去她光辉的照耀，玲珑阁又怎会是罗浮宫的对手，恐怕眼下最开心的便是罗浮宫的人把？”

　　无数前来道贺的宾客忍不住开始窃窃私语起来。

　　伫立在云台下方的混元三仙脸上的疑惑也越来越多。

　　玲珑仙尊的大寿日期，早已经定下来了，在数月之前，混元三仙用神念和玲珑仙尊交流过。玲珑仙尊的意思是一切按照预定操办，寿辰当日便会显身。

　　不过这几天，他们企图用神念沟通玲珑仙尊，都得不到任何的回应。

　　难道玲珑仙尊真的出事了？

　　若事实真的如此，对于玲珑阁来说，无疑是一个天大的打击。

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在此刻诡异无比的时候，苍穹之上泛起一圈圈涟漪，而后，数百条身影凭空射了下来。

　　这数百人全部劲装打扮，胸口镂刻着罗浮宫的标志，修为最低都达到了造物境，带头的两人更是半步不朽的存在。

　　“来人竟然是罗浮宫的弟子？”

　　“这罗浮宫和玲珑阁早已经闹得不可开交，就差彻底撕破脸了，今日为何出现在玲珑仙尊的千年大寿之上？”

　　“是呀，玲珑阁是绝对不会邀请敌人来参加寿宴的，这不请自来，恐怕醉翁之意不在酒。”

　　“这下可好玩了，罗浮宫的人马在这个节骨眼出现在广场，定然是来闹事的，我们作为客人，便拭目以待好了。”

　　诸多宗门的宗主，掌权人眼里都露出一丝亢奋之色。

　　玲珑阁和罗浮宫都是玲珑福地的庞然大物，若今日真的大闹起来，搞得两败俱伤，对于他们这些略逊一点的势力宗门来说，何尝不是一个崛起的机会？

　　“你们罗浮宫的弟子来我玲珑阁的广场做什么？”

　　因为来人都是不朽境之下的小辈，所以，这质问的人乃夏海山。

　　“混元三仙前辈，若不是逼不得已，我等我不敢冒昧的来玲珑阁，打扰仙尊的大寿。”

　　前方一个罗浮宫的半步不朽的老者抱拳说道。

　　“何事说吧。”

　　碧眼大仙眉头一皱，瞳孔里闪现出一丝丝幽光：“若无事生非，下一刻，你们便会成为一具具冰冷的尸体。”

　　“当日，在堕落魔域之中，你们玲珑阁的弟子残害了我们罗浮宫上百精英弟子。”

　　那个半步造物的老者硬着头皮说道：“我们罗浮宫的高层想要你们玲珑阁一个交代。”

　　“呵呵，门下弟子外出历练，被对方斩杀，只要自己技不如人，怨不得别人。”

　　赤发大仙冷笑道：“这规矩自从百年前已经成为惯列了，怎么？你们罗浮宫的高层就位了区区这点小事，委派你们这些小辈要来我玲珑阁讨个公道，也太过痴人做梦了吧。”

　　“若是寻常弟子也就罢了。”

　　那个半步不朽的老者说道：“但是这批被杀的罗浮宫弟子中，有一人乃我宗门太上长老玉面魔君高虚无的爱子，高见之。你也知道他老人家就这一个儿子，得知噩耗后，暴跳如雷，若不是宫主和一群大能压制着，眼下恐怕已经杀上玲珑阁的山门了。”


第1683章 闹事

　　“什么？玉面魔君高虚无的独子高见之被玲珑阁的弟子杀了，这事可是玩大了。”

　　“听闻高虚无年轻之时和敌人争斗，命根遭受重创，没有了生育能力，突破不朽境，取了一千八百个侍妾，一有闲暇便忙着造人，好不容易生了高见之这个儿子，眼下被玲珑阁的弟子给杀了，岂不是要他绝后？”

　　“一千多个侍妾，难免有红杏出墙的，鬼知道那个高见之是不是他的种，这糊涂账可真的不说。”

　　“不管那个高见之是不是玉面魔君高虚无的血脉，既然高虚无认定是自己的儿子，那定然不会善罢甘休了。”

　　“玉面魔君高虚无可是出了名的凶残，眼下年纪至少有五千岁了吧，乃不朽境地尊中的威名赫赫的存在，若真的杀上玲珑阁，也只有玲珑仙尊能震慑住他吧？”

　　“问题是玲珑仙尊眼下下落不明，玲珑阁群龙无首，谁又是玉面魔君的对手？”

　　前来参加大寿的诸多宾客都喧哗开来了，多数的都抱着坐山观虎斗的心思。

　　“你们好大的胆子，这是在威胁我玲珑阁就范？”

　　赤发大仙浓眉一沉，身躯内涌现出一股冲天的威压，迫使下方诸多罗浮宫的弟子冷汗直下，就在一点跪在地上了。

　　现场五万的玲珑阁弟子脸色都非常的难看。

　　今日乃仙尊大寿，罗浮宫当着那么多宾客的面前唱这一出戏，分明是想让玲珑阁下不了台。

　　“我等小辈哪敢威胁玲珑阁诸位长者！”

　　在货真价实的地尊威压之下，那个罗浮宫的半步不朽强者诚惶诚恐的解释：

　　“我们只不过将太上长老玉面魔君的意思传达给玲珑阁的诸位前辈，今日你们最好给个交代，若不然的话，高虚无太上长老会同门内其他几尊不朽大能亲自来玲珑阁讨个公道。”

　　“混账，来人将这几个罗浮宫的小辈给我拿下，压入死牢，等大寿过去，再行处死。”

　　赤发大仙怒不可抑。

　　那么多宾客面前，被人威胁，他和玲珑阁的颜面何存？

　　“师弟且慢。”

　　碧眼大仙抬起手腕，压制住蠢蠢欲动的诸多玲珑阁的弟子，道：“既然你们说我玲珑阁的弟子杀了高见之和上百罗浮宫的弟子，可有什么凭证，凶手又是谁？”

　　“来人，将人贩给我拖出来。”

　　那个罗浮宫的半步不朽强者暗自松了口气。

　　后方人潮散开，两人托着一根手臂粗的铁链，将血肉淋漓的北冥羽拽到人群的最前方。

　　此刻的北冥羽面色憔悴，双眼死灰，因为嘴巴被堵着，连一句话都发不出来，俨然是一个阶下囚。

　　“此人是谁，看起来面生的很，好像不是我们玲珑阁的弟子吧，况且他的修为才刚刚突破造物，而高见之的修为则是在造物八重天，彼此实力相差悬殊，说他杀死以高见之为首的上百罗浮宫弟子，也未免太过牵强了吧？”

　　广场上数万玲珑阁的弟子不停的用疑惑的眼神打量着面如死灰的北冥羽。

　　“此人绝对不是我玲珑阁的弟子。”

　　夏海山扫了眼北冥羽，沉声道：“你们罗浮宫想诬陷我玲珑阁，也无需从大街上随意拉个人来冒充玲珑阁弟子，栽赃陷害吧？”

　　混元三仙一直抬头扫视上百罗浮宫的弟子，眼里杀机隐现。

　　只要现场的罗浮宫弟子给不出合适的解释，他们定然毫不犹豫的动手将其抹杀。

　　“此人名字叫北冥羽，乃玲珑仙尊在天玄位面道统的弟子。”

　　那个半步不朽的老者说道：“就是他联合凌风，周秋敏残忍的杀害了高见之和我罗浮宫上百精英弟子。”

　　“周秋敏？她我清楚，乃玲珑阁的外门弟子！”

　　夏海山沉思道：“至于那个凌风又是谁？他难道也是我们罗浮宫的弟子？还有，周秋敏，北冥羽实力平庸之力，那个凌风也绝对好不了哪里去，你们罗浮宫那么多人，被这三人绞杀，说出去也没有人信呀。”

　　“夏海山，这点你便说错了。”

　　那个半步不朽的老者说道：“这三人之中，凌风才是罪魁祸首，他也出自玲珑仙尊天玄的道统，若论修为的话，恐怕连你都不是他的对手，这便是我罗浮宫弟子为何惨死在他毒手，毫无反抗之力的原因。”

　　“天玄这等小位面，诞生玲珑老祖已经这等天骄已经耗尽了位面的气运，又怎会再次诞生其他的绝世天才。”

　　被当众羞辱不如其他人，夏海山面色有些阴沉起来：“退一步来说，纵然真的是凌风杀了你们罗浮宫的弟子，他也算不得我玲珑阁的弟子，玲珑仙尊遗留在天玄的道统是道宗，而玲珑阁是玲珑阁，一个在九州，一个在天玄，怎能混为一谈？你借天玄弟子犯下的罪行发难我玲珑阁，分明是在无理取闹。”

　　“是呀，这拨出萝卜带着泥，你们罗浮宫总不能拿泥垢犯下的罪行来诬陷玲珑阁吧？这也未免太说不过去了。”

　　广场上，前来道贺的数万宾客不禁点头。

　　这牵扯的也太远了，玲珑仙尊的确是威名赫赫的盖世强者，但是玲珑阁却不是她创立的，而是因为玲珑仙尊的崛起，才改的名字，拿道宗弟子来发难玲珑阁，这道义上便站不住脚了。

　　“呵呵，夏海山，还有在场所有宗门的前辈这话说的很有道理。”

　　那个半步不朽的强者早有预料，说道：“不过凌风出来九州，在灵云福地兰陵城的时候，曾经遇到过无法撼动的强者，那时候玲珑仙尊不惜降下分身，帮他度过一难，而且还曾当众亲口邀请凌风加入玲珑阁，凌风也亲口答应，这件事万众瞩目，若你们不信，便可亲自派人去调查下……”

　　闻言，混元三仙不由的眉头一沉。

　　听罗浮宫一群人言辞凿凿的模样，这件事十有八九是真的。

　　因为仙尊亲自相邀，在外界势力的眼里，凌风的确打上了玲珑阁的标志，想推脱都推脱不掉了。

　　“那凌风如今身在何处？”

　　就在气氛为之凝固的时候，夏海山说道：“既然是他杀了你们罗浮宫的弟子，你们要寻仇便找他就是了，闹上我玲珑阁做什么？”


第1684章 先放人

　　这句话一落下，不禁混元三仙面色一沉，连现场不少玲珑阁的弟子都一脸的错愕。

　　夏海山此言的深意便是说，门下弟子闹事，你尽管找门下弟子，玲珑阁不会再庇护。

　　这先列一开，还得了？

　　不但气势若了对方一筹，让现场的诸多宾客看出了玲珑阁的懦弱，而且也间接让门下弟子心寒。

　　在玲珑福地内，玲珑阁和罗浮宫早事成水火，就差彻底撕破脸。

　　因为有宗门作为后盾，门下弟子才会和罗浮宫对抗到底，宗门若妥协，门下弟子以后遇到对方，哪还有争锋的心思，此消彼长，玲珑阁的声势定然一落千丈。

　　“咳咳，海山的意思是说眼下内情未明，我玲珑阁不会凭借主观臆测，无端做出任何决断……”

　　赤发大仙故意干咳一声，岔开话题：“本地尊且问一句，你们口口声声说凌风杀了你们罗浮宫那么多弟子，如今他人又在哪里？既然要断这公案，当事人总该找出来吧？”

　　“在堕落灵境中下落不明。”

　　因为逐渐在口舌上占据了上风，那个半步不朽的强者不再唯唯诺诺，反而有些锋芒毕露的模样，道：“根据我们收集到的情况，高层一致推断，是你们玲珑阁将他给藏起来了，高虚无太上长老已经发话，只要你们玲珑阁交出凌风，然后将玲珑阁管辖下的十五个上品属国的领地无偿赔偿给我罗浮宫，最后让玲珑仙尊当面给高虚无太上长老道歉，这件事便算了……”

　　凌风葬身在堕落灵境中，这件事罗浮宫心知肚明，眼下不过是找个借口，借此发难罢了。

　　“岂有此理，你们当我玲珑阁是软弱可欺的软柿子吗？随意让你们拿捏？”

　　兔耳大仙勃然大怒。

　　凌风这个惹事精的生死他懒得理会，后面的两个条件却绝对不能妥协，除了资源的流失外，更多的让玲珑福地的势力认为玲珑阁怕了罗浮宫。

　　特别是最后一个条件，让玲珑仙尊当众道歉。

　　玲珑仙尊乃是玲珑阁所有弟子心中的神邸，对敌人道歉，意味着心中神邸的崩塌，是他们绝对不能允许的事。

　　“既然三位大仙铁了心要和我罗浮宫碰个头破血流，那小辈们也只能等高虚无太上长老亲自降临广场，和你们好好商谈商谈了。”

　　那个半步不朽的老者微微一笑，扫了眼北冥羽，道：“不过北冥羽联合凌风残害我罗浮宫上百弟子，其罪当诛，既然你们玲珑阁否认他是你们门下的弟子，那小辈们也只能让他血溅当场，以儆效尤了。”

　　“你们什么意思？”

　　夏海山颜面挂不住了：“今日乃仙尊老祖大寿，你们若敢在广场上见血，休怪我们玲珑阁弟子不客气。”

　　“犯我玲珑阁天威，必诛……”

　　广场上接近五万弟子动作整齐的横跨而出，一副杀气腾腾的模样。

　　“混元三仙前辈，晚辈再次问一句。”

　　那个罗浮宫的半步不朽强者浑然不惧，说道：“这个北冥羽到底是不是你们玲珑阁的弟子？”

　　“不是，你们罗浮宫要发落此人，跟我玲珑阁没有一点干洗。”

　　赤发大仙说道：“不过若胆敢在广场动手，让大寿凭添一层阴霾，休怪我等不客气。”

　　“来人，将这罪人拖到广场外，就地处决掉。”

　　那个罗浮宫的半步不朽强者面色沉了沉，而后打了个手势。

　　眼下自己这边的不朽地尊还没有出场，他也不敢太过造次，惹来玲珑阁弟子的众怒。

　　上百人中，大部分都伫立在原地，只有身后七八个弟子将北冥羽如死狗似的朝广场外围拖去。

　　而广场上玲珑阁的所有弟子神色各异，有的满脸的怒意，有的则是云淡风轻，更多的是权当没看见。

　　伫立在云台下方的混元三仙，面色虽然阴沉，却没有任何的表示。

　　随着玲珑仙尊被困圣境，音讯全无，他们眼下的气势也弱了对方很多，不想无端插手北冥羽的生死，横生变故。

　　其实在场所有来道贺的宾客都看的出来，在这场兵不见刃的较量中，玲珑阁已经输了很惨了。

　　北冥羽虽然撑不死名正言顺的玲珑阁弟子，不过毕竟和玲珑仙尊有些渊源，眼下被敌人拖走，就地处决，若换做任何一个强势的大宗门，绝对不会坐视不理。

　　而对方才几个小辈弟子，玲珑阁有混元三仙坐镇，依然被弄得颜面全失，可见颜面已经丢尽了。

　　在无数道视线的瞩目中，罗浮宫的几个弟子托着北冥羽越走越远。

　　当一行人达到出口的时候，不知何时，出口已经伫立着一条松松垮垮的身影。

　　此人身材消瘦，带着一个斗笠，因为容貌被遮掩住，谁也看不清楚他的容貌。

　　“小子，别在这里挡路，快给我们让开。”

　　一个前方带路的造物六重天的罗浮宫弟子抬手就对着凌风的肩膀推去。

　　不过让他惊讶的时候，对方的双脚仿佛焊在地上，任凭他如何努力，都无法推动对方分毫。

　　“年轻人，老夫不管你是哪个势力来玲珑阁道贺的弟子，快些让路，不然的话，你师门长辈都护不住你。”

　　见状，又一个造物七重天的弟子沉声怒道。

　　“将人放开，饶你们不死。”

　　凌风摘掉自己脑袋上的斗笠，露出了一张清秀的面容，对着北冥羽宽慰的一笑，道：“北冥师兄，我来迟了，让你受了这份苦。”

　　他的声音淡然，缥缈，蕴含了一股无形的能量波纹，只见堵在北冥羽嘴里的那块黒布一点点从嘴巴里掉落，说不出的诡异和神奇。

　　“凌风，我就知道你没死，咳咳……”

　　因为牵动伤势，北冥羽又剧烈的咳嗽起来，吐出一口血箭。

　　“你就是凌风，残杀我罗浮宫上百精英弟子的罪魁祸首。”

　　羁押着北冥羽的几个罗浮宫弟子面色一变，转而喋喋冷笑道：“还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。”

　　“给我放人。”

　　凌风抬脚猛地朝前跨去，脚下气浪一层层朝外扩散而去。

　　周遭的大地风卷残云，地面无数块四方的白玉石砖弹飞而起，横空飞旋，迫使景物一片迷蒙。

　　等所有人回过神来，凌风已经解开了北冥羽四肢的铁链，一步百丈，犹如无人之境，几个呼吸间，两人便伫立在广场的中央。


第1685章 诸葛汐然

　　偌大的广场之上，此刻汇聚的宾客足足有十来万人，包裹几尊来道贺的不朽境地尊，都目不转睛的盯着凌风打量，嘴里啧啧称奇。

　　凌风的修为在造物境七重天，阎翱老魔，毒霸真人，泥生掌教等不朽大佬一眼便看出来了。

　　这等修为放在他们眼里，并没有多出奇的。

　　让他们佩服的是，眼下罗浮宫强敌压境，摆明找茬，凌风还堂而皇之的出现，这份胆气，实在让他们万分的佩服。

　　“你就是凌风，在堕落魔域杀高见之和我罗浮宫上百精英弟子的罪魁祸首？”

　　似乎不敢置信眼下的一幕，罗浮宫带队的两个半步不朽的强者不确定的问。

　　“人通通都是我杀的，也是他们死有余辜，有什么事冲着我来便是了。”

　　凌风懒得多费唇舌，直截了当的道。

　　反正敌人摆明找麻烦，解释多了也无用。

　　“孽障，杀我罗浮宫那么多弟子，丝毫不知悔改，师兄弟们将这个千刀万剐的罪人拿下。”

　　被凌风当众抢走人，方才几个羁押北冥羽的弟子脸上挂不起，杀气腾腾的围剿过去。

　　“北冥师兄，你且退后，今日看师弟怎么给你和秋敏讨个公道。”

　　凌风双目射出寒光，一把将北冥推出几十丈外。

　　自从他打算来玲珑阁，便打定主意，掀起一场腥风血雨了。

　　“住手。”

　　带头的那个半步不朽的强者冷哼一声，等身边的同门身影顿下，才恶狠狠的道：“此地是玲珑阁的地盘，我们罗浮宫是客，要拿下这罪人也是他们自己动手才名正言顺。”

　　那个队长之所以如此选择，并不是怕凌风，而是想借机再次打击玲珑阁的气势。

　　凌风是玲珑仙尊点名要招进玲珑阁的天才，让玲珑阁高层亲自拿人，而且在那么多宾客的面前，这无疑能让玲珑阁颜面全失，又间接彰显出罗浮宫的能耐，一举两得。

　　在场的五万多名玲珑阁的人马都不是傻子，自然能看出罗浮宫的用意。

　　不过他们都是门内弟子，没有发言权，于是都将目光投放在现场身份最高的混元三仙身上。

　　混元三仙面色阴沉，紧紧的蹙着眉头，一言未发。

　　“混元三仙前辈，眼下元凶已经在眼前，而且也亲口承认毒杀我罗浮宫上百弟子，你们玲珑阁还想包庇吗？”

　　罗浮宫那个半步不朽的老者说道：“您们也清楚，高虚无太上长老痛失爱子，悲痛欲绝，若元凶伏法，他心中的怒火自然会消散很多，如此一来，我们两大宗门便有坐下来好好商量的余地了，孰轻孰重，您们应该清楚吧？”

　　反过来的威胁意思便是，若包庇凌风到底，罗浮宫等下四尊不朽大能降临，在玲珑仙尊音讯全无的劣势下，四尊暴怒的不朽境地尊很有可能直接将玲珑阁的山门都拆了。

　　“凌风，你还有什么可说的没有？”

　　赤发大仙看着凌风，眼里五味陈杂。

　　若有其他选择，他自然不想拿下凌风，折了玲珑阁的面前。

　　但是眼下的局面，他还有什么选择吗？

　　“仙尊呢？”

　　凌风隐隐察觉到了一丝不寻常的气氛，道：“如果仙尊说我拿下我，我凌风无法可说，如果是其他人，抱歉，我凌风不能答应。”

　　“大胆，你可知道和你说话的是谁？”

　　因为方才被人讥笑不如凌风，夏海山此刻怒喝道：“在你面前三尊人物，乃我玲珑阁的混元三仙，你纵然是仙尊特许招收进门派的天才，三仙也有权定你生死。”

　　“抱歉，你们还真的没有资格。”

　　凌风冷声反击：“我敬的是仙尊的救命之恩，才入玲珑阁。在玲珑阁中，我不修你们的神通，不用你们的资源，也无需你们的教导，彼此之间没有任何的传功之情，师徒之恩……你们凭什么能定我的生死？”

　　“大胆……”

　　三尊大仙登时面色一沉。

　　他们乃堂堂不朽地尊，旷古所见的存在，被门下一个小辈顶撞，饶是有再好的脾气，也忍受不住。

　　“以下犯上，目无王法的小辈，给我拿下。”

　　夏海山嘴角勾起一抹冷笑，高声下令。

　　周遭伫立的玲珑阁弟子，登时如潮水似的朝凌风涌了过来。

　　凌风环目四顾，眼里寒芒涌现，打算大动干戈了。

　　反正他也不怕，帝印和天舞心意相通，若真的命悬一线，天舞不想救也得救。

　　“住手！”

　　就在千钧一发的刹那，一条轻巧的身影如飞鸿落雁似的落在广场中央。

　　少女穿着一件雪白色的纱裙，脸颊白皙秀丽，眼珠儿乌黑有光，水波盈盈，娴静秀丽，像一朵初绽开的出水芙蓉。

　　“见过汐然师姐！”

　　如潮水似的涌过来的一群玲珑阁弟子立马眼露诧异，抱拳施礼。

　　在场的宾客都大感意外。

　　眼下这个少女多半就是玲珑仙尊座下的唯一爱徒诸葛汐然了。

　　传闻她的体质乃千骨神体，年纪不到十八岁，修为已经达到了造物境的巅峰，乃瀚洲青年才俊榜上前三的绝世天才。

　　无数一品帝门惊艳她的资质，提亲的都踏破门廊了，都被玲珑仙尊以年纪尚小给打发了，可见深得仙尊的喜爱。

　　“汐然，你素来喜静，一心追求永生大道，本以为你不会参加今日的寿典。”

　　夏海山眼里露出一丝献媚的笑容，讪讪地说道。

　　“今日乃我师尊的千年大寿，我这个做徒儿的又怎会不出现？”

　　那少女的声音淡然，如冰落玉盘，而后美目扫向凌风，道：“你是我师尊的弟子？”

　　“算是吧。”

　　凌风微微一笑。

　　他在天玄入过道宗，又得了大逍遥问，和玲珑仙尊算得上是有师徒之情了。

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

　　诸葛汐然白了凌风一眼，嗔怒道。

　　“是！”

　　凌风面色一敛，露出正经之色。

　　“既然是我的师弟，那今日师姐定然保你平安。”

　　诸葛汐然点下螓首，莲步缓移，伫立在凌风身侧。

　　凌风眼露错愕。

　　他实在没有预料到诸葛汐然会打算和自己同进退，心中不由的涌上一丝暖流。


第1686章 白莲剑歌

　　“汐然，你是玲珑仙尊的得意爱徒，一心追求无上大道，为何要卷入这场浑水？”

　　混元三仙眼里露出不悦之色。

　　对于诸葛汐然的强出头，因为她的身份很是特殊，他们是打不得也骂不得，很是无奈和气结。

　　“师尊从天玄到九州，这一千多年来，历经风风雨雨，仅仅收了汐然这个徒弟，平日里汐然形单影只的，望着空档的静修之地，连找个人聊天解闷都没有。”

　　诸葛汐然瞥了眼凌风，俏目眨了下，道：“而眼下忽然冒出了一个师弟，我这个做师姐的自然得照顾着他，免得让他受了外人的欺负。”

　　听到这句话，夏海山的面色阴沉无比。

　　什么叫聊天的人都没有，他几乎隔三岔五的登门拜访，都给你拒绝门外才是真的。

　　“既然你心意已决，这事，我们三老便不再插手了。”

　　兔耳大仙愠怒地说道：“你怎么看着办吧，反正天塌下来，你师尊给你顶着，也无需仰仗我等……”

　　说罢，三人袖袍一甩，竟然直接在前方找了几张凳子坐了下来。

　　“你们罗浮宫要找我师弟的麻烦对吧？”

　　诸葛汐然凤目扫向一群罗浮宫的弟子，脸颊越来越冰冷，道：“那便一起出手吧，若你们能从我诸葛汐然手上撑过十招，凌风师弟和你们的恩怨，我便不再干涉。”

　　凌风面带微笑，很是自觉的退到了一边。

　　诸葛汐然的修为达到了造物九重天，本身又是千骨神体，罗浮宫一群来闹事的弟子在她的面前，还真的不够看的。

　　所谓的千骨神体，便是说她的体内骨头达到了一千块。

　　纵观大千世界，人类的一身骨头只有九百出头。

　　神兽族族最为强悍的神龙和天凤也只达到了九百九十九块。

　　等于是说，诸葛汐然的潜力已经超过了神兽中的龙凤，爆发出的战斗力也是无法想象的强悍。

　　若不动用鸿蒙三重变和空间领域，纵然是凌风也不是她的对手。

　　“好大的口气，今日就让我等会会你这个玲珑阁的第一天之骄女。”

　　两个罗浮宫的半步不朽强者脸上一阵白一阵青，颜面明显是挂不住了。

　　“杀！”

　　无需任何废话，后方上百个罗浮宫的弟子早已经按耐不住，如潮水似的朝诸葛汐然绞杀而去。

　　这些人的修为本身极为的不凡，多数都在造物七重天以上，似乎来之前还修炼过一种特殊的步伐，脚下步伐一致，每一脚踏出，气势如奔雷猛虎，都会暴涨一层，如滚滚潮水，压制的诸多观战的弟子连气都透不过来。

　　“白莲剑歌！”

　　身处中央的诸葛汐然一声娇喝，妙曼身姿急转，一条条剑气横空出世，在她身后折射出斑斓彩光，犹如孔雀开屏，刺得人睁不开眼。

　　嗖嗖嗖——

　　上百道剑气蓄势到了巅峰，如同一把把锋利的绝世神兵，朝四周席卷而去。

　　与此同时，苍穹之上，响起了一阵阵大道梵音，蕴含了一种魔力，让人不知不觉沉浸其中，浑浑噩噩。

　　魔音震动，导致气流升抬，幻化出一朵朵白色的莲花纷纷飘散，广场上如梦似幻。

　　嗤嗤嗤——

　　那些围攻诸葛汐然的罗浮宫弟子被魔音波及，个个神色呆滞，而后无法躲避无双剑气，纷纷躺在地上，失去了战斗力。

　　仅仅几个呼吸间，罗浮宫一行上百人，除了两个不朽境的地尊外，其余之人均没有安然伫立着。

　　“果然不愧为瀚洲青年才俊榜上前三的存在。”

　　“这诸葛汐然实在了不得呀，将来问道化神有望呀！”

　　以阎翱老魔，毒霸真人，泥生掌教为首的所有宾客忍不住称赞连连。

　　“你们两人还要不要打？”

　　诸葛汐然盯着两个半步不朽的强者，冷眉道：“如果还想出手的话，一起上吧。”

　　“诸葛汐然，你莫要欺人太甚。”

　　罗浮宫两个半步不朽的强者气的额头青筋暴突而起。

　　以前，他们还不相信诸葛汐然有挑战半步不朽的能力，方才见识到诸葛汐然轻易一剑便击败了上百个自己这边的强者，心中不由的为难起来。

　　以他们自身的能力，恐怕也远远做不到诸葛汐然这般轻松，况且传闻诸葛汐然已经将玲珑阁的玲珑问天经修炼到大成，有移山倒海之能。

　　若施展出来，自己两人定然会弄得灰头土脸。

　　“不敢的话，那便识相的夹着尾巴离开我玲珑阁的广场，这里不欢迎你。”

　　诸葛汐然俏颜冷哼。

　　“呵呵，好个乳臭味干的丫头，这寿宴还没有开场，就替你师尊赶人了？”

　　就在此刻，一道如惊雷似的怒喝声沉沦而下，震得广场地面的纯玉大理石一块块龟裂出无数条痕迹。

　　嗖——

　　苍穹之上风卷残云，一只体型比山岳还庞大一倍的金色雄鹰飞掠而来，凶悍的上古蛮荒巨兽的威压席卷而过，让地面修为低于不朽境的弟子忍不住冷汗之下，而天人境的则直接跪了下来。

　　下一刻，一条条人影铺天盖地的落在广场之上。

　　来人足足接近五千，带头的乃四个不朽境的地尊，其中有一人长得面色儒雅，下巴留着三撇胡须，正是玉面魔君高虚无。

　　其余三人，都是面色阴沉的老者，分别是罗浮宫的罗真，罗烈，罗天三位不朽地尊，被外人称之为天罗三仙，和玲珑阁的混元三仙地位并列。

　　见到敌人摆出的仗势，坐在椅上上的混元三仙猛地弹了起来，眼里满是凝重之色。

　　其余数万宾客则是双眼放光，这场戏最高潮的部分终于到来了。

　　“弟子见过四位太上长老。”

　　倒在地上的一群罗浮宫弟子立马爬起身来，对着前方四人行礼。

　　“玲珑，本地尊给你盏茶时间，你若在不出现的话，你的爱徒老夫便带回罗浮宫好好调教了。”

　　高虚无阴测测的目光盯着广场最前方的那座云台，冷冷一笑。

　　本来，以他的身份，在玲珑仙尊未出现之前，他们四人是不会现身的，只不过门下弟子太过无能，连连吃瘪，不显身也得现身了。


第1687章 昆仑帝九

　　高虚无的声音似晴天霹雳，直冲云霄，绞得苍穹之中的白云都滚滚散散。

　　不过出乎意料的，云台之上一点动静都没有，玲珑仙尊还是没有显圣。

　　在场的宾客眼中的疑惑变成了肯定。

　　这一幕，无疑又再次坐实了玲珑仙尊在圣境里遇到意外的传言。

　　本来，玲珑阁三仙和不少知情的真传弟子心下都半信半疑，随着玲珑仙尊迟迟未现身，心中不由的有些绝望起来。

　　若仙尊不在，今日无疑之局，玲珑阁无疑会弄得颜面全失。

　　“师姐，仙尊有没有告知你她去探寻的圣境在什么地方，叫什么名字？”

　　凌风心中一沉，忍不住看着身边的诸葛汐然。

　　天地之间，秘、灵、圣、神四大凶地，以凌风的眼下的能力，只能闯闯秘境，其他凶地，他进入也是九死一生。

　　当初，以无始大帝的能耐都被困神境无法挣脱，而圣境的危险程度仅仅比神境低了一筹，非化神境天尊不能入，玲珑仙尊纵然神通广大，这一去也是九死一生，眼下被困也不出奇。

　　“师尊临行前曾说要去趟域外星空的陨落之海。”

　　诸葛汐然秀眉一挑，如实地说道：“那地方是当年无尽种族和冥族血战的之地，埋葬了无尽的化神大能的坟墓。”

　　凌风点点头，没有继续追问，而是运转起磅礴的精神力，沟通大帝困魔印。

　　他的想法很简单，天舞居住的地方就是域外星空，而且还是天魔族的母皇，对陨落之海定然万分的熟悉，让她去给玲珑仙尊搭一把手，再合适不过了。

　　若玲珑仙尊今日真身无法降临广场，玲珑阁注定有一大劫。

　　他也只能收拾包袱逃之夭夭了，而他身边的这个便宜师姐，也只能沦为罗浮宫的人质。

　　浩瀚星河，无尽混沌。

　　一首千万丈的空间战舰在茫茫的星海中缓缓移动。

　　一间奢华的房间里，天舞正在沐浴。

　　她倚靠在浴桶边，冰蓝色的秀发垂挂而下，光滑如瀑，眯着眼眸子，怯意的哼着曲调，热气腾腾中，泛着水渍的玉臂随意摆动，若有若现，露出诱人的光泽，惹人无限遐想。

　　“这人族小子竟然打扰本皇洗澡？”

　　忽然，天舞美目一沉，而后将神识渗入了体内的大帝困魔印内。

　　双方一经沟通，凌风立马将情况告诉了天舞，口气自然是万分的恳切。

　　“咯咯，人族小子，你当本皇是你的打手么？”

　　天舞捂着小嘴，甩下湿漉漉的秀发，咯咯笑了起来：“你离开之前本皇说过，绝对不会干涉你自己的事，你还记得没有？”

　　“方才我师尊传信，告诉我她在陨落之海里遇到了上古时期，几尊化神天尊陨落后遗留的宝物，而且还有突破化神的悟道残卷。”

　　凌风深知天舞的为人，硬的不吃，只能哄骗了：“只不过因为遇到了一头化神天尊精血所孕育的上古凶兽，斗得旗鼓相当，无法将其拿下，只要天舞姑娘能出手相助，事成之后，我师尊愿意和你平分战利品。”

　　“你此言当真？”

　　天舞霍然从浴桶激射了出来，玉手一招，一条轻纱便掩盖在她玲珑妙曼的身段上。

　　“给我雄心豹子胆也不敢和你这样的大人物开玩笑呀。”

　　凌风又加把油：“我的师尊乃玲珑福地的玲珑仙尊，你应该有所耳闻吧？”

　　所谓不利不早起，玲珑仙尊之所以孤身探索陨落之海，定然有所目的。

　　至于目的是什么，已经不是凌风所关心得了。

　　他眼下只能半真半假的诓骗天舞出手。

　　“小子，希望你别骗本皇，不然的话……哼！”

　　粉拳紧握，声音回荡间，天舞便消失在房间里。

　　九州虽然广大，她又居住在域外星空，但是因为有很多暗桩设置在九州，对九州内的成名大人物还是有所了解的。

　　玲珑仙尊因为是女子，她更是清楚对方的修为丝毫不逊色自己，乃人族女中的豪杰。

　　如果凌风没有欺骗她，玲珑仙尊真的在陨落之海的话，那陨落之海里定然有天地隗宝的存在，不然也不值得玲珑仙尊去冒险。

　　而天舞的修为已经达到了不朽境八重天以上，唯一的梦想便是跨入化神，又怎能不心动？

　　感受到彼此之间的心神联系已经断掉，凌风回过神来，心下稍安。

　　他肯定天舞一定会去陨落之海，没有人能明白不朽境地尊为了突破化神，那种致命的吸引力是何等的强烈。

　　“哈哈，既然仙尊如此的托大，连门下弟子的性命都不顾的话，那本长老便带你的弟子回罗浮宫，容你日后亲自来领人了。”

　　似乎对眼前的一幕早有预料，高虚无脸上都是得意的狞笑。

　　后方的不朽地尊罗真抬手便朝诸葛汐然抓去。

　　诸葛汐然面色一敛，双臂横穿，娇躯如落雁快速的朝后退去。

　　她虽然天赋惊人，不过还远不是不朽境地尊的对手。

　　凌风眼睁睁的看着诸葛汐然受制敌人，却死死的克制着残存的理智。

　　他知道此刻动手，非但救不了诸葛汐然，自己还得将性命给陪上去。

　　“哪里跑？”

　　罗真一声冷笑，手掌疯狂的暴涨几十丈，朝诸葛汐然逃遁的方向席卷而去。

　　“罗真，你当真欺我玲珑阁无人吗？”

　　混元三仙再也坐不住了，正想起身截下诸葛汐然再说……

　　“嗖——”

　　就在此刻，一条黑色的巨蟒从苍穹盘旋而下，身姿犹如一条九天黑龙，一下便将诸葛汐然死死的护在中央。

　　它粗如稻桶，浑身抹黑，蒲扇大小的鳞片泛着森然的光泽，透漏出一股无法撼动的力感。

　　罗真贵委罗浮宫横着走的存在，放眼玲珑福地，谁敢挡他锋芒？

　　尽管没有弄清楚横路杀出的大蟒是何方神圣，不过他手上的动作非但没有停下，反而更加的快捷，一下便撞击在巨大的蛇身之上。

　　砰砰砰——

　　拳风和泛着森光的鳞片撞击在一起，迸射出漫天火光。

　　但是让人无法置信的是……

　　不朽境地尊的一击何其的恐怖，竟然没有在那条蛇身上留下一点伤痕，反而被对方强悍的凶威硬生生的逼退了一步。


第1688章 仙尊大驾

　　“七劫妖兽，啸天狂蟒！”

　　罗真变色一沉，盯着前方那条黑色巨蟒，眼里满是凝重之色。

　　七劫妖兽，修为相当不朽境，而且肉身强悍无比，在九州妖族之中，也是巨无霸的存在了。

　　在场所有宾客面色都是大变，看着诸葛汐然的眼里诧异连连。

　　这啸天狂蟒到底和诸葛汐然有什么关系，竟然现身为她护航？

　　此时此刻，甚至诸葛汐然自己都懵了，她也不清楚为何在这关键的时刻，会有一条七劫妖兽出面守护自己？

　　难道是玲珑仙尊布下的后手？

　　想想又将整个推断抛弃掉。

　　如果是自己的师尊布下的后手，没有必要隐瞒自己呀！

　　“不知道是何方高人，何不现身一见？”

　　高虚无抬起头，望着空荡荡的苍穹。

　　以他的眼力，一眼便看出这条七劫凶兽是人驯养的，能驯养得了七劫妖兽，那来人的身份定然高的出奇了。

　　“高长老，看在本少的面子上，放汐然姑娘一马如何？”

　　一道清朗，浑厚的男子声音响起，紧接着一条流光射下，化作一个青年男子的模样。

　　此人大致三十出头，长得风度翩翩，温文儒雅，修为确极其的不凡，达到了半步不朽的地步，可谓是人中龙凤。

　　“原来是帝九公子，失敬失敬。”

　　高虚无面色一变，连忙抱拳。

　　这一幕，登时让在场所有的宾客大吃一惊。

　　高见之可是罗浮宫的太上长老，不朽境内的翘楚，竟然对着一个年纪三十来岁的青年男子施礼。

　　此人到底是什么人？

　　身份当真恐怖让连不朽境地尊都得笑脸迎人的地步了？

　　“帝九公子，大驾光临，有失远迎！”

　　与此同时，知晓内情的混元三仙和阎翱老，魔毒霸真人，泥生掌教纷纷起身抱拳。

　　“诸位前辈客气了，在下区区一个半步不朽的晚辈，怎能受得起你们如此的礼遇。”

　　帝九面露微笑，嘴上虽然客气，不过身躯纹丝未动，坦然受了诸多不朽境地尊的礼遇。

　　“诸葛师姐，此人是谁？”

　　凌风也大感意外。

　　在修炼界中，等级森严，他也没有见过不朽境给造物境行礼的局面。

　　“昆仑至尊掌教的九公子。”

　　诸葛汐然面色古井无波，淡漠的道。

　　凌风登时倒吸了一口冷气，盯着帝九的背影，惊疑不定起来。

　　昆仑，乃九州九大大帝道统之一，瀚洲唯一的一品宗门，足以和无始山抗衡超级势力。

　　而帝九乃至尊掌教的九公子，这句话透出的意思便是说，他父亲是现任昆仑山的掌教，这身份的确高的出奇了，怪不得能颠倒礼仪伦常，让不朽境都为之低头。

　　“高长老，汐然姑娘是本少的红颜知己，看着这面子上，今日之事作罢如何？”

　　帝九双手负在后背，云淡风轻地说道。

　　“呵呵，既然帝九公子开口了，这个面子老夫自然得给。”

　　高虚无讪讪一笑，又盯着凌风，道：“不过此贼应该和帝九公子素不相识了吧，那老夫便命人将其拿下，千刀万剐了。”

　　“这人是……？”

　　帝九慢条斯理的斜视着凌风一眼，眉宇不禁一挑。

　　“他乃本姑娘的师弟凌风。”

　　诸葛汐然主动站出来，道：“帝九公子，还请你看在我和师尊的面子上，保他一命。”

　　眼下玲珑仙尊迟迟未现身，为了保住凌风的性命，她也只能求助外人了。

　　听到这句求情的话，高见之和罗浮宫几尊长老面露不悦，不过很识相的没有出口反击，而是静观其变。

　　“汐然姑娘，要保他只不过是本少一句话的事。”

　　帝九似笑非笑的看着诸葛汐然，道：“不过本少要你兑现一个承诺，当年的那个承诺。”

　　“你休想。”

　　诸葛汐然面色一沉，嗔怒道。

　　“那就没有办法了。”

　　帝九皮笑肉不笑的道：“汐然姑娘既然不想的话，那只能眼睁睁的看着你师弟惨死在此地咯。”

　　“来人，将凌风这个孽障给本长老拿下，千刀万剐，然后将它的血肉丢去喂狗。”

　　高虚无心下一松，桀桀冷笑起来。

　　他方才还担心帝九会力保凌风，让自己左右为难，眼下是他最修为看到的局面。

　　局势已经达到了无法掌控的地步，混元三仙此刻权当没有看见眼前的一切。

　　若凌风真的被对方斩杀，至少能缓解下高见之堵在胸口的恶气。

　　“凌风，你这个手段歹毒的狗东西，跪下伏诛吧。”

　　后方一大波修为在造物九重天的强者如潮水似的重重将凌风围困住。

　　“凌风，别怪师姐，其他任何事师姐都可以答应帝九，唯独这件事不行。”

　　诸葛汐然美目打量着凌风，很是歉然地说道。

　　“我不怪你。”

　　凌风整个人的心神紧绷到了极限，气息节节暴涨，蓄积到了巅峰。

　　两人刚刚认识，诸葛汐然能为了他做到这一步已经很好了，况且帝九的要挟她，按照凌风的推算，应该事关汐然的幸福吧。

　　如诸葛汐然这样的女孩子，一生追求的是永生大道，怎会让为了刚刚相识的凌风，牺牲自己，成为笼中之鸟，任凭别人摆布？

　　“杀！”

　　一声冷喝，周遭几十个修为不凡的造物境后期的强者快速的掐动法诀，封锁住凌风前前后后，四面八方所有的退路。

　　无数的兵器从他们手中飞射而出，在磅礴的世界之力加持之下，化作一个巨大的焚天剑罩，纵横瞬移，传达出撕心裂肺的锋芒，仿佛连天地都要刺穿出一个大窟窿。

　　凌风环目四顾，立马运转是太阴冷月甲，做殊死一搏。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，一股玄之又玄的力量凭空出现，迫使天地之间所有的气流都凝固住。

　　咔嚓咔嚓，悬浮在周遭的所以兵器仿佛受到了挤压，一点点碎裂，化作虚无……

　　刷——

　　神光翻涌，地面之上那些碎裂的大理石缝隙中，长出了一株株品级不凡的天地灵草，整个广场霎时间香气扑鼻，花团锦簇，犹如一片花海。

　　与此同时，一条七彩神光至苍穹无尽处落下，投射在法台之上，化作一条妙曼的身影，她头戴七彩霞冠，容颜如玉，凤目无双，正是玲珑仙尊。


第1689章 四肢和头颅

　　“参加仙尊大人。”

　　在场玲珑阁五万弟子和所有宾客大吃一惊，而后起身纷纷行礼。

　　纵然连出自昆仑的帝九也行了晚辈之礼。

　　高虚无和罗浮宫五千人马眉头不禁一皱，眼里满是疑惑和诧异之色。

　　而后，四尊不朽大能运转神识，感应起玲珑仙尊的气息，凝重的表情缓缓变成了嘲弄。

　　“诸位免礼吧。”

　　玲珑仙尊盘坐在云台之上，凤目扫了眼凌风，而后看向高虚无，轻启朱唇，淡声道：“本仙尊不欢迎罗浮宫的人马，尔等识趣的便走人吧，免得自讨没趣。”

　　“呵呵，我罗浮宫早和你玲珑阁事成水火，你的大寿想请我们来，我们都懒得动身。”

　　高虚无讥笑道：“实话告诉你吧，我等今日来玲珑阁就是为了和你算一笔血债，算完之后，我们定然会离开。”

　　“恩怨么？”

　　玲珑仙尊轻点螓首，说道：“那等本仙尊受了在场诸多宗门长老和宗主的寿礼，再慢慢清算，你看如何？”

　　“难得高高在上的仙尊用商量的口气和本长老商谈，那本长老便成全你。”

　　高虚无说道：“玲珑，你既然是主人，至少也得腾出几个位置让我们就坐吧，难道这便是你的待客之道？”

　　“几位长老，这边请吧。”

　　赤发大仙立马前方引路，心中暗自松了一口气。

　　玲珑阁的主心骨总算回来了。

　　罗浮宫四尊不朽大能入座后，玲珑仙尊又和帝九家常闲话几句。

　　帝九表现的比方才恭敬多了，言辞里颇有示好之意，惹得玲珑仙尊连连点头，赞许有加。

　　反观诸葛汐然则秀眉紧蹙，很是不开心的模样。

　　凌风也是一脸的疑惑，他精神力非常之庞大，一眼便感应的出来，眼下在广场上坐镇的玲珑仙尊，依然是一道分身，真身并未到来。

　　难道天舞进入陨落之海，不但没有救出玲珑仙尊，而且连自己也被困了。

　　因为不是发问的时候，凌风只能通过精神力沟通天舞询问情况。

　　不过没有一点反馈，只能暂时按兵不动。

　　日头渐高，宾客齐聚，混元三仙主动站出来，做了一场开场白。

　　这开场白，类似祭天仪式，除了敲鸣大钟，点燃香炷后，又一方歌功颂德，主要是讲述玲珑仙尊来到九州后，创造的一系列事迹。

　　凌风听得心驰神摇，一尊绝世强者的诞生，果然没有侥幸。

　　玲珑仙尊的崛起，经历过的凶险和劫难，比其他来，无疑是皓月和萤火的区别。

　　焚香祷告完毕，下来的环节便是道贺送礼了。

　　这送礼是排资论辈的，首先轮到的是阎翱老魔，毒霸真人，泥生掌教……等一群大势力的不朽地尊。

　　他们送出的礼物五花八门，有兵器，丹药，上古残卷，各种难得一见的天地精铁、矿石，凶兽骨骸……

　　唯一相同的便是价值不凡，每一样东西都足以引起九州大势力的疯抢和眼红。

　　随着这些宝物暴漏在光天化日之下，周遭登时宝光灿灿，神光灼灼，引人垂涎无比。

　　因为年纪和修为的关系，接下来送礼的轮到了帝九。

　　“仙尊，这是小辈从域外星空，偶然得到了一块无相铁，就为今日的寿宴来个锦上添花吧。”

　　帝九手掌微微摊开，只见在他的手掌心多了一块纯白色如水流的物质东西。

　　随着帝九的手掌摆动，那物质东西如琥珀似的泛着晶莹剔透的光泽，还微微流淌起来，不停变换着轮廓，实在让人啧啧称奇。

　　“竟然是无相铁，这可是打造上品祖器最佳的胚胎呀。”

　　“传说只有在茫茫星宇外，两颗星辰撞击后，产生的高温冷却后，才能诞生无相铁，真的是世所罕见的宝物呀。”

　　在场的宾客诧异连连，纵然是至道岛的阎翱老魔，寒元洞的毒霸真人，静影楼的泥生掌教都满脸的羡慕。

　　除了大帝能创造的大道神兵外，天地之间，最厉害的兵器便是上品祖器了。

　　对于他们来说，能得到一件上品祖器，战斗力无疑要增加好几层。

　　高虚无，罗真，罗烈，罗天等人则是羡慕嫉妒恨，气的几乎连牙齿都咬蹦了几颗。

　　玲珑福地若没有玲珑阁这条过江龙诞生，昆仑赐予的所有的荣誉都是属于他们罗浮宫的。

　　“帝九，你送本仙尊这么贵重的礼物，目的何在？”

　　玲珑仙尊并没有直接收下，而是旁敲侧击。

　　“请仙尊做主，成全在下和汐然的婚事。”

　　帝九装模作样的弯腰施礼。

　　凌风一副“果然如此”的模样，夏海山的面色则是沉了下。

　　“汐然，你的意思？”

　　玲珑仙尊依然是一副不置可否的模样。

　　“徒儿一心效仿师尊，追求永生大道，对俗世的情欲，没有一点想法和杂念。”

　　诸葛汐然说道：“还请师尊给汐然做主。”

　　“汐然，你是不是心里有别人了？”

　　帝九不死心地说道，阴沉的眼神下意识的朝凌风那边瞥。

　　“方才我已经说过，永生大道才是我的追求，我今生不会爱上任何人，无论资质多出色的男人。”

　　诸葛汐然摇摇螓首，态度决然。

　　“帝九，你也听到汐然的话了，这份礼物你还是收回去吧。”

　　盘坐在云台上的玲珑仙尊表情波澜不惊，淡淡地说道。

　　诸葛汐然心中登时一阵感动。

　　玲珑仙尊为了她这个弟子，能将这样的诱惑拒之门外，可见是溺爱之深。

　　“仙尊，送出去的礼物又怎能退回来？你就当这份礼物是小辈的一点心意，不带任何其他目的，还请你千万要收下。”

　　帝九退而求其次地说道：“若你执意不收，父亲知道的话，定然会数落我这个做儿子的办事不周，给他丢人了。”

　　“如此的话，那便收下吧。”

　　换了另一层意思，又推脱不过，玲珑仙尊微微点头。

　　“玲珑，虽然我们两派之间的恩怨还没有清算，不过来者都是客，老夫几人也便送你一份礼物吧。”

　　就在此刻，高虚无缓步而出，冷道：“这份礼物，你且瞧好了，定然会很喜欢的。”

　　袖袍一甩，一条条血糊糊的东西便落在纯白色的广场之上，显得触目惊心。

　　在场的宾客抬眼看去，登时吃了一惊。

　　眼前堆积的如小山似的血糊糊的东西，竟然是一条条残肢断臂。


第1690章 车轮战

　　“高虚无，你这是何意？”

　　玲珑仙尊凤目一沉，厉声道。

　　“按照惯例，玲珑阁和罗浮宫门下的弟子出了山门便生死自负，不巧了……”

　　高虚无阴测测的冷笑：“我派弟子在玲珑阁附近地域，遇到了你们宗门内一些不长眼的东西，顺手统统收拾了，切了他们的四肢作为纪念，这份礼物你还满意否？”

　　“你、很好……”

　　玲珑仙尊凤体从云台上缓缓而起，周遭神光翻涌，直接将苍穹撕裂出一个大窟窿。折射出一股滔天的无上威压，迫使所有人连气都踹不过来。

　　“岂有此理，罗浮宫欺人太甚了。”

　　“仙尊大人，是可忍孰不可忍，今日便和他们开战，不死不休。”

　　在场的五万玲珑阁弟子纷纷破口大骂，群情激奋。

　　纵然连凌风也是一样，眼里弥漫出森然的杀意。

　　现场所有的宾客脸上都是凝重之色，看来翘首以盼，大动干戈的时刻到了！

　　“开护身大阵。”

　　玲珑仙尊一声冷喝，本来如洗的蓝色天空，立马一点点阴沉下来，涌现出无数个巨大的黑色漩涡，一股窒息的压抑气氛如末日降临。

　　“仙尊且慢动怒，容小辈将手上这份礼物送完。”

　　就在气氛完全凝固的刹那，凌风缓步而出，沉声说道。

　　“凌风，你要送本仙尊什么东西？”

　　玲珑仙尊强行摁下内心滔天的火气，看着他。

　　“也不是什么大不了的东西，区区千个皮球吧。”

　　凌风微微抬起手，空间戒指涌现出浓郁的空间波动，而后，在广场的前方，多了上千个血淋淋的头颅。

　　他来玲珑阁之前，便预料到今日的事情会闹得很大。

　　于是折回堕落魔域打算割下高见之和其他罗浮宫弟子的头颅，当成礼物送给玲珑仙尊的寿礼。

　　凑巧那时候，在魔域中又遇到一批来搜寻情报和尸体的罗浮宫弟子，便一起解决了。

　　“见之，我儿呀。”

　　高虚无盯着前方一颗死不瞑目的头颅，身躯索索发抖，脸上都是悲痛之色。

　　后方五千罗浮宫弟子个个气的青筋暴突而起。

　　他们送的是手脚，人家送的是头颅，而且数量又比自己多，尸首的主人地位远比他们猎杀的玲珑阁外门弟子高，这分明是反打脸嘛！

　　“凌风，干的好，干的很，这份礼物，本仙尊非常的喜欢。”

　　玲珑仙尊开怀大笑，天怒消散，苍穹之上一个个巨大的漩涡一点点消散掉。

　　“小崽子，你毒杀我儿，又连续杀我罗故宫上千弟子，今日你休想活着离开广场。”

　　高虚无收拾起悲伤的情绪，瞪着凌风的眼神里几乎喷出火来。

　　“那周秋敏呢？”

　　凌风回身厉声道：“秋敏和我与你们罗浮宫弟子无冤无仇，你们莫名其妙的追杀我，她的命难道就不是命？”

　　回想起周秋敏自尽的那一刻，投向凌风身上那绝望的眼神，凌风心中不由的一阵抽搐。

　　“给本长老将这孽障拿下。”

　　后方的罗真地尊勃然大怒，厉声咆哮。

　　接近五千罗浮宫的好手立马抽出随身的兵器，或飞，或掠、杀气腾腾的蜂拥而至。

　　“大胆，在我玲珑阁的地盘里，还轮不到你们罗浮宫放肆。”

　　混元三仙化作三条流光落在最前方，严阵以待。

　　广场两排，五万弟子纷纷抽出兵器，杀气腾腾。

　　一时之间，偌大的广场风声鹤唳，萧杀气息无声蔓延。

　　“罗浮宫和玲珑阁的各位前辈，朋友，能否听本少一言。”

　　就在此刻，帝九起身说道：“你们彼此都是瀚洲数得上号的大势力，而我瀚洲和其他八洲比起来，底蕴本来就处于弱势，今下在那么多宾客的面前，这大动干戈，弄得兵戎相见，两败俱伤，这样巨大的损失，我昆仑山绝对不会坐视不理，任由你们内耗。”

　　“那不知帝九公子有何高见？”

　　高虚无打了个手势，制止身边五千蠢蠢欲动的弟子。

　　“很简单，既然是门下弟子的恩怨，就让门下弟子公平的来打一场好了。”

　　帝九说道：“至于怎么打法，什么条件，你们自己商量，本少也在场的所有宾客都做个见证。”

　　“好，看在帝九公子的面子上，老夫答应了。”

　　高虚无盯着玲珑仙尊，道：“不知道你玲珑敢是不敢让门下弟子约战？”

　　“高虚无，你打算如何比试？”

　　玲珑阁的中层精英弟子的底蕴远不及罗浮宫，门下弟子打斗，若挑几个人还好，大规模的弟子冲突，玲珑阁绝对会惨白。

　　“若论底蕴的话，你们玲珑阁崛起的时间太迟，小规模的比试也衬托不出我罗浮宫的底蕴。”

　　高虚无吃定了对方，说道：“这样，今日随着本长老一同上玲珑阁的一共有五千弟子，你们玲珑阁也派出五千人车轮战，哪一方坚持到最后便算哪一方赢，当然，打斗过程中刀剑无眼，生死自负。”

　　这也是他深思熟虑的办法，玲珑阁的底蕴比不上罗浮宫，但是诸葛汐然何等的天才？

　　瀚洲青年才俊榜前三的存在，单对单，他罗浮宫根本没人是她的对手。

　　“代价呢？”

　　玲珑仙尊又问。

　　“输的一方割地赔款，当面道歉，交出元凶。”

　　高虚无喷火的瞳孔似毒蛇锁在凌风身上，咬牙切齿的道。

　　“五千对五千，打到什么时候？”

　　玲珑仙尊笑着摇头：“不如换个方式吧。”

　　“玲珑，你难道怕了？”

　　高虚无讥笑道：“设置擂台，可以彼此一下派遣十人，一百人一起动手，最后哪一方人数少了，可以随时补充，浪费不了多少时间。”

　　“这个主意的确不错。”

　　帝九打了个响指，说道：“今日本少代表昆仑想见识下你们两大门派的底蕴和门下弟子的修为。”

　　这权当是方才玲珑拒绝自己的回馈。

　　让玲珑阁知道痛的滋味，是帝九的真实目的。

　　“仙尊大人，输人不输阵，人家摆明闹事，我们若不予还击，天下人怎么看我们玲珑阁？”

　　夏海山和现场五万弟子跃跃欲试。

　　反观诸葛汐然则是沉默，她修为固然惊人，随意击杀对方几十上百人可以做到，但是五千人的大规模战斗，以她的修为都会被活生生拖垮。


第1691章 五千人的对垒

　　“凌风，你意下如何？”

　　玲珑仙尊将目光落在凌风身上。

　　当日他分身降临兰陵城的时候，曾亲眼见到凌风已造物四重天的修为，杀的一群七重天强者丢盔卸甲，可见其战力的强悍。

　　而眼下短短时间内，修为快速的突破，达到了造物七重天，资质之恐怖，连她都心惊。

　　按照玲珑仙尊的估算，凌风真实的战斗力应该能力压半步不朽，在这场对垒中，和诸葛汐然一样，会起到决定性的作用。

　　这一幕倒是让现场所有人大感意外，脸上疑惑重重。

　　因为凌风实力才仅仅在造物七重天，他们实在搞不清楚玲珑仙尊为何会问起一个无法影响战局的无关之人。

　　“我没有意见。”

　　凌风耸耸肩膀，喃喃嘀咕道：“五千似乎太少了吧，哦，也对，人家只带了五千人来，真是美中不足呀。”

　　半人，半妖，半冥，半魔的体质，贯古铄今。

　　以凌风眼下恐怖的状态，纵然半步不朽，也不是其对手，而且他体内的世界之力和气血是何等的狂暴，连续战斗几天几夜也不会枯竭。

　　当然，最重要的是，高虚无那句“生死自负”深得他的心意。

　　因为他正愁缺少大量的世界之力突破修为呢。

　　尽管凌风最后一段话是喃喃自语的嘀咕，但是依然惹得身边少数人如打量怪物似的盯着他。

　　特别是诸葛汐然，不停的翻白眼。

　　他这个师弟是初生牛犊不怕虎呢，还是唯恐天下不乱。

　　反正无论如何，她都不会联想到凌风说的是实话。

　　“既然门下弟子战意滔天，那便一战吧。”

　　玲珑仙尊轻点螓首，纹丝金袍一甩，广场中央磅礴的元气翻涌，化作一个百余丈大小的能量擂台，烁烁生辉。

　　“罗浮宫的弟子听着，今日一战，是你们一雪前耻的光辉时刻。”

　　高虚无嘎嘎冷笑道：“你们尽情的杀吧，杀光这些抢走属于你们荣誉的垫脚石，为我罗浮宫问鼎玲珑福地做出你们的一方贡献吧。”

　　“弟子遵命，杀光玲珑阁的蝼蚁，杀得玲珑阁血流成河，片甲不留。”

　　数千人齐声呼和，杀气冲天。

　　“玲珑阁的所有弟子听命。”

　　混元三仙高声鼓舞：“卧寝之旁，岂容他人鼾息？今日之战，尔等一定要倾尽全力，挫败敌人的气势，给我玲珑阁扬眉吐气。”

　　“誓死为玲珑阁荣誉一战。”

　　五万余弟子喊杀镇天，声势如潮，震耳发聩。

　　“尔等玲珑阁的弟子只会逞口舌之勇吗？有本事上擂台和俺一较高下。”

　　与此同时，罗浮宫队伍里，一尊造物八重天的真传弟子一下便略在擂台上，横刀立马。

　　“哼，小辈莫要猖狂，今日便让你见识下我玲珑阁的门下弟子的底蕴。”

　　因为对方第一个出场的弟子修为高深，玲珑阁这边掠上擂台的乃两尊造物七重巅峰的真传弟子。

　　至于现场五万弟子，多数都有自知之明，对击败对手没有把握者，都在一边给同门师兄弟大气，助威。

　　凌风，诸葛汐然，夏海山和诸多真传弟子则是在一边目不转睛的注视着战局的变化。

　　此刻车轮战刚刚开始，还轮不到他们登场。

　　彼此双方伫立在擂台上没有任何废话，立马大大出手。

　　现场刀光剑影，拳风激荡，因为彼此的境界毕竟差了一筹，玲珑阁的两个造物七重天的弟子盏茶时间便败下阵来。

　　其中有一人撤走的不及时，被罗浮宫那个造物八重天的尊者硬生生撕成了肉末，惹得玲珑阁弟子纷纷破口怒骂。

　　“心胸歹毒之辈，还我师弟的命来。”

　　玲珑阁这边除了诸葛汐然，夏海山外，真传弟子中也是人才济济，不缺好手。

　　此刻，真传弟子内，一个造物八重天的天才怒不可抑，一下掠上擂台便和敌人交战在一起。

　　连续的激战，方才那个罗浮宫凶残的真传弟子后继无力，付出了一条手臂的代价，才堪堪逃过了一劫。

　　接下来，便是白热化的厮杀了。

　　开始的时候，彼此双方还是一个个的登台，到后来双方杀红了眼，一下掠上擂台的都是三五成群，最终形成了百人的大战。

　　擂台上喊杀震天，一旦有人落败，双方选定的人数便替补上场。

　　随着时间的推移，擂台之上血流成河，残肢断臂如枯枝烂叶似的随处可见，鲜血稠密的不住朝下方的广场地面流淌……

　　远远看去，就如同一个角斗场，血腥而残酷。

　　内耗之下，玲珑阁的弟子损失明显要比罗浮宫严重的多。

　　对方才折损近二千人，玲珑阁这边竟然达到了四千以上，而且当场横死的接近一千人。

　　如果这样恶劣的局面持续下去，惨败是板上钉钉的事。

　　对于这种完全一边倒的比试，饶是玲珑仙尊，混元三仙早有准备，此刻脸上依然是一片凝重。

　　这一个个倒在血泊里的弟子可是玲珑阁的中流砥柱，未来的希望呀！

　　“汐然，这样下去，我们玲珑阁是输定了。”

　　夏海山说道：“不如这样，你我和后方几位师兄弟一同上阵，缓解下擂台上的压力。”

　　“我也去。”

　　凌风早恩奈不住内心好战的情绪了，立马表态。

　　“以你造物七重天的修为上擂台只能给别人当垫脚石。”

　　夏海山耻笑的道：“这个出战的名额，还是留给其他人更好。”

　　“凌风，你便留在擂台下观战吧，师父既然收你做弟子，你的战斗力应该是出类拔萃的。”

　　诸葛汐然沉吟道：“不过眼下是大规模的团战，一个人的能力起不了多大的作用，而且罗浮宫的弟子恨你入骨，你若上场，定然成为众矢之的，连逃生的机会都没有。”

　　“汐然，别跟他说这些大道理，如果他懂的话，也不会给我玲珑阁带来这么大的灾祸了。”

　　夏海山耻笑一声，身影一闪，落在擂台之上。

　　与此同时，后方几个真传弟子内的翘楚也紧随而去。

　　夏海山还真的不愧为玲珑阁出类拔萃的天才，在几个同门师兄弟的配合之下，大发神威，所过之处，无人敢阻挡其锋芒，杀得敌人连连后退。

　　“凌风，好好呆在这里。”

　　诸葛汐然不放心的嘱咐一句，似一片羽毛，轻盈的掠上擂台。


第1692章 恐怖的驭兽师

　　诸葛汐然的战斗力更是了不得，比起夏海山更是高了好几筹。

　　占着身法的巧妙，和修炼元技的厉害，抬手投足间，便有不少罗浮宫的弟子惨叫连连，跌下擂台。

　　凌风看的出来，诸葛汐然用的是四两拨千斤的柔劲，以最小的代价击败敌人，又能保持体内精气神的流失，这种打法能让她在擂台上坚持很久不落败。

　　“这战斗才刚刚进入高潮，你们玲珑阁就这么迫不及待的将底牌亮出来了？在本长老的眼里，可以看做是垂死的挣扎吗？”

　　见到擂台上的局势呈现一边倒的态势，高虚无冷笑连连，非但没有一丝担忧，更显得张狂。

　　“刘夕轮，是时候轮到你出战了，给本长老好好照顾玲珑阁的这群弟子。”

　　“弟子遵命。”

　　随着高虚无的声音落下，后方人群之中，缓步而出一个面色英俊的青年男子。

　　他手上握着一根碧绿色的玉笛，修为不高，也就造物六重天左右。

　　在场大部分的宾客都是诧异连连，搞不懂高虚无郑重其事的请出一个造物六重天的弟子来做什么，难道能击败诸葛汐然，和夏海山这些天才？

　　当见到这个刘夕轮，玲珑阁的不少高层和长老不禁眉头微微的蹙了起来。

　　很显然，都是认得他的。

　　“这刘夕轮是个驭兽师？”

　　“这么一说，本尊倒是想起来了，十年之前，玲珑阁和罗浮宫曾经抢过一个驭兽师的弟子，甚至大打出手，名字就叫刘夕轮。最后被罗浮宫遭受进门，此人十年前已经消失了，原本以为被玲珑阁给毒杀了，今日竟然一同来到了玲珑阁广场。”

　　“这下可有意思了，造物六重天的驭兽师，那战斗力足以惊天动地，随着他登台，今日的玲珑阁可是必败无疑了。”

　　下方诸多宾客脸上都是亢奋和幸灾乐祸之色。

　　擂台下的凌风眉头皱的死死的。

　　九州浩瀚，职业多分，除了武道，丹道，占卜道，阵法道……等等修炼职业外，还有驭兽师这个神秘的职业。

　　所谓的驭兽师就是类似能和妖兽种族达成一种契约，获得它们的好感和认可，以此借助它们的威力来击杀敌人。

　　驭兽师召唤的妖兽，也是按照自己的修为划分的，修为越高召唤的妖兽则是越厉害。

　　若召唤过来的是一头两头凶残的妖兽，玲珑阁弟子还不至于惧怕。

　　但是，驭兽师却有更加厉害的本事，便是召唤比自己修为低很多的妖兽，可以召唤千万只，比如令人防不胜防的毒峰。

　　在眼下这样的混战局面之下，若刘夕轮召唤出成千上万只毒峰骚扰玲珑阁的弟子。

　　那玲珑阁弟子定然变得束手束脚，自顾不暇，破绽百出，立马会成为敌人刀下的鱼肉。

　　“呜呜呜——”

　　在凌风陷入担忧的时候，刘夕轮已经缓步伫立在擂台边缘，吹响了手中的玉笛。

　　罗浮宫也意识到他的修为低微，特地派遣了诸多修为高深的真传弟子，防守在他周遭，以免遭受到玲珑阁弟子的突然袭击。

　　这股笛声仿佛蕴含了一种特殊的魔力，倒是在场的宾客心中会腾升起一种种莫名其妙的情绪，仿佛触及到了他们心坎深处平日里无法触及的痒处。

　　嗡嗡嗡——

　　几个呼吸间，偌大的广场苍穹忽然移来了一团黑云。

　　等离的近了，众人才发现，这哪是什么黑云，分明是一团黑压压的毒峰。

　　眼下这密密麻麻的毒蜂品级都不高，大致相当人类的天人境，但是胜在数不胜数，而且尾部的毒针剧毒无比，虽不致命，但是一扎进血肉，足以将神经给麻痹。

　　神经麻痹，就会没有一点感知，这人还怎么对敌？

　　“这是双面食人蜂？”

　　“在这么多毒蜂的骚扰之下，玲珑阁的弟子是败局已定了。”

　　……

　　玲珑阁的高层个个面沉如水，几乎下起雨来。

　　不过能引来黑压压的一大片毒蜂也是人家的本事，他们纵然心中不甘，也无法指责对方耍阴谋诡计呀。

　　随着毒蜂的辅助，擂台上登时惨叫连连。

　　一个个玲珑阁的弟子背蛰伤，肢体麻痹之下，敌人趁虚而入，不死既重伤。

　　转眼之间，擂台上的局势发生了明显的变化。

　　其他同门非死即伤，纷纷出局。

　　和诸葛汐然，夏海山一同闯进擂台的几个真传弟子中的翘楚，混乱中，一个个被敌人砍断手脚，掉下擂台，倒在血泊里命悬一线。

　　偌大的擂台，仅仅剩下诸葛汐然和夏海山还在顽强的支撑。

　　敌人也料定这两人是硬渣子，一个劲的派遣高手往死里招呼。

　　“啊！”

　　陡然，在四尊造物九重天强者围攻之下，夏海山发出了一声惨叫，整个人犹如断线风筝，砸落在擂台之下。

　　“玲珑，你们玲珑阁败局已定，你快让你的爱徒投降吧。”

　　高虚无桀桀冷笑，张狂的不可一世：“不然的话，她可得香消玉殒了。”

　　“汐然，认输吧。”

　　玲珑仙尊微微一叹。

　　刘夕轮的出现，是她始料未及的，眼下擂台上玲珑阁的弟子仅仅剩下诸葛汐然，其余弟子因为惧怕毒蜂送去也是送死。

　　在那么多罗浮宫弟子的围剿之下，加上漫天毒蜂的干扰，诸葛汐然打的束手束脚，根本发挥不出真实的战斗力。

　　“师尊，不到最后一刻，弟子绝对不会认输。”

　　诸葛汐然脸颊上满是倔强之色，一声娇喝：“玲珑问天经。”

　　她一双玉臂快速的变换，结出一个个玄奥的结印。

　　每当变动一下，苍穹之上便会响起一道闷哼的雷鸣之声，彼此产生的共鸣。

　　与此同时，她柔弱的娇躯之上涌现出一股磅礴的能量波动。

　　这股能量如水中的涟漪，其中又蕴含着天地的符文和威压，一圈圈朝外蔓延，所过之处，无数只毒峰前赴后继的跌落在地上，失去了生机。

　　那些被力量波及的罗浮宫弟子，修为只要在半步不朽之下，一个个如水中的孤叶，被固定在虚空，随着能量不停的晃荡起来。

　　“刘夕轮，受死！”

　　就在时间被固定住的刹那，诸葛汐然娇躯化作一把锋天利剑，对准刘夕轮伫立的边缘便绞杀而去。

　　刷刷刷——

　　利剑所过处，前方密集的身影，身首异处，鲜血飚射出老高，人头纷纷滚落在地上。


第1693章 我要打一千个

　　嗤啦——

　　只见一道白光掠过，血肉分离的声音突兀的响起。

　　刘夕轮双眼泛起死灰之色，手上的玉笛掉落在地上，而后整个人扬天栽倒，失去了生机。

　　“杀我罗浮宫驭兽天才，受死！”

　　一群看护刘夕轮的罗浮宫强者此刻才挣脱掉那股神秘能量的禁锢，勃然大怒，抬手便朝诸葛汐然拍去。

　　噗嗤——

　　诸葛汐然刚刚施展大招，气息萎顿，挨了结结实实一掌，红唇中喷一口鲜血，整个人朝擂台外砸去。

　　“汐然！”

　　夏海山，帝九，还有诸多玲珑阁的弟子骇然大惊。

　　“师姐，你感觉怎么样？”

　　眼看汐然要砸落在地上，凌风眼疾手快，一把将她接住。

　　“断了几根肋骨，还死不了。”

　　诸葛汐然摇摇螓首，而后吞下一枚丹药，盘膝疗伤。

　　“呵呵，小丫头，算你命好，逃过了一劫。”

　　高虚无气的几乎连牙齿都咬蹦了几颗。

　　毫不夸张地说，因为刘夕轮是驯兽师，职业的特殊性，性命比起其他弟子更加的珍贵，眼下惨死在诸葛汐然手上，这次他是亏大了。

　　“玲珑，眼下你们玲珑阁五千名出战的弟子，仅仅剩下数百人了，而我罗浮宫还有三千余人没有出战。”

　　罗真说道：“胜负已定，你若执意继续比试下去，只能徒增伤亡，还是直接道歉认输，割地赔款吧。”

　　“一想起平日里高高在上，悲天悯人的玲珑仙尊对着我等赔笑道歉，就如同在大热天喝了一口冰水还畅快，哈哈……”

　　罗烈，罗天脸上满是得意和畅快之色：“不过这道歉的形式可没有那么简单，一定斟茶认错，而后割地赔款。”

　　“仙尊，是可忍孰不可忍，就算打的只剩一兵一卒，我们也要坚持到底。”

　　玲珑阁的弟子胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　心中的神邸崩塌，是他们无法接受的现实。

　　“好了，这场比试我们的确是输了。”

　　玲珑仙尊从云台里站起凤体，一字一顿地说道：“这茶本仙尊亲自斟给你们喝便是。”

　　眼下玲珑阁一群压轴的弟子通通惨败，仅仅剩下凌风和数百不成气候的弟子，而对方还有接近三千余人，这战根本没法打了，再继续下去，便是送死。

　　“斟茶之后。”

　　高虚无阴测测的盯着凌风：“除了割地赔款，还要交出凌风这个孽障，任凭我们处置。”

　　“凌风，你死不足惜，却害我玲珑阁丢进了颜面，你这个大祸害。”

　　满腔的怒火无处发泄，夏海山登时对着他恶狠狠的咆哮起来。

　　“这胜负还没有定数，此刻说赔罪似乎太早了一些吧。”

　　凌风忽略过夏海山的嘲讽，略在擂台之上，说道：“要赔罪道歉，击败我再说不迟。”

　　“呦呦，连你们玲珑阁最厉害的几大天才通通败了，你这个造物七重天的蝼蚁竟然还有胆子滚上擂台主动送死？”

　　高虚无狞笑道：“也罢，你想求个痛快，本长老念在上天有好生之德的份上便成全你。”

　　“不知道高长老打算派门下几个弟子击杀我？”

　　凌风松松垮垮的伫立在擂台中央，慢条斯理地说道。

　　“对付你这种卑微的存在，还需要动用人海战术吗？”

　　高虚无说道：“老夫便随意派遣一个弟子上去，都能取你的狗头。”

　　“一个不够，连给我塞牙缝都觉得少。”

　　凌风摇摇头：“你们还剩下三千个弟子没有出战是吧，因为擂台太少，便分层三波，我一波要打你们一千人。”

　　“小子，你说什么？”

　　“哈哈，这是我这辈子听到最好笑的笑话。”

　　“小子，你区区造物七重天的修为，竟然妄想挑战我们罗浮宫三千弟子？”

　　“你可知道我罗浮宫剩下的三千弟子，个个都是人中龙凤，能以一敌百的存在，每个人随便吐口唾沫都能淹死你。”

　　罗浮宫的所有人都以为自己听错了，半晌才爆发出哄然大笑来。

　　“我没有开玩笑，不信是么？”

　　凌风脸上的笑容陡然收敛，化作丝丝冰寒：“如果你们不信的话，那便一个个上吧。”

　　眼下的争端，已经升级为彼此的颜面之争，凌风相信，罗浮宫的高层为了自己的颜面，会不断的给自己送食物。

　　“坐井观天的无知小辈，就让俺来挫下你的锐气，让你明白什么叫天高地厚。”

　　忽然，一个造物七重天的罗浮宫弟子急不可耐的掠上了擂台。

　　“无情师兄，这践踏蝼蚁的机会，你怎么可以独自一个人抢走？”

　　擂台下方，一个个罗浮宫弟子不甘人后，前赴后继的落在擂台上，将凌风重重围困住。

　　这等露面的机会，他们又怎会轻易的放过？

　　几个呼吸间，擂台上的人数已经接近五六百，而且还有人源源不断的挤进人缝里。

　　“你们的命，我通通收了。”

　　环视着周遭攒动的人头，凌风眼里涌现出一抹凶光。

　　“不知死活的东西，今日就让你见见我罗浮宫弟子的厉害。”

　　因为人实在太多，各种远程攻击的神通都难以施展，擂台上的罗浮宫弟子无奈之下，便各自掐动法诀，驱使着自己的兵器对准凌风绞杀而去。

　　嗤嗤嗤——

　　他们的兵器都在神物和下品祖器的品级，在磅礴的世界之力加持之下，锋锐的直接将空间切离的呈现出纵横交错的裂痕。

　　“喝！”

　　凌风右脚猛地朝前踏出，一股能量席卷而去，如滚滚沙尘，吹袭的前方的人身影不稳，摔成一片。

　　“土鸡瓦狗掌！”

　　趁着这一刻的混乱，凌风扬起手掌，猛地朝前方飞扑而来的人潮盖了过去。

　　手掌以肉眼可见的速度暴涨几十丈大小，其内蕴含了最纯真的魔气，冥气，人气，妖气，下沉中，掌纹化作一条条黑色的火线，犹如黑龙翱翔，涌现出滔天的恐怖威压。

　　轰隆——

　　一声惊天动地的爆响直冲云霄。

　　巨大的能量冲击，迫使擂台都承受不住，掀起漫天的能量狂飙，朝四周席卷，翻涌。

　　“啊啊啊！”

　　伴随着能量狂飙的还有一只只血淋淋的残肢断臂，不停的掉落在擂台的下方。

　　此时此刻，偌大的广场之上，除了响彻云霄的轰鸣声，再无其他杂音。


第1694章 魔蝎四将

　　等擂台上一层层激荡的能量彻底平息后，只见上面显现出了一个几十丈的手印，深好几寸。

　　一丝丝鲜血快速的汇聚在凹陷的手印内，形成了一个浅坑，四周除了一截截残肢断臂，再无其他……

　　“我没看错吧，凌风的肉身竟然强悍到这等地步，一掌如碾年糕似的拍得几十个罗浮宫弟子死无全尸？”

　　“这还不止，你看见没有，这个擂台乃玲珑仙尊的大法力所化，牢固无比，凌风以造物七重天就能硬生生碾压的其变形、凹陷，若非亲眼所见，实在让人无法置信呀。”

　　在场的宾客纷纷石化，内心掀起了惊涛骇浪。

　　玲珑阁的所有弟子则是目瞪口呆。

　　诸葛汐然，夏海山，混元三仙等人盯着凌风的背影，就如同打量着怪物似的。

　　玲珑仙尊面色依然淡然，凌风眼下表露出来的战斗力是在她预料之中的，不足为奇，后面的激战，才是重中之重。

　　“好磅礴的世界之力。”

　　凌风砸砸嘴，双手快速的掐出一个结印，地面一具具冰冷的尸体上，一缕缕白色的灵魂物体快速的朝他手上汇聚，而后渗入了他的体内。

　　“邪魔外道，残害我罗浮宫无数弟子，还想动用邪术吞噬他们的世界，天地不容，受死。”

　　擂台周遭剩下的两百余人此刻才从震撼中回过神来，爆射而起，对着凌风便绞杀过去。

　　数百人同时动手，而且个个修为不凡，逼人的杀意凝成一条绳，气势如潮，如千军万马奔腾，连空气都被震的沸腾起来。

　　“仙尊，你可还记得在天玄留下了一种声波元技？今日小辈就借花献佛了。”

　　凌风手上的动作一顿，猛地张口朝周遭一吸：“大逍遥问，一问山河碎！”

　　周遭空间的能量被快速的抽干，诡异的扭曲起来，泛起一个个真空漩涡。

　　“喝！”

　　声波如潮，从凌风的嘴巴里席卷而出，引起了千丈内气流的疯狂升抬。

　　一股股可怕的气浪犹如二十级的飓风，所过之处，围攻凌风的数百人被吹袭的如风中的残叶，身不由己的随波逐流，一个个砸落在擂台外的广场之上，痛的哭爹喊娘。

　　“凌风，干得好，这大逍遥你已经修炼到大成了。”

　　玲珑仙尊脸上满是欣慰之色。

　　玲珑阁里也有大逍遥问的存在，可是却无人能如凌风这般将其修炼到极限，由此可见凌风不断战斗力惊人，而且悟性也是出类拔萃。

　　此时此刻，玲珑阁的所有弟子眼神从开始的不屑，已经全部变为钦佩。

　　“凌风，休要张狂，下一刻便是你的死期。”

　　一道逍遥问击败了擂台上所有的敌人，造成的轰动可谓无比的巨大。

　　下一刻，后方人群里，又有几十个修为最低都达到造物七重天的罗浮宫弟子掠上的擂台，围着凌风死命的招呼。

　　“你们、还不行。”

　　凌风目光环视，单手托起五行摄魂棺，犹如上古杀神，在人潮内横冲直撞。

　　眼下这批人的修为最高在造物九重天，对于眼下的凌风来说，无疑是蚂蚱渺小的人物，只要半步不朽不出，根本不放在他的眼里。

　　轰轰轰——

　　沉重如山岳的五行摄魂棺在凌风的手上变得轻巧如盈，每次或压、或转、或扫，都能轻易拍飞对手好几个强者。

　　而对方密集的攻势，在凌风娴熟的操控之下，通通被五行摄魂棺能挡住，根本伤不了他的肉身分毫。

　　当然，纵然个别人破了他的防御，以眼下他的肉身变态度，除了半步不朽的强者，其余之辈还真的无法对他造成重创。

　　“啊！啊～”

　　随着激战持续，凌风越打越凶残，浑身一片血红，犹如从血池里捞出的一个血人，配合狰狞的脸庞，说不出的恐怖心惊。

　　一个个罗浮宫的弟子被拍下擂台，或被当场碾压，慢慢的，擂台下的尸体越来越多，堆积的跟小山似的。

　　因为敌人前赴后继，凌风根本没有时间汲取对手的世界之力，这无疑是他最大的遗憾。

　　在场的无数势力的宾客越看越是心惊。

　　无论是造物境的尊者，还是天人境，人体内的精气神总有个极限吧？

　　凌风已经激战了接近一个时辰，气息非但没有一丝枯竭的极限，反而越战越勇，这无疑是他们无法理解的。

　　此时此刻，本来已经绝望的玲珑阁弟子心中再次腾升起希望的曙光。

　　因为在接近一个时辰内，凌风至少击败了对方三千余人，彼此之间的人数越来越拉近了。

　　若罗浮宫没有派出几尊绝世天才联手镇压凌风，这最终的胜负还真的变成了未知之数。

　　“这小子仅仅造物七重天的修为呀，竟然如此的恐怖。”

　　凝视着一个个被击飞的门下弟子，罗真地尊眼里满是凝重之色。

　　毫不夸张地说，凌风是他这辈子见过的潜力最可怕的天才，没有之一。

　　“本来，我们打算用人海战术拖垮凌风，眼下看来，这招只能给他造成轻微的创伤，根本不奏效呀。”

　　高虚无脸庞完全扭曲起来，握拳透掌。

　　“不如我们就让现场的几个修为在半步不朽的外门长老出战？”

　　“不妥，外门长老虽然没有突破不朽，却已经担任了长老职位，算不得门下弟子，赢了凌风，也是不光彩的事，玲珑阁也会借着这个借口不承认败局。”

　　尽管很想击杀凌风，不过高虚无依然否决了这个提议。

　　“看来眼下，我们也只能让魔蝎四将出战了。”

　　罗烈微微一叹，说道：“不过魔蝎四将，桀骜不驯，而且还是邪道出生，一言不合，一连杀了数百同门，凶残无比，眼下还被门主大人关在生死牢面壁思过，他们能出手帮忙吗？”

　　“管不了那么多了。”

　　高虚无说道：“传信给魔蝎四将，让他们立马来玲珑阁，只要击杀凌风，本长老担保还他们一个自由。”

　　罗真点点头，而后便开始动用空间玉符传信。

　　罗浮宫和玲珑阁同在玲珑福地，彼此的距离不远，以魔蝎四将的修为，最多半个时辰便能到达了。


第1695章 独战四煞

　　此时此刻，擂台之上，已经是风起云涌的局面。

　　凌风如上古杀神似的强势辗压，纵然是造物九重天也根本不是他一个回合之地，所过之处，更是血流成河，无人敢触及锋芒。

　　罗浮宫的弟子不断有人被击败，出局，掉下擂台，人数是越打越少，眼下大致还剩下五百人。

　　“凌风师兄，我等来祝你一臂之力。”

　　还有数百没有参战的玲珑阁弟子意识到翻身的机会已经到来，纷纷掠上了擂台。

　　所有人都看的出来，凌风的气息已经开始枯萎，却还远远没有达到无法对敌的状态，就算不用人帮助，也能逆转掉眼下的局势。

　　这群玲珑阁的弟子无疑是来抢功劳，抢风头的。

　　凌风眉头微微蹙起，却也没有多说什么。

　　反正大家都是为玲珑阁的颜面一战，至于什么功劳，对于他本来就是过眼云烟。

　　“高虚无，你们罗浮宫还不认栽？”

　　扫了眼擂台上被打的毫无还手之力的罗浮宫一干弟子，赤发大仙难得露出一丝笑容。

　　本以为凌风是个灾星，搞得半天，竟然是个潜力无限的绝世天才呀！

　　“要我罗浮宫认输，没那么容易。”

　　高虚无桀桀冷笑：“你们莫得意的太早，这最后的胜负，马上就要出现了。”

　　这句话又让现场的宾客一阵迷茫。

　　难道罗浮宫还有底牌可以翻身？

　　“嘎嘎嘎，好浓郁的血腥味，真令人回味呀。”

　　忽然，四条流光从入口落在广场之上，显现出四条身影来。

　　这四人体型高大，虎背熊腰，浑身毛发浓密，个头足足比正常人高了半截，而且满头绿发，面目狰狞，铜铃似的瞳孔里闪烁着凶残的光泽。

　　他们分别伫立在四个方位，手上握着一尊黑铁色的宝塔，一把虎头龙纹的绝世宝刀，一件噬血宝伞，一根赤红色的大棍，四种兵器涌现出强烈的宝光气息。

　　凌风横刀立马，脸上满是凝重之色。

　　眼下四人气息磅礴，浑圆烁金，修为都是在半步不朽。

　　更为厉害的是，四人手上的兵器品级不凡，都是难得一见的祖器。

　　而且按照气息的判断，好似修炼了一种恐怖的元技，彼此的气息竟然能练成一线，相辅相成，导致本身的战斗力能暴涨一截，被誉为不朽之下第一人也不足为奇。

　　“你们四人是何人，报上名来，我玲珑阁弟子不杀无名之辈。”

　　因为感应不出对手的具体修为，玲珑阁的数百弟子占着自己这边人多势众，而且还有凌风这尊上古杀神坐镇，也不惧怕，有恃无恐地说道。

　　“俺叫天将，天下无敌的‘天’王侯将相的‘将’。”

　　那个年纪最大的强者又指着身边三人，狞笑道：“他们分别是我的义弟，地将、玄将、黄将……”

　　“诸位师弟，此四人乃臭名昭著的魔蝎四将，你们不是其对手，速速退下擂台。”

　　擂台下方，知道内情的诸葛汐然，夏海山忍不住高声提醒。

　　对于一些绝世天才来说，人海战术是起不到作用的，凌风是这样的人物，诸葛汐然是弱质女流，本身体质有缺陷，也能勉强做到。

　　而魔蝎四将更是其中的翘楚，四人修炼的功法乃一气四象术，汲取天地之间一股能量，便能化作四股，寻常之辈又怎会是他们的对手？

　　“什么？魔蝎四将？”

　　汇聚在凌风周遭的数百玲珑阁弟子宛如大白天见到亡魂，倒吸了一口冷气，纷纷朝擂台下方掠去逃遁。

　　“既然知道我们四兄弟的名讳，总得留下点什么作为利息才是。”

　　四将其中，年纪最大，修为最高的天将舔了舔嘴唇，双手似雄鹰扑食，猛地朝前方抓去。

　　虚空仿佛被一层无形的力量禁锢住，而后剧烈的沸腾起来。

　　嗤嗤嗤——

　　他的双手泛起一丝丝森然的光泽，犹如五根锋利的兵刃，每当划出一下，苍穹就显现出一条切离裂缝，便有几个被固定在虚空的玲珑阁的弟子被气劲切离成两半，血肉模糊的砸在地上。

　　“他们已经弃权认输，你们休养伤人。”

　　凌风一声暴喝，扬起麒麟撼天臂，便朝那个年长的天将捣鼓过去。

　　“蝼蚁撼天的小辈，受死。”

　　地将冷笑一声，抬起厚实如熊掌的铁拳，迎了上去。

　　砰——

　　双拳对轰在一起，气劲席卷，吹袭的两人衣裳猎猎作响。

　　遭受到反噬，凌风身影急速的暴退好十几丈，才勉强稳住身躯。

　　之所以出现这样诡异的情况是因为，凌风击打在对方肉身上的力量，被四人平分掉了，不然的话，以他半人，半妖，半冥，半魔的强悍肉身，纵然对手是半步不朽，也绝对承受不住。

　　“啊，啊！！……”

　　就在凌风被对方击退的时候，周遭响起了一道道歇斯底里的惨叫之声。

　　凌风不顾的其他，转头朝四周瞥去。

　　只见数百个玲珑阁的弟子，仅仅一半逃过了天将的毒爪，其余之人，则是当场毙命，尸骨无存。

　　数百人在天降手上几个回合便惨死，这巨大的损失，登时让玲珑阁的高层气的青筋暴突。

　　反观罗浮宫以高见之为首一群长老，脸上都是无比的快意。

　　“你小子不错，竟然能接住地将兄长一拳，怪不得高虚无长老许下特赦，让我们四兄弟出面镇压你。”

　　黄将眼里露出凝重，盯着凌风：“既然我们四兄弟出面了，那就让你选个体面的死法吧。”

　　“我懒得和你们废话，要我凌风的命，你们尽管出手便是了。”

　　凌风眉宇一沉，双脚跟垫起，犹如一只严阵以待的猎豹。

　　“区区一只造物境七重天的蝼蚁罢了，还能翻上天不成？”

　　黄将蔑视的摇头，犹如一条猛虎，一步十丈，扬起手上那根赤红色如火烧的棍子，便朝凌风的脑门碾压而下。

　　棍子下沉中，周遭的空间出现了一条条如火烧的裂痕，被硬生生撕裂成无数方格，可见其凶威和品级的不凡。

　　“对敌人的轻视，会让你成为一具冰冷的尸体，难道你的师父没有教过你吗？”

　　凌风嘴角挂着一抹凌厉之色，五行摄魂棺横扫而去，带起一股锋锐的气息，和那条迎面而来的铁棍撞击在一起。


第1696章 浴血奋战

　　砰砰砰——

　　五行摄魂棺伴随着凌风南征北战，品级也已经晋升到祖器的级别。

　　在对撞之中，依然被对方的火棍压制的滚烫，滚烫……

　　那炽热的气息弥漫而来，仿若火烧，迫使凌风几乎拿捏不住，完全陷入下风。

　　半步不朽之中，也有强弱的划分，以凌风眼下的实力，能对付寻常的半步不朽。

　　但是魔蝎四将无疑是其中的翘楚，四人联手，绝对能硬撼初入不朽的地尊，每一尊带给凌风的压力都如同神邸。

　　“小子，你实在太弱了。”

　　黄将一棍又击退凌风几丈，面带嘲讽，嗤笑道：“难道你们玲珑阁的弟子都这样不经打？没有像样的对手，实在是无趣呀。”

　　听得这句羞辱，擂台下方的诸葛汐然等人满脸的阴沉。

　　不过苦于自己已经出局，只能徒增奈何。

　　“你们别得意的太早了。”

　　凌风摇摇头，衣裳无风鼓动，猎猎作响，气息节节攀升，突破到了造物八重天。

　　以黄将表现出来的在战斗力，凌风自信动用了鸿蒙一重变，足以应付，所以没有将所有底牌暴漏出来。

　　“造物八重天？”

　　黄将面色沉了下，桀桀冷笑道：“你以为你突破一个小境界，就能击败我？简直是痴人做梦。”

　　霸气绝伦的声音漩落，高大的身躯又欺了过去，每一脚踏出，地面都一阵颤抖。

　　其他三将则是在一边掠阵，在他们的眼里，眼下的凌风无疑是一只无关紧要的猎物，逃不出他们的手掌心。

　　“凛冬之哀。”

　　就在对手离自己不到一丈的刹那，凌风屈指一弹，一簇冰色雪莲飞射而出，蕴含了窒息的冰寒，所过之处，空间一点点的冻结。

　　“小子，你这朵冰莲内的能量让我感受到心悸，但是想击中本将，未免太小看我了。”

　　黄将脚下的步伐猛地一顿，化作滚滚血粒晶体，朝后方席卷而去，打算暂避锋芒。

　　“爆！”

　　凌风早有预料，五指陡然紧扣。

　　前方徐徐转动的冰莲立马炸裂开来，一股冰蓝色的寒意犹如水中涟漪，层层朝四周扩散。

　　在窒息的冰寒之下，黄将所化的漫天血粒晶体立马被冻结成一颗颗拇指大小的血红色珠子，固定在虚空。

　　“你的死期到了。”

　　在这刹那，凌风扬起麒麟撼天臂，猛地朝前方漫天的血色晶体碾压而去。

　　轰隆——

　　手掌涌现出毁天灭地的能量波动，一下便结结实实的拍在地面之上。

　　能量擂台剧烈的震动起来，狂飙四射。

　　而后，那一颗颗血色晶体被硬生生的镶嵌在地面，炸裂的炸裂，受损的受损……

　　“噗嗤——”

　　下一刻，地面之上那些完好的血色晶体诡异的蠕动，显现出黄将的身影来。

　　此刻，他气息萎顿，浑身是血，已经彻底失去了战斗力。

　　“黄弟，你怎么样了？”

　　天将，地将，玄将面色一沉，蜂拥而去，手忙脚乱的搀扶在倒在血泊里的黄将。

　　“全身经络、骨头断裂，五脏六腑移位，恐怕几个月也难以恢复。”

　　黄将恶狠狠的盯着凌风，道：“几位哥哥，此子实在可恶，你们一定要给弟弟报仇，将这小崽子千刀万剐。”

　　“小子，你彻底惹怒我们几兄弟了。”

　　天将的双眼几乎喷出火来。

　　他也没有预料到凌风这只小蚂蚱能有击败黄将的能力。

　　等他们反应过来，想出手驰援，俨然是来不及了。

　　“来吧，接下来你们是一起上，还是一个个的来？”

　　凌风横刀立马，冷声反击道。

　　在他的预料中，方才那一掌足以直接拍地黄将当场毙命。

　　但是，事实却远超了他的预料，也足见对方肉身的强悍。

　　“杀你何须我们三兄弟一起动手？”

　　天将怒道：“地将，玄将，你们两出手送他一程吧，记得要一点点的践踏，别让他死的那么容易。”

　　“小子，今日就让你见识下我噬血宝伞的厉害。”

　　玄将嘴角勾起一抹凶残之意，双手快速的掐动法诀。

　　只见他身后的那把嗜血宝伞一点点撑开，化作十丈大小，悬浮在凌风的头顶。

　　“凌风，这嗜血宝伞乃先天祖器，蕴含了千万条天罡血线，一旦被缠绕住，你肉身便会被其牵扯住，变得束手束脚，速速脱离宝伞的笼罩范围。”

　　此时此刻，纵然连混元三仙都忍不住开口提醒了。

　　因为这一战，对于玲珑阁太过重要，他们更不想见到凌风这种绝世天才陨落。

　　刷——

　　凌风脚下重重一跺，身躯弹飞而起，如离弦之箭，快速的朝擂台边缘地带掠去。

　　“哪里逃？”

　　玄将眼里露出一抹狠辣之色，指尖朝着前方点去。

　　悬浮在虚空的嗜血宝伞快速的旋转而去，一下便笼罩住凌风。

　　血气翻涌，朦朦胧胧，一根根暗红色的血线缠绕而下，迫使凌风整个人的动作迟缓，似乎成为了一具牵线木偶，身不由己。

　　“小子，战斗结束了，受死吧。”

　　在凌风被嗜血宝伞笼罩住的刹那，地将一声暴喝，弹射而去，抬手便朝凌风的脑门捣鼓而去。

　　“鸿蒙二重变。”

　　生死一线，凌风毫无保留的动用了第二变，迫使自己的修为达到了造物九重天。

　　在这刹那，因为境界的升华，让他受到宝伞的禁锢压力变小，脑袋一偏，险之又险的躲避过地将致命的一抓。

　　“凌风方才动用的元技，连续提升两个境界，难道是传说之中的大道神通？”

　　“应该不假了，这大道神通来大帝从三千道法里领悟出来的绝世神通，想不到凌风的运气竟然如此的好，能有机缘得到。”

　　“以凌风眼下的战斗力，如果一对一的话，除了天将，其余三将应该都不是他的对手，可惜了，他眼下被嗜血宝伞笼罩，而在三将的连续攻击下，纵然有大道辅助神通相助，也根本逆转不了眼下的劣势。”

　　观战的数万宾客此刻内心的震撼如瀚海巨浪，一波又波的席卷着他们的心灵。

　　凌风以造物七重天的修为，强行击败了半步不朽的黄将，眼下在嗜血宝伞的威压之下，还能躲过地将的一抓。

　　若论起潜力的话，纵观现场，也只有昆仑帝门的帝九和诸葛汐然能和他媲美了。


第1697章 一气四象

　　“天枯寂灭手！”

　　见凌风在嗜血宝伞的笼罩下，依然有能力躲过自己的雷霆一击，地将颜面挂不住，身躯陡转，双手化作两条古树藤条，层层缠绕而去。

　　这两条藤条铁桶粗壮，触角挂满了锋锐的倒刺，所过之处，空间一点点碎裂，呈现出一片死亡，枯萎的荒芜气息。

　　“焚天之火。”

　　因为嗜血宝伞的笼罩，凌风无力躲避席卷而来的枯藤，屈指一弹，一簇紫色火焰席卷而出，一下便撞击在对手身上。

　　嗤嗤——

　　地将手臂所化的藤条立马焚烧起熊熊真火，直窜天际。

　　“你这是什么火焰，竟然能焚得了我的天哭寂灭之手？”

　　地将倒吸了一口冷气，身躯暴掠几步，不停的拍打着双臂所化的藤条，等火焰熄灭后，他的双臂早已经一片焦黑，外脆里嫩。

　　“现在，该轮到我反击了吧？”

　　凌风气势如虹，一步朝前踏去，单手擎天，拳影重重，遮天蔽日。

　　每一道拳影，都有山岳沉重，迫使擂台周遭的气流下沉，空间都动荡起来。

　　“砰砰砰——”

　　悬浮在他头顶的那把嗜血宝伞在漫天拳影轰击之下，不停的摇曳起来，霞光黯淡，表层出现一条条碎裂的痕迹。

　　下一刻，在无数道惊讶的目光中，宝伞被锋锐无比的拳风硬生生的撕裂成了一块块抹布，随风飘散。

　　“这、这怎么可能？”

　　遭受到反噬，操控嗜血宝塔的玄将吐出一口鲜血，眼里满是不可置信之色。

　　若说真正跨入不朽境的地尊有能力撕裂他的嗜血宝伞，他相信。

　　但是凌风只不过是造物九重天呀，这一拳拳之下，竟然也将嗜血宝塔撕裂成虚无，他的肉身和气血到底强悍到什么程度了？

　　见凌风以血肉之躯将祖器都硬生生撕裂，在场所有人，无论是玲珑阁，还是罗浮宫的强者心中都是惊骇莫名。

　　纵然是帝九也是一样。

　　以他的能耐，也能将嗜血宝伞被撕裂，却无法做的如凌风这般轻松。

　　由此可见，凌风的肉身强悍度，还超过了他一筹。

　　“两位贤弟，此子已伤我们四兄弟其中一人，凶悍和潜力世所罕见，就让大哥相助你们一把，将其镇压，万劫不复。”

　　见两兄弟手段频出，依然拿捏布下凌风，在一边掠阵的天将忍不住想出手。

　　“大哥，我们四兄弟自从成名以来，联手之下，纵然是真正的不朽地尊都能硬撼。”

　　地将说道：“而凌风的修为仅仅在造物九重天，低于我们一筹，今日四对一，已经是胜之不武了，若你再出手，纵然将他镇压死，也丢了我们兄弟的颜面，将来如何在瀚洲横行霸道，欺凌弱小？”

　　“既如此，那两位贤弟要多加小心。”

　　天将点头说道：“为兄便在一边为你们继续掠阵，以防此獠临阵脱逃。”

　　“凌风，玲珑阁的那些乌合之众，我们四兄弟杀过的不计其数，你是其中的翘楚。”

　　见识到凌风的种种厉害，地将也收起了轻视之心，道：“以你的天赋和潜力，纵然放眼瀚洲青年一辈，也是数得上号的存在，可是今日遇到是我们魔蝎四兄弟，所以注定死路一条。”

　　“听你之言，你们四兄弟手上沾染了我玲珑阁无数弟子的冤魂。”

　　凌风砸砸嘴，声色俱厉的道：“那行，今日我就为那些无辜惨死在你们手上的同门师兄弟讨个公道，以此慰藉他们在天之灵。”

　　“狂言谁不会说，拿出你的能耐来吧。”

　　地将一声暴喝，双手快速的掐动：“生死塔，镇压。”

　　只见悬浮在他周遭的那座铁黑色的宝塔以肉眼可见的速度暴涨，化作几十丈大小，对着凌风便当头罩了下去。

　　“凌风，这是祖器生死塔，一旦被吸纳进去，九死一生，非不朽不可破。”

　　千钧一发的刹那，赤发大仙忍不住高声提醒道。

　　担忧的声音回荡间，铁黑色的宝塔已经沉沦而下。

　　滚滚潮水似的生死之力一波又一波的席卷着凌风单薄的身躯，迫使凌风全身的骨头发出咔嚓咔嚓的碎裂声响，摇摇欲坠，眼看就要被塔口给淹没……

　　“区区一件玩物，也妄想吸纳我凌风？简直是痴人做梦。”

　　凌风舔了舔干裂的唇，厉声咆哮：“天魔无量身！”

　　磅礴的魔气、冥气、人气、妖气，从他体内飚射而出，折射出七彩神光，和他的肉身融合一体，化作一道浩瀚的身影。

　　这道身影暴涨、再暴涨，继续暴涨，一下便达到百余丈高，浑身煞气盘踞，青筋暴突，胳膊肌肉如山丘层层凸起，透漏着恐怖的力感。

　　咔嚓，咔嚓——

　　如神邸般恐怖的身影直接将套在头顶的生死塔撑得爆裂开来。

　　嗖嗖嗖——

　　爆炸的一刹那，祖器的残片如暴雨梨花朝外席卷，迫使擂台下方观战的弟子似丧家之犬般仓皇奔走。

　　不得已之下，诸多势力的大佬只能动用神通，守护自己门下的弟子，以免遭受到这等无妄之灾。

　　随着碎片落地，凌风的身躯也恢复到了原先的大小，冷汗之下，气喘吁吁。

　　经过一系列的激战，饶是他的肉身，此刻也进入的枯竭气。

　　“凌风方才施展的肉身元技为何如此的恐怖，竟然蕴含了冥、魔、妖的气息？这怎么可能？”

　　“是呀，这几股能量本身就是相生相克的，怎会出现在同一个身躯之上，实在是不可思议呀。”

　　在场的宾客纷纷倒吸冷气，惊讶无比。

　　玲珑阁的高层虽然心中疑惑，不过脸上都带着笑容。

　　以凌风眼下展露的战斗力看来，这最后的胜负，还真的有些难以预料了。

　　反观罗浮宫的高虚无，罗烈，罗真等人则是面色阴沉的厉害。

　　“凌风，你坏我生死塔，纳命来。”

　　地将气的额角青筋暴突，身影一闪，一步十丈，拳脚并用，声势如猛虎，似狂龙。

　　“凌风，还我的嗜血宝伞。”

　　与此同时，玄将弹飞而起，紧随其后。

　　两人速度快的连残影都捕捉不到，分别袭杀凌风的前胸和后背。

　　“你们两人是在送死。”

　　凌风眼露寒光，拳头陡然一握，气息刺天，威压如潮起伏，天地为之失色。


第1698章 空间领域

　　“一气四象术！”

　　就在两人离凌风不到一丈的刹那，地将和玄将的身影突兀的消失，气息诡异的融合在一起，变得无处不在，无所不在。

　　“凌风，这是一气四象术，气息化四象，演五行，无处不在，无所不在，若你没有开慧眼，根本察觉不到他们的真身，只能被动的挨打。”

　　诸葛汐然面色一紧，高声提醒道：“你眼下能做的只能尽量的护住药害部位，躲过他们的致命一击。”

　　“哈哈，凌风，我们四兄弟曾经用过这一招，和真正初入不朽境的地尊抗衡过，以你的修为，根本看不到我们的真身，更无处防守。”

　　地将的亢奋的声音响起，随风回荡：“除非你长出一个龟壳，将四肢和脑袋都缩进去，或许能保得住一命……”

　　“是吗？你们开心的实在太早了。”

　　凌风面露郑重之色，沉声道：“空间领域。”

　　拳头紧攥，一股磅礴的空间之力如涟漪层层扩散，所过之处，空间一点点的定格，凝结，如同一幅毫无生机的图画。

　　“冻结空间，凝固时间，空气，气流……这是什么神通？”

　　擂台上的无数势力的宾客大吃一惊。

　　空间，时间可是大道法则呀，怎能容许别人的干扰，乃至停滞？

　　凌风这一招，无疑是他们前所未见的。

　　盘坐在云台上，从始至终都云淡风轻的玲珑仙尊美目也不禁一闪，看着凌风透漏出一丝奇异的光泽。

　　“能冻结空间的神通，纵然不是大道神通，也差之不远了，凌风这小子到底从哪里学过来那么多可怕的神技？”

　　高虚无面色阴沉的几乎下起雨来。

　　今日见识到凌风种种可怕的底牌，让他心头产生了一丝错觉，仿佛回到了千年之前第一次见到玲珑仙尊大发神威。

　　眼下的这一幕和当初是何其的相似？

　　“虚无，你说玄将和地将能抵挡住凌风这一招吗？”

　　罗烈担忧的问。

　　“在空间领域所笼罩的范围内，凌风便是无上的王，地将和玄将是必败无疑了。”

　　高虚无眼里露出一丝狠辣之色。

　　眼下的玲珑阁有玲珑仙尊坐镇，以稳压罗浮宫一筹了。

　　若让凌风彻底成长起来，岂不是得跪在人家脚前匍匐颤抖？

　　这一幕，他绝对不允许出现，不管付出多惨痛的代价。

　　“地将，玄将，你们还要躲到什么时候？给大爷滚出来。”

　　在浓郁的空间波纹笼罩之下，凌风抬去双手便朝前方一拽。

　　“扑通！扑通！”

　　两条身影便狼狈的砸落在他的面前，在空间之力的禁锢之下，身躯无法掌控，不由的软到在地上。

　　“凌风，放开我两位贤弟。”

　　在外观战的天将意识到了不妙，一声暴喝，犹如一台高速运转的碾肉机，横冲而来。

　　“空间之手，破敌。”

　　凌风袖袍一甩，周遭磅礴的空间之力沸腾起来，化作一只纯白色的能量大手，一下便和天将撞击在一起，导致对方的身躯停滞了一下。

　　与此同时，因为空间之力被凌风大量的抽走，地将和玄将感受到身侧的压力陡然变轻，正想起身脱逃，凌风又哪会那么容易放过两人？

　　“你们的命我收了。”

　　趁着天将和空间之手僵持的刹那，凌风双手掌摁在地将和玄将的脑门之上。

　　霎时间，一股股磅礴的世界之力沿着他的手臂，快速的汇聚到他的体内。

　　此消彼长之下，地将和玄将的容貌以肉眼可见的速度枯萎，衰老。

　　“凌风，放我们一马，我们愿意给你做牛做马，求求你别杀我们。”

　　感受到体内的世界之力快速的流失，无边无尽的惊骇惶恐淹没了地将和玄将的理智、骨气，忍不住开口求饶起来。

　　“好，我便答应你们的请求。”

　　凌风目光一转，双手摊开，在他的身后，涌现出一个巨大的白色漩涡。

　　漩涡中显现出日月，山河，天地，芸芸众生，而后，一股吸纳之力涌现而来，一下便将地将和天将吸纳了进去。

　　“地将和玄将人呢？怎么会无端的消失了。”

　　“方才从凌风后背腾升起来的漩涡是什么东西？难道是他的体内世界？”

　　“的确和体内世界很相似，但是造物境的世界怎么可能吸纳得了外面世界的生灵？”

　　“那多半不是了，这凌风也实在太过诡异了，凭空让两个半步不朽的强者消失，连我们也看不出一丝端倪。”

　　此时此刻，在场的所有大势力的强者，包裹阎翱老魔、毒霸真人，泥生掌教都将凌风划分在不可得罪的对象之中了。

　　因为凌风展露出来的天赋和战斗力实在太恐怖了，最多十几年，一旦跨入不朽，纵然连他们也难以压制了，还不如拉拢为朋友为好。

　　见到眼前的一幕，高虚无，罗真，罗烈胆战心惊。

　　毫不夸张地说，凌风的手段比起千年之前的玲珑仙尊更胜几分，今日若不铲除，后患无穷呀。

　　“凌风，我要将你千刀万剐。”

　　在空间领域外的天将气的暴跳如雷，扬起手中的虎龙纹的宝刀，一下便朝凌风席卷而去。

　　因为空间领域只能维持短暂瞬间，此刻已经慢慢消散，天将手上的宝刀撕裂天地，泛起一道几十丈长的银芒，直逼凌风脑门。

　　“鸿蒙三重变。”

　　四将中，天将修为最高，而且从始至终未动手，凌风不敢小瞧，毫不犹豫的动用了最后一变，修为再度暴涨到一层，直追半步不朽。

　　“第三变？”

　　“这是第三变？这怎么可能？”

　　“天下这么可能有这等神奇的大道神技？”

　　在场的宾客目若呆鸡，纵然是玲珑仙尊也动容起来，从云台上慢慢的伫立起法身。

　　“天将，明年的今日，便是你的忌日！”

　　三变叠加，何其狂暴？

　　毫不夸张地说，眼下凌风的实力已经直逼真正的不朽，天将在他的眼里，无疑是蝼蚁一般渺小的存在了。

　　他一步横掠，胳膊横穿，以微妙的轨迹，一下扣在对付的刀柄之上。

　　刀刃碾压的趋势一顿，感受到一股排山倒海的气劲席卷而来，天将闷哼一声，整个人踉跄的退了几十步，才稳住身躯。

　　一招得手，凌风飚射而去，气势如虹，拳风激荡，封天缩地，压制的天将连气都喘不过来。


第1699章 四条卷毛犬

　　砰砰砰——

　　一拳拳接踵而至，撼天动地，如瀚海巨浪，无所不在。

　　天将腹背受敌，硬生生挨了好几击。

　　一口口鲜血不要钱似的从他嘴角喷射出来，飞溅起老高。

　　“凌风，别打了，我认输。”

　　连遭重创，天将体内五脏粉碎，气息萎顿，他万念俱灰，双腿一曲，跪在了地上，又惊又骇的求饶。

　　此时此刻，凌风锋芒毕露，而他已经奄奄一息，根本不在一个档次上，再打下去，也只有被碾压的份。

　　“凌风，好样的。”

　　观战的所有玲珑阁弟子忍不住欢呼起来。

　　无数亭亭玉立的女弟子则是美目涟涟。

　　今日这一战，彼此实力之悬殊，差距之大，最终彻底彻底逆转，足以载入史册了。

　　“你觉得你求饶，我便会放过你？”

　　锋利的宝刀刃口搁在天将的脖子上，凌风瞳孔闪烁着丝丝冷光，一字一顿的道。

　　魔蝎四将，杀戮成性，饶他一命，等于间接毒害无数无辜生灵。

　　“我知道你不会放过我。”

　　天将面如死灰：“在死之前，你能告诉我，将我其他两位兄弟藏到哪里去了？”

　　“他们还没有死，而且活的很好，我也不会杀了他们，免得玷污了我的手。”

　　凌风抬手擦拭掉额角的冷汗，说道：“怎么？你想见他们？”

　　“你此言当真？”

　　天将眼里射出一抹希望。

　　地将和玄将无端的消失，让他满头雾水，他曾怀疑过凌风将两人吸纳了自己的体内世界，转而又打消了这个想法。

　　因为体内和外面就如同镜子世界和现实世界，是两条永远无法相交的平衡线，就算化神天尊也未必能做到共融。

　　在天将的想法里，凌风应该是将自己的两个兄弟关押在什么宝物中，又或者动用空间玉符将吸纳进什么上古凶地。

　　“手下败将，你的性命在我的一念之间，我又何必撒谎骗你？”

　　凌风眼珠子一转，说道：“你若想去见他们，和他们一起的话，我也不介意。”

　　“我们四兄弟生死与共，无论他们在哪里，只要活着我和黄将便去见他们。”

　　天将激动地说道。

　　反正横竖都难逃一死，无论凌风将他送完哪里，都比眼下的局面好吧？

　　“那你如了你们的意愿。”

　　凌风双臂贯穿而出，在他的后背，浮现出一个巨大的白色漩涡，一股吸扯之力涌现而出，一下便将天将和黄将吸纳了进去。

　　天将和黄将脚跟落地，发现自己处在一个广大的广场之上。

　　周遭白雪皑皑，银装素裹。

　　一个十三四岁的少女正牵着两条卷毛金丝犬，在风雪中漫步。

　　“大哥，这里是哪里啊？”

　　黄将满头雾水。

　　“汪汪汪……”

　　那少女迎面而来，狗绳子牵着的那条卷毛金丝犬见到天将和地将，仿佛见到了亲人似的，汪汪直叫，不停挣脱狗圈，朝两人扑来。

　　“这、这是老二个老三？”

　　黄将大吃一惊，忍不住倒吸了一口冷气。

　　若不是两条狗的气息让他们非常的熟悉，他们甚至以为自己看错了。

　　“凌风，你这个混蛋，你送我们来的地方到底是哪里？”

　　天将歇斯底里的咆哮起来：“老三和老二怎么会变成畜生？”

　　“这里就是我的体内世界，在这个世界里，我便是无上的王者。”

　　凌风的讥笑声响起：“你们四兄弟罪孽滔天，便在我的体内世界做畜生吧，直到彻底的老死。”

　　两股可怕的天道威压席卷而下，禁锢住天将和黄将，迫使两人身躯诡异的蠕动，长出了一根根黄色的长毛，朝着狗的方向进化。

　　“凌风，我们四兄弟好歹都是堂堂正正的绝世天才，你竟然这般羞辱我们？”

　　在头颅还没有彻底被进化的刹那，天将惊慌的嘶吼起来。

　　如果早知道会变成畜生的话，他宁愿方才就死在凌风的剑下，来个一了百了。

　　“你们四兄弟手上沾染了无数的冤魂，来世定然只能做畜生，我就大发善心，让你们先体会下做畜生的感觉，这便是天道循环，报应不爽。”

　　如雷般的声音回荡间，天将、黄将也化作了两条卷毛金丝犬。

　　“可卿，这四条犬你可仔细好看了。”

　　凌风说道：“千万不要让它们过得惬意，也不能那么轻易死去，什么刮风下雨，天寒地冻的，都要带出来溜达几圈，反正让他们品尝到最流浪犬的滋味便可以了。”

　　在凌风的体内世界里，四大魔将体内的世界之力会被一点点同化掉，而后传达给凌风本身。

　　所以，他还免去了炼化的麻烦。

　　“弟子知道了。”

　　陈可卿满头的雾水，不过还是点头应允下来：“师父，眼下我的修为应该接近生死境了，你什么时候带我去你那个大世界？”

　　他的师父还真的是修为通天呀，这送过来的四人，在她的感知里，那可是神灵般的无上存在，却一一被其镇压掉。

　　想到这里，她对凌风所在的大世界，更下的向往了。

　　“当你突破生死，师父边来接引你。”

　　凌风的声音逐渐消散：“你别胡思乱想，好好修炼才是正道。”

　　“既然你们是师尊送过来的礼物，那本姑娘便给你们取个名字吧。”

　　陈可卿笑盈盈的看着脚跟下的四条狗；“就要大黑，二黑，三黑，四黑……！”

　　四条卷毛金丝犬汪汪几句，流下了无声的眼泪。

　　……

　　“天呀，我真的看清楚了，凌风方才动用吸纳魔蝎四将的东西，真的是体内世界。”

　　“这怎么可能？体内世界和外门世界的法则，秩序完全不同，真的可以容纳外来的生灵？”

　　“体内世界是凌风自己构造的，在那里，他便是无上的真神，魔蝎四将这次是彻底的在劫难逃了。”

　　因为这次没有空间领域遮掩，在场所有的宾客都看清楚了凌风的手法。

　　诸葛汐然，夏海山，混元三仙和玲珑阁所有的弟子完全石化。

　　眼下这个少年到底是什么人呀，竟然恐怖成这样？

　　不但有几种大道神通护身，而且演化的世界还可以吸纳天地物质，简直打破了他们的认知和观念了。

　　“凌风，你这个罪该万死的东西，杀我爱子，又灭我罗浮宫数千弟子，眼下手段歹毒，炼化他人的世界，天地难容，给本长老纳命来。”

　　高虚无心中泛起了惊涛骇浪，抬手便朝凌风抓去。

　　此时此刻，他脑海里只记得一件事，那便是不惜任何代价抹杀掉凌风，不然后患无穷。


第1700章 半帝神兵斩仙飞刀

　　手掌暴涨几十丈，延伸而去，透漏出贯穿寰宇的威压，所过之处，天地立马一点点碎裂。

　　“高虚无，我玲珑阁还容不得你造次。”

　　混元三仙当机立断，化作三条流光挡在凌风面前。

　　三人仙袍鼓动，双手狂掐，身上腾升出一个个上古金色符文，汇聚在虚空，形成了一个巨大的先天罡罩，和贯穿而来的巨大手掌僵持在一起。

　　“高虚无，你这是找死。”

　　玲珑仙尊的法身陡然从云台上站了起来，高声厉喝，凤威无限。

　　“玲珑，你也无需装腔作势了，你难道以为本长老不清楚你的真身被困圣境，眼下不过是一道身份吗？”

　　高虚无狞笑道：“区区一道分身，以本长老几人的修为，抹灭你还不是轻而易举。”

　　张狂的声音回荡间，他手上的动作一沉。

　　伫立在凌风周遭的混元三仙猛地吐出一口精血，悬浮在头顶的天罡护罩散发的彩光也立马黯淡下来，达到了碎裂的边缘。

　　“如此说来，你今日定然要食言，杀凌风不可了？”

　　玲珑仙尊凤目一沉，厉声说道。

　　“本长老不但要杀凌风，还要血洗你们玲珑阁，将你们玲珑阁杀的血流成河，彻底灭门。”

　　高虚无脸庞彻底扭曲起来：“罗真，罗烈，罗天此刻不出手抹灭这个女人，更待何时！”

　　“玲珑，你也猖狂的够本了，今日便纳命来吧，你的真身被困圣境，已是万劫不复，只要灭掉你的身份，你也翻不起什么风浪来了。”

　　罗真，罗烈，罗天三尊不朽境的地尊暴喝一声，分别化作一把血红色的钳子，一把几十丈的锋利剪刀，一根大腿粗的金色绳子，对着玲珑仙尊的法身撕咬而去。

　　几大不朽地尊毫无顾忌的动手，产生的毁灭能力是何等的惊人？

　　此时此刻，在场的宾客也没有看热闹的心情了，纷纷守护着门下弟子撤退到广场的边缘地带。

　　帝九也意识到局面已经彻底失控，他也掌控不住，于是和诸葛汐然，夏海山等等弟子撤离到远方。

　　“哼，是你们罗浮宫不守信誉，食言在前，本仙尊今日便通通将你们抹灭掉，料想洞主和昆仑掌教也无话可说。”

　　玲珑仙尊玉臂横穿而出，天地陡然一沉，伸手不见五指。

　　下一刻，在她的头顶，涌现出千万星河，群雄荟萃，星河气息扑面而来。

　　嗖，嗖！嗖——

　　一座座庄严，神圣的天地法相从苍穹贯穿而下，不断的融入她的身躯之上。

　　这些法相和她的面容一模一样，均是一道道身外化身。

　　每当融入一座法相，玲珑仙尊的气息便暴涨一筹，九座法彻底融合一起的刹那，周遭千万丈内的天地法则一点点的碎裂，陷入了一片死寂。

　　“玲珑仙法，天地慑服。”

　　与此同时，玲珑仙尊法袍轻轻一扫。

　　汇聚在她周遭，天罗三仙所化的，钳子，剪刀，绳子被固定住，而后一点点的碎裂成无数星火。

　　“啊啊啊……”

　　歇斯底里的惨叫声响起，只见罗烈，罗天，罗真三尊不朽境的地尊如断线的纷争砸在地上，抽搐片刻，便彻底的失去了生机。

　　“玲珑仙尊的真身回来了？”

　　“原来她根本就没有被困圣境？”

　　“不但回来了，而且还将其他地方的九道分身通通招了回来，九九归一，已经达到了巅峰的战斗力。”

　　边缘的那些宾客纷纷倒吸了一口冷气。

　　刷刷刷——

　　罗天，罗烈，罗真的是尸体上射出三枚如萤火虫似的生命种子，朝浩瀚的虚空飞掠而去。

　　“得罪我玲珑阁的人，就无需转世重生了。”

　　玲珑仙尊一声冷哼，声波如潮碾压。三枚越飞越高的生命种子纷纷炸成了虚无，彻底消散在天地之间。

　　在场的宾客心中登时一凛，似乎根本没有预料到以前一直处事温和，平易近人的玲珑仙尊直接会断了人家的轮回。

　　想修炼到不朽境，历经三灾九劫，何其的艰难？

　　这可是让人家没有了彻底复活的机会呀。

　　“玲珑，你在骗我，骗我……”

　　此时此刻，高虚无再傻也意识到这一切都是玲珑仙尊在故布迷阵，请君入瓮。

　　“你若不先对我玲珑阁动手，本仙尊又怎么能找到借口对你们一网打尽？”

　　玲珑仙尊说道：“高虚无，你辛辛苦苦修炼五千年，今日却要陨落在此地，一切都是你咎由自取。”

　　凤啸声回荡间，头顶浩瀚的星河中，无数星辰凭空下坠，将高虚无围困在中央。

　　无数星辰，相互之间射出一道道湛蓝色的光线，彼此牵连在一起，星辰了一个巨大的阵法。

　　“周天星斗大阵，这可是八阶神阵呀，玲珑仙尊这是要彻底抹杀高虚无的节奏？”

　　“高虚无的修为可是在不朽八重天，玲珑虽然能重创他，人家若要逃，也奈何不得，只能动用这可怕的大阵了。”

　　至道岛的阎翱老魔，寒元洞的毒霸真人，静影楼的泥生掌教的等等不朽大佬心中惊骇欲绝。

　　毫不夸张地说，同为不朽地尊，他们在玲珑的面前，根本就是三四岁的孩童，根本没有任何可比性。

　　“宗主救命！”

　　感受到星河大阵内的无上威压，高虚无哪还有灭掉凌风的心思，忍不住高声求救起来。

　　“玲珑，你这次做的太过分了。”

　　陡然，一声怒喝如同混沌中的大道雷音，轰然砸下，震得漫天星辰都微微颤抖起来。

　　而后，一只延伸亿万丈长的遮天巨手贯穿而来，碾压而过，漫天星河一点点的崩塌，碎裂，最终抓住高虚无，倒退而去。

　　“来人能凭借一只手掌，碎裂周天星河大阵，应该是罗浮宫的天旭掌教。”

　　“天旭掌教得道八千多年，神通不可揣度，今日有幸能见识到他和玲珑仙尊这个绝世天骄过招，正是不枉此行呀。”

　　汇聚在周遭的诸多宾客大佬眼里满是亢奋之色。

　　“天旭掌教，你想从我玲珑手上救人，恐怕没有那么容易？”

　　玲珑仙尊凤目一寒，玉手朝前一拜。

　　一把千万丈长的绝世飞刀席卷而来，一下便将切割在对方握着高虚无的那只巨手之上。


第1701章 尘埃落定

　　“半帝神兵，斩仙飞刀？！”

　　一道惊怒的咆哮突兀响起，那只滔天巨手被飞刀硬生生切断两截，一半缩了回去，攥着高虚无的另一半手腕则掉落周天星河大阵中。

　　“玲珑，这事没完！”

　　天旭掌教不甘，愤怒的咆哮逐渐的消散。

　　“难道玲珑仙尊这次孤身进入陨落之海，得到了这把斩仙飞刀？”

　　“应该是了，她以前的兵器不是玲珑宝塔吗？今日还是第一次见到他动用斩仙飞刀。”

　　“怪不得玲珑仙尊眼下敢出手，原来得到了半帝神兵，看来着玲珑福地的天是要变咯。”

　　退到广场边缘地带的诸多势力强者忍不住抽气。

　　拥有斩仙飞刀，在修为上，玲珑仙尊便压制了天旭掌教一筹，玲珑阁独霸玲珑福地已经是指日可待了。

　　“掌教，你不能丢下我呀，掌教！”

　　被半截手臂攥着的高虚无是彻底傻眼了。

　　“高虚无，尘归尘土归土吧。”

　　玲珑仙尊凤目无边，神威如潮，粉拳一扣，漫天散落的无尽星辰剧烈的沸腾起来，化作一个巨大的星河大阵，一点点缠绕、禁锢住高虚无。

　　“玲珑，老夫做鬼也不会放过你。”

　　身躯被压榨，一蓬蓬血线迸射而出，慢慢的，高虚无整个人消融进去，化作了一团污浊的血雾，彻底消散在天地之间。

　　随着高虚无罗真、罗列，罗天着几个不朽经的地尊陨落，在场数千罗浮宫的弟子变得群龙无首，个个如同丧家之犬似的逃离广场。

　　玲珑阁的弟子本欲追绞，不过被混元三仙给阻止掉了。

　　只不过是一些蝼蚁般的小人物，玲珑阁自然不屑赶尽杀绝，落下嗜杀的把柄。

　　“诸位来参加我玲珑大寿的宾客，本来是欢聚一堂，把酒言欢，却因为几只苍蝇的打扰，失了雅兴，实在是抱歉，给大家看笑话了。”

　　尘埃落定，玲珑仙尊恢复了淡然，道：“接下来万事诸定，大家便留下来喝杯薄酒吧，让我们玲珑阁尽尽地主之谊。”

　　“一切听从仙尊安排。”

　　此时此刻，玲珑阁崛起在望，在场所有宾客巴不得能攀交情，又怎会离去。

　　“混元三老，汐然，凌风，你们几人就负责招待贵客。”

　　玲珑仙尊说道：“特别是帝九公子，一定要让他尽兴而归。”

　　“弟子遵命！”

　　诸葛汐然，凌风和一群真传弟子连忙应允下来。

　　玲珑仙尊离去后，广场上摆了上千桌宴席，人声沸腾，热闹非凡。

　　凌风无疑成了今日最大的黑马和万众瞩目的存在。

　　席间，来参加宴会的势力频频敬酒，纵然是阎翱老魔，毒霸真人，泥生掌教也不列外。

　　毫不夸张地说，眼下的凌风修为虽然在造物七重天，不过凭借展露出来的强大天赋，跨入不朽是板上钉钉的事了。

　　在玲珑阁强大的资源辅助下，最多几十年，甚至更快。

　　所以，这些不朽境的大佬已经不再将他当晚辈看待了。

　　见凌风如同众星捧月似的被一群宾客拥簇着，夏海山的面色不断的阴沉下来。

　　诸葛汐然托着香腮，美目莲莲，他这个师弟还真是了不得呀。

　　见到诸葛汐然专注的模样，夏海山忍不住对着身边的帝九努努嘴。

　　帝九的修养远超他人，脸上的表情倒是自然，不过此刻投向凌风的眼神老是微微眯起，掠过一丝丝寒光。

　　凌风也意识到了树大招风的道理，也没有冷落帝九，主动敬了几倍酒。

　　“凌风，你和汐然是第一次见面吧？”

　　帝九搁下酒杯，漫不经心的问。

　　“不错。”

　　凌风点点头，表示肯定。

　　“以你的天赋，呆在玲珑阁实在可惜了，不如加入我昆仑？”

　　帝九说道：“本公子保证，你只要加入昆仑，享受的待遇和外门长老一样，昆仑内所有的秘境，元技，丹药，只要对你修为又帮助，应有尽有。”

　　当众挖墙脚迫使席位上的诸多玲珑阁弟子面色一沉，难看起来。

　　“帝九，你什么意思？”

　　诸葛汐然道：“凌风是我师尊的亲传弟子，你此举分明是不给我们玲珑阁面子。”

　　“人往高处走，水往低处流，我不过是给凌风找一个更好发挥平台罢了。”

　　帝九慢悠悠地说道：“凌风，你意下如何？只要你愿意，我便跟玲珑仙尊求情，料想你心意已决，她不会介意和反对的。”

　　其实帝九此人虽然有些自大，不过还是很欣赏天才的。

　　招收凌风进入昆仑，无疑是一举两得的事，除了凌风以后是昆仑的人，为昆仑效命外，更注重的是能让凌风和汐然分开。

　　因为他从诸葛汐然的眼神里看出了浓浓的欣赏之意。

　　虽然还没有上升到男女之爱，不过也得防范未然。

　　“帝九公子，你的心意我心领了。”

　　凌风说道：“仙尊对我有大恩，我在短时间内，是不会离开玲珑阁的，你也不想我做个知恩不图报的小人吧？”

　　“凌风，本少亲自邀请你加入昆仑，这是荣耀。”

　　帝九面色一沉，说道：“你既然不知好歹，那权当我这话没说，几个月之后的洞天比试，我昆仑的弟子会让你见识到什么叫天广地阔，什么叫天才。”

　　“那我便拭目以待了。”

　　凌风笑盈盈的回答。

　　他扪心自问，并没有哪里对帝九招待不周，既然人家不停针对自己，那也没有必要给人家好脸色看了。

　　“汐然，这酒本少不喝了，没意思。”

　　帝九缓缓站起身躯，说道：“今日一别，我回昆仑山会更父亲提起我对你的欣赏和爱慕，让他老人家亲自找仙尊提亲，到时候，呵呵……”

　　说罢，屈指一弹，搁在桌面的酒杯应声炸成粉末。

　　而后，转身跨在那条黑色巨蟒上，瞬间消散在众人的眼皮子底下。

　　目送帝九离去，诸葛汐然的面色瞬间苍白起来。

　　昆仑掌教亲自提亲，纵然是玲珑仙尊也难以拒绝吧？

　　那自己的命运？

　　“师姐，闯到桥头自然直，别过多的担忧了。”

　　凌风安慰地说道。

　　“师弟，宴会差不多尾声了，你也劳累一天，师姐便带你去休息吧。”

　　诸葛汐然强颜欢笑，而后便带着凌风离开。

　　途中，遇到诸多熟悉的势力大佬，凌风均是笑脸迎人，推脱自己劳累，不能奉陪。

　　如阎翱老魔等人也没有强求，便放任他离去。


第1702章 七宝玲珑塔

　　因为今日的表现，凌风的身份暴涨，又是仙尊的亲传弟子，这身份比起一些外门长老还要高上很多。

　　诸葛汐然带凌风去的是一座云雾缥缈，景色宜人的山峰。

　　山峰之巅，悬浮着一座巨大的行宫，在大日的照耀下，折射出千万彩光，如梦如幻。

　　“前方便是玲珑宝阁，也是师尊居住之地。”

　　诸葛汐然说道：“平日里除了几个看门童子，其他人无法涉足，冷清清的，眼下多了你这个小师弟，应该不会显得孤零！”

　　凌风不禁莞尔。

　　诸葛汐然一心追求永生大道，性子应该和冰璇相似，不过这一对比之下，又显得有些不一样。

　　至少诸葛汐然的表现比起冰旋要健谈的多了，多了一丝凡俗的气息。

　　玲珑宝阁很大，庭院重重，水榭楼台。

　　“汐然师姐，凌风师兄，仙尊命你们两人去见她。”

　　就在此刻，一个粉嘟嘟的小女孩骑着一只仙鹤落在玲珑宝阁前。

　　“师尊要见我们？”

　　诸葛汐然大感意外，美目瞥了眼凌风，道：“师弟，师尊她平素里忙着修炼，就连我这个弟子都很少召见，这次可是托你的福了。”

　　在那个粉嘟嘟的女孩引路之下，两人来到了一个竹楼前方。

　　此刻，竹楼内伫立着一个女子，她迎风飒飒，腰身紧收，身穿白纱衣，简单又不失大雅，妩媚雍容，正是玲珑仙尊。

　　凌风还是第一次见到玲珑仙尊简单素雅的打扮。

　　若没有人点名，谁会想到，眼前这个简简单单，平凡如世家小姐的女子就是跺跺脚都能让玲珑福地震上三震的仙尊？

　　“你们两人坐吧。”

　　玲珑仙尊回过神来，微微一笑，显得平易近人。

　　凌风和诸葛汐然盘坐在蒲团之上，静静等待玲珑仙尊的后话。

　　“凌风，这次本仙尊被困陨落之海，多谢你了。”

　　玲珑仙尊言到既止，并没有多说。

　　诸葛汐然诧异的瞥了眼身边的凌风，心里满是震惊。

　　师尊被困圣境，从容离去，得到斩仙飞刀，难道这其中和凌风还有什么关系？

　　虽然无法置信，但是凌风若没有出手相助过，这感谢又从何而来？

　　“区区小事，仙尊莫要挂怀。”

　　凌风讪讪一笑，知道天舞的确和玲珑仙尊见过了，彼此应该也得到了好处。

　　不然以天舞的性子，此刻早已经通过大帝印找凌风麻烦了。

　　接下来，玲珑仙尊便亲自询问了离去云台后的一些情况。

　　凌风都一一作答。

　　本来两人有师徒的名分，按照常理来说，玲珑仙尊是应该自称为师的，不过她既然故意不提，凌风也不去点破。

　　反正洞天之战后，无始山就会来接引他。

　　到时候，他又得成为无始山的弟子了。

　　“师尊，帝九离开前搁下狠话，说要会昆仑让他父亲亲自上门提亲。”

　　事关自己的一生，诸葛汐然忍不住抱怨：“您看眼下如何是好？”

　　“让为师去交涉下，若拒绝不了，为师便送你离开瀚洲，去其他一品帝门修炼。”

　　玲珑仙尊柳眉一簇，道：“他昆仑的手再长，也伸不到其他帝门。”

　　“如果徒儿走了，那您……”

　　诸葛汐然心里满是复杂之色。

　　一走了之，玲珑仙尊承受的压力定然很重吧？

　　“无妨，不过是门下弟子的一桩婚事，而你又走了，他昆仑还能怎么办？”

　　玲珑仙尊淡淡一笑，说道：“凌风，洞天比试还有几个月便举行了，你又何打算？”

　　“仙尊的意思呢？”

　　凌风眼里露出一丝明了之色。

　　这应该是玲珑仙尊见他的最主要的原因。

　　“瀚洲上千福地，数的上号的二品宗门也有数百。”

　　玲珑仙尊说道：“这比试是瀚洲的一大盛事，到时候说不准其他大洲的一品帝门都会派遣门下弟子来观看，本仙尊的意思很简单，你一定要全力以赴，除了给玲珑阁争脸外，也是你在九州扬名的好机会。”

　　“那弟子定然全力以赴。”

　　凌风心中涌现出了豪情壮志。

　　身为男儿，除了守护家人外，一生追求的就是扬名立万。

　　眼下的他修为已经达到了上辈子最巅峰的状态，这九州的风云之战，他定然是要参加的。

　　当然，离比试还有几个月时间，凌风打算回天玄一趟，陪陪亲人。

　　因为突破不朽，他的真身便无法亲临天玄了。

　　“眼下你的修为在造物七重天，正是的战斗力足以击杀半步不朽。”

　　玲珑仙尊说道：“大道神通虽然能让你短时间内修为暴涨，却也会陷入长期的虚弱，乃双刃剑，不到最后一刻能不动用则不要动用……”

　　“弟子知晓了。”

　　凌风点头。

　　这的确是个头疼的问题，虽然鸿蒙三重变厉害。

　　但是瀚洲洞天之战，涉及上千福地，绝世天才层出不穷，又很有可能是疲惫的淘汰赛，鸿蒙三重变短短几炷香时间，又怎能支撑整个全局？

　　“自己修炼过来的修为才是实打实的。”

　　玲珑仙尊说道：“在瀚洲洞天比试之前，你的修为必须要达到造物九重天，你可有把握？”

　　“仙尊，你在跟我开玩笑吧？”

　　凌风气息一滞。

　　造物七重天到九重天，一步一条天堑，寻常之辈几十年甚至百年都难以突破，就算是诸葛汐然这种绝世天才，在庞大的资源辅助下，也得三五年吧？

　　他又怎么可能在短短几个月内做到？

　　当然，以凌风眼下的状态，只要将体内的魔蝎四将的世界之力炼化，加上方才在擂台上杂七杂八的收入，应该能达到八重天的。

　　不过这个推断他不会随意说出来，因为他猜测玲珑仙尊既然这样问，定然是有后招的，若底牌展露的过多，说不准人家本来给自己准备的惊喜也会减少掉。

　　“三日后，本仙尊打算提前开始七宝玲珑塔，让玲珑阁内所有的真传弟子进去试炼一方。”

　　玲珑仙尊瞥了眼凌风，说道：“凌风，以你的能力，进入这七宝玲珑塔，运气够好的话，应该能让你瞬间达到造物八重天，至于这最后一层境界，只能靠你自己了。”

　　“这玲珑宝塔的测试有什么名堂？”

　　凌风忍不住问。

　　以他如今的修为，寻常天地隗宝，实在无法支撑他突破。

　　“师弟，到时候你便知晓了。”

　　诸葛汐然说道：“师尊刚刚从圣境回来，又连番大战，想必也挺疲惫的，徒儿两人便不打扰了。”

　　“还是汐然贴心。”

　　玲珑仙尊溺爱的一笑，说道：“你们两人回去好生休息吧。”


第1703章 传真大殿

　　从竹楼退出后，凌风和诸葛汐然便各自分开了。

　　在那个粉嘟嘟的小女孩带领下，凌风随意挑选了一间干净的厢房，打算暂时居住下来。

　　脚跟刚刚跨境门槛，北冥羽便来找他。

　　因为玲珑宝阁禁止门下弟子涉足，凌风只能去山峰入口和他会面。

　　简单的聊些家常，北冥羽的意思是想回天玄一趟，凌风早由此打算，便应允下来。

　　反正利用空间虫洞，这一来一回也耽误不了多少时间。

　　北冥羽走后，凌风直接盘坐在风景秀丽的山峰之巅修炼。

　　眼下他的修为达到了造物七重天，因为刚刚突破不久，所以离八重天还有很长的一段路要走。

　　而瀚洲洞天比试即将到来，时间迫在眉睫，所以他必须加紧突破的步伐。

　　在擂台之上，先后败在凌风手上的罗浮宫弟子至少有三千余人，惨死的更是多，不过因为前赴后继的围攻，导致他汲取的世界之力非常的少，只有十几个。

　　凌风眼睛露出一丝精光，十几个同级别的对手，加上被封印在玄黄大世界的魔蝎四将，全部炼化之后，他的修为最不济也能达到造物七重巅峰甚至是八重天。

　　随着一个个玄妙的法诀掐出，周遭的空间、空气，气流，法则都和凌风形成了共鸣的状态，随着他的呼吸，微微震动起来。

　　一个个强者的世界之力化作无尽的能量春雨，覆盖在玄黄大世界内。

　　世界里的生灵，无论是人族，妖兽族，海妖族，在这股春雨的浇灌之下，快速的成长。

　　本来，玄黄大世界内的生灵，修为最高也只有达到了生死境后期，随着修炼能量的充盈，开始了突破，竟然诞生了天人境的存在。

　　世界快速的进化，回馈给凌风的助益更大。

　　他的气息一点点的增长，跨入了七重天中期。

　　不过同样的，因为十几个世界的原主人潜力不高，世界之力也不磅礴，仅仅维持他达到七重天中期便消耗完毕了。

　　凌风舔了舔舌头，感知力开始渗入了玄黄大世界。

　　陈可卿遵照凌风的嘱咐，每日里都牵着四条卷毛金丝犬出去溜达，不管是刮风下雨。

　　魔蝎四将所化的四条恶犬，只要处在玄黄大世界，他们体内的世界之力都会快速的流失。

　　不过这种流失的过程凌风还觉得太慢了。

　　他立马调动天地法则秩序压榨，迫使四条恶犬体内的世界之力流失的速度加快了几十倍。

　　“汪汪汪……”

　　被陈可卿牵着的四条恶犬发出了一道道惶恐的声音。

　　“叫什么叫？不是刚刚给你们骨头啃了吗？”

　　陈可卿则是莫名其妙，忍不住抓了抓头发，又连续踢了几下四条恶犬。

　　魔蝎四将体内的世界之力运转速度快了几十倍，凌风的气息又快速的暴涨，达到了造物七重天巅峰。

　　同样的，因为大量世界之力的流失，四条卷毛金丝犬趴在雪地里，不停的吐着舌头。

　　凌风知道差不多了，便将四人世界之力的流失速度调整到原来的地步。

　　眼下的他修为达到了七重天的巅峰，按照循序渐进的修炼，最多几天时间，便可以自行突破。

　　而魔蝎四将因为世界之力流失的太多，生命力也会开始陷入枯萎。

　　不出多久，便会老死过去。

　　这也是快速结束他们痛苦的办法了。

　　不管如何，四个绝世天才，让他们做一辈子的狗，受制于人，比死了更难受。

　　修炼一方后，凌风便起身深吸了一口气。

　　接下来，他便停止了继续突破的心思，等待水到渠成的那天。

　　三日内，凌风一有闲暇便去藏书阁研读大量的书籍。

　　因为他的身份特殊，无需任何令牌，看守藏书阁的长老根本没有阻拦。

　　玲珑阁贵委二品宗门，藏书阁内奇书古籍无数，除了高等的元技，还有各种天地隐秘和九州势力的划分，还有很多经天纬地的天骄的介绍。

　　因为凌风对九州的势力分布不清楚，这无疑是他最急需知道的。

　　“凌风，七宝玲珑塔的测试要开启了。”

　　第三天，凌风正在房间翻阅一本杂谈，诸葛汐然便迫不及待的闯进门来。

　　“师姐，你这样心急火燎的，如果我在房间里洗澡，没有穿衣服可如何是好？”

　　凌风慢条斯理的搁下书籍，打趣地说道。

　　“呸，胡说八道什么，哪有天大白天洗澡的。”

　　诸葛汐然脸颊不由一红，说道：“走吧，快随师姐去真传大殿。”

　　凌风无奈摇头，而后便随她而去。

　　传真大殿，乃玲珑阁真传弟子平日里修炼之地。

　　大殿巍峨雄峻，在前方是一个容纳上万人不显拥挤的广场。

　　凌风和诸葛汐然来到的时候，门口已经汇聚着两百多个弟子。

　　这些人的修为基本都在造物境，少数天人境的弟子因为天赋强大，也特许参加。

　　沿途所过之处，凌风和诸葛汐然并肩而行，男才女貌的模样，引来了无数人的瞩目。

　　凌风心中则是微微一叹，如果在他身边的是冰旋该有多好？

　　也不知道眼下的她在云雪谷过的可好？

　　几个月后的洞天之战，彼此应该会见面了吧？

　　“汐然师姐，凌风师弟。”

　　两人来到广场中央，以夏海山为首的十几个修为不凡的造物境真传弟子便围了上来。

　　“诸位师兄师弟好。”

　　凌风淡淡的回了一礼。

　　玲珑阁弟子的身份排名，是按入门的长久和实力划分的。

　　诸葛汐然入门很早，修为又高，这些真传弟子早已经习惯称之为“师姐”而凌风刚刚入门，虽然战斗力彪悍，但是他们还是一时之间改不了口。

　　“凌风，这次仙尊大人前提开启七宝玲珑塔的测试，我们可是托了你的福了。”

　　诸多真传弟子中的翘楚笑着说道，言行间还透出一丝示好的意味。

　　“诸位师兄，这七宝玲珑阁一共有几关，又是怎么个闯法？”

　　凌风慢条斯理的问。

　　“七宝玲珑塔乃仙尊大人的宝物，一共有七层，自从有这个测试以来，闯过第三关的便寥寥无几了。”

　　一个真传弟子解释道：“成绩最高的乃汐然师姐，她闯过了五关，败在第六关上，至于最后一关，什么样子都没有人见过。”


第1704章 想怎么输？

　　“每闯过一道一关，对于修炼者来说，有什么益处？”

　　凌风又再次开口追问，这才是他最急切想知道的。

　　“凌风，问多了也没用，进入后便清楚了。”

　　就在有人想告知凌风内情的时候，夏海山皮笑肉不笑的打岔：“还有，你觉得以自己的能耐能闯过第几关？千万别马失前蹄，给我们玲珑阁丢人。”

　　他看凌风有些不爽，夺走了本来属于他的一切荣誉，所以言辞处处针对。

　　“不知道海山师兄之前闯过了几关？”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“海山师兄之前闯过了第四关，在我们玲珑阁的真传弟子中，排名十五。”

　　身边一个传真弟子立马解释道。

　　“十五名么？”

　　凌风托着下巴喃喃一句。

　　“凌风，不如我们来打个赌如何？”

　　夏海山面色一冷，道：“眼下大家都从头开始比试一次，如果你闯过的关卡数量能胜过师兄的话，师兄以后便对你彻底服气，如果你输了的话，搬出玲珑宝阁，少见汐然。”

　　闻言，诸葛汐然柳眉一挑，不过却没有出言。

　　“好，我答应了。”

　　玲珑宝阁乃玲珑仙尊居住之地，诸葛汐然身份特殊，又一直当成下一任阁主来培养，所以是顺理成章。

　　而凌风刚刚入门，在玲珑阁毫无根基，人生地不熟，深知长期居住此地会树大招风，引起真传弟子的嫉妒，能搬出去最好了。

　　当然，前提是他必须输给夏海山。

　　这输可真是难办了。

　　刷刷刷——

　　就在凌风琢磨着怎么输，又能得到七百玲珑塔内好处的时候，三条流光落在真传大殿前方的台阶上，正是混元三仙。

　　“弟子见过三仙。”

　　在场的两百来个真传弟子神色一敛，抱拳施礼。

　　“规矩你们都清楚，废话本仙三人便不多说了。”

　　赤发大仙说道：“为了应付瀚洲洞天比试，仙尊特地前提开启试炼，现在我们三人合力开启七百玲珑塔，闯过一关，你们得到的受益是非常大的，切记要尽力而为。”

　　说罢，三仙长袍无风鼓动，双手连连掐出法诀。

　　苍穹之上的天色立马暗沉下来，而后一尊七彩宝塔悬浮在大殿上方。

　　这尊宝塔一共有七截，颜色分别是青、红、白、绿、蓝、紫、金，在烈日的笼罩下，闪烁着七彩神光，刺得人睁不开眼睛。

　　“现在，报到名字的便进入宝塔。”

　　兔耳大仙摊开一张名册，道：“谢霖！”

　　“弟子在！”

　　一个修为在造物八重天的真传弟子“嗖”的一下便射进了塔口。

　　其余两百余人则是在一边专注的等待。

　　大致过去盏茶时间，那个谢霖便从塔口跌落在广场之上。

　　“谢霖，闯过第二关，败在第三关。”

　　赤发大仙说道：“接下来进入试炼的是刘成。”

　　时间一点点过去，现场两百余人，一一经过试炼，成绩最好之人闯过了第三关，失败在第四关。

　　最终……

　　两百余人全部试炼完毕，仅仅剩下，凌风，诸葛汐然和夏海山。

　　“凌风，记得你的承诺。”

　　夏海山眼里满是自信之色，转而身影一闪，便掠进了七宝玲珑塔内。

　　大致过去半炷香时间，夏海山才从塔底跌落出来。

　　“海山师兄，你在塔内呆了足足有半炷香时间，这次试炼的成绩定然很好吧？”

　　一大波真传弟子围了过去，七嘴八舌。

　　“不但成绩惊人，而且我还在宝塔内得到了很多机缘，眼下的修为只要稳固一方，便能突破到半步不朽了。”

　　夏海山眼里满是亢奋和得意之色，视线时不时的瞥着凌风，略带挑衅。

　　“海山，你这次考核发挥的不错，只差几招便能闯过第五关，实在是有些可惜呀。”

　　混元三仙缓步而来，赞叹连连。

　　“就差几招？”

　　诸多真传弟子倒吸了一口冷气，如怪物似的打量着夏海山，道：“师兄，第五关坐镇的可是仙尊大人呀，你竟然能在她的手上走过九十几招？”

　　诸葛汐然也大感意外，她深深的知道第五关的难度。

　　这个夏海山这几年时间，修炼还真的没有一刻耽误。

　　“凌风，轮到你了。”

　　夏海山得意的一笑，说道：“记得你的承诺。”

　　“凌风刚刚加入玲珑阁，就让他最后一个闯关吧。”

　　诸葛汐然淡漠的交代一句，身影如惊鸿，掠进了塔底。

　　目送她的身影消散，在场的几十个真传弟子眼皮满是亢奋和期待之色。

　　纵然连混元三仙也不列外。

　　诸葛汐然可是瀚洲青年一辈的翘楚，三年之前已经闯过第五关。

　　三年的沉沦，眼下也不知道能不能闯过第六关，成为玲珑阁真传弟子内有史以来的第一人。

　　诸葛汐然这次闯关耗费的时间很久，至少有一炷香时间才出来。

　　她不是狼狈的从塔底跌落出来的，而是气定神闲的掠出来，不过额角带着的一滴滴香汗，提示着众人她经历过的艰难。

　　“师姐，成功闯过第六关没有？”

　　在诸葛汐然脚跟刚刚落地的刹那，在场所有人全部屏息静气。

　　“差了一招。”

　　诸葛汐然攥紧粉拳，精致的脸颊露出一丝不甘，很是失望。

　　“太可惜了，就一招呀！”

　　“如果师姐挡住这一招，我玲珑阁便有弟子达到最后一层了。”

　　众人感同身受，纷纷扼腕叹息。

　　“汐然，你已经非常出色了，三年前你紧紧支撑了三十招，眼下达到了九十九招，下一次一定能闯过第六关。”

　　混元三仙忍不住安慰道。

　　第六关的难度实在太可怕了，毫不夸张地说，纵然是帝九这种一品帝门出生的绝世天才也未必比诸葛汐然做得好。

　　“凌风，所有真传弟子都测试完毕，轮到你了。”

　　混元三仙忍不住将目光投在他的身上，眼里露出一丝丝期望之色。

　　因为已经见识过凌风的战斗力，在他们的心中，凌风的潜力丝毫不逊色诸葛汐然，今日创造的成绩应该也会非常的瞩目。

　　“凌风，倾尽全力，别给师尊丢人。”

　　诸葛汐然对他做了个鼓舞的手势。

　　“这次，恐怕有些困难。”

　　凌风面露苦笑，脚下一跺，化作一条流光掠进了七百玲珑塔。


第1705章 疯狂的提升

　　荧光浮现，浮浮沉沉。

　　片刻后，凌风脚下一稳，抬眼看去，发现自己伫立在一条通道里。

　　通道大致五六丈宽，前方朦朦胧胧，不知尽头。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，通道前方忽然剧烈的震动，犹如千军万马奔腾。

　　下一刻，一群凶兽横冲而来，带起一阵阵烟尘。

　　这些凶兽密密麻麻，轮廓和犀牛类似，体型堪比巨象，浑身紫芒缠绕，涌现出一股股浓郁的嗜血气息。

　　“七劫妖兽，上古紫牛？”

　　伫立在通道入口凌风瞳孔不禁微微一闪。

　　眼下狂奔而来的上古紫牛，至少有上千只，而且每一只的修为都在七劫中后期，相当于人类造物五重，和七八重的强者了。

　　在通道内，地势本不宽广，加上上古紫牛本身皮粗肉厚，寻常造物强者想抵挡住还真的是非常的困难。

　　但是凌风是何许人也？

　　他微微一笑，横刀立马，拦在通道的入口，拳脚并用，抬手投足，便有一只只上古紫牛“呜咽”一声软到在血泊里。

　　每当有上古紫牛死后，便会化作一股精纯的能量，涌入凌风的体内。

　　凌风眼里露出欣喜之色，出拳更显得卖力，没有放过一只上古紫牛。

　　盏茶时间，上千只独角犀牛全部给他击毙，他身上则是干净如洗，连衣袖都没有被其碰到。

　　凌风的修为本在造物七重天的巅峰，上千股能量进入体内一圈圈的流转，让他的气息再度暴涨，水到渠成的跨入造物八重天。

　　“这种掌握力量的感觉真好。”

　　凌风攥紧拳头，感受到体内磅礴的能量波动，咂了咂嘴。

　　“第一关，满分通过。”

　　忽然，一道机械似的声音响起。

　　“满分？”

　　凌风眼珠子一转，便明白过来。

　　上千只上古紫牛，全部斩杀便是满分，反之，被逃走一只，分数便会被扣掉。

　　凌风也懒得问自己的成绩排名在第几位，因为闯过第一关的人太多。

　　进入第二关卡后，是一个百余丈的空间。

　　“凌风，恭喜你满分通过第一关。”

　　一道光影闪烁，显现出一条苍老的身影，正是赤发大仙。

　　“大仙，你是这一关的考核者？”

　　凌风瞳孔一缩，感应起对手的气息。

　　他发现出现在这个空间的赤发大仙并不是真身，而是一道能量体。

　　修为的话，竟然和他相当，在造物八重天。

　　“无论哪个考核者，修为在什么境界，进入第二关，本仙的修为也会自动调节到和他相当的地步。”

　　赤发大仙说道：“你若在老夫手上撑过一百招，便算过关。”

　　“如果我能将你击败呢？”

　　凌风沉声问。

　　能跨入不朽境的修行者，潜力和天赋都非常之强大，纵然赤发大仙将修为压制在和凌风相当的境界，也是一个非常强大的敌人。

　　这也是其他玲珑阁真传弟子很多没有闯过第二关的原因。

　　因为他们的潜力都低于赤发大仙。

　　当然，击败赤发大仙，凌风是有绝对信心的。

　　“若能击败老夫的话，这道分身所化的能量体将全部归你所有。”

　　赤发大仙微微一笑，做了个邀请的手势。

　　“那小辈便不客气了。”

　　没有任何的花俏，凌风脚下一跺，身躯弹飞而起，拳风如密集的暴雨，封锁住赤发大仙前前后后，四面八方所有的退路。

　　现场人影闪烁，快如雷霆。

　　短短时间，双方对拆了几十招，最终赤发大仙被凌风一拳击中胸膛，失去了反抗之力。

　　“四十二招内败了老夫，果然不愧为仙尊看重之人，好好努力吧，你的潜力比起汐然，还要更胜一筹，将来前途无可限量。”

　　赤发大仙面带笑容，身躯不断的淡薄，化作一丝丝精纯的能量，射入了凌风的体内。

　　凌风并没有急着进入第三关，而是盘膝坐下，开始炼化赤发大仙的分身能量。

　　人家的修为在不朽境二重天左右，尽管这股能量不强烈，却蕴含了不朽境的三花气息，和造物世界有本质的区别，是造物境梦寐以为的能量。

　　凌风将其炼化后，修为增长了一大截，气息更加的稳固。

　　不过离突破，还很是遥远。

　　“谢谢赤发大仙的成全！”

　　炼化完毕，凌风起身对着空荡荡的空间抱拳一礼。

　　他知道自己吞噬了赤发大仙的分身能量，等于间接剥夺了他的修炼成果，对方的付出无疑是很巨大的，恐怕要好几年才能修炼回来。

　　进入第三个关卡，出现在凌风面前的是一片茂密的草原。

　　刷——

　　一条流光落下，化作一个老者，正是兔儿大仙。

　　“兔儿大仙，这第三关的守护者是你？”

　　凌风略感诧异。

　　同时也感受到兔耳大仙也是一道能量体，修为也在造物八重天。

　　“呵呵，凌风，是不是觉得有些意外。”

　　兔儿大仙说道：“老夫把手七宝玲珑塔数百年，你是第二个将赤发大仙击败之人。”

　　“第一个是不是汐然师姐？”

　　凌风问。

　　“不错，之所以除了汐然外，没有其他天才将老夫这个关主击败，除了玲珑阁崛起时间短，中流砥柱少外，更多的是玲珑宝塔的测试开启不过数百年。”

　　兔耳大仙说道：“规矩还是和方才一百，撑过百招，算闯关成功，击败老夫这道身份的能量便归你所有。”

　　“大仙，你的潜力应该你赤发大仙要高很多吧？”

　　凌风试探的问。

　　“不错，本大仙的年纪比赤发略小百年，修为确高过他一筹。”

　　兔儿大仙说道：“你若想如之前一样击败我，可是没有那么轻松了。”

　　“大仙，那小辈就斗胆一试了。”

　　凌风扬起麒麟撼天臂，化作一条金色神龙捣鼓过去。

　　因为拳风太过爆裂，迫使周遭的空气都发出一丝丝撕裂的尖啸声。

　　“今日便让老夫来见识下你真正的能力。”

　　兔耳大仙微微一笑，迎了上去。

　　拳风激荡，拳脚如飞，双方你来我往，瞬间拆了上百招。

　　期间，凌风更是动用了记忆里各种厉害的元技。

　　最终，兔耳大仙一招之差，被逼落败。

　　“凌风，这一关你又是满分。”

　　兔耳大仙一阵欣慰：“第四关看守的乃是我师兄碧眼大仙，希望你好好发挥。”

　　鼓舞的声音回荡间，化作一道能量体，射进了凌风的眉心。


第1706章 对战仙尊

　　兔儿大仙身份所化的这股能量比起赤发大仙浓郁的多，凌风足足花了一炷香时间才将其炼化。

　　炼化这股能量后，凌风的修为离八重天中期，只有一步之遥。

　　感受到自己的修为不断的增强，凌风眼里涌现出亢奋之色，化作一缕流光射进了第四道关卡。

　　“凌风，老夫就知道你会来到此地。”

　　虚空一阵扭曲，显现出碧眼大仙的身影，做了个邀请的手势：“规矩不多说，开始吧。”

　　对比之下，碧眼大仙的言行要刻板许多。

　　“那晚辈便不客气了。”

　　凌风这次没有轻易出招，而出拿出了五行摄魂棺。

　　双方战斗在一起，凌风手握棺材板，连连挥动，绞得空间都出现一道道碎裂的痕迹。

　　碧眼大仙的潜力比起兔耳大仙还要高上一筹，双方僵持了两百余招，才堪堪落败。

　　“海山比起你来，差距实在太大了。”

　　碧眼大仙微微一叹：“老夫这道分身，你便拿去吧！”

　　惋惜的声音回荡间，他的身影便慢慢的消散。

　　“碧眼大仙，能否我的成绩定格在第四关，下面无论闯过多少关卡，全部隐藏掉？”

　　凌风忽然想起了和夏海山的那个赌注。

　　夏海山闯过的是第五关，凌风只能将成绩定格在第四关，才能输给人家，搬离玲珑宝阁呀。

　　“这是为何？”

　　身影即将完全消散的碧眼大仙眉头一皱，而后显现出了然之色，道：“木秀于林风必摧之，你的想法是对的，本仙成全你。”

　　得到肯定的回答，凌风如释重负，盘膝坐下，开始炼化的过程。

　　彻底炼化碧眼大仙分身的能量，凌风的修为达到了造物境八重天的中期。

　　“还有三关。”

　　凌风眼里露出一丝期待。

　　最后的三关，如果他能一一击败关主，突破造物九重天定然能做到。

　　进入第五关后，周遭的景物快速的变幻，最终出现在他眼皮子底下的是一座阁楼。

　　“这、这不是仙尊大人当日召见我的汐然的地方？”

　　凌风眼里流出一丝错愕，四顾观望。

　　“凌风，你终于来了。”

　　就在此刻，竹楼光影闪现，显现出一条妙曼的身影，正是玲珑仙尊。

　　“仙尊，第五关的守关者是您？”

　　凌风正色地说道。

　　他分明记得，在广场上，诸葛汐然在第六关出局的时候，曾说过败在玲珑仙尊的手上呀！

　　“既然是闯关，本仙尊可不会念及师徒之情而手下留情，你尽管出招。”

　　玲珑仙尊微微一笑，道：“你若能在本仙尊手上撑过一百招，便能进入下一关，反之则出局，之前只有汐然一人能闯过，本仙尊期望你能做到。”

　　“太古荒芜指。”

　　凌风毫不犹豫的施展了强大的底牌。

　　玲珑仙尊何许人物？贯古铄今的一代天骄，就算将修为压制到和凌风相当的地步，对凌风来说，也是一座难以翻越的高山。

　　一道几十丈的巨指凭空凝聚，沉沦而下，飞溅起无数道可怕的狂飙。

　　玲珑仙尊面色波澜不禁，袖袍微微一甩，沉沦而下的手指便消匿无形。

　　“麒麟撼天臂！”

　　凌风身影一闪，暴掠而去，一拳捣想她的胸口。

　　玲珑仙尊微微抬起玉手，如棉絮似的轻柔，轻而易举的便将铁拳捏住。

　　凌风的身躯固定在虚空，而后一声暴喝，如陀螺似的快速急转，迫使玲珑仙尊脚跟往后退了一步。

　　“神拳无敌！”

　　拳风激荡，化作漫天铁锤，封天缩地。

　　“千手幻影。”

　　玲珑仙尊面色一沉，后背贯穿出无数只法臂，将漫天铁拳通通接纳了下来。

　　“凛冬之哀。”

　　就在这一刹那，凌风屈指一弹，一朵冰色雪莲飞掠而出，撞击在玲珑仙尊的身上。

　　窒息的寒意蔓延而去，彼此的距离又实在太近，凌风仙尊的身躯立马被凝固住。

　　“仙尊，你败了。”

　　凌风手掌化作一道丈长的锋锐白刃，横切而去，穿胸透背，迫使玲珑仙尊的分身，出现了一道裂痕。

　　“冰系的元素王者，不错。”

　　玲珑仙尊眼里闪现出一丝赞许的意味：“你能在同等境界击败本仙尊，说明你的潜力已经超越我，他日问道化神定然是板上钉钉。”

　　“多谢仙尊谬赞了。”

　　凌风抱拳谦虚地说道。

　　“下一关，你可没有那么好的运气了。”

　　玲珑仙尊眼露欣慰，化作一股磅礴的能量，射进了凌风的眉心之中。

　　凌风盘坐下，将这股磅礴到没有边际的能量吸收后，他的修为从造物八重天硬生生冲击到了后期，离巅峰状态也只有一步之遥。

　　炼化完毕，凌风深吸一口气，迈开步伐，又进入了第六关。

　　周遭的场景不断的变化，最终定格在的依然是那个竹楼。

　　这一幕倒是让凌风很是错愕。

　　而后，浮现出的身影依然是玲珑仙尊，不过她的气息比起之前更加的浓烈，竟然达到了造物九重天。

　　“凌风，眼下本仙尊的修为比起你来高了一筹。”

　　玲珑仙尊说道：“你若能在本仙尊手上支撑过一百招，便可以进入最后一关，当然，本仙尊希望你能击败我，因为只有这样，你才能得到本仙尊这道分身的能量。”

　　“击败么？”

　　凌风喃喃一声。

　　若双方的修为在同一个境界，事实证明凌风可以做到。

　　但是对于玲珑仙尊和凌风这等绝世天才来说，双方相差一个境界，想要将对手击败，无疑是难如登天。

　　“怎么？感觉到压力了？”

　　玲珑仙尊美目一闪，说道：“若实在没有把握的话，本仙尊允许你动用鸿蒙三重变。”

　　“我凌风这辈子的目标是问道至尊境，若眼下这点难关都要借助大道神通，有又什么资格谈问道永生？”

　　凌风眼里涌现出熊熊真火，整个人气息节节暴涨，犹如一只凶残的猛虎。

　　“那本仙尊便不客气了。”

　　玲珑仙尊玉手微抬，袖口内掠出一条条七彩绸缎，层层缠绕的朝凌风席卷而去。

　　“焚天之怒。”

　　凌风双手交错，浑身燃烧起熊熊真火，倏忽急转的席卷而去，和七彩绸缎对撞在一起，偌大的阁楼立马陷入了一片火海。

　　“地心紫火？”

　　玲珑仙尊面露诧异，手指悄然点去，水渍涌现，天降甘露，漫天火焰以肉眼可见的速度消散。


第1707章 神级威压

　　“月华斩！”

　　凌风双手合十，猛地朝前碾压而去。

　　本来碧蓝的苍穹变得一片混沌，皓月凌空落下，化作一把茭白的兵刃，暴涨而去，空间立马被撕裂出两条气浪，仿佛连天地都能刺穿一个大窟窿。

　　玲珑仙尊面露正色，两根手指悄然竖起，仿佛是水银浇注，透出无法言喻的坚韧，一下便掐住了月华所化的兵刃。

　　“浮光掠影。”

　　趁着这空档，凌风轻如鸿毛，脚跟踏在月华所化的刃炳上飞掠而去，一连踢出了三千六百条腿影。

　　刷刷刷——

　　脚影重重，封天缩地，每一条脚影，足以将一个寻常的造物九重天踢成稀巴烂。

　　“凌风，单凭这些能耐还远远不够。”

　　玲珑仙尊微微摇头，上千只手臂挥舞，一一将凌风的攻势全部挡了下来。

　　“天罡地煞七十二变，麒麟变。”

　　凌风怒吼一声，身躯化作一只上古太虚圣麒麟，四蹄如通天铁柱，对着玲珑仙尊横扫而去。

　　“太虚麒麟族的天赋神通？”

　　玲珑仙尊大感意外，玉手交错，一股排山倒海的气劲席卷而去，硬生生抵挡住了凌风狂暴的攻势。

　　同样的，凌风恐怖的肉身带来的强悍反震力，迫使她倒退了几步。

　　“天罡地煞七十二变，火凤变！”

　　“天罡地煞七十二变，夔龙变！”

　　“天罡地煞七十二变，青蛰变！”

　　凌风一鼓作气，毫无保留的施展出了从诸神天盘中领悟出来的七十二种上古神兽的天赋神通。

　　在狂风骤雨的攻击之下，饶是修为在造物九重天的玲珑仙尊也大感吃力。

　　从开始的游刃有余，慢慢的变得吃力无比，期间还中了凌风的一次重创。

　　“凌风，你的底牌的确让本仙尊惊讶。”

　　一口气抵挡住凌风七十二神通后，玲珑仙尊说道：“不过要击败本仙尊，似乎要差了一点。”

　　“三千雷炎丝。”

　　凌风眼里露出炽热的战意，身躯涌现出磅礴的雷霆光芒，几十根触角张牙舞爪的席卷而去，一下便缠绕住他的娇躯。

　　“又是一种元素王者？”

　　玲珑仙尊的脸颊上露出震惊之色。

　　“剑啸沧海！”

　　就在玲珑仙尊法身被三千雷炎丝纠缠住的刹那，苍穹天河倾泻，滚滚潮水浇灌而下，在他周遭层层缠绕，而后化作一条白色银龙，席卷而去。

　　刷刷刷——

　　银龙水柱蕴含了贯穿日月的威压，一下便洞穿过玲珑仙尊的法身。

　　“凌风，本仙尊的修为比你高一个小境界，而你却能将我击败，纵观这数千年来，你是第一个。”

　　玲珑仙尊笑道：“好好努力吧，瀚洲洞天之战，会因你而精彩。”

　　欣慰的声音回旋间，一股磅礴的能量再次射进了凌风的眉心。

　　这股能量之庞大、精纯，和之前几个关主相比，无疑是萤火和皓月的区别。

　　凌风将这股能量炼化后，修为以肉眼可见的速度暴涨，达到了造物境八重天的巅峰，境界的隔阂，犹如一道淡淡的薄膜，似乎只要微微抬手，便能轻易给刺破。

　　“眼下以我的修为，纵然不去闯最后一层的关卡，等瀚洲洞天比试前，也能水到渠成的跨入造物九重天。”

　　凌风心中一阵激动，他才刚刚突破八重呀，想不到七宝玲珑塔对他的帮助如此的多。

　　摁下内心的亢奋，凌风一个箭步又跨进了最后一层的大门。

　　最后一层是一个黑色的空间，周遭一片死寂，涌现出一丝丝死亡的混沌。

　　凌风心头颇为意外，按照他的推算，既然是关卡的话，总有关主吧？

　　而眼下周遭却空荡荡的没有一个人。

　　凌风定下神来，抬看朝前方看去，目光透过层层雾气，他发现眼前横着一条阶梯，不多不少，一共九个。

　　“这阶梯？”

　　凌风将精神力延伸过去，忽然吃了一惊。

　　他发现横在面前的九个阶梯，竟然蕴含了化神境的威压。

　　“这应该是最后一道考核了。”

　　凌风琢磨着，而后抬起脚便朝第一个阶梯跨去。

　　当脚跟落在阶梯之上的刹那，他的肉身犹如背着一座山岳，骨头都发出一丝丝不堪重负的声响。

　　不仅是肉身的压力，此刻，他连精神都会出现恍惚，整个人晕晕沉沉，脑子里好像有无数只蚂蚁在啃咬一样。

　　“这是化神境的精神威压，如果我能闯过的，我命轮里的道痕便会出现增长。”

　　凌风眼里闪现出一抹精光，而后深吸一口气，继续朝第二个阶梯跨去。

　　在他的推测里，这股化神威压很是熟悉，应该是属于玲珑仙尊的。

　　也便是说，玲珑仙尊的修为已经无限接近化神了。

　　果然不出凌风所料，当他跨过第一个阶梯，阶梯内的化神威压，竟然化作一股股磅礴的精神力，进入了他的神识之海，迫使他的道痕在以肉眼可见的速度增加。

　　本来，他神识之海的道痕无限接近五条，度过第一个阶梯，便彻底化作了五条。

　　第二个阶梯，肉身和精神承受的压力和第一个阶梯比起来，至少翻了几倍。

　　毫不夸张地说，如果将这股压力放在外面世界，足以压死一大波造物九重天的强者。

　　不过凌风肉身何其的强悍，忍着沉重的压力，和脑海里的一阵阵刺痛，凌风一步步艰难的朝前跨去。

　　“三个阶梯！”

　　“四个！”

　　“五个！”

　　“六个！”

　　“七个！”

　　“八个！”

　　当他的脚跟落在第八个阶梯的时候，一阵阵晕眩的感觉刺痛了他的神经，神识之海里仿佛有一个声音在不断的重复，放弃吧，你是不可能达到尽头的。

　　凌风盯着眼前最后一道台阶，内心产生了一丝无法撼动的感觉。

　　此刻，无论是肉身，还是精气神，都达到了极限，根本无法抬起脚来。

　　众所周知，境界可以随着修炼提升，但是精神力却极为的艰难，而精神力增长，得到的好处更是难以叙述。

　　除了感知力，反应力，速度大幅度提升外，也能使修炼的速度加快。

　　而天地之间，很多神奇的圣境，神境，打开的钥匙，便是强大的精神力。

　　“我不甘心！”

　　想到这里，凌风疯狂的嘶吼起来。

　　重如山岳的脚步一下朝最后一个台阶跨了出去。


第1708章 六条道痕

　　脚跟落在最后一个神级阶梯的刹那，如刀如凿的化神威压迫使凌风体内的五脏六腑，剧烈的动荡起来。

　　精气神受到的压榨，更是恐怖，脑子仿佛要当场炸裂似的，疼痛难当。

　　嗤，嗤——

　　更为恐怖的是，以凌风强悍的肉身，大腿的血肉一点点脱落，剥离，露出了森森白骨。

　　身躯上的皮肤出现了一丝丝龟迹，鲜血沿着翻卷的肌肤疯狂的飚射了出来，整个人宛如一个即将破碎的陶瓷。

　　在窒息的逆境中，凌风停滞的气息再次暴涨，疯狂的冲刺着造物九重天的隔阂。

　　此时此刻，对于凌风来说，自然是非常危险的。

　　他双手连连掐出法诀，疯狂的调动乳白色的液体疗养伤势，又操控着体内翻江倒海的世界之力撞击境界门槛，以此来突破境界。

　　只要突破造物九重天，他承受的化神威压会相对低一些，足以应付肉身的碎裂速度。

　　肉身剥离，炸裂，修复，再次剥离，如同轮回似的永无止境……

　　每一次肉身的轮回，他的气息都会增长一丝，也不知道过去多久，他的身躯凝结出了一个血红色的茧子，看不到五官和四肢的轮廓。

　　“轰隆”的一下，暴动的气息最终如百纳海川似的化作一股狂暴的能量，撕裂了境界的隔阂。

　　在这刹那，死寂的空间所有的气流都停滞了流转，而后沸腾起来，顺着他的呼吸起伏、震动，显现出一种种不可思议的异象。

　　随着他达到造物境九重天，命轮里的道痕也达到了六条，只要去丹盟总盟惨叫一次考核，便能成为一个真正的六品炼丹大师了。

　　丹盟是九州的超级大势力，五品和六品的待遇也完全不同。

　　如果凌风通过测试，达到六品，意味着他开始真正的涉足丹盟核心的权利和势力了。

　　精神力的暴涨，让凌风神识之海承受的化神威压轻了许多，能保持住绝对的清明。

　　肉身虽然依然在裂开，但是随着境界的提升，在乳白色的液体修复下，却无法伤及他的根基。

　　“仙尊，我已经度过了九条化神阶梯，你可否显圣一见？”

　　这一趟七宝玲珑塔的测试，仿佛是为他量身订造的，七个关卡，所有的好处全部被他得到，此时此刻的凌风内心无疑是非常激动的。

　　“凌风，你的潜力远超本仙尊的预料。”

　　光影重重，显现出玲珑仙尊的身影：“在瀚洲洞天比试之前，好好稳固下境界，本仙尊会交代下去，开启玲珑阁藏书阁最后一层，里面有很多地、天阶的元技，任你翻阅。”

　　“谢谢仙尊。”

　　凌风抱拳行礼。

　　他前世虽然修炼了很多高深的元技，但是比起玲珑阁的底蕴，显然要差很多。

　　在瀚洲比试之前，他必须尽最大的可能提升自己的综合实力。

　　“出去吧，这玲珑宝塔内的几道分身能量全部给你汲取完毕，百年内不会再开启。”

　　玲珑仙尊眼露欣慰之色，袖袍一甩，凌风发现自己被一股柔和的力量包裹住，朝塔底落去。

　　真传弟子大殿前，万众期待。

　　数百双眼睛盯着玲珑宝塔，一刻不动。

　　不国随着时间的推移，所有人心头都有些急躁起来。

　　“凌风进去足足有一个时辰了吧？为何还迟迟不见踪影？”

　　“难道是陨落在其中了？这不可能吧？个个关卡还有关主看守着，怎会见死不救？”

　　“陨落不至于，应该是自知无法通过第五关的考核，输给我，无脸出现见人，所以刚才躲在其中不肯出来了吧。”

　　夏海山脸上满是笃定之色，仿佛吃定凌风必输似的。

　　刷——

　　就在此刻，一条流光射出，显现出一个清秀的少年身影。

　　“凌风，你在七宝玲珑塔内足足呆了一个时辰，到底闯到了哪一关？”

　　一大波真传弟子围了过来，忙不迭地的问。

　　诸葛汐然也是美目涟涟，泛着异彩，而夏海山则是面色有些阴沉。

　　在七宝玲珑塔里呆的越久，通常来讲，闯过的关卡便越多。

　　当然也有一些闯关者得到好处，修炼导致时间长久。

　　也不知道凌风到底是前者，还是后者。

　　“师姐，这次恐怕你要失望了。”

　　凌风微微一笑道：“我只闯过了第四关，失败在第五关。”

　　“这怎么可能？”

　　因为凌风习惯性的隐藏气息，所有人感应不到他的修为，惊疑不定起来。

　　这似乎不可能呀！

　　按照凌风在仙尊大寿那天的表现，最低也能闯过第五关吧？

　　难道他们对凌风的期望太过了？

　　“师弟，你第一次闯七宝玲珑塔，对里面的情形有些不了解，马失前蹄也是可以理解的。”

　　一个真传弟子拍下凌风的肩膀，安慰道：“来日方长，你千万不要气馁，再接再厉吧。”

　　“多谢师兄安慰了，这点挫折，我还接受得了。”

　　凌风抱拳感激。

　　“实力不行就是实力不行，何必找其他理由来掩饰自己的无能？”

　　夏海山心下一定，嘲讽道：“凌风，按照我们之前的约定，你应该要搬出玲珑宝阁了吧？”

　　“海山，住嘴。”

　　就在冷嘲热讽的时候，混元三仙黑着脸走了过来。

　　“三位师尊，弟子不过说了事实。”

　　夏海山说道：“眼下事实摆在眼前，凌风不过是浪得虚名之辈罢了。”

　　混元三仙登时眉头一皱，赤发大仙本想将凌风满分通过七关的事实讲出来，却被碧眼大仙给阻止了。

　　因为这个消息太过惊人，定然会引起轩然大波。

　　在瀚洲洞天大赛比试即将举行之时，无疑会引来一些敌对宗门的仇视，甚至会按照派人击杀凌风。

　　“夏海山，你说凌风浪得虚名，那当日他以一己之力击败魔蝎四将呢？”

　　诸葛汐然冷声反击道：“若让你上，你做得到吗？”

　　围聚在周边的诸多真传弟子不住的点头。

　　魔蝎四将，战斗力何其恐怖，却被凌风全部击败，足以证明他的潜力和战斗力。

　　今日之所以没有闯过玲珑塔第五关，应该真的是大意导致的。

　　“那还不是因为动用了大道神通？若你们大道神通辅助，他就是一个废物，彻头彻尾的废物。”

　　夏海山仿佛想到了什么，亢奋道：“他今日之所以失败在第五关，那便是因为在宝塔内，仙尊大人不允许他动用鸿蒙三重变，凌风，我说的对不对？”


第1709章 一招击败

　　“你说的不错。”

　　凌风懒得和他计较，淡漠地说道：“我现在回去收拾下，立刻搬出玲珑宝阁。”

　　“慢着。”

　　见凌风欲走，夏海山以为他怕了，道：“你自己承认自己平庸，但是同门师兄弟包括诸葛汐然都以为是个意外，为了证明师兄所言不假，我现在要向你挑战，你可接受？”

　　“你确定？”

　　凌风眉头一沉，冷道。

　　他已经三番五次的忍让，夏海山却得寸进尺，以为他还真的是随意拿捏的软柿子。

　　“在不允许动用鸿蒙三重变的情况下，你若能击败我，我便彻底对你服气。”

　　夏海山咄咄逼人地说道：“若不能的话，呵呵，那你在玲珑阁就给我低调些。”

　　“海山，你还嫌丢人不够吗？”

　　碧眼大仙恨铁不成钢地骂道：“其实凌风他……”

　　“碧眼大仙，我同意和海山比试。”

　　凌风一下便打断他的话。

　　三仙登时眉头一皱，无语的摇头。

　　他们三人的弟子实在太过心高气傲，自以为是，让他在凌风手上吃点苦头，或许对将来的修为有所帮助，所以最终都保持了沉默。

　　“凌风，你这个不知天高地厚的东西，今日便让你见识下我玲珑阁五雷通天神诀的厉害。”

　　夏海山眼里涌现出一抹厉色，双手陡然合拢，身上涌现出一股磅礴的神秘能量波动。

　　而后，苍穹之上出现了一团团雷云，轰隆一下，五条铁桶粗的擂台贯穿而下，化作五条雷霆神龙，随着他的手臂摆动，张牙舞爪的朝凌风席卷而去。

　　“海山师兄这次进入七百玲珑塔，得到了很大的机缘了，竟然同时能引来五条九天雷霆，将这五雷通天诀修炼到大成的境界。”

　　“这五雷齐轰，纵然是寻常的半步不朽强者都承受不住，而凌风师弟没有动用鸿蒙三重变，这次恐怕得落个重伤的下场了。”

　　诸多真传弟子脸上满是震惊之色。

　　“嗖！”

　　当五条狂暴的雷霆离凌风不到几寸的时候，凌风陡然张开嘴巴，猛地一吸。

　　只见五条凶残的雷霆被他一口气直接给吞了进去。

　　“这、这怎么可能？”

　　“他的肉身到底是什么东西做的，竟然能将五条狂暴的天雷都吞了进去，而且浑然无恙的模样。”

　　宛如大白天见到亡魂似的，在场的诸多真传弟子倒吸了一口冷气。

　　诸葛汐然，混元三仙都满脸的愕然之色。

　　饶是他们已经将凌风看的很高，见到眼下这一幕，还是绝得远远嘀咕了。

　　“你、你、你……”

　　夏海山的脑子当场陷入了当机的状态，等反应过来，也不管三七二十一，扬起一双铁拳便朝凌风的脑袋袭杀而去。

　　“我呸。”

　　凌风翘起舌尖，一口雷箭席卷而出，速度快的连残影都捕捉捕捉，一下便刺穿过夏海山的胳膊，迫使他吐出一口鲜血，整个人朝后弹飞出去，砸在地上。

　　“凌风，你为何变得如此厉害……”

　　跌倒在地上，夏海山死死的盯着凌风，眼里满是震撼和不可置信。

　　此刻，他纵然再傻，也意识到自己给凌风提鞋都不配。

　　“海山，还不谢谢凌风手下留情之恩。”

　　碧眼大仙微微一叹。

　　凌风眼下已经留手了，若方才那条雷箭闯过的是夏海山的咽喉，或者胸膛，此刻可不是倒在地上这么便宜了。

　　“凌风，我夏海山彻底对你服气，以后再也不会找你的麻烦。”

　　夏海山双眼一阵黯然。

　　他还是输了，甚至连人家一招都抵挡不住！

　　“混元三仙前辈，如果无事的话，小辈先告辞了。”

　　凌风没有多余的废话，转身便走。

　　“凌风，你等下。”

　　碧眼大仙说道：“就在方才，我们三人收到仙尊的法旨，允许你封王，挑选玲珑福地任何一处地阶，开设自己的府邸和势力。”

　　“什么？封王？”

　　“三位仙尊，这可是不朽境内门长老的待遇，凌风师弟纵然在天纵奇才，也享受不了这等待遇吧？”

　　在场的两百多个真传弟子都傻眼了。

　　就连诸葛汐然也是一阵错愕。

　　封王，那可是一方诸侯，就如同开辟出玲珑阁的一条分支，不但能得到阁内的强大底蕴帮助，而且在封地上，还是主宰苍生的王者。

　　“三位前辈，你们没有开玩笑吧？”

　　虽然不清楚封王意味着什么，但是看到身边那么多人眼里的震惊，凌风也意识到这待遇恐怕和内门不朽境的长老相当了。

　　“你有这样的资格。”

　　兔耳大仙递过一张羊皮卷地图，说道：“这便是玲珑福地内我玲珑阁所有管辖的地域位置，你从其中挑选出一处，作为你自己的领地吧。”

　　“凌风，你尽管挑选，一旦你选定封地，只要掌控大局，其他的事你都不要多管，以免浪费修炼的速度。”

　　见凌风愣着，赤发大仙说道：“而玲珑阁内的所有弟子，包括外门长老随意你挑选，都可以加入你的领地修炼，当然，前提是他们必须自己愿意的。”

　　“我就要这块地方。”

　　凌风仔细打量着地图，手指点在一条群山峻岭中。

　　根据地图显示，凌风看重的地方乃一处叫魔龙岭的地方，那边有上百个属国，凌风若封王，那上百个属国都得听他的号令，每年都得对他进贡。

　　当然，这些都是次要的，最重要的是，魔龙岭在玲珑福地边缘地带，东连灵云福地，西边则是连着流光福地。

　　这流光福地正是神缘，公乘，龙云三个世家的门庭所在处。

　　这三个地品家族，在天玄可是和凌风有着深仇大恩的，眼下大家都在九州内，也是时候算算总账了。

　　除此之外，凌风还有一个想法。

　　魔龙岭东连灵云福地，他多少都能照顾到凌雪所在的月族，还有青帝门，顺便将紫奇宫和龙云石窟这两个讨厌的势力也一起铲除掉。

　　“凌风，你确定选择封王的地方是魔龙岭？”

　　赤发大仙似乎很意外，不确定的再问。

　　因为对比起来，魔龙岭穷山恶水，不如其他地域富裕，每年上缴的资源也非常的有限。


第1710章 封王

　　“我确定。”

　　凌风沉吟道：“三仙前辈，我若封王，除了随意邀请宗门内的弟子加入，是不是可以邀请长老级别的加入我的领地当客卿？”

　　“理论上是可行的。”

　　赤发大仙错愕的瞥了他一眼：“不过前提是你必须请得动才行。”

　　开辟自己私人的封地，就是去接纳自己势力的管理权，又不是让凌风去开辟疆域和其他势力抗衡，根本无需动干戈。

　　三仙似乎不明白凌风邀请半步不朽的外门长老做什么。

　　难道他不明白，任何加入他封地的弟子和外门长老，将来修炼资源必须由凌风供给吗？

　　而魔龙岭本来资源匮乏，国度不富裕，想支持门中长老级别的供奉，长期下来，无疑会变得捉襟见肘。

　　“三仙前辈，恕小辈冒昧的问一句，玲珑阁一共有多少尊不朽境的内门长老？”

　　凌风又笑眯眯的问，那神态如同一只老狐狸。

　　“十几尊。”

　　赤发大仙又道：“不过历来神龙见首不见尾，不到宗门存亡时刻不会出现，而老夫三人资历尚浅，所以才会作为支柱，负责处理玲珑阁的日常事务。”

　　“三仙前辈，晚辈大致这几天便会回去天玄一趟。”

　　凌风说道：“所以，领地的事不放心，况且我刚刚加入玲珑阁，人微言轻，就算封王，想随着我去魔龙岭的恐怕也没有多少人……”

　　“凌风，你考虑的也有些道理。”

　　兔耳大仙说道：“你虽然在仙尊大寿上大放异彩，不过在玲珑阁内没有什么根基，和门下弟子相处甚少，没有感情基础，加上玲珑阁资源充沛，那些门中的中流砥柱多半是不会跟你走的。”

　　“所以，小辈想请三位前辈亲自去魔龙岭坐镇一段时间。”

　　凌风等的就是这句话：“三位前辈在阁内威望仅此仙尊，只要起个头，小辈想玲珑阁内，那些资质高的弟子会纷纷追随，这样才能快速的架构好我的根基。”

　　“这……”

　　混元三仙登时面露古怪之色。

　　他们做梦也没有想到凌风的胃口这般的大，打的是自己三人的主意。

　　“三位前辈且放心，只要等封地内的根基架构完成，人心归拢，你们自然可以玲珑阁管理日常的事物。”

　　凌风又道：“当然，你们在玲珑阁的待遇和去了魔龙岭完全一样。”

　　封地资源紧缺，无法支撑几尊大佬长期的修炼消耗，但是几个月却完全可以。

　　“凌风，这事老夫答应了。”

　　身份最高的碧眼大仙说道：“你回天玄的这段日子里，本仙尊三人定然会亲自挑选门中的精锐弟子和一些外门长老，去你的封地，完成根基的所有架构。”

　　眼下罗浮宫损兵折将，短时间内掀不起什么风浪，玲珑阁的日常事务可以交给信得过的长老打理，所以混元三仙是有时间的。

　　更重要的是，凌风闯过七宝玲珑塔七关，潜力无限，问道化神只是时间问题。

　　如此一个资质卓越的绝世天才，他们若不拉拢，搞好关系，更待何时？

　　“三位前辈，那一切有劳你们了。”

　　凌风抱拳说道：“今日之情，凌风感激不尽。”

　　其实他之所以拉拢混元三仙入伙，真是的目的可没有那么简单。

　　整顿封地，拉拢玲珑阁弟子入驻，壮大自己的掌控力，不过是表明的借口。

　　他真是的目的是要找神缘，公乘，龙云世家的麻烦，就算不能连根拔除，也要让他们知道痛的滋味。

　　当然，混元三仙加上玲珑阁的精锐弟子，要铲除三个地品家族，无疑是困难重重的，所以，凌风还想请天舞打一把手，派遣天魔族的强者来助威。

　　天魔族虽然和人族很少往来，不过却不是人人喊打的天地大敌。

　　人族的势力与其交往，就如同两个种族的联合，在九州也有很多类似的情况，不会被其他超级势力敌视，更重要的是，玲珑仙尊这次圣境遇困，是天舞帮了忙。

　　料想，以混元三仙的地位，已经知道了内情，那他们也不会排斥天魔族。

　　“不过是区区小事，你也太过言重了。”

　　混元三仙脸上的笑容越来越胜，浑然不知道自己已经被凌风当枪使了。

　　“既然无事的话，那小辈便告辞了。”

　　凌风再次拱手，转而便离开。

　　“凌风，等下师姐。”

　　诸葛汐然连忙追了上去：“你到底打什么主意，区区一个封地，何须三仙坐镇，如果你怕门中那些资质好的弟子不肯追随，师姐可以帮你出头招揽。”

　　“呵呵，师姐，我有几个仇家的门庭就和魔龙岭接连的流光福地，这次邀请三仙坐镇，就是想找他们去去火。”

　　凌风也不隐瞒，如实的道。

　　“好呀，你竟然拿三仙当枪使？”

　　诸葛汐然总算明白过来了：“不过你出气归出气，千万别玩出火来，到时候，师尊定然饶不过你。”

　　她的口气也不怎么担忧，纵观瀚洲上千福地，除了昆仑外，就算对手是其他二品宗门有如何？

　　凭玲珑仙尊对凌风的喜爱，容得了凌风受欺负？

　　“师姐，我要去下藏功殿，挑选几本适合的元技，而后便打算会天玄一趟。”

　　凌风说道：“你这是打算陪我走一趟？”

　　找龙云，公乘，神缘，紫奇宫，龙云石窟这些势力算账，可不是一朝一夕的事，所以凌风打算先会天玄，这里让天魔族的强者到处煽风点火，他回来收拾最终的残局。

　　“天玄是师尊的故居，师姐也很想去瞻仰下，不如这一趟你带上师姐？”

　　诸葛汐然眼里露出一丝笑意。

　　她真的想亲眼看看，到底是什么地方，能诞生了玲珑仙尊和凌风这等绝世天才。

　　“我这次回去是陪妻子和孩子的，恐怕不怎么方便吧？”

　　凌风犹豫着。

　　“你才几岁，已经结婚了？而且还有孩子了？”

　　诸葛汐然大感意外，非常难以理解。

　　因为修炼者一旦成家，便有了牵挂，在修炼之路也不能一往无前了。

　　“这男女缘分，说来便来，师弟也逃脱不过呀。”

　　凌风无奈耸耸肩膀，道：“师弟可真的羡慕师姐一心追求大道的恒心，心无旁骛。”

　　“那是因为、因为……”

　　诸葛汐然低下螓首，偷偷瞥了眼凌风的背影，等他走远了，才嘟囔道：“那是因为师姐从来没有遇到过一个让自己心动的人。”


第1711章 回天玄（上）

　　这方真情流露的话，凌风无疑是听不到了。

　　几炷香时间后，两人终于来到了玲珑阁的藏功殿。

　　看守大殿入口的是四个半步不朽的外门长老。

　　看到凌风和诸葛汐然，也没有阻拦。

　　玲珑阁的藏功殿一共有九层，藏书亿万卷，种类更是繁多。

　　凌风和诸葛汐然一口气掠上了第九层，漫天的元技书海，悬浮在眼前，饶是以凌风的定力，都有些吃惊。

　　第九层的元技品级最低都在地阶上品，天阶也有很多。

　　凌风环目四顾，根据元技散发的能量强弱，最终挑选了两本元技，分别是混沌破天决，龙蟒啸天功。

　　这两本元技的品级都在天阶中品，也是玲珑阁最厉害的了。

　　挑选完毕后，出了藏功阁，凌风便和诸葛汐然分开了。

　　尽管凌风度过了七宝玲珑塔的全部考核，不过因为对外宣传的成绩是四关。

　　所以他开始遵照约定，搬出了玲珑宝阁，独自挑选了一座元气充盈的山峰作为修炼场所。

　　“天舞，你在吗？”

　　在闭关之处，凌风开始通过大帝印，沟通天舞。

　　“凌风，你找本母皇又有什么事？”

　　天舞此刻正在闭关，消化从陨落之海得到的战利品。

　　因为得到了很大的好处，她的口气也没有之前那么冲了。

　　“有件小事要麻烦你。”

　　凌风将自己封王，需要人手助阵，又想煽风点火，找公乘，龙云等势力麻烦的事全盘托出，没有一点隐瞒。

　　“咯咯，本皇无利不早起，没有好处免谈。”

　　天舞似乎尝到甜头了，开口就要利益。

　　“击垮这些势力，所有的成果都归你。”

　　凌风满是肉疼地说道。

　　“这些烂大街的玩意，本皇看不上。”

　　天舞无情的拒绝，而后又口风一转，道：“不过这次本母皇和玲珑合作，她倒是有意思，将大部分的战利品都送给了本皇，看在你是她徒弟的份上，这个忙，本皇帮了，你要多少人马？”

　　“兵不在多，而是再精。”

　　凌风心下一松，道：“你就看着办吧，半步不朽的越多越好，当然，如果可以的话，最好派遣几个真正跨入不朽境的天魔强者来帮忙。”

　　“你还真是狮子大开口呀，等着吧。”

　　天舞不悦的冷哼，切断了彼此的联系。

　　凌风则是无奈的一笑，他琢磨着这事算成了。

　　接下来，他便开始修炼从藏功阁挑选出来的两本天阶中品元技。

　　三天时间，以凌风可怕的领悟能力，直接将修炼混沌破天决、龙蟒啸天功都修炼到小成的境界。

　　以他眼下的战斗力，不动用鸿蒙三重变，秒杀半步不朽如同切菜似的。

　　若动用的话，足以正面硬撼真正的不朽地尊，放眼九州，也算是响当当的强者了。

　　与此同时，在混元三仙的牵头下，玲珑阁内里里外外，至少有上万弟子响应，前往魔龙岭，成为凌风领地的一员。

　　当然，虽然为凌风效命，领凌风的俸禄，他们依然都是玲珑阁的弟子。

　　就如同玲珑阁开辟的一条分支。

　　走出洞府，凌风忽然收到了体内玄黄大世界的召唤，他的徒弟陈可卿终于如愿以偿的突破到生死境了。

　　凌风指尖朝前点去，澎湃的世界之力涌现，化作一个少女的身影。

　　“弟子见过师尊。”

　　陈可卿初来九州，左瞧右顾，脸上满是好奇之色。

　　“此地名为九州，乃诸天万道的发扬之地，也是师尊所处的大世界。”

　　凌风说道：“你以后便跟着师尊身边修炼。”

　　“弟子、弟子多谢师尊栽培。”

　　感受到周遭化作实质的元气，陈可卿激动的磕头。

　　“凌风，是不是今天回天玄？”

　　就在此刻，北冥羽笑嘻嘻的跑了过来，当发现凌风身边伫立着一个黄毛小丫头，愣了下，道：“她是？难道你……”

　　“别胡说八道。”

　　凌风骂道：“她叫陈可卿，乃我收的徒弟，可卿，他是你北冥师伯。”

　　“可卿见过北冥师伯。”

　　陈可卿乖巧的行了一礼。

　　心中更是惊讶无比，凌风修为通天彻地，这点她已经深有体会。

　　但是眼下这个师伯的气息如浩瀚如大海，不经意流露出一丝，依然让她连呼吸都喘不过来。

　　虽然不清楚北冥羽的修为，但是她非常肯定，就算玄黄大世界最巅峰的强者，来一千个，人家手指抬抬，就能如摁蝼蚁似的将其摁死。

　　这到底是个什么样的恐怖世界呀？

　　“咦，你什么时候收的弟子，为何我一点都没有印象。”

　　北冥羽嘿嘿一笑，也不多做计较：“可卿呀，既然你叫了我一声师伯，我师伯就送你一些见面礼。”

　　北冥羽也算玲珑阁弟子中最穷的一批了。

　　拿出的东西无非是四品、五品的丹药，寻常的神物之流。

　　这些东西在凌风的眼里也是垃圾，但是对于陈可卿来说，那可是前所未见的珍宝，吓得她惊慌失措，连连转头看着凌风，也不知道该不该接下来。

　　“可卿，师伯的心意你就收下来吧。”

　　凌风微微一笑，对北冥羽使眼色：“北冥羽，眼下可卿是我的弟子，你带她去玲珑阁的库房，挑选几件趁手的兵器，元技，反正你看什么合适，便帮她选着……”

　　“嘿嘿，那等回来再聊。”

　　北冥羽一下便看出了凌风的深意，拉着陈可卿的手，下了山峰。

　　“见过北冥师伯。”

　　沿途所过之处，一些内门的天人境弟子纷纷对着北冥羽行礼。

　　“喏，这丫头是凌风的弟子，你们看着办吧。”

　　北冥羽故意扯着嗓子喊起来。

　　“小师妹，这是师兄给你的见面礼。”

　　诸多内门弟子大惊，纷纷示好，拿出的礼物对于陈可卿来说，前所未见。

　　陈可卿是吓坏了，他师父到底什么身份啊，这些沿途碰到的师兄，个个修为强大到她都得仰望的程度，也得对他示好？

　　从开始的震惊，到后来陈可卿有些麻木了。

　　她现在脑子里一片浆糊，唯一记得的是师尊超级的厉害。

　　从凌风所在的山峰一路道藏功殿，兵器库，凌风招收弟子的消息如瘟疫似的蔓延开来。

　　开始的时候，送礼的都是外门、内门弟子，最后连真传弟子，外门长老都惊动了。

　　而陈可卿受到的礼物实在太多了，因为没有空间戒指，不得已之下，北冥羽通通代为收藏了。


第1712章 回天玄（下）

　　两人这一来一回，礼物足足堆砌如山。

　　同时，陈可卿手上也多了一个三品空间戒指，是一个真传弟子送的。

　　里面只是存了一小部分的见面礼，之所以不全部给他，套用北冥羽一句话：你实力低微，东西师伯先将你存着，等你修为高一些，再还给你。

　　“凌风，你小子可够狠的。”

　　感受到空间戒指里的饱满，北冥羽笑嘻嘻的道：“你自己没有合适的东西送给门下弟子，却打起了玲珑阁弟子的主意，这一趟可是赚的盆满钵盈。”

　　“我的名声和威望就是无尽的隐形财富。”

　　凌风说道：“只要我想，动动嘴皮子，多少势力打破脑袋都想讨好我？”

　　平时，凌风自然不会如此的自大，不过门下弟子刚刚入世，他自然要施展下师尊的能耐。

　　陈可卿脑袋如小鸡啄米似的点头，看着凌风的眼里满是崇拜之色。

　　“说点正事，今日我们回不回天玄？”

　　北冥羽也想念妻子了，恨不得插上翅膀飞回去。

　　“先去幽月城一趟吧。”

　　凌风说道：“去看看凌雪，带上她一同回天玄。”

　　“也好，反正幽月城也有空间虫洞的入口。”

　　北冥羽点点头。

　　“那便出发吧，反正之前我已经跟仙尊通过气，离去她会知道的。”

　　凌风袖袍一甩，苍穹之上，一团白云被他凭空抓下，化作一团棉絮。

　　“徒儿，走吧。”

　　凌风落施施然的落在云榻上面，又回头瞥了眼石化的陈可卿。

　　“师傅，这、这……”

　　陈可卿又傻眼了，这是什么神通？

　　她这辈子都没有见识过有人能随意将苍穹上的白云都抓下来当云榻的。

　　此刻，她似乎明白了，在玄黄大世界里，她的爷爷成天对着浩瀚星河发愣，说天上住着一群神通无法揣度的神仙。

　　眼下的她来的九州，应该就是神仙居住的地方。

　　“以后这些神通，师尊都会传送给你！”

　　伫立在云榻之上，凌风袖袍一甩。

　　云层快速的翻涌，承载着三人快速的朝幽月城飞掠。

　　幽月城在灵云福地，离玲珑福地有一段距离，但是眼下凌风的修为何其的恐怖？

　　陈可卿盘坐在云榻上，只感觉前方风声鹤唳，无数宏伟的山岳一晃而过，甚至连轮廓都没有捕捉清楚。

　　短短几炷香时间，三人便来到了一座古老的城池，便是月族所在的幽月城。

　　“快去通报你们的族长，就说玲珑阁凌风拜见。”

　　凌风三人直接落在月族的门口。

　　看守大门的几个侍卫完全吓傻了，而后忙不迭地点头，飞奔进府邸。

　　“凌风？”

　　盏茶时间，族长月浩然带着一大波长老迎了上来。

　　“浩然族长，多日不见，别来无恙呀。”

　　凌风淡笑地说道。

　　“凌风，你真的是凌风？”

　　月浩然眼里满是激动之色：“你可是稀客呀，快、快请进。”

　　因为凌风和凌雪的交情，凌风被紫奇宫问罪，离开月族后，月浩然一直暗中打听他的消息。

　　也知道凌风加入了玲珑阁，成为玲珑仙尊最得意的弟子。

　　回想起当日在月族，凌风表现出了惊人的天赋，月浩然还想将他当为心腹培养，哪预料到短短时间内，成长连他都仰望的地步了。

　　这无疑跟做梦似的。

　　要说心头最复杂的就是程正心长老了，当日他儿子可是得罪凌风的紧，此刻掩藏在后方，连头都不敢抬起来。

　　“对了，我妹子凌雪呢？”

　　凌风并没有急着进门，而是眉头一皱。

　　“你来的真实不巧了。”

　　月浩然面露难色，道：“前几个月，雪儿经过之力的努力，加入了碧江福地，中天剑派，眼下已经成为内门弟子了。”

　　“什么？”

　　凌风眼露失望之色。

　　“凌风，碧江福地，中天剑派也是瀚洲的二品势力。”

　　北冥羽说道：“既然眼下遇不上雪儿，不如我们先回天玄，反正瀚洲洞天比试，你们就能见面。”

　　“月族长，告辞了。”

　　凌风只能接受这现实。

　　“凌风，你、你等下。”

　　“怎么了？”

　　凌风脚下一顿，似乎看出了什么，道：“月族长，你我不是外人，你是不是遇到了什么困难，尽管开口，若我凌风能办到，定然不会推卸。”

　　“哎，事情是这样的。”

　　月浩然说道：“你走之后，紫奇宫和龙云石窟处处为难我月族，每逢过年过节，门下的弟子就来要挟，敲诈，若拿出的资源不能让他们满意，便会闯进府邸翻江倒柜。眼下月族山穷水尽，人心惶惶，若不是因为老夫实在没有办法，也不会向你求助呀。”

　　“那青帝门呢，情况如何？”

　　凌风又想起了霓凰，说道。

　　“青帝门情况还好，门内有不朽地尊坐镇，紫奇宫和龙云石窟还不敢正面和他撕破脸。”

　　月浩然说道：“但是同样的，也是自顾不暇，无法腾手驰援我们呀。”

　　“岂有此理。”

　　凌风眼里立马射出丝丝寒光。

　　“月老儿，这个月要孝敬给我们的资源准备好了没有？”

　　就在此刻，一道凶残的声音响了起来。

　　一只体型庞大的如山岳似的黑色雄鹰悬浮在苍穹之上，鹰背上伫立着几十个造物境的尊者。

　　第一次见到这等庞大的巨无霸怪物和一群无法撼动的神邸，陈可卿下意识的露出一丝惊骇，但是想起自己的师尊就在眼前，于是再次挺起了胸膛。

　　“给我跪下搭话。”

　　凌风没有一点心思和对方扯皮，抬起手猛地朝头顶那只雄鹰抓去。

　　手掌疯狂的暴涨，一下达到了几百丈，透着毁天灭地的威压，砸在雄鹰的背上。

　　铁羽似的羽毛如尖刀漩落，漫天都是。

　　巨型雄鹰发出一声悲鸣，如断线风筝似的“轰隆”一下砸在地上，弥漫起几十丈高的灰尘，跟沙尘暴似的。

　　月浩瀚和一群月族的长老脑袋当场陷入了当即状态。

　　短短时间没见，这个凌风的修为竟然成长到这等恐怖的地步，方才那一掌，恐怕半步不朽的强者也得当场陨落吧？

　　等尘埃消散，几十个紫奇宫的强者，大部分倒在血泊里抽搐。

　　“你小子是谁，竟然敢管我紫奇宫的事？”

　　其余几个运气稍好，没有被掌风波及，恶狠狠的威胁。


第1713章 近乡情更怯

　　凌风连正眼都没有搭理他们，再次抬起手掌，机械似的摁了下去。

　　轰隆——

　　掌风如航空母舰坠地，导致地面出现了一个巨大的大坑，方才那几个恐吓凌风的弟子，甚至连惨叫都没有发出，就化作了一摊摊血水。

　　陈可卿惊讶的捂住了自己的小嘴巴，倒吸了一口冷气。

　　他的师尊也太强悍了吧？

　　“凌风，眼下你杀了紫奇宫的弟子，他们势必不会罢休，接下来该如何是好？”

　　月浩然强自镇定的问。

　　他除了震惊凌风的修为，又怕凌风当甩手掌柜，如此一来，月族还有活路？

　　“北冥师兄，传信给三仙，让他派人联合青帝门控制局势。”

　　凌风杀气腾腾地说道：“这笔账等我从天玄回来，在一起跟紫奇宫和龙云石窟算。”

　　北冥羽点点头，便发出的宗门独有的传讯玉符。

　　同时也感受到了凌风强烈的杀机，若不是急着回天玄，凌风这次恐怕要将紫奇宫和龙云石窟彻底夷为平地了。

　　“三仙？可是玲珑阁的混元三仙前辈？”

　　月浩然倒吸冷气，壮着胆子问。

　　他们可是不朽境的地尊呀，万古不朽的存在，凌风让人家来帮忙，这口气怎么搞得就如同邀请平辈朋友来助战似的随意？

　　“就是他们三位。”

　　凌风点头：“眼下我已经封王，三位前辈正是我封地里的客卿。”

　　这句话无疑是平地惊雷，迫使现场所有的月族长老和弟子石化。

　　凌风潜力再恐怖也还没有达到不朽呀！

　　竟然有如此大的能耐让三位不朽地尊听命于他？

　　“月族长，我急着回天玄，就不便打扰了。”

　　凌风抱拳说道：“眼下传讯玉符已经发出去，最多几炷香时间，我封地里的强者就会赶到控制幽月城的局势，其他的事，等我回来再说吧。”

　　“凌风，那你一路保重。”

　　月浩然回礼，高悬的心也放松下来。

　　拜别过月浩然后，凌风三人便直接奔往幽月城空间虫洞的入口。

　　因为之前来过，轻车熟路。

　　入口在城市的中央，附近地域几个小势力分批把手。

　　凌风也不想惹麻烦，缴纳了路费，便登上了虫洞，正是启程前往天玄。

　　九州到天玄，至少得五天的时间。

　　期间，因为北冥羽故意将造物境的气息发泄出来，倒是没有不长眼的人来造次。

　　这五天内，凌风修炼一刻都没有落下。

　　眼下他的修为达到了造物九重天，离不朽只有一步之遥。

　　所以必须为跨入不朽做准备了。

　　不朽境，寿元最起码数万载，不过在岁月的法则下，肉身依然会经不住岁月腐蚀，老化，凋零。却可以不断的轮回，不断的重生，所以，也称得上是不死了。

　　想跨入不朽，必须凝练出“天、地、人”三朵精气之花，俗称三花聚顶。

　　三花凝聚，前提是凌风的精气神达到身躯承载的极限，这是个模糊的定义，暂且不论。

　　按照他的推断，除肉身外，最低程度得体内世界的生灵大部分都得修炼到天人境，如此一来，磅礴的世界之力才能支持他突破。

　　天花，既苍茫寰宇，九重天！

　　地花，茫茫大地。

　　人花：芸芸众生。

　　三花汇聚，则一步登天，万古永存。

　　五日内，空间虫洞通过几个中转站，走走停停。

　　凌风一直处于修炼中，他刚刚突破造物九重天，体内的气息还不稳固，经过这五天的沉淀，已经固若金汤了。

　　师父沉浸在修炼中，徒弟也不好意思偷懒。

　　在那么多资源的辅助下，五天内，陈可卿突破到了生死境三重天，可见其资质的厉害。

　　“凌风，大概还有几炷香时间，我们就到达天玄了。”

　　北冥羽推算着时间，亢奋的道：“因为天阑是虫洞的下口，我们是去拜访下月族月寒夫妇，丹盟的金龙大师，冷家的一些故友，还是直接回家，又或者去道宗？”

　　“我父母，姐姐和素心他们眼下在哪里？”

　　凌风回过神，问。

　　“天阑大战结束，回到天明城享清福了。”

　　北冥羽说道：“至于叶家的事物，全部由你三叔公代劳。”

　　“眼下天玄的局势如何？”

　　凌风说道：“是一片祥和，还是有心怀叵测者兴风作浪。”

　　“你不提我本来也懒得说，既然你问了，那我便如实相告了。”

　　北冥羽眼里露出一丝阴霾：“你可还记得当年天阑大战后，和神缘、公乘等世家狼狈为奸的碧水天阙和黄龙界？当年大战后，所有势力损兵折将，便没有为难这两个宗门。同样的，这两个七品宗门从天玄退去后，贼心不死，听说最近拉拢了离天玄不远处的子月大陆，一个叫庸玉楼的势力助阵，眼下将北域和南域打造的跟铁桶似的，我们天玄所有势力都插不进去。”

　　“庸玉楼是什么档次的势力？”

　　凌风又问。

　　“六品宗门吧。”

　　北冥羽说道：“听说庸玉楼垂涎天玄的资源，派遣了大量的高手和碧水天阙，黄龙界联盟，隐隐有风雨欲来之势。”

　　“还真是养虎为患呀。”

　　凌风眼里露出一抹厉色：“眼下情况如何？这两个宗门可有找联盟势力的麻烦？”

　　“有，不过都在南北域附近折腾，手无法触及到如道宗，云海宫，天启魂兽族这些大势力。”

　　北冥羽说道：“在我离开天玄去九州前，这两个势力扩张的动作更加的频繁，眼下我不知道底蕴膨胀到什么程度了。”

　　“先回天明城再说，等和家人团聚，享受几天清闲日子，我便腾出手灭了这两个门派。”

　　凌风脸上满是从容之色。

　　不朽不出，天玄没有任何强者能让他正视一眼。

　　叙话间，空间虫洞运转的速度缓缓停滞下来，而后，出现了一个能量的大门。

　　“终于到了。”

　　凌风握拳拳头，脸上满是激动之色。

　　跨入能量之门，凌风三人便直接动用大神通朝天明城的方向而去。

　　按照常理来说，他是得去拜访下丹盟金龙尊者，和月族，冷家的一些老友。

　　但是眼下他脑子里满是素心，父母，一刻逗留的心思都没有了。

　　反正见到亲人后，以后彼此见面还有的是机会。


第1714章 我叫凌风！

　　凌风眼下的速度何其的恐怖？

　　大致几炷香时间，三人就已经达到了于兰国的地阶。

　　处在玉京城上空的时候，凌风心中一动，便主动落在一条繁华的街道之上。

　　“凌风，你为何停下来？”

　　北冥羽和陈可卿疑惑。

　　“近乡情更怯，接下来的路，还是一步步的走回去。”

　　凌风笑着回话，他此刻心中的确很是复杂。

　　急着见亲人，又有些愧疚。

　　反正玉京城和天明城是毗邻，以他的脚程，走回去也耽误不了多少工夫。

　　三人缓步走在玉京城繁华的街道之上，熟悉的景物让凌风脑海里想起了很多、很多古人，熊大、熊二，光头康，楚魂千俊，楚魂碧瑶，采心，长风大师，阳顶天……

　　短短几年，仿佛过了一个世纪，让凌风有一种沧海桑田的错觉。

　　依稀记得，他离开天玄的时候，修为还在天人吧？

　　眼下却已经在造物九重天了。

　　不知不觉间，凌风脚下忽然一顿，他回神抬头，发现自己竟然伫立在丹盟门口。

　　“走，去见见故人。”

　　凌风脸上带着一丝笑容，缓步走了进去。

　　玉京城丹盟分舵大厅，行人如织，进进出出。

　　“林管事，许久不见，近来可好？”

　　凌风一眼就看到了忙着招待客人的林管事。

　　“凌、凌风……”

　　仿佛大白天见到亡魂似的，林管事彻底的傻眼了，震惊的连手上的药材都掉落在地上。

　　“我有那么可怕么？”

　　凌风下意识的摸着自己的下巴。

　　“你回来了，你真的回来了。”

　　林管事激动的飞扑过去，一把抓住凌风的肩膀。

　　那亢奋的模样，惹得附近诸多购买灵草的客人纷纷侧目，不知内情的还以为凌风是失丧多年的儿子。

　　“长风大师呢？”

　　凌风笑着说道：“带我去见他。”

　　他依稀记得自己的命轮还是在长风大师的辅助下才觉醒的。

　　当年初次相逢，凌家族会，城主府厉无伤上门问罪，也幸亏长风大师出面力挺。

　　往事如烟呀，眼下那个厉无伤，厉战天的坟头，杂草都恐怕就几人高了吧？

　　“大师在后院，采心小姐也在，你快这边请，这边请。”

　　林管事激动的手脚都颤抖起来。

　　眼下的凌风，可是天玄的神邸，无数少男少女心头的偶像，声势早已经盖过了玲珑仙尊。

　　穿过一条僻静的小路，一股浓郁的药香飘了过来。

　　“长风大师在炼丹？”

　　凌风笑着说：“他年纪也不小了，眼下后继有人，该享享清福了。”

　　“采心姑娘从天阑回来探望，带着一个红品家族的炼丹天才，正在和大师钻研丹道吧。”

　　林管事讪讪一笑，解释道：“平日里，大师已经很少炼丹了。”

　　凌风点点头，没有多说。

　　穿过小路，熟悉的大殿出现在眼前。

　　殿门敞开着，依稀可见几个熟悉的身影围着丹炉忙碌。

　　几年不见，长风大师看上去白发多了一些，而采心完全退去了稚嫩，身材玲珑有致，前凸后翘，无时无刻都散发着少女独有的成熟韵味。

　　“大师……”

　　林管事正想进入大殿叫人。

　　“别打扰他们。”

　　凌风抬手拦住他，就伫立在门口，看着他们炼丹。

　　长风大师的丹术造诣达到五品初期，而经过这两年在丹盟的进修，采心的进步更是惊人，达到了四品，至于那个红品家族的青年男子，大致在初入四品左右。

　　“好了，这天龙丹炼制的步骤总算没有出错，再过一会，便成功炼制完成了。”

　　长风大师抬手擦拭着额角的汗水，浑浊的视线下意识的朝门外瞥了眼，当发现凌风伫立在门口，登时目若呆鸡，一动不动。

　　“爷爷你怎么啦？”

　　采心慢着掌控丹药的温度，只是诧异的瞥了眼自己的爷爷，也没有过多的在意。

　　“采心，这次要多感谢你爷爷的指点了，只要能完成这枚天龙丹的炼制，回到丹盟后，我就能独自通过四品炼丹师的考核。”

　　那个红品世家的弟子眼里满是亢奋，目光时不时扫着身边美貌无双的采心。

　　“炸炉啦。”

　　伫立在门口的凌风脑子里突然想起了当年第一次进入天明城丹盟，见到采心炼丹，曾经说过这么一句。

　　眼下触景生情，又再次开玩笑。

　　轰隆——

　　炼丹最忌被打扰了，凌风这道如雷似的声音，迫使那个红品家族的炼丹天才分心，还真的炸炉了。

　　黑漆漆的烟雾猛地腾升起来几米高。

　　采心这次反应及时，及时的退了几米，躲过了一劫。

　　她转过身，怒气冲冲的往门口瞥了眼，当见到凌风，愤怒化作春水，美目彻底凝固。

　　她的容貌和以前没有什么变化，秀美绝俗，清雅秀丽，有若晓露水仙，不过唯一不同的是，以前面色苍白，现在显得红扑扑的，如同一个红苹果。

　　“凌风，你这个混蛋，你总算回来了。”

　　采心虽然长得了，性子却没有怎么改变，小嘴一扁，就朝凌风扑去，扬起粉拳，便不停的捶打他的胸口。

　　“采心，这就是你的待客之道？”

　　凌风无奈的抓住了她的粉拳，彼此保持了一些距离。

　　好歹他已经是有妻室和子女的人了，和一个黄家大闺女搞得那么亲近，总觉得有些不适合。

　　“采心，他是谁呀？”

　　那个红品家族的弟子面色一沉，道。

　　此刻的他头发如鸡窝似的冒着黑岩，东一坨，西一块，衣裳则一片漆黑，说不出的狼狈。

　　“他是……”

　　采心正想揭开凌风的身份，却又被打断。

　　“我不过是采心和长风大师的一个故人。”

　　凌风笑着赔礼：“方才只不过是一个玩笑，冒犯阁下了，还请不要计较。”

　　“你也知道冒犯本少了？”

　　那青年男子面色一沉，道：“方才看你的模样，对炼丹应该也有些了解吧，那不如我们来比一场，只要你能赢我，那之前的冒犯就一笔购销，若输了，你就给我磕头道歉。”

　　“我认输。”

　　凌风直截了当地说道：“至于倒茶磕头赔罪的话，我看还是算了。”

　　巨象怎会理会蝼蚁的挑衅？完全不在一个档次，凌风若接受挑战，无疑是直掉身价了！

　　而这个咄咄逼人的青年男子其实之所以会炸丹，只要是这个青年男子心性不够稳，纵然没有凌风插话，以他个人的能力，这丹药也绝对不会炼制成功。


第1715章 家门

　　“为什么算了？本少可以认为你这是在求饶吗？”

　　那红品家族的炼丹天才得理不饶人，咄咄逼人地说道。

　　采心美目一眨，也懒得出言相劝，她正烦着这个青年男子如苍蝇似的跟着自己，让凌风来打发最符合她的心意。

　　“因为你的父母绝对不允许我对你磕头道歉。”

　　凌风说道：“你若执意如此，我就算不计较，纵观偌大的天玄，无数势力会上门问罪，而你所在的家族，则会灰飞烟灭。”

　　“好大的口气，你以为你是谁，天玄亿万人敬仰的凌风吗？”

　　那个青年男子怒极反笑：“本少的家族可是天阑红品家族，我父母深受月族一个内门长老的厚爱，月族知道不？那可是天阑的金品家族，跺跺脚，天玄都得颤抖的无上大势力，你若识相的话……”

　　“噗嗤——”

　　听到这里，采心强忍着笑意，眼睛眯着跟月牙儿似的。

　　长风大师则是非常无语的摇头，甚至连劝解的心思都没有了。

　　现在的年轻人呀，鼻子都长在额头的吗？

　　怎么性子一个比一个嚣张？

　　“抱歉，我也叫凌风，天明城凌风。”

　　凌风慢条斯理的交叠在胳膊：“至于你嘴巴里说的凌风，是不是在下我就不清楚了。”

　　“什么？你、你是凌风？”

　　那个趾高气扬的青年男子登时吓了一大跳，惊疑不定的目光瞥了眼长风大师和采心，见两人点点头，登时面色一白。

　　那个天玄无上主宰凌风，正是出自天明城，而且和长风大师的关系很好。

　　总总迹象联系起来，他答案便呼之欲出了。

　　“凌风前辈，小辈有眼不识泰山，请恕罪，恕罪呀！”

　　那个青年男子吓得浑身发抖，下意识的双腿一曲，跪了下来。

　　“本来就是个误会，这屈膝下跪的礼节，我无法接受。”

　　凌风一把扶住他，拍下他的肩膀：“凡事留一线，日后好相见，年轻人的性子要收敛，不要锋芒毕露，咄咄逼人，以免自尝苦头。”

　　“凌风前辈教训的是，小辈定然铭记于心。”

　　那个青年男子心下一松，实在没有料到凌风会如此平易近人。

　　此时此刻，他甚至忘记了凌风的真实年纪比他还小一些。

　　“大师，采心，我回到天玄，还没有路过家门，眼下便告辞了。”

　　凌风抱拳说道：“改日定然上门唠叨。”

　　“是应该回家报平安，反正玉京城和天明城也近，老朽收拾下，改日亲自去拜访。”

　　凌风的不追求，让长风大师非常的意外。

　　还真是铅华洗尽，经过这些年的风风雨雨，凌风现在的心境达到了荣辱不惊的地步了。

　　再也找不到当年那种盛气凌人的样子。

　　“那在下便在家中恭候了。”

　　凌风笑着道。

　　“凌风，我和你一起回天明城吧，许久也没有见素心姐姐了。”

　　采心立马跟了上去，小鸟依人似的望着他的手腕。

　　“采心，别胡闹，家人团聚，你一个外人凑合什么？”

　　长风大师呵斥道：“改日随爷爷一起去便是了。”

　　心中五味陈杂，依稀记得当年在天明城丹盟分堂初次相逢，凌风还开玩笑提亲。

　　当时的长风大师看不起凌风的潜力笑着拒绝了。

　　哪预料到人家短短几年如彗星崛起，在九州都闯出了一片天地。

　　眼下人家都有妻女了，自己也不好意思再旧事重提了。

　　悔不当初呀！

　　采心也意识到人家是有家室的人了，悻悻然松手，精致的脸颊上满是幽怨。

　　出了玉京城丹盟的大门，凌风三人沿着熟悉的道路而行。

　　走走停停，大致在太阳下山的时候，天明城到了。

　　这座城池因为凌风的光环笼罩，城池、城墙比起之前，扩张了好几倍，显得磅礴大气，巍峨不凡。

　　“师父，你的家到了吗？”

　　见凌风的面色很是复杂，陈可卿问。

　　“到了，就在面前。”

　　凌风深吸一口气，进入了天明城的城门。

　　相比之下，眼下的天明城繁华程度远远超过了玉京城，街道两边到处是酒楼，拍卖行，杂货铺，武者进进出出，一派繁华盛世。

　　在天明城寸土寸金的中央地带，有一座气息巍峨的府邸。

　　这座府邸已经被天玄所有势力奉为圣地。

　　每日从早到晚，前来拜访之人络绎不绝。

　　三人来到凌家府邸门口，就被前方攒动的人潮堵住了。

　　“凌风，前门我看你是进不去了，还是直接从后门进吧。”

　　望着被堵得水泄不通的大门口，北冥羽皱了皱眉头。

　　眼下东域势力，大事小事，涉及到宗门纷争，打斗……要调解的时候，都会主动来凌家当中间人。

　　这其中还有很多熟悉的实力，比如贞观舵，天涯海阁，如果让他们发现凌风就在身后，定然又得一阵头痛。

　　凌风点点头，他最反感的就是这种人多的地方。

　　因为凌家扩建，焕然一新，凌风很陌生，还是在北冥羽带领下才找到后门。

　　“羽大人，你终于从九州回来了，紫霄姑娘念叨的紧，小人立马去禀报。”

　　驻守后门的几个生死境强者眼尖的很，立马诚惶诚恐的施礼。

　　当然，因为神域镇天道的扩张，下人清一色的都是生面孔，几个侍卫下意识的忽略了凌风和陈可卿。

　　“慢着。”

　　北冥羽扫了眼府邸内张灯结彩的喜气模样，道：“今日府邸里有什么喜事吗？”

　　“大小姐和无道大人今日订婚，宾客云集。”

　　那几个侍卫交代了一句，便跑进了府邸。

　　“叶无道那小子拐走了我姐姐？”

　　凌风登时一愣。

　　“他没有呆在道宗了，很早之前便来凌家帮忙。”

　　北冥羽笑嘻嘻地说道：“凌风，恭喜你多了个姐夫，哈哈……”

　　“他能得到我姐姐的芳心，也算他自己有能耐。”

　　凌风耸耸肩，听到北冥羽那戏谑的声音非常的不爽，就在此刻，前方传到了一阵急促的脚步声，凌风眼珠一转，道：“北冥羽，其实在我的心里，你一直是我姐夫我最好人选。”

　　“凌风！”

　　就在此刻，一道嗔怒声响起，只见紫霄插着腰，跟泼妇似的冲过来：“你这个做弟弟的，在姐姐订婚的当天，竟然拿它的闺名来开玩笑？”

　　她的声音虽然是愤怒，但是更多的是惊喜。

　　紧随在她身后的那个几个世家女子，看着凌风的眼里都是好奇之色。


第1716章 抱错女儿

　　“我开个玩笑嘛。”

　　凌风耸耸肩，讪讪一笑。

　　其实在他的想法里，和姐姐凌青竹最终在一起的会是济苦海。

　　毕竟，之前凌风看的出来，他对姐姐也是有点意思的，想不到姐姐最终选的是叶无道。

　　“哼，看在你刚刚回家的份上，嫂子便不能你计较了。”

　　紫霄愠怒地说道：“要不然嫂子便将这话告诉你姐姐和素心，看他们怎么收拾你。”

　　“好了，都呆在门口干什么，有人都心急如焚了，先进去再说。”

　　北冥羽看出了凌风内心的急迫，打趣地说道。

　　凌家府邸内张灯结彩，至少比以前大了十几倍。

　　因为凌青竹和叶无道订婚，所有的宾客全部集中在会客大厅里。

　　在紫霄，北冥羽的拥簇下，众人穿过几条迂回的走廊，便到达目的地。

　　此刻，客人都在宴会大厅开怀畅饮，隔着老远，酒杯触碰声，喧闹声便传了过来。

　　宴会大厅门口，一些穿着端庄的妇人正三五成群的汇聚在一起聊着八卦，应该都是本地一些和凌家关系好的世家千金小姐还有宗门大佬带来的女眷。

　　在台阶下方，十几个孩童正在嬉闹着，玩着过家家，几个婢女紧张的在一边看护，以免自家的少爷公主摔倒。

　　“甜甜，你过来，这是你爹。”

　　一行人走到宴会厅门口，忽然北冥羽眼疾手快揪住一个大概三岁的女孩，亲切的抱着她。

　　紫霄登时一愣，视线的余角看到北冥羽不停的给自己使眼色，立马明白过来，眼露戏谑的瞪了后面几个紧随而来的世家千金一眼。

　　那几个世家千金则是满头的雾水，碍于紫霄的眼神，悻然不说话了。

　　“她是我的女儿？”

　　凌风眼里露出激动，惊喜的神色，认真的打量着那个女孩儿。

　　小女孩很漂亮，三岁左右，白白的皮肤，大大的眼睛，扎着两只小羊角辫儿，一身红色的小套装很鲜艳，就像太阳一样，亮亮的。

　　“甜甜，快叫爹，快叫爹。”

　　凌风的声音都颤抖，哽咽起来。

　　初为人父，凌风心中的感觉很难说的明白，激动、开心、各种情绪混合在一起，五味陈杂。

　　“呜呜……”

　　那小女孩似乎被吓坏了，小嘴一扁，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“甜甜，你别哭呀，我是你爹，你是的父亲。”

　　凌风手足无措，他还真的没有哄小孩子的经验。

　　“北冥羽，你搞什么鬼，这么大的人了，还欺负老娘的女儿，要是喜欢孩子，你和紫霄生一个便是了。”

　　就在此刻，一个在门口和其他世家千金八卦的妇人见状，怒气冲冲的跑来，抬起手作势预打。

　　凌风看清楚了，这个妇人他很眼熟，是神武学院的大姐头——子莺，也是素心很好的闺蜜。

　　“凌风？”

　　当看清楚凌风的容貌，子莺愣了一下，转而似的明白了什么，捂嘴笑起来：“认错女儿了？”

　　“呃……”

　　凌风下意识的点点头。

　　“咯咯，你这父亲做的还真不称职，几年没有回来也罢了，连自己女儿叫什么，长得什么样都搞不清楚。”

　　子莺笑的花枝乱颤。

　　其他世家千金也好奇的盯着凌风打量，眼里都是异彩。

　　此刻也意识到来人的身份了。

　　“北冥羽，你这个混蛋。”

　　凌风松开那个小姑娘的手，一掌就朝北冥羽拍去。

　　“凌风，你方才和我开个玩笑，我现在奉还，大家扯平了，你又何必动怒？”

　　北冥羽早就预料到凌风会拿它当出气筒，脚下一跺，身躯如离弦之箭弹飞而起。

　　他是躲过了凌风的掌风，但是宴会厅里的客人就惨了。

　　尽管凌风出招仅仅动用了一层的力道，但是他眼下的修为何其的恐怖？

　　掌风如刀，一下砸在会客厅的墙壁上。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，整堵墙塌陷了进去，会客厅里荡起漫天的尘埃。

　　此时此刻，门外的所有人都想象的出来，在客厅会喝的如火如荼的宾客会是什么样的表情！

　　“谁，谁敢在凌家宴会厅造次？”

　　如雷般的怒吼声回荡而起。

　　刷刷刷——

　　一个个隐藏在附近的凌家侍卫从四面八方射过来，紧紧的将凌风包围在其中。

　　这些侍卫应该全部都是新加入府邸的，几乎全部不认识凌风。

　　与此同时，宴会厅里一大波人怒气冲冲的闯了出来。

　　这些人每个人都散发着上位者的气息，均是天玄数得上号势力的掌权人。

　　“父亲，母亲，不孝儿回来了。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　出来的几十个人，凌中正、阳顶天，穿着喜服的凌青竹，叶无道，凌沁，济苦海，疾如电，猛如虎，道宗的显道，显善……

　　“风儿！”

　　凌中正眼露激动之色，快步走下台阶，一下摁在凌风的肩膀上，哽咽地说道：“回来就好，回来就好了。”

　　“小风！”

　　叶长歌，凌青竹，叶无道，凌沁等亲人都紧紧的围绕着他。

　　“娘，素心呢？”

　　和亲人道了下平安，凌风环目四顾。

　　不知何时，台阶上已经多了一个女子。

　　她穿着一袭淡绿色的素雅长裙，衬托着玲珑剔透的身段，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞带着一丝激动，惊讶。

　　在她的身边，还伫立着一个三岁左右的小女孩。

　　女孩稚嫩的脸颊红扑扑的如苹果，尖尖的下巴，两道细长的柳眉，一双水灵灵的眼睛忽闪忽闪的看着凌风，萌萌哒的，似乎还搞不清楚眼下的状况。

　　“凌风，你若再不回来，我便要带着女儿去九州找你了。”

　　素心眼眶红通通的，扑向凌风的怀抱。

　　“素心，抱歉，让你久等了。”

　　凌风紧紧的抱着她，拍着她的肩膀，任凭她的眼泪浸湿了自己的衣服。

　　“娘，爷爷，奶奶，他是谁呀。”

　　那小女孩抬头看着叶长歌，凌中正，又看着素心，好奇地说道。

　　“甜甜你过来，他是你的父亲。”

　　素心喜极而泣，擦拭掉眼泪，将那个小女孩一把拉倒身边：“快叫爹。”

　　“哦，娘，父亲不是礼物吗？怎么是活生生的人？”

　　凌甜甜天真的看着自己的母亲。

　　凌风登时满头的黑线，素心到底怎么教女儿的？

　　叶长歌，凌中正，凌青竹……登时哑然失笑。

　　其余宾客都乐了，难得见到凌风被人为难呀！


第1717章 闲暇日子

　　“甜甜，娘说父亲回来了，便会给你带好玩的礼物，不是说父亲就是一个礼物，这逻辑，你可别弄混了。”

　　素心柳眉一挑，眼里开始冒火了。

　　“那礼物呢？”

　　凌甜甜伸出嫩藕似的手，老气横秋地说道：“不好玩的我可不要。”

　　凌风又是一愣，他身上带着东西的确有很多贵重之物。

　　但是小孩子哪会管东西珍贵不珍贵，在意的是好玩不好玩罢了。

　　“甜甜呀，爹给你变个魔术好不好？”

　　凌风灵机一动，软身软语的哄着，等她点点头，而后抬手朝虚空一抓。

　　千丈苍穹气流剧烈的沸腾起来，而后一朵厚厚的云层被他抓了下来，登时让偌大的凌家府邸飘飘渺渺，如梦似幻。

　　显道，显善，叶长歌都是一惊。

　　这一手如同隔空捞月的本事，饶是以他们的修为都无法办到。

　　凌风手指快速的变幻，本来缥缈的云雾快速的在凌风手掌聚拢，压榨之下，越来越凝实，最终化作一团几丈大小的云絮。

　　“甜甜，爹带你去飞好不好？”

　　凌风抬腿跨在云絮上，笑盈盈地说道。

　　凌甜甜胆子大的很，圆滚滚的身躯直接爬了上去。

　　“起！”

　　凌风掐出一个法诀。

　　云絮如同棉花似的，承载着人两父女在凌家府邸的上空飞舞，就跟一张白色地毯似的。

　　“风儿，你都多大的人了，快带着老夫的孙女下来，太高了，她会晕的。”

　　望着在头顶做出各种危险动作的凌风，凌中正心疼的吼起来。

　　“风儿，快下来，天上冷，甜甜会着凉的。”

　　叶长歌也忍不住数落。

　　“小男人，快下来吧，父亲和母亲都急了。”

　　素心捂着樱桃小嘴，忍俊不禁地说道。

　　被那么多长辈数落，凌风胆子再大，也不敢继续任性下去呀！

　　只能带着意犹未尽的甜甜落在地上。

　　“甜甜，这礼物好不好？”

　　凌风蹲下身，将云絮被抓了起来，就跟毛毯似的递过去：“以后你若想玩，爹爹就带着你游遍三川五岳。”

　　“爹爹，你可要说话算话。”

　　小女孩彻底对凌风没有意见了，腻着他，奶声奶气地说道。

　　“甜甜，你父亲刚刚回来，风尘仆仆的，明日再找他玩。”

　　素心对下人使了个眼色。

　　负责照顾甜甜的那个丫鬟就将凌甜甜牵走了。

　　看着女儿抱着云絮，一蹦一跳，开心的如百灵鸟，凌风心中非常的有成就感。

　　“凌风，这云絮乃雾气所化，你如何能做到让它化作实物的？”

　　素心满是疑惑。

　　现场其他强者也是目不转睛看着凌风。

　　“雾气所化不假，不过却多了我的一缕精神气息。”

　　凌风稍微解释了一方。

　　除了他方才注入了磅礴的精神力外，他加入了自己庞大的法则之力。

　　只要两股力量不散，他云絮就如同一件飞行宝物，心念间，就能横穿飞行。

　　接下来，凌风将陈可卿介绍给亲人认识。

　　陈可卿乖巧有礼，引得凌中正、叶长歌等人一阵好夸。

　　在场的诸多势力大佬酒也不喝了，以众星拱月似的围着凌风转。

　　而且言行间，处处透露出巴结的意思。

　　凌风面带笑容，逐一应对。

　　“凌风，你这次去九州，有没有见到冰儿？”

　　等纠缠凌风的客人离去的差不多了，显善忍不住出声了。

　　“她……”

　　凌风将遇到冰旋的经过一字不漏的告诉了显善尊者。

　　“九州势力错综复杂，你一定要答应我，好好照顾她。”

　　显善哽咽地说道：“若可以的话，带她会天玄一趟，老身已是朽木之年，平生最大的心愿便是见见她。”

　　当见到凌风一家团聚，显善心中满不是滋味。

　　冰旋她可是一直当成女儿来看待的呀！

　　如果没有当年的身陨，眼下应该也在此地吧？

　　“这点请放心，不管天涯海角，我都带她回来。”

　　凌风重重点头。

　　“风儿，看你满脸风霜，快去梳洗一方，我们一家人吃个晚饭。”

　　凌中正笑着催促。

　　“在下风尘仆仆的，就不陪各位长辈和朋友了，今日乃我姐姐订婚之喜，你们一定要喝的尽兴。”

　　凌风对着在场的诸多客人抱拳，而后在素心的带领下便离开了。

　　回到自己居住的房间，沐浴的时候，素心亲自为凌风准备好了毛巾和各种所需之物。

　　“小男人，衣物都搁在浴桶边上了，我便在门口等你。”

　　准备妥当后，素心便想退出房间。

　　“好姐姐，都老夫老妻了，相公沐浴的时候，你应该贴身伺候才行吧，何必急着走呢？”

　　凌风一把从后面抱住她柔软的柳腰，嘴唇靠在她耳边，笑盈盈地说道。

　　“收起你吊儿郎当的性子，现在大白天的，让外人见到，羞死人。”

　　感受到心爱之人的心跳和熟悉的男子气味，素心扭着脸儿，臊得不行，红红的脸儿笑得像云彩一样。

　　“看到了又如何？”

　　凌风手开始不老实了：“我们夫妻在一个房间里再正常不过了，下人又能说什么？”

　　素心心跳得像有头小鹿在撞，不过却没有吭声。

　　任凭凌风手如猫爪儿似的在自己的娇躯上游转。

　　“夫人，不好啦。”

　　就在凌风想更进一步的时候，忽然门口响起了急促的敲门声。

　　“月牙，什么事？”

　　凌风慌忙推开凌风的手，整理下凌乱的衣裳。

　　“小姐方才和金家的小公子玩耍，也不知道怎么的，起了争执，将人家儿子的头都给打破了。”

　　“这小淘气。”

　　素心眉头一沉，便随着丫鬟离去。

　　“孩子太小，千万别责骂她。”

　　凌风心疼的对着素心离去的背影嘱咐一句。

　　“公公婆婆都宠着她，你这做爹的也不问青红皂白袒护了，若不管教下，这还得了？”

　　素心怒瞪了凌风一眼，身影消散在门口。

　　凌风无语的摇摇头，脱掉衣裳，剩下一条裤衩便钻进了热水里。

　　浸泡在热水里，凌风浑身舒畅，脑子里多了一些想法。

　　他这次回到天玄，本来是打算瀚洲洞天比试前便离开的。

　　如此一来，又得和亲人分别了。

　　这种妻女，父母的离别之苦，让凌风很是难受，很是不舍。

　　所以，他打算回九州的时候，将亲人也接过去。

　　反正以他如此在九州的地位，他非常有信心守护得了自己的挚爱和亲人。


第1718章 同床共枕

　　不知不觉间，水凉了，凌风这才起身穿上了准备好的新衣裳。

　　出了门，日落西山，黑夜降临，来道喜的客人已经走的差不多。

　　回到客厅，人还没有进门，就听到了叶长歌数落素心的声音。

　　“素心，你也真是的，小孩子不懂事，说几句就算了，看你下手多重，把甜甜手都打肿了。”

　　“娘，甜甜也太顽皮了，你方才没有看见，那个被打的孩子额头血不停的往外冒，摁也摁不住，这样的事也不知道发生多少次了，人家的孩子难道不是父母的心头肉，任由着甜甜欺负？”

　　“反正不管怎么说，以后甜甜就由我来教，你好好伺候你的丈夫便是了。”

　　伫立在门口的凌风听到这里，无语的摇摇头，而后推开了门。

　　客厅里，凌中正，凌青竹，凌沁，叶长歌，叶无道，北冥羽，紫霄，陈可卿……都已经坐在餐桌上，准备开饭。

　　不过唯一不同的是，凌甜甜眼眶红红的，正腻在叶长歌的怀里抽泣。

　　“风儿！”

　　叶长歌搁下筷子，慢条斯理地说道：“你媳妇下手真狠呀，你看看，把你女儿打成什么样了？”

　　“呜呜，爹爹——”

　　腻在叶长歌怀里的凌甜甜很配合的哭出来，抬起淤青的嫩藕小手，楚楚可怜的看着凌风。

　　“那个……”

　　凌风登时感觉头都大了：“呃，惩罚是有些重了。”

　　“小男人，你说什么？”

　　素心柳眉一挑，气鼓鼓的道。

　　那眼神蕴含的威胁，更加明显了。

　　“我什么都没说，你们就当我不存在好不好？”

　　凌风悻悻然闭嘴，一屁股坐在椅子上。

　　“说清楚再坐下来开饭！”

　　叶长歌和素心异口同声的道：“你是孩子的父亲，你今日必须得说清楚，甜甜以后归谁管教。”

　　“好了，风儿刚刚回来，你们就别为难他了。”

　　凌中正笑着打岔：“风儿，你这次回天玄，打算什么时候离去？”

　　素心脸上的笑容立马消失，竖起耳朵聆听。

　　凌青竹，叶无道等人都目不转睛的看着凌风。

　　他们都知道天玄容纳不了凌风的，离开是迟早的事。

　　“两三个月吧。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“这次回九州，我打算带上家人，不知道父亲，母亲意下如何？”

　　“我和你父亲经历过那么多的风风雨雨，难得有这样的安宁的日子，是不想挪动身子了。”

　　叶长歌说道：“至于素心和甜甜，还有青竹，无道……看他们自己的意思吧。”

　　“小风，我和你姐夫修为离造物还远，眼下凌家又有那么多的资源供给我们修炼，所以我们打算等修为突破造物后期再说。”

　　凌青竹说道：“至于嫂子的话，夫唱妇随嘛，应该是要随你去九州的。”

　　“素心，这次和我一起走好不好？”

　　凌风挽着她的柔荑。

　　“恩，你是一家之主，一切都听你的。”

　　素心点头，相思之苦，她不想继续承受了。

　　“你们夫妻可以走，但是甜甜年纪小，不能随着你们奔波。”

　　叶长歌恰到好处地说道：“所以，她必须留在天玄，让娘和你爹照顾。”

　　凌风觉得自己母亲说的再理，并没有多说。

　　他这次去九州和不是度假，还要面对很多腥风血雨，带着女儿确实不妥。

　　“娘，你不能再惯着甜甜了，她现在才几岁，都能毫无顾忌的打人。”

　　素心说道：“在这样的坏境里长大，保不准就会成为纨绔娇娇女，万一惹出什么滔天大祸，到时候便晚了。”

　　“败家的娇娇女又如何？”

　　叶长歌说道：“凌家家大业大便由着她败好了，还有，就算甜甜将来长大，惹出天大的麻烦，娘帮她顶着便是，在天玄，难道还让人欺负了不成？”

　　“娘，我实在跟你说不通。”

　　素心气的不停踢凌风，给她使眼色。

　　“娘，我吃饱了。”

　　凌风非常干脆，搁下筷子，拍拍屁股走人。

　　一边是母亲，一边是媳妇，夹在中央可是要死人的。

　　“小男人，你给我站住。”

　　素心气鼓鼓的起身，也跟了出去。

　　“素心，我已经好些天没有休息过了，什么事明天再说。”

　　回到房间，凌风倒在床榻上，故意装出一副很累的模样。

　　素心狠狠的拧了把他腰间的肉，这才去沐浴更衣。

　　洗漱完毕，素心穿着件淡薄的亵衣，蹑手蹑脚的走过来，当发现凌风已经打起了呼噜，暗中松了一口气，掀开被子，躺在床上。

　　“好香！”

　　刚刚躺好，凌风便睁开眼睛，挨了过来，手脚又不老实了。

　　“小男人，我想听听你这几年在九州的经历。”

　　素心将被子捂得严严实实，跟防贼似的防着凌风。

　　“明天再说好不好。”

　　凌风若有所指地说道：“你看着良辰美景的，我们是不是应该做些其他事？”

　　“先说完，不然的话，晚上你只能睡在床下了。”

　　素心面色一红，呸了口。

　　“对了，熊大，熊二，光头康，还有、还有……”

　　凌风摁着心头如猫爪的难受，简单的讲述下九州的风风雨雨。

　　“还有傲冰月是吗？”

　　素心横了他一眼：“傲冰月眼下在修为已经达到了天人境后期，不久之前已经离开天玄去了其他位面修炼了，这几年傲家和我们凌家都没有什么交集，具体情况也我不清楚，至于熊大，熊二，光头康，他们的性子你也清楚，没有那么大的雄心壮志，都踏踏实实的继承了祖业，在你的光环笼罩下，也算是一方风云人物了。”

　　“素心，我欠你一个盛大的婚礼。”

　　凌风说道：“明日起床，我便让父母挑个好日子，邀请天玄所有的大势力来参加我们的婚礼，怒觉得好不好？”

　　“算你有良心。”

　　素心白了他一眼，美目里满是敢动。

　　“那我们现在是不是可以睡了？”

　　凌风试探的道，见她点点头，哪还管得了三七二十一，一下便从后面抱住了她。

　　“娘，爹。”

　　就在此刻，奶声奶气的声音响起，在丫鬟月牙的带领下，凌甜甜出现在门口。

　　“甜甜，你怎么还不睡？”

　　素心害羞的推开凌风，穿上了衣裳。

　　“娘，以前甜甜都跟你一起睡的，为何爹爹一回来，你便和他睡了？”

　　凌甜甜天真无邪地说道：“难道你们在玩游戏？”

　　“甜甜来娘亲的怀里。”

　　素心抱着她，搁在了床榻的中央，犹如一条雷池似的挡在两人的中央。

　　凌风则是恨得牙齿痒痒的，蒙着被子倒头便睡。


第1719章 腹黑小萝莉

　　第二天清晨，凌风早早起了床。

　　素心和甜甜还在熟睡，凌风掖下被角，盖住她们露在外面的肌肤，出了门。

　　在演武场上，凌家的弟子已经开始修炼了。

　　凝视着一张张朝气蓬勃的脸颊，凌风依稀看到了当初的自己。

　　眼下的凌家底蕴非常强大，族内本身就有十余尊造物境的尊者坐镇，不过大多数都被外派，管理其他属于凌家的地域。

　　而烟雾场上的这些弟子，都是天玄精挑细选，慕名而来拜入凌家的。

　　因为凌家和天启魂兽族，无尽海妖族的关系，凌家招收的弟子除了人族，还有海妖族，魂兽族，反正就是有教无类。

　　今日负责教导门下弟子修炼的是猛如虎，此刻他正在演武场内认真的纠正着弟子招式动作中的错误。

　　“少主！”

　　忙着指导弟子修炼的猛如虎发现伫立在外围的凌风，不由的迎了上去。

　　演武场里，数千个少男少女则激动的颤抖起来，脸上满是崇拜和兴奋。

　　“路要一步步走，饭要一口口吃，曾经这个演武场遍地都流着我的汗水。”

　　望着一张张期望的眼神，凌风意识到自己该说些什么；“现在，天玄的人都说我凌风如何如何的厉害，但是我想告诉你们，他们却没有看到我如何的努力，别人在睡觉，我在修炼，别人在吃饭，我依然再修炼，百分之九十九的汗水，加上一份运气，只要坚持，将来的天玄必然有你们一席之地，凌家为你们而骄傲。”

　　“谨记少主教诲，我等定然不负众望！”

　　数千人高亢起来。

　　凌风满意的点点头，看看时间差不多了便朝父母居住的庭院而去。

　　叶长歌正指挥着下人张罗着早饭，凌风道明了来意。

　　“素心这孩子虽然时常和母亲争吵，其实母亲内心还挺满意的，这三年来在我们凌家任劳任怨，家中事物打理的井井有条，你的确应该给她一个名分。”

　　叶长歌笑着点头：“这样吧，我和你父亲商量下，再告诉你具体的日子。”

　　“商量什么？”

　　凌中正从卧室走出来：“日子为父已经看过了，就定在十日后吧，如此一来，时间也不紧迫，足以将婚事筹办的妥妥当当。”

　　“那便这样定了。”

　　凌风又问：“母亲，你可知道三年前天阑对战冥族后，天玄多少势力供奉着我的长生排位？”

　　瀚洲洞天比试就在眼前，他享受天伦之乐的同时，也不能落下修炼。

　　必须在比试之前，最低程度，要凝聚出人花。

　　人花，凝聚的方式很多，最简单的办法便是吸收芸芸众生的信仰之力。

　　纵观天玄，将凌风当神灵供奉的势力无数，积少成多。

　　若他能得到这些信仰之力，足以凝聚出人花了。

　　当然，前提是他必须要疯狂巩固自己的修为，将体内的精气神达到巅峰。

　　“三年前的天地大战，你是最大的功臣，无数势力，包裹天阑红品、金品的家族内都有你的长生灵位，每逢过年过节，都会开启让族内的小辈参拜……”

　　说道这里，叶长歌似乎有些明白过来，激动的道：“风儿你、你……”

　　她自己本身就是造物境七重天巅峰的尊者，岂能不明白凌风的打算？

　　“母亲莫要激动，一切善早，我不过是提前想想接下来的路罢了。”

　　凌风可不敢如实告知自己的修为离不朽只有一步之遥。

　　除了怕母亲震惊外，更多的是提防碧水天阙和黄龙界。

　　一旦这两个势力得知自己眼下的修为，说不准会龟缩起来，等自己离开再茶毒天玄，所以他这次要利用大婚，将其引出来，直接连根都铲除掉。

　　还有，凌风最终的目的是幕后黑手子月大陆的庸玉楼，势必要将其一网打尽。

　　“你这孩子说话说一半，真是的。”

　　叶长歌嗔怒的白了他一眼：“那你眼下的修为在什么境界了？”

　　“造物七重天吧。”

　　凌风讪讪一笑。

　　“风儿，你、你说的是真的？”

　　饶是如此，叶长歌也倒吸了一口冷气。

　　他分明记得凌风去九州的时候，还不到造物境呀，这短短三年，就突破到造物七重天，和自己相当的地步了？

　　“娘，我有事要离开下，这婚事就让你老辛苦下，帮儿好好张罗了。”

　　凌风点点头，便闪出了大门。

　　脚跟落在自己房间的门口，忽然门内响起了凌甜甜稚声稚气的碎碎念。

　　“张夫子，你老平生在世的时候，都夸奖私塾里的大宝，二娃，三妞妞聪明伶俐，小小年纪能背诵上百首诗词，而时常数落甜甜贪玩，不思进取，仗势欺人，若没有好的家世，迟早会沦落街头。”

　　凌风听到这里，频频点头。

　　暗自觉得女儿小小年纪开窍了，也知道自己的纨绔，只要好好教养，定然能成为一方栋梁的。

　　哪预料到后面的话，让凌风一个踉跄，差点栽倒。

　　“大宝，二娃，三妞妞比甜甜大几岁，甜甜打不过他们，既然夫子你那么喜欢他们，就将他们带到九泉地下好好调教嘛，喏，甜甜现在给你烧他们的画像，今晚你就将大宝，二娃，三妞妞都带走吧，千万别认错人了。”

　　“咳咳……”

　　听到这里，凌风故意咳嗽几声，沉着脸推开了门。

　　当见到凌风的身影，伫立火盆旁边的那个丫鬟面色一白，跪在了地上。

　　“爹爹。”

　　甜甜将最后一张画像丢在火盆里，天真的笑着，迈着小腿，楚楚可怜的朝凌风扑去。

　　见到女儿忍俊不禁的模样，凌风心中的火气不知不觉的消散了，一把将她抱了起来。

　　“我不管你叫什么名字，自己去夫人那里领责罚。”

　　心中的火气无处宣泄，凌风只能拿那个倒霉的丫鬟当出气筒了。

　　“奴婢、奴婢遵命。”

　　那个丫鬟连连磕头，低垂着脑袋，忙不迭地的跑出了房间。

　　“凌甜甜，你给我过来。”

　　盏茶时间，门口就响起了素心愤怒的咆哮。

　　“呜呜，爹爹救我，娘亲又要打人了。”

　　当见到素心手上拿着的竹鞭，凌甜甜小嘴一扁，水灵灵的眼眸子挤出了几滴眼泪。

　　“素心，小孩子不懂事，这次便原谅她吧。”

　　凌风抱着女儿，不断的往后退。

　　一世英名丧尽呀！


第1720章 风雨欲来

　　“小男人，你若再袒护他，我连你们父女一块打。”

　　素心气鼓鼓地说道，扬起手中的鞭子。

　　“素心，我有件要事告诉你。”

　　凌风眼珠子一转，很识趣的转移话题：“我恐怕得出门一趟了。”

　　“你要去哪里？”

　　素心一愣，手上的动作下意识一顿，忘记了教训凌甜甜的琐事。

　　“天玄其实存在着很多上古凶地，趁着这几天有空，我会亲自去探寻一方。”

　　凌风搁下甜甜，对她使眼色。

　　凌甜甜聪明伶俐，趁着素心失神的机会，蹑手蹑脚的跑出了房门。

　　“为什么是现在？为何不等到我们大婚后？”

　　素心疑惑的问。

　　“瀚洲洞天比试迫在眉睫。”

　　凌风解释了其中的内情，深情款款的摁住她的双肩，说道：“你放心，以我眼下的修为，在天玄没有任何人和凶兽伤害得了我，十日之后，我定然会回来，绝对不会让你失望。”

　　“恩，你是一家之主，你的事我不会多管。”

　　素心乖巧的点头，语重心长的道：“小男人，记得家里还有妻女，父母等着你，有些事一定要量力而行，在没有把握的情况下，不可以身犯险。”

　　“我会的，这么多年的风风雨雨都闯过来的，我难道还会马失前蹄不成？”

　　凌风刮下她的琼鼻，宽慰的一笑。

　　有家人，有妻女，那种满足感，牵挂感是寻常人无法理会的。

　　所以，诸葛汐然那种忘情弃爱的修炼方式，凌风不赞成，也不反对。

　　若让他重新选择一次，他依然会选择建立家庭。

　　一家人吃完早饭，得知凌风要离开，气氛有些异常。

　　凌风闷着头，扒几口后，便孤身一人离开了凌家。

　　他的想法很简单，眼下的他急需庞大的世界之力支持，将自身的修为和精气神推向巅峰。

　　既然暂时不能对人下手，他只能强行掠杀那些上古凶地的作恶的凶兽将其炼化了。

　　……

　　凌风结婚的消息如瘟疫似的蔓延开来，偌大的天玄无人不晓。

　　此刻，在北域一座雄峻的高山之巅，一座巍峨的悬浮宫殿内坐着十几个人。

　　这些人的修为均是在造物九重天，跺跺脚都能引起一场腥风血雨的巨孽。

　　“根据可靠的消息，凌风已经回到天玄，十日之后，便广邀天下群雄，举行结婚大宴。”

　　说话之人乃黄龙界的雷鸣界主。

　　经过三年的沉淀，他的修为达到了造物九重天。

　　“来的好。”

　　一个面色阴沉的老叟站起身来，杀机毕露的道：“凌风乃天玄所有势力的精神支柱，只要将其击杀，天玄神邸坍塌，定然会陷入一片混乱。”

　　“桀桀，这该死的凌风，终于回天玄了。”

　　碧水天阙的冲虚掌教狞笑道：“若他知道自己的婚礼便是命丧之时，不知道会作何感想？”

　　“不可轻敌。”

　　雷鸣掌教道：“当年凌风在还没有突破造物的情况下，就能和冥族对抗，这份战斗力实在惊世骇俗，眼下三年时间，按照他的修炼速度，恐怕修为已经达到造物七重天了。”

　　“造物七重天又如何？在我庸玉楼内，一抓一大把！”

　　一个庸玉楼的长老说道：“你们也未免太过小题大做了吧？”

　　“古长老，你有所不知呀。”

　　雷鸣界主将凌风的详细资料，包裹他在天玄的所有事迹都讲述一遍。

　　“此人竟然身怀大道辅助神通？”

　　古长老面色郑重起来：“以他如今的实力，再动用大道神通，恐怕我们这些人都不是他的对手。”

　　“无妨。”

　　端坐在首位的那个庸玉楼的老者眼里精光涌现，良久才说道：“趁着还有十天的时机，老夫便回子月大陆一趟，请风、雨、电三位太上长老亲自来一趟天玄将其铲除。”

　　“嘿嘿，三位太上长老修为惊天动地，跨入半步不朽已经有数百年，各自凝聚了三花的其中一朵，只要真正的不朽不出，凌风纵然再厉害，也得饮恨。”

　　大殿内一群大佬登时桀桀怪笑起来。

　　……

　　天明城，凌家圣地！

　　凌风孤身一人离去，除了几个至亲之人知晓外，对外宣称的是闭关修炼。

　　在宣布结婚消息五天的时候，一些偏远地方的势力已经汇聚在天明城。

　　这些势力多数在海外，比如低于无尽海周遭的这种岛屿。

　　除了个别有资格进入凌家府邸的强者，其余势力的小辈都暂时居住在客栈，酒楼。

　　一时之间，整个天明城的客栈人满为患。

　　结婚消息宣布第六天的时候，天明城的客栈已经容纳不了各方混杂的势力人马。

　　无奈之下，那些九品的宗门弟子开始搭建帐篷，居住在野外。

　　当然，这其中大多数都是没有请帖，企图来见识见识场面的无关势力人员。

　　这人多了，冲突自然会诞生，比如仇家见面，为了房间一言不合大打出手。

　　好在凌家事先有防备，神域镇天道的人马完全掌控了整个天明城，凡是发现打斗的修炼者，不管缘由，全部被轰出了天明城凌家的势力范围。

　　日子一天天的过去。

　　结婚消息宣布的第八天中午，天启魂兽族，无尽海妖族，九圣岛的大佬通通来了。

　　熟悉的面孔很多，比如八长老摩柯无量，幽冥狮虎兽族的三霸，霸苍穹，霸天下，小霸王，狐族的苏媚儿……

　　这些人凌家自然怠慢不得，叶长歌和素心亲自出面，将其迎接进府邸。

　　魔裂天，魂兽族的右相等大佬一进门便问起了凌风。

　　叶长歌推脱在冲击境界，容不得打扰，修炼完毕自然会来拜访几位前辈。

　　魔裂天，左相都不算外人，和凌风交情莫逆，便没有多问住下了。

　　当天夜里，一条身影似幽灵，悄然无息的出现在凌家的祖祠。

　　若有熟悉的人在场，定然会发现，此人不是别人，正是凌风。

　　至于他为何在这个节骨眼进入祖祠，没有人知道。

　　第九天下午，东西两大域诸多势力提前一天，风尘仆仆的到达了天明城。

　　这些势力以云海宫和道宗为首，包含了两大域九到七品宗门的掌舵人。

　　其中少数都和凌风有些关系，如贞观舵，天涯海阁，玉英山……等等宗门。


第1721章 大婚

　　道宗和云海宫的到来，无疑让如日中天的凌家锦上添花。

　　叶长歌，素心，凌中正，凌青竹，叶无道等人亲自出面迎接。

　　道宗这次出面的强者，由鬼谷子亲自带队，四峰的峰主都赫然在侧，可谓是声势浩大。

　　云海宫出面道贺的则是甜风晓母女和几个造物境的长老。

　　几年不见，甜心兰长得越发妩媚动人，绰约多姿，浑身流露出成熟少女独有的风韵。

　　似乎今日心情不佳，她脸上没有一丝笑容。

　　“难得鬼谷子前辈和风晓宫主大驾光临，有失远迎，有失远迎。”

　　叶长歌引领者贵客，一边走，一边歉然的道歉。

　　“凌风出自我道宗，眼下名动天玄，在九州也闯出了一方名堂，明日便是他大喜的日子，我这个宗主若不来道贺，岂不是让天下人笑话。”

　　鬼谷子心中五味杂陈，谁能预料到当年名不见经传的凌风，能走到这一步？

　　“长歌呀，当年本宫开说过，要将心兰许配给你儿子，这话不知道何时兑现？”

　　甜风晓握着叶长歌的手背，半真半假地说道。

　　身后的甜心兰登时双腮绯红，两只手不停地数摸着腰带上的扣眼。

　　“哎，儿子长大不由娘了呀，这事你还得问风儿自己。”

　　叶长歌是很喜爱甜心兰的，也巴不得她嫁入凌家。

　　不过素心在一边，她总不能太过热切了。

　　“凌风那臭小子呢？”

　　甜风晓凤目四顾，没有发现凌风的身影，愠怒道：“本宫来了，他难道托大到不肯出来迎接？”

　　“风儿正在闭关，结婚当天定然会出现。”

　　叶长歌歉然的道：“你也知道风儿的性子，修炼是一刻都不会落下的。”

　　“也是，若不是如此的勤奋，他也走不到今天。”

　　甜风晓的脸色这才好看了些。

　　“素心，我有几句真心话想跟你说，你知道你有没有空？”

　　进入府邸后，甜心兰欲言又止。

　　“心兰，你和小男人多次生死与共，是他最好的红颜知己，有什么话便随着我书房谈吧。”

　　素心微微一笑，挽着她的手，和众人表示了下歉然，信步离去。

　　……

　　第九天的夜里，天意门的门主东方无忌率众到来了。

　　对于素心嫁入凌家，眼下的他可是打心眼里满意的。

　　因为除了女儿找到好归宿外，天玄的所有势力都知道他是凌风的老丈人，在凌风的光环之下，天意门这几年可谓是春风得意。

　　接待他的是凌中正，两人在书房里一边品茶，一边下棋，直到四更时分，才散去。

　　该来的客人大致都七七八八的来的差不多了。

　　凌家一夜都是灯火辉煌，人潮络绎不绝。

　　结婚当日天色蒙蒙亮的时候，天阑月族，冷家，凌家本族，丹盟的代表，长风大师，采心等等势力的大佬也纷纷出现前来道贺。

　　除此之外，如凌风年少时的玩伴，熊大，熊二，光头康，于兰国皇室，楚魂千俊，楚魂玲珑都汇聚在凌家。

　　一时之间，偌大的天明城可谓是风起云涌，汇聚了天玄过半的势力精锐。

　　此时此刻，在凌家的祖祠内。

　　凌风盘坐在自己的长生牌位下方，进入了玄之又玄的修炼状态。

　　从离开凌家到暗中折返回来，历经八天时间。

　　这八天内，他跋山涉水，趟过冰川，踏过烈焰熔浆，越过无数凶险之地，一共斩杀了近百只六劫凶兽，得到的世界之力已经让他体内世界的生灵潜力再次飙升。

　　玄黄大世界内，接近五分之一的生灵达到了天人境。

　　他的精气神也达到了巅峰的状态，足以让他凝聚出人花了。

　　当然，若想跨入不朽境，除了三花聚顶外，他还得让体内生灵全部达到天人境。

　　如此一来，庞大的世界之力才能支持他突破。

　　凌风之所以选择提早两天回来在祖祠闭关，除了记忆里强大的凶兽被他斩尽杀绝外，更多的是祖祠里有一个他的长生牌位。

　　天玄浩大，无数宗门都供奉着凌风长生牌位。

　　长生牌位彼此之间都有一种神秘的联系，就如同一张巨网，一个牌位供奉的地方就是巨网的一个基站。

　　凌风操控一个牌位，那散落在天玄的无数长生牌位内的信仰之力就会缓缓不绝的传达到他的体内。

　　因为芸芸众生供奉的是凌风本人，这份信仰之力其他人是无法享受和夺取的。

　　五指朝天，双手掐出一个个玄奥的法诀，一股股纯净的能量从后方案台上的牌位中涌现出来，笼罩住凌风。

　　随着信仰之力的涌入，他的气息不断的变化，时而如瀚海，深不可测，时而如草木，若有若无，时而如冲天神剑，几欲撕裂苍穹……

　　在他的身后显现出一种神奇的异象。

　　迷迷蒙蒙，一片混沌中，出现无数个光点，每一个光点的轮廓就是一个生灵，此刻正对他膜拜。

　　凌风的身躯如伟岸的神邸，每当亿万众生对他膜拜一下，他的身影就透出浩瀚、史诗，万古不朽的威压。

　　也不知道过去多久，凌风猛地睁开眼睛，双眼闪现出两簇亘古永存的火焰。

　　他微微摊开手掌，只见一簇纯白色的花蕊在他手中徐徐的绽放。

　　这多花蕊如梦似幻，千变万化，让人看不透，摸不清，便是蕴含了亿万众生信仰之力的人花。

　　人花徐徐腾升而起，一下末日了凌风的眉心。

　　在这刹那，冥冥之中似乎有一个神秘的力量将凌风和天玄亿万生灵都联系在一起。

　　那种感觉，就如同对他朝拜过的亿万生灵是他体内的细胞，彼此之间有一种亲切的感觉。

　　“眼下以我的修为，恐怕已经远超半步不朽，离真正的不朽只有一步之遥了。”

　　凌风感觉的出来，凝聚出人花后，他的修为再次暴涨，跨入了造物和不朽的一个过渡期。

　　纵然对上真正的不朽境，不敌之下，也足以从容离去。

　　当然，若他狠下心动用鸿蒙三重变，真正的不朽，也得在他的手上饮恨。

　　凝练出人花后，凌风意犹未尽，恨不得继续闭关，趁着这段日子，想方设法凝聚出地花！

　　如此一来，真正的不朽，也不是其对手了。

　　不过今日乃他大婚的日子，总归不能迟到，于是伸下懒腰，信步推开了祖祠的门，朝凌家最大的广场缓步而去。


第1722章 偷龙转凤

　　凌家群雄汇聚，来参加婚礼的人数足足有上万人。

　　这上万人，均是名动天玄的大人物代表，如鬼谷子，冷雨雾，甜风晓，月寒夫妇，金龙尊者，摩柯无量，魔裂天，都是熟悉的老前辈，老面孔。

　　小辈们人数太多，采心，凌青竹，叶无道，北冥羽，霸天下，小霸王，紫霄……实在太多暂且不提。

　　在凌家最大的广场之上，铺着一条红色的地毯。

　　造物境的尊者坐在两排，作为婚礼的见证人，抬眼望去，至少有数百人。

　　而小辈们则是伫立在广场稍后的地方，脸上都是期待。

　　作为双方的家长，东方无忌，凌中正，叶长歌名正言顺的坐在了首位。

　　至于素心，今日是新娘子，呆在闺房里，等新郎官亲自来背的。

　　此时此刻，已经接近正午，凌风却迟迟未现身。

　　正当所有人都心生疑惑的时候，一道消瘦的身影出现在广场之上。

　　“爹娘，我来的不算迟吧。”

　　凌风面带一丝苦笑，似乎意识到自己出现的有些太迟了。

　　“贤婿呀，修炼固然重要，也不差这一时半刻吧。你瞧瞧，那么多人等你……”

　　东方无忌忍不住抱怨了一句。

　　因为凌风的光环，混得如鱼得水是一回事，但是怠慢宾客和自己又是另一回事了。

　　“岳丈，是我错了，你教训的是。”

　　凌风讪讪一笑，心下忍不住撇撇嘴。

　　说实在的，东方无忌这个老狐狸，他可没有多少的好感。

　　“还不快去换上新郎衣裳，愣在这儿做什么，让人看笑话吗？”

　　抱着凌甜甜的叶长歌恼怒的道。

　　见凌风吃瘪，宾客权当没有看见，下意识别过头去，私下窃笑不已。

　　在几个媒婆的带领下，凌风心急火燎换上了一件红色的喜袍，便去新娘子的房间。

　　素心穿着喜服，坐在床榻，头上蒙着红盖头。

　　“素心，抱歉，我来晚了。”

　　凌风弯下腰，床榻上的女子动作娴熟，很顺理成章的双手挽住凌风的脖子，扑在他的背上。

　　“咦，素心，我怎么感觉你身子轻了许多？”

　　凌风轻声嘀咕一句，便跑着他一路小跑，来到了广场。

　　“一拜天地。”

　　负责主持婚礼仪式的阳顶天。

　　“二拜高堂。”

　　凌风和素心又对着长辈叩首。

　　让人意外的是，坐在下位的甜风晓不知何时，出现在东方无忌的身边，坦然受了素心一拜。

　　因为彼此太过熟络，在场的宾客都没有在意，往深处想。

　　“夫妻对拜！”

　　仪式结束后，在场宾客其喜洋洋，东方无忌脸上都乐开花了。

　　“她不是我娘！”

　　凌甜甜稚声稚气的声音响了起来。

　　“童言无忌，童言无忌。”

　　凌中正笑呵呵地说道。

　　“爷爷，她真的不是我娘。”

　　凌甜甜又重复说道。

　　“哦？甜甜，那你有什么根据呀。”

　　叶长歌笑着说，也没有放在心上。

　　眼下的女子如果不是素心，那还会是谁？

　　“我娘的身高到爹爹的眉梢，她却到了我爹爹的鼻子，显然是不对的。”

　　凌甜甜从叶长歌的怀里蹦跶下来，叉着腰，奶声奶气的道：“你到底是谁，冒充我娘亲干什么，难道是做游戏？”

　　这话一落下，在场的所有宾客，包括叶长歌，凌中正，东方无忌面色都古怪起来。

　　他们琐事繁忙，这些细节的确没有在意，不过凌甜甜却看了出来。

　　“心兰，既然被人认出来了，那你便摘下盖头吧。”

　　甜风晓微微一笑。

　　“凌风，你没有想到和你拜堂的人是我吧？”

　　那少女掀开盖头，露出一张俏丽无双的脸颊，正是甜心兰。

　　“这到底是什么回事？”

　　凌风傻眼了：“心兰，你这到底是在玩什么把戏？”

　　在场的宾客登时哗然开来，脸上都是诧异之色。

　　采心忍不住撇撇嘴，看着甜心兰，眼里满是嫉妒和羡慕。

　　“风晓呀，你这是干什么？”

　　叶长歌不咸不淡的问。

　　以她的聪明，已经看出了一丝端倪，心中也是乐意见到的，之所以略带质问的口气，完全是给东方无忌看的。

　　“甜宫主，你也未免太过分了。”

　　东方无忌脸上挂不住了：“今日是我女儿和凌风的成婚大日子，你竟然、竟然来了个偷龙转凤？你堂堂云海宫的大小姐难道还怕嫁不出去，硬要塞给我的女婿是何道理？”

　　“东方无忌，说人之前，也得看看自己的为人处世。”

　　甜分晓说道：“你自己也没有那么干净吧，当年贪恋天意门门主的位置，抛妻弃子，这手段比起本宫更显得不光明磊落。”

　　“你、你……”

　　东方无忌老脸一红，呐呐的说不出话来。

　　“宫主，你这玩笑可是开大了。”

　　凌风打破脑袋也未曾想到事情会如此发展：“素心在哪里？”

　　“小男人，我在这里。”

　　就在此刻，素心从广场拐角走了过来。

　　“你为何……”

　　凌风皱眉，看样子，素心根本就不是被强迫的。

　　“甜姑娘对你情深意重，又等了你那么多年。”

　　素心说道：“她不惜以云海宫大小姐的身份嫁入凌家做小，我就算再不讲情理，也不可能拒绝，当然，最终的决定权在你的手上。”

　　“凌风，眼下堂了拜了，父母也拜了，天地也拜了，这媳妇你到底认不认？”

　　甜风晓说道：“本宫告诉你，你若不认，心兰名誉扫地，我女儿要是想不开寻短见的话，本宫和你没完。”

　　“甜宫主，这事来的太过仓促，你能不能容我思考下。”

　　凌风很是无语地说道。

　　两人的确生死与共过，在渡海的时候，还发生过一切肢体的接触。

　　说是没有感情那完全是自欺欺人的。

　　本来，几年前，甜风晓便有意将甜心兰许配给凌风，这件事还得到了叶长歌的极力赞成，不过因为凌风这几年身处九州，便耽搁了。

　　“凌风，男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你难道连这句话都不敢说嘛？”

　　甜心兰泪眼朦胧的道：“我都不嫌弃你，你又有什么好顾忌的，你什么都好，就是对男女的感情婆婆妈妈，拖泥带水的。”

　　“甜姑娘，本尊奉劝你别嫁给凌风，因为今日之后，你便会守寡了，嘎嘎！”

　　就在此刻，一道阴测测的冷笑响起。

　　苍穹之上，风起云涌，出现一个巨大的黑色漩涡。


第1723章 弹指灭杀

　　刷刷刷——

　　无数光点如雨点似的从漩涡里落下，化作一个个修为高深的强者。

　　来人足足有上万人，带头的乃十二个造物九重天的强者，碧水天阙的冲虚掌教，雷鸣界主都在其内。

　　“碧水天阙，黄龙界？”

　　在场的宾客如临大敌，纷纷起身抽出随身兵器，和对方对峙起来。

　　“冲虚掌教，雷鸣界主，当年天阑一战，你们勾结神缘、公乘，龙云狼狈为奸，我等格外开恩，放你们两大宗门一马。”

　　月族的寒月夫妇怒骂道：“你们非但不洗心革面，依然上门滋事，还真的是养不熟的白眼狼。”

　　对方十二尊造物境九重天的强者，凌家这边也不是吃素的。

　　月寒夫妇经过三年的沉淀，也跨入了九重天的范畴。

　　加上鬼谷子，甜风晓，天启魂兽族左相，魔裂天，冷雨雾，无尽海妖几尊大佬，还有零零碎碎的势力尊者，彼此若打起来，最多两败俱伤罢了。

　　“你们自己愚蠢，放虎归山怪得了谁？”

　　冲虚掌教冷笑道：“凌风，今日是你大喜的日子，要不我们行行好，让你拜完堂？”

　　“嘿嘿，洞房花烛夜乃人生之喜，正适合我们大开杀戒，来个悲喜两重天。”

　　雷鸣界主舔下嘴唇，狞笑道：“凌风，这三年来，你可过的是春风得意呀。”

　　“春风得意不敢当，不过比起你们这些丧家之犬，日子的确惬意很多。”

　　凌风慢条斯理的道：“我回天玄，还没有找你们这些兴风作浪之辈，今日可是你们自己送上门来的，就别怪我凌风下手无情了。”

　　“好大的口气，真的能当年一模一样。”

　　冲虚掌教反击道：“不过今日，我们已经做好了万全的准备，你纵然插上翅膀，也休想活着离开天玄，当然，你死后也不会觉得孤单，凌家所有的人我们都会送他们去九泉和你团聚的。”

　　“废话什么，给我杀。”

　　庸玉楼的古长老早已急不可耐，打了个手势，后方蓄势待发的上万强者如潮水似的涌了过来。

　　“守护好少主！”

　　与此同时，府邸内的凌家的弟子从四面八方涌来和对方厮杀在一起。

　　在场来自天玄个个势力的宾客也没有闲着，立马加入了战团。

　　霎时间，偌大的广场到处都是刀光剑影，血肉横飞。

　　素心，采心，甜心兰，叶无道，凌青竹，凌沁，熊大，熊二，光头康这些小辈在凌家几个造物境长老的掩护之下，退到了凌风的身后。

　　因为叶长歌抱着凌甜甜，不好出手也随着人潮撤退。

　　“呜呜——”

　　混乱之中，凌甜甜被吓哭了。

　　“乖女儿，别怕，有爹爹在……”

　　凌风转身，捏下凌甜甜粉嫩的脸颊，甚至连正眼都懒得搭理身后的混乱。

　　如果对手仅仅出动十二个造物九重天的尊者，还真的会让凌风大失所望。

　　凌风浑然不在意，但是叶长歌，凌中正，阳顶天这些人心神早已经紧绷到了极限，目光片刻不离交战核心。

　　此时此刻，包括冲虚掌教，雷鸣界主在内的十个造物九重天强者被魔裂天，左相，金龙，冷雨雾，鬼谷子，月寒夫妇，无尽海妖等大佬牵制住。

　　彼此打的如火如荼，僵持在一起。

　　“凌风，明年的今日便是你的忌日。”

　　以庸玉楼古长老为首的两尊造物九重天大佬，突破重围，犹如离弦之箭，对着凌风的方向射来，速度快的带起一道道残影。

　　“风儿，你且带着凌家血脉退到密道去，此地母亲帮你抵挡下。”

　　叶长歌娇躯一闪，挡在凌风面前。

　　后方几个凌家造物境的大佬也硬着头皮站出来了。

　　尽管凌风的修为不逊色他，不过乃是天玄的精神支柱，绝对不容有失，在这生死攸关的一刻，叶长歌也只能拼着陨落的威胁，联合几个长老挡下两尊九重天大佬凌冽的攻势了。

　　“凌风，本尊早就听说你只会躲在人后搞阴谋诡计，果然传言不虚呀。”

　　古长老桀桀冷笑，手中神剑闪烁着锋锐的寒芒，对着叶长歌的胸口刺去：“那本尊就先杀了你的母亲，然后再杀你的妻子和女儿，留你到最后，让你尝尝锥心刺痛的痛。”

　　“娘，我已经长成一棵参天大树，能帮凌家遮挡风雨了，你尽管在一边休息便是。”

　　凌风缓缓说道。

　　叶长歌正想反驳，忽然，她发现自己身躯不能动了，而后在一股柔和的力量之下，竟然倒退到了后方。

　　其他几个凌家的长老都骇然大惊。

　　他们的修为最低程度都在造物五重天，叶长歌更是七重天巅峰的强者，凌风一言便能让他们身不由己倒退，那他的修为到底达到了什么高度？

　　叶长歌此时此刻再傻，也明白当日凌风对他撒谎了。

　　凌风真实的修为根本不止七重天，至少达到了九重天以上。

　　嗤——

　　就在此刻，古长老和另外那个庸玉楼的强者手中神剑寒芒暴涨，照得周遭一片白亮。

　　凌风双手负在后背，犹如一尊神邸，视若无睹。

　　忽然、天地之间的气流，时间，空间完全凝聚住……

　　身处在虚空的古长老和另外一个庸玉楼的强者眼里从疑惑，慢慢的变成了惊骇。

　　因为他们发现自己全身不能动了，哪怕想抽回刺出去的兵器也无法做到。

　　就如同两只被固定在虚空的苍蝇，无力而惶恐。

　　“你们不行！”

　　凌风微微摇头。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　下一刻，古长老和另外一人手中的兵器出现了无数条碎裂的痕迹，一片片的掉落，化作虚无。

　　碎裂仿佛瘟疫似的，碎裂从兵器蔓延到两人的身躯。

　　两人身躯，杀机毕露的脸庞上，四肢都一条条血线迸射而出，就如同两个打碎的陶瓷，最终化作千百段，砸在地上。

　　“大好的日子，弄脏了我凌家的地面，真是可惜。”

　　凌风袖袍一甩，地面散落的一截截断肢，立马消散，仿佛从来没有出现过似的。

　　凌风从始至终都没有动一下，两尊强悍无比的造物九重天尊者则是直接陨落，连尸体都没有留下，这一幕登时让厮杀现场陷入了死寂。

　　所有人，不管是敌人，还是来道贺的盟友，怔怔的盯着凌风，如同打量着一个怪物。


第1724章 风雨电

　　“短短三年未见，凌风怎么可能变得如此恐怖？”

　　两个同级别的强者灰飞烟灭，迫使冲虚掌教和雷鸣界主倒吸了口冷气，面色煞白、煞白。

　　此时此刻，两人已经意识到今日来找茬是平生以来最愚蠢的一件事。

　　“此子凶悍，修为远超我等预料，快传信给风雨电三位太上长老，镇压此獠。”

　　其余庸玉楼的强者骇然大惊，其中一人手挥动，屈指一弹，一股无形的精神光芒快速的朝浩瀚的虚空蔓延而去。

　　“小风，快阻止他们传讯，若庸玉楼派出半步不朽的强者，天玄便无人是其抗手。”

　　叶长歌，和诸多天玄长老连声阻止。

　　以他们的实力，根本切断不了玉符，只能求助凌风。

　　“嘿嘿，此刻未免太晚了。”

　　见传讯玉符已经消散在虚空，一群庸玉楼的强者再次放声冷笑，有恃无恐：“等我庸玉楼三尊半步不朽的大佬亲临，不但你们通通得死，包括你们的九族都得饮恨。”

　　“此言正和我意，我还巴不得你们人来多来点给我送经验。”

　　凌风说道：“眼下信息已经传出去，你们就没有了什么价值，可以安心的去了。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，凌风前脚朝前跨去。

　　他的身影定在原处，但是诡异的是，敌方人群里连续响起了如炒豆似的爆响。

　　啪啪啪——

　　血雾绽放，每一道声音响起，便有一个强者筋骨尽断，软到在血泊里抽搐。

　　“这是什么神通？”

　　以冲虚掌教，雷鸣界主为首的十个造物境九重天的强者吓傻了。

　　因为以他们的修为，根本捕捉不到凌风是如何出手的，只能眼睁睁的看着一个个同门弟子如摊到的积木牌，成堆的倒下去，而无法阻止。

　　此情此景，仿佛就有一个隐身的死神在他们队伍中，挥舞着死神镰刀，不停的收割着性命。

　　“我们团结在一起，只要抵挡住这杀星片刻，等风雨电三尊到来，则大势已定。”

　　惊骇之下，十个修为最强的九重天尊者背对背的抵在一起，戒备起来。

　　盏茶时间不到，对方上万人，九层九死于非命，少于未死透，软到在血泊里苟延残喘。

　　前来道贺的所有宾客惊得嘴巴圆圆的，像条正在吸水的鱼。

　　甜风晓，叶长歌，魔裂天，左右两相，冷雨雾，月寒夫妇等等巅峰大佬脑子当场陷入了当机的状态。

　　好不夸张地说，以凌风眼下展露出来的修为，秒杀他们就如同捏死几只蝼蚁似的简单。

　　眼下这个少年，这真的是三年前那个离开天玄，还没有突破造物的凌风？

　　“既然有种来我凌家闹事，就要做好粉身碎骨的准备。”

　　击杀上万乌合之众后，凌风也懒得汲取这些炮灰的世界之力。

　　因为彼此修为差距太大，对于他的成长来说，已经是杯水车薪了。

　　凌风缓缓扬起手掌，对准了敌方十尊九重天的大佬。

　　这才是凌风最喜欢的猎物！

　　随着凌风的手掌一点点沉沦，本来晴朗的苍穹一点点阴暗下来，一只巨大的死亡巨掌凭空想象，携带着狂飙倏忽急转，呈现出一片末日的窒息。

　　“风、雨、电长老，救命呀！”

　　生死一线，以冲虚掌教和雷鸣界主为首的十尊大佬快速的掐动法诀，磅礴的世界之力涌现出来，冉冉而起，形成了一个巨大的金色罡罩，企图螳臂当车。

　　“你们的命，没有人能拯救得了。”

　　凌风手掌继续下沉，那个金色的罡罩在巨掌碾压之下，光纹一点点黯淡，干瘪进去，达到了破碎的边缘。

　　“孽障，你好大的胆子，竟然敢伤我庸玉楼的弟子？”

　　就在此刻，一道如天雷似的声音轰然炸下，一股九天罡风席卷而来，吹袭的凌风下沉的能量巨手微微摇曳起来。

　　“我不管何方神圣，我凌风要杀的人，谁都拯救不了。”

　　凌风面带不屑，手掌继续下沉，犹如浩瀚激流中的砥柱，纹丝不动。

　　“好大的口气，那便看看事实到底如何？”

　　又一道山岳沉沦的暴喝声震天荡地，一束紫色雷霆犹如九天雷龙，轰然砸下，狂暴的毁灭余波，犹如一把锋利的雷剑，一下便刺进凌风的能量巨掌。

　　但是，让人无法置信的，这股足以轻易抹灭造物九重天的力量仅仅是让能量巨手停滞了一下，而后携着毁天灭地的轰杀气息，继续下沉。

　　“小子狂妄！”

　　一阵骤雨席卷而来，每一滴雨水如同锋利的暗器，密密麻麻的击打在能量巨掌之上。

　　巨掌登时千疮百孔，一点点溃散！

　　“就凭这点小伎俩也想救你们门中的炮灰，痴人做梦。”

　　凌风手掌微微一摆，前方苍穹，本来出现溃散的能量巨掌中的穿孔立马以肉眼可见的速度愈合，最终……

　　轰隆——

　　大地剧烈的震动，犹如二十级的地震，迫使在场所有人伫立不稳。

　　滚滚粉尘伴随着石板碎裂，如一阵毁灭风暴朝外席卷。

　　在场宾客登时守护住小辈，快速的后退。

　　等尘埃落地后，方才庸玉楼十余人强者伫立之处，出现了一个巨大的深坑，大坑正冒着一股股黑烟，一具具残缺不全的尸体出现在大坑里面，触目惊心。

　　而倒在边缘血泊里的碧水天阙的冲虚掌教，黄龙界的雷鸣界主却保留着一口气息，不断放大的瞳孔死死的盯着凌风，透出了懊悔，惊骇，不可置信的情绪。

　　“凌风、我们、我们做鬼也不会放过你。”

　　吐出这句最后的遗言，冲虚掌教和雷鸣界主气息一歪，彻底死绝。

　　如鬼谷子，月寒夫妇，甜风晓，冷玉雾等人心中五味陈杂。

　　随着冲虚掌教和雷鸣界主的陨落，纵横天玄数千年的两大巨无霸势力是彻底的谢幕了。

　　凌风双手负在后背，犹如一尊神邸一动不动。

　　一股股磅礴的世界之力从大坑内流转到他的体内，迫使他体内世界的生灵快速的蜕变，传达过来的世界之力更加的磅礴。

　　眼下十人都是造物九重天的强者，世界之力磅礴，凌风自然不可能轻易放过。

　　汲取完毕后，凌风发现在他体内世界，至少有五分之二的生灵突破到了天人境。

　　精神力越发的强悍和厚实。


第1725章 不朽真身，天地崩裂

　　刷刷刷——

　　三条流光从浩瀚的苍穹落下，化作三个面色混元烁金的老者。便是方才暗中出现，企图救下门下几尊强者的庸玉楼的风、雨、电三尊。

　　三人一出现，周遭万丈内的天地法则立马陷入了停滞的状态。

　　此刻，他们的面色很难看，盯着凌风的眼神里满是震惊和警惕之色。

　　能在他们三人同时出手的情况下，击杀他们要救的十余人，显然修为不逊色自己。

　　“天地法则混乱，这是不朽境的气息？”

　　在场的宾客脸上都是凝重之色，眼里满是担忧之色。

　　“凌风，这三人的气息和天玄法则格格不入，应该都是凝练出不朽三花其中一朵之辈，远比寻常的半步不朽更加的强悍，如果你没把握的话，趁乱走吧。”

　　如魔裂天，左右两相，月寒夫妇等人心头满是惊骇和决然之色。

　　按照凌风方才施展的战斗力看来，应该和半步不朽相当，但是对上三尊凝聚出三花其中一朵，无限接近不朽的强者，多半会输多赢少。

　　“走？嘿嘿，你们杀我庸玉楼那么多弟子和长老，通通都要死。”

　　风雷电三尊桀桀冷笑，眼里杀机毕露，恨不得直接将凌风给撕碎，又岂能放他离去？

　　“看起来你们庸玉楼是吃定我天玄了，那一切就手上见真章吧。”

　　凌风收拾起吊儿郎当的态度，眼里开始露出了郑重之色。

　　“风卷残云！”

　　风尊一声狞笑，化作一阵百余丈的九天罡风，疏忽急转的席卷而来。

　　这道罡风凛冽，窒息，乃无数上古符文凝练而成，神威如潮，贯穿古今。

　　“天魔无上身！”

　　凌风一声暴喝，身躯被滚滚魔雾包裹，顷刻间暴涨到千丈大小，头顶苍穹无尽处，脚踏大地万万尺，犹如一尊开天魔神。

　　他扬起比航空母舰还要大好几倍的五行摄魂棺，猛地对着九天罡风碾压而去。

　　棺材口犹如一个巨大的黑洞，迫使天地陷入了一片混沌。

　　“天阶肉身元技？”

　　棺材沉沦而下，吹袭的九天罡风中几乎溃散，透出一丝令人心悸的嘶吼。

　　风尊预感不妙，倒退而出，不过依然被蓄势待发的棺口吞噬。

　　“两位兄弟，救我！”

　　随着棺材板合拢，里面传达出一道歇斯底里的求助声。

　　而后，一股股鲜血沿着棺材的缝隙冒了出来，最终求助的声音越来越虚弱，寂静下来。

　　“这怎么可能？”

　　在场上万宾客，高高的扬起头，盯着如上古魔神的凌风，脑子完全僵化。

　　对方可是凝聚一朵不朽之花，无限接近不朽的强者，竟然被凌风轻易一招就给抹灭了，那凌风到底强悍到什么地步了？

　　叶长歌，甜风晓，等等大佬心中是又惊又喜。

　　她的儿子，她的女婿，竟然短短三年成长到连他们都得仰望的地步？

　　若不是亲眼所见，她们又怎会相信这荒谬的一幕？

　　“凌风，还我兄弟的命来。”

　　因为事发太过仓促，等雷、雨两大尊回过神来，自己的兄弟已经化作一摊血水了。

　　“拿出你们真正的本事来吧，这热身赛，实在是无趣。”

　　凌风的身影高达千万丈，摇摇头，迫使苍穹之上的白云都被其绞得寸寸碎裂。

　　“万雷轰顶！”

　　“天雨蒙蒙！”

　　雷尊化作了一道数百丈粗的九天雷霆，透出震慑寰宇的无上威压，对着凌风的胸口席卷而去。

　　沿途所过之处，天地法则、空间一点点的龟裂。

　　雨尊则化作一股倾盆大雨，打着旋儿，缠绕住凌风的四肢。

　　这雨点每一粒都跟珍珠似的大小，乃最为精纯的能量所化，一滴蕴含的能量足以轻易秒杀掉叶长歌这等造物七重天巅峰的强者，更何况眼下密密麻麻，数不胜数。

　　“今日，便让你见识下我凝聚的人花的厉害。”

　　凌风双手快速的摊开，周遭天地化作一片混沌，一朵神秘莫测的纯白色花蕊出现在他的头顶，折射出一点点荧光斑驳。

　　荧光不断的变多，密密麻麻，遮天蔽日，隐约可见似一个个小人，对着凌风顶礼膜拜。

　　“信仰之力？这是信仰之力所化的人花！凌风竟然已经凝聚出了人花？”

　　“天呀，为何在这刹那，我内心会出现一股悸动，很想很多对着凌风下跪膜拜。”

　　在场上千宾客，无论是天人境的小辈，造物境的大佬内心都产生一种想对凌风下跪叩拜的强烈冲动。

　　他们不知道的是，在凌家以外的地方，不管是无尽海，天启魂兽族，还是各大宗门所在的门庭，又或者人类的国度……

　　之前叩拜过凌风的芸芸众生，此刻不管在大街上，在酒楼，在床榻上造人……

　　无疑列为的都停下手上的事情，对着凌家的方向，双手合十，诚心叩拜。

　　这种虔诚的意愿，来自内心心灵的深处，没有人驱使、没有人逼迫，却又那么顺理成章。

　　苍穹之上，呈现出无数道霞光，汇聚在凌风的身后，折射出斑斓的七彩神光，直冲天际，如梦如幻。

　　此时此刻的凌风，犹如主宰无上位面的真神，神威不可触犯。

　　“一切都结束了。”

　　无尽的荧光摄入凌风体内。

　　在这刹那，天地法则和凌风产生了共鸣，那道数百丈粗的雷霆，和漫天珍珠大小的雨点，去势停滞住。

　　“这怎么可能？你小子和我们兄弟二人同样凝聚了一朵不朽之花，为何你如此强悍？”

　　雷霆和雨点不断被压榨，变形，惨叫声中，显现出雨尊和电尊狼狈的身影。

　　“乖乖的进入我体内世界赎罪吧。”

　　凌风双手摊开，背后浮现出一个巨大的世界漩涡。

　　在世界牵涉之下，雨尊和电尊身不由主的被凌风的世界吸纳而去，眼看要被其吞噬体内，化作世界的一份子，就在此刻……

　　“宗主大人救命！”

　　雨尊，电尊发出歇斯底里的求救之声。

　　“哎……”

　　一道旷古烁今的无上声音响起，天地间的法则运转彻底陷入了停滞，雨尊和电尊被一股神秘的力量笼罩，掉在了地上。

　　凌风登时眉头一皱，惊疑不定起来。

　　轰隆隆——

　　下一刻，凌家府邸周遭一座座山岳，诡异的崩塌，碎裂、泥石流快速的朝府邸方向席卷而来……

　　与此同时，苍穹之上的烈日，出现一条条黑色的火线，而后一点点的龟裂，炸出了虚无。

　　大日凭空碎裂，迫使天玄陷入了无尽的黑暗之中。


第1726章 湮灭

　　“大日碎裂，乾坤颠倒，山岳崩塌，这是不朽境真身降临了。”

　　在场上万人面色煞白，煞白起来。

　　不朽真身降临，他们根本没有一点活路。

　　更重要的，天玄位面壁垒太薄，承受不住不朽真身，一旦降临，位面会崩裂，到时候，整个天玄就得化作灰烬，谁也活不了。

　　乾坤沸腾，大地陷入一片黑暗。

　　天玄位面，东南西北四大域，无尽凶地，无数宗门，无数国度的芸芸众生此刻因为天地混沌，法度崩溃，已经完全陷入了混乱，杀戮四起……

　　在凌家广场中央，不知何时已经多了一个老者。

　　此人身材矮小，托着腰背，流着长长的黑色胡须，手上握着一根龙头拐杖。

　　他就这样驮着腰，却给人一种在其他虚空，遥不可及的虚无感。

　　“宗主大人，你可总算来了。”

　　如哈巴狗似的匍匐在脚下的雷、雨两大尊仿佛遇到了救命稻草，涎着脸道：“你若再迟片刻，我们两人恐怕就身死道消了。”

　　“一群废物，十几个造物九重天的尊者，三尊凝聚不朽之花的强者，连区区凌家都对付不了。”

　　那个驼背老者面色一阵白，一阵青，而后恶狠狠的盯着凌风：“小子，本地尊给你一个体面的死法，自尽吧。”

　　“纵然我死，你恐怕也不能独善其身吧？”

　　凌风瞳孔里精光涌现：“你乃不朽地尊，擅自进入天玄，若弄得天玄位面崩塌，这后果你可承受得起？”

　　眼下之人，无需多说，自然是庸玉楼的楼主了。

　　苍茫天地，无尽位面，九大帝门联手颁布过法旨，严禁不朽地尊破坏弱小位面的安稳。

　　而对方真的不惜以不朽自身进入天玄位面，这是凌风始料未及的。

　　当然，这后果那驼背老者能不能承受起，都是后话了，眼下凌风要做的便是度过此劫。

　　“你杀我庸玉楼那么多造物长老，让我宗门底蕴大跌，让小小的天玄陪葬，何足道也？”

　　那个驼背老者阴测测的道：“今日，天玄注定要崩溃，亿万生灵因为你的过错，通通要死绝。”

　　“哼，既然你破坏九大帝门的盟约再先，我凌风今日便替天行道，抹灭你。”

　　凌风一声冷哼，磅礴的杀气直冲天际，沉沦起伏。

　　不朽地尊真身到来，时间越久，天玄受到的伤害便越大。

　　凌风眼下要做的就是背水一战了。

　　尽管他凝聚了一朵人花，但是真实的战斗力能不能撼动不朽，因为没有尝试过，凌风眼下也没有把握，所以保持了万分的警惕。

　　大战一触即发，现场所有宾客都下意识的退缩到广场的边缘地带。

　　无数双眼睛盯着凌风孤傲的背影，有敬佩、有黯淡，有担忧……

　　天玄的安危，完全寄托在凌风一个人身上了，若他败，天玄亡，若胜，天玄更加繁荣昌盛。

　　“小子，你以为凝聚了一朵不朽之花，就能和本地尊这种真正的不朽地尊抗衡，简直是不知天高地厚。”

　　那驼背老者手上的龙头拐杖猛地对准凌风一划。

　　拐杖内涌现出一股毁天灭地的威能，化作一道百丈半弧圆形的月刃，倒悬而去，虚空登时被犁出两条是气浪。

　　“天蛟剪！”

　　凌风一声怒喝，庞大的身躯化作点点银白色光点，翻涌间，一把百丈大小的剪刀凭空出现，张合间便对着半弧圆形的月刃撕咬而去。

　　咔嚓——

　　半弧圆形的月刃直接被剪刀咬成了对半，两截刃片朝两边弹飞而去，直接抹平了远处两座在不断坍塌的山岳。

　　“大造化擒畜手！”

　　驼背老者一声冷哼，抬起枯瘦、毫无血色的手掌。

　　周遭的空间沸腾起来，一只粗糙，犹如古树皮锻造的巨手横空碾压，带起无数股撕心裂肺的狂飙。

　　这手掌还没有落下，一股股神秘的黑色能量涌现而出，周遭被波及的生灵，以肉眼可见的速度化作一只只兔子，野鸡，土狗……

　　“你想将我变成畜生，你何德何能？”

　　感受到枯枝巨手内磅礴的改变物质能量，凌风身躯诡异的蠕动，化作无数把锋利的刃片，相互旋转在一起，犹如一个刀刃组合成的漩涡，发出“砰砰砰”的金属触碰声……

　　那只枯枝巨手被其一点点绞杀，剥离，化作漫天的枯枝烂叶，飘飘洒洒。

　　“果然有些能耐，不过下一招却没有那么好接了。”

　　那个驼背老者眉头一皱，袖袍一甩，手上的龙头拐杖弹射而起，不断的暴涨，化作一条巨龙。

　　呜嗷——

　　此龙浑身金光灿灿，鳞片蒲团大小，背后长得两条羽翼，透出上古凶兽的无上威压，双翅煽动间苍穹碎裂，寰宇震荡。

　　“双翼天龙？”

　　“凌风，这个拐杖内封印着一道货真价实的上古真龙的元神，一吼乾坤碎裂，二吼沧海干枯……你千万小心呀。”

　　观战的所有的宾客高悬起了心。

　　真龙乃上古十大凶兽之主，一道元神，也有鬼神莫测之威能，凌风真的能抵挡的住？

　　他若抵挡不住的话，在场上万人通通得饮恨在此地。

　　“嘎嘎，本地尊这道双翼真龙和不是俗物，乃一次机缘所得，莫说是你，纵然是和本地尊同级别的对手，也得暂避锋芒。”

　　那驼背老者狂笑道：“凌风，你能惨死在本地尊的双翼真龙元神之下，也不算辱没了你。”

　　张狂的声音回荡间，那条巨大的圣龙张牙舞爪的朝凌风的盘旋、绞杀。

　　“你未免开心的太早了吧？”

　　凌风眼露厉色，双手快速的变化：“魔蟒啸天功！”

　　呼啦啦——

　　黑暗的天地之间，忽然响起了一道道穿云透雾的破空之声。

　　下一刻，九条黑色巨蟒从云层里落下，快速的打转，缠绕，交织……

　　远远看去，就如同一条黑色的绳子，透出地域的幽冥气息。

　　“轰隆——”

　　金色的神龙和九条黑色巨蟒撞击在一起，一朵千万丈大的蘑菇云腾升而出，硬生生将苍穹撕裂出一个巨大的窟窿，露出了漫天的星河。

　　狂暴的能量如水中涟漪层层扩散，四处飞溅，就跟陨石撞击地球似的，每砸下一处，大地就会露出一个巨大的深坑。

　　在场的宾客骇然大惊，除了造物境七重天以上的大佬堪堪能抵挡余波外，其余之辈，一旦被砸中，便是尸骨无存，连驰援的时间都没有。


第1727章 地花

　　双方交手产生的毁灭能量波动，足以用末日来形容。

　　叶长歌，甜风晓等人死死的守护着身后的素心，甜心兰，凌甜甜，凌青竹等小辈。

　　至于其他人，她们也鞭长莫及了。

　　处于风暴核心的凌风遭受到能量反噬，身躯踉跄的退了好几步才稳住。

　　反观那个驼背老者，纹丝未动。

　　战斗力高低，高判立下。

　　当然，在未动任何底牌之下，凌风战斗力仅仅次于对方一筹，若凝练出地花，足以将其压制，甚至击杀了。

　　“孽障，你这招魔蟒啸天竟然毁了本地尊的真龙元神，这元技的品级应该达到了天阶中品之上了吧？”

　　那个驼背老者气的咬牙切齿：“本地尊不管你从哪里学会那么多高深的手段，今日一定要让你亲眼见证天玄的崩裂，再一点点割下你身上的血肉。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，他身躯陡然暴涨百余丈，对着大地猛地一跺。

　　大地剧烈的震动起来，一条条深不见底的天堑自他脚底下蔓延开来，永无止境的朝外面延伸……

　　现场所有宾客吓得纷纷飞掠而起，悬浮在虚空。

　　这数百条天堑的裂痕越来越大，延伸到东南西北四大域，无数国度、宗门被硬生生撕裂成对半，建筑物，仓惶奔走的修炼者均是掉在天堑里身死道消。

　　“天玄位面要裂了？”

　　悬浮在虚空的上万宾客吓得面色一阵白，一阵青。

　　大地碎裂，他们宗门岂能独善其身？

　　“天枯！”

　　那驼背的老者一掌朝浩瀚的苍穹抓去。

　　天地之间的秩序法则一点点崩裂，元气快速的枯萎，茫茫山岳，无尽古树以肉眼可见的速度枯萎，凋零，变成了一个个死地，坟墓。

　　“血雨！”

　　那个驼背老者状若疯癫的狂笑，手舞足蹈间，一股股不朽气息席卷而出。

　　滴滴答答——

　　苍穹之上下起了一阵阵密集的大雨。

　　不过雨水则是带着浓郁的血腥，犹如鲜血殷虹。

　　乃天地大寿将近，悲哀的哭泣……

　　“凌风，天玄破灭在即，哈哈，本地尊看你如何守护得了至亲至爱之人？”

　　驼背老者讥笑的盯着凌风。

　　其实从凌风击碎他的双翼真龙的那刻起，驼背老者就知道想短时间内拿下凌风，非常的困难。

　　尽管他不相信，但是这是铁一般的事实，所以才打算碎裂天玄，扰乱凌风的心智。

　　“凌风！”

　　“风儿！”

　　“别管我们了，天玄破灭在劫难逃，以你的修为绝对有能量横渡虚空，达到其他位面。”

　　此时此刻，在血雨的浇灌之下，在场的宾客，凡是被血雨触及，身上，四肢均是已经出现枯萎，溃烂的征兆。

　　“天玄是养我，生我的地方，你想毁灭他，简直痴人做梦。”

　　凌风咬咬牙，庞大无比的精神力沿着他的脚底快速的渗入地面，朝地心无尽黑暗延伸。

　　眼下，能拯救天玄的只有一个办法，就是他身体，精气神乃至灵魂和天玄大地合二为一，借助庞大的大地之力，凝练出地花。

　　当然，一旦成功，天玄便会成为他身躯的一部分，只要凌风不死，天玄既不会灭。

　　反过来，若凌风有个意外陨落，天玄也会化作灰烬。

　　他之前之所以犹豫不决，就是因为他没有资格为天玄亿万芸芸众生做这种生死攸关的决断。

　　眼下则是没有任何的退路了。

　　随着磅礴的精神力深入大地深处，在凌风的感知里，出现在他面前的是一片黑暗的世界。

　　在这个世界里，有无数如萤火虫的晶体在他感知的周遭闪烁，弥漫着澎湃的能量波动。

　　凌风感觉的出来，这些闪光点就是埋葬在地心的各种稀有矿石。

　　随着精神力的不断渗入，再深入，一丝丝大地土壤的芬芳传达到他的感官里。

　　他感觉的出来，此刻处在的位置，才是真正的大地土壤。

　　随着精神力的笼罩，大地内的一丝轻微的变化，他都能听得到，感觉的到。

　　比如很多居住在地心的魂兽，千足蜈蚣打洞产生的抛挖泥层声，蚯蚓蠕动的声音……

　　甚至连地心泉眼溢出的流水，滋润着土地，尘封千万年的种子发出破土的渴望，他都能清晰的感受的到。

　　最终，这些来自大自然的声音不断的交汇在一起，形成了一种神秘的旋律，就如同心跳一样，“扑通，扑通”的。

　　大地的心跳感觉凌风已经捕捉出来的。

　　那他接下来要做的便是和大地彻底的融为一体。

　　此刻的凌风，心神敞开，自己的心跳随着大地的旋律不停的改变，放缓，以此做到更加的融合。

　　慢慢的，大地的心跳和他本身的心跳开始一致，仿佛成为他心脏的一部分，不分彼此。

　　下一刻，他直接将五脏剥离出来，随着大地延伸，分别化作五根天柱，镇守在东南西北中，这五个方位。

　　五根天柱形成的刹那，仿佛一个神奇的阵法，磅礴的大地之力快速的汇聚在凌风的体内。

　　一朵褐黄色的大地之花已然成形。

　　在不朽大地花出现的刹那，天玄位面的塌陷陷入了终止状态。

　　苍穹落下的血雨熄灭了，大地裂开的天堑开始缓缓的合拢，苍穹之上碎裂的大日重现出现。

　　此时此刻，凌风将自己的心肝脾肺肾全部留在了天玄，和大地彻底融为一体。

　　也便是说，天玄就是他肉身的一部分，只要他想，天玄的大道法则便由他来掌控。

　　凝聚出地花，凌风感觉到不朽的境界离他更加的接近，仿佛就是头上的一根发丝，只要他愿意，就能扯下来，轻易突破。

　　不过他却知道，没有凝集出最厉害的天花，万万不可尝试，如果强行为之，之前的一切努力，便会发作灰烬。

　　“你小子怎么可能在短短几个呼吸间就将自己的身体和天玄融为一体？”

　　那驼背老者眼里满是不可置信之色。

　　如他这种强悍之辈，凝聚地花的时候，也得颤颤惊惊，花费好几年，凌风却轻易做到，这无疑是他无法置信的。

　　其实凌风之所以如此容易，那是因为他在蜕凡境的时候，曾经将招式的奥义修炼到和天玄契合度达到百分百。

　　本身就没有了一点法则的排斥，凝聚地花，自然是水到渠成的。


第1728章 抹灭

　　“眼下我已经凝练出的不朽人花、地花，加上我原本的战斗力，以你初入不朽的修为，已经不是我对手，破坏九大帝门盟约的背叛者，注定已陨落为代价！”

　　审判之声浩浩荡荡的响起，凌风抬起手对那个驼背老者方向一压。

　　霎时间，大地翻涌，如地毯似的起伏，无尽地皮席卷、崩裂而出，伴随着一股股可怕的褐黄色能量体，化作一条条棱角锋利的地刺，层层卷卷的紧紧将对方环扣住。

　　“孽障，本地尊还没有输，天玄已是你的一份子，强龙不压地头蛇，本地尊最多离开天玄，他日东山再起再和你算这笔血债。”

　　那驼背老者身躯剥离消散，化作一缕光束，朝天际逃遁，打算暂避锋芒。

　　天玄已成为凌风的一份子，彼此心意相通，在天玄内大战，无疑让凌风占据了天时地利人和。

　　“你、走不了……”

　　凌风双手合拢，天地剧烈的沸腾起来。

　　苍穹下沉，大地升抬，彼此快速的合拢，空间越来越少，缝隙越来越狭小。

　　此情此景，就如同一块夹心饼干似的，说不出的诡异和震撼！

　　“凌风，天为乾，地为坤，清气上浮为天，浊气下沉为地，你为了抹杀本地尊，竟然强行将天地清浊两气混合，你这样做值得吗？”

　　前方的空间气流翻涌，万道雷霆轰鸣，变得混混沌沌，仿佛有一条无形的结界壁垒，迫使那驼背老者无法逾越分毫，发出歇斯底里的咆哮。

　　“最多我浪费些时间重演天地便是，而放你走便是放虎归山，后患无穷。”

　　凌风袖袍再次一甩。因为天地壁垒强行合拢，如同关门打狗，对方无处可退，已是瓮中之鳖了。

　　“哇哇哇，本地尊纵横一世，怎么可能在小小的天玄碰到你这个怪胎。”

　　大地之下，无数火山爆发，一条条熔浆地龙沸腾而起，那个驼背老者吓得面色煞白，煞白……

　　下一刻，火龙从西面八方席卷而来，他的身躯被无尽烈火包裹，成为了一具火棍。

　　与此同时，身上磅礴的世界之力，不断的被汲取，压榨，传输给凌风。

　　“本来，以你的修为，绝对不会落个彻底陨落的下场，是你侵犯天玄再先，那便休怪我凌风心狠手辣，连让你轮回的机会都没有。”

　　杀气腾腾的声音落下，前方真火很显猛烈。

　　“啊啊啊——”

　　除了那个驼背的老者外，电、雨两尊也被火焰席卷，倒在地上痛苦的哀嚎。

　　盏茶时间，尘埃落地，一尊强大的不朽地尊和两个凝聚三花的强者彻底化作了灰烬。

　　击杀他们，凌风也同时汲取了这些人磅礴的世界之力。

　　因为敌人能量太过强大，凌风在短时间内无法炼化，只能将其暂时存放在玄黄大世界内。

　　见证一尊真正万古不朽的地尊陨落，在场的上万宾客均是震撼莫名。

　　许久，许久……

　　他们才从震撼中回过神来，发现大地因为太过剧烈的打斗，已经千疮百孔，到处都是荒芜、死亡，破败。

　　这一战，也不知道天玄有多少生灵死于劫难，他们的宗门能不能幸免。

　　就在他们打算告辞离开凌家，回宗门一探损失的时候，凌风声音又响起。

　　“尔等莫要离开，用心观摩我演化天地，其中蕴含了天道原始法则，对你们的修为有莫大的好处。”

　　凌风的身躯再次暴涨到亿万丈，头顶无尽星海，脚入万丈大地。

　　他双手缓缓的舞动，停滞在周遭，无数清气缓缓的升抬，悬浮在万丈苍穹，化作一朵朵白云。

　　凸起的大地也一点点平息下去，无数的大坑，被其他泥层淹没，填平……

　　天地终于再次分开，恢复了清明。

　　那些枯萎的参股古树，在磅礴的大地之下滋润之下，长出了嫩芽，开始恢复生机……

　　凌风化身开天魔神，一举一动都蕴含了神秘莫测的大道法则波动，玄之又玄，浩瀚无边。

　　在场上万宾客，无论修为高深，还是浅薄，此刻均是目不转睛的盯着凌风。

　　一些领悟力超强之辈，感受到天地演化的过程，多数气息暴涨，离境界的门槛越来越近，少数则是当场突破。

　　表现最为杰出的还是陈可卿，当场连续突破了三个小境界。

　　演化的过程足足持续了几个时辰。

　　等凌风停下手来，天地已经和原本没有一点差别，若不是倒塌的建筑物，坍塌的山岳就在眼前，他们甚至会以为是一场梦罢了。

　　“凌风，这次多亏你了。”

　　月寒夫妇感慨地说道：“若没有你出手击败庸玉楼的楼主，天阑无数上古家族也得灰飞烟灭。”

　　“天玄数千年前诞生了玲珑仙尊，眼下又诞生了凌风，实在是我辈之幸呀。”

　　后方，鬼谷子，魔裂天，左相看着凌风的眼里，满是敬佩和敬畏。

　　之前，因为凌风是三年前对战冥族的大功臣，但是修为没有高于他们，所以他们看凌风只是当做同辈看待。

　　眼下随着凌风展露出无上的神威，他们的态度从同辈转变成为仰望。

　　“诸位在场的前辈，朋友，方才一战，波及地域甚广，你们先回宗门看看损失如何吧。”

　　凌风说道：“至于碧水天阙和黄龙界的山门资源，你们看着分割掉，切记上天有好生之德，不要多伤他们门下弟子的性命，能招揽的便招揽。”

　　“凌风，后会有期。”

　　在场的大佬纷纷拱手，因为担心宗门的破坏，也没有耽搁，带着门下弟子，浩浩荡荡的启程离开了凌家。

　　“凌风，本宫也是时候回云海宫一趟了。”

　　等人走的差不多的时候，甜风晓眯眯笑的道：“心兰已经和你拜过堂，已经是你们凌家的人了，这女儿嫁人，就如同泼出去的水，就让她留在夫家吧。”

　　当见识到凌风可怕的修为，甜风晓越来越觉得自己方才偷龙转凤的英明决定。

　　问偌大的天玄，除了凌风，谁又能配得上自己的女儿呢？

　　更何况彼此早已经是两情相悦？

　　甜心兰登时满脸通红，低下的螓首。

　　凌风也没有多说废话，亲自将甜风晓和几个云海宫的长老送到了门口。


第1729章 收拾残局

　　偌大的凌家宾客全部退去，剩下满地的疮痍。

　　凌家的弟子，侍卫开始收拾坍塌的建筑物，和一些敌人的尸体。

　　凌风见惯了这些血腥的场面，面色如故，抱着凌甜甜，哄着受到惊吓哇哇大哭的她，一副无所谓的模样。

　　“风儿，你老实告诉为娘，你什么时候凝练出不朽人花的？”

　　叶长歌嗔怒的问。

　　对于儿子刻意的隐瞒，心头很是不舒服。

　　身后的素心，甜心兰，采心，叶无道，凌中正，等等人都不禁抬头看他。

　　“就在宣布婚事，离开的这几天内。”

　　凌风的表情很无辜：“其实在第八天我已经回来了，一直在祖祠内闭关，汲取信仰之力凝练人花，之所以不告诉你们，就怕打草惊蛇。”

　　“这次原谅你，下次再这样故意隐瞒，让大家担忧，休怪为娘动用家法。”

　　叶长歌训斥了一方，又道：“风儿，你借天玄凝练地花，是不是有什么副作用？”

　　“还是瞒不过母亲呀。”

　　凌风如实道：“我眼下和天玄已经是一条线上的蚂蚱，我若亡，天玄也得崩裂，反之，我若修为不断增加，天玄也会固若金汤。”

　　除此之外，凌风彼此联系在一起，凌风纵然突破不朽，也可以进入天玄，不会受到法则的排斥了。

　　就如同进入自己的身躯，这无疑是坏消息中最好的一条。

　　“若别的势力入侵天玄呢？”

　　叶长歌问。

　　这事已经开了头，难免有第二次，第三次。

　　“我会第一个感受到。”

　　凌风说道：“天玄若遭受巨大的损失，等同在挖我身上的血肉，若被毁灭，地花湮灭，我也会遭受到生死反噬，所以，我必须想想办法，将位面的壁垒稳固一方，至少要承受的住不朽降临才行。”

　　“风儿，你的意思是稳固位面壁垒？”

　　叶长歌倒吸一口冷气，道：“位面和位面之间想要融合在一起，化作一片崭新的天地，以你的修为能做到？”

　　除了彼此的法则会相互排斥外，其他位面的势力又怎会同意合并？

　　这奇思妙想，无疑困难重重。

　　“无论能不能做到，都得去尝试一方。”

　　凌风说道：“眼下我就有了一个目标，庸玉楼所在的子月大陆底蕴比天玄稍强些，不过连中等位面都算不上，庸玉楼是子月大陆最强的宗门，眼下楼主惨死，我若带领天玄的强者直接入侵他们位面，强势镇压，那些势力不答应也得答应。”

　　只要天玄和子月位面融合在一起，纵然不朽降临，也不会出现崩裂。

　　更重要的是，亘古之前，无尽位面本来是一体，彼此的气息，气运是想通的，在凌风的想法里，想要融合在一起，等于将两片打算的瓷片黏贴，并不是太过困难。

　　若凌风做不到，他请人帮忙便是了。

　　眼下的他名动九州，玲珑阁，天魔族那么多不朽地尊，只要他动动脑子，请人家来联手融合位面，也不是太难。

　　“风儿，你要三思呀。”

　　感受到儿子的想法，叶长歌道：“位面融合稍有不慎，便会出现崩裂的危险，到时候，这责任你可承担的起？”

　　尽管凌风已经成长到连不朽境地尊都不是其对手的地步，但是融合位面，那可是旷古烁今的壮举，无数不朽境地尊都失败了，凌风真的能做到？

　　“娘，为了凌家，为了天玄，为了我自己的安危，融合位面势在必行。”

　　凌风沉声说道：“孩儿主意已定，你在身后默默支持孩儿便是了。”

　　叶长歌五味陈杂，不在多言。

　　也意识到他的儿子的确长大了呀，什么事都能自己做主了。

　　“素心，我要闭关几天，族内的事，你们多帮娘分担些。”

　　而后，凌风看着甜心兰，道：“心兰，你也不是外人了，多帮娘担待些。”

　　“凌风，我会的。”

　　甜心兰脸上露出一丝笑容。

　　他知道凌风说此话，就真正的当自己是凌家的女主人了。

　　凌风挑选闭关的地方依然是祖祠。

　　除了戒备森严外，其他地方眼下被大战破坏，都不怎么合适。

　　盘坐在自己长生牌位下，凌风开始炼化庸玉楼几尊大佬的世界之力。

　　这次大战虽然惊险，但是得到的收益也是无法想象的。

　　本来，凌风的世界生灵已经有少数达到了天人，眼下将庸玉楼风、云、电这三尊的世界炼化完毕，世界内的生灵疯狂的净化，已经超过五分之三都脱胎换骨。

　　剩下的就是那个驼背老者了。

　　此人乃庸玉楼的楼主，初入不朽的无上存在，世界之庞大，无法想象。

　　凌风双手掐出一个个法诀，犹如抽丝剥茧似的，缓缓的淬炼。

　　这样的过程非常的缓慢，每当炼化对手一层世界，凌风的气息就暴涨一层。

　　悬浮在他头顶的人花、地花散发的光辉就更加的明亮。

　　也不知道过去多久，凌风终于将那个驼背老者的世界全部炼化完毕。

　　此时此刻，他发现自己的精气神达到了肉身承载的极限，就如同一个水缸，即将满出来似的。

　　精气神更加饱满，凌风的战斗力也再次飙升到一个层次。

　　若此刻他再次对上驼背老者，无需动用厉害的底牌，最多几十招内，对方就得惨败。

　　修炼完毕，凌风起身推开了门，一缕阳光投射进来，迫使凌风的眼睛微微眯了一下。

　　得到凌风出关的消息，祖祠外，叶长歌，凌中正，素心，甜心兰，凌甜甜，凌青竹，叶无道等等亲人都蜂拥而至。

　　“娘，你们为何一起来接我，难道我闭关很久了？”

　　凌风摸摸后脑勺，满是疑惑。

　　“都十天了，你说久不久？”

　　叶长歌嗔怒道：“对了，三日之前，月族的寒月夫妇，冷老叶子，魔裂天，左右两相和无尽海的诸多大佬就登门了，说有事和你商量。”

　　“他们人在哪？”

　　凌风正想将位面融合的事告诉他们，让他们出点力，眼下人来了，就无需他一个个通知了。

　　“在客厅里，为娘都被吵的焦头烂额了。”

　　叶长歌忍不住抱怨。

　　众人来到了客厅，除了方才叶长歌说的那些人，在座的还有道宗的鬼谷子，天阑诸多红品家族的大佬，四大域几十个八品宗门的掌权人。


第1730章 合并大计

　　“凌风……”

　　见到凌风的到来，大厅里的所有独霸一方的大佬全部站起身来。

　　随着凌风的强势击败庸玉楼，在这些大佬的心里，于是真正的成为天玄的支柱。

　　“各位前辈坐吧，你们找我什么事？”

　　凌风自己找个了位置坐下。

　　“碧水天阙和黄龙界的余孽全部铲除，连同诛杀的还有北域、南域数百大势力。”

　　月寒说道：“这次的清洗，我们联盟军也付出了很重的代价，得到的收益也很大，眼下北域和南域这两个地方群龙无首，绞杀的战利品叠成了几座高山，我们想……”

　　“是利益分配不均匀吗？”

　　凌风一猜便知道了他们的来意，道：“其实这也简单，按照宗门出力的大小和伤亡数量分配便是了，谁也不能占着自己宗门底蕴雄厚，企图多占据资源……”

　　本来，这件事很好处理。

　　海妖，魂兽因为凌风的原因，和人族关系比之以前有所改善，却远远没有达到同气连枝的地步。

　　眼下南北两域，那么多的地盘和资源空出来，谁不想多分一杯羹。

　　这吵吵嚷嚷几天，没有商量出个结果，只能求助凌风了。

　　因为以凌风眼下地位，不管怎么分配，谁也不会反对，不敢反对。

　　凌风的意见出来了，在场的大佬便迫不及待的开始划分利益，个别着急的大佬甚至拿出了地图，划分起自己的地盘。

　　“小小一个天玄，那么点资源，就能让你们炒成这样？”

　　瞥了眼吵杂的场面，凌风好气又好笑，忍不住说道。

　　“凌风，你这是什么意思？”

　　在场的大佬哪一个不是人精，立马听出了凌风的弦外之音。

　　“子月大陆侵犯我们天玄，差点让天玄灰飞烟灭，你们就能忍得下这口恶气？”

　　凌风慢条斯理地说道：“眼下人家位面最强的宗门楼主被我击毙，我若说带你们去开辟疆土，将两个位面融合在一起，你们觉得意下如何？”

　　“什么？”

　　这话一落下，现场登时哗然开来，热闹的跟菜市场似的。

　　天玄位面太小，修为达到造物境后期，修炼的元气和资源就跟不上，所以得离开天玄去其他位面深造。

　　若天玄和子月合并，就会成为中品大陆，他们留在天玄修炼到不朽也无需离开了。

　　天玄就是在场所有大佬的家乡，若有选择的前提下，谁愿意背井离乡呀！

　　家乡更加繁荣昌盛，不再是其他高等位面天才嘴里的穷乡僻壤，这也给让他们颜面有光呀！

　　“凌风，你、你想强行融合两个大陆，变成一个崭新的天地？”

　　摁下内心的震惊，鬼谷子说道：“你的想法实在太过异想天开了，大陆融合，没有几个不朽期的地尊联手，单凭你一个人能做到？”

　　位面越强大，合并就越困难，中品位面想要融合，必须化神天尊出手，至于九州这等巨无霸，若想和其他高等位面融合，一尊大帝出手能不能做到也是未知之数。

　　“我既然敢说这样的话，就有一定的把握。”

　　凌风笑眯眯地说道：“不朽地尊不够，我会去请，你们就直接说愿意不愿意随我去子月大陆，当开路先锋？”

　　“子月大陆位面品级虽然未到中品，但是比起天玄却强大许多，势力更加的复杂，到时候，那些势力强者反对合并，我们又该如何？”

　　月寒夫妇忍不住问道：“还有，位面融合后，倒地谁管理谁？是我们天玄的势力管理子月大陆，还是他们管理我们？”

　　“富贵险中求，你们若想分一杯羹的话，就随我出手，子月大陆若有势力不同意，通通铲除。”

　　凌风眼里露出狠辣之色，说道：“当然，除了天玄门派外，我还会请帮手出力，位面合并后，大家井水不犯河水，别企图占领人家的地盘，平安相处便是了，你们觉得意下如何？”

　　事关自己生死，和天玄亿万生灵的安危，容不得凌风妇人之仁。

　　更何况合并对彼此的位面都有很大的好处，彼此利益不受损，反对者，就是别有用心之辈了。

　　“你若有绝对我把握，我们定然会尽心尽力辅佐你。”

　　在场的上百个大佬面露激动，纷纷拍着胸脯。

　　两个位面合并后，凌风自然会成为无上的王。

　　凌风嘴上虽然这样说彼此和平相处，但是毕竟是天玄的人，这心还不是会向着天玄？

　　加上他们和凌家的关系，若和子月大陆的势力起了争执，凌家还不得出面庇护？

　　这简直是对他们百利而无一害的事。

　　“既然大家都同意的话，那便将整个消息传达出去，三日之后，我要见到天玄数得上号的势力强者通通齐聚，随着一同去子月大陆。”

　　凌风站起身来，意气风发地说道：“当然，修为低于天人境的就不要参与了，去了也是浪费生命。”

　　“那我们现在就回去将这个好消息传播出去。”

　　在场的大佬纷纷起身，满是激动的拱手离去。

　　“风儿，三日后你带来天玄进攻子月大陆，若完成这壮举，是不是直接去九州？”

　　等客人离去后，叶长歌心中隐隐有预感。

　　“瀚洲洞天比试大致还有两个月不到，等我将两个大陆合并后，时间上也差不多了。”

　　凌风说道：“只有将两个大陆合并，成为中品大陆，我才能走的安心。”

　　“那你这次回九州，打算带谁一起去？”

　　叶长歌又问。

　　甜心兰和素心不由的竖起耳朵。

　　“心兰和素心一同随我离开。”

　　凌风说道：“至于其他人，我就不带了，您也知道九州不比天玄，危机重重，以我修为也不算什么强者，在我没有突破不朽之前，带过多的亲人一同去，反而会成为我的软肋。”

　　叶长歌点点头，凌风的策略是对的。

　　反正大陆合并后，天玄就会晋升中品大陆，到时候元气充盈，留在天玄一样可以修炼，何必整族迁移？

　　接下来的三天，凌风不在忙于修炼了，而是陪着妻子和女儿到处游玩，踏青！

　　整个天明城各种名胜古迹都留下了她们父女的欢快的身影。

　　尽管凌家没有参与绞杀碧水天阙和黄龙界的大战，不过因为凌家的身份，天玄诸多大势力还是将搜刮过来的一部分资源送给了凌家。

　　凌风也没有客气，照单全收。


第1731章 星域相逢

　　第三天中午，天阑之巅，烈日破云，一扫前几日的阴霾。

　　一个容纳上百万人不显拥挤的巨大广场，此刻却被挤得水泄不通。

　　天玄，海妖、魂兽，天阑本土世家，四大域宗门的强者，足足有数千万之众。

　　因为广场狭小，海妖和魂兽族都显现出庞大的本体，悬浮在浩瀚的虚空。

　　抬眼看去，黑压压的一片，犹如进入了一个光怪陆离的奇异世界。

　　这数千万强者，乃天玄最精锐的力量，平均的修为达到了天人境，造物境的也有数千尊之多。

　　这股力量足以撼天动地，但是子月大陆比天玄还要大一些，想震慑子月大陆内错综复杂的势力，依然是杯水车薪。

　　此时此刻，在广场前方的尽头，出现了一个百余丈的空间漩涡，乃虫洞的入口。

　　一个个势力的强者开始带着门下弟子整装待发，排起长龙，进入虫洞，浩浩荡荡的朝子月大陆传送。

　　凌风双手负在后背，伫立在战神台之上。

　　在他的身后，伫立着冷家、月族，道宗，云海宫，天阑红品数百掌权人，就连海妖中几个造物九重天神出鬼没的老怪物全部倾巢而出。

　　除了这些大佬外，还有前来送行的凌家一群亲人。

　　当然，素心和甜心兰这次是随着凌风同行的，也是一副劲装打扮。

　　战神台上，几根摇旗猎猎作响，涌现出一股股杀伐气息。

　　“凌风，子月大陆分九大郡，每一个郡都被一个七品宗门掌控，这九个七品宗门全部听命庸玉楼，眼下楼主死在你的手上，子月大陆各方势力暗流涌动，为了利益和资源，杀伐不断……”

　　月寒说道：“方才之月大陆的地图、势力分已经给你看了，你打算从何下手？”

　　“要啃就先啃最硬的骨头。”

　　凌风沉吟道：“我们天玄的底蕴逊色子月大陆，不已分散兵力，就铲平庸玉楼，为其基点，往外扩张……”

　　尽管天玄之战，庸玉楼折损了十尊造物九重天，三尊不朽三花，一尊真正不朽。

　　但是瘦死的骆驼比马大，底蕴依然不可小视。

　　所以凌风打算先铲平庸玉楼，削平对方的金字塔，震慑其他蠢蠢欲动的势力。

　　决断已出，上千万人强者再无异议。

　　随着时间的推移，广场上一波波势力强者进入了空洞，身后的鬼谷子，冷玉雾，月寒夫妇，魔裂天，左相等等巅峰强者也随着人潮而去。

　　剩下的只有凌家一族的亲人和甜风晓，东方无忌等人。

　　“风儿，好好照顾素心和心兰，一路珍重。”

　　叶长歌交代了几句语重心长的话。

　　“长歌妹子，你且放心，素心和心兰仅仅是相随，不会出战，再说还有我这个做娘的照看着，不会出意外的。”

　　甜风晓拍着她的手背，宽慰地说道。

　　“娘时辰不早了，孩儿告辞，你们保重，甜甜就拜托您二老了。”

　　凌风回头看着略显苍老的父亲，凌沁，凌青竹，凌中正等人，心头莫名的一酸，而后毅然转身离去。

　　素心，甜心兰，甜风晓都紧随其后。

　　天玄离子月大陆的距离不远，通过空间虫洞，大概几个时辰便到了。

　　数千万人挤在虫洞内，简直是前不见头，后不见来者，黑压压的一片。

　　尽管拥挤无比，不过在场的势力大佬依然直觉的给凌风等人腾出了一个几丈大小的空间。

　　几个时辰过去。

　　随着空间虫洞传输停滞下来，虫洞内所有人脸上都浮现出一抹紧张和亢奋，磨刀霍霍的模样。

　　天玄，在大千世界如同穷山沟，他们做梦都没有想到，有朝一日会随着凌风征战其他位面，这是何等的荣誉呀！

　　虫洞停滞，凌风直接双手撑开，磅礴的法力涌动，将虫洞的壁垒炸成了虚无。

　　出现在数千万人眼里的是一片广目无边的域外星空。

　　在这片广阔无边的星河下方，就是一片悬浮的大地，便是子月大陆了。

　　参战的数千万生灵，最为最低都在天人境，此刻一个个朝脚下的大地沉沦而去。

　　本来，天玄和直接传送到子月的传输点，出口就在大陆内。

　　不过这样做有一个弊端，那便是出口太小，若敌人有防范，设下埋伏，必然伤亡惨重。

　　所以当虫洞传送到子月大陆上方的时候，凌风将其震爆，如此天地广大，便不会遭受到埋伏了。

　　一道道人影，快速的朝大地沉沦，犹如千万流星，波澜而壮观。

　　凌风和一群巅峰大佬并没有急着动身，而在悬浮在浩瀚的苍穹掌控大局，以免出现空间乱流，漩涡，波及天玄生灵的性命。

　　“凌风，你请的援军呢？”

　　鬼谷子说道：“眼下我们天玄联盟军已经达到了子月大陆，为何还迟迟不出现？”

　　若没有强大的援军，这数千万人进入子月大陆，纵然能掌控大局，也不知道要死伤多少性命。

　　这些可都是天玄的心肝宝贝呀，每死一个，他们都会心痛无比。

　　呼啦啦——

　　就在凌风刚刚要回话的时候，在浩瀚的星河之中，浮现出一个巨大的空间漩涡。

　　身边的月寒夫妇，冷玉雾，鬼谷子，魔裂天，甜风晓……等等大佬面色不禁一紧。

　　“凌风师弟，你从玲珑阁溜回天玄，不告而别，倒是让师姐一阵好找。”

　　就在此刻，漩涡里跨出十几条身影来。

　　带头的正是诸葛汐然和夏海山，和一群玲珑阁的传真翘楚。

　　“诸葛师姐，你怎么会出现在此地？”

　　凌风大感意外，她请的援军可不是玲珑阁的人马。

　　“来看你咯，怎么不欢迎？”

　　诸葛汐然美目一闪，打趣地说道：“呦，师弟你搞出那么大的排场干什么？这是要入侵其他位面？”

　　“这不是住着近吗，来拜访邻居，拜访邻居。”

　　凌风讪讪一笑：“素心，心兰，在场的诸位前辈，这位是我的师姐诸葛汐然，出自玲珑阁，乃玲珑仙尊在九州的道统。”

　　在场的大佬登时大惊，目光惊疑不定起来。

　　凌风回到天玄，只字未提自己在九州加入的门派，此刻才意识到原来加入了玲珑仙尊的道统。

　　“师姐，说真的是这次是路过还是真的来天玄游玩？”

　　凌风不相信诸葛汐然会那么闲，带着一群真传弟子在星河这种危险的地方闲逛。


第1732章 对战七劫妖兽

　　“哎，帝九已经向师尊提亲了，师尊的意思是让我出去避避风头。”

　　诸葛汐然无奈的道：“来探望你只是顺道罢了，以后我们见面的日子恐怕会很少。”

　　凌风缄默不语。

　　对方乃一品帝门门主的九儿子，有化神天尊作为后盾，连玲珑仙尊都只能暂避锋芒，他哪有资格插手？

　　“汐然，只要你留在瀚洲，和我结成眷侣，以后多的是机会和同门师兄弟见面，为何避我如毒蝎？”

　　就在此刻，一道冷冷的揶揄声响起。

　　而后一条百余丈的黑色巨蟒在浩瀚的星河中盘旋而来，上面伫立着一个英俊的青年男子正是昆仑帝九。

　　当见到那条巨蟒散发的七劫气息，在场的天玄巅峰大佬下意识的一惊。

　　很显然，这个突兀出现的青年男子身份非常的高，隐隐间，他们已经闻到风雨欲来的气息了。

　　“你们之中，是谁出卖我？”

　　诸葛汐然凤目一寒，环视着身边的几个真传同门。

　　这次她暗中外出，很是隐秘，除了玲珑仙尊和随身的几个同门师兄弟，再无其他人。而帝九却能轻易得知，尾随而来，定然是出了内奸了。

　　“师姐，不是我们。”

　　一群玲珑阁的真传弟子登时一愣，连忙否认。

　　“汐然，暗中将消息给帝九公子的是我。”

　　夏海山站出来，说道：“其实我也是为了你好，帝九公子修为高深，相貌堂堂，又是帝品宗门的天之骄子，哪一点配不上你了，若你能和帝九公子结婚，对于玲珑阁无疑是如虎添翼。”

　　“夏海山，你自私自利，会为了玲珑阁着想，恐怕是帝九给了你什么好处吧？”

　　诸葛汐然气的咬牙切齿，冷哼道：“算我诸葛汐然瞎了眼，白白认识你一场。”

　　被当众数落，夏海山面色一阵白，一阵青。

　　“水往低处流，人往高处走。”

　　帝九说道：“本少的确给给了夏海山一个承诺，只要他透露出你的消息，特许他加入我昆仑，待遇如真传弟子……”

　　又瞥了眼凌风，揶揄道：“不像某些人，不识抬举，白白错过这种天大的机缘。”

　　“帝九，男女之情，讲求情同意和，我对你实在没有一点感觉，勉强是没有幸福的。”

　　诸葛汐然按下心中的不耐，苦口婆心的道：“你就行行好，放我离去吧。”

　　“你对我没有感觉没有关系，只要本少对喜欢你就够了。”

　　帝九眼里浮现出一丝阴霾之色，道：“还有，你逃婚故意要途径天玄这是为何？你是不是对凌风起了好感，还真是郎情妾意，千里相会呀。”

　　“我没有！”

　　诸葛汐然面色一片绯红，连忙否认。

　　听到这里，凌风脸上满是无奈，心中有一种殃及池鱼的感觉。

　　他目光一转，当见到夏海山眼里闪过一丝诡计得逞之色，心中登时有些明白过来。

　　他和帝九没有什么交集，和诸葛汐然也长期保持着男女的疏远，没有逾越一点礼仪伦常。

　　帝九态度大改，颇有对自己兴师问罪的意思，定然是夏海山在其中挑拨离间导致的。

　　这个夏海山，当初看在混元三仙的面子上，凌风已经放过他一马了，眼下还不洗心革面，痛改前非，实在可恶。

　　素心和甜心兰则是怪异的瞥了眼凌风，心里涌现出一股危机感。

　　诸葛汐然的美貌丝毫不逊色两女，本身又是玲珑阁的天之骄女，若真的喜欢凌风，那优势，两女实在抵挡不住。

　　“哼，别以为本少的眼睛是瞎的，你以为本少什么都不清楚吗？”

　　帝九怒极反笑，道：“今日，本少就将话搁在此地，你若乖乖的顺从我，跟我回昆仑，一切好谈，若执意不从，休怪本少对你不客气了。”

　　“要我回去免谈，除非杀了我。”

　　诸葛汐然精致的脸颊露出一丝厌恶之色。

　　“你是本少最爱的女人，本少岂会杀你？”

　　帝九阴测测的盯着凌风，道：“但是其他人就未必了。”

　　“帝九，这事根本无关凌风，你莫要针对他。”

　　诸葛汐然面色一紧。

　　“还说你们没有什么，一听本少要为难凌风，你就那么紧张。”

　　帝九怒极反笑：“凌风，安心去吧，要怪就怪你和本少喜欢的女儿纠缠不清，记得，有些人是你得罪不起的。”

　　“帝九，我若说我和汐然师姐没有什么，你也不会信了是吧？”

　　凌风沉声说道：“那行，你有什么本事尽管施展出来吧，我通通接着。”

　　如果有其他的选择，他实在不想对上帝九，因为对方的背后是一个帝品宗门，是他远远无法得罪的存在。

　　但是，凡是男人都有血性，眼下人家摆明要找自己的麻烦，凌风不接着也得接着了。

　　“黑伯，你也许久没有吃生灵的血肉了吧？”

　　帝九拍下脚下那条百丈黑色巨蟒，说道：“现在我就恩准你吞噬掉凌风，让你饱餐一顿。”

　　“桀桀，多谢九少爷了。”

　　那条黑色的巨蟒发生牙齿打磨的声音，而后身躯游动，带起一股股星河风暴，对着凌风便绞杀而去。

　　“师弟，我来助你。”

　　“汐然，黑伯发怒可是很恐怖的，你还是和本少呆在一起，看戏吧。”

　　诸葛汐然提起手中宝剑，正想驰援凌风，不过帝九和夏海山早一步挡在她的面前。

　　“大家退后。”

　　凌风双臂一甩，身后诸多天玄巅峰的大佬纷纷被一股气浪推飞数百丈之远。

　　眼下这只巨蟒的实力达到了七劫，相当于初入不朽的存在，未免殃及无辜，凌风只能清空身边之人。

　　嗤嗤嗤——

　　腥臭的气息扑面而来，迫使后方隔着老远的人都恶心作呕。

　　“帝九，你且看好，你这条宠物是怎么死的。”

　　凌风杀心大起，直接动用了天魔无上身，身躯快速的暴涨达到和那条黑色巨蟒持平的高度。

　　咔嚓，咔嚓——

　　下一刻，黑色蟒蛇江河般粗壮的身躯缠绕在凌风的身上，触碰间，带起一阵阵惊天火光。

　　凌风的身躯仿佛是精铁锻造，强悍的不可思议，在巨蟒的困绞之下，没有受到一丝伤害，更没有干瘪进去。

　　“区区一条小蛇，炖了也不知道够不够饱餐一顿的。”

　　一声冷笑，凌风强壮的跟古树似的胳膊抬起，五指揪住蛇尾，一阵猛甩。


第1733章 大难临头？

　　啪啪啪——

　　蛇身就跟一条巨大的黑色金属铁链似的，随着凌风手掌的舞动，在星河中摇曳，带起一道道残影。

　　浩瀚星河，周遭悬浮一块块山岳庞大的陨石，被巨蛇身躯砸中，火光迸射，硬生生的碎裂成粉末。

　　“这、这怎么可能？”

　　帝九、诸葛汐然，还有几个玲珑阁的真传弟子全部傻眼了。

　　那条黑色巨蟒可是七劫妖兽的，竟然被凌风如绳子似的随意摔打的毫无还手之力？

　　若不是亲眼看到，叫他们如何置信？

　　那凌风的修为到底达到了什么程度，难道已经突破不朽了？

　　如甜风晓，冷雨雾，魔裂天，左相等人因为见识过凌风强大的手段，此刻心中还是勉强能接受，强自镇定。

　　嗤嗤——

　　那条七劫黑色巨蟒肉身再强悍，也经不起这等折腾呀，须臾时间，漆黑放光的身躯便竖得笔直，奄奄一息了。

　　“这条蛇应该很美味，我就不客气了。”

　　凌风张开嘴，一口将蛇吞进嘴巴，咀嚼了一会，吐出了一张蛇皮，如黑色地毯似的，正好盖在帝九身上。

　　夏海山也是吓得身躯都忍不住颤抖起来。

　　短短时间没见，凌风竟然强悍到这等地步？

　　自己三番五次的暗中挑拨离间，今日会不会放过自己都是未知之数了。

　　“黑伯，是我害了你呀。”

　　帝九抱着蛇皮，痛哭流涕，而后盯着凌风，愤愤然咆哮起来：“凌风，你这个混蛋，你杀我昆仑七劫灵兽，天上地下都没有人能拯救得了你，你就洗干净脖子，等着宰杀吧。”

　　“帝九，我对我真好，知道我长途跋涉，腹中饥饿，谢谢你送的点心。”

　　凌风笑眯眯地说道：“现在点心已经送完，请回吧，恕不远送。”

　　在这一刻，凌风还真的有赶尽杀绝的意思，不过强行克制住了。

　　眼下死了一条七劫灵兽，玲珑仙尊可以帮凌风周旋，若杀了帝九，那事情就捅破天了，玲珑仙尊也庇护不了他。

　　“凌风，你给我等着，等撼动洞天比试，我昆仑定然要让你死无葬身之地。”

　　搁下恶毒的狠话，帝九转身逃之夭夭。

　　“帝九公子，带上小人，带上小人呀。”

　　夏海山一把环抱住他抬起的大腿，苦苦哀求：“你之前答应过只要小人告诉你诸葛汐然的下落，你就让小人加入昆仑的呀。”

　　若帝九独自离去，诸葛汐然非拔了他的皮。

　　就算不死回到玲珑阁，仙尊和三仙之怒，他也承受不起。

　　“本少说让你加入你就信以为真，你也不看看自己几斤几两？”

　　帝九厌恶的道：“若本少让你去死，你死不是也要抹脖子自尽呀，愚昧的东西。”

　　一脚踹翻如哈巴狗似的夏海山，帝九化作一道流光消散在众人的眼皮子底下。

　　“夏海山，好好的人不做，偏偏要做叛徒。”

　　凌风盯着他冷笑道：“你说我该怎么惩治你？”

　　因为帝九的身份，凌风不敢为难他，只能放任他离去，但是夏海山就未必了。

　　此人心思歹毒，两面三刀，凌风今日非得来个杀鸡儆猴才行。

　　“凌风，他交给我来处理。”

　　诸葛汐然粉面寒霜，道：“夏海山，你是混元三仙的得意爱徒，我不会杀你，但是你暗中出卖我，今日我要断你四肢，然后带会玲珑阁让长辈发落，等待你的是一辈子的囚禁。”

　　“汐然，我错了，我真的错了，求求你饶过我这一次。”

　　夏海山捣头如蒜，他不是诸葛汐然的对手，更何况身边还有虎视眈眈的凌风，他直接放弃了逃走。

　　“没门！”

　　诸葛汐然身影一闪，掠了过去，紧接着响起了夏海山歇斯底里，不似人叫的凄厉惨叫。

　　凌风摇摇头，看着诸葛汐然蹂躏夏海山，等夏海山被打的奄奄一息，便感觉无趣，打算带着一群天玄的巅峰大佬去子月大陆。

　　“凌风公子……”

　　就在此刻，本来漫天星斗的星河被磅礴的魔气笼罩，而后闪现出无数道身影，正是天魔族的大军。

　　来人足足有数百万之众，个个都是独当一方的好手。

　　“天魔族的人马？”

　　天玄诸多巅峰大佬面色又是一惊，个个摆出迎战的模样。

　　“大家莫要紧张，他们就是我请来的援军。”

　　凌风微微一笑，看着前方那个老者，抱拳道：“鲁宾长老，多日未见别来无恙。”

　　前方的老者，乃天舞座下的护法鲁宾，就是当日护送他回九州之人，在鲁宾身后，还有十几尊半步不朽的魔将。

　　这次天舞还真的没有食言，派出了百万天魔强者，横扫子月，那便是指日可待了。

　　天玄诸多巅峰大佬闻言心中稍安，看着凌风的目光更显怪异。

　　短短三年，凌风在九州到底结交了多少大人物？

　　就连和人族一直敌视的天魔族都被之请来助阵？

　　纵然是忙着蹂躏夏海山的诸葛汐然也是一样，满脸的错愕，似乎想不通什么时候凌风和天魔族有了交情。

　　自己的男人人脉强大，素心和甜心兰心里满是欢喜。

　　甜风晓是丈母娘看女婿越看越爱，凌风出类拔萃，实在让她惊讶。

　　“区区小事，何足挂齿。”

　　鲁宾说道：“对了，方才我们天魔族大军还没有赶到的时候，你是不是和一个青年人起了争执，而后被其逃脱？”

　　“什么？”

　　凌风心中一沉：“那青年人眼下人呢？你们该不会拦住他了吧？”

　　“嘿嘿，敢和凌风公子做对的人我们天魔族自然要好生招待着。”

　　鲁宾说道：“方才正好和我们天魔族的大军迎面撞上，老夫就命人随意处置了，眼下早已经灰飞烟灭，连尸骨都无存，凌风公子莫要说感谢之类的话，区区小事，举手之劳罢了……”

　　“人杀了？”

　　凌风的面色无比的精彩。

　　被天魔族擒拿住的人，无需多说，肯定是帝九。

　　凌风可是故意让他离去的呀，眼下人若被天魔族击杀，而天魔族又是他邀请过来助阵的援军，他可是跳进黄河都洗不清了。

　　到时候昆仑震动，帝品之门的怒火，他岂能承受的起？

　　想到这里，他恨不得狠狠的抽鲁宾几个响亮的耳刮子。

　　但是看到对方一脸无辜的笑容，凌风无论如何，也抬不起手来。


第1734章 硬着头皮面对

　　闻言，在场的天玄大佬和玲珑阁弟子一惊，眼里满是担忧之色。

　　若帝九横死，此事可谓是捅破天了，就算玲珑阁也根本庇护不了凌风。

　　“怎么了？凌风公子，难道老夫哪里做错了？”

　　看到凌风露出难看的表情，鲁宾也隐隐意识到气氛有些不寻常起来。

　　“那青年是昆仑掌教的小儿子，眼下惨死在域外星空，我恐怕跳进黄河都洗不清了。”

　　凌风嘴角浮现出一抹苦涩。

　　还真的是人算不如天算，这黑锅来的无比的凑巧，他是背定了。

　　“昆仑又如何？杀便杀了，还敢找我天魔族的麻烦不成？”

　　鲁宾浑然不在意，忽然察觉出凌风可不是他们同族，根基在九州，于是尴尬的道：“凌风公子，眼下生米已经煮成熟饭，要不你就倒我天魔族避避风头？”

　　“凌风，帝九惨死，昆仑定然拿你问罪，眼下的瀚洲对你来说已经是龙潭虎穴，你绝对不会闯，还是躲在天魔族为好。”

　　诸葛汐然丢掉如死狗似的夏海山，连忙走过来劝解。

　　此刻，她内心有如释重负，更多的是对凌风的担忧。

　　“小男人，汐然姑娘说的对，我们还是暂时去天魔族躲避这场暴风雨吧？”

　　素心和甜心兰也是满脸的担忧。

　　“我若走了，玲珑阁怎么办？天玄凌家怎么办？”

　　凌风苦笑：“跑得了和尚，跑不了庙呀，我凌风家大业大，又妻儿老小，岂能独善其身？”

　　“那你打算怎么办？”

　　诸葛汐然眉头皱的更紧。

　　帝九是昆仑现任门主最宠爱的小儿子，不然也不会让七劫灵兽守护其安危，若噩耗传来，首当其冲的是玲珑阁。

　　毕竟凌风是玲珑阁的弟子，而且还是玲珑仙尊的关门弟子。

　　到时候，玲珑仙尊如何自处？

　　纵然玲珑仙尊能守护住玲珑阁，那天玄呢？凌风的亲人呢？

　　这次，凌风除了去面对，根本就无路可退。

　　“女婿，事情已经发生，无法挽回，那剩下的只能尽量去补救了。”

　　甜风晓也算见过大风大浪的人，冷声道：“未免风声走漏，现场不信任之人，得让他们通通闭嘴。”

　　“在场的玲珑阁弟子，有几个可信的？”

　　凌风点头，目光扫了眼和诸葛汐然同随而来的十几个弟子，脸上浮现出一抹煞气。

　　因为加入玲珑阁不久，对他们都不怎么了解，所以只能请教诸葛汐然。

　　诸葛汐然是绝对值得信任的，两人本来就是同门师兄妹，关系莫逆，更何况这次帝九惨死，起因也是诸葛汐然。

　　至于在场的天玄巅峰大佬，凌风也是信任的，天魔族历来和人族对立，凌风则忽略过了。

　　“凌风，你和我们都是玲珑阁的弟子，一荣俱荣，一损俱损，我们是绝对不会出卖你的。”

　　那十几个弟子登时心中一寒，面色煞白起来。

　　看样子，凌风这是打算杀人灭口了。

　　夏海山打了个激灵，打算撒腿就跑，却被几个眼尖的天魔族强者直接如拎小鸡似的拎起莱，丢在凌风面前。

　　“这些师兄弟自小同我一起长大，为人绝对值得信任。”

　　诸葛汐然连忙保证：“当然，夏海山这个吃里扒外的贱东西除外……”

　　“凌风，别杀我，求求你别杀我。”

　　夏海山心中疙瘩一下，一把鼻涕一把眼泪的求饶：“只要你不杀我，我就做你的狗，你叫我咬谁，我就咬谁。”

　　“滚远点。”

　　凌风一脚将其踹飞，而后看着天魔族的强者，沉吟：“鲁宾长老，这个夏海山就暂时让你们天魔族扣押吧，等这件事过去，等我命令，再放他出来。”

　　凌风很相信诸葛汐然。

　　若彼此的关系不好，诸葛汐然离开玲珑阁，也不会让他们相送。

　　至于夏海山，碍于混元三仙眼下给自己做事，他的得意弟子不好痛下杀手，只能暂时囚禁起来。

　　“这件事是我天魔族处理的不好，你且放心，老夫定然将这狗东西看紧了。”

　　鲁宾一脸的歉然，打个手势：“你们将这个人族败类羁押到我们天魔族最近的基地，等帮凌风公子处理好琐事，就囚禁在圣地内。”

　　“喏。”

　　十几个天魔族的强者将夏海山擒拿住，几个起掠便消失在众人的眼皮子底下。

　　“凌风，纸之包不住火的。”

　　诸葛汐然说道：“昆仑何等底蕴，只要他们想查，定然能查到帝九陨落的所有过程，你一定要做好心理准备。”

　　“最多兵来将挡水来土掩。”

　　凌风鼓作轻松的道：“对了汐然师姐，眼下烦你的苍蝇已经被抹灭了，你接下来又何打算？”

　　“瀚洲洞天比试迫在眉睫，若不是被逼无奈，我也不会离开玲珑阁。”

　　诸葛汐然说道：“眼下帝九陨落，我想还是连同你一起回去，除了给玲珑阁争气一个好名次外，一同面对这场风雨吧。”

　　“那你最好找个说辞给玲珑仙尊，以免她起疑心。”

　　凌风说道：“好了，我们不谈这些事了，接下来师弟打算去子月大陆拜访下邻居，你是否一道同行？”

　　“那是自然，帮你处理好这些琐事，我们便一起回瀚洲，参加洞天比试。”

　　诸葛汐然轻点螓首。

　　谋划完后路，凌风，诸葛汐然，素心，甜心兰，天玄诸多巅峰大佬，还有上百万天魔族的强者浩浩荡荡的杀向子月大陆。

　　此时此刻，在子月大陆巍峨群山中，一座气势巍峨的山门前，喊杀镇天。

　　此地便是庸玉楼的门庭所在，经过天玄之战，庸玉楼底蕴大跌，人心涣散，大量内门精英弟子，长老级别的人物被其他宗门高利益挖走，连同庞大的资源一起被带走，剩下的仅仅是个空壳子。

　　眼下，在凌风这些巅峰力量还没有赶到之前，天玄数千万强者已经杀入了对方的腹地。

　　当然，企图分一杯羹的子月大陆势力也有很多在附近，当见到数千万强者横空降临的那场面，全部吓得仓皇逃遁。

　　身处在虚空，朝底下俯视，到处都是坍塌的宏伟建筑和烽火狼烟。

　　除了少数强者依然在完全抵抗外，大部分的庸玉楼弟子都缴械投射，被天玄势力赶在一处平地上，抱头蹲地。

　　“尔等速速放弃抵挡，饶你们不死。”

　　鬼谷子忍不住施展出声波雷音。

　　如刀如凿的声音响彻云霄，剩下一小撮庸玉楼的弟子意识到大势已去，全部放弃了抵抗。


第1735章 震慑

　　凌风也没有预料到占领庸玉楼会如此的轻松，简直是不费吹灰之力。

　　落在门庭后，天玄数千万精锐在宗门长老的带领下，开始收拾残局。

　　一个个庸玉楼的弟子从废墟中搜寻出来，容颜憔悴，披头散发的被压入地牢，等待发落。

　　最终死伤数据出来，天玄这边战死了强者，天人境一千多人，造物境两尊，庸玉楼死伤至少是天玄的几十倍。

　　这其中主要的原因是庸玉楼人心涣散，根本就没有斗志，强敌一到，连象征性的抵抗都没有，大部分都直接投降。

　　一座宏伟的大殿内，群雄汇聚，正研究着下一步的作战计划。

　　冷雨雾，甜风晓，月寒夫妇，魔裂天，左相，摩柯无量，鬼谷子……加上天魔族以鲁宾为首的十来尊大佬，可谓是人才济济。

　　“天色不早，传令下去今晚按兵不动，休养生息。”

　　凌风坐在首位上，俨然是决策人。

　　“喏！”

　　一个天阑红品家族的族长点头出门，按照凌风的指示操办。

　　“擒贼先擒王，眼下庸玉楼瓦解，子月大陆人族这边还有七个最强大的势力，分别是向山山庄，立明院，如敏宗，碧松堡，文彤楼，欣云殿，思雨盟……”

　　凌风摊开一张羊皮地图，端详许久，道：“这几个势力都是七品宗门，门中均是有造物七重天以上的强者坐镇，便有道宗鬼谷子，云海宫甜风晓，和月族的前辈带人去商谈合并之事，记得，先来个先礼后兵，他们答应合并还好，若冥顽不灵，明日便由我亲自发兵攻打……”

　　“合并后，位面壮大，元气更加的充盈，对大家都有好处，只要有点脑子之辈都应该会同意的，我等现在便动手一次拜访这几个七品宗门。”

　　寒月夫妇，甜风晓，鬼谷子，冷雨雾等人立马动手离去。

　　“子月大陆，除了人族，还有魂兽，海妖等种族，和他们打交道只能劳烦左相、魔裂天，还有无尽海几位前辈了。”

　　等月寒夫妇等人走后，凌风将目光投放在左相等人身上。

　　“凌风，你就坐镇庸玉楼，等我们的好消息吧。”

　　魔裂天，左相，摩柯无量，霸苍穹，无尽海几尊大佬拍着胸脯保证。

　　看着凌风发号施令，指点江山那从容的模样，后方的甜心兰和素心美目中闪现着连连异彩，心中甜蜜蜜的。

　　曾经何时，眼下这个少年还需要靠着她们的底蕴，一次次在对手的绞杀下，死里逃生。不知不觉间，竟然成长到所有人仰视的高度了。

　　一件件任务发派出去后，天色已经黑了下来。

　　大殿里剩余的天玄大佬接受任务后，一个个的离去，转眼间，人数越来越少。

　　“鲁宾长老，以我们眼下的底蕴，掌控子月大陆最多几天就能办到。”

　　凌风看着他，自信地说道：“两个大陆合并，事关重大，你们的母皇大人答应派遣两个不朽强者和我联手，人什么时候到来？”

　　“最多三日内，我天魔族的两尊不朽地尊便会赶到此地。”

　　鲁宾说道：“凌风，帝九之事，老夫很是抱歉，你若有什么难处，尽管开口。”

　　“这事怪不得你，天意弄人呀。”

　　凌风苦笑道：“鲁宾长老，还有几位天魔族的贵客，今日已经无事，你们先退下养精蓄锐吧，明日够你们忙的。”

　　“那老夫先告辞了。”

　　鲁宾和天魔族的强者抱拳离去。

　　偌大的大殿里，仅仅剩下玲珑阁一群弟子和甜心兰，素心。

　　因为帝九的事，气氛有些沉闷，谁都没有说话。

　　“素心，心兰，师姐，还有几位师兄，别一个个哭丧着脸……”

　　凌风看着一张张愁眉不展的脸庞，强笑道：“反正事情都发生了，担心也无济于事，大家都累了一天了，各自退去好好休息，养精蓄锐吧。”

　　“倒是师姐着想了，反正不管如何，师姐陪你共进退，不论是生还是死。”

　　诸葛汐然轻点螓首，表示了决心，和一群玲珑阁的真传弟子离开大殿。

　　凌风要关注着子月大陆所有势力的一举一动，自然不可能真的去睡觉。

　　大殿里通火通明，杂事诸多，各种情报递增，人影进进出出。

　　第二天清晨，前去和子月大陆商量合并的月寒夫妇，魔裂天，左相等人回来了。

　　带回来的消息很简单，向山山庄，立明院，如敏宗，碧松堡，文彤楼，欣云殿，思雨盟这几个势力中，五个宗门掌教言辞含糊，推三阻四。

　　只有向山山庄，立明院强烈反对，颇有大动干戈，血战到底之势。

　　至于之月大陆的海妖和魂兽族，大部分头同意合并。

　　因为之月大陆的势力分布和天玄差不多，海妖族和魂兽族长期被人族七大宗门压制，合并后，至少和天玄同类凝成一股绳，恶劣的环境说不准还能改善一下。

　　“这些老油条，若不给点苦头吃，恐怕没有那么容易妥协。”

　　凌风脸带煞气：“我正愁无法找人开刀，既然向山山庄，立明院送上门来，那正好拿他们立威。”

　　向山山庄，立明院位于子月大陆中部。

　　凌风直接带领百万天玄大军和天魔族的强者分成两拨对两大势力问罪。

　　向山山庄上门前，气氛凝重，萧杀之气蔓延，五步一哨，三步一岗。

　　悬浮在苍穹之上，凌风目光朝大地俯视，盯着连绵不绝的山脉中一座座宏伟的宫殿。

　　在他的身后，紧随之人乃冷玉雾，月寒夫妇，甜风晓，鬼谷子，还有诸多天阑红品世家的族长，至于素心和甜心兰，则是在临时大本营里，并没有外出。

　　发现凌风和百万人的到来，向山山庄如临大敌，门下弟子手持弓弩，开着战舰，处于备战的状态。

　　“上天有好生之德，尔等速速缴械投降，顺应大势，选择合并，若冥顽不灵，山门破碎便是最终的结局。”

　　凌风朗声长啸。

　　“要我子月大陆的势力归顺你天玄，你们天玄何德何能？简直是痴人做梦。”

　　向山山庄门庭前，一波波强者放声讥笑。

　　轰隆——

　　没有任何的废话，凌风抬起手掌，猛地朝大地摁去。

　　巨掌遮天蔽日，轰然砸下，尘埃四处飞溅，一个个巨大的宫殿瞬间垮塌下来。


第1736章 崭新的世界

　　“孽障，休要放肆。”

　　刷刷刷，十几条流光从向山山庄的山门腾升而起，显现出十几个老者的容貌。

　　这十几个人修为最低都在造物七重天，带头的竟然是一个半步不朽的老者。

　　“怪不得敢反对合并，原来门中有半步不朽的强者坐镇？”

　　凌风冷笑一声，目光环视对方，道：“我现在在给你们最后一次机会，归顺吧，阻止合并就是螳臂当车，饮恨是最终的下场。”

　　“哼，说的冠冕堂皇，你们天玄以合并为借口，真实的目的就是吞并我们子月的势力，你以为老夫不清楚？”

　　那个半步不朽的强者桀桀冷笑。

　　“冥顽不灵，那我凌风就送你们归西。”

　　凌风嘴角讥笑，五指猛地一扣，周遭的虚空立马完全扭曲起来。

　　“你的修为也不过在半步不朽，彼此最多半斤八两，想击杀老夫，哪里那么容易……”

　　那个半步不朽的老者满脸的讥笑，忽然，他自信的笑容一点点凝聚，化作震惊，不可置信，而后惨叫一声。

　　在无数双惊骇的目光之下，那个半步不朽的强者身躯以肉眼可见的速度崩裂，炸出了一蓬蓬血雾。

　　“宗主大人！”

　　其余几个向山山庄的造物境尊者骇然大惊，脸色煞白，煞白起来。

　　“投降不投降？”

　　凌风慢条斯理的缩回手，擦拭着手上的血腥。

　　“我们、我们投降！”

　　宗主被人一招击杀，十几个向山山庄的强者哪还敢反抗，登时跪在地上，诚惶诚恐。

　　十几个向山山庄的长老下跪，气势大跌，大地下方，十几万门下弟子则通通放弃了抵抗。

　　“非得见到棺材才掉眼泪，早点学乖，就无需我大动干戈了。”

　　凌风摇摇头，忽然五指朝大地一抓。

　　一座宏伟的大殿顶梁被直接掀翻，一把把刀、剑、斧，矛、枪……各种兵器，密密麻麻的飞射而起，直接被凌风吸纳进了体内世界。

　　这些兵器的品级都不低，进入世界后，幸运得到的体内生灵忍不住欢呼起来，实力暴涨一大截。

　　“这是我们藏兵阁里的兵器？”

　　在场的向山山庄长老通通傻眼了。

　　眼睁睁的看着数万把品级不凡的兵器被凌风直接汲取走，心如刀绞。

　　天玄诸多巅峰大佬虽然心中震惊，却没有过多的流露出来，显然见识过凌风这等手段。

　　汲取完数万把兵器后，凌风意犹未尽，带着侵略的目光在山脉下，一座座宫殿游走，忽然又再次出手。

　　这次被他轰塌的是藏功阁，储存元技的地方。

　　一本本高深的元技从废墟中飞掠而出，进入了凌风的体内世界。

　　他之所以要武装体内生灵的战斗力，其实内心有一个想法。

　　那便是将体内世界的生灵培养成一个个强者，随着他修为突破，体内世界的强者战斗力飙升，等于一个庞大的军队了。

　　向山山庄臣服后，凌风留下一部分人压阵，带着其余强者马不停蹄的问罪立明院。

　　立明院院主是个顽固派，修为在造物九重天，性格强硬的很。

　　凌风赶到的时候，天魔族的强者正和对方大动干戈。

　　大地上，苍穹上，到处都是人影和兵器撕裂血肉的声音。

　　“哼！”

　　凌风犹如上古杀神，一声冷哼，身躯化作一阵血色风沙，所过之处，不管是什么修为，全部化作一具具白骨。

　　见识到凌风可怕的战斗力，立明院弟子骇然大惊，仓皇奔走，天玄和天魔族一鼓作气绞杀，大战持续到黄昏才堪堪收场。

　　这一战，立明院战死长老一百二十八人，造物境十几个，七重以上四人，元气大跌，而天魔族和天玄死伤只是对方的一半。

　　两个七品宗门反对合并，被雷霆手段除名，噩耗传开，子月大陆所有的势力都被凌风的手段震惊，本来反对合并的声音也立马没有了。

　　随着之月大陆剩下的五个七品宗门投诚，魂兽，海妖等势力的依附，偌大的子月大陆，已经在凌风的掌控之中。

　　接下来两天，凌风便开始探寻子月大陆一些上古凶地，搜刮大量的珍贵资源。

　　洞天比试迫在眉睫，当务之急便是增加自己的底牌。

　　凌风搜刮的资源，主要是可以让傲世冰灵成长的冰系能量，地心紫火成长的火系能量，还有雷霆元素……

　　在庞大的资源堆砌之下，伊伊和呜呜战斗力直线飙升，通通跨入了造物境中期，战斗力直逼巅峰，纵然是寻常的造物境九重天，也能打的平分秋色。

　　第三日下午，天魔族两个不朽境的大佬终于赶到了。

　　这两个的修为在不朽三重天左右，名字分别叫古踏天，古踏地。

　　浩瀚的星河之中，群雄汇聚，亿万生灵齐聚。

　　除了古踏天，古踏地和凌风三人外，还有天玄无数宗门大佬，子月大陆的各种势力强者都赫然在侧。

　　今日乃两个大陆合并，此乃千古盛事，事关两个位面千万势力未来的前程，容不得一丝懈怠。

　　“两位前辈，子月大陆的法则和移动方向由你们来掌控。”

　　凌风说道：“我就负责将天玄大陆这边，等两个大陆融合的时候，你们切记打起精神，避免过多的伤亡。”

　　两个大陆等于两个完全不同的物体，彼此的风法则是完全排斥的，合并之中，肯定会触碰，造成地动山摇的破坏。

　　为了将来更加繁荣昌盛，这种牺牲是值得的。

　　“凌风，你且放心。”

　　古踏天说道：“子月大陆不过是个下品大陆，我们两人联手掌控其法则，不会出现意外的。”

　　“那便开始吧。”

　　凌风面上满是凝重之色，直接盘坐在浩瀚的星河中，双手快速的掐动法诀。

　　他本身已经和天玄融为一体，掌控其方向事半功倍，不会太过困难。

　　随着凌风开始施展神通，远在亿万里之外的天玄大陆，无数生灵忽然发现大地剧烈的震动，大陆壁垒开始不规则的移动。

　　好在事先凌风要合并大陆的事在天玄众人皆知，无数势力开始出面安定人心，皇朝国度派遣大军维持秩序，倒也没有出现什么骚乱。

　　在一股股无上神通的支持下，两个大陆偏离的原先的轨道，彼此的距离越来越近。


第1737章 好消息坏消息

　　一晃七天时间，两个大陆此刻相隔七八万丈，以在场亿万生灵的修为和眼力，都能看的一清二楚了。

　　在无数双紧张的目光中，两个大陆开始碰撞了。

　　轰隆隆——

　　碰撞的刹那，地动山摇，两片大陆犹如两块排斥的磁铁，每当靠近一点，就被彼此的法则排斥开来。

　　一旦被排斥，一块块延伸几十里，上百里的大陆碎片便崩裂开来，掉落在无尽虚空中。

　　一次次的触碰，排斥又融合，仿佛轮回似的，永无止境！

　　每当反弹之后，两个位面的法则之力便会相互融合一丝，排斥力就会弱化一些。

　　融合位面是持久战，好在以凌风的修为，几年，乃至几十年不饮不食，不休不眠都不会出现一丝疲倦。

　　日升月落，转眼间融合的过程持续了一个月。

　　在这一个月内，两个位面法则彼此蚕食，吞并，融合，排斥之力越来越少了……

　　两个大陆开始初步的融合，相互靠在一起，中间隔着一条巨大的天堑，此刻，这道天堑的缝隙在缓缓的收拢。

　　时间又过去一个月，在这期间，凌风和古踏天，古踏地一直没有休息过，操控着位面的法则和秩序，不断的尝试融合。

　　期间如素心，甜心兰这种未跨入造物的修炼者，累了乏了便去脚下大陆休息，人潮来来回回换了无数波。

　　在两个月多七天，横在两个大陆之间那条天堑彻底的消散，终于融合在一起了。

　　在融合在一起的刹那，子月大陆和天玄大陆无数生灵都有一种预感。

　　那便是大陆上的元气比起以前至少翻了好几倍，足以支撑他们突破不朽。

　　其次，位面的壁垒更加的厚实，承载不朽真身降临也不是问题。

　　元气充盈，各种资源便会重新出现，这一个震撼的消息如同瘟疫似的，蔓延到两个大陆任何角落，无数生灵欢呼，感恩凌风的功劳。

　　两个大陆合并后，经过协商，更名为天月大陆。

　　在凌风的震慑下，两个大陆的势力彼此表明立场，互不侵犯，各自有自己广阔的地域发展，若有不可调节的矛盾，并让凌家出面调节。

　　总体来说，彼此相处的其乐融融，一片欣欣向荣的景象。

　　大功告成，饶是以凌风的精气神，都感觉非常的困乏。

　　不过反过来，他也得到了一些好处，因为位面扩张，他的精气神更加的饱满，地花，人花闪烁的光华比起之前，足足强盛了好几倍。

　　眼下的凌风，战斗力无疑又翻了一个档次，纵然对上不朽二重天的地尊，也有绝对的把握将其击败。

　　至于凝练天花，他需要一个契机。

　　这个契机就是在洞天比试之上，因为这场比试，各种考核，对不朽强者有一定的限制。

　　所以，在未了解洞天比试所有考核项目之前，凌风并没有打算急着突破。

　　“凌风，母皇所交代的事已经完成，老夫两人便和天魔族的一干等人告辞了。”

　　古踏天，古踏地对凌风也是佩服万分。

　　天地之间，无数种族，虽然仇视，却有一个共同点，那便是佩服强者。

　　人家还没有跨入不朽，但是却能单独操控一个大陆，而且支持了几个月之久，可见其潜力之高。

　　也完全得到了两人的认可，平辈论交。

　　“回去替在下好好感谢你们母皇大人这次的帮助。”

　　凌风抱拳还礼。

　　这次能大功告成，天舞功不可没！

　　“凌风，你是我天魔族的朋友，以后若有什么事，尽管出口，若能劳效，我等定然不会推迟。”

　　古踏天，古踏地再次还礼，而后带着鲁宾等百万天魔族强者，浩浩荡荡的离去。

　　“素心，心兰，师姐，眼下位面已经合并完整，我们一起回趟凌家，休息几天，养精蓄锐，便去瀚洲参加这届的洞天比试吧。”

　　这次融合位面花了两个月零七天，按照时间推算，离瀚洲比试不过剩下七八天的时间了。

　　“师弟，短短时间没见，你的修为实在太多让人震惊，这次瀚洲洞天比试，能称之为你对手的，恐怕寥寥无几。”

　　诸葛汐然忍不住夸奖了一句。

　　位面合并后，凌家如日中天，地位崇高远超七品宗门。

　　沿途之中，天玄和子月大陆的势力掌权人急着回宗门感受位面晋升带来的新变化，纷纷告辞离去。

　　凌家门口，得到凌风要回来的消息，叶长歌，凌中正，凌青竹，叶无道等人早就在门口翘首以盼。

　　见面后，一家人聊了些家常，嘘寒问暖一方。安排好诸葛汐然等人的住行后，凌风便回房间休息了。

　　在凌家呆了两天，凌风停止了修炼，陪着妻女，享受天伦之乐。

　　等精气神恢复到巅峰，凌风便打算去瀚洲了。

　　这次去瀚洲，危机重重，无奈之下，凌风只能让甜心兰和素心留在了天月大陆。

　　等度过这一劫，凌风保证要带着她们去九州。

　　素心和甜心兰也明白凌风的苦衷，便点头答应了。

　　第二天下午，凌风，诸葛汐然和玲珑阁的一群弟子便进入了空间虫洞，朝瀚洲出发。

　　临行之前，凌风暗中沟通天舞，让她照看下凌家，若他在九州出现什么意外，拜托人家将自己的亲人接到天魔族好好照顾。

　　天舞受制于人，只能答应凌风的要求。前提是大帝印解除的办法，在凌风无法自保的情况下，必须告诉天舞。

　　这也算彼此之间一场交易了。

　　盘坐在空间虫洞内，诸葛汐然和玲珑阁的一群弟子都是忧心忡忡的模样。

　　离帝九陨落已经有两个多月的时间，昆仑定然还是追查了。

　　至于到底查出来没有，谁都不敢肯定。

　　浮浮沉沉，几日时间便过去了，等众人从空间虫洞出来，依然来到了灵云福地幽月城。

　　当脚跟落地的刹那，凌风和诸葛汐然便闻到了空气中充斥着淡淡的血腥味。

　　凌风心头一紧，疾奔月族所在的门庭。

　　月族所在的幽月城俨然成为了一片废墟。

　　到处都是坍塌的建筑物和纵横交错的尸体。

　　族长月浩然正带领着门下的弟子收拾着残局。


第1738章 青帝门对决

　　“月族长，到底发生了什么事？”

　　凌风环目四顾，一眼就看到了人海中的月浩然，紧张的问。

　　“凌风，你总算回来了。”

　　月浩然眼里露出一丝喜色，道：“之前遭遇到了龙云石窟和紫奇宫部分强者的反扑，好在已经解决了。”

　　“我离开九州之前，命令混元三仙其中一仙带来玲珑阁的弟子驰援你们。”

　　凌风说道：“眼下局势如何了？”

　　“玲珑阁的强势加入，让紫奇宫和龙云石窟节节败退，但是狗急了还跳墙呢……”

　　月浩然说道：“这两个多月来，紫奇宫和龙云石窟门下弟子死伤无数，被逼入死境，开始疯狂的反扑，今日双方势力汇聚在青帝门，决一死战。”

　　“青帝门么？”

　　凌风眼里涌现出一丝寒光，告别月浩然，和诸葛汐燃等人立马前往青帝门。

　　人还离青帝门有上万丈距离，只听空中传达过来一阵阵如雷般的轰响。

　　一道道通天火柱从大地腾升而起，直冲天际，似乎要将苍穹都撕裂出一个个大窟窿。

　　青帝门门庭下方，周遭苍穹，喊杀震天，到处都是陷入激战的身影。

　　一艘艘巨大的虚空战舰彼此对视，对轰，在对方的火炮轰击中，碎裂，瓦解，大片大片滚烫的铁甲片砸落砸地，将山岳都切离成对半。

　　“你们青帝门勾结玲珑阁欺人太甚，今日注定要灰飞烟灭，鸡犬不留。”

　　堕落法王，赤血长老带着数万两门的强者，已经杀入了青帝门的腹地，所过之处，血流成河，惨叫声此起彼伏。

　　青帝门这边，金鳌副宗主，霓凰等人带着门内的精锐长老苦苦支撑。

　　“这次驰援青帝门，带队的可是赤发大仙还有数万内门的精锐，联合之下，怎会被紫奇宫和龙云石窟逼迫的如此狼狈。”

　　诸葛汐然凤目一寒，大感意外。

　　“大地下的混战，围攻青帝门和玲珑阁弟子的除了紫奇宫和龙云石窟，还有一波穿着血色战衣的人马，应该是这两个宗门临时请来的外援力量。”

　　凌风眉宇一沉，化作一缕流光朝青帝门门庭落去。

　　诸葛汐然和其余玲珑阁的弟子紧随其后。

　　霓凰浴血奋战，在混乱的厮杀中，看着一个个同门和前来驰援的玲珑阁弟子倒在血泊中，她忍不住心下一片凄然。

　　今日之战，本来青帝门和玲珑阁占据着绝对的优势，可是天有不测风云。

　　对方花费惨重的代价，请来了血家之人，形势则逐渐逆转了。

　　“刷——”

　　就在霓凰心如死灰的时候，对方一个造物境五重天的强者手中宝剑绽放出一道弧光，沿着霓凰的脖子掠了过去。

　　霓凰回过神来，后方都是杀红眼的敌人，已是退无可退……

　　嗖——

　　千钧一发刹那，一道消瘦的身影出现在霓凰的面前，那抹锋锐的刀芒诡异的被定格在前方，一动不动，而后慢慢的消散。

　　“凌风？”

　　当看清出手之人的容貌，霓凰喜上眉梢。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　凌风转身，连正眼都没有打量对方那个出手的造物五重天强者，视为无物。

　　“小子，我不管你是谁，阻挡我血家搜刮敌人的头颅，死！”

　　那个穿着血色战衣的强者面色一寒，剑刃连连挥舞，数百道寒光席卷而出，层层卷卷笼罩住凌风的四面八方，前前后后。

　　“你不配我风师弟出手。”

　　一声娇喝，诸葛汐然从后方飞掠而来，芊芊细指变幻，一下捏碎了对方的脑袋，漫天刀影也随之消散。

　　“凌风，她、她是？”

　　霓凰大吃一惊。

　　出手的少年，年纪和她相当，但是却能轻易击毙一尊造物五重天强者，在瀚洲青年才俊榜上应该也是数得上号的存在。

　　“眼下不是闲话之时，等我料理完这些蝼蚁，再慢慢和你介绍。”

　　凌风微微一笑。

　　“哈嘎，凌风，当年在风雪平原，侥幸让你逃脱，你小子竟然主动送上门来送死了？”

　　堕落法王，赤血长老，血家血千杀护法阴测测的冷笑。

　　“我当是谁联合紫奇宫和龙云石窟犯上作乱，原来是你们血家？”

　　凌风冷笑道：“也好，当年的恩怨便放在今日一起算，你们三人一起上吧。”

　　“嘎嘎，愚昧之辈，当日被我等追杀的如丧家之犬，短短三年，就当你每年突破一个境界，也不过在造物五重天，也想撼动我们三尊半步不朽的存在，你脑子是不是秀逗了？”

　　堕落法王，赤血长老，血家血千杀护法眼里全是轻蔑和不屑。

　　依稀记得当年，凌风不过是区区造物二重天的修为，三年成长，就算做火箭，也不可能达到和他们相当的地步。

　　“无知的坐井观天之辈，下一刻，你们就会因为自大而付出惨痛的代价。”

　　凌风抬去脚跟，缓缓朝前踏去。

　　轰隆——

　　一声暴响，一股庞大的冲击波以他的落脚点为核心，快速的朝外面蔓延，层层滚滚，带起漫天的风沙。

　　“啊啊啊啊——”

　　青帝门门庭前方，双方至少汇聚着几十万人马，此时此刻，紫奇宫，龙云石窟，血家的强者，无论修为在造物，还是造物九重天，纷纷发出歇斯底里的惨叫。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道人影犹如风中柳叶，身不由己的打着圈圈，被一个神秘的力量弹飞而起，悬浮在虚空，一动不动。

　　“你们太弱小了，我凌风懒得再造杀孽，通通滚蛋……”

　　凌风袖袍一甩，一股狂风乍起，二十余万的敌方强者，犹如一只只蝼蚁，化作一个个黑点，消散在虚空的尽头。

　　“这怎么可能？”

　　堕落法王，赤血长老，血家血千杀护法吓得几乎连下巴都掉在地上了。

　　凌风看似不经意的一扫，直接将二十几万自己门下弟子拍飞的连影子都见不到？

　　凭气息的感觉，堕落法王，赤血长老，血家血千杀护法感觉的出来，这二十几万人眼下砸落的地方，恐怕早已经不再灵云福地了。

　　后方的霓凰，金鳌副宗主，无数青帝门和玲珑阁的弟子全部石化。

　　眼下之人真的是凌风？

　　当年那个被紫奇宫，龙云石窟追杀的如丧家之犬的凌风？

　　“轮到你们三人了。”

　　凌风舔舔嘴唇，笑眯眯的道。


第1739章 对战血狂杀

　　“灵隐刀谱！”

　　堕落法王此刻退也不是，于是面色一沉，背后十把镂刻着上古凶魔的宝刀弹飞而起，寒光闪烁中，“嗖”的一下，消散在虚空。

　　与此同时，周遭的空间剧烈的沸腾起来，一把把几十丈长的刀影凭空出现，不断的交叠，触碰，发出“锵锵”的刺耳触碰声。

　　“怎么回事？为何我的兵刃会剧烈的震动，似乎被堕落法王的刀意牵引住了？”

　　在场不少天人境的和初入造物的强者心中大惊，忍不住死死摁住脱壳的兵刃。

　　“凌风小心，堕落法王施展的乃地阶上品刀意，所向披靡，也是他赖以成名的绝技。”

　　霓凰忍不住发出了一声提醒。

　　“刀法无天！”

　　蓄势到巅峰，堕落法王一声冷哼，双手合十，漫天刀影化作一个刀刃罡罩，对着凌风便压了过去。

　　“横扫千军。”

　　凌风面带不屑，麒麟撼天臂猛地横扫而去，犹如一根古树粗，泛着森然金属光柱的铁柱，带起无尽的锋锐。

　　砰砰砰——

　　漫天刀影快速的被碾压，碎裂。

　　下一刻，巨手五指张合间便对着堕落法王盖去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，灰尘散尽，堕落法王整个人犹如一只萝卜似的下半身插进大地内，披头撒发……

　　“你、你为何变得如此强大？”

　　断断续续的吐出这句话，堕落法王气息一歪，彻底死翘翘。

　　“此獠凶悍，速走！”

　　赤血长老，千杀护法吓得面如土色，犹如两条惊鸿，快速的朝苍穹飞掠。

　　“你们走不了。”

　　凌风双手缓缓张开，在他的后背，浮现出一个巨大的乳白色世界漩涡。

　　刷刷刷——

　　五道奇异的神光闪烁，天地动荡，法则停滞，赤血长老，血家血千杀护法被固定在虚空。

　　而后化作两个拇指大小的扁毛畜生，被世界吸纳进去，沦为阶下囚。

　　亲眼见证凌风弹指间灭杀三尊半步不朽的无上存在，霓凰，金鳌副宗主等等在场的强者都是目若呆鸡，投向凌风的背影，满是崇拜。

　　“霓凰，我玲珑阁的赤发大仙和你的父亲霓候呢？”

　　凌风环目四顾，说道：“为何不见其踪影？”

　　眼下以他的无上修为，半步不朽的世界就如同毛毛雨，对他修为没有一点意义了。

　　“在万丈苍穹之上，和紫奇宫的宫主杨古蔺，龙云石窟的宗主林剑天，还有血家的族长血狂杀大战。”

　　霓凰忧心忡忡地说道：“对方三尊不朽大能，我父亲加上赤发大仙以二对三，恐怕完全陷入了下风。”

　　“不朽大能大战，天地动荡，你们就留在此地，我去会一会他们。”

　　凌风嘱咐一方，化作一缕流光掠向浩瀚的苍穹。

　　“凌风，不朽之下皆蝼蚁，你未入不朽，去了也是送死。”

　　霓凰扬起螓首，不放心的道。

　　“霓凰，你且放心，风师弟既然敢出手，自然是有把握的。”

　　因为见识过凌风击杀帝九的七劫宠物，诸葛汐然安慰道。

　　万丈苍穹之上，风起云涌。

　　五大不朽境地尊大动干戈，分别是来驰援的赤发大仙，青帝门门主霓侯，紫奇宫的宫主杨古蔺、龙云石窟的宗主林剑天，血族的血狂杀。

　　二对三，激战之下，霓候显然受到了很重的伤势，面容苍白，嘴角挂着血迹。

　　反观杨古蔺、龙云石窟的宗主林剑天，血族血狂杀，均是杀气腾腾，震得头顶苍穹几欲碎裂。

　　“霓候，你勾结玲珑阁将我紫奇宫和龙云石窟逼入绝境，今日休想活着离开此地。”

　　杨古蔺桀桀冷笑道。

　　“赤发大仙，今日你我二人在和他们激战下去，恐怕会以陨落收场。”

　　霓候手握黑色巨斧，沉声道：“你是玲珑阁的长老，若离去他们不会为难你，走吧，大势已去也……”

　　“老夫受凌风所托，前来驰援你们青帝门，若临阵推脱，如何跟他交代？”

　　赤发大仙沉声说道。

　　“赤发大仙，你是不朽境的地尊，竟然还要听从一个造物小辈的吩咐，枉逆白白活了数千年。”

　　血狂杀道：“今日，我们三人将话搁在这里，若你执意不离去，我们三人便手刃你，让你进入轮回，数千年苦修化作泡影。”

　　“啧啧，口气倒是挺大的，就不知道你们有没有这等能耐。”

　　就在此刻，一道揶揄之声响起，一道清秀的身影在迷迷蒙蒙中逐渐的清晰起来。

　　“凌风？你怎会如此愚昧，来到此地羊入虎口？”

　　赤发大仙面色一沉，怒骂道：“老夫和霓候来挡住这三个宵小之辈，你趁乱快走。”

　　尽管凌风资质妖孽，但是成长的时间太短，未入不朽，遇到杨古蔺三人，无疑是自取灭亡。

　　“凌风，老夫拜托你一件事，离开此地，带着霓凰去玲珑阁。”

　　霓候说道：“今日对手强悍，青帝门大势已去，老夫是青帝门的门主，只能舍生取义了。”

　　“两位前辈，莫要灰心。”

　　凌风抬头盯着血狂杀，道：“血族的族长便交给我料理，你们拖延住杨古蔺和林剑天即可，等我料理他后，腾出手来和你们联手，让他们三人有去无回。”

　　“好大的口气，今日本地尊正好拿你开刀，以此祭奠我那可怜的孩儿。”

　　血狂杀一声咆哮，身躯化作层层血色巨浪，足足有百丈之高，快速的朝凌风席卷而来。

　　所过之处，隐约可见血浪中血龙盘绕，空间，空气发出“嗤嗤嗤”的腐蚀声音，漫天星河都黯然下来。

　　“住手！”

　　霓候和赤发大仙一声厉喝，打算驰援凌风。

　　“你们的对手是我们。”

　　杨古蔺和龙云石窟的宗主林剑天一个箭步，挡在霓候和赤发大仙面前，彼此交战起来。

　　“哼，不朽二重天也没有什么了不起的。”

　　盯着汹涌而来的漫天血浪，凌风双目一寒，双手快速的变换：“移山倒海！”

　　漫天星河剧烈的沸腾，万丈之下的大地连绵起伏，一座座雄峻的山岳在凌风大法力牵引下，拔地而起，冉冉而来。

　　“大地之力，镇压！”

　　凌风手指猛地朝前方点去。

　　悬浮在他周遭的上百座大山顷刻间化作漫天齑粉，犹如泥石流爆发，席卷而去，和血色巨浪撞击在一起。


第1740章 皇气灌顶，王霸不朽

　　数百山岳所化的泥石流和血色巨浪相互冲击，掀起千万丈高的惊天巨浪。

　　而后，血潮和大地黄土彼此一点点凝聚，化作一叠叠起伏的沙丘。

　　“小子可恶。”

　　见识到凌风抵挡住自己的血河巨浪，血狂杀面色一沉，心中掀起了惊涛骇浪。

　　眼下这个少年还未入不朽呀，战斗力竟然直逼自己这尊不朽二重天绝世霸主？

　　若不是亲眼所见，他如何置信？

　　忙着和杨古蔺，林剑天大战的霓候，赤发大仙也完全傻眼了，眼里满是震惊和亢奋。

　　纵观苍茫天地，以凝聚地人二花的强者硬撼不朽二重天的地尊，除了凌风，能做到者真的寥寥无几了吧？

　　“血狂杀，伏诛吧。”

　　一声厉喝，凌风扬起麒麟撼天臂，一拳朝前方轰击而去。

　　拳头快速暴涨，化作一块山岳大小的金属疙瘩，透着水银浇注的力感，撕裂无尽虚空，震地空间都沸腾，扭曲起来。

　　“皇气灌顶，王霸不朽！”

　　血狂杀面带狞笑，一股皇者之气从九州无数条上古龙脉中汇聚而来，化作一顶皇冠，龙袍，玉带……

　　与此同时，身躯涌现出一股股可怕的王霸气息，犹如一尊不可亵渎的无上天神，镇压寰宇，万灵朝拜。

　　“凌风，本地尊法身融合了天地皇者之气，金刚不坏，万法不侵，你绝对奈何不了本地尊。”

　　血狂杀面色不屑，歇斯底里咆哮。

　　“皇气灌顶，万法不侵，那不过是你自欺欺人的想法罢了，你没有听说过一力破万法，降十会吗？”

　　麒麟撼天臂如疾风骤雨袭砸在他身上。

　　轰隆——

　　一声惊天巨响，犹如上千顿炸药爆炸，一朵横竖数万丈大的火焰蘑菇云直冲天际，隐约可见一条条暗黑色的毁灭裂缝缠绕在火焰云层周遭，透着窒息的炽热。

　　五大不朽地尊头顶的浩瀚寰宇，呈现出一片白昼。

　　漫天星辰在这股恐怕的冲撞之下，剧烈的晃荡，如同筛漏中的黄豆，落下大片大片的尘埃。

　　这些尘埃乃是星辰碎片，小的也有江河宽，大的足足延伸几千公里，砸落九州大地，也不知道会压垮多少山川古迹，芸芸众生。

　　灵云福地，陷入了狂风骤雨之中。

　　密密麻麻的星辰碎片轰然砸下，山岳崩塌，江河拥堵，哀鸿遍野。

　　一些强大的势力强者则是欣喜若狂，驱动护山大阵，外出疯狂搜刮从星河中掉落的矿石。

　　这些东西可是打造玄兵利器的好材料。

　　“这、这是星河被打碎裂了……”

　　“也不知道是哪尊不朽地尊造成的，恐怖如斯呀！”

　　青帝门前，无数弟子震撼莫名。

　　传说不朽地尊动撤山崩地裂，星河破碎，这次他们终于亲眼见证到了。

　　诸葛汐然，霓凰脸上满是担忧之色。

　　因为在星河之上，有他们关心的人正在浴血奋战。

　　“啊啊啊——”

　　一声歇斯底里的惨叫陡然回荡而起。

　　毁灭余波消散之后，只见血狂杀头顶的皇冠早已碎裂成虚无，披头撒发，身上的龙袍，玉带千疮百孔，冒着徐徐黑烟。

　　赤发大仙和霓候倒吸了一口冷气，看着凌风的背影如同打量一个可怕到极限的怪物。

　　纵然连他们全力一击，也未必能破掉血狂杀的皇气守护，凌风不仅做到了，而且还将对手打的受到了不轻的伤势。

　　这岂不是间接说明，凌风的战斗力还在他们之上？

　　他可还没有跨入不朽呀！

　　两人都觉得自己这数千年真是白活了。

　　“这怎么可能？你竟然破了本皇的王霸金身？”

　　血狂杀面色一阵白，一阵青：“小子，这是你自找的，悲鸣剑雨，给我死！”

　　呜呜呜呜——

　　狂风怒吼，九把暗红色的血剑凭空凝聚，折射出滚滚血煞气息，犹如封印着千万地狱修罗，朝凌风绞杀而去。

　　天地陡然哭泣起来，传达出一道道悲鸣哭泣。

　　这是天地法则感受到了超越自己能量的本能惧怕。

　　“这是天地的哭泣？”

　　和杨古蔺，林剑天僵持的赤发大仙面色一沉，道：“凌风，血狂杀施展的这九条血剑，每一条都封印着无尽生灵的怨、恨，怒，嗜、而且剑刃打造的材质都取自九重天之上的灭世铁锻造，你绝对抵挡不住。”

　　“嘿嘿，赤发大仙果然有些见识，不过此刻他想退走已经晚了，得罪我血族，通通不得好死。”

　　血狂杀扭曲的脸庞上满是亢奋的快意：“合！”

　　九把连天地法则都承受不住的绝世凶刃，快速的汇聚，合拢，组合成一个血色牢笼，捆住凌风的四面八方，上上下下所有逃遁的缝隙。

　　“空间领域，禁锢——”

　　感受到九把血剑内足以抹杀自己的威压，凌风双手快速变幻。

　　一股空间的波纹弥漫而出，既然要刺进他肉身的九把血剑被当场静止在虚空，完全停滞住。

　　“大道神通，这怎么可能？”

　　血狂杀震惊的眼珠子几乎都要暴突出来。

　　“血狂杀，能逼我凌风施展出大道神通，你也死而无憾了。”

　　凌风身躯一闪，穿过九把血剑笼罩的范围，犹如幽灵似的竖起一根泛着银白寒光的指尖，对准他的咽喉便刺去。

　　“不，你杀不了我。”

　　血狂杀面色煞白，转身便跑。

　　但是，让他无法置信的是，在凌风的空间领域之下，他四肢的动作犹如电影慢动作似的，举步维艰。

　　嗤啦——

　　突兀的血肉撕裂声响起，只见凌风的手指已经刺进了他的咽喉，一个个血泡正不断的涌了出来。

　　“小子，本、本地尊不甘心呀！”

　　血狂杀身躯不断抽搐起来，双眼露出死灰之色。

　　“到我的体内世界，永生永世作为一只扁毛畜生吧。”

　　磅礴的世界之力涌现而出，五条神光乍现，一下便将张狂的不可一世的血狂杀吸纳了进去。

　　“血狂杀陨落了？死在了一个凝聚人地二花的小辈手上？”

　　“此子的战斗力太恐怖了，速撤！”

　　杨古蔺和龙云石窟的宗主林剑天吓得面如土色，化作两道流光便朝浩瀚寰宇逃遁。

　　“贼子休走……”

　　因为彼此实力相当，赤发大仙和霓候根本无法将其拦截，只能气的在原地直跺脚。


第1741章 不堪一击

　　“凛冬之哀。”

　　凌风面色一寒，岂能放虎归山？

　　双手朝前挥动，一股可怕的寒冰之力快速的席卷而出，迫使周遭千万丈内的空气化作一片冰天雪地。

　　寒意弥漫的很快，远超杨古蔺和龙云石窟的宗主林剑天逃遁的速度。

　　两人本来还洋洋自得，此刻四肢不断的麻痹，冰冷，最终被冻结在虚空，化作两个冰雕。

　　“到我的世界内忏悔吧。”

　　凌风双手摊开，玄黄大世界冉冉而起，五道神光猛地一刷，杨古蔺和龙云石窟的宗主林剑天便消散在原地。

　　赤发大仙和霓候内心又惊又骇，脸上完全石化，暗道侥幸。

　　毫不夸张地说，以凌风眼下展现出来的恐怖战斗力，纵然连他们两人都不是其对手。

　　他们庆幸自己是凌风是朋友，而不是敌人。

　　若不然的话，血狂杀就是他们两人的下场。

　　击杀完三个不朽地尊后，凌风回身便将九把血剑收入囊中。

　　他眼高于顶，击杀敌人后，一般的宝物根本懒得搭理一眼。

　　之所以看上九把血剑，那是因为在瀚洲洞天比试前，他想将九把血剑和五行摄魂棺熔炼在一起，让跟随自己这边兵器成长到上品祖器的档次。

　　眼下的凌风战斗力惊天动地，身上修炼的元技也恐怖无比，唯独五行摄魂棺档次太低，少了件趁手的好兵器。

　　当然，以凌风眼下的底蕴，想找到比五行摄魂棺更厉害的武器，也不是太难，不过东西用久了是有感情的，凌风是念旧的人，所以不会轻易舍弃掉。

　　“凌风，你已经凝聚了地花和人花，以你眼下的状态，突破不朽轻而易举，为何迟迟不选择突破？”

　　赤发大仙纳闷的问。

　　若凌风突破不朽，寻常不朽四重天的地尊恐怕也不是其对手了。

　　这样恐怖的战力，在玲珑阁内门长老，也足以排的上前十，更何况年纪实在太轻了，今年才堪堪二十岁吧？

　　这等绝世天才，对比起来，连九州九大一品帝门内的那些绝世妖孽都得黯然失色。

　　“我听诸葛师姐说，瀚洲洞天比试对不朽境地尊有些限制的要求。”

　　凌风说道：“而我的目光是得到单人排名第一，奖励是元素王者，在没有弄清楚比试规则前，我打算压制修为，暂不突破。”

　　积厚博发，在压制境界的前提下，凌风不断汲取敌人的世界之力，一旦他突破，很有可能直接会跨入不朽二重天，甚至三重天。

　　所以，不突破并不是意味着他的修为在停滞，而是依然在修炼。

　　“你的想法和担忧是有道理的。”

　　赤发大仙说道：“对了，方才和你血狂杀对战，打碎了诸多星辰的碎片，眼下散落在灵云福地，也不知道大地生灵遭受的灾难如何了，我们想会青帝门看看再说打算吧。”

　　凌风点头，三人便从浩瀚的星河落下。

　　“爹，你总算有惊无险的回来了，担心死女儿了。”

　　一见到霓候的到来，霓凰喜极而泣，双眼通红的扑过去。

　　诸葛汐然和玲珑阁的一群弟子也是如释重负，终于松了一口气。

　　“这次真要多谢凌风的，若不是他及时赶到，为父和赤发大仙定然难逃此劫。”

　　霓候看着凌风的眼里满是欣赏之色。

　　谁能预料到，当年在青帝门还要靠他从亿万里之遥，降下法身庇护的少年，在短短几年内，成长到和他持平的高度。

　　“凌风，谢谢。”

　　霓凰诚心实意的感激，心中五味陈杂。

　　她自诩是个天才和凌风对比，无疑是白活十几年。

　　“别这样说，这次的事都是因我而起，说谢谢的应该是我。”

　　凌风说道：“对了，方才星河崩裂，到底掉下了多少星辰铁？”

　　“跟下雨似的，密密麻麻，整个灵云福地都是。”

　　霓凰眼里放光，说道：“就单单我青帝门的弟子在几炷香时间内，捡到的星辰铁恐怕不下几吨之多。”

　　“对了，凌风，你问星辰铁干什么？”

　　霓候说道：“莫非你要炼制什么兵器？”

　　“我手上有一具棺材，名为五行摄魂棺，眼下的品级在中品祖器。”

　　凌风将棺材抛在众人面前，说道：“我想将方才收集到的九把血剑配合星辰铁融合在一起，让它品级达到上品祖器的地步，如此一来，我在瀚洲洞天比试上，力压群雄的把握也多了一些。”

　　须知，瀚洲洞天比试，乃整个瀚洲年轻一辈的巅峰盛事。

　　到时，无数宗门的天之骄子汇聚，其中定然有跨入不朽的巨头。

　　凌风还不至于自大到天下第一的地步，所以，他还是要准备增加底牌的。

　　当然，星辰铁是星宿中掉下的金属物质的统称，其中还是分很多种类的。

　　以凌风眼下的修为，足以直接横渡寰宇达到那些星宿寻找星辰铁，但是这一来一回，参加洞天比试恐怕就会耽搁。

　　再说，很多星宿从天地初开就存在，其中潜伏这诸多上古凶兽。

　　这些混沌出来就流传下来的混沌凶兽，凶威滔天，纵然玲珑仙尊亲临，也有一定的威胁，所以，在没有必要的前提下，凌风不会冒这个危险。

　　“这简单，青帝门眼下储存的星辰铁就有几顿了，若不够，老夫就下令，用资源回购灵云福地捡到星辰铁的宗门。”

　　霓候笑着说道：“当然，你自己若不会炼制的话，如果信得过老夫，老夫可以帮你炼制，因为老夫曾经也是一个炼器师。”

　　“哈哈，那便多谢霓候前辈成全了。”

　　这真是打瞌睡都有人送枕头，凌风笑道：“至于回购的星辰铁，花费多少资源，我会全部还你。”

　　“凌风，你也太客气了，今日若非你出手，老夫都得陨落，区区小事，何足挂齿？”

　　霓候装怒道：“你若执意和老夫分的那么清楚，老夫就不帮你炼制了。”

　　“那就有劳霓候前辈了。”

　　凌风抱拳，也不想继续推脱，免得大家面子上难看。

　　既然要炼制五行摄魂棺，凌风等人就打算暂时在青帝门居住一天。

　　反正眼下他人已经在九州，离瀚洲比试举行的昆仑地阶也不过是一步之遥。


第1742章 洞天大会

　　随着龙云石窟和紫奇宫败退，覆灭。青帝门俨然成了灵云福地最强大的宗门。

　　霓候的办事效率很快，命令一下，灵云福地诸多大小宗门为了巴结他，纷纷送上了搜刮到的星辰铁。

　　短短半天时间内，收集到的星辰铁，足足不下百来吨。

　　在霓候帮凌风熔炼五行摄魂棺的时间内，凌风也没有闲着。

　　将杨古蔺、林剑天，血狂杀三人庞大的世界之力炼化。

　　三大不朽地尊的世界何其的庞大？

　　被炼化后，凌风体内的玄黄大世界，大多数的生灵全部达到了天人境，少数者竟然突破到了造物。

　　加上之前那从子月大陆搜刮过来数不胜数的高深元技，各种兵器，玄黄大世界生灵，足以武装成一队大军。

　　同样的，磅礴的世界之力支撑凌风凝练天花轻而易举。

　　突破不朽后，他的修为不会停滞在不朽一重天，有可能连续突破好几个小境界，加上鸿蒙三重变，末日审判，空间领域，纵然在不朽五重天也未必是其对手了。

　　一天一夜的时间，霓候将九把血剑和大量星辰铁融合进五行摄魂棺内，棺材品级也达到了上品祖器的范畴。

　　淬炼好的摄魂棺，表层泛着妖异的森然红光，滚滚血煞之气无法遏制的涌现出来。

　　拖住棺材地步，入手一沉，饶是以凌风的肉身，若没有准备，也得脱手而出。

　　凌风眼里满是精光。

　　眼下的五行摄魂棺重量恐怖无比，至少有几十座大山沉重，而且坚固度和对敌产生的威力，和之前相比，无疑是星星之火和日月的区别了。

　　毫不夸张地说，若说这天地间有什么东西可以伤害破怪摄魂棺，至少也需要半帝神兵这种绝世神兵，其他兵器对它的攻击，完全处于免疫状态了。

　　“谢谢霓候宗主，此间事了，我也得回玲珑阁了。”

　　山风猎猎，众人汇聚在青帝门门庭前，凌风抱拳告别。

　　眼下离瀚洲洞天比试不到两日，他是时候回玲珑阁了。

　　“凌风，后会有期，期待你在瀚洲比试中名动九州。”

　　霓候还礼，眼里满是复杂和敬佩。

　　凌风的际遇和成就，远非他能比拟的，不久的将来，定然会成为九州的绝世强者。

　　“霓凰，有缘再会。”

　　看着眼前这个在自己最危难的时候，还不惜出手相帮的少女，凌风微微颔首。

　　而后带着诸葛汐然等一群玲珑阁弟子化作流光，朝玲珑福地掠去。

　　本来，众人还有些担心，怕帝九事发，不过降临玲珑阁的时候，气氛没有一点异常。

　　看眼下的形势，昆仑应该还没有查到帝九真正的死因。

　　来到玲珑阁后，凌风也收到了一个好消息。

　　和魔龙岭接壤的流光福地，神缘，公乘，龙云世家遇到玲珑阁的势力，得知玲珑阁强大的背景，纷纷选择避让，不敢触怒其锋芒。

　　这些琐事，凌风实在没有时间和心思理会，一心闭关备战瀚洲比试。

　　第二天清晨，瀚洲洞天大会正是开启。

　　天色蒙蒙亮，晓雾未散前。

　　玲珑阁山门前，人头攒动，外门，内门，真传，各大长老，足足有几十万人。

　　因为洞天比试是瀚洲大盛事，混元三仙也放下手中事物，一同出现在门庭前，除此之外，还有几个神龙见首不见尾的不朽大佬也露脸了。

　　“今日乃我们瀚洲洞天比试的日子，上千福地，几十万数得上号的势力会浩浩荡荡的汇聚在昆仑地界。”

　　兔耳大仙说道：“希望你们能在这次的比试中倾尽全力，为玲珑阁，为你们本身争得最高的荣誉。”

　　“誓死为玲珑阁的荣誉一战！”

　　下方几十万弟子脸上都浮现出亢奋，激动之色。

　　“好了，现在有请仙尊大人训话。”

　　混元三仙主动退到了一边。

　　前方光影扭曲，显现出一条妙曼的女子身影来，正是玲珑仙尊。

　　“这次瀚洲比试，有本仙尊和混元三仙带队。”

　　玲珑仙尊凤目扫过在场一双双弟子的面孔，最终定在凌风身上：“凡是外门，内门弟子现在可以散了，真传弟子各自检查下是否遗忘东西，之后便随本仙尊去昆仑地界。”

　　洞天比试之前，所有玲珑阁的弟子早就准备了很多天，该带的东西全部带了，眼下之人无人吭声。

　　“既然无人吭声，那事不宜迟，走吧。”

　　玲珑仙尊素手一挥，后方茫茫山岳中，发出震耳欲聋的声响，而来，一艘金色的巨大战舰从山岳中冉冉而来。

　　混元三仙当先落在战舰船头，真传弟子则纷纷紧随其后。

　　凌风，诸葛汐然也上了战舰，环目四顾，发现这次参加洞天比试的玲珑阁真传弟子，大致在五百人左右。

　　每一个最低修为都跨入了造物，其中诸葛汐然修为最高，已经达到了半步不朽。

　　当然，还是有几个真传翘楚能和诸葛汐然比拟的，不过资质却没有她妖孽罢了。

　　群山茫茫，快速的倒退，大地之下，古树参天，时不时响起一阵阵响彻天地的凶兽咆哮，处处透着原始的蛮荒气息。

　　战舰的速度非常快，几炷香时间，五百人便来到了昆仑地界。

　　昆仑，乃一品宗门所在之地，瀚洲最繁华的地带。

　　门庭选择的地方则是在一片巍峨群山。

　　这条山脉非常不凡，远远望去，似一条九天真龙，龙头扬天，欲翻云覆雨。

　　更为不可思议的是，一丝丝紫色的气体从大地之下涌现出来，汇聚在苍穹之上，化作紫气东来的奇异场景。

　　山巅之上，有一座巨大的广场。

　　广场乃天地之间，风云雷霆，云霞祥瑞山所化，在朝阳照耀下，折射出朦朦胧胧的万道霞光，蕴含了一种万圣朝拜的震撼。

　　此刻，广场之上人影重重，已经有诸多势力早一步来到此地。

　　金色战舰悬浮在虚空，离广场还有数千丈便停了下来。

　　“此地乃昆仑山的万圣台，尔等莫要无端惹事。”

　　嘱咐一句，玲珑仙尊带头落在了广场之上。

　　广场上早规划出瀚洲所有的宗门的位置。

　　一个个横竖千百丈的石台凸起，按照宗门的品级定论，宗门档次越高，不但石台凸起的高度越高，而且还配备了相应的座位。


第1743章 噩耗

　　玲珑阁乃瀚洲二品大宗门，位置配备了十个，玲珑仙尊当仁不让的坐在了首位。

　　带队的混元三仙则是在其后，至于以凌风，诸葛汐然的身份，本应也有位置，不过似乎不想引起过多的瞩目，凌风和诸葛汐然都推却了。

　　伫立在石台的边缘，凌风朝四周打量。

　　发现周遭也有很多石台，石台大小不一，上面伫立满了各种宗门的弟子，人数多的数千，少的五六百，远远望去，人山人海。

　　这些宗门底蕴有的在五品，四品，三品，其中有一些之前来过玲珑阁道贺的熟悉面孔，如至道岛，寒元洞，静影楼的不朽宗主都赫然在侧。

　　更多的则是不认识，面生的很，毕竟瀚洲福地上千，宗门势力实在太多了。

　　瀚洲洞天比试，凌风的目标除了要得到单人排名赛第一外，更多的是想见到凌雪和冰璇。

　　凌雪眼下加入的门派是碧江福地，中天剑派，而冰旋在风雪银城的云雪谷，两个门派也属于瀚洲数得上号的势力，并不难找。

　　想到这里，凌风便掠下石台，开始在茫茫人海中搜寻两女的身影。

　　“凌风，你去哪？”

　　见凌风离去，诸葛汐然和几个关系较好的玲珑阁真传翘楚紧缩其后。

　　驻扎的石台上的宗门势力，前方都插着一根代表自己门派标志的战旗，并不难认。

　　盏茶间，凌风便找到了风雪谷所在的石台。

　　但是，让他难以置信的是，贵委二品宗门的风雪谷，这次来参加比试的人马应该人才济济，但是眼下人数却只有几十个。

　　而且都是小猫小狗两三只，弟子中，造物五重天最高，带队的竟然连半步不朽都没有。

　　“诸位朋友，你们风雪谷到底怎么回事？”

　　凌风内心满是疑惑，忍不住问道：“你们宗门的红素老祖呢？”

　　“这位朋友，你是来看我们笑话的吗？”

　　一个带头的造物九重天的中年弟子眼露悲哀，不悦的道。

　　“你此话怎讲？”

　　凌风眉头一皱。

　　“谁不知道我们风雪谷在一个月前遭受到冥族隐藏在瀚洲的余孽围攻，红素老祖和门内几尊不朽长老战死，门内精英弟子死伤无数……”

　　那个中年弟子凄然的道：“经此浩劫，我们风雪谷已经名存实亡，之所以来参加这场撼动比试，主要是恳求昆仑和其他大势力联手给我们报仇，讨回公道的。”

　　“什么？红素老祖也战死了？”

　　凌风一把揪住那个外门长老的领口，道：“那你可记得你们红素老祖新招收的一个叫冰旋的女弟子，她到底是生是死？人在何处？”

　　一个月前，凌风在融合位面大陆，回来后便直接去了昆仑参加笔试，自然对瀚洲发生的一系列大死不了解的。

　　让他震惊的是，红素老祖可是不朽境中威名赫赫的存在，当日还能和玲珑仙尊过招，可见其厉害。

　　而连同盟内几尊不朽一同被冥族余孽绞杀，难道冥族出动了化神境的天尊？

　　当然，凌风更关心的是冰旋的生死。

　　万一冰旋有个闪失，他又怎能接受这个噩耗，这么对得起显善尊者的托付？

　　“不、不知道。”

　　被凌风暴戾的气息所震慑，那个中年弟子面色一白，道：“当日劫难降临，厮杀震天，兵乱马乱的，我们也不知道冰旋师妹有没有逃出生天，不过……”

　　“不过什么？”

　　凌风心急如焚，说话也不客气：“别唧唧歪歪的，小心我将你撕成稀巴烂。”

　　“不过大战之后，我们侥幸活下来的风雪谷弟子收拾残局的时候，却没有发现冰旋师妹的尸体。”

　　那个中年弟子说道：“而且、而且当时红素老祖还有一口气中，濒临垂死的刹那，说出了一句话，女帝孽缘，大劫将至……”

　　“这话到底什么意思？”

　　凌风又追问。

　　“我们资质愚钝，实在琢磨不出来的。”

　　那个风雪谷的长老哭丧着脸：“少侠，我们该说的都说了，你别在为难我们了好不好？”

　　“抱歉了。”

　　凌风深吸一口气，心中仿佛堵着一块石头，连呼吸都喘不过来。

　　女帝孽缘，大劫将至，这句话到底什么意思？

　　当时红素老祖已经只剩下最后一口气了，不会无缘无故说这些难懂的话。

　　摁下脑子里的疑惑，凌风开始寻找凌雪的身影。

　　无论如何，能确定的是在厮杀现场没有找到冰旋的尸体，便能有七分把握证明她还活着。

　　眼下不管眼下落入哪个势力的手上，凌风就算外地三尺也要将其挖出来。

　　“请问凌雪在吗？”

　　中天剑派所在的石台离凌风所在之处不远，几个呼吸间便到了。

　　这个门派的底蕴也在二品，来参加洞天比试的弟子接近七百来人，个个穿着白衣，背着宝剑，犹如神仙众人似的，摆出高人一等的姿态来。

　　不过门内带队的长老级别的大人物却不在石台周遭，应该是趁着比试还没有开始，去拜访朋友了。

　　“找雪师妹？你是何人？”

　　一个修为在造物八重天的青年弟子从后方人群里缓步而出，沉声问。

　　“我是他哥哥，她父母委托我来看看她。”

　　凌风耐着性子说道。

　　对方趾高气扬，高人一等的态度让凌风很不爽。

　　“你既然是她哥哥，她的父母不就是你的父母？”

　　那个造物八重天的弟子一愣，道：“为何你言辞里称之为‘她’？”

　　“这恐怕不关阁下的事了吧？”

　　凌风眉头一皱，语气开始不耐起来。

　　“凌雪师妹可是我们中天剑派的天之骄女，我身为他的师兄，理应弄清楚任何企图接近她之人的真实身份。”

　　那个青年看着凌风的眼里闪现出一丝丝敌意。

　　“你让凌雪出来见我一下，便知道我是不是她哥哥了，为何问的那么详细？”

　　凌风说道。

　　“如果我说不呢？”

　　那青年男子面色一沉：“当然，你若低声下气的给我道个歉，说不定我心情一好，便答应让你见凌雪师妹。”

　　“我什么时候得罪过阁下了，这道歉从何谈起？”

　　凌风倒是气乐了：“还有，中天剑派也是瀚洲堂堂二品宗门，怎会出你这种指着太阳骂‘日’的傻子？”


第1744章 好恐怖！

　　“你小子竟然敢羞辱我？”

　　那个弟子面色难看，瞪着凌风的双眼几乎喷出火来。

　　“羞辱你算什么？我现在就要揍你。”

　　凌风肚子里正堵着一口邪火无处发泄，抬起巴掌便甩去。

　　“啪”一声脆响，那个弟子硬生生挨了一记耳光，身躯踉跄的退了好几步才稳住。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢打我们龙师兄？”

　　后方石台上数百弟子纷纷抽出兵刃。

　　争吵引起了周遭很多宗门弟子的关注，此刻这些弟子纷纷侧目，带着看好戏的意味。

　　“如果你们不想下一刻断手断脚，那便一起上吧。”

　　环视数百人，凌风双手好整以暇交叠在一起，懒得废话。

　　“住手。”

　　就在此刻，一群中天剑派的高层从后方缓步而来。

　　来人几十个，领头的是一个银发老者，修为达到了不朽三重天。

　　随行的还有几个男女弟子，其中一个女孩儿最为瞩目。

　　一张薄薄的瓜子脸，长长的眼睫弯弯的覆盖一对乌黑得像潭水似的眼睛之上，最让人好奇的是这个女孩儿的眉心有一道月牙儿的印记。

　　“凤哥哥……”

　　凌雪笑容绽放，粉嫩的小嘴边漾起两个小梨窝，露出两行整齐的贝齿，像磨洗过的象牙一样，亮晶晶的。

　　“雪儿……”

　　因为冰旋生死不知，凌风感触天有不测风云，一把抱住她。

　　“怎么回事？”

　　那个银发老者沉声问。

　　“启禀大长老。”

　　被凌风打脸的龙师兄将事发经过添油加醋的说了一次。

　　“师尊，他是我哥哥。”

　　凌雪担忧的解释：“风哥哥和诸位师兄起了冲突，这其中恐怕有些误会。”

　　“既然雪师妹求情，那师兄就大人不记小人过，放你哥哥一马。”

　　龙师兄皮笑肉不笑：“不过他必须跪下给我道歉，或让师兄打回一巴掌。”

　　“要打我玲珑阁的弟子，恐怕你们中天剑派还没有资格。”

　　就在此刻，诸葛汐然等一群玲珑阁掠了过来。

　　“玲珑阁？”

　　中天剑派这边，几个不朽老怪物盯着诸葛汐然打量，道：“你是玲珑仙尊的得意弟子诸葛汐然？”

　　“几位前辈，方才之事，大家对错各占一半，不如就此揭过？”

　　诸葛汐然笑眯眯的道。

　　玲珑仙尊神通广大，无限接近化神，而且有半帝神兵斩仙飞刀相助，纵观瀚洲，除了一品帝门昆仑，其他势力，诸葛汐然还真的不怎么放在心上。

　　“打了人就想走，天下哪有那么便宜的事？”

　　那个银发老者面色阴沉，桀桀冷笑：“小龙，你去甩凌风一巴掌，这事算揭过了。”

　　众目睽睽之下，门下弟子被当众打脸，若不找回点颜面，中天剑派的面子往哪搁？

　　“小子，这可是你自找的，呆会这一巴掌我定然将你脑袋甩的转到后背去。”

　　龙师兄心下一定，嘴角勾起一抹得意，扬起手快步朝凌风跨去。

　　劝说无效，诸葛汐然等人则懒得理会了。

　　以凌风眼下的修为，寻常的不朽都不是对手，何况区区一个造物境后期的蝼蚁？

　　凌雪其实挺为难的。

　　一边是宗门师兄，一边是哥哥，调解无效之下，心立马向着凌风了。

　　“扑通——”

　　那个龙师兄离凌风不到五丈的时候，忽然双腿仿佛被什么东西牵绊住了，身躯失去平衡，如哈巴狗似的软趴在地上，那模样，就如同对着凌风叩拜似的。

　　“哎呀，这位龙师兄，你知道自己犯错，有心悔过，也无需行此大礼呀。”

　　凌风露出意外之色：“你这等五体投地的大礼，我如何担待的起？”

　　凌雪，诸葛汐然脸上也满是疑惑，而后发现凌风嬉皮笑脸的模样，立马明白是他搞的鬼，于是忍着捧腹大笑的冲动。

　　其余中天剑派的不朽老怪物也是惊疑不定起来。

　　因为没有发现周遭任何奇异的能量波动，他们潜意识里觉得这一幕是小龙不慎摔倒的。

　　但是立马又排除了这个想法，小龙再不济也是造物八重天的强者，怎么可能如三岁孩童似的连走路都摔倒？

　　“我这是怎么了？为何仿佛有一只无形的大手扯着我的双脚？”

　　龙师兄面色一片难看，双手拄在地上，再次爬起身来：“小子，接招！”

　　扬起胳膊再次飞奔而起，忽然，那只隐形的手掌再次出现，一把扯住他的双腿。

　　扑通！

　　毫无疑问的，龙师兄再次以狗吃屎的狼狈姿态，砸到在地上。

　　“这位姓龙的朋友，在下都说了，知错能改就行了，你瞧周遭那么多你同门的师兄弟和长辈，这五体投地的大礼我实在担待不起呀。”

　　凌风露出一脸的无辜。

　　他方才之所以能瞒天过海，神不知鬼不觉的让对方难看，其实是动用了庞大的精神力，无形中化作一股牵扯之力。

　　随着他命轮里的道痕达到六条，精神力已经可以化形。

　　而且本身的修为丝毫不逊色中天剑派的不朽老怪物，所以才能瞒天过海。

　　“诸位长老，是这小子搞的鬼，一定是这小子。”

　　小龙气的连死的心都有了。

　　那么多眼睛的注视之下，他竟然接连几次对着敌人叩拜，不仅丢了自己的颜面，也让在场的本门大佬颜面全失。

　　似乎可以预想的到，这次比试之后，回到宗门，他要面临残酷的刑罚了。

　　“就会使旁门左道计较的卑鄙蝼蚁，跪下磕头。”

　　以银发老者为首的几个不朽老怪物面色一沉，其中一个初入不朽的大佬爆射而起，一掌就对着凌风抓去。

　　“风哥哥小心。”

　　凌雪吓得面色泛白，凌风就算再强悍，也绝对不是不朽境大佬的对手呀。

　　“哼，上梁不正下梁歪，要我跪下磕头，你还没有资格。”

　　凌风一声冷哼，前脚猛地踏出，扬起麒麟撼天臂，对着对方便砸去。

　　咔嚓——

　　一声爆响，那个出招碾压凌风的初入不朽老者惨叫一声，犹如断线风筝，整个人朝后方弹去，重重的砸在地上。

　　“这、这怎么可能？”

　　“玲珑阁第一天才不是诸葛汐然吗？此人到底是谁，竟然你她还强悍那么多倍，一拳轰飞了我们门内的一尊不朽长老？”

　　在场七八百个中天剑派的弟子和长老大吃一惊，眼里迸射出无法言喻的震撼。


第1745章 玲珑护短

　　“风哥哥、你、你好恐怖。”

　　凌雪也傻眼了，惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　才短短几年，他哥哥什么时候变得如此厉害了？

　　“果然有些门道，怪不得如此的猖狂。”

　　那个修为在不朽三重天的银发老者面色一沉：“不过今日你既然敢削我中天剑派的面子，那老夫定然要让你后悔活在这个世界上。”

　　一声厉喝如尖刀回旋，一只色彩斑斓的巨手凭空凝成，当头对着凌风笼罩而下，甚至连凌雪也包裹进去。

　　凌风面色一沉，杀机翻涌。

　　这个老者为了报仇，竟然要自己的徒弟也一同陪葬，这等宗门凌雪继续留着还有好日子过？

　　“嗖！”

　　就在凌风打算放手一搏的刹那，一条彩带飞掠而来，直接将头顶的能量巨手撕裂成滚滚散散，彩带去势未减，一下砸在那个银发老者的胸口。

　　噗嗤——

　　银发老者猛地吐出一口鲜血，整个人踉跄好几步才能稳住身躯。

　　刷——

　　就在众人惊疑不定的时候，四条流光凭空出现，显现出四道伟岸的身影来。

　　正是玲珑仙尊和混元三仙。

　　“给我弟子道歉。”

　　玲珑仙尊凤目泛着丝丝冷光，声音更显冰冷。

　　不问缘由，不管是非，直接让人家道歉，此言极为的霸气和张狂。

　　凌风心中涌现出一丝暖流。

　　玲珑仙尊修为广大，为人也是护短，这才是他心中敬佩的无上人物。

　　“玲珑仙尊，你莫要欺人太甚。”

　　那个银发老者面色一阵白，一阵青。

　　碍于对方恐怖的修为，加上宗主这次未一同来昆仑，他根本无力反抗。

　　“仙尊，区区小事，算了吧。”

　　敬佩归敬佩，但是一点小事搞得大动干戈，却不是凌风的风格和行事作风。

　　“既然凌风求情，本仙尊便饶你一次。”

　　玲珑仙尊瞥了眼凌风，而后径自离去。

　　凌风则是直接拉着凌雪走人，这等门派，他实在不放心让凌雪继续呆下去。

　　回到玲珑阁驻扎的石台后，凌风将凌雪介绍给玲珑阁诸多真传弟子认识。

　　在场弟子对凌雪赞不绝口，除了本身是远古体质，修为达到造物外，更多的是看在凌风的面子上。

　　“雪儿，眼下天玄和子月已经合并了，资源和元气充盈，这次比试后，你直接回天玄修炼好了，也未必比九州慢多少。况且天玄有你那么多朋友，如素心嫂子，心兰，紫霄，采心，人多也热闹，孤身一人留在九州，哥哥实在不放心。”

　　凌风说道：“还有，这次的洞天比试，你也不要参加了，你还年轻，修为刚刚跨入造物，也得不到什么好成绩，等待下一届吧。”

　　“恩！”

　　似乎没有任何的思考，凌雪乖巧的点头：“对了风哥哥，你听说风雪谷的事了吗？”

　　“这事我一定会查个水落石出的。”

　　想起冰旋，凌风的心又沉重起来。

　　这该死的冥族，实在让凌风恨得牙痒痒的。

　　相互家常一方，偌大的昆仑万圣台到来的势力越来越多，凌风大部分都不认识，但是却有几股势力让凌风起了警惕。

　　首要强敌便是罗浮宫了，这次来参加洞天比试的足足有上千人，带队的是宗主天旭掌教。

　　尽管他从始至终没有将目光投向凌风这边，但是以凌风的敏锐依然感应到了对方的传达过来的一股股冷冽的杀气。

　　天旭掌教修为深不可测，远不是眼下的凌风能抵挡得了的，他必须无时无刻防范这条躲在阴暗处的毒蛇才是。

　　另外一人，就算化作灰烬凌风也认识。

　　那便是神缘神战天。

　　多日不见，神缘神战天散发的气息和凌风竟然达到了相当的地步。

　　料想也凝聚了至少两朵不朽之花。

　　其实这也正常，谁叫人家的师尊是化神境的天尊呢？

　　和他同行的是几个修为在半步不朽的天才，此刻凌风目光投向他的时候，对方的目光也正好扫向凌风。

　　四顾相顾，彼此的眼中除了火热的战意再无其他。

　　也不知道是不是错觉，凌风中感觉神缘神战天体内封印着一股非常可怕的力量。

　　人潮涌动，前赴后继。

　　在场的势力人马如潮水而来，至少达到了数千万之众，大多是竟然全部是都清一色的造物境，不朽境也有数百尊之多。

　　九州浩瀚，单单瀚洲，就有那么多强大的强者，由此可见底蕴何其的强大，被千万位面誉为武道发扬圣地也不为过。

　　喀喀喀——

　　广场中央忽然发出剧烈的震动声响。

　　而后，一个大小数百丈的擂台凭空升起。

　　按照凌风的推算，这个擂台应该是单人排名赛决战的地方了。

　　刷刷刷——

　　就在此刻，三条流光凭空出现，落在擂台之上，乃三个老者，全身散发着太古沧桑的气息。

　　凌风的眼里露出一丝丝精光。

　　如果他没有推算错，眼下三人的修为最低限度也达到了不朽境八重天以上，放眼九州，也是雄霸一方的绝世大人物。

　　“是昆仑的三大圣者，分别是妙华大圣，妙松大圣，妙青大圣！”

　　诸葛汐然眼里露出一丝凝重，解释道：“这三人都是活了上万年的老怪物，修为深不可测，师尊在他们面前，也得自称小辈。”

　　凌风点点头，昆仑乃一品帝门，底蕴还真的强大无比。

　　“咳咳，承蒙瀚洲千万同道的垂青，推崇我昆仑为这次洞天比试的举办方。”

　　妙华大圣说道：“在比试开始之前，大家应该听说过一件大事了吧，那就是一个月前，我瀚洲二品宗门风雪谷被冥族余孽围攻，红素老祖和门内诸多不朽地尊全部战死，这场劫难乃上一次天地大战结束后，冥族最猛烈的一次反扑……”

　　在场数千万的势力强者心中都是一片哀痛和悲痛。

　　唇寒齿亡，冥族不彻底铲除，谁也无法预料到下一个被灭门的势力是不是自己的门派。

　　“方才老夫三人来广场之前，洞主大人已经颁下法旨。”

　　妙松大圣道：“那便是这一届洞天比试结束后，凡是底蕴在五品以上的宗门负责人通通留下，一同商议铲除冥族的大事。”

　　“誓言消灭冥族，冥族不灭，九州就没有一片净土。”

　　数千万人齐声大吼，声势震天。


第1746章 九大帝门

　　“这次我们瀚洲的洞天比试，虽然是我昆仑主持。”

　　妙华大圣抬手作势对着下方汹涌的人潮压了压，等现场稍微安静些，道：“不过我昆仑也是参赛方，为了公平起见，特地诚邀其他八大洲的一品帝门派遣代表来作为最后的裁判，现场，有请他们。”

　　热烈的掌声响起，伫立在石台上的凌风也双眼放光。

　　九州九大帝门，分别是昆仑，无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹。

　　别的门派派遣谁为代表凌风不关心，他就在意无始山派出的是谁。

　　是那个曾经多次在凌风厄难之时，奉命来相助的青鸾？

　　还是其他人？

　　但是凌风最终失望了。

　　苍穹泛起一阵阵波纹，天地法则不断的沸腾，九座几十丈大小的空中阁楼凭空出现。

　　这九座楼阁大小几十丈，全部是法则和元素构造，悬浮在广场上方，折射出朦朦胧胧的虚幻感，饶是你凌风的修为也无法看清楚其中到底有没有人，又或者来人的容貌。

　　“仙尊，你能看清楚无始山那座法则楼阁里之人的容貌吗？”

　　无奈，凌风只能问她。

　　“这九座阁楼本身就蕴含了一股法则排斥，本仙尊的确可以看穿，但是同样的，若神识穿越过去，定然也会被阁楼中的人发现。”

　　玲珑仙尊说道：“而本仙尊和无始山并没有什么交集，如此做，就是不礼貌的行为，惹人反感……”

　　说道这里，又问：“凌风，你和无始山的人有渊源？”

　　“不认识。”

　　凌风敷衍，不想多说。

　　“这次瀚洲的洞天比试，分单人和集体的名次，单人第一名的奖励是九幽天罡。”

　　妙华大圣朗声道：“此元素乃风中王者，诞生于极阴之地的无尽深渊之中，经历千万年的孕育才能诞生。风中元素不但可以操控天地间任何风力，而且一经施展，会有一种奇异的风声传出，会令人感觉到一丝异样的烦躁，影响对手的精气神，乃至境界。”

　　“想不到昆仑这次出手如此的阔绰，这九幽天罡听说是昆仑第六任祖师遗留之物，当年天地大战完结，冥族余孽四处作祟，第六任祖师凭借这元素辅助，击杀了不少冥族的化神天尊。”

　　“嘿嘿，馅饼画的再大，得不到又有什么意义？昆仑拿出如此可遇不可求的宝贝，岂容其他势力夺了去？恐怕早有十足的把握重新收入囊中。”

　　“说的也是，听闻现任昆仑门主扬眉天尊有九个儿子，年纪全部未过一百岁，可是修为确惊天动地，瀚洲势力，无论多么杰出的天才都无法撼动分毫，他们出战，还不是横扫一切。”

　　凌风在一边听到这些信息，眼里满是沉思之色。

　　的确，这等贵重的风中元素王者，昆仑拿出来作为奖励，不过是一个幌子罢了。

　　那他今日面临的对手恐怕每一个都是无比强悍之力，就单单神缘神战天，都足以和他抗衡了。

　　如此推算，今日之战，恐怕是踏入武道以来，最艰难的一战。

　　在凌风心绪翻涌的时候，妙华大圣还讲述了其他名次的奖励，比如化神天尊毕生流传的修炼感悟，各种上品祖器。

　　这些东西不是凌风关心的，所以他也没有在意。

　　“好了，各种奖励和规则全部说完了，最后老夫还要重申一句。”

　　妙华大圣道：“凡是瀚洲地阶，无论什么宗门还是独修，年纪低于一百岁，修为达到造物境的都有资格参加洞天比试。”

　　这个规定，凌风也理解。

　　毕竟在这些动撤能活数千乃至上万年的不朽境大佬的眼里，一百年不过是沧海一粟，刚刚处于修炼的起步点罢了。

　　而在百岁之内，修为能突破造物，足以称得上天才了。

　　“因为参赛的人数达到了千万之众，第一轮便是淘汰赛。”

　　妙华大圣又道：“等下，我们三人会施展大神通，引来无上箭雨，落在广场上，参赛之人在其内自由躲避，凡是被无上箭雨触及到身躯就算出局。”

　　等宣布完第一场考核的规则，在场成千上万的势力门下弟子已经各自井然有序的进入广场中央地带了。

　　在场人数达到数千万之多，除了没有参赛的宗门大佬和诸多前来给门下弟子打气之辈外，人潮如水，汹涌流窜。

　　那密密麻麻的场面，有密集恐惧症的弟子，恐怕会当场晕厥。

　　“你们尽力而为即可。”

　　混元三仙嘱咐一句。

　　“风师弟，走啦。”

　　诸葛汐然带头掠向广场中央，其他五百多人紧随其后。

　　“风哥哥，加油。”

　　凌雪给了他一个鼓励的手势，她年纪还轻，修为不够，按照凌风的嘱咐，不打算参加比试了。

　　“雪儿，好好看着哥哥的能耐。”

　　凌风刮下她挺翘的鼻子，一个箭步掠去。

　　参加淘汰赛的人数大致在两千万左右，不过好在这个广场非常之巨大，所以也不显得拥挤。

　　若小的话，那些宗门的美貌的女弟子恐怕卡油都得给揩死。

　　“雨起！”

　　就在此刻，妙华，妙青、妙松三尊大圣开始施展神通了。

　　本来清空万里的苍穹忽然变得一片暗自。

　　嗖嗖嗖——

　　无数条能量所化的箭矢从苍穹射了下来，或横、或斜，或漂移，无孔不入，封天缩地。

　　地下两千万造物强者不由的骚乱起来。

　　眼下席卷而来的箭矢密集度比雨点还恐怖，加上人潮窜动，相互挤压，一时之间，被击中的数不胜数。

　　一旦被击中，此人便会被空间法则笼罩，直接消失，而后出现在自己宗门的石台。

　　随着时间的推移，淘汰之人从几万，猛增到几十万，几百万……

　　凌风修为高深，身法何其之恐怖？

　　箭矢根本触及不到他身躯分毫，若真的无法躲过，他直接将身躯如棉絮似的干瘪进一角，反正一句话，这场考核对于凌风来说，就跟自己后花园漫步似的悠闲。

　　几炷香时间过去，箭矢射下来的速度和数量比起之前更加的密集。

　　一些造物五重天，乃至六重天的弟子，稍微不慎也面临淘汰的局面。

　　最终，这场考核结束后，在场的人数仅仅剩下八百万左右。

　　而玲珑阁参赛的人数本来有五百人多，眼下还剩下三百，对比起淘汰率，也不算高。


第1747章 女帝蓝紫邪

　　“能从千军万马中胜出，足以证明你们的实力，老夫要恭喜你们这八百万胜出的宗门弟子。”

　　妙华大圣道：“接下来的考核，乃团队的比试，这次举行的地方乃我昆仑地阶的蛮荒谷，这条山谷内栖息着无数的妖兽，甚至有上古遗留下来的蛮荒巨兽的血脉，你们要做的就是组队猎杀他们，按照掠杀凶兽的品级从而计算得到的积分……”

　　“妙华大圣，这妖兽也是这片天地的一份子，猎杀妖兽，在这个节骨眼里岂不是内耗。”

　　忽然，黄泉魔宗那座阁楼内响起了一道苍老的声音：“自从第一次天地大战到今日，本来销声匿迹的冥族余孽日渐猖狂，你们瀚洲不是刚刚被灭了一个二品宗门吗？其实如这等劫难，在九大洲，几乎每天上演。”

　　“那按照这位朋友的意思呢？”

　　因为看不清楚对方的容貌，妙华也不敢判断说话之人的身份，只能以朋友称呼。

　　“消灭天地毒瘤，人人有责，我们九大帝门更要做出表示。”

　　黄泉魔宗的大佬道：“除你瀚洲外，其他八大洲的洞天比试，门下弟子试炼的地方全部是在冥族的据点，以此磨砺本性和修为外，也为天地安宁大业尽一份力，难道你们门主扬眉天尊你们告诉你们这些事？”

　　“朋友的意思是想让我们瀚洲这届比试参赛的弟子去冥魔的据点试炼？”

　　妙华大圣面色一沉，道：“但是冥族素来行踪飘渺，据点里面定然有盖世的巨孽坐镇，这些弟子去试炼，岂不是主动送死？”

　　“哼，老夫自然不会出这等愚蠢的主意。”

　　黄泉魔宗的大佬道：“第一次天地大战虽然离今日有几十万年之久，但是根据祖训记载，在浩瀚寰宇的三重天无尽星宿之上，曾经经历过一次激烈的大战，我人族陨落强者无数，那颗星宿自从大战后，就被冥族一柄大帝神兵的意志守护着，纵然连化神天尊都无法进入，但是……”

　　“但是什么？”

　　妙华大圣说道。

　　“但是我黄泉魔宗，无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，在通过九州星河来你瀚洲之前，又一次试探过那颗星宿，却发现冥族大帝神兵的意志出现了一丝诡异的变化。”

　　那道苍老的声音说道：“应该是因为岁月法则的限制，冥族大帝神兵出现了纰漏，修为越底，受到大帝神兵压制的压力越小，尔等数千万宗门弟子，何不选择那颗星宿作为试炼据点？”

　　“不错，这件事确实如黄泉魔总这位朋友说的一样，我等你们作证。”

　　瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都……这些一品帝门的阁楼中纷纷传达出附和之声。

　　“诸位前辈，为什么会出现这种变化，会不会是冥族的骗局？企图将我们瀚洲的精锐一网打尽？”

　　这次，还没有轮到妙华大圣，妙松大圣，妙青大圣发问，在场诸多大宗门的掌权人都忍不住出声了。

　　事关门下千万弟子的安危，容不得他们分心。

　　“封印那颗星域的大帝神兵乃百世寂灭轮，是冥族女帝蓝紫邪的兵器。”

　　那道苍老的声音带着深深的惧怕和顾忌：“蓝紫邪，本身为人族，出生便有一百道灵魂，为超脱大道外的变数，也被天地所不容，天怒之下，经历百世轮转，每一世都惨遭横死，体会孤、失、痛、思、情、积累的戾、怨、恨，杀、煞，成就了她百魂罚天体，一举突破帝位。她痛恨天地不仁，让她历经百世运转，体会万般劫难，立誓焚天灭地，而后被冥族招揽，成为冥族的圣女，冥人合一，凶煞无边，惨死在她手上的化神，乃至至尊境大帝更是不计其数……”

　　偌大的广场，数千万人忍着的聆听着这上古秘辛，鸦雀无声。

　　第一次天地大战还没有爆发之前，天地无尽位面还是一体，那时候的资源和元气，天地本源，法则比起现在，无疑是皓月和荧光的差别。

　　因为天地破碎，完整的三千道法碎裂成了无数位面的小法则。

　　也是因为如此，这几十万年来，无人能证帝位的原因，证道更加的困难。

　　虽然不明白蓝紫邪到底又多厉害，但是从第一次天地大战，能击杀那么多至尊境的大帝，足以看出一斑。

　　此女帝实在太过恐怖。

　　“蓝紫邪凶威滔天，滥杀无辜，哀鸿遍野，最终惊动我黄泉魔宗，雷音古刹和无始山三派的祖师爷联手围剿，绞杀之下，才将其陨落。”

　　那道苍老的声音道。

　　“什么？蓝紫邪竟然这等恐怖，必须要三大帝品宗门的祖师爷联手，才能将其陨落？”

　　石破天惊，在场数千人势力人马倒吸了一口冷气。

　　这三大宗门的创派祖师爷，哪一个不是贯古铄今的绝世天才，心念间可以重演天地的无上存在？

　　竟然联手才能杀得死蓝紫邪？

　　听到这里，凌风心里忽然想起一件事。

　　雪云谷的红素老祖临死前曾经说过，女帝孽缘，天地大劫。

　　这“女帝”难道指的就是蓝紫邪？

　　虽然不敢确定，但是纵观九州这几十万年来，能以女子之身，证帝位的能有几个？

　　想到这里，凌风起了一层鸡皮疙瘩。

　　女帝不是已经陨落了吗？

　　为何红素老祖依然会说出女帝孽缘，天地大劫，这几个字？

　　到底想证明什么？又蕴含了什么。

　　凌风只能安慰自己，因为是机缘巧合吧，两件事肯定不会联系在一起。

　　“女帝蓝紫邪陨落，百世寂灭轮就成了无主之物，可不会认人，凡是闯进那颗星宿，无论是人族，还是冥族都会受到排斥。”

　　那道苍老的声音道：“眼下百世寂灭轮出现变化，实力低于不朽五重天都有一定的几率能进入那颗尘封几十万年的死亡星宿。”

　　“这位黄泉魔宗的前辈，既然冥族也无法进入那颗死亡星宿，我们这次的试炼针对的对手又是谁？”

　　一个三品宗门的大佬问：“那颗死亡星宿里到底存放着什么？值得我们冒险？”


第1748章 尘封之地

　　“因为百世寂灭轮产生的禁制原因，战死在那颗死亡星宿上的人族强者灵魂无法转世，也无法离开。”

　　黄泉魔宗那道苍老的声音说道：“眼下，百世寂灭轮出现缝隙，如同一张巨网，我等修为高深会被卡主，而修为低于不朽五重天之下的小鱼就一定的几率穿过网缝，试炼弟子进入那颗尘封星宿，主要的目的就是将这些先烈的灵魂带走……”

　　“此言大善。”

　　瑶池法则阁楼内传达出一道无上女音：“须知，在那场战役中战死的先辈，修为都是惊天动地，灵魂离开星宿，便能转世重新进入轮回，过个数百年，等觉醒前世记忆，修为恢复巅峰，就是我人族对抗冥族一个个顶梁柱……”

　　“这千百年来，冥族余孽隐隐有卷土重来的意味，更显猖狂，为了让先烈的灵魂能重新进入轮回，这场试炼还真的是势在必行。”

　　在场的诸多大佬纷纷附和，眼里满是坚定的心念。

　　比试固然重要，但是对比起无数先烈进入轮回，为人族的底蕴添砖添瓦，这两件事的性子和重要性则完全不一样了。

　　“妙华，妙青、妙松三圣。”

　　太虚宗门所在的阁楼内，传达出一道太古沧桑的苍老声音：“今日九门汇聚，恰逢其会，你们瀚洲千万势力起个头，自此以后，我其他八大洲的任何盛事，都会以对抗冥族为己任，你意下如何？”

　　“诸位宗门朋友莫急，容老夫和宗主大人沟通一下。”

　　妙华大圣闭上眼睛，嘴唇嚅动，许久才睁开，说道：“方才老夫已经和宗主沟通过了，宗主大人的意思是：天下兴亡匹夫有责，已经首肯，将这次洞天比试的团队比试放在那颗尘封已久的死亡星宿之上。”

　　“妙华前辈，让先辈的英灵进入轮回固然重要，但是毕竟也是一场团队比试，这成绩如何划分？”

　　中天剑派一个不朽大佬问。

　　这也是在场成千上万势力所关心的，于是纷纷抬头看他。

　　“因为我们眼下不清楚那颗死亡星宿内的具体情况，所以经过我等的商量，定下这样一个规则。”

　　三大圣交头接耳一方，妙华大圣说道：“死亡星宿内有我人族战死的无数英灵，定然也存在冥族战死的诸多强者恶念，说不准星宿内本身还居住着各种本土巨兽或者难得一见的种族。因为几十万年以后过去，先辈的英灵也失去了思维，一旦陌生人接近，便会出手杀戮，我宗主扬眉天尊慈悲，赐下引灵圣符，尔等参加试炼之辈，只要将圣符摁在先辈眉心，他并会苏醒一丝意志，随你们离去……成绩的划分，就按照星宿内先辈、冥族恶念和本土巨兽的实力来综合评分，带走先辈的英灵，造物境为十分，不朽为一百分，化神为一千分，若遇到星宿本土凶兽围剿和各种危险，击杀的得分也要修为计算……”

　　“我等已经知晓，请前辈打开天门，送我等去三重天的死亡星宿。”

　　等妙华地尊讲述完规则，在场八百万人异口同声地说道。

　　今日的团队比试，已经不是个人的荣耀，而是关系到人族未来对抗冥族的底蕴。

　　“这次去营救先辈的英灵九死一生，天门一开，尔等就要做好赴死的准备。不过为了千千万万在死亡星宿中受苦受难的先辈，我们付出更惨痛的代价也是值得的。”

　　妙华大圣屈指一弹，无数纯白色的如雨点似的能量落在八百万考核弟子手掌心，化作一个奇异的符文。

　　感受到手掌心内圣符涌现出来的神秘能量，凌风发现这股能量的本质和大帝印有些类似，不过能量的磅礴度，却差之天壤。

　　“天门开！”

　　妙华大圣，妙松大圣，妙青大圣都是不朽八重天以上的绝世大佬，此刻，三股磅礴的能量从他们体内涌现而出，化作一股江河粗的天柱，直冲云霄。

　　苍穹立马被撕裂出一个巨大的窟窿，一个数千丈的星河漩涡若隐若现。

　　似乎是因为神通法力波及，开启的星河漩涡就出现了合拢的趋势。

　　“就让老夫来助你们一把。”

　　黄泉魔宗的阁楼内，一股冲天神气席卷而起，化作一个金色的火云圈，稳固住空间的裂口。

　　“多谢这位朋友相助。”

　　妙华，妙青，妙松拱手致谢，同时心中也震撼，这次黄泉魔宗派遣的代表也不知道是哪一位，修为竟然比他们还高上了一筹。

　　“好了，星河之门已经打开，进入这个星河漩涡，就能达到三重天死亡星宿，现在，你们可以去完成这场神圣的使命了。”

　　妙华大圣说道：“在死亡星宿内，你们陨落我等能感受到，却因为百世寂灭轮的原因，无法出手相助，切记在其内处处小心，老夫和在场九大帝门的代表期待你们活着，好好的活着……”

　　“弟子定然不辜负在场所有前辈和宗门长老的厚望。”

　　杀气腾腾的声音滚落，一道道流光前赴后继的掠向头顶的星宿漩涡。

　　“这场考核，凶多吉少，但是正如妙华大圣所言，天地兴亡，匹夫有责，你们进入死亡星宿后，一点要处处担心。”

　　混元三仙不放心的交代。

　　三百玲珑阁弟子面色凝重的点头。

　　“天分九重，三重天的危险远超一二两重，你们跨入漩涡，达到三重天后，若遇到什么危险，只能靠你们随机应变了。”

　　玲珑仙尊五味陈杂地说道：“凌风，在真传弟子内，你修为第一，在有能力的范畴下，一定要照顾同门的师兄妹，尽量、尽量活着回来……”

　　“仙尊放心，我定然带来汐然和在场所有的师兄弟争取安然无恙的回来。”

　　凌风点头。不知为何，他心中就是有一丝非常不安的感觉。

　　“风师弟，走吧！”

　　几个呼吸间，诸葛汐然和三百玲珑阁弟子都进入了星河漩涡。

　　“风哥哥，你千万不要有事，雪儿在广场等你。”

　　似乎意识到这场考核的难度，凌雪的声音也前所未有的凝重。

　　“傻丫头，哥哥还要看着你嫁人，怎会轻易陨落。”

　　凌风笑着刮下她挺翘的鼻子，消失在原地。


第1749章 死亡星宿

　　天有九重，每一重都有无尽星海，九重之上，便是天外天了。

　　当然，除了永生不灭的大帝外，纵然是化神境天尊，也无法穿过九重天的壁垒，达到天外天。

　　那个世界到底怎么样，凌风不清楚。

　　不过无始大帝曾经说过，被困在天外天的神境内，可见其恐怖。

　　同样的，一重天，二重天，三重天，每一层天的危险也是不同。

　　因为这次试炼意义不同寻常，危机四伏。在跨入星河漩涡的刹那，凌风便运转起了太阴冷月甲，化作一股纯白色的能量护盾，缠绕在身侧。

　　三重天，广大无边。

　　进入星河，还没有来得及查探周遭的环境，忽地，一阵阵呼啸的九天罡风化作细剑，倏忽急卷，席卷而来，不断的冲击在凌风的防御罩之上。

　　凌风双眼眯起，朝防御罩内不断输入世界之力，才堪堪稳住溃散之势。

　　他趁机抬眼瞭望而去，发现前方无穷的黑暗中，八百万名弟子的处境并没有比自己好上多少。

　　仿佛是一条条狂风骇浪中孤苦无依的小舟，在罡风的肆虐下，左摇右晃。

　　顷刻之间就有不少实力低微之人连惨叫都没有来得及发出，就被罡风刺穿防雨罩，血肉融化，连尸骨都没有留下。

　　“太恐怖了。”

　　处在凌风周遭的玲珑阁三百弟子面色不由的白了一下。

　　这三重天还真的是危险无比，眼下八百万人，哪一个修为不是在造物，而且都是能独挡一方的天才，在九天罡风的席卷下，竟然连抵挡的能力都没有？

　　“大家彼此不要离我太远，若遇到危险，我也可以腾出手相助。”

　　凌风见惯了大场面，这些罡风对他来说，还真的微不足道。

　　在他的前方，无穷无尽的黑暗，宛如一块巨大无比的黑布，无穷远处，到处都是密密麻麻的光点，在浩瀚的宇宙之中，犹如一只只渺小的萤火虫。

　　那些萤火之光，都是九州大陆碎裂的陨石，在浩瀚空间中，虽然看上去微不足道，但是若接近了，会发现是何等的广大，最小的陨石，都和天玄相当。

　　哗啦啦！

　　忽然，一条足足有亿万丈的星河风暴凭空形成，肆虐，所过之处，一块块陨石都被绞杀的碎裂。

　　好在这条星河风暴席卷的方向不是八百万弟子所处之地，不然定然会死伤惨重。

　　凌风目光闪烁，沉思：三重天就如此的可怕，那九重天呢？

　　应该是九天罡风肆虐，混沌气流横行，天地本源之力扫荡，别说凌风，就连不朽境巅峰的强者也会在这些狂暴的天威之下，顷刻之间灰飞烟灭吧？

　　因为事先知道了坐标，得知尘封的死亡星宿离眼下之地不远，前方自然有宗门队伍带路，沿着浩瀚星河，小心翼翼的朝死亡星宿进发。

　　此时此刻，八百万名宗门弟子组成的长龙宛如一面黑色的泥塘内，一只微不足道的小蝌蚪，渺小到连浪花都翻不起来。

　　轰隆！

　　在离死亡星宿大致还有盏茶路程的时候，周遭无穷无尽的雷云悄然凝聚，一道道曲折的电光，像万条金龙轰然砸下。

　　强烈的电光伴随着响彻天地的雷动之声映衬得周遭的虚空一片明亮。也瞬间让人感觉到天威的浩瀚，自己的渺小。

　　“不好，是星河中的雷暴。”

　　一颗灵云福地大的陨石被雷霆砸中，瞬间瓦解，分裂出来的一颗颗山岳般庞大的石块带着滚烫、炽热的气流，划破虚空，快速的朝八百万队伍的方向滚来。

　　“大家联手布阵，抵挡星河乱石的席卷。”

　　生死攸关，八百万名宗门弟子围拢在一起，里外几百层，组成人墙，综合实力不可小视。

　　此刻，随着他们齐齐动手，八百万把形状各异的灵器缤纷乱舞，如一枚枚金针，不断的轰击在滚滚辗压而来，山岳般大的陨石块之上。

　　陨石块的坚韧可不是陆地上的石头，坚固无比。

　　但是人力胜天这句话在此刻得到了完全的诠释。

　　气势汹汹，如山岳般大的陨石就犹如一个个巨大的气囊，在众人齐心协力之下，通通被轰碎成更多小碎块。

　　通红的小碎块去势更急，顷刻之间穿透了人墙最外面，上百名弟子的胸膛。

　　这些弟子连惨叫都没有来得及发出，就血洒星空，栽落在无尽的黑暗之中，身死道消。

　　有八百万人肉盾牌挡在前方，凌风和玲珑阁弟子承受的压力自然小的出奇。

　　那一块块炽热的陨石碎块，燃烧之中，等滚到凌风身侧的时候，几乎小的忽略不计，连吞噬防御罩都没有撞破。

　　陨石流星雨过去之后，凌风和两人依照八百万名宗门弟子飞掠过的痕迹，小心翼翼的尾随其后。

　　几个呼吸间，无穷的黑暗之中，出现了一个光点，随着距离的拉进，八百万名长途跋涉的宗门弟子终于达到了光点的边缘。

　　“这颗星宿就是上古大战遗留下来的死亡之星，大家随着我冲。”

　　队伍暂停，前方也不知道谁喊了一句，人潮快速的朝那颗星宿接近。

　　刷刷刷——

　　陡然，在这个黑色的星宿上方出现了一把圆形的能量波纹，犹如八月十五的圆月，神秘而幽然。

　　波纹不断的扩散，化作千万丈大小，一条条光线扭转，变幻，包裹住整个死亡星宿。

　　“这是冥族女帝蓝紫邪的百世寂灭轮散发出来的禁制，大家小心饶过去。”

　　前方带头的大势力弟子高声提醒。

　　千万条光线，相互折射，相互交叠，密密麻麻，看上去就如同一个巨大的天网。

　　每一条蕴含的能量，都能轻易抹灭掉一尊不朽境的绝世巨孽。

　　似乎是因为不屑，还是其他什么原因。

　　此时此刻，无数宗门弟子犹如一条条蝌蚪，小心翼翼的通过了网缝，没有收到任何的排斥，有惊无险落在那片黑暗的尘封之地上。

　　“这就是百世寂灭轮？”

　　感受到无数条天网内涌现出的，浩瀚，磅礴的无上气息，凌风心驰神摇。

　　隐隐间，他有一种预感，就是这百世寂灭轮每一条剥离出来的丝线，就是一个人生，一个轮回。

　　这其中，似乎、似乎还有一些他的记忆。

　　“这怎么可能？我和冥族女帝素不相识，她的大道神兵怎有我的记忆片段？”

　　凌风自嘲的摇头，而后便随玲珑阁三百余人穿过缝隙，进入了死亡星宿。


第1750章 地精

　　这片死亡星宿之上，黑雾蒙蒙，到处都是死亡，破败、毁灭的气息。

　　八百万宗门弟子犹如一条条鱼儿，三五成群的分散在其内，翻不起一丝涟漪。

　　大地坑坑洼洼，入目全部都是一个个因为大法力造成的几百丈大坑。

　　前方，无尽高耸的山岳被大法力拦腰削断，过去几十万年，依然弥漫着盖世强者打斗遗留的气息。

　　凌风，诸葛汐然，还有三百玲珑阁的弟子，在无尽的黑暗中小心翼翼的前行。

　　几乎每隔盏茶时间，就能发现一座座和已经腐化的巍峨宫殿，和各种摇摇欲塌的建筑古物。

　　“这些建筑物？”

　　凌风发现前方一座锈迹斑斑的宫殿大门上方，还垂挂着一块完全腐朽的匾额，凭借轮廓和模糊的笔记，可以看清楚镂刻着几个“上古云文。”

　　“上古云文”乃上古的文明文字，几十万年过去，和如今的世界脱轨，虽然凌风完全理解不了，大致推断这建筑物的本身，应该是一个宗门所在之地。

　　“九州未碎裂前，广大无比，比起如今要大了数千倍，这颗星宿应该也是九州的碎片。”

　　诸葛汐然推断。

　　若推测属实的话，那便证明星宿之上很有可能埋葬着诸多宗门的门庭，尘封着很多上古门庭的重宝。

　　“师姐，我们要不要挖开这些建筑物看看？”

　　一个玲珑阁的弟子目光闪烁：“说不准能寻找到先辈遗留的功法，丹药，等宝贝……”

　　“这个……”

　　诸葛汐然看着凌风，等待他的示意。

　　“啊，有地精的踪迹！”

　　“什么，这块废弃之地内竟然出现了地精？”

　　就在凌风想回绝的时候，千丈之外响起了一道道震惊，亢奋的声音。

　　“走，去瞧瞧。”

　　凌风和玲珑阁的弟子立马调转方向，朝声音传达过来的地方飞掠。

　　目的地是一片坍塌的废墟，一个个小人因为受到惊吓，从废墟缝隙中惊慌失措的蹦跶出来。

　　这些小人拳头大小，五官和人类有九分相似，分粉、红，白、银，绿等等颜色。

　　“真的是地精？”

　　诸葛汐然拉长了声音，美目异彩连连。

　　地精乃地之精华所孕育，若炼化，对人类修炼者有莫大的好处。

　　不过自从几十万年前的天地大战后，地精种族已经在九州和千万位面绝迹，此刻在死亡星宿上碰到，倒是让人震惊。

　　似乎是因为从来没有见过人类，又因为人类对于他们来说，跟山岳高大，那些从废墟缝隙里钻出来的地精小人吓得索索发抖，再次钻进倒塌的废墟之中，不见影子。

　　“地精子乃大地精华孕育，蕴含了庞大的能量，对修为突破有莫大的好处，大家抢啊！”

　　此时此刻，周遭汇聚的宗门弟子越来越多，转眼就接近了上万。

　　他们的眼里满是贪婪的欲望，按捺不住纷纷施展出神通。

　　如潮水般分散开来，涌向各个角落，将倒塌的建筑物，整块推开，或者连根拔起，从中寻找散落四周，有价值的物品。

　　“哈哈，我抓到了一只红色的地精，瞧其个头，应该有百年成分了，大家挖呀，抓啊，地底肯定还有千年的地精，炼化后足以让我们修为暴涨，突破不朽指日可待。”

　　一个二品宗门的弟子幸运的在倒塌的石柱下，刨出了一只地精，于是得意的放声大笑起来，正想往嘴巴里塞……

　　一道寒光闪现，那名弟子的声音戛然而止，胳膊迸射出一道血线，旋即“咕噜”一下砸在地面之上。

　　被他抓在手上的地精还没来得及反应，就被另外一人夺走。

　　见有人虎口夺食，周遭诸多宗门的弟子抽出兵器，就冲了上去，混战在一起。

　　如这样混乱的厮杀在死亡星宿不断的上演。

　　“我们不要卷入这样无谓的厮杀，去找先辈的灵魂，带回九州，完成这项使命。”

　　凌风眉头皱的死死的，隐隐有一种预感。

　　死亡星宿的出现的大量地精来的蹊跷，是不是未知敌人丢给他们的诱饵？

　　希望他的推断错了吧，不然的话，后果真的不敢想象。

　　以诸葛汐然为首的三百玲珑阁弟子虽然垂涎地精，但是凌风是队长，他们只能听其命令。

　　撤退的过程之中，周遭一片混乱。

　　“啊，我发现了地精子民居住的洞穴。”

　　“地精诡异，加上地穴很深，里面肯定有埋伏。”

　　“那就用计策逼地精的子民出来。”

　　“我看用水攻吧。”

　　“混蛋，这死亡星宿上哪来的水？”

　　怒骂的弟子施展神通，火焰涌入地穴，瞬息之间，只听洞穴内传出一阵阵不似人叫的凄惨之声，伴随着血肉烤焦的气味传达了出来。

　　“出来了，大家小心。”

　　数百个围在洞穴口的宗门弟子围成一圈，警惕起来。

　　一道道浑身被火焰包裹住，烤得外焦里嫩的地精子民从洞穴内爬了出来，旋即倒在地面之上，痛苦的打滚。

　　周遭数千宗门弟子没有一丝怜悯之色，全部目露凶光，犹如抓鸡似的，一抓一个准，到手就往嘴巴里塞。

　　八百万势力弟子，除了一部分在抢夺地精外，更多的都分散在四周，挖掘先辈陨落后，埋葬在地底的各种兵器，丹药，书卷，等等宝物。

　　一座座坍塌的建筑物，被人强行破坏，无数的人影进进出出，忙碌着搜刮各种宝藏。

　　更甚者因为利欲熏心，连先辈陨落后的白骨都无视的践踏而过。

　　当然，也有少数宗门的弟子没有忘掉初衷，沿着黑暗往星宿深处进发，去寻找迷失在这片地域的先辈们的灵魂，带回九州遁入轮回，转世重生。

　　凌风和诸葛汐然等人小心翼翼的在无尽黑暗中穿梭。

　　也不知道过去多久，前方闪现起一点点亮光，远远看去，就如同一簇簇鬼火显得幽暗而阴森。

　　“戒备。”

　　凌风一声令下，数百人纷纷抽出兵器，形成一个防御圈。

　　随着彼此的不断接近，众人看清楚了，来人是瀚洲一个叫云龙山庄二品宗门弟子，和他们同行的还有几十个三品势力人马，足足有数千人之多。

　　“原来是玲珑阁的诸葛姑娘。”

　　对方带队的是个不朽二重天的青年男子，口气明显一松。

　　“小女子见过宋言果师兄。”

　　诸葛汐然抱拳。

　　瀚洲青年才俊榜是造物的划分，宋言果早已不再这个单榜，修为远超她，当得起师兄的称呼。


第1751章 天冥兽

　　几方人马汇聚在一起，彼此相互介绍一方后，一致推举宋言果为队长。

　　对此，凌风没有异议，谁叫人家修为最高呢！

　　当然，八百万强者，数千个数得上号的势力，这团队比试的第一名，凌风还真的没有什么非分之想。

　　眼下他的想法无非是多救一些迷失在死亡星宿的人族强者，为将来的天地大业做一份贡献。

　　汇聚在此地的数千宗门弟子心头同样报着这个想法，不然去搜寻尘封的宝藏，和地精比带走英灵更为的划算。

　　随着队伍越来越深入死亡星宿的核心地带，残破的大地上出现了一具具尘封的白骨。

　　有的身上依然插着腐朽的兵器，有的则保持着生前陨落的惨烈姿势……

　　眼前的一幕幕，让众人仿佛回到了几十万年前，那场大战的惨烈。

　　按照常理来说，总会出现一些迷途的人族强者灵魂和冥族的恶灵吧。

　　但是周遭出奇的平静，安静到彼此的心跳声都可以听得见。

　　这不同寻常的征兆让在场数千人连连皱眉。

　　忽然，前方数千丈一片漆黑的夜幕中，闪现出一点光点。

　　光点如荧光漂移，散发的光泽比修炼者保护罩要强盛许多，完全是能量体结构。

　　“是，是我人族迷失在死亡星宿的灵魂。”

　　队伍中发出一道亢奋之声，一道身影快速的朝那光点掠去。

　　迷失的灵魂是没有任何意识的，感受到陌生的气息会本能的反抗，好在对手未陨落前也是造物修为，在引灵圣符的禁锢之下，一下便被降服，收入囊中。

　　其余数千人倒是没有露出什么羡慕之色。

　　在这样的情况下，团队比试的第一名显然不是太重要了。

　　有了开端，接下来迷失的人族强者灵魂就越来越多的被发现。

　　沿途中，凌风和诸葛汐然等玲珑阁的弟子也降服了好几十个英灵。

　　但是，诡异的冥族恶念，依然没有一丝出现的征兆。

　　每个人的心里都绷着一条心弦。

　　上古天地大战，冥族惨死在这片死亡大陆的强者不少，人族的灵魂存在，那他们的恶念又去哪里了？总不能凭空消失了吧？

　　“言果师兄，我们好像迷路了。”

　　就在众人心下疑惑重重的时候，队伍中响起一道疑惑的声音。

　　数千人环目四顾，发现周遭虽然一片朦朦胧胧，但是他们记得很清楚，在前方几十丈有一具人族强者陨落的骸骨。

　　眼下这具骸骨又出现在原来的地方，而且姿势没有任何的变化。

　　“继续走！”

　　宋言果带着数千人又饶了几圈，无一例额的回到了原处。

　　“这死亡星宿为何如此的诡异？”

　　在场数千人心里隐隐产生不妙的感觉。

　　他们的感知力何等的强大，多次转悠，却依然无法走出这个诡异的地方。

　　那这个地方到底是人设下了迷阵，还是因为天地环境本来形成的呢？

　　“这是冥族的一个往生阵法，应该是大战之后就留下的。”

　　凌风说道：“要走出这个迷阵，其实也不难，你们跟着我……”

　　说罢，在前头引路。

　　“凌风，你为何对冥族那么了若指掌？”

　　宋言果疑惑的问。

　　关于冥族的事迹，莫说他们，纵然他们的长辈都一知半解，在各种书籍上也找不到什么资料。

　　凌风的表现无疑让他费解。

　　“我和冥族交过好几次手，所以比你们熟悉些他们的伎俩。”

　　凌风微微带过，他走路的方式很奇异，每当跨出几十步，总会顿下，四处查探，而后又改变方向。

　　身后数千人虽然心中满是疑惑，不过还是跟紧凌风的步伐。

　　“真的出来了。”

　　走了足足几炷香时间，数千人发现自己所处的地域和之前完全不同，亢奋起来。

　　其中不少心思细腻之辈，看着凌风的眼里满是疑问。

　　“啊啊啊——”

　　忽然间，远处响起了一阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　因为死亡星宿本来就安静的彼此心跳都感应的到，在茫茫黑夜里，惨叫声格外的刺耳。

　　“好像有我们的同伴遭受到了攻击。”

　　在场数千人眉头一皱。

　　“走，去看看。”

　　宋言果带头，数千人浩浩荡荡的朝声音传来的方向掠去。

　　当达到目的地，所有人倒吸了一口冷气，吓得倒退连连。

　　打斗现场至少有七八万的人族强者。

　　一只体型山岳庞大，浑身泛着金属光泽的凶兽在大开杀戒。

　　这只凶兽浑身冥气滚滚，气息非常之恐怖，修为比起人类不朽境五重天还要厉害，声声嘶吼，震天荡地。

　　在这只凶兽的碾压之下，在场的弟子根本连招架之力都没有，便化作一摊摊肉泥。

　　“这怪兽哪里跑出来的？”

　　混乱中，宋言果一把扯住一个惊慌失色，企图逃窜的修炼者，沉声问。

　　“我们挖掘先辈遗迹的时候，他就从、从地心钻了出来。”

　　那个弟子吓得面色煞白：“而且根据我们所知，这凶兽一下跑出来了好几只，眼下其他地方的宗门弟子也应该遭受到了攻击。”

　　“言果师兄，这只凶兽到底是什么东西？为何我在杂物志上见就没有见过？”

　　因为凶兽修为强大无比，诸葛汐然和玲珑阁的弟子无法撼动，于是快速的朝后方退却，以免遭受到波及。

　　“师兄也未曾见过如此恐怖的怪兽，不过瞧其煞气滚滚，冥气滔天，定然和冥族有关联。”

　　宋言果面色一沉。

　　“这凶兽乃天冥兽……”

　　凌风眼露忌惮：“冥族诡异，肉身和我们人族不同，死后的灵魂可以彼此蚕食，融合，这只天冥兽就是这片大陆惨死的冥族强者恶念汇聚而成的，这也是为何我们在死亡星宿走了那么久，却没有遇到一道恶念的原因了。”

　　“凌风，你是说战死在这片星宿上的冥族强者的恶念化身为了几只冥兽？”

　　诸葛汐然震惊的捂住自己的嘴巴，说道：“那我们怎会是其敌手？”

　　“这天冥兽的修为相当不朽五重天，而进入死亡星宿的八百万的弟子，其中五重天的强者恐怕不超过五个，眼下还分散在各处……”

　　宋言果诧异的瞥了眼凌风，怀疑更深：“眼下我们人族对于天冥兽来说，就无疑是一只只活蹦乱跳的食物，还是暂避锋芒，等想出策略，再应对不迟。”


第1752章 臣服？

　　宋言果当机立断，打算率众离开，汇合这片星宿所有的高手，再排兵布阵，逐一绞杀回去。

　　他的决策是正确的，眼下没有任何的防备，在场七八万人各自为战，不朽强者也屈指可数，根本不是天冥兽的对手。

　　吼吼——

　　就在数千人朝后方撤离的刹那，周遭四面八方又响起了一道道震天荡地的嘶吼之声。

　　“不好了，怪物杀来了。”

　　黑暗中，一条条惊慌失措的人影快速的汇聚而来，足足有百万之多。

　　这些人的脸上除了惊慌失措，再无其他。

　　“其他几只冥兽全部朝这边来了？”

　　宋言果，凌风，诸葛汐然等人的面色一沉，脸上的表情出奇的凝重。

　　随着黑雾翻涌，大地震动，东南西北四个方向都出现了一只山岳庞大的冥兽。

　　此时此刻，被驱赶过来的足足有上百万人，他们无疑成了瓮中之鳖，陷入了五只冥兽的重重包围。

　　“不要乱，快备战，备战……”

　　宋言果高声咆哮，大声咆哮。

　　上百万人无路可退，逐渐冷静下来，手握兵器，彼此背对背的抵在一起。

　　“呜嗷——”

　　一只冥兽已经凶威滔天了，更何况现场汇聚了五只。

　　一时之间，人族百万强者布下的防御线直接被犹如五艘航空母舰强大的天冥兽冲垮。

　　“啊啊啊——”

　　惨叫之声此起彼伏，没有任何反抗之力，在场百万宗门弟子犹如一只只过街老鼠，四处溃散。

　　除了被五只冥兽践踏外，彼此相互绑倒，而惨遭吞噬的更是数不胜数。

　　凌风心神紧绷到了极限。

　　他此刻纵然动用鸿蒙三重变和末日审判，因为冥族五天兽太过诡异强大，能不能击杀一只都是未知数。

　　更何况死亡星宿里还有其他没有看出来的威胁，动底牌陷入虚弱，完全是不理智的行为。

　　“你们听着，紧随我的步伐，朝后撤退。”

　　队伍被冲散，凌风不是圣人，局面完全失控，他也只能尽量保护住三百玲珑阁弟子的安危，至于其他人，他实在是有心无力了。

　　“呜嗷！”

　　就在凌风带着玲珑阁弟子退出几百丈，后方一只冥兽抛弃逃窜的敌人，堵住了凌风的去路。

　　“风师弟，眼下该怎么办？”

　　凝视着山岳庞大，无法撼动的天冥兽，诸葛汐然和其余弟子面色不由的一白。

　　一只修为远胜不朽五重天的天冥兽，他们连反抗的勇气都提不起来。

　　“拼了。”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，打算做殊死搏斗。

　　忽然，令他，还有周遭无数逃窜弟子无法置信的一幕发生。

　　那只庞大如山岳，凶残无边的冥兽缓缓的匍匐在地上，犹如一只乖顺的小狗见到主人一般，对着凌风摇着尾巴，没有流露出一丝攻击的气息。

　　“这、这怎么回事？”

　　周遭无数道目光齐刷刷的投在凌风身上。

　　“呜嗷，呜嗷……”

　　那只匍匐在凌风脚下的天冥兽发出了连连嘶吼。

　　其他四只仿佛受到了召唤，纷纷抛弃追赶敌人，迈动庞大的身躯，以此匍匐在凌风的面前，摇着粗壮的尾巴。

　　此时此刻，偌大的厮杀现场，连空气都为之凝固。

　　“风师弟，他们似乎、似乎对你有好感。”

　　诸葛汐然满脸的疑惑，若不是亲眼见证，她又怎么可能置信眼下的一幕。

　　眼下可是五只比不朽五重天还强大的天冥兽呀，竟然对着一个人类表示了臣服。

　　凌风脸上非但没有喜色，反而更显阴霾。

　　冥族和人类不同，血脉的等级非常的森然，纵然化作恶念，也一样感受得到血脉的威压。

　　尽管凌风进入过万恶之源，但是他深信自己体内只有少部分冥族的气息，稀疏的血脉也不可能让天冥兽臣服，至于为何会出现这一幕，他也想不通。

　　这些通通都不重要，最要的是，在场上百万人见证这一幕。

　　无疑会将他推倒风口浪尖，让他百口莫辩。

　　“凌风，你是冥魔？”

　　逃过一劫的宋言果双目一沉，出声质问。

　　上百万宗门弟子盯着凌风的眼里露出了警惕，戒备的光泽。

　　“我出生天玄，而后进入玲珑阁，多方和冥族交手，杀了他们不少强者，怎么会是冥魔所化？”

　　凌风一字一顿的道：“你们莫要胡言乱语，诬陷好人。”

　　“哼，上古时期，冥族大杀神蓝紫邪也是人族呢？最终还不是投靠了冥族，你说这些又能证明什么？”

　　“那你解释下为何五只强大的天冥兽不攻击你，而且表示对你的臣服？”

　　“怪不得你对冥族的事知道的那么清楚，原来你是冥族的人？”

　　“他不是冥族奸细那么简单。”

　　一个二品宗门的天才推断：“冥族血统森严，五只冥兽乃无数冥族强者恶念所化，生前个个都是冥族巨孽，地位何等崇高，眼下恶念所化的五只天冥兽对你表示臣服，你体内流转的冥族血统定然是极高，混入我人族那么多年，到底有什么目的？”

　　“我若是冥族的人，何必跟你们废话，直接命令五只天冥兽将你们杀光便是了。”

　　凌风眉头皱的越来越深。

　　似乎冥冥之中有一只巨手在操控着这一切。

　　“因为你混进人族，不可告人的目的还没有完成，杀光我们无疑会败露你的身份，所以眼下狡辩，企图欲盖弥彰，对也不对？”

　　“若不是今日凑巧在死亡星宿里遇到五只冥兽，恐怕你的身份还会一直隐藏下去。”

　　此时此刻，在这片死亡星宿里越来越多的宗门强者赶到事发地点，几盏茶时间，就达到了近五百万。

　　当他们见到五只庞大的天冥兽围着凌风摇尾叩拜的时候，眼里满是震惊和怀疑。

　　冥兽是千万冥族强者的恶念融合而成，同样的，意念处于朦朦胧胧的状态，只会要本能的去做事。

　　若不是凌风的血脉高于这五只冥兽，纵然是其他冥族小辈，也恐怕死在五只冥兽的獠牙之下了。

　　“别跟他废话了，事实摆在眼前还有什么好说的，大家杀呀，杀了呀。”

　　五百多万的宗门弟子杀气腾腾，不过碍于凌风身边盘踞的五条天冥兽，而不敢上前。


第1753章 众矢之的

　　“我没有！”

　　凌风双目赤红，歇斯底里的咆哮：“我真的不是冥族的人，请你们相信我。”

　　身边诸葛汐然和三百玲珑阁弟子也是眉头皱的死死的。

　　他们深信玲珑仙尊的目光，绝对不会将一个身份不明的外人招收进玲珑阁的。

　　但是方才那一幕又如何解释？

　　“吼吼吼……”

　　五只庞大如山岳的天冥兽感受到了四方强者的敌意，猛地直起庞大的身躯，张开池塘大小的血盆大口，朝四边碾压，开始了疯狂的杀戮。

　　“眼下我们五百万人齐聚在一起，其中不乏诸多不朽的好手，大家上，先杀了这五只挡路的天冥兽，再手刃凌风。”

　　“不错，五兽不除，我们在这片死亡星宿上就会成为过街老鼠，如何带走先辈的阴灵！”

　　因为援军不断的赶到，在场人山人海，高手众多，此刻也不怎么惧怕了。

　　砰砰砰——

　　现场一片混乱，到处都是刀光剑影。

　　无数祖器闪烁的宝光直冲天际。

　　狂轰乱炸之下，五只体型庞大的天冥兽无疑成了活靶子，吃痛之下，泛着滚滚冥雾的金属鳞片不断的脱落。

　　当然，它们的反扑也更加的猛烈，四根天柱似的兽蹄，横扫一切，带起一阵阵腥风血雨。

　　几乎一个呼吸间，死伤的人数都以上百计算。

　　此时此刻的战场无疑是一个血肉熔炉。

　　凌风的心却寒到了极点。

　　到底是谁暗中陷害他？

　　让他成为天地千万种族的叛徒，这个罪名他实在背负不起呀。

　　这只无心的黑手这样做到底为何什么？

　　他不过是一枚弱小的棋子罢了，陷害他又有什么好处？

　　砰砰砰——

　　战斗陷入了白热化，人族这边眼下死亡的人数达到了惊人的几十万。

　　同样的，蚂蚁多都能咬死大象。

　　几十万人惨死，五只天冥兽均是伤痕累累，战斗力大打折扣。

　　刷刷刷——

　　就在此刻，后方黑暗里，一道道流光落下下来。

　　来人只有数百，带头的是几十个跨入不朽境的天才。最前头的六七人，修为都在不朽四到五重天，当真是惊世骇俗。

　　“帝七公子，你终于来了。”

　　陷入奋战的五百万宗门强者见到强大的援军到来，眼里都露出亢奋。

　　“孽障，休要逞凶。”

　　那个带头的青年男子一声厉喝，后背一道道无双剑气，犹如孔雀开屏张开，密密麻麻的对着逞凶的五只天冥兽绞杀而去。

　　“风师弟，来人乃昆仑的帝七，和他同行的都是名列瀚洲不朽榜的绝世人物，比如李释天，李承天，瑾瑜，郑柯，宁志远……”

　　诸葛汐然说道：“这些人无不是名动瀚洲的绝世天才，随着他们的带来，五只天冥兽抹灭只是时间问题，你还是趁乱想走吧，若等他们腾出手来，定然要问罪于你。”

　　“汐然师姐，连你不相信我？”

　　凌风心中满是无奈和悲哀。

　　“师姐和在场三百玲珑阁的弟子自然都信你。”

　　诸葛汐然说道：“但是我们相信你有什么用，事实摆在眼前，你不走，今日定然会陨落在这片死亡星宿上。”

　　“只要你们相信我就够了。”

　　凌风握拳透掌：“我这一走，就真的成为了冥族的奸细，这个罪名太重，我背负不起。”

　　“傻瓜，你付出的代价可是陨落呀。”

　　不知为何，盯着凌风满是倔强的脸庞，诸葛汐然的双眼通红。

　　随着时间的推移，战场上厮杀更为的猛烈。

　　以帝七为首的几十个不朽强者果然厉害，个个都是能越级挑战三个境界以上的无上存在。

　　他们各自施展手段，一种种玄妙无比的天阶神技层出不穷。

　　一把把功能莫测的上品祖器横空出世，绽放出毁天灭地的威能。

　　五只凶悍无比的天冥兽，被八百万宗门弟子一点点的拖垮，最后一只天冥兽也倒在了地上，化作一缕缕冥气，彻底消散在天地之间。

　　这场厮杀尘埃落地。

　　此时此刻，没有一个人去收拾自己同门残缺不全的尸体，血光隐隐的瞳孔均是一致盯着凌风。

　　在他们的想法里，凌风在冥族内的身份定然极高，能将其击杀，或擒拿逼问出混入人族的目的，定然是绝世大功劳一件。

　　“凌风，你还有什么好说的？”

　　以帝七为首的诸多不朽天才冷声说道。

　　“我可以对天发誓，我真的不是冥族的奸细。”

　　凌风举起手，道：“若撒谎的话，全家不得好死。”

　　事关重大，若非逼不得已，他又怎会将妻儿父母来发誓呢？

　　“那你能否解释下方才的一幕？”

　　帝七又眼里射出缕缕寒光。

　　“我不知道什么原因。”

　　凌风沉吟道：“不过可以确定的是有人陷害我，应该是冥族。”

　　“呵呵，你这解释未免太过荒谬和牵强了，这片死亡星宿被冥帝蓝紫邪的神兵百世寂灭轮守护，除了我们，谁能进的来？”

　　帝七道：“退一步来说，纵然冥族的小辈能如我们一样穿过大帝神兵的缝隙混进来，那他们为何花那么多代价陷害修为低微的你，而不陷害在场其他人，不如李释天，李承天？说修为，你给他们提鞋都不配，说底蕴，你也比不上，你还想欺骗我们到何时？”

　　“我……”

　　凌风真的百口莫辩。

　　“给我拿下，带回瀚洲让九大帝门处置，若反抗，杀无赦。”

　　帝七打个手势，冷哼。

　　后方蓄势待发的各大宗门强者，缓缓朝凌风紧逼而去。

　　此时此刻，众口一词，三百玲珑阁的弟子也无法抗争。

　　因为解释已经没有了任何的意义。

　　诸葛汐然到底想和凌风同生共死，但是她若有什么不测，在场三百玲珑阁弟子谁来带领？

　　“这可是你们逼我的，莫要后悔。”

　　扫视着如潮水涌来的人海，凌风一声暴喝，庞大的精神力汹涌而出，撕裂浩瀚寰宇，直冲天际。

　　瞬息之间，精神力穿越了浩瀚的星河，达到了四重天、五重天、六重天，七重天……

　　凝聚天花乃跨入不朽的最后一步，精神力贯穿的越长，将执念寄托的天层数越高，意味着得到的回馈越强，战斗力也越强悍。

　　凌风之所以选择在这节骨眼突破，也是逼不得已。

　　他已经成为众矢之的，不反抗难道等着宰杀？

　　眼下唯一的办法就是突破不朽，拥有完全的自保能力。


第1754章 少主？

　　“这小子凝聚天花，精神力竟然沟通到了七重天。”

　　“此獠的天赋竟然如此的惊人，怪不得冥族不惜招揽他。”

　　“是招揽还是本身是冥族的冥魔所化，眼下还是未知之数呢。”

　　在场五百万人惊讶连连。

　　“回去吧，你若此刻突破，这出戏还怎么唱下去？”

　　忽然，在浩瀚的七重天之上，传达出一道女子清亮的声音，而后一个穿着斗篷的纤细黑影出现，悄然竖起粉嫩的手指，对着凌风的执念一压。

　　凌风处在七重天的执念在这一指之下，快速的消散，沉沦。

　　噗嗤——

　　死亡星宿内的凌风本体遭受到反噬，猛地吐出一口鲜血。

　　心中涌现出了惊涛骇浪吗，方才那个出手之人到底是谁？

　　在自己联系七重天星河的时候，强行斩断自己和星宿的联系，恐怕修为早就跨入化神境了吧？

　　更让他难以接受的是，为何此人如此的凑巧，似乎早知道他会强行突破，仿佛在七重天等待他似的。

　　“受死！”

　　以此同时，周遭五百万弟子纷纷掐出法诀，一把把无双兵器撕心裂肺的朝凌风绞杀而来。

　　人潮混乱，汇聚在凌风身边的三百余玲珑阁弟子纷纷选择逼退，唯独诸葛汐然依然在原地，帮凌风挡着席卷而来的各种兵器。

　　短短几个呼吸间，诸葛汐然身上便受到了几处创伤，岌岌可危。

　　“诸葛汐然，你包庇冥魔，罪无可恕，受死。”

　　帝七暴喝，抬手就朝她的额头抓去。

　　与此同时，随他同样的几个不朽强者杀气腾腾，也飞掠而去。

　　“混蛋！休伤我师姐。”

　　凌风双眼一寒，猛地转身一拳轰向帝七。

　　“螳臂当车。”

　　帝七一拳迎上去，拳风激荡，凌风犹如炮弹似的弹飞出去老远。

　　不朽五重天的全力一击，眼下的凌风实在抵挡不住。

　　“风师弟快走，留得有用之躯，才能证明自己的清白。”

　　诸葛汐然被几尊不朽天才钳住，浑身是血，歇斯底里的道。

　　“青冥天妖翅。”

　　生死一线，一双金色的翅膀从凌风身后贯穿而出，迫使他的速度暴涨，躲过席卷而来的兵器，朝茫茫黑幕中掠走。

　　凌风知道若耽搁下去，不仅自己会死，还会连累诸葛汐然。

　　眼下唯一的选择，便是逃之夭夭。

　　“给我追。”

　　在场诸多宗门势力的强者立马追了上去。

　　“拜月神刀！”

　　李释天双目一寒，对着凌风逃遁过去的方向猛地一拜。

　　陡然，在他身后，一把把半弧圆形如玄月纯白的兵器席卷而出，打折旋儿淹没在黑暗里。

　　噗嗤——

　　前方的黑暗中，陡然响起一声闷哼。

　　五百万人如潮水似的涌去，发现凌风软到在地上，不停的口吐鲜血。

　　此时此刻，凌风的双眼闪烁着森森嗜血光泽。

　　他方才之所以留下，是因为他心存一丝侥幸，若实在解释不清，最多融合天花，到时候，纵然不朽五重天又如何？

　　他若想走，在场没有人能留得住他。

　　但是那只幕后黑手，竟然强行阻断了他突破，让他一方想法打了水漂，也成为的阶下囚。

　　“凌风，你这个该死的冥魔，给我拿下，带会瀚洲发落。”

　　帝七居高临下，桀桀冷笑。

　　今日抓住凌风这个冥族的高层，回去他可是大功一件。

　　在争夺下一任的昆仑掌教的位置，也多了一份筹码。

　　就在身后一群强者想出手将凌风五花大绑的时候，忽然，大地剧烈的动荡起来，裂开一道道缝隙。

　　缝隙越来越大，一条条冥气从其内射出来，化作一个个冥族的强者。

　　转眼之间，冥族的强者就跟蚊虫似的铺天盖地，黑压压的一片。

　　在场五百万人心下大骇，下意识停滞了擒拿凌风的动作，环目四顾，面色越来越凝重。

　　出现在周遭的冥族强者数量多达千万，实力最低的都是造物修为，其中更有不朽五重天，乃至六重天的盖世巨魔。

　　“怎么回事？为何这片地域埋伏着这么多的冥魔？难道这次星宿的历练本来就是一个冥族设下的圈套？”

　　“百世寂灭轮的意志笼罩这片星宿，不是说除了不朽五重天以下的弟子，高于这个境界的人都会被排斥吗？”

　　在场五百多万人族强者面色大变，被冥族千万大军步步紧逼，形成了一个巨大的人墙防御圈。

　　此时此刻，帝七，李释天，李承天，瑾瑜郑柯宁志远等带头之人的面色非常难看。

　　百世寂灭轮出现漏洞，不朽五重天之下能有一定的几率进入，这点固然不错。

　　反过来说，修为越高，贸然闯入，陨落的几率也越大。

　　这次试炼，瀚洲百年以内，修为达到不朽五重天，六重天的还是有好一些的，但是他们都选择了放弃，因为以他们的修为，通过大帝神兵的禁制，有很大陨落的威胁。

　　以帝七为首的这些人则毅然选择闯入，无非是在自己的宗门有更高档次的天才压制，想通过这次试炼，在长辈面前留下个好印象，增加些筹码。

　　按照眼下的形势来判断，在场冥族千万大军出现不朽六重天的强者。

　　这些不朽六重天的强者比起帝七他们，更是不怕死。

　　当然，可以想象的到，他们闯过百世寂灭轮的时候，不朽五重天以上的冥魔，定然有很大的伤亡，眼下看到的大概是原先数量的五分之一罢了。

　　“少主，老奴多谢你提前传信我族，才让我族能有足够的时间布下埋伏，将瀚洲的天才一网打尽。”

　　一个不朽六重天，浑身冥气滚滚的老者看着凌风抱歉感激。

　　“凌风，原来是你通知冥族，提前设下埋伏，要将我们置之死地，你还说你不是冥魔？”

　　在场五百万人气的咬牙启齿，双眼几乎喷出火。

　　若方才他们内心还有一丝疑虑，眼下随着这个冥族六重天大佬对凌风表露出来的崇敬，足以证明一切了。

　　诸葛汐然和三百玲珑阁的弟子傻眼。

　　潜意识里，诸葛汐然不信凌风是冥族的人，但是眼下可真的是铁一般的现实摆在众人的面前了。

　　凌风的潜力固然强悍，可是修为连不朽还都没有突破。

　　眼下上千万的冥族高手汇聚，他根本就没有了什么利用的价值，只要一声令下，冥族就能将其抹灭，为何还要对凌风摆出一副崇敬的姿态。

　　很显然，唯一解释的通的是，凌风真的是冥族的人，而且身份还不低。


第1755章 这个世界疯了！

　　“你们胡说八道什么？”

　　凌风怒道：“我凌风活的堂堂正正，乃人族的弟子，你们诬陷我有什么意义？”

　　此时此刻，他真的有一种跳进黄河都洗不清的感觉了。

　　“少主，你不过和女皇大人吵了一架，这气都过去好几年了，也该消散了，回来吧。”

　　那个冥族的老者说道：“人族奸诈，乃我冥族的大敌，你身为我冥族的少主，难道忘记了几十万年前的天地大战，我冥族惨死的无数先烈了吗？眼下少主的身份而已经败露，人族绝对不会让你活着的，回归冥族才是正途。”

　　“你们冥族别诬陷我。”

　　凌风抱着头，痛苦的道：“什么皇王，我不认识，别诬陷我，别……”

　　他感觉这个世界疯了，所有人都疯癫了。

　　在天玄的时候，他杀了冥族的三大统领，还封印了冥眼，此仇不共戴天。

　　冥族非但不拿他问罪，此刻还将自己成之为少主，天下这么可能有如此荒谬的事？

　　“少主，你混入人族这几年，难道对人族起了同情之心，乐不思蜀了？”

　　那个老者面色一沉，说道：“我们冥族眼下虽然是过街老鼠，躲在阴暗之地不见日光，但是不需要多久，女皇大人定然能带领我们重新得到这大好的山河。”

　　“我不知道你们说的是什么，你们别诬陷我。”

　　凌风眼下除了一味重复这句话，真的想不出更好的解释了。

　　“女皇大人派遣属下来之前，已经交代过。”

　　那个老者面色一沉，道：“你若不回归，一个呼吸间，属下便杀一个人族！”

　　“要杀光我们在场的五百万人族强者，单单凭你们上千万冥族，恐怕也未必如此轻松吧。”

　　帝七冷声道：“在场所有宗门的势力同门听着，冥族乃天地大敌，今日在这片死亡星宿内狭路相逢，为了被无数战死的先辈报仇，我们和这天地毒瘤血战到底，哪怕仅剩最后一人，也要不死不休。”

　　“不死不休，血战到底。”

　　五百万人族强者高声呐呐起来，脸上全部都是滔天的战意。

　　“愚昧的人类，我伟大的冥族既然早就得知你们要来，岂会没有一点准备？”

　　那个带头的冥族大佬一声冷笑，手掌微微摊开。

　　呼啦啦——

　　一个完全由纯正的黑色冥气所化的圆环出现在他的手掌心，而后对着苍穹一抛。

　　本来黑暗的苍穹更显得阴沉，连星宿都被掩盖住。

　　而后，一个巨大的罡罩缓缓沉沦，涌现出一丝丝化神之力，一下罩向大地，将五百万人族困在其中。

　　“啊啊啊——”

　　个别没有被罩住的漏网之鱼快速的逃窜，顷刻间就被冥族的强者绞杀。

　　砰砰砰——

　　五百万人族被困在罡罩内，无论动用神通，还是兵器，根本无法劈开罡罩分毫。

　　“你们不要枉费心机了，此乃无天法罩，非化神不可破。”

　　那个冥族老者说道：“一旦被罩住，就会形成一个牢笼，只能允许我冥族攻击你们，而你们却无法还手。”

　　声音滚落间，那老者猛地抬手朝罡罩内砸去。

　　轰隆！

　　磅礴的魔气化作一双巨手，穿过罡罩壁垒，一下碾压在人潮中。

　　砰——

　　在这一掌之下，足足有上百个宗门的强者化作了尘埃，身死道消。

　　“凌风，你这个王八蛋，你莫要以为将我们赶尽杀绝，就没有人能知道你是冥魔的事。”

　　被困在罡罩内成千上万的宗门强者愤愤然咆哮起来。

　　“少主，回归吧。”

　　那个老者缩回手，看着凌风，等待他的回答。

　　“我不是冥族的人，我不是……”

　　凌风握拳透掌，双眼赤红。

　　要他当着五百万人的面承认自己这虚假的身份，他以后该如何自处？

　　砰砰砰——

　　那老者又再次出手，一掌之下，足足死了七八百人。

　　“少主，女皇苦等你多时，你若依然贪恋人族繁华，属下等回去也不好交代。”

　　那老者双目一沉，道：“老奴打听清楚了，你自从和女皇大人吵架后，就加入了玲珑阁，是不是玲珑阁有什么狐媚子勾引了你，若是这样的话，那老奴就让她灰飞烟灭。”

　　说道这里，他缓缓抬起手，对着诸葛汐然。

　　“别伤我师姐。”

　　凌风心悬到了嗓子眼，道：“好，我同意回冥族，但是你必须得放了在场所有人族。”

　　此时此刻的凌风已经百口莫辩，只能接受残酷的现实。

　　“只要你同意回到冥族，区区几百万的蝼蚁，我伟大的冥族自然不屑为难。”

　　那个老者眼里露出一丝笑容：“那少主现在就启程随老奴走吧，女王等候多时了。”

　　“不，我要亲眼看着他们离去才安心。”

　　凌风转头看着罡罩里无数双眼睛，说道：“诸位同门的师兄弟，还有瀚洲势力的同道朋友，我知道眼下我是百口莫辩，但是我想告诉你们最后一句，公道自在人心，我凌风生是人族，死也是人族。”

　　“凌风，你别假惺惺的让我们离去，企图获得我们的好感。”

　　被困的五百万人，多数依然怒气冲天：“你投靠冥族，或本身是冥魔的事我们会九州，依然会如实告诉我们的长辈。”

　　此时此刻，不少人内心也费解。

　　他们隐隐感受到凌风这句话发至肺腑，但是在铁一般的证据之下，任何辩解都是无力的。

　　“风师弟，我们相信你。”

　　诸葛汐然美目通红的道：“我相信你不会出卖人族的，更相信这次一场阴谋。”

　　“冥族大动干戈，为了凌风这个卑微之人，能让我们在场五百多万，包括散落在外的三百万宗门弟子离去。”

　　帝七阴沉地说道：“除了凌风本身是冥族的少主，还有什么好的解释？难道你们真的天真的以为冥族会心存慈悲，为了一个没有价值的小人物而平白无故放我们离去？”

　　这句话落下，在场又有不少人点头。

　　他们也想给凌风找借口，但是真的找不到。

　　“尘封的大地，你已经没有了任何价值，碎裂吧！”

　　那个冥族的老者双手掐动法诀，大地震动，在最边缘的地带，一块块数千丈大小的地面开始不断的裂开，掉落在无尽的深渊之中。

　　这碎裂的痕迹，从边缘开始慢慢的蔓延到死亡星宿的中央地带。


第1756章 请叫我女皇大人

　　“少主，这片大地会慢慢的碎裂成虚无，而无天法罩的能量也会随之消散。”

　　那个冥族老者说道：“你不用担心这些人族的安危，只需要几个时辰，他们就能离开此地，回到九州。”

　　“汐然师姐，我会回来的，而且很快……”

　　凌风盯着她看了几眼，在众多冥魔的拥簇下，毅然离去。

　　浩浩荡荡的上千万冥族强者随着凌风的离开，全部撤走。

　　在那个老者的带领下，凌风来到了一艘巨大的幽冥战舰之上。

　　这艘战舰完全是冥气所化，庞大到了没有边际的地步，恐怕比起一个上品国度不遑多让。

　　在战舰的甲班之上，三步一哨，五步一岗。

　　这些冥族的侍卫每一个的修为全部在不朽五重天之上，远不是凌风能抵挡的。

　　由此可见，这艘战舰的主人，定然身份高贵无比，恐怕九州帝门的底蕴也得甘拜下风。

　　“让你们幕后主事人出来。”

　　脚跟刚刚跨入战舰，凌风便说道：“我要见她。”

　　“少主稍后。”

　　那个冥族老者恢复了青面獠牙的容貌，桀桀怪笑的离开。

　　盏茶时间，在几个冥族巨孽的陪同之下，一个身材纤细，披着件黑色斗篷的女子缓步而来。

　　后方那几个冥族巨孽生得十分高大，如黑铁墙壁似的，观其气息，冥煞滚滚，和玲珑仙尊也不遑多让。

　　但是，无疑列为的，这几个巨孽垂着手，恭顺的立在那黑色斗篷的女子身后，不敢越过雷池半步。

　　由此可见这女子的身份非常之不简单。

　　“是你？”

　　凌风心头掀起了惊涛骇浪。

　　眼下这个披着斗篷的女子，竟然是方才在七重天强行切断凌风和星宿联系之人。

　　她的修为凌风查探不到，在感知里就如同对着一个深不可测的黑洞，按照判断，早已经跨入玄之又玄的化神境界。

　　这等人物，凌风前世也不曾见过，可见其震惊。

　　“请叫我女皇大人。”

　　那女子的声音很好听，清清冷冷，还带着一丝柔腻的感触。

　　“冥族的女皇大人，你不惜浪费如此大的精力，布下这弥天大局，放任八百万宗门翘楚带着人族先辈的阴灵离去，就是为了诬陷我？”

　　凌风说道：“我凌风自诩是个天才，但是你们冥族最不缺的就是天才吧？你这样做值得？”

　　“你值得本女皇如此大动干戈。”

　　那女子慢悠悠地说道，尽管看不清楚容貌，但是一举一动无不彰显着她高高在上的华贵和优雅。

　　“为什么？”

　　凌风眉头皱的死死的。

　　“凌风，你不想知道本女皇隐藏在斗篷下的真容？”

　　那女子声音带着一丝戏谑和复杂。

　　“你到底是谁，为何你身上有一种让我很熟悉的感觉？”

　　经过提醒，凌风也越发感觉出来她的体态有一种似曾相识，于是迟疑地说道。

　　“很久之前，有一对情侣居住在一起，他们过着与世无争的生活，丈夫的名字不清楚，妻子叫吾艾妮，有一天早上，吾艾妮的丈夫早早出门办事了……”

　　那个女子缓缓的说起了一件毫不相干的故事。

　　“你、你是冰儿？”

　　在这刹那，凌风脑子当场陷入了当机的状态，良久才怔怔的打量着她，道：“这个典故只有我和冰儿知道，你、不，你不是，冰儿不会是冥族的女皇，不会……”

　　凌风的言辞颠三倒四，他方才想过很多种可能，但是真的没有想到，他最爱最爱的女人会摇身一晃，成为冥族的女皇？

　　这到底是为什么？

　　“你是不是你揭开本皇隐藏在斗篷下的真面目，岂不是清楚了？”

　　那女子慢悠悠地说道。

　　凌风如行尸走肉似的，一步步的朝那斗篷女子而去。

　　他今日一定要弄清楚真相。

　　身后几个冥族巨孽眉宇一沉，却没有多说什么。

　　“你若揭开我的面纱，看到我的真面目，你就没有任何的退路了。”

　　那女子下意识的退一步，道：“你可要想清楚。”

　　“我要确定你是不是我心目中的冰儿。”

　　此时此刻，凌风哪还顾得了其他，一把掀开她盖在脑袋上的斗篷。

　　一张精致无瑕的脸蛋儿印入凌风的眼眸子。琉璃长发迎风飞舞，撩拨着凌风的脸颊。

　　这张脸熟悉中带了一丝陌生，因为比起以前的纯净无暇的冰旋，这张脸多了一丝妖异的邪魅。

　　“冰旋，你是冰旋。”

　　凌风又喜又骇，猛地摇头，下意识倒退，道；“不，你不是冰旋，冰旋不会和冥族混在一起的。”

　　“我的确不是冰旋。”

　　她波澜不惊地说道：“我的真名叫蓝紫邪。”

　　“冥族女帝蓝紫邪？这、这怎么可能？蓝紫邪不是陨落了吗？”

　　石破天惊，迫使凌风踉跄倒退：“那冰旋呢，冰旋在哪里？”

　　此时此刻，以为没有任何言辞来形容凌风的震撼了。

　　冥族第一女杀神，蓝紫邪竟然还活着，而且还是我最爱最爱的女人？

　　尼玛的，这个世界太疯狂了，疯狂到凌风脑子根本接受不了的程度。

　　“我是蓝紫邪，也是冰旋。”

　　她道：“冰旋乃我百世轮转最后一劫的化身。当然，你也可以将我当成冰旋，因为她也是本女皇记忆一部分，和你之间的相处，都是真真切切存在的，这份情，这份爱，依然寄存在本皇的记忆里。”

　　“风雪银城风雪谷灭门，全部都出自你的手笔？”

　　凌风面色一沉，道：“你为何变得如此的心狠手辣，连你宗门的恩师都不放过？”

　　“因为他们也是本皇劫数中的一缕。”

　　蓝紫邪甜甜的笑，说不出的瘆人：“你此刻心中是不是非常的费解，有很多，很多疑惑我问我？那本皇就一五一十的告诉你。”

　　凌风认真聆听，没有打岔。

　　“你可知道无始老杂毛为何不惜自身被困神狱，依然逆转鸿蒙大道将你送到千年之前？”

　　蓝紫邪精致的足以让人嫉妒的刻上几刀的脸颊浮现出一抹笑容。

　　“为什么？”

　　这无疑是凌风最疑惑的地方，也是他跨入武道到现在无法理解的。

　　无始大帝何等人物，他不过是个蝼蚁般的小人物，天赋也谈不上，为何要这样做？


第1757章 回到千年前的真相

　　“当年天地大战，无始老杂毛和黄泉魔宗，雷音寺三大帝一同围剿本帝，最终本帝陨落。”

　　蓝紫邪说道：“但是，他们纵然是至尊大帝，也无法理解我百魂罚天体的玄妙，一次陨落便是一劫，百劫过后，我将永生不灭。”

　　“大帝本身就是永生不灭的。”

　　这种境界的高度和玄妙，凌风无法企及，也是一只半解。

　　“肤浅，大帝被同等级的强者围攻也会陨落，而我百魂罚天体陨落一次，便是一次劫难，百世圆满，便有一百道真身，到时候纵然九州，乃至其他位面所有的至尊大帝联手，也不是本皇的抗手。”

　　蓝紫邪说道：“他们后来借助天地人三书，推算出这秘辛，等我经历百世轮转，到最后一转的时候，不惜自身被困神狱，施展鸿蒙大道，逆转天数，将你送到千年之前，让你成为我命中最后一劫难，你这道劫数本皇若无法越过，就无法百魂合一，问鼎苍茫天地……”

　　凌风心中翻起了惊涛骇浪。

　　他很清楚，蓝紫邪嘴里所的神狱，就是无始大帝说的神境。

　　原来事实竟然是这样的难以预料，也是这般的残酷！

　　“凌风，和本皇联手行灭世壮举吧。”

　　蓝紫邪美目一眨，透出一丝妖媚，声音里带着摄人心魄的诱惑：“本皇要让这个世界覆灭，重新构建出一个没有灾难，没有饥饿，没有任何悲哀的新世界。”

　　“没有七情六欲，生离死别，那人不就是木偶，你构建的新世界又有什么意义？”

　　凌风回过神来，说道：“失去了才知道珍惜，人就要体会生老病死，才能明白生命活着的意义和真谛。”

　　“如此说，你是不肯咯。”

　　冰旋柳眉一挑，前方的虚空诡异的扭曲。

　　凌风发现自己犹如一只蝼蚁，四肢一下便动弹不了。

　　他不由的露出一丝嘲讽，眼下的他，在冰旋面前，本身就是一只微不足道的存在呀！

　　“冰旋，你难道忘记我们在道宗的日子了吗？”

　　凌风劝道：“那时候，我们虽然面临无数的困难，但是我陪在你身边，不离不弃，你难道没有体会到一丝快乐？其实你可以放弃你的宏图霸业的，我们找个世外桃源，一起隐居，不问是非，不是很好吗？”

　　“是呀，有你相陪的那段日子是本帝百世轮转中最开心，最无忧无虑的日子。那你可知道如果无始没有逆转天数，本皇的命运会如何？天玄那一世，冰旋天纵奇才，上古体质——冰心琉璃体。最终被抽走冰心琉璃引，活活践踏而死，还有在冰家，若你不出现，冰旋相貌奇丑，遭人嫌弃，你可知道本皇最终的结局？”

　　蓝紫邪的声音一顿，隐隐透出一丝戾气：“本皇的结局会被我那个姐姐亲手投进了冰湖，活活冻死……

　　百世轮转呀，每一世都让我体会无尽的绝望、悲伤，亲人众叛亲离，一世比一世凄惨，那种痛，那种在死亡前的煎熬，绝望，怨恨，你永远都不会明白有多么痛彻心扉？

　　无始以为逆转天数，让你出现在本帝身边，就能感化本帝，让本帝不行灭世之举？简直是痴人做梦！

　　你的确是本皇黑暗中的一盏明灯，曾经让本皇感受到了温暖，感受到的爱情的甜蜜，但是对比起前九十九世，何足道矣？

　　不过眼下都过去了，什么姐姐，父亲通通都死在了本皇手上……

　　天道不公，那便焚天，本皇要让这可恶的大千世界化作灰烬，重新构建出本皇心目中最美好的世界……”

　　“你杀了他们？”

　　凌风双眼暴突，歇斯底里的道：“他们可是你的姐姐，你的父亲，你血肉的亲人呀，你怎会变得如此的歹毒？”

　　“亲人？本皇没有亲人。若你没有出现在冰家，我父亲最终还是眼睁睁的看着我被姐姐投入冰湖，不但不问罪，而且还帮我姐姐包庇！”

　　蓝紫邪讥笑道：“你只是改了我的命运，却无法抹灭他们的罪孽。前九十九世也是一样的道理，凌风，你是我最后一道劫难，你猜猜本皇会怎么对你？”

　　“你想杀我？”

　　凌风面露苦涩，道：“冰旋，你若想杀我动手吧，我既然劝不了你，也没有能力阻挡你灭世，那我唯一的选择便是陨落，至少这样，我不会看见千万位面，无尽生灵一点点死去那凄然的一幕……”

　　“你想死，哪里那么容易？”

　　蓝紫邪悠悠地说道：“杀你我心中还是有执念，只要你加入冥族，和我朝夕相伴，本皇执念化开，便能超越前世的巅峰，百魂罚天，到时候，纵然九帝门老祖出现，也不是本帝的对手了……凌风，不要拒绝，本皇重演天地，构建崭新的世界，让你的亲人永生永世的活着，你也再不会担心亲人因为寿元法则的原因老去，我会如在天玄一般，对素心姐姐好，对你的女儿凌甜甜好，这样美好的世界，你有什么理由去拒绝？”

　　“冰旋，没有了生老病死，没有了喜怒哀乐，没有了天荒地老。”

　　凌风抱着头，冷汗直下：“这个世界就是残缺的，活在这个世界里的人，通通都是木偶，我不能答应你，不能……”

　　“那我要就让你永生永世活着痛苦之中。”

　　蓝紫邪凤目寒霜：“你可以走，但是凡是你见过的人，你牵挂的人，会因为你一个个陨落，我要你明白，和本皇作对，你会付出比死更惨痛的代价。”

　　“冰旋，有本事你现在就杀了我。”

　　凌风讥笑道：“你若动我熟悉的人，只要我活着，我就会和你作对到底，你杀一个我接触的人，我便加倍报复冥族。”

　　“你这是在威胁本皇？你以为本皇不敢杀你？”

　　冰旋娇躯上的斗篷无风鼓动，一把纯白色的能量细剑席卷而出，抵在凌风的胸膛，一丝丝鲜血流露出来。

　　“终于忍不住动手了吗？”

　　凌风惨然一笑，道：“不过这剑仅仅伤到了我的皮肤，要我死，至少也得刺穿我的五脏六腑。”

　　声音回荡间，凌风双手握住剑柄，猛地一推，“嗤啦”血肉切离声突兀响起，剑刃完全没入凌风的胸口，贯穿后背。


第1758章 决裂

　　“凌风，你为何如此的傻，为何宁愿死，也要和本皇作对？”

　　在这刹那，蓝紫邪如铁的心微微抽痛起来。

　　为什么她勾勒出来的新世界，反对她的人会是凌风这个她深爱过的男人？

　　“你是我深爱的女人，劝不了你灭世，我也不愿意当见证者。”

　　凌风张开嘴，鲜血不断流出，双眼缓缓的黯淡下来：“那就让我离开这人世间，至少这样，那个与世无争的冰旋，依然活在我的心中。”

　　“你想死的其所，没那么容易！”

　　蓝紫邪凤目射出一缕神光，一头琉璃白发迎风飞舞，其中一根徐徐漩落，化作一股精纯的化神之光，一下没入凌风的胸膛。

　　只见凌风裂开的伤口以肉眼可见的速度愈合，恢复了勃勃生机。

　　“你让我活下来，有意义吗？”

　　凌风张开眼，满脸的苦涩。

　　人冥合一，百魂罚天体当真无法揣度，凌风方才万念俱灰，自断生机，却被一缕琉璃长发救过来。

　　由此可见冰旋之恐怖。

　　在大帝不出的情况下，恐怕九州能与之匹敌的对手不多了。

　　“凌风，你不肯归顺冥族，和本皇在一起的话，你走吧，迟早有一天，你会回心转意的。”

　　蓝紫邪转身，留给凌风一条俏丽背影。

　　“冰旋，从此之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　凌风深吸口气，转身毅然离去：“以后、相逢陌路……”

　　吐出这最后几个字，凌风感觉心空荡荡的，就如同漏水的木桶，抬起沉重的脚步，逐渐消失在战舰的尽头。

　　“女皇，你就这样让他离去？”

　　后方一个冥族强者面露厉色：“他可是你最后一世应劫之人，既然招揽不了，这次放虎归山，恐将你复活的事泄露出去，不如斩草除根。”

　　“你们莫要轻举妄动。”

　　蓝紫邪漆黑的眼眸子闪现出沉思：“他是本皇命中最后一劫固然不错，但是纵然杀了他，本皇对他的执念还在，无法百魂归一，放他离去，他已经成为了人族眼里的叛徒，等他心灰意冷，自然会归顺冥族。”

　　“女皇大人，事实当真如此么？”

　　后方几个半步化神的大佬眼露疑惑。

　　“怎么？你们怀疑本皇的话？”

　　冰旋粉面寒霜，周遭的天地立马一片片冻结。

　　“卑职不敢！”

　　几个半步化神的大佬诚惶诚恐的跪下来。

　　“你们现在去九天王那边，告诉他一切看计划行事。”

　　蓝紫邪说道：“自从天地大战后，他一直隐忍到现在，也该出去活动活动筋骨了。”

　　“卑职遵命！”

　　几个半步化神的大佬眼里疑惑更胜，而后化作一缕缕黑雾消散。

　　“哎，没有了你相陪，那个崭新的世界剩本皇一个孤家寡人，又有什么意思。”

　　周遭空荡荡，一道悠悠的叹息声响起，蓝紫邪娇小的身影消散在原地。

　　……

　　凌风犹如行尸走肉似的离开了幽冥战舰。

　　天地无上广大，身处在浩瀚星河的凌风却迷茫了。

　　冰旋是蓝紫邪这件事，到现在，他还有点接受不了。

　　原来冰旋不是双魂之人，而是有一百道灵魂，凌风不过是那最后一魂的劫数。

　　怪不得当初无始大帝说时间不多了，让要他快速的成长起来，原来早预料到蓝紫邪会重新降临这片天地。

　　同样的，他也揭开了期待已久，回到千年之前的真相，可是现实却如此的残酷。

　　宿命将他推向的冰旋的对立面，两人之间的归宿又是如何？

　　眼下的他到底该怎么办？

　　回到昆仑的洞天比试吗？

　　那他该如何解释这一切？

　　告诉九大帝门，幕后黑手是蓝紫邪？他们会信吗？

　　还有，凌风若如实相告，暴漏蓝紫邪降临这片天地，蓝紫邪会如何对他？

　　要知道，眼下凌风在蓝紫邪眼里不过是一只蝼蚁，一旦产生了威胁，她会怎么做？

　　凌风活着，可不单单是为自己活着，还有父母，妻女，很多很多患难与共的朋友，纵然蓝紫邪念旧情，不对凌风下手，那他们呢？

　　最让凌风费解的是，蓝紫邪今日为何会放过他？

　　他不是她的劫数吗？杀了他，应劫之人陨落，这劫数自然就消散了！

　　脑海里千头万绪，让凌风近乎抓狂。

　　“不，要来的挡也挡不住，不管接下来等待我的是多大的腥风血雨，我都要去面对。”

　　也不知道过去多久，凌风深吸了一口气，化作一缕流光，快速的朝瀚洲方向掠去。

　　昆仑广场之上，妙华，妙青，妙松三尊大圣依然不断的双手掐动，施展大神通维持着通往死亡星宿的通道正常运转。

　　瀚洲数千万强者一致抬头，盯着苍穹上悬浮的那个星河漩涡。

　　离进入死亡星宿已经三天了，以他们的能力，也感受到星宿正在垮塌。

　　而参加试炼的八百万弟子却迟迟未出，是不是发生了什么意外？

　　刷刷刷——

　　就在此刻，一道道狼狈的人影从通道内，射了出来。

　　盏茶时间，人数多达七百余万，不过这些参加试炼的弟子此刻满脸的风尘，衣着邋遢，蓬头垢面。

　　“出了什么事，为何那么弄得如此的狼狈？”

　　在场无数大势力的掌权人齐刷刷的站起身来。

　　“弟子，弟子……”

　　因为人多嘴杂，一时之间吵杂的跟菜市场似的。

　　“帝七，你来说。”

　　妙华大圣一声暴喝，如平地惊雷，迫使现场寂静下来。

　　“凌风是冥魔混到我人族的奸细，这次死亡之星的历练完全是冥族布下的一个圈套。”

　　帝七将事发经过仔细讲述了一次。

　　“什么？想不到凌风隐藏的这么深，竟然是冥魔所化！”

　　“这次我瀚洲八百万天才进入死亡星宿，仅仅七百万回来，该死的凌风，陪我瀚洲百万天才的性命来。”

　　“凌风是玲珑阁的弟子，玲珑阁收徒不严，让冥族混入，才导致我瀚洲无数精英陨落，玲珑阁要负连带责任。”

　　说出这恶毒之言的乃罗浮宫的天旭掌教。

　　此时此刻，这千载难逢的落井下石机会，他又怎么能轻易放过？

　　“对，必须让玲珑阁给一个交代。”

　　无数门下弟子惨死的宗门大佬纷纷附和起来。

　　玲珑仙尊，混元三仙和已经出局的数百玲珑阁弟子面色不由的难看到了极限。

　　凌风是冥魔所化？他们不相信！

　　但是数百万人见证，言辞凿凿，他们根本找不到反驳的依据。


第1759章 碎世界

　　凌雪也是一脸不敢相信的模样，此刻内心除了震惊，还是震惊。

　　“在场的所有宗门前辈稍安勿躁，凌风有备而来，隐藏的很深，莫说玲珑阁，就算是在场的其他宗门面临这样的事，也绝对辨认不出他的身份。”

　　帝七说道：“所以，这件事说起来，玲珑阁也是无辜被连累，于情于理，我们都不应该责怪玲珑阁……”

　　见到帝七帮玲珑阁说话，在场成千上万的宗门大佬眼里都露出费解之色。

　　玲珑仙尊，混元三仙如释重负。

　　在场的无数势力，都是瀚洲数得上号的势力，众怒之下，玲珑阁底蕴再强大，也承受不起他们的怒火。

　　“不过嘛，一女不可不提……”

　　帝七侧开身躯，指着被几个不朽天才钳住的诸葛汐然，道：“诸葛汐然委实可恶，明明知道凌风乃天地大敌冥魔，依然出手帮其逃走，如何发落，还请在场诸多前辈定夺。”

　　“帮助冥族，乃我人族的背叛者，自然得千刀万剐。”

　　“桀桀，这女娃儿是不是被冥族迷失了心智，几十万年前的天地大战，我人族不知道死了多少盖世强者，才有了今日的安稳，先辈鲜血岂容她践踏，就地处死便是了。”

　　一道道愤怒，质问的声音此起彼伏。

　　其中不乏眼尖之辈看清诸葛汐然乃玲珑阁的第一天才，今日若出现意外，在单人的排名之上，玲珑阁便失去了任何的优势，于是纷纷附和。

　　至于那些和玲珑阁关系较好的宗门大佬也不敢求情。

　　毕竟事关背叛人族，求情无疑会引来无数的谩骂。

　　“且慢……”

　　玲珑仙尊凤体落在广场中央，五味陈杂的看着诸葛汐然，说道：“汐然，你老实告诉大家，你到底有没有出卖人族？”

　　“师尊容禀，弟子绝对没有出卖人族。”

　　诸葛汐然此刻再傻也不会承认：“弟子、弟子帮的是凌风师弟。”

　　“凌风就是冥魔，你帮他就是背叛人族，还想狡辩？”

　　天旭掌教阴测测的冷笑。

　　当日他罗浮宫几大不朽惨死在玲珑仙尊手上，今日无论如何，要得讨回一些利息来。

　　“天旭前辈此言差矣。”

　　诸葛汐然说道：“凌风师弟是不是冥魔，还未能盖棺论定，因为在死亡星宿上，发生了一件让小辈无法理解的事。当日我们全部被困冥族化神天尊锻造的无天法罩之下，八百万精英都成了冥族的鱼肉，是凌风师弟求情让冥族放我们离去，他若是冥族的人，为何多此一举？”

　　“这件事确实有些古怪，听凌风和冥族几个强者的对话，似乎是因为他和冥族内部起了什么矛盾。”

　　帝七说道：“不过正因为这件事也足以看出凌风和冥族的关系不一般，大家试想下，我们八百万精英，全部都是瀚洲的天才，也是未来瀚洲的国之利刃，若被铲除，瀚洲在数千年内，底蕴定然大跌……对冥族是百里无一害的事，而冥族为了让凌风回心转意，就放过我们，这不是间接证明他和冥族关系非同寻常么？”

　　“帝七此言有理，不管如何，凌风这厮勾结冥族又或者本身是冥魔这事可以盖棺论定了。”

　　广场上诸多大佬纷纷点头。

　　“在场的诸位通道朋友，请容本仙尊说句话。”

　　玲珑仙尊说道：“在没有发现凌风身份的时候，汐然和凌风关系莫逆，在死亡星宿上凌风身份暴露，一时之间无法接受，才帮你抵挡，此举乃正常人的心里反应，情有可原，还请诸位不要为难一个小辈，网开一面吧。”

　　此时此刻，玲珑仙尊已经无力反驳，凌风是不是冥魔，因为人不在此地，说多无益，她唯一能做的便是保住诸葛汐然。

　　“这……”

　　在场成千上万的宗门掌权人面露迟疑。

　　同门之间本应相辅相助，换做他们那些关系莫逆的门下弟子遭受围攻，脑子一热或许也会做出这等事来。

　　但是要格外开恩，似乎又有些不妥，眼下可不是人族内部的纷争，而是牵涉到了背叛人族这个大罪。

　　悬浮在浩瀚虚空的几座阁楼，从始至终都没有发出一丝声音。

　　在他们的眼里，诸葛汐然的问题是小事，他们根本懒得插嘴。

　　“死罪可免，活罪难饶，理应碎其世界。”

　　趁着玲珑仙尊背对着自己的时候，天旭掌教掐准机会，一掌便盖在诸葛汐然的天灵盖之上。

　　嗤嗤嗤——

　　磅礴的世界之力从诸葛汐然身上翻涌而出，只见她的气息快速的萎顿，容易一点点的皱褶，因为痛苦，精致的脸颊扭曲起来。

　　“天旭，尔敢？”

　　玲珑仙尊陡然回头，凤目一寒，素手猛地朝他抓去。

　　这只手掌蕴含了磅礴的天地法则波动，折射出一尊尊上古魔神的轮廓，前方的空间如煮沸的开水，剧烈的沸腾。

　　“轰隆！”

　　天旭掌教另一只手迎了上去。

　　一声惊天巨响，凶悍的上古魔神气息扩散，广场周遭空间，气流完全爆炸，地面出现了一条条几丈宽长的碎痕，而后又一点点的合拢。

　　“玲珑，想不到你的修为达到了‘请神’的地步。”

　　天旭掌教整个人暴退而出，狼狈起身，面色一阵白，一阵青。

　　“天旭，动我爱徒，纳命来。”

　　玲珑一声娇喝，在她的身后，一尊千面万臂的洪荒魔神冉冉而起，涌现出太古沧桑的无上威压。

　　“玲珑，此地可不是你放肆的地方。”

　　妙华，妙青，妙松三尊面色一沉，冷声暴喝。

　　“师尊，算了，一切都怪汐然咎由自取。”

　　诸葛汐然玉臂一下保住凌风仙尊，苦苦哀求。

　　此刻的她容颜憔悴，满头白发，素手泛着枯黄，晦暗的光泽。

　　“汐然，你……”

　　玲珑仙尊凤目怔怔的盯着爱徒，心中一酸。

　　世界被粉碎，诸葛汐然一生苦修化作灰烬，对于她这等一心求追永生大道的人，是何等的残酷？

　　混元三仙和在场的数百弟子心下也不禁凄然。

　　他们引以为傲的大师姐废了，变成了一个废人。

　　“玲珑仙尊，这件事你爱徒也有错，被废修为，就当给九州亿万生灵一个交代。”

　　忽然，瑶池所在的那间阁楼内传达出一道女子神圣的声音：“按照本座看来，就此作罢，如何？”

　　“天旭，你等着……”

　　玲珑仙尊凤目阴寒，抱着诸葛汐然退到了玲珑阁所在的石台。


第1760章 瀚洲鼎

　　“师尊，你莫要伤心，世界被废，弟子真的不后悔。”

　　倒在玲珑仙尊的怀里，诸葛汐然苍白的脸颊上浮现出一抹苦涩，摇头说道：“师尊，你说凌风师弟真的是冥族的冥魔吗？”

　　“你到现在还牵挂着他？”

　　玲珑仙尊嗔怒，五味陈杂的看着爱徒：“师尊不相信他是冥魔，可是凌风的性子你清楚，师尊唯一担心他会在这个节骨眼回来，到时候，恐怕师尊也护不住他了。”

　　玲珑阁这边陷入了无声的寂静，所有人的心中都沉甸甸的。

　　这次死亡星宿的团队比试，因为冥族和凌风的无端卷入，成绩变得黯然失色。

　　八百万弟子进入死亡星宿，惨死一百万，一共收集到了十几万阴灵，其中不乏有不朽巅峰的盖世先辈。

　　此刻，所有弟子将自己收集到的阴灵交出，全部汇聚在广场中央，犹如白雾似的，化作一团。

　　无数双眼睛盯着那团白雾，翻涌间，隐约可见一尊尊上古先辈的轮廓若隐若现，透出呆滞，迷茫的神色。

　　“来人，将这十几万先辈的灵魂带走送入轮回。”

　　妙华大圣道：“你们切记，要挑选好地方和进入轮回的人家，等这些前辈化作人身，觉醒记忆，再去一个个接引回来。”

　　“喏——”

　　一道道昆仑弟子的身影从浩瀚的人群中走出，每一个都捧着一道灵魂，小心翼翼的离去。

　　进入轮回，说白了就是挑选适当的人家，重新投胎做人。

　　“且慢。”

　　就在此刻，黄泉魔宗的阁楼内传达出一道声音：“这些先辈在死亡星宿内耽搁了几十万年，进入轮回，觉醒前世记忆，能不能达到十分之一也是未知之数……”

　　“那按照这位前辈的意思？”

　　三圣眉头一皱。

　　的确，进入轮回，按照正常的几率，不朽境觉醒记忆只有五分之一，而造物境，因为没有三花守护，千分之一也算高了。

　　十几万生灵最终能恢复到前世巅峰的修为的恐怕极为的稀少。

　　“你们昆仑内不是有瀚洲鼎吗？此鼎乃你们祖师爷耗尽心力锻造，蕴含了六道众生的轮转奥义，让他们通过瀚洲鼎进入轮回，这觉醒记忆的几率恐怕要提高好几十倍不止吧。”

　　黄泉魔宗的老者道：“你们又何必舍近求远呢？”

　　“此言大善！”

　　无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，雷音古刹……等帝门的大佬纷纷附和。

　　“可是诸位也清楚，瀚洲鼎下面封印的是什么，若出现意外，这事纵然我昆仑也承担不起呀。”

　　妙华，妙青，妙松大圣面上满是迟疑。

　　“将先辈的阴灵送进轮回和瀚洲鼎镇压之物有什么关联？”

　　诸多一品帝门的大佬说道：“你们可要记得，这十几万先烈的记忆一旦觉醒，经过瀚洲鼎，可全部都是你们瀚洲未来的希望。”

　　“如此，那老夫便派人将这些前辈的阴灵送入瀚洲鼎吧。”

　　三尊大圣经过沉思，毅然点头。

　　除了这事大功德外，更多的是昆仑的底蕴低于其他八门，如果这些先辈转世，一个个成为瀚洲的顶梁柱，底蕴不断增加，将来昆仑在其他八门面前也有了发言的底气。

　　一个个昆仑的弟子穿梭在人群中，将现场十几万阴灵带走后。妙华，妙青，妙松大尊大圣开始统计这次团队比试的成绩。

　　大出所有人的意料，获得成绩第一的是个名不见经传，叫冰封刹的四品宗门。

　　因为这个宗门的弟子从始至终都没有遇到五只天冥兽，更没有遭受到冥族的围困，一心一意在死亡星宿内坐收鱼翁之力，才有此成绩。

　　“太不公平了，冰封刹算什么东西，不过是一个不入流的小门派，竟然得到了团队的第一名？”

　　“是啊，若是昆仑和其他底蕴超前的二品宗门得到团队第一，我们也服气，可是冰封刹根本就没有什么实力，完全是因为怕死，冥族天冥兽出现，收到风声，不出手相帮，还从始至终躲在死亡星宿的深处，不断的捡便宜，不断的打秋风，若宣布他第一，我们不服。”

　　在场数千万宗门弟子纷纷喧哗开来。

　　这些宗门的掌权人也全部面带愠怒。

　　坑爹的，如果没有冥族出现这变故，团队第一岂容地冰封刹？

　　“呵呵，诸位在场的长辈，同门，我冰封刹这次能得到这第一名，确实是运气，也胜之不武。”

　　冰封刹的掌权人也算有自知之明，起身道：“昆仑三圣前辈，这团队第一名，我们冰封刹不敢占据，请你们重新裁定成绩吧。”

　　众怒之下，冰封刹若敢接受这第一，恐怕以后寸步难行了。

　　所以，推却无疑是最好的选择，可以赢得名声，也间接露脸了。

　　听到这话，在场的宗门大佬面色稍微好看一些。

　　这可为难了三尊大圣了，第一名推却，这荣耀给第二名宗门，恐怕又会引起反弹。

　　“好了，大家不要争论了，经过我们三人的商量，已经有了解决办法。”

　　三人交头接耳一方，妙华大圣说道：“这次团队考核的成绩作废，重新进行新的考核，因为时间的关系，同时进行团队和个人的比试，通过死亡星宿的七百万弟子，按所属门派立场，一门对一门……”

　　妙华大圣的意思很简单，宗门淘汰赛，抽签决定。

　　一门对一门，赢了之后，可以进入下一场比试，输了则出局。

　　当然，出战的也是直接一门派的人一起上，受到严重伤势直接出局。

　　这种比试就如同养蛊似的，也显得有些不公平。

　　因为如玲珑阁这等门派本身底蕴就稍弱，纵然有战斗力强悍的天才，因为队友的不给力，在车轮战之下，也得被活活拖垮。

　　反过来想，其实这也正常。

　　对于那些绝世天才来说，人数根本不是什么问题，战斗力强悍，一人之力足以逆转乾坤。

　　当这样残酷的比试不断的轮转下去，人数则会越来越少，最终除了分出团队第一，也能分出个人的第一了。

　　唯一不同的是，这个人第一和团队的第一几乎是绑在一起了。

　　一人可以代表一个团队，一个团队也能代表一个人。


第1761章 我回来了！

　　随着新的规则落下，在场的无数宗门大佬面色黑了一下。

　　从这规则里明显可以看出，参赛的团队若底蕴强大，得到单人和团队第一的机会也就越大。

　　那如此说来，昆仑得到第一岂不是板上钉钉？

　　心中虽然有些愤怒，不过在场的所有大佬都没有吐出口。

　　首先，这届瀚洲比试是昆仑举办的，所有的奖励也是昆仑拿出来的。

　　其次，昆仑乃瀚洲帝品宗门，本来对团队和单人第一十拿九稳，若得不到第一，他们还意外了。

　　反正一句话，第一他们不指望了，不过前十的名额依然是这些势力哄抢的对象。

　　除了丰厚的奖励，也关系到他们在瀚洲名次的排名。

　　因为诸葛汐然被天旭掌教粉碎了世界，玲珑仙尊心痛的很，显然对单人和团队的名次漠不关心了。

　　混元三仙则是忧心忡忡。

　　玲珑阁三百真传弟子，修为最强悍的诸葛汐然报废，夏海山和凌风又下落不明。

　　注定在这届的洞天比试上，落为陪衬了。

　　比试已经开始，各大宗门纷纷派遣代表出面抽签。

　　巨大的白玉签筒内，一根根玉签飞射出去。

　　开始对战的是两个四品宗门，分别叫乐仁宗和山悦洞。

　　彼此通过考核的弟子都在一百多人，双方人马全部出战，在擂台上进行厮杀。

　　一时之间擂台上刀光剑影，宝光冲天。

　　双方实力和人数都相当，经过激烈的角逐，最终乐仁宗取得了胜利。

　　同样的，赢取这场胜利，一百多个弟子，半数以上身负重伤，无法继续下一场比试，剩下的几十个个人也扛不起大梁。

　　下一场考核，必然是出局的结局。

　　这便是这种比赛的残酷。

　　乐仁宗和山悦洞比试落下帷幕，接下来又有一波波宗门弟子上擂台对阵。

　　人数或多或少，赢了门内长老则满脸红光，输了倒也没有训斥。

　　随着时间的推移，玲珑阁也连续出战了几次。

　　不过所幸，遇到的对手都不强，宗门档次在三品到四品之间。

　　不过就算如此，击败这些宗门的弟子，玲珑阁也损失了将近一百余人，眼下还剩下两百人能作战。

　　这种比试犹如永无止境大转轮，底蕴弱的门派不断的出局。

　　能脱颖而出的都是瀚洲的二品以上的大宗门。

　　反观昆仑，也出战过几次，不过人家这次通过死亡星宿比试的弟子多达上千人，而且个个修为不凡。

　　遇到对手的时候，随意派遣一拨人，让初入不朽的强者带头，便打发了。

　　真实的底蕴，在场所有的门派都没有看出来。

　　同样的，在这些宗门大佬的心中，恐怕比试进行到最后，也无法让昆仑拿出真实的底蕴。

　　“接下来，玲珑阁对战中天剑派。”

　　比试进行到白热化的阶段，妙华大圣看了双方的所抽到的玉签，高声宣布。

　　中天剑派也是二品宗门，经过几轮的淘汰赛，剩下的人数大致在二百内，和玲珑阁相当。

　　不过人家带头的是一个半步不朽的弟子，而玲珑阁则是修为最高的也在造物巅峰，这交手起来，多半会落败。

　　“哎，你们上去吧，尽人事听天命。”

　　赤发大仙微微一叹。

　　随着诸葛汐然出现意外，凌风被诬陷为冥魔，玲珑阁最强大的支柱已经坍塌，没有任何获胜的希望。

　　砰砰砰——

　　中天剑派和玲珑阁双方接近四百弟子进入擂台，没有任何的废话，立马动手。

　　似乎是因为之前受过凌风的羞辱，中天剑派的弟子出手招招狠辣，没有丝毫留情。

　　玲珑阁弟子则是拼命抵挡。

　　嗤嗤嗤——

　　对方一个半步不朽的强者为先锋，牵制住玲珑阁几十个好手，彼此实力悬殊，从开始的僵持，到后来根本就是一面倒。

　　盏茶时间，玲珑阁二百余人，多数深受重伤出局，擂台上剩下十几个弟子在苦苦支撑。

　　“你们玲珑阁方才不是很嚣张吗？嘎嘎，本少早就想会一会你们门内的天才诸葛汐然了。”

　　中天剑派那个半步不朽的强者一脚踹飞一个弟子，而后飞掠，脚跟践踏在玲珑阁弟子脸颊上，使劲拧了拧：“可惜呀，她被废了世界，不然的话，本少要让她跪下唱征服。”

　　嚣张，狂妄的声音滚落，气的玲珑阁一群长辈面色阴沉。

　　诸葛汐然脸颊也是一阵白，一阵青。

　　“你要玩，我凌风奉陪到底便是了，何苦为难玲珑阁的弟子？”

　　就在此刻，一道流光从苍穹落下，化作一个消瘦的男子身影，正是凌风。

　　“凌风，你、你还敢出现？”

　　那个大言不惭的弟子下意识的面色煞白。

　　人的名树的影，凌风已经被确认为冥魔，凶煞无边，迫使擂台上所有中天剑派的弟子双腿微微颤抖起来。

　　“凌风，天堂有路你不在，地狱无门偏要闯，这是你自己寻死。”

　　在场成千上万的宗门强者刷刷刷的站起身来。

　　他们实在没有预料到凌风还敢堂而皇之的出现在广场。

　　胆子可真够肥的！

　　与此同时，周遭无数修为强悍的弟子如潮水似的涌现过来，将凌风围得水泄不通。

　　“风师弟，你可知道昆仑广场对你来说就是刀山火海？”

　　玲珑仙尊，混元三仙，诸葛汐然，凌雪柳眉都紧紧的蹙起。

　　凌风已经成为人人喊打的存在了，依然出现在昆仑广场，完全是主动送死。

　　“我若不回来，这罪名一辈子都洗脱不了，我没有选择。”

　　凌风身影一闪，出现在玲珑阁所在的石台，当看见诸葛汐然面色枯黄，满头白发，瞳孔闪了下，道：“是谁干的？”

　　“这重要吗？”

　　诸葛汐然嘴角勾起一抹苦涩。

　　“你不说我等下也会问出来。”

　　凌风握拳透掌，眼里杀意翻涌。

　　他知道，诸葛汐然被废世界，全部是因为自己，这笔账，他定然要为其讨回。

　　尽管也知道，今日自己本身恐怕是九死一生。

　　“来人，将凌风这个冥魔拿下，若反抗就地处决。”

　　妙华，妙青，妙松大圣沉声厉喝。

　　霎时间，人潮如海，快速的朝玲珑阁所在的地方汇聚。

　　“就算我凌风被判了死罪，临死之前，也得给一个申辩的机会吧？”

　　凌风环视围聚而来的人潮，道。


第1762章 混沌阴阳神树

　　“事实清楚，证据确凿，你还想狡辩？”

　　妙华大圣冷笑：“你难道天真的以为凭你三寸不烂之舌，能逆该你是冥魔的身份？”

　　“反正天罗地网已经布下，凌风纵然插上翅膀也飞不出去，既然他想说，给他一个机会也未尝不可。”

　　就在此刻，无始山那座阁楼内传达出一道女子如黄雀啼鸣的少女声音，霎是好听。

　　这道声音隐隐有些熟悉，迫使凌风精神一振。

　　“既然无始山的这位姑娘出言了，那你尽管说吧。”

　　妙华大圣一摆手，阻止现场弟子的动作。

　　眼下昆仑广场汇聚了瀚洲巅峰的力量，还有九大帝门的高手，反正凌风今日插上翅膀也飞不出昆仑广场了，他们也不急着将其拿下。

　　“我出自天玄凌家，父亲健在，从小到今的经历，蛛丝马迹，全部可查，身世清白，这冥魔的身份，可以排除了吧？”

　　凌风说道：“还有，天地未碎前，天玄乃太虚圣麒麟族的领地，封印着一个冥眼，这冥眼也是我亲手抹灭，同时还斩杀了冥族三大统领，这件事太虚圣麒麟族知道的一清二楚，你们若有疑问，直接去问人家便是。”

　　“本仙尊可以保证凌风所言句句属实。”

　　玲珑仙尊说道。

　　凌风加入玲珑阁，她之前肯定做过一方调查的。

　　“我和冥族仇恨不共戴天，大家试想下，我又怎会去投靠他？”

　　凌风心下微微一松。

　　有申辩的机会，他就有机会洗白自己。

　　“你出生人族，这点的确可以证明你不是冥魔所化，但是也不能排斥你之后投靠了冥族，如这等背叛的事，在天地大战的时候，也层出不穷。”

　　妙华大圣道：“还有，最重要的是死亡星宿上的那一幕你又作何解释？冥族残忍，你若不是和他们有关系，为何无端放走七百万瀚洲精锐？”

　　“是因为……”

　　凌风眉头一皱，权衡之下，放弃出卖冰旋。

　　除了怕人家报复外，喉咙里好像被卡着一根骨头，无论如何也无法说出蓝紫邪复活的事。

　　这种感觉，连他自己也不明所以。

　　“因为什么？”

　　妙华大圣追问。

　　“因为我的天赋太强了，强到连冥族都忌惮的地步，也很有可能是这几十万年来唯一一个能跨入踏天路，证永生的天才。”

　　凌风说道：“所以他们才故意摆出这个龙门阵，企图招揽我，间接离间在下和人族的关系。”

　　“扑哧！”

　　凌风大言不惭的自卖自夸，迫使无始山的阁楼内传达出一道少女的轻笑声。

　　“小辈，你要不要脸了？老夫活了这么久，从来没有见过如你等坐井观天之辈。”

　　“好个大言不惭的小子，你说你天赋强悍，睥睨天下，那就不如下来练练手，让我们看看你到底有多少斤两，敢无视我瀚洲千万宗门的天才。”

　　石破天惊，在场数千万宗门弟子，多数天才气的咬牙切齿，破口大骂。

　　“大家稍安勿躁。”

　　妙华大圣一摆手，道：“你说你天赋无边，这点暂且不论，根本老夫得知，在死亡星宿内，你是被冥族带走的，为何能安然无恙的活着回来？是不是你和冥族已经达成了某种协议？还有，冥族的女皇大人到底是谁，你是不是见到了她？”

　　“不错，冥族的等级非常的森严，被称之为女皇的，我等从来没有听说过，这人是谁？”

　　在场大佬纷纷附和，道：“凌风，你想若证明自己的清白，将说有事的全部说出来吧，只有这样，你才有一线生机。”

　　“冥族的女皇是谁，我也不清楚，因为我也没有见到她。”

　　凌风说道：“其实吧，事实是这样的，当时为了保住死亡星宿内七百万生灵的性命，我不得不委曲求全，而后被冥族羁押走，等达到浩瀚星河的时候，我便挣脱了对手的掌控，逃回此地了。”

　　“当时羁押住你的冥族强者，足足有千万，其中更有不朽六重天的存下，你说你能在他们手下逃走，你当我们都是傻子？”

　　此刻，无数宗门的大佬纷纷出言质问。

　　“我不是说了吗？我天赋无边，修为强悍，区区不朽六重天又算得了什么？”

　　凌风眼下眼皮，道：“你们若不信，就派出几个六重天的强者看看他们能不能拿捏住我咯。”

　　“你这小子好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　一阵质疑和破口大骂的声音此起彼伏。

　　凌风的修为还没有突破不朽，能在好几尊不朽六重天的冥族巨孽手上逃生，说出去也没有人信呀。

　　“凌风，你眼下所言不过是你的一片之词，根本无法证明你没有和冥族勾结。”

　　妙华大圣道：“大千世界，千万种族和冥族仇怨不共戴天，我们只能采取宁可杀错，不可放过的策略了。”

　　“杀，杀了这个勾结冥族的叛徒。”

　　偌大的广场，喊杀之声直冲云霄。

　　“哼，你们这是打算一意孤行了？”

　　玲珑仙尊凤目一寒，道：“本仙尊已经损失了一个爱徒，在事实未弄清之前，你们若敢对凌风造次，休怪本仙尊不客气。”

　　“玲珑仙尊，你这是打算包庇到底了？”

　　妙华，妙松，妙青三大圣眼神一寒。

　　“废话少说，要动本仙尊爱徒，从本仙尊尸体上踏过去便是。”

　　玲珑仙尊素手一挥，一把半弧形行的飞刀凭空出现，折射出太古沧桑的伟岸气息。

　　下一刻，她凤体内涌现出磅礴的化神波动，在背后化作一株参天古树。

　　这颗古树藤蔓一黑一白，仿佛是天地阴阳，光芒和黑暗所化，随着徐徐撑开，天地之间陡然阴暗下来，而后恢复光芒，如此永无止境的轮转。

　　“半帝神兵斩仙飞刀，混沌阴阳神树？”

　　在场无数宗门大佬倒吸了一口冷气，目光惊疑不定起来。

　　纵然连几座阁楼内也传达出一道道诧异之声。

　　“玲珑仙尊，你果然资质超凡，不但得到斩仙飞刀，而且达到了‘通神’的无上境界，请来的竟然是混沌阴阳神树，你眼下的修为应该无限接近化神了吧？”

　　三大圣沉声说道：“你可要考虑清楚，以你的天赋，一旦跨入化神，足以屹立九州神道榜之上，听封不停调，你又何必为了区区一个身份未明的叛徒，自毁前程，和九大帝门为敌？”


第1763章 尔敢？

　　“我玲珑一生就收了两个徒儿，汐然已废，若连唯一的爱徒都守护不住，纵然能跨入神道榜，又有什么意义？”

　　玲珑仙尊冷声道：“废话少说，今日无论谁要动凌风，且问本仙尊手上的斩仙飞刀答应不答应。”

　　妙华，妙青，妙圣三大圣面色登时阴沉下来。

　　化神三境，分别是通神、请神，化神。

　　玲珑仙尊已经达到了请神的巅峰，离真正化神只有一步之遥，远非他们三人能抵挡，若动起手来，恐怕几招就会落败。

　　面色最为难看的还是天旭掌教。

　　当日玲珑大寿，他还能与其斗得旗鼓相当，此刻才意识到当日人家根本就是手下留情，若真的痛下杀手，他早就陨落了。

　　“既然你玲珑不惜自毁神道，也要包庇凌风这个孽障到底，那就让老夫来领教下你的高招！”

　　陡然，黄泉魔宗的阁楼内传达出一道太古沧桑的声音，一道人影爆射而出，抬手就朝玲珑仙尊抓去。

　　此人身材高大威猛，背微驼，身着道装，浑身气息极其浓烈。

　　手掌张合间，蕴含了一股股毁灭罡气，施展的似乎是一种上古神通。

　　“本仙尊以为是谁呢，原来黄泉魔族派出的代表是你天雄老怪。”

　　玲珑仙尊凤目射出一抹凝重，五指快速变幻：“既然你想练练手，本仙尊便成全你。”

　　刷——

　　斩仙飞刀带起一抹银白，横切而去，前方天地立马被撕裂出一个巨大的口子。

　　天雄老怪的修为也是深不可测，和玲珑仙尊竟然斗得旗鼓相当。

　　两人都是无限接近化神的存在，若不是刻意收敛打斗造成的能量波动，此刻偌大的昆仑广场早已经夷为平地了。

　　“凌风，本大圣看现在谁还能护得了你。”

　　瞥了眼被天雄老怪牵制住的玲珑仙尊，妙华大圣眼里杀机毕露。

　　“咯咯……”

　　忽然，一丝妖娆，邪魅的女子声音如旋风似的席卷了偌大的昆仑广场。

　　在场数千万强者登时眉头一皱，忍不住抬头朝苍穹望去。

　　本来晴空如洗的苍穹以肉眼可见的速度阴暗下来，滚滚魔气天翻地覆，迫使众人的视线变得迷迷蒙蒙起来。

　　“好浓郁的魔气，这是天魔族的人？”

　　“我人族居住大地，天魔族居住在浩瀚星河，历来井水不犯河水，他们为何无端出现在此地？”

　　诸多二品，三品宗门的掌权人诧异连连。

　　因为变故陡升，玲珑仙尊和天雄老怪也是停止了打斗。

　　两人连续交手数百招，玲珑仙尊面不红，气不喘，连正视对手一眼都没有，笑眯眯的看着苍穹，一副了然之色。

　　反观天雄老怪气喘吁吁，道袍上都破了几个大洞，一副戒备万分的模样。

　　彼此修为高判立下。

　　“不知道来人是天魔族何方高人？何不现身一见？”

　　妙华大圣沉声说道。

　　魔族固然和人族关系不合，不过也是这片天地的一份子，一个强大的种族。

　　在几十万年前第一次对抗冥族的大战中，魔族战死的强者也是无数。

　　所以，在没有利益牵扯的前提下，昆仑只能先礼后兵。

　　刷刷刷——

　　苍穹之上魔雾翻涌，隐约可见密密麻麻的天魔族强者声音，此刻射下五道流光，显现出五条人影。

　　带头的是一个妙龄女子，一身紫色劲装，腰束素色缎带，盈盈一握，衬出婀娜身段，一头紫蓝色的头长发迎风飞舞，眉蹙春山，眼颦秋水，俏媚无双，当真是一个风姿灼灼的美少女。

　　虽然这个少女身材娇小，但是在场所有宗门宗主都没有小看她。

　　因为他们在这个少女的身上感受到了如山岳沉沦的无上威压，显然又是一个修为至少达到“请神”地步的盖世强者。

　　伫立在这个少女身后的四人修为也是恐怖之极，每一尊都在不朽九重天。

　　“瞧姑娘的装扮，若老夫推测没错的话，应该是天魔族的天舞母皇？”

　　妙华大圣面色一沉，试探的问。

　　“本母皇多年没有涉足九州，想不到依然有人记得。”

　　天舞笑眯眯地说道：“今日的昆仑真是好热闹呀，似乎本母皇来的不迟，没有错过最精彩的时刻。”

　　“天舞姑娘，魔族和人族历来没有交情，无事不登三宝殿，你知道你法身亲临，恐怕不单单是来看人族的热闹吧？”

　　妙华大圣再次沉声追问。

　　这也是在场所有势力大佬不理解的，在人族的历史上，还真的没有发生了大规模天魔族强者出现在帝门广场的大事。

　　若说人家兴致使然，来看热闹，又何必带那么多的跟班，这显然是无法自圆其说。

　　“凌风是我天魔族的人，你们不能动。”

　　天舞慢条斯理的抬起手指，戳着凌风。

　　因为大帝印的关系，她不想力保也不可能了。

　　“凌风已被确定是冥族的余孽，罪大恶极，恐怕不是你天魔族想保就能保的。”

　　妙华大圣惊疑不定的盯着凌风，似乎不明白凌风为何和天魔族搭讪了关系。

　　反正不管如何，今日他们是宁可杀错，也不可放过，一定要置凌风于死地了。

　　“冥族余孽，人人得而诛之，你们天魔族妄想包庇他，先问瀚洲千万势力答应不答应。”

　　诸多瀚洲的二品，三品宗门大佬纷纷附和。

　　特别是参加过死亡星宿历练，损失惨重的宗门叫的更欢。

　　若不是凌风和冥族私通，他们的弟子又怎会死的那么多？

　　事到如今，凌风倒是看开了。

　　反正该说的他都说了，眼下的局面已经涉及到九州最巅峰的势力角逐，已经不是他能掌控得了的。

　　“看来本母皇力保他不是冥族奸细，你们铁了心不相信咯？”

　　天舞嘴唇勾起一抹嘲弄，道：“那便手底下见真章，看谁的能耐大一些。”

　　“就凭你，和你带来的区区几百万乌合之众？”

　　妙华，妙青，妙松三圣讥笑连连。

　　天魔族固然强大，不过此地可是昆仑的地界，是龙也得卧着，是虎也得趴着。

　　“是呀，本母皇加上五百万天魔弟子的确不能从你昆仑手上抢人，不过你们不要忘记了。”

　　天舞笑眯眯地说道：“天地无尽尘埃，每一粒尘埃是一片大陆，彼此想通的虫洞却建立在浩瀚星河中，今日你们若冤枉凌风，可要当心那些虫洞化作齑粉。”


第1764章 昆仑扬眉

　　“你们天魔族敢如此倒行逆施？这后果你们可承担的起？”

　　在场所有宗门强者面色不禁一变，煞白，煞白……

　　无尽位面，虫洞亿万条，是彼此交流和传递信息的唯一渠道。

　　而天魔族本身居住之地就是域外星河，近水楼台先得月，若被恶意毁坏虫洞，位面和位面间断了联系，如同一台机器，停止了运转，这后果实在无法想象。

　　“敢不敢全在诸位的一念之间了。”

　　天舞慢条斯理地说道。

　　“当年天地大战结束，人、魔、岩、妖、魂等等……种族签订了协议，这负责虫洞安危本身就是你们天魔族的责任，眼下以此要挟，岂不是荒谬？”

　　声如惊雷，气贯长虹，无尽光雨落下，显现出一个中年男子的身影来。

　　此人面色古朴，容颜如神，身着金色长袍，冉冉而来，一举一动均蕴含了大道至理，神通不可揣度，神威不可亵渎。

　　“弟子参见宗主大人。”

　　“晚辈见过洞主大人。”

　　在场无数势力强者和昆仑弟子见到来人，倒吸凉气，纷纷起身行礼。

　　玲珑仙尊和天舞脸颊也露出一丝顾忌，忧心忡忡起来。

　　凌风的面色一沉，不需要多想，眼下之人定然就是九州神道榜上的盖世强者，昆仑现任掌教扬眉天尊了。

　　“好了，无论哪个种族，都是天地一份子，彼此继续争论，伤了和气不值得。”

　　扬眉天尊天目开合，透出一丝慈笑，迫使周遭吵杂的场景一静。

　　“那按照洞主的意思，又当如何？”

　　玲珑仙尊说道：“我徒儿眼下只是怀疑对象，在没有铁证的情况下，谁敢伤他一根毫毛，除非从本仙尊的尸体上踏过去。”

　　她这句话说的决然，让凌风心中腾升起一股暖流。

　　不管今日的不白之冤能不能洗清，玲珑仙尊对他的这份情，他一定会铭记于心的。

　　“玲珑呀，这么些年，你护犊的脾气丝毫不改呀，本天尊真不知道哪里这么办了。”

　　扬眉天尊微微一笑：“既然你执意要弄个明白，那本天尊便成全你一次也无妨……”

　　又将目光投向凌风，道：“凌风，为了平你心中的委屈，证你清白，吾就请出祖师留下的昆仑镜，一照你肉身，你可敢答应？”

　　“有何不敢？”

　　凌风心中一松。

　　虽然不清楚昆仑镜是何物，但是他却明白，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。

　　“洞主，区区一个人族小辈，何须动用祖师爷留下的昆仑镜一辨真假？”

　　妙华大圣紧张的道：“这面神镜联合瀚洲鼎才能压制住那邪恶的东西，若失去昆仑镜，那东西会不会突破封印而出？”

　　妙华大圣言辞含糊，在场数千万的小辈听得一知半解。

　　而一些不朽以上的宗门巨孽似乎全部听出了弦外之音，脸庞上满是紧张之色。

　　“无妨，不过是借来暂用下，影响不了大局。”

　　扬眉天尊摆摆手，而后五指猛地朝广场外一座山岳抓去。

　　山岳震动，碎石滚落，一道白色的弧光从山体内部腾升而来，悬浮在他的手掌前方，化作一面巴掌大小的镜子。

　　按照常理来说，既然是一面镜子，周遭景物的轮廓总会出现在其内。

　　但是，凌风却看清楚，这面镜子无形无相，呈现出来的景象混混沌沌。

　　不过这些都不要急，凌风知道他自己这次终于可以刷洗冤屈，恢复清白了。

　　刷——

　　扬眉天尊扬起手，在无数双眼睛的期待下，镜面对着凌风猛地一照。

　　镜面内泛起红、金、黑，三色光泽。

　　三种颜色不断的蠕动，黑色占据大部分的镜面，红和金则是被逼在一角。

　　“红色乃人族气血，金色乃神兽血脉，这黑色便是冥族的污秽气息了。”

　　扬眉仙尊面色一沉，喝道：“凌风，你体内冥气占据了百分之七十，你还有什么话可说？”

　　“这、这怎么可能？”

　　因为太过震惊，凌风下意识的退了好几步。

　　此时此刻的他心中掀起了滔天的骇浪。

　　扬眉仙尊是何等人物？

　　贯古铄今的神道榜强者，自然不屑做这种诬陷的手脚？

　　那如此推算，事实就是他肉身的构造成分，冥气达到了百分之七十。

　　但是这怎么可能？

　　他虽然进入过冥眼，重塑过金身，但是后面经过无处的淬炼，肉身内的冥族早就被淡化了很多，很多，绝对不可能如此庞大。

　　难道？

　　凌风忽然打了个激灵，总算明白过来了。

　　他之前在幽冥战舰上当着冰旋的面自尽，冰旋的一缕发丝的能量才将其救活。

　　而冰旋本身就是冥族的女帝，她的发丝内定然是最纯正的冥气所化。

　　当然，凌风心中有七八分肯定，是冰旋故意为之的。

　　目的是让他和人族彻底决裂，无路可退，只能投靠冥族了。

　　这女人，难道真的想将他活活坑死？

　　至少之前凌风和她也是相爱过的情人呀！

　　所有谜题解开，凌风知道这次是跳进黄河洗不清，必死无疑了。

　　玲珑仙尊，天舞，凌雪，诸葛汐然盯着凌风的眼里满是震惊之色。

　　若之前在死亡星宿，他们因为相信凌风的为人，认为他是被冤枉的，所以给他辩解。

　　但是眼下的证据可比死亡星宿要严重的多了，几乎是铁证，根本辩驳不了。

　　“凌风，铁一般的证据之下，你还有什么话要说？”

　　扬眉天尊冷声道：“来人，将其给本天尊拿下，在场宗门无论是谁，若敢包庇凌风，就以背叛千万种族的大罪格杀勿论。”

　　“喏……”

　　周遭成千上万的强者登时如潮水似的朝凌风涌了过去。

　　此时此刻，玲珑仙尊，天舞等人纵然心依然向着凌风，也无法出手相帮了。

　　铁一般的证据之下，他们若继续插手，就是背叛千万种族了。

　　这罪名，无论是谁都承受不起。

　　凌雪早已经吓懵了，眼泪哗哗流下，心头满是苦涩。

　　“哈哈哈——”

　　凝视着如潮水涌来的人海，伫立在石台上的凌风仰天狂笑，笑声中尽是嘲讽和不甘。

　　“凌风，你死到临头，为何发笑？”

　　广场上，无数大佬眼里全然都是疑惑之色。


第1765章 孤身战世界

　　“我笑你们太愚蠢，太傻，连真假都分不清楚，中了冥族的挑拨离间之计。”

　　凌风怒极反笑：“既然你们认定我是冥族的余孽，那行，这个污名我凌风认了。”

　　面对无数人的问罪，凌风心中腾升起一股悲愤，要和人族一刀两断的悲愤。

　　为了洗刷自己的不白之冤，他拒绝了冰旋的招揽，不惜自尽。

　　回到人族，面对的却是质疑，不理解，问罪，甚至是丢掉性命！

　　此时此刻，他不禁暗自问自己，这样做值得吗？

　　在这刹那，他真的想回归冥族和冰璇在一起。

　　至少这样，天地之间无人能奈何得了凌风分毫。

　　天地破灭，生灵涂炭，他只要守护好自己的亲人便好了，与他何干？

　　这个自私的念头一升起，凌风打了个激灵，死死克制住。

　　因为他知道这样做是错的，他知道自己的修为虽然不高，但是却是这天地的最后一丝曙光。

　　一旦归顺冰旋，百魂罚天，无始、黄泉，雷音这三尊大帝，不惜被困神狱，将他送回千年之前的心血也就白费了。

　　届时，天人五衰到来，天地大破灭。

　　凌风又如何对得起他们？

　　为了天地苍生，为了这大千世界，他绝对不能帮冰旋度过最后一劫。

　　那他该怎么办？

　　难道就这样接受末日审判？

　　“实话告诉你们吧，我的确是冥族的人。”

　　凌风思绪急转，一字一顿地说道：“今日，我之所以孤身一人来昆仑广场，就是要证明给天地千万种族看，在第一次的天地大战中，你们人族输的不冤。”

　　眼下的凌风只能置之死地而后生，拖延时间。

　　他相信既然三尊大帝能将天地兴亡的责任寄望于在他身上，定然也不会看着自己一方心血化作虚无。

　　“冥族余孽，你此言何意？”

　　在场的无数宗门大佬面色一沉，制止门下弟子绞杀凌风。

　　反正九帝门齐聚，凌风是插翅难逃。

　　“逐鹿天下，有能者登顶，你们千万种族言我冥族邪魔外道，凶煞无边，却不知是最大的责任是你们自己自甘堕落，守不住这片天地。”

　　凌风说道：“天地大战才过去几十万年，千万种族沉沦先辈铸就的辉煌，不思进取，我凌风不过是冥族区区一卒，在我的眼里，在场的数千万宗门所谓的天才，通通都是粪土，不堪一击。”

　　“冥族狂妄。”

　　“小辈不知天高地厚。”

　　“诸位前辈，请你们容许小辈出手好好教训下这个不知天高地厚的蝼蚁，以壮我人族雄风。”

　　“冥族余孽，狂妄无边，纳命来！”

　　群情激奋，石台下方无数宗门弟子纷纷摩拳擦掌，拔出随身兵器，等着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　突如其来的一幕，登时让玲珑仙尊和天舞满头雾水。

　　凌风到底玩的是哪一出？

　　不过眼下两人也只能随着他蹦跶了，因为结局已经达到了最坏的程度，随便怎么闹，也不会有更坏的局面。

　　凌风面色淡漠，没有一丝表情。

　　眼下的他俨然成为了众矢之的。

　　他没有多余的时间想接下来的命运，心中唯一的想法就是要完成自己的几个心愿。

　　第一，击杀神缘神战天，结束这段从天玄延续到九州的恩怨。

　　虽然眼下他也不知道神缘神战天在何方，但是凌风却明白，只要他出战，神缘神战天定然会出手杀他。

　　因为两人彼此之间对对方的恨意达到了食其肉的地步。

　　第二，诸葛汐然的世界被天旭掌教粉碎，他要加倍从罗浮宫的弟子手上讨回来。

　　“凌风，你的意思是要代表冥族和我人族天才比过一场咯？”

　　妙华大圣对着扬眉天尊道：“宗主大人，冥族狂妄无边，竟然派了一个小辈来我昆仑广场妄图挑战天下群雄，简直是视我人族为草芥，我们若直接将其抹灭，倒是会让天地其他种族笑话我人族以多欺少，按照属下看来，人争一口气，今日不妨比试比试，让自大的冥族知道我人族天才的厉害，也让冥族妄图染指天地无尽位面多一份顾忌。”

　　“不错，自从第一次天地大战尘埃落地，我们人族已经很多年没有和冥族正面交锋过，凌风狂妄自大，今日定然要让他知道我九州天才的能耐。”

　　在场诸多宗门的大佬也纷纷点头。

　　今日是人家主动上门要挑战人族天才，若直接抹杀，岂不是被冥族笑话人族连迎战都不敢？

　　“凌风，你既然想代表冥族和我九州天才过过招，本天尊就成全你。”

　　扬眉仙尊说道：“不过你需记得，无论输赢，你是冥魔，最终都得饮恨在我昆仑广场。”

　　“我既然来昆仑广场，就没有活着离去。”

　　凌风心中一松，道：“当然，武场比试，生死各安天命，若接下来你们人族死伤无数，也别怪我凌风心狠手辣。”

　　“区区一个连不朽天花都还没有凝聚之辈，在本天尊面前大言不惭，这还是有史以来的第一次。”

　　扬眉天尊丝毫没有放在心上，淡笑地说道：“既然你是挑战方，你且说说，接下来该如何对战？”

　　“你们人族不是在进行洞天比试吗？我是外来者，自然不会破坏这场比试。”

　　凌风说道：“如果我的身份还没有揭穿，此刻也应该是玲珑阁的一份子吧？”

　　喃喃一叹，又看着玲珑仙尊，眼里露出一丝苦涩笑容，道：“不管我的身份如何变幻，是被诬陷也好，自己无奈承认也好，至少在我的凌风的心中，一直视玲珑阁为家，不如这样，就让我在当一次玲珑阁的弟子，完成心中的愿望。”

　　“你是想代表玲珑阁参赛？”

　　扬眉天尊倒是乐了：“你可是冥族的余孽，玲珑阁恐怕羞于为伍吧。”

　　“本仙尊愿意，让凌风代表玲珑阁参赛。”

　　玲珑仙尊五味陈杂：“凌风，虽然不清楚为何你体内冥气的浓郁度那么高，为何有那么多铁证对你不利，但是你在本仙尊心里的地位没有一丝改变，你依然是你，你需记得，天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨……一切都按照本心行事，问心无愧便是。本仙尊能帮你的只有这么多了，将来的路只能你自己去走……”


第1766章 败尽天下英雄！

　　玲珑仙尊这句话无疑有些大逆不道了，在场的宗门大佬纷纷皱眉，不过碍于玲珑仙尊的修为，都不敢出言呵斥。

　　“仙尊，你对我的情谊，我凌风一辈子铭记于心。”

　　凌风抱拳感激。

　　尽管被全天下误会，但是他不孤单，因为玲珑仙尊，天舞，诸葛汐然，凌雪都还是相信他的。

　　“风哥哥……”

　　凌雪泣不成声，揪着他的衣裳。

　　“雪儿，哥哥这不是好好的活着吗？你莫要伤心。”

　　凌风对着她微微一笑，脚跟一跺，凌风轻飘飘的落在擂台之上，继续了方才被打断的比试。

　　“你们下去吧，接下来的比试，就让我一个人来。”

　　扫了眼和中天剑派对持的十几个玲珑阁的弟子，凌风淡淡地说道。

　　因为凌风的身份非常特殊，一群玲珑阁弟子不敢说“保重，加油”之类的废话，生怕引起误会，于是投给凌风一个感激的眼神，掠下擂台。

　　“你们中天剑派还有多少参赛的名额，一起上吧。”

　　凌风抬起头，眼里血丝翻涌：“当然，若觉得没有把握，连没有参加考核的弟子也全部派上场，一万，两万，十万，随便……”

　　对于凌风这种强悍的绝世天才来说，人数已经没有了任何的意义。

　　“草，此獠实在太过狂妄了，简直欺人太甚。”

　　汇聚在擂台上的中天剑派弟子大致在两百多人，此刻均是气的咬牙切齿。

　　“我方才说过了，瀚洲大陆，千万宗门所谓的天才在我的眼里通通就是粪土，狂妄自然有狂妄的底气。”

　　凌风微微摇头，而后扬起拳头猛地朝前捣鼓过去。

　　啪啪啪——

　　拳风如一股九天罡风，倏忽急转而去，绞得空间都不断传达出爆破之声。

　　汇聚在他前方的两百多人，包括那个方才羞辱玲珑阁的半步不朽弟子瞪着凌风的双眼瞪得死大，死大……

　　此时此刻，他们连反抗的机会都没有，只感觉自己的身躯处在瀚海巨浪之中，犹如一枚枚柳叶，身不由己的打转。

　　这种感觉，他们感觉过一次，就是在进入死亡星宿前，遭受到星河风暴的时候。

　　嗤嗤嗤——

　　数百中天剑派的弟子被拳风绞得腾升而起，现在虚空相互撞击，相互碰撞，就跟弹弹珠似的无助，而后，罡风消散，一个个如死鱼似的砸落在擂台之下，抽搐片刻就失去了反抗之力。

　　最为可怜的是那个方才欺负玲珑阁的半步不朽弟子。

　　他身上的护身保甲被拳风直接撕裂成了虚无，暴漏出一具光溜溜的身子。

　　砸落在地上，他又羞又怒，蜷缩在一起，双手死死捂住裤裆，以免老二暴光。

　　饶是如此，周遭无数宗门的女弟子都尖叫连连，捂住了自己的眼睛，不忍直视呀！

　　偌大的擂台下方，无数双瞳孔陡然紧缩起来，透出震撼，不可置信。

　　凌风此人为人虽然自大，但是无法否认的是战斗力真的惊天动地，单单一拳，竟然击飞了数百个修为强悍的弟子。

　　玲珑仙尊倒是一脸的平静，凌风的天赋是她前所未见，料理数百个中天剑派的弟子自然不在话下。

　　“接下来，不知道是哪个宗门和我玲珑阁对战？”

　　孤身伫立在擂台之上，凌风神色淡漠，毫无表情，透出一丝丝冰冷的冷漠。

　　今日，他要大战四方，以此发泄内心的憋屈和愤怒。

　　“按照方才抽签的循序，接下来和玲珑阁对战的是玉盈洞！”

　　妙华大圣报出下一个比试门派的名字。

　　刷刷刷——

　　数百个玉盈洞的弟子落在擂台之上，将凌风重重围困。

　　玉盈洞也是二品宗门，出战的弟子修为最低都在造物七重天之上，带头的乃六个半步不朽的强者。

　　“冥族小辈，做人要有些自知之明……”

　　带头的那个半步不朽的弟子大言不惭，正想出言羞辱凌风几句，以此彰显自己的能耐。

　　啪——

　　不过迎接他的是一个响亮的巴掌。

　　凌风这一掌看似轻描淡写，但是砸在那个半步不朽弟子的脸颊之上，直接将他打的七晕八素，足足在原地转了好几个圈。

　　“孽障，我师兄好心普度你，让你迷途知返，你竟然敢打他，找死。”

　　数百玉盈洞的弟子厉喝一声，或飞、或腾，或弹，四面八方朝凌风绞杀而来。

　　“啪啪啪啪——”

　　凌风手掌快速的变幻，每当变动一下，周遭都会出现一个蒲扇大小的能量手掌，那些悬浮在虚空的弟子，犹如一只只苍蝇似的，一个个被其拍飞出去砸在擂台外门，哭爹喊娘。

　　几个呼吸间，数百个杀气腾腾的玉盈洞弟子无疑列为的倒在擂台外抽搐，呻吟。

　　“此子虽然投靠了冥族，但是论潜力的话，还真的是超凡呀。”

　　“好好的人族天才不当，偏偏和天地大敌冥族为伍，天赋再强大又如何？自甘堕落，注定今日要横死。”

　　广场上无数大佬眼里瞳孔再次紧缩起来。

　　以他们的眼里，自然看的出来，这两场宗门对宗门的比试，凌风根本就没有尽一点力，就如同热身赛似的。

　　“接下来，玲珑阁对战罗浮宫。”

　　妙华大圣阴着脸宣布了下一场比试。

　　因为连续给凌风打脸，他们的面色都不怎么好看。

　　“嘿嘿，凌风，方才诸葛汐然被我罗浮宫废掉，就差你一个了，我们就行行好，送你上路如何？”

　　一道冷笑响起，十几道身影掠上擂台。

　　这十几个人身着白色劲装，背上都背着一口板斧大小的无锋重剑，桀桀冷笑。

　　罗浮宫这次通过笔试的弟子至少数百，眼下派遣出最强大的十几个人，自然也清楚人海战术对凌风没有什么作用了。

　　“就凭你们十几人？”

　　凌风环目四顾，冷笑。

　　这十几个人的修为都是不凡，多数都凝聚出了一朵不朽之花，似乎还修炼了一种神秘的剑阵，彼此身上的无锋宝剑竟然微微发出一阵阵蜂鸣之声，节奏一致，引起了天地的共鸣。

　　“大家联手摆罗浮剑阵，斩杀此獠，壮我人族声威。”

　　十几个人脚下一动，各自分开几丈，双手快速的变幻，背后一把把无锋重剑冉冉而起，相互交织，交互撞击，化作一个铁黑色的剑盘。

　　剑盘房屋大小，时而合拢，时而分离，涌现出一丝丝撕心裂肺的锋锐气息。


第1767章 你不配！

　　“这罗浮剑阵乃罗浮宫祖师爷所创，能将摆阵弟子精气神和施展的剑势紧密的联系在一起，纵然不朽一重天的强者来了也讨不了便宜，凌风这次不出意外的话，应该得饮恨了。”

　　下方不少宗门大佬眼冒精光，不住的点头。

　　这些人之前没有见识到凌风的强悍，不然的话也不会如此认为了。

　　“你们罗浮宫也算得上是名门大宗了，就只能掏出一堆铍铜烂铁来丢人现眼？”

　　凌风扬起太虚麒麟臂，猛地朝前碾压而去。

　　手臂以肉眼可见的速度暴涨，被一股金色的光纹包裹，隐约可见麒麟雏形若隐若现，蕴含了打穿天地寰宇的洞穿力。

　　砰砰砰——

　　前方掀起滔天气浪，十几个绝世天才联手操控的罗浮剑阵，在凌风的巨掌之下，竟然如豆腐似的顷刻瓦解，断刃如箭矢倒射，无处不在，无所不在……

　　“噗嗤，噗嗤——”

　　十几个精英弟子遭受到反噬，喷出一口血箭，心下大骇。

　　“嗤嗤嗤”，漫天断刃，在凌风的操控之下，如旋风绞杀，穿过一个个弟子的胸膛。

　　鲜血绽放，十几个弟子惨叫连连，纷纷倒在血泊里抽搐，一一失去了生机。

　　“什么狗屁的剑阵，是你们宗主上茅坑想出来的吗？如此不堪一击。”

　　凌风杀心大起，目光一沉，扫了眼躲过断刃席卷，伫立在擂台上两个索索发抖的弟子。

　　那两个弟子面色瞬间泛白，吓得双腿都颤抖起来，转身边跑。

　　“哪里走？”

　　凌风抬起手，对着擂台上两个躲过一劫的弟子猛地抓过去。

　　咔嚓——

　　五指张合间，如一把血色钳子撕咬而去，那两个凝聚一朵不朽之花的真传弟子惨叫一声，化作了齑粉。

　　下方观战的诸多巨头面色一沉。

　　他们不但震惊凌风强悍的修为，更加震惊凌风的心狠手辣。

　　之前的几次对战，凌风都手下留情，没有伤门派分毫，此刻竟然痛下杀手？

　　冥族果然狠辣也！

　　玲珑阁数百弟子面上则是一副快意。

　　方才天旭掌教亲手废了诸葛汐然，而眼下凌风也斩杀了多少几十个天赋超凡的弟子，也算得上报仇了。

　　天旭掌教气的额角青筋暴突，又强行摁下来。

　　扬眉天尊金口一开，在这个节骨眼，他纵然想击毙凌风也无法出手了。

　　自我安慰：反正凌风今日难逃一死，就让他嘚瑟片刻又如何？

　　“还有谁？”

　　凌风环目四顾，沉声厉喝。

　　玲珑阁连续赢了三场，按照比试规则，理应重新抽签选定对手。

　　不过此刻，比试的规则变味了。

　　今日凌风就是来挑战天下群雄的，眼下挑选任何对手都没有了意义。

　　反正一句话，一路碾压下去，击败所有参赛的对手，单人和团队的第一就是玲珑阁的了。

　　当然，得到第一，因为对立的身份，凌风也得饮恨。

　　张狂的声音回荡，偌大的广场，一时之间，竟然没有宗门回应。

　　“俺来会会你这个不知天高地厚的小丑。”

　　一个凝聚了一朵不朽之花的大汉扛着明晃晃的大刀，掠上了擂台。

　　砰——

　　凌风根本不打算手下留情，一掌便将来人给击飞出去。

　　不过因为彼此没有恩怨，却没有痛下杀手。

　　“孽障，休要放肆，就让我天地霸绝刀来领教下你冥族的高招。”

　　又一个修为不凡的盖世天才掠上擂台。

　　不过结局依然惨淡，连三招都没有坚持住，便如炮弹似的弹飞出去。

　　随着时间的推移，这场比试完全变味，形成了凌风独战瀚洲无数天才的争锋之战。

　　一个个宗门的绝世天才掠上擂台，三两下便能凌风击飞出去，以惨败收场。

　　凌风越战越勇猛，浑身沾满了敌人的鲜血，远远看去就如同上古杀神降世，凶威不可抵挡。

　　凝视着凌风大战四方的孤傲背影，凌雪心头一酸。

　　他哥哥无论多神勇，击败多少天才，今日注定还是饮恨的结局。

　　“你们人族就那么点能耐？能不能派几个上得了台面的天才出战？”

　　连续击败数百个不长眼的对手，凌风环目四顾，声音里满是自傲和张狂。

　　他张狂，自傲，的确有这样的本钱。

　　眼下的他一念之间，执念便可以达到九重天，突破不朽，体内庞大的精气神和世界之力足以让他一口气达到不朽三重天。

　　加上鸿蒙三重变，末日审判，空间领域和诸多底牌，纵然不朽六重天也得饮恨。

　　同样的，这次通过死亡星宿比试，修为最高的是以帝七为首的一群造物五重天的天才，又怎会是凌风的对手？

　　不过眼下是热身赛，他自然不会这么轻易的暴漏出底牌。

　　他要让苍茫人族见证下什么才叫真正的绝世天才，以此发泄内心的憋屈和愤怒。

　　“无知小辈，的确张狂的可以，谁去挫挫他的锐气？”

　　“哼，游戏才刚刚开始，我们眼下出手，岂不是意味着收场了，这样可不好玩咯。”

　　帝七，李释天，李承天，瑾瑜郑柯宁志远这些独挡一面的绝世天才眼里战意翻涌，蠢蠢欲动。

　　不过他们的修为远远高于凌风，加上长辈没有开口，也懒得搭理。

　　刷——

　　就在气氛凝固的时候，一条身影落在擂台之上，正是神缘神战天。

　　“此人是谁？为何独自一人上场，他的宗门呢？”

　　“眼下一人上场和一个宗门上场还有什么区别，反正车轮战打到凌风倒地认输就是了。”

　　“咦，此人不是神缘神战天吗？他可是道德天尊的关门弟子呀！”

　　“道德天尊可是位列神道榜末端的无上存在，一生没有加入过宗门，收徒也寥寥无几，这个神缘神战天好大的机缘呀。”

　　广场上，诸多宗门大佬盯着神缘神战天，诧异连连。

　　化神天尊的弟子自然不凡，因为人族连续惨败而意兴阑珊的修炼者纷纷打起精神，拭目以待。

　　“凌风，这一刻我等了很久，很久……”

　　神缘神战天双手负在后背，气息如渊喷发，犹如一尊无法撼动的神邸。

　　“明年的今日，我若不死，定然去祭拜你。”

　　凌风眼里透出滔天的战意。

　　这宿命的一战，也是时候告一段落了。


第1768章 太弱了

　　“是呀，我们的恩怨延续太久了，也是时候做个了断。”

　　神缘神战天一叹，慢条斯理的道：“如果我推断的没错，你的修为应该凝聚了人花、地花，只差天花就能突破不朽了对吗？”

　　“你何尝不是？”

　　凌风感受着他的气息，缓缓说道。

　　“不如我们同时将执念寄托在星河九重天，看看谁的潜力大，能达到哪层天？”

　　神缘神战天淡笑地说道。

　　“不，你还没有资格让我强行将执念寄托到九重天，以此突破不朽。”

　　凌风轻蔑的道：“你若觉得眼下对战我没有把握，我允许你这样做。”

　　“你这是看不起我？”

　　神缘神战天瞳孔一眯，冷声道。

　　“不是看不起，而是我从始至终都没有将你放在眼里。”

　　凌风说道：“从我离开天玄的那一刻开始，注定我们自己的差距越来越大，大到你拍马都赶不上的地步。”

　　“找死！”

　　神缘神战天一声暴喝，周遭混沌之气翻涌，显现太古沧桑的无上气息。

　　“混沌战神不败体么？”

　　凌风眼里露出一丝嘲讽，脚下一顿，扬起麒麟撼天臂，横拍过去。

　　“混沌玉霸拳！”

　　神缘神战天一声断喝，拳头化作一片玉质，非金非钢，非铁非玉，不属于任何物质结构，却强悍的无法言喻。

　　轰隆——

　　双方拳风对撞在一起，毁灭罡风激荡。

　　擂台立马出现一条条碎裂的纹路，磅礴的混沌气流直冲天际，导致苍穹如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　“想不到这个神缘神战天乃上古混沌战神不败体，方才动用的那一拳，应该蕴含了先天混沌血玉之威。”

　　“这可是混沌血玉所化的拳头，一拳之下，凌风竟然依然能和他平分秋色，他的肉身当真是恐怖到没有边际的地步了。”

　　擂台下方诸多宗门的宗主惊讶连连。

　　他们每一尊都是伟岸的霸主，自然看的看出，神缘神战天方才那一招，蕴含的能量足以让寻常的不朽二重天强者都得化作齑粉。而凌风依然能轻易抵挡，可见其厉害和恐怖。

　　“凌风，如今我混沌战神不败体已经修炼到大成，领悟了上古混沌魔神的无上变化，你绝非是我的对手。”

　　神缘神战天桀桀冷笑。

　　混沌战神不败体在上古体质内排名前三，一旦修炼到极限，可领悟从混沌内无数魔神的神通和变化，足以越级挑战比自己强五个境界的对手。

　　眼下双方修为相当，他自然不将凌风放在眼里。

　　“是吗？懵懂无知之辈，任你千变万化，依然是池塘里一条微不足道的鱼儿，怎能掀起风浪来？”

　　凌风面色依然冷漠，波澜不惊。

　　纵然是混沌战神不败体，他也直接无视了。

　　因为他半人，半冥，半妖，半魔的体质，绝对不逊色对方。

　　“混沌暗夜魔神，降临吧。”

　　随着神缘神战天的声音一点点落下，无尽的混沌之流化作光柱，涌入他体内。

　　他的肉身暴涨都十几丈，露出的肌肤布满黑色的鳞甲，一双巨大的翅膀从身后贯穿而出，犹如一只暗夜里的幽灵，阴森而恐怖。

　　“吾乃混沌之子，凡是有混沌出现的地方，任何光线都得给吾消散。”

　　张狂到无极限的王霸声音回荡，化作夜魔的神缘神战天背后那双翅膀每次煽动一下，天地就暗沉一分，最终变得一片漆黑，犹如天狗吞月似的。

　　“神缘神战天这次化的难道是混沌夜魔？”

　　“应该是了，混沌夜魔乃黑暗的使者，双翼一煽动，天地就得化作无尽黑暗。”

　　“这上古混沌战神不败体当真是玄妙无比呀，道德天尊当真是法眼如炬，能受到如此天赋超凡的弟子。”

　　下方无数巨孽赞扬连连，忍不住惊讶神缘神战天的天赋。

　　“就容许你能变，难道我就不可以变？”

　　凌风冷哼一道，高声道：“天罡地煞七十二变，七彩神凰变！”

　　浩浩荡荡的声音回荡在天地之间，一股七彩神光撕裂无尽混沌，笼罩住凌风。

　　只见他身躯化作鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾……

　　肌肤快速的布满一片片七彩鳞片，一双金色的翅膀展开，七条火焰羽翼从后背延伸而出，摇曳之间，天地被灼热的气息焚烧的立马沸腾起来，在茫茫漆黑中，绚烂而壮观。

　　“这是上古神凤七彩神凤族的天赋神通？”

　　“七彩神凤也是混沌开天魔神之一，凌风化为凤身，对战混沌夜魔，恐怕又是一场龙争虎斗了。”

　　就在无数人纷纷抽气的刹那，双方已经在浩瀚的虚空中开始了大战。

　　轰隆隆——

　　一尊七彩神凤燃烧着熊熊金色烈焰，犹如大日般耀眼，夜魔则是一团漆黑，犹如暗夜魔神。

　　双方速度很快，眨眼千万变，修为低于不朽五重天根本就没有看清楚他们出手的动作。

　　双方打斗方式没有任何的花俏，庞大的肉身除了最原始的碰撞，再无其他……

　　每一次碰撞，均是地动山摇，火光冲天，震得昆仑广场都一阵阵晃动。

　　啪啪啪——

　　一阵阵骨头碎裂声如炒豆似的不断响起，一蓬蓬血雾绽放。

　　也不知道是出自凌风，还是神缘神战天。

　　此时此刻，至少有数千万人盯着苍穹之上的大战。

　　纵然连帝七，李释天，李承天，瑾瑜郑柯宁志远……这等心高气傲之辈也不得不承认凌风和神缘神战天的天赋惊天动地。

　　“神缘神战天，混沌战神不败体没有什么了不起的，受死！”

　　也不知道对撞了多少次，凌风如雷般的厉喝突兀的响起。

　　下一刻，七彩神凤化作一道七彩光柱，洞穿过神缘神战神庞大的身躯。

　　“啊！——”

　　一声歇斯底里的惨叫突兀而起，混沌夜魔犹如炮弹似的砸在擂台之上，显现出神缘神战天的真身。

　　“凌风，想不到短短时间没见，你竟然强悍到这等地步。”

　　神缘神战天衣裳狼藉，嘴角挂着血迹，双眼里满是不可置信之色，道：“以你眼下的战斗力，已经超越六个小境界，无限接近破道级天才的范畴了吧？”

　　“神缘神战天，你败了，输的一败涂地，受死吧。”

　　凌风一步十丈，杀气腾腾的朝他逼近。


第1769章 切执念断轮回

　　“我还没有输。”

　　神缘神战天歇斯底里的咆哮：“凌风，你等着，等我突破不朽，我定然要你饮恨此地。”

　　一股庞大的精神力从他的天灵盖席卷而出，直冲天际，撕裂无尽浓云，一下便超越了一重天，二重天，三重天，四重天，五重天……

　　“传说执念能寄托在一重天，这个人突破不朽后，潜力就能比寻常之人高上一筹，二重天便是两筹……以此类推，这个神缘神战天竟然一口气达到了五重天，果真是天纵奇才呀。”

　　“神缘神战天如此潜力，方才依然惨败在凌风的手上，由此可见凌风的天赋达到何等恐怖的地步了。”

　　“随着他执念寄托虚空，凌风若没有突破不朽，恐怕不是其对手了。”

　　观战的诸多宗门大佬齐刷刷的站起身来，眼里满是惊讶。

　　“神缘神战天，我要切你执念，断你轮回，让你永世不得超生。”

　　凌风脸上满是暴戾之气。

　　磅礴的精神力化作千万条白色丝线，也朝头顶浩瀚的星河眼神而去。

　　他冲击九重天的速度更快，弹指间便穿越了三重天，四重天，五重天……追到了神缘神战天面前。

　　而后，在五重天之上，千万条精神视线诡异的融合，显现出凌风的身影来。

　　此刻他的身躯乃灵魂所化，如雾般飘渺。

　　“神缘神战天，后面还有很多所谓的天才等着我碾压，我没有时间浪费到你身上，这场实力悬殊的比试，倒此为止吧。”

　　如白雾似的身躯缓缓抬起手指朝神缘神战天的执念压去。

　　“啊！凌风，为什么我那么努力的修炼，而且还是上古混沌战神体，依然不是你的对手，为什么老天如此的不公……”

　　执念被凌强行抹去，导致擂台上的神缘神战天猛地吐出一口鲜血，半跪在地上。

　　此时此刻，他盯着凌风的眼神里满是惧怕之色。

　　他真的不相信，自己将混沌战神不败体修炼到大成，又有化神天尊亲自指导，依然败的如此的彻底，如此的体无完肤。

　　“凌风竟然强行切断了神缘神战天联系九重天的执念，他到底是怎么做到的？”

　　无数的宗门大佬傻眼了。

　　精神力渗透到九重天，每当跨过一重天，就会稀薄很多。

　　而凌风的执念达到五重天，没有丝毫的虚弱，依然能幻化成人形，完完整整，还有能力阻截对手，这是我们无法想象的。

　　纵然是玲珑仙尊也大感意外，深深的感受到了凌风天赋的恐怖。

　　“凌风，我就算打不过你，你也休想抹灭我。”

　　神缘神战天双目赤红，狞声道：“混沌魔神，书魔千万变。”

　　他的肉身快速的龟裂，犹如一朵花蕊，花瓣正不断的脱落。

　　每当剥离出一丝血肉，就化作一本上古奇书的篇章，几个呼吸间，漫天便是。

　　这些悬浮在周遭的篇章，大小不一，颜色不一，唯一相同的是其内一片空白，就如一面面镜子，令人眼花缭乱。

　　而后，无数页面中浮现出神缘神战天的轮廓。

　　“凌风，我的身躯已经化作千万书页，只要一片书页能离开昆仑广场，我就永远会不死，看你如何拦截我。”

　　桀桀怪笑中，漫天书页犹如风中的柳絮，快速的朝四周飘散而去。

　　“哼，纵然你化作千万书海，今日也休想活着离开昆仑广场。”

　　凌风一声冷喝：“焚天之怒。”

　　一朵紫红色的火焰从他指尖诞生，摇曳之间，昆仑广场显现出地心火焰喷发的奇景来。

　　“这是火焰元素王者地心紫火？”

　　“这个凌风好机缘呀，潜力无限，竟然还身怀这等元素王者，本有大好的前程，可是却自甘堕落，和冥族为伍，今日无论如何，也得将其铲除。”

　　广场擂台下方，成千上万的宗门大佬又是惋惜，眼里又满是杀意。

　　见识到凌风的无边潜力，因为彼此是敌人，他们杀凌风的心思更胜了。

　　“神缘神战天，我们之间的战争结束了，希望你下辈子……哦，说错了，你没有下辈子了，今日我要断你轮回，让你永生不得超生……”

　　厉声回荡，紫色火焰席卷而出，徐徐转动间，一分二，二分四，四分八，最终化作无限多，犹如漫天雨点，席卷着无数上古篇章。

　　“啊，凌风，我师父道德天尊一旦知道我陨落，定然会不肯罢休，你等着，等着我师尊的报复吧，这天地之间，没有任何人能保护得了你，我在九幽之下等你来赎罪。”

　　歇斯底里的声音充满了愤怒，不甘，怨恨……

　　无数篇章在如雨点似的地心火焰下，一点点的曲卷，化作灰烬，依稀可见篇章上神缘神战天狰狞，痛苦的容颜一点点的定格。

　　“神缘神战天竟然死在了凌风的手上。”

　　“呵呵，道德天尊应该已经知晓了爱徒陨落的事，也不知道会不会迁怒玲珑阁。”

　　对于神缘神战天的死，所有人都没有意外。

　　让他们幸灾乐祸的是道德天尊这尊伟岸的人物来问罪该如何是好？

　　人家无门无派，修为又高，平生脾气古怪，而且为人极为的护短。

　　而凌风这次出战，代表的就是玲珑阁，而且本身就是玲珑阁的弟子，还是玲珑仙尊的关门弟子。

　　因为这场比试后，凌风无论发挥的如此出色，都得陨落，找不到罪魁祸首，多半会迁怒玲珑阁。

　　玲珑仙尊自然也考虑到了这一层，脸上带着一丝忧愁。

　　定力稍差的混元三仙和数百弟子面色完全煞白起来了。

　　一尊化神天尊的怒火，他们真的承受不起呀！

　　“眼下神缘神战天伏诛，谁还敢出来和我一战。”

　　凌风深吸一口气，目光在擂台下方无数攒动的人头内游走。

　　“无知小辈，自以为击败神缘神战天就无敌了吗？就让本少来领教领教下你的高招。”

　　一道男子厉喝响起，紧接着一条人影落在擂台之上，正是瀚洲不朽境上的宁志远。

　　“哈哈，宁志远终于忍不住出手了，凌风饮恨的时候到了。”

　　“宁志远乃瀚洲不朽榜排行前一百的存在，本身的修为达到了不朽二重天，战斗力极为的惊人，凌风这次必死无疑了。”

　　诸多宗门的大佬脸上露出了一丝笑容。

　　凌风方才大展神威，也不知道碾压了多少人族的高手和宗门势力，导致他们颜面无光，此刻自己这边终于有绝世天才出战给人族出口恶气了。


第1770章 挑战四大天才

　　“凌风，本少给你一炷香时间凝聚天花，突破不朽境。”

　　宁志远眼里满是轻蔑：“不然的话，眼下的你对于本少来说，就是一只微不足道的蝼蚁，动动手就可以随意摁死，实在太无趣了。”

　　“不朽二重天么？”

　　感应下他的气息，凌风摇摇头，说道：“你还不够资格让我突破不朽，你除了嘴皮子比神缘神战天厉害些，说实话，天赋和潜力远逊色他，当然，战斗力也就一般般。”

　　在凌风的感知里，宁志远的潜力比神缘神战天逊色多了。

　　修为虽然在不朽二重，但是最多只能越级挑战两个小境界，而凌风眼下的状态无限接近不朽，本身至少能挑战五个等级，这动起手来，胜负还真的未定。

　　“大言不惭的东西，你竟然敢耻笑我？”

　　宁志远面色一沉，道：“好好好，今日本少就让你知道什么叫天高地厚。”

　　刷——

　　一把赤金宝扇犹如孔雀开屏，快速的展开，炽热的高温立马迫使周遭千万丈被的空间、空气都扭曲、沸腾起来。

　　“上品祖器火云扇。”

　　“传说这火云扇乃宁志远家族祖传之物，扇脉乃蛟龙筋骨锻造，每次煽动一下，九天真火席卷，足以将千里山河化作一片赤地焦土，当真是厉害无比。”

　　一个二品宗门的长老说道：“而凌风虽然肉身强悍，不过毕竟是血肉之躯，若没有克制九天真火的法宝，在火云扇的威压之下，恐怕不出片刻，就得化作灰烬。”

　　“凌风，能死在本少的火云扇之下，也不算辱没了你。”

　　宁志远面带冷笑，五指快速的变幻，火云扇悬浮而起，对着凌风的方向猛地一煽。

　　天地陡然一片赤红，被熊熊真火包裹住，一条条暗紫色的火焰席卷而出，犹如千万条火雨，从四面八方绞杀而来。

　　“凛冬之哀。”

　　凌风一声厉喝，一股窒息的寒意从他后背席卷而出，化作一个十来谁的萌萌小姑娘。

　　这个萝莉少女仿佛是冰雕所化，纯净无暇，千千细指不断的交错，一股股寒意蔓延而出，如一层层涟漪，冻结了天地，冻结了时间。

　　砰砰砰——

　　无数火雨在窒息的寒意下，竟然直接被冻结在虚空，保持着绞杀的形态，红中裹白，无比的绚烂。

　　“这是冰系元素王者，这怎么可能？”

　　“凌风这小子竟然身怀两种元素王者，而且还是冰和火相克的属性，他到底是怎么做到的？”

　　无数震惊，抽气声此起彼伏。

　　元素王者，纵然放在九州，也是难得一见的绝世隗宝，可遇不可求。

　　凌风小小年纪，潜力无边，又有两种元素辅助，这等绝世天才，他们真的前所未见。

　　“宁志远，你的火云扇对我不管用，那便接我一招。”

　　凌风脚跟猛地朝前踏去，气浪如刀席卷，单手猛地朝虚空一托，一具森黑色的棺材凭空出现，折射出山岳沉沦的无上威压。

　　下一刻，他手掌一动，五行摄魂棺缓缓下沉，带起无数条狂飙，迫使周遭被冻结的火雨发出“砰砰砰”的声音，最终炸裂成虚无。

　　广场下方，受到五行摄魂棺的压制，不少修为在造物境的弟子均是感觉气都透不过来。

　　“哼！连不朽都没有突破的家伙，本少岂会怕你。”

　　宁志远一声冷哼，火云扇快速合拢，精芒暴涨好几寸，犹如一根铁棍，对着五行摄魂棺便猛戳过去。

　　嗤嗤嗤——

　　两件神兵触碰的刹那，火光冲天，刺耳的摩擦声回荡而起。

　　“你不行，太弱了。”

　　凌风扣着棺材的手掌猛地一沉，五行摄魂棺快速的沉沦而下。

　　他的肉身何其的恐怖，足以和那些不朽五重天以上的绝世天才相当，加上五行摄魂棺晋升为上品祖器，凶威滔天，宁志远又怎会承受的住？

　　咔嚓，咔嚓——

　　火云扇不堪重负，犹如一条烧红的铁棍，扭曲起来。

　　“噗嗤——”

　　庞大的压力，迫使宁志远吐出一口鲜血，整个人朝外弹飞出去，重重的砸在地上。

　　“宁志远竟然败了，怎么可能？”

　　“宁志远的修为在不朽二重天呀，竟然不是凝聚两朵不朽之花的凌风对手？”

　　“这个凌风的真实战斗力至少能越级挑战五个境界以上，太恐怖了。”

　　无数宗门大佬连连抽气，纵然是扬眉天尊，也忍不住正是凌风一眼。

　　说实话，凌风若没有和冥族勾结，最对百年，就有很大的几率跨入九州神道榜，成为这片天地的抗鼎者。

　　可惜呀，自甘堕落……

　　因为凌风已经凝聚了人花，地花，本身的修为无限接近不朽，宁志远在他的眼里，资质还算可以，但是若认真的推敲起来，战斗力只不过比神缘神战天略高一筹，远不能逼凌风动底牌。

　　凌风认为几招击败宁志远是顺理成章的事，但是玲珑仙尊，混元三仙，天舞都完全石化了。

　　他们之前已经将凌风的天赋看的很高，很高，但是此刻才意识到原来看到的仅仅是冰山一角。

　　不过回想起凌风是冥魔，今日注定要陨落昆仑广场，心中又忍不住一片凄凉。

　　“凌风，你虽然是冥族的余孽，不过说实话，的确有自大的资格，宁志远败的不冤呀。”

　　就在此刻，一道青年身影掠到擂台之上，正是郑柯。

　　此人比起宁志远，修为越高一筹，达到了不朽三重天。

　　但是众所周知，修为越高，想越级挑战就越难，按照气息的判断，凌风非常肯定他的资质和宁志远相当，是一个不值得正视的对手。

　　“你也不行，在我手上走不过十招。”

　　凌风单手托着五行摄魂棺，手指戳向昆仑方向，道：“李释天，李承天，瑾瑜，你们三人也一起上吧，免得我浪费手脚，一一招待。”

　　四人之中，李释天的修为最高，达到了不朽四重天，其余三人则是在三重天。

　　四人联合，纵然是不朽五重天的强者也能撼动，甚至是秒杀，凌风虽然自大，但是却没有失去脑子，他既然敢约战四人，就是有突破不朽的打算了。


第1771章 被压制

　　“竖子狂妄！”

　　“小子，你是不是嫌自己的命不够长，妄想同时挑战我们四人？”

　　李释天，李承天，瑾瑜几人面色一阵白，一阵青。

　　他们都是瀚洲不朽榜数得上号的绝世天才，眼下竟然跟货物似的被人随意的戳着，指名道姓，这对于他们来说，完全是无法忍受的屈辱。

　　对于凌风的狂妄，在场宗门的大佬都是讥笑连连，心中都觉得他得了失心疯，无药可救了。

　　因为彼此的实力相差的实在太过悬殊了。

　　“凌风，为何你单单挑战李释天，李承天，瑾瑜，郑柯，却唯独不提本少？”

　　帝七冷声道：“难道你是在怕我？”

　　“这次通过死亡星宿历练的弟子，你的修为应该排在第一，自然要放在最后慢慢招待。”

　　凌风盯着帝七，道：“放心，等我击败他们四人，就轮到你了，这也是对你的尊重。”

　　“很好，那本少就拭目以待了。”

　　帝七慢悠悠地说道：“李释天，你们四人就先代替本少好好教训下凌风这个狂妄自大的家伙吧，记得别下手太重，就如同遛狗似慢慢玩，让他一点点体会到绝望的滋味。”

　　“凌风，本来一对一的比试，可以多几炷香时间呼吸新鲜空气，既然不知道珍惜剩下的时光，那我们四人便送你下九幽。”

　　李释天，李承天，瑾瑜三人一声暴喝，落在擂台之上。

　　“诸位，请吧。”

　　凌风孤身伫立在原处，环目四顾，做了个邀请的姿势。

　　“凌风，你的年纪比我们四人小，修为也低，虽然彼此对立，但是无法否认的是，你的确有让我们正视的资格，就让你想出招吧。”

　　李释天，李承天，瑾瑜，郑柯四人双手慢条斯理的交叠在一起，连武器都没有动用，根本就没有将他放在眼里。

　　“魔蟒啸天功！”

　　凌风也不托大，手指悄然竖起，五指快速的变幻，分别朝四面碾压而去。

　　霎时间，周遭空间完全扭曲起来，磅礴的黑色气体翻涌，四条大腿粗的黑色巨蟒分别朝四人席卷而来。

　　“天阶元技？不错不错，不过就凭这点，要我们四人一同出手，似乎太困难了。”

　　李释天四人面带嘲讽，胳膊贯穿而出，五指环扣，带着撕心裂肺的锋锐，分别抓住了四条黑色龙蟒。

　　“暴！”

　　就在这刹那，凌风拳头陡然一扣，四条大腿粗的龙蟒猛地炸裂开来。

　　“你小子……”

　　仓促之下，四人暴退而去，饶是如此，依然被毁灭余波席卷的衣裳狼藉，蓬头垢面。

　　“小子，你竟然耍阴招阴我们？”

　　瑾瑜面色一沉，道：“那别怪我们不客气了，看招。”

　　一把玄铁重剑从他背后席卷而出，闪烁着幽森的斑驳，发出“呜呜呜”的空气切离声。

　　下一刻，玄铁重剑暴涨出锋锐的剑芒，碾压而去。

　　“哼！”

　　凌风扬起五行摄魂棺，挡在人前，剑刃立马压在棺材板之上。

　　双方的兵器一触碰，气流急转，擂台猛地沉了一下，地面完全凹陷进去。

　　“果然肉身强悍无比，我这把玄铁重剑重达一百七十万斤，你竟然能抗的住。”

　　瑾瑜双手握着剑柄，不断的使劲，山岳沉沦的重量如瀚海巨浪一波波席卷，迫使周遭的空间成不完整的扭曲。

　　“一百七十万斤不算什么，如清风拂面。”

　　凌风依然云淡风轻，慢条斯理地说道。

　　“那如果加上我手中这把血饮狂刀呢？”

　　就在此刻，郑柯双手一动，一把丈长的宝刀“刷”的一下飞射而出，刀芒暴涨几十丈，碾压在五行摄魂棺之上。

　　两把兵器卡在棺材板上，除了兵器本身的重量，还有来自两人的肉身巨力，导致凌风衣裳猎猎作响，脚下的擂台一点点碎裂，布满密密麻麻的裂纹。

　　此时此刻的凌风终于感觉到压力了。

　　不过他的脊背依然挺得笔直，扣住棺材板的双手纹丝不动，透出一丝丝桀骜的气质。

　　“凌风，为了你的自大，跪下磕头吧！”

　　李承天一声冷笑，双手快速的掐动，一柄纯白色巨斧凭空出现，仿佛冰雪所化，迫使天地下起了皑皑白雪。

　　“吃我神斧一击。”

　　李承天双手合十，朝前拜去，巨斧涌现出一股磅礴的能量波动，隐约可见一只只上古神兽白虎的在其内跃动，绞得周遭的雪花一点点消融。

　　“轰——”

　　这把斧头的品级达到了上品祖器的范畴，一下碾压在棺材之上。

　　三大绝世神兵和主人的压力，迫使凌风脊背都微微一弯，无奈之下，他双手贯穿而出，扛着五行摄魂棺，如同背负着一座沉重的山岳。

　　此时此刻，凌风感受的出来，三把神兵加上三个绝世天才本身的压力，他眼下背负的重量，至少达到了千万斤左右，饶是你他强悍的肉身，都感觉万分的吃力。

　　“孽障，跪下唱征服吧。”

　　修为最高的李释天身躯如离弦之箭飞射而起，悬浮在浩瀚的虚空，缓缓沉沦而下。

　　每当沉沦一丈，涌现出的重压带起一股股气浪。

　　最终……

　　他的双脚践踏在棺材板之上。

　　一股恐怖的足以压垮山岳的重压当头罩下，犹如压死骆驼的最后一根稻草，导致凌风的双腿剧烈的颤抖起来，发出“咔嚓咔嚓”不堪重负的碎裂声响。

　　“这场决斗结束了。”

　　“凌风太自不量力了，微末的道行妄图击败四大不朽榜的绝世天才，受到下跪的屈辱，也是理所当然。”

　　“呵呵，他代表的是冥族，眼下跪在我人族天才面前，岂不是间接证明了冥族的无能？”

　　擂台下方无数观战的宗门大佬脸上都是亢奋之色。

　　随着凌风的惨败，他们总算是扬眉吐气了。

　　玲珑仙尊，天舞，凌雪，诸葛汐然的心则是悬到了嗓子眼。

　　凌风真的败了？

　　不知为何，他们的心仿佛被一块巨大的石头压着，非常的难受。

　　或许是因为凌风飞蛾扑火的壮举感染了他们，又或者从始至终，他们都不相信凌风是冥族的余孽。

　　凌风的陨落，损失最终的还是人族。

　　如果不是背负着勾结冥族的罪名，最多几十年，他也能跨入九州神道榜，担负起守护天地的重任。

　　可惜，造化弄人呀！


第1772章 不朽三重天

　　嗖嗖嗖——

　　无数双眼睛的见证下，凌风的精气神一下就贯穿到了五重天之上。

　　众所周知，星河九重天，精气神所化的执念每当超越一重天，因为距离太过遥远，会逐渐的稀薄。

　　但是让所有人大吃一惊的是，达到五重天后，凌风的执念穿越的速度依然快的离奇，几个呼吸间就达到了六重天，七重天……依然继续冲刺。

　　“这小子的在造物境的巅峰的停滞了多久，精神气为何沉淀的如此磅礴？”

　　“太不可思议了吧，凝聚天花的时候，老夫的确见识过有人能达到七重天的，但是他们花费的时间至少得几个时辰，凌风眼下达到七重天，盏茶时间都没到吧？”

　　“快看，他的执念冲破八重天了。”

　　“这怎么可能？纵观我瀚洲不朽境，执念能达到八重天最多一个巴掌吧？能达到这一步的，每一尊成长起来都是伟岸的大人物，他竟然做到了？”

　　人群里抽气声此起彼伏。

　　一重天到九重天，每当穿越一层，难度就逐步的递增。

　　七重天到八重天，所需的精气神所化的执念，至少得翻上一倍呀！

　　此时此刻，李释天，李承天，瑾瑜郑柯心中都感受到了一股莫名的压力，眼露狠辣，打算在凌风没有突破不朽之前，就将其击杀。

　　但是让他们无法置信的是，九重星河之上，随着凌风超脱的星河层次越高，星河天威反馈而来，完全将凌风笼罩住，导致他们无论施展什么手段，都会被强大的天威弹飞出去。

　　他们已经意识到，在天威之下，想撼动凌风已经是不可能的事。

　　除非如方才凌风击杀神缘神战天一样，强行切断凌风和九重天的联系。

　　但是这可能吗？

　　他们的资质可没有凌风变态，执念根本达不到八重天之上。

　　“八重天应该是他的极限了。”

　　“不错不错，八重天到九重天，从古至今，能达到这一步的无不是九州神道榜前十的无上存在，凌风绝对无法做到。”

　　无数大佬从惊讶中回过神来，开始安慰自己。

　　因为凌风的执念若真的达到九重天，岂不是间接证明他的天赋能有那些天地抗鼎者比拟？无疑狠狠的甩了人族一个响亮的巴掌。

　　玲珑仙尊，天舞，凌雪，诸葛汐然早已经目瞪口呆。

　　这可是冲刺九重天呀！

　　从古至今，在九州的历史上，能达到者寥寥无几呀！

　　凌风若能成功，无疑是一个神话。

　　扬眉天尊的面色也有些不好看。

　　因为他当年突破不朽的时候，也仅仅达到了八重天。

　　八重天和九重天，虽然看上去只差了一筹，但是难度却翻了几十倍。

　　凌风若真的做到，岂不是证明他的资质超越了自己？

　　“不好！这小子的执念达到八重天的壁垒，离九重天就差一步了。”

　　一道道抽气声此起彼伏，此时此刻，所有人全部目若呆鸡，心中掀起了滔天骇浪。

　　刷！

　　执念处在八重天通往九重天壁垒的时候，无数条丝线快速的融合，显现出凌风伟岸的人影，他抬头凝视着挡住自己去路的壁垒，心中掀起了一股豪情壮志。

　　纵然今日真的陨落，他也无怨无悔，今日之战后，他注定会名留青史。

　　“通往神道之路的门槛，给我开启吧！”

　　浩浩荡荡的声音回荡，凌风缓缓敞开双手。

　　与此同时，头顶的星河壁垒剧烈的翻涌，一点点敞开，露出一片迷迷蒙蒙的世界雏形。

　　刷——

　　就在这刹那，凌风的执念一下射了进去。

　　执念快速的扩散，和九重天联系在一起。

　　犹如一滴水落入汪洋大海中，不断的被同化。

　　九重天，立地成圣！

　　在执念彻底和九重天融为一体，不分彼此的刹那，浩瀚的天威伴随着无数天地星河之力浇灌而下，笼罩住凌风的肉身。

　　震荡起伏，星河暴动。

　　本来清空万里的苍穹竟然出现了无数颗星辰，彼此的星辰之力犹如一条条丝线，交叠在一起，远远看去，就跟一张巨大的天网似的，绚烂耀眼。

　　嗖——

　　下一刻，漫天星宿化作一点点如萤火虫的光点，犹如一条星河之桥，汇聚在凌风的周遭，涌入他的体内。

　　“这是天地异象，乾坤无极神光！”

　　无数大佬震撼的张大了嘴巴，就跟一条条金鱼似的。

　　传说有人能将执念寄托在九重天，就会引来各种异象。

　　这乾坤无极神光，乃异象中最厉害的一种，肉身经过洗礼后，能得到意想不到的好处。

　　“啊啊啊——”

　　天威浩荡，导致李释天，李承天，瑾瑜，郑柯纷纷弹飞出去。

　　凌风猛地睁开眼睛，眼里涌现出两道乾坤无极神光，天地间的空气，气流，空间在这两道神光之下，竟然诡异的停滞住，而后才恢复正常。

　　与此同时，他的气息快速的暴涨，跨入了不朽的门槛。

　　达到不朽一重天后，他的气息更加的猛烈，疯狂的冲刺着二重天的门槛。

　　喀喀喀——

　　磅礴的世界之力疯狂的涌现出来，化作一个巨大的世界雏形。

　　世界内的生灵，无论是人、妖、魂兽……修为疯狂的暴涨，再暴涨，开始出现了一批批造物境的存在。

　　“我的天啊！他的世界的生灵竟然诞生了造物……”

　　无数巨头再次倒吸冷气。

　　突破不朽，体内世界的生灵达到天人已经非常不错了。

　　但是大批量的达到造物，他们真的是闻所未闻。

　　“不朽二重天，还不够。”

　　感受到自己的潜力还远远未达到极限，凌风再次暴喝，世界之力更加狂暴，疯狂的滋润着他的肉身，让他离不朽三重天越来越近。

　　轰轰轰——

　　在凌风的体内，传达出一阵阵如雷霆轰击的闷响，每传达出一丝，都能引起天地法则的共鸣。

　　终于，凌风的修为达到了不朽三重天，才停止下来。

　　此时此刻，他的气息如山岳沉沦，如沧海桑田，如日月乾坤，一举一动都蕴含了莫大的天地法则神通，整个人强悍的就如同法则所化，说不出的神奇和玄妙。

　　“凌风，纵然你突破了不朽三重天，我们也要让你饮恨。”

　　以李释天为首的四大绝世天才面色煞白，煞白，双手快速的掐出法诀。

　　血饮狂刀，玄铁重剑，白色巨斧，相互交缠在一起，化作三条几丈长的寒芒，对准凌风的胸口，眉心席卷而去。


第1773章 真武三拳

　　“哈欠！”

　　凌风面色一片冷漠，打了个喷嚏。

　　擂台前方陡然刮起一股金色的无极罡风，四把绝世神兵竟然如风中的柳叶，停滞在当场，不断的摇曳起来。

　　“这怎么可能？”

　　以李释天为首的四个天才吓得双眼几乎暴突出来。

　　他们施展出浑身解数，企图召唤几把兵器，但是全部无功而返。

　　“这四把兵器还不错，就进入我的世界赐给我世界内的造物生灵吧。”

　　凌风双手摊开，五道神光闪现，“刷”的一下，几把神兵竟然直接被其吸纳世界内，不留一丝痕迹。

　　“噗嗤——”

　　兵器本来就是手臂的延伸，彼此的联系被强行切断，导致四人又吐出了一口鲜血。

　　“你们四人，方才狂言要我跪下磕头道歉是吧？”

　　凌风双目一沉，缓缓说道：“现在，我也给你们一个机会，如哈巴狗似的跪下对我顶礼膜拜，不然死……”

　　声音荡气回肠，睥睨天下，迫使擂台下方的诸多宗门大佬眉头微微蹙起。

　　“凌风，要我们下跪，你别痴心妄想。”

　　狼狈起身，以李释天为首的四人怒气冲冲地说道。

　　“跪！”

　　凌风一声厉喝，声波如潮，如瀚海巨浪，一波波席卷而去，震动擂台翻涌起来。

　　这道声音蕴含了无上的大道法则气息，还充斥着夺人心魄的诱惑，会让人不知不觉迷失其中，忘记本心。

　　李释天，李承天，瑾瑜郑柯犹如梦魇似的，双眼泛着呆滞的光泽，双腿身不由己的弯曲。等四人回过神，这才意识到自己如同哈巴狗似的跪在了凌风面前，正对着他顶礼膜拜。

　　四人的面色登时一阵白一阵青，恨不得找个地缝直接钻进去。

　　今日这一跪，无疑颜面全失，一辈子也抬不起头了。

　　“你们太弱了，不值得我出手碾压成齑粉，滚蛋吧。”

　　凌风摆摆手，连正眼都没有继续打量李释天几人。

　　对于眼下的他来说，四人无疑是微不足道的尘埃了。

　　当然，彼此阵营不同，也没有深仇大恨，痛下杀手不是凌风的风格。

　　“凌风，你莫要猖狂，我瀚洲天才无数，定然会让你知道惨败的滋味。”

　　以李释天为首的四人面色一片酱紫，最终立马夹着尾巴，如丧家之犬似的溜下擂台。

　　“不知道通过这次死亡星宿试炼的还有谁想上台和我一较高下？”

　　凌风环目四顾，俯视着擂台之下攒动的人头。

　　张狂的声音回荡，再回荡，一次次……却无人应答。

　　纵观瀚洲百岁之下的天才，能拿捏凌风住凌风的还是有几个的，不过这次却都没有参加试炼。

　　刷刷刷——

　　在场无数宗门的大佬几乎下意识的将目光投放在帝七身上。

　　因为在这些人的想法里，眼下能和凌风一战的也只有他了。

　　“七儿，既然冥族余孽邀战，你就亲自出手挫下他的锐气，好让他明白我人族才是天地千万位面的正统。”

　　扬眉天尊淡淡的开口了。

　　“帝七公子，上吧，好好教训下凌风这个不知天高厚的东西。”

　　“帝七公子，人族的容颜和颜面全靠你了。”

　　数千万宗门弟子纷纷高声鼓舞，寄予厚望。

　　“呵呵，盛情难却呀，那本少也只能勉为其难的出手拿下这余孽了。”

　　等现场的气氛达到了制高点，万众瞩目的时候，帝七才缓缓从椅子上站起身来，走上擂台。

　　仿佛故意炫耀是的，他走的很慢，很慢，赢得了无尽崇拜的目光。

　　“凌风，你虽天赋异禀，不过在我等帝品宗门的绝世天才眼里，依然是上不得台面的蝼蚁。”

　　帝七双手负在后背，蔑视地说道：“今日我就让你知道出自帝品宗门的天才和你这种土鸡瓦狗的区别在哪里。”

　　“说这般自大的话，也不怕风大闪了舌头。”

　　凌风是被逼无奈搁下狂言，对方则是名正言顺的打脸了。

　　“混沌破天决！”

　　气息凝固，萧杀之意无声蔓延。

　　陡然，凌风面色一沉，一拳席卷而出，周遭数百丈内的景物猛地一暗，下一刻，手臂暴涨，如一只混沌擎天巨柱横拍而去。

　　“混沌破天？微不足道的匹夫拳法，也敢取这样狂妄的名字，找死。”

　　帝七面带不屑，拳头一扣，涌现出太古沧桑的威压，层层金光吞吐，一只金色巨臂贯穿而出，迫使空气发出连续的尖啸声。

　　“帝七眼下施展的可是真武半帝所创的绝世神通？真武三式第一招真武通天拳？”

　　“真武天尊是继昆仑创派祖师爷之后，第一强者。传闻修为无限接近半帝，此拳法是他晚期创造，一共三式，包含了天地千万拳法的真谛，乃拳法的起源之拳，神威莫测，三招共融，撼天动地，凌风这次定然得饮恨了。”

　　无数宗门大佬忍不住惊讶连连。

　　轰隆——

　　双方的拳头对撞在一起，如同两股导弹冲击波，导致昆仑广场亮的刺眼，让人完全失明。

　　毁天灭地的反噬力迫使凌风身躯倒退了好几步才稳住身躯。

　　按下翻涌的气息，凌风盯着帝七，眼里露出一丝郑重之色。

　　方才这一拳，凌风拳风里蕴含的威力丝毫不逊色对方，但是对方的拳法内却有一种浩瀚的意志压制住了自己的拳法，所以才导致完全处于下风。

　　按照凌风的推算，这所谓的意志，应该就是拳法的真谛，起源。

　　如同低阶魂兽对上高劫魂兽，血脉和品级的压制。

　　“凌风，我这真武破天拳，乃我昆仑一尊无限接近半帝的先辈所创，一共三式，三式叠加，堪比大道神通，你绝对抵挡不住，跪下伏诛吧。”

　　一招得势，帝七眼里满是得意，一声暴喝：“真武破天拳！”

　　拳法如无数把尖刀组合而成，相互撞击，相互触碰，滚滚卷卷，直接将苍穹都撕裂出一个硕大的窟窿，凶威无边，神潮无限。

　　“五行摄魂棺，人棺合一！”

　　就在这千钧一发的刹那，凌风的双臂快速的摊开，五行摄魂棺悬浮在他面前，竟然诡异的融入了他的身躯。

　　在融合的一刹那，他的四肢，皮肤，头颅立马变成金属，泛着幽森的光泽，透着无上的力感。


第1774章 大帝伏魔印

　　“砰砰砰——”

　　帝七的拳风打着旋儿，犹如千万把锋利的刀光，不停的绞杀着凌风的肉身。

　　但是，不可思议的是和五行摄魂棺融合在一起，此刻的凌风，人就是棺材，棺材就是人，对方刀芒内的压力，大部分都被五行摄魂棺抵御住，少部分却无法伤及凌风的根本。

　　此刻的凌风意识延伸到了鸿蒙镇天碑内。

　　他清晰的记得当日困住天舞的时候，镇天碑里除了大帝困魔印外，还有两种手印，分别是大帝伏魔印，大帝诛魔印。

　　眼下的他只想将这两道手印领悟出来，那击败帝七就轻而易举了。

　　当然，凌风的底牌还是很多，无论末日审判，鸿蒙三重变，空间领域都能反击。

　　不过他眼下除了击败帝七，还想求得一线生机。

　　因为无始大帝手印，凡是无始山内门长老级别都应该能修炼。

　　在场九大帝品的强者定然也认得。

　　若他也能施展出来，这身份就值得推敲了。

　　而鸿蒙三重变却是个列外，乃无始山的不传之秘，从他施展那么多次，无人认出就知道其知道之人甚少。

　　“凌风，你这个缩头乌龟，难道只知道躲吗？”

　　见凌风借助五行摄魂棺抵挡住自己的真武破天指，帝七脸上满是怒容：“哼，那你躲得了几时，真武开天拳！”

　　拳风再次席卷而出，演绎出天地破碎的征兆，导致周遭千万丈内化作一片混沌。

　　气流翻涌间，隐约可见一尊尊上古开天魔神的轮廓。

　　这些开天魔神虽然只是一道残念，甚至连残念都算不上，但是手上挥舞着诸多开天神兵，动撤天地颤抖，山河碎裂。

　　“这拳开天式太恐怖了，竟然蕴含了开天的意志，啊，为何我心中忍不住产生起顶礼膜拜的冲动？”

　　擂台下方，无数宗门的弟子被开天威压笼罩，修为低于不朽的纷纷跪在地上，对着擂台之上的帝七虔诚的叩拜起来。

　　“帝七竟然将真武三式全部领悟出来了。”

　　“这真武三式，分别是通天，破天，开天，每一式领悟的难道呈几十倍增加，纵观昆仑的天之骄子，能完全领悟出来的也寥寥无几吧？”

　　诸多宗门的大佬则是高高的仰起头，眼里充斥着震惊，震撼。

　　饶是扬眉天尊是神道榜上的存在，此刻脸上也不禁浮现出一丝笑容。

　　他的儿子，定然是不同寻常之辈。

　　玲珑仙尊和天舞的面色则是一片阴沉，感受到真武开天式内蕴含的开天意志，两人已经意识到凌风绝对抵挡不住这恐怖的一招。

　　诸葛汐然，凌雪面色早已经煞白，嘴角满是苦涩。

　　这惊世一战，终于要落下帷幕了吗？

　　轰隆隆——

　　无尽的混沌气流翻涌，无数开天魔神的意志，轮廓，最终化作一个巨大的拳头，对着五行摄魂棺砸去。

　　这一拳，乃武道拳法最终的奥义真谛，乃天地武学拳法的起源之拳……

　　天地之间，任何的拳法在这一拳之下都得匍匐，颤抖！

　　只见和五行摄魂棺融为一体的凌风，在开天神拳之下，肉身快速的剥离，如偏偏花瓣脱离，留下一蓬蓬鲜红的血雾。

　　“凌风，接受死亡的命运吧，你输了，输的一败涂地，尸骨无存。”

　　帝七扭曲的脸颊上满是狰狞之色。

　　“是吗？我看未必吧？”

　　就在此刻，处在风暴核心的凌风陡然睁开眼，缓缓抬起的手指。

　　“大帝伏魔印！”

　　一字一顿，如大道雷音，每当落下一个字，他的手指印就暴涨一丈。

　　手指印不属于任何能量的范畴，乃纯粹的意志所化，蕴含了镇压寰宇，主宰苍生的无上奥义，难懂，难明，更无形无相，无法琢磨。

　　“啊，为何在这只手印面前，我深深的感受到了自己的卑微和渺小？”

　　无数本来对着帝七膜拜的宗门弟子，此刻木纳、下意识的对准了凌风，匍匐在地上叩首，再叩首……

　　除此之外，有更多修为低于不朽五重天之下的宗门强者，乃至长老级别的人物，都无法控制自己的身躯，纷纷下跪。

　　抬眼望去，除了为数不多的大佬外，黑压压的一片。

　　“这难道是至尊大帝创造的手印？”

　　“不对，这大帝手印竟然蕴含了一丝鸿蒙的意味，从鸿蒙中得道的，从古至今，只有无始大帝一人呀！”

　　“这怎么可能？凌风不是冥族的余孽吗？这真的是无始山的镇门大帝绝学，他是从哪里学会的？”

　　无数惊讶，质疑的声音此起彼伏。

　　此时此刻，玲珑仙尊，天舞，凌雪，诸葛汐然的脑子已经一片空白。

　　除了不清楚凌风从哪里学会无始山的绝技外，更多的是震撼凌风强悍的战斗力。

　　毫不夸张地说，在这一指之下，帝七败局已定了。

　　“啊，不可能，你不可能击败得了我。”

　　一道歇斯底里的咆哮响起，无数开天魔神化作虚无。

　　帝七整个人如炮弹似的从擂台上弹飞出去，犹如一条死狗似的倒挂在擂台的边缘，随着擂台的栏杆，不断的摇曳起来。

　　“凌风，你、你……”

　　帝七嘴里不停的喷出血液，整个人摇摇欲坠。

　　此时此刻，偌大的昆仑广场鸦雀无声，甚至连彼此的心跳都听的到。

　　“哼！”

　　扬眉天尊面色阴沉下来，指尖一点，一股纯粹的生命能量注入帝七的体内。

　　只见他身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，而后几个昆仑一个箭步窜上去，将其搀扶起来。

　　“凌风，你这大帝伏魔印到底是从哪里学来的？”

　　治疗儿子的伤势后，扬眉天尊盯着凌风，沉声质问道。

　　几乎在同一时间，无数双目光都投放在凌风的身上。

　　这些人每一个都是见识广泛之辈，自然看清楚凌风那手印蕴含了鸿蒙之力，绝对出自无始山。

　　“此手印乃无始大帝亲自传授。”

　　凌风慢慢地说道：“一共有三式，分别是困魔，伏魔，诛魔。”

　　无始大帝传授的三手印，最厉害的还是大帝诛魔印。

　　这招一出，纵然是不朽六重天的强者，也得饮恨当场。

　　当然，凌风今日是求生来的，没有必要，自然不会对帝七痛下杀手。


第1775章 一丝曙光

　　“你是冥族的冥魔，无始大帝乃冥族的克星，天地大战惨死在他手上的冥族巨孽无数，彼此水火不相容，又怎会传送你这等神通？”

　　扬眉天尊连声质问，眼里出了愤怒，还有质疑：“况且大帝早已经在九州绝迹，这三式手印，只有无始山的长老级别的人物才有资格接触，你且老实告诉本天尊，到底是从哪里偷学过来的？”

　　“扬眉天尊，无始山的人马就在此地，这个问题，你应该直接去问他们更好吧？”

　　对方直接笃定的认为凌风偷学，这让他很愤怒，不由将目光投放在无始山所在的那间阁楼内。

　　如果他没有记错的话，青鸾应该就在阁楼内，她可是凌风一路崛起的见证者。

　　“不知道无始山今日来我昆仑的代表是哪几位，请现身一见吧。”

　　扬眉天尊的话很不客气，隐隐带着命令的口吻。

　　其实这也正常，尽管昆仑的底蕴比不上无始山，但是他贵委一门宗主，又是神道榜上的无上存在，就算无始山这次派出的代表是内门长老，地位也远远低于他的。

　　“青鸾见过扬眉前辈。”

　　清脆的声音响起，阁楼内神光闪现，走出一个俏丽的少女。

　　她脸蛋尖尖，柳眉弯弯，穿着淡绿色的长裙，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　“咦，怎么就一个人？”

　　“原来无始山这次派遣的代表仅仅是一个小辈？”

　　“好歹是洞天比试，瀚洲的盛事，无始山这也未免太不将昆仑放在眼里了吧？”

　　感受到青鸾不朽五重天的气息波动，在场的宗门大佬均是眉头一皱。

　　凌风倒是有些讶然，当年初见的时候，青鸾的修为不过在天人境，这才几年，竟然都超越他了。

　　由此可见天赋子强大，也间接证明无始山内妖孽的数量。

　　“小姑娘，凌风身怀的大帝三印，可是你无始山的绝学？凌风又是如何学会的？”

　　听到周遭的闲言碎语，扬眉天尊面色很难看。

　　总觉得无始山太过分了，竟然委托一个乳臭味干的小姑娘作为代表。

　　此举无疑自大到不将九州任何大宗门放在眼里的地步。

　　不过此刻，这些也是小事。

　　他唯一在意的就是要查清楚凌风修炼大帝三印的真相。

　　“凌风未涉足九州之前，就是我无始山的人了。”

　　青鸾说道：“这三印也是无始大帝亲自传授，这件事小辈倒是知情者。”

　　“无始大帝竟然会青睐凌风这种小人物？”

　　“小姑娘，这事事关重大，你切莫信口开河呀。”

　　广场下方哗然开来，甚至惊动了其他几个一品宗门亲自出声问话。

　　无始大帝是何等伟岸的人物？

　　若凌风真的是冥族的奸细，又怎会将大帝三印亲自传授给他？这不是自相矛盾的吗？

　　玲珑仙尊，诸葛汐然，甚至凌雪和天舞都第一次听到凌风和无始山的关系。

　　此刻才隐隐明白过来，怪不得凌风手段层出不穷，原来就这样强大的势力在背后支持。

　　“九大帝门的代表都在广场之上，本姑娘纵然有天大的胆子也不敢诓骗诸位前辈。”

　　青鸾说道：“况且这件事有凭有据，你们若不信，可亲自去一探无始山问门内一些老古董查证。”

　　“难道凌风不是冥族的奸细？”

　　“这怎么可能？方才他可自己口口声声承认的。”

　　“形势所迫嘛，方才群情激愤，又有确凿的证据，他如何狡辩？”

　　现场的意见开始出现了分歧。

　　七层宗门的宗主依然坚信凌风是冥族余孽，三层眼里带着疑惑。

　　见到场面发生了细微的逆转，最开心的自然是玲珑仙尊，天舞，凌雪，诸葛汐然等人了。

　　不过眼下的局面尽管对凌风有利，要彻底的洗清罪名，恐怕还远远不够。

　　凌风到底一副波澜不惊的模样，看上去淡定的很。

　　这些年多少风风雨雨，哪一次不是九死一生，他已经习以为常了。

　　“那方才千夫所指的时候，你为何不出来给凌风作证？”

　　扬眉天尊沉声问。

　　“前辈没问，小辈又怎敢擅自多嘴？”

　　青鸾美目一转，笑盈盈的问。

　　“你！好……本天尊懒得跟你一个小辈计较。”

　　扬眉天尊眼里露出一丝怒火，追问道：“现在就问你一件事，你们无始山的底蕴在九大帝门内排行第一，门内更是天才辈出，想必资质超越凌风的也有许多，为何无始大帝偏偏看重了凌风，传他这等神技？这其内到底有什么隐秘？”

　　“这是太太太祖师爷的意思，小辈怎么知道？”

　　青鸾翻下眼皮，道：“扬眉前辈，你若有疑惑，应该去问太太太祖师爷本人吧？当然，你现在想见他也是见不到，他老人家已经有很多很多年没有出现过了。”

　　“哼，本天尊终于明白了，无始大帝传授凌风手印三式固然不假，不过嘛……”

　　扬眉天尊言辞故意顿了下，道：“大帝传凌风大帝手印再先，然而如无始大帝这等绝世天骄，贯穿古今，也依然无法推断出人心叵测，最终凌风还是投靠了冥族，这才能解释他体内的冥气的浓郁度为何达到百分之七十以上。”

　　此时此刻，在扬眉天尊的想法里，绝对不能让凌风洗刷掉勾结冥族罪名。

　　因为一旦洗刷，那今日的单人和团队的排名，有很大的几率会落入他的囊中。

　　如此一来，所有的奖励都会付之东流，而且昆仑也大失颜面，成为瀚洲千万宗门茶余饭后的笑柄。

　　这绝对是他不能容许的事。

　　“此言也有些道理，他若不是冥族的奸细，为何体内的冥气那么浓郁，问他缘由，又百般的阻扰，推脱，言辞更是含糊不清。”

　　经过扬眉天尊的分析，在场的无数宗门大佬仿佛就是一根根墙头草，立马倒向扬眉天尊这边。

　　见波澜再起，玲珑仙尊等人心中自然是万分的着急。

　　但是苦于插不上嘴，只能悻悻然作罢。

　　“凌风，本姑娘已经挺身为你作证了。”

　　青鸾耸耸肩，说道：“不过人家摆明了不信，你自己看着办吧，我是爱莫能助了。”

　　表明态度，青鸾又折返回到了阁楼内。


第1776章 半帝三宝

　　“看来天尊大人今日非要凌某横死昆仑广场才开心咯？”

　　对于青鸾这个甩手掌柜，凌风也不再寄予厚望，盯着扬眉天尊，心中怒意翻涌，冷道：“你若想以大欺小的话，就尽管出手吧，事到如今，我也懒得辩驳自己的身份，反倒坐实我冥族的身份也好，至少传言出去，堂堂瀚洲无数宗门举办的洞天比试，却给冥族的一个奸细得到了第一，岂不是一桩美谈？”

　　这话里深意在场所有的宗门大佬都听出来的。

　　因为无始山绝技的出现，让凌风坐实的罪名出现了一丝质疑。

　　如果所有宗门依然笃定凌风是冥族的余孽，今日凌风固然会饮恨，同样的，洞天比试，传出来冥族小辈得到了第一，这面子千万宗门瀚洲丢不起。

　　反之的话，也无需承认凌风人族的身份，因为有质疑，暂时押后调查清楚。

　　至少这样，他得到单人和团队比试，在身份未确定之前，天下悠悠之口，无数种族，就不会说是冥族小辈占据了第一，耻笑瀚洲人族的无能了。

　　“你这是在威胁本天尊？”

　　扬眉天尊气的额角青筋暴突，而后桀桀怪笑：“这比试可还没有结束哦，这瀚洲洞天比试的第一名依然会是我昆仑的天才，而你，最终也是以冥族余孽的身份饮恨当场。”

　　“扬眉天尊，你这是何意？”

　　凌风问：“通过死亡星宿试炼的弟子，以你的儿子帝七修为最高，眼下他已经惨败在我手上，还有谁能是我的抗手？”

　　比试之前按照规矩，只有通过试炼的弟子才有资格和凌风交手。

　　而打斗比试倒现在，能上得了台面的天才全部落败，凌风实在想不通扬眉天尊此言真正的意思了。

　　“哼，按照比试的规则，跌落擂台和无力反抗才能判断为输。”

　　扬眉天尊说道：“方才七儿可曾跌落在擂台外？若说受伤无力支撑对战，那更是荒谬……”指着帝七，道：“你擦亮自己的眼睛看看，本天尊的儿子眼下依然生龙活虎，哪一条证明他败在你的手上了？”

　　“不错，按照规则，帝七的确还不算落败。”

　　虽然不清楚扬眉天尊内定打的是什么主意，不过在场的宗门大佬内心无疑都是向着昆仑这边的。

　　眼睁睁的看着单人和团队第一被一个冥族的余孽夺走，让他们根本接受不了。

　　“既然如此的话，那就让帝七继续上场吧。”

　　凌风倒是硬气的很：“不过丑话说在前头，方才我之所以手下留情，是看在彼此没有恩怨的份上，眼下你昆仑欺我太甚，就别怪我出手狠辣了。”

　　败军之将，凌风又怎会将帝七看在眼里？

　　“七儿，这次瀚洲洞天比试的性质完全不一样的，已经升级到我人族和冥族的颜面之争。”

　　扬眉天尊扫向自己的儿子，说道：“为父今日就赐你三件半帝神兵，让你亲手击杀此獠，壮我人族威严。”

　　“孩儿定当不辜负父亲大人的厚望。”

　　帝七眼露激动，立马跪在地上。

　　“扬眉天尊屹立在九州神道榜上，除了本身修为强悍之外，还身怀三件半帝神兵，分别是真武刺，问世环，绮罗战衣……难道，难道？”

　　擂台下方，无数宗门大佬面色一变，眼里露出一抹震撼之色。

　　玲珑仙尊的面色登时阴沉下来。

　　半帝神兵是何物？

　　乃半帝盖世强者身躯孕育，任何一件都有鬼神莫测之能。

　　玲珑得道一把斩仙飞刀，就能让她战力暴涨，何况人家一出手就是三件，凌风又怎能抵挡的住？

　　这战斗，已经不是依靠实力能逆转得了的。

　　“第一件兵器为真武刺，乃真武半帝留在昆仑的兵器，第二件名为问世环，顾名思义，便是问这世间可有抗手的意思，第三件为绮罗战衣。”

　　扬眉天尊说道：“特别是这件绮罗战衣，可抵挡任何兵器攻击百分之九十以上的伤害，你穿上此衣，除非化神亲临，不然的话，任何人都奈何你不得分毫。”

　　手一翻，一把银白色的长刺出现在他的掌心，兵器的轮廓和长枪有些类似，不过通体是一种星宿中的奇铁打造，蕴含了强烈的半帝威压。

　　问世环则是一个如紧箍咒的圆环，呈紫金之色，绮罗战衣更是奇异，穿在身上化作一件暗红色的战甲，神龙环绕，麒麟游走。

　　“凌风，这次本少要让你后悔活在这个世界上。”

　　穿着绮罗战衣，手握真武刺，腰扣问世环，帝七整个人金光涌现，犹如战神下凡，不可一世。

　　凌风的面色满是凝重，琢磨着动用什么神通对敌。

　　半帝神兵委实恐怖之极，单单一件绮罗战衣，就能让帝七立于不败之地，凌风纵然动用鸿蒙三重变，恐怕也奈何对方不得，更别提问世环和真武刺这两件半帝神兵。

　　“本少要将你刺成一个筛子，受死吧！”

　　一声暴喝，真武刺泛起点点斑驳，犹如巨浪拍板，密密麻麻。

　　在没有想到击败对手的底牌之前，凌风双手猛地上抬，扬起五行摄魂棺，犹如一堵贴墙似的挡在自己面前。

　　砰砰砰——

　　真武刺泛起的无尽斑点，每一点就蕴含了强大的洞穿之力，如倾盆暴雨似的击打在五行摄魂棺之上，飞溅起一簇簇火光。

　　只见晋升到上品祖器的五行摄魂棺表层一点点的凹陷进去，出现了一个个穿孔。

　　穿孔内涌现过来的锋锐之力，尽管能量消散大部分，但是余威依然让凌风连续吐出了几口鲜血。

　　这根本就是一场完全不公平的对决。

　　在三件半帝神兵辅助之下，个人的实力完全忽略不计了。

　　这样的比试在九州历史之上，几乎根本就没有出现过。

　　按照帝七本身的修为，是远远发挥不出三件半帝神兵真正威力的。

　　但是这三件神兵乃扬眉天尊之物，被其炼化过，心意相通。

　　帝七之所以能掌控住，威力倍增，就是因为彼此的血脉是一体，没有任何排斥。

　　“哼，果然有些门道，且看你如何抵挡的住本少的问世环。”

　　此刻的帝七已经成为主宰苍生的王者了。

　　他手一甩，套住身上的问世环飞射而出，发出“呜呜呜”的空气切离之声，一下便悬浮在凌风的头顶，而后沉沦而下，将凌风整个人给套住。


第1777章 通通化作齑粉

　　被问世环罩住的刹那，仿佛套着一个紧箍，一双胳膊被死死紧箍住，凌风越是挣扎，紧箍的越紧，完全没有了一点反抗之力。

　　“凌风，你的末日到了，伏诛吧。”

　　帝七五指猛地一扣，真武刺化作一道银色寒芒，闪烁着天地臣服的锋锐，对准凌风的脑袋刺去。

　　大局已定，生死立判！

　　下一刻，就是脑浆崩裂的血腥局面，玲珑仙尊，诸葛汐然，凌雪心下凄然，忍不住转身，不想目睹这残酷的一幕。

　　不过时间过去许久，在她们内心的想法里，周遭的起哄，欢呼声，血肉切离声并没有响起。

　　此时此刻，仿佛时间陷入了静止。

　　耐着满腔的疑惑，几人转头看去，登时震惊的下巴几乎掉在地上。

　　只见化作丈长寒芒的真武刺离凌风的眉心只有几毫米的时候便停滞住了，仿佛前方有一层无形的力量阻挡了去路，让其动弹不得。

　　“这是什么力量？竟然能抵挡住半帝神兵的全力一击？”

　　偌大的昆仑广场，数千万强者登时哗然开来。

　　在他们的思维里，能阻挡住半帝神兵的撕裂的锋锐，根本就未曾出现过。

　　此时此刻，九大帝门，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹……一件件楼阁里探出一道道目光，全部因为眼前的一幕所震惊。

　　青鸾倒是早有预料，倚靠在阁楼栏杆前，美目一眨一眨，不停的瞅着凌风。

　　扬眉天尊眉头微不可察的一挑。

　　不知为何，心中涌现出一丝不妙之意。

　　“帝七，这可是你逼我的，那就别怪我心狠手辣。”

　　一声怒喝，如天雷撕阴霾。

　　一股紫色的气体从凌风体内翻涌而出，天地立马震荡，发出一丝丝悲鸣，仿佛因为这股力量太过强大，太过恐怖，而匍匐颤抖。

　　“这是凌驾天地法则之上的鸿蒙紫气？”

　　“这怎么可能？鸿蒙紫气不是无始大帝证道的无上气体，怎会在凌风的身上出现？”

　　“不对啊，方才通过昆仑境观测，凌风体内根本就不存在鸿蒙紫气，这到底是为什么？”

　　一道道抽气，震撼声不停的响起。

　　无数人的脑子都陷入了呆滞的状态。

　　鸿蒙紫气不断的翻涌，汇聚，化作一条大腿粗的鸿蒙光柱，直冲天际。

　　一座太古沧桑的天碑冉冉而起。

　　这座天碑古朴，史诗，浩瀚，透着浓郁的岁月气息，已经无法用任何言辞来形容它的伟大和神秘。

　　随着这座天碑的出现，周遭的天地一点点的碎裂，扭曲！

　　咔嚓——

　　微不可察的碎裂声突兀声的响起，导致在场数千万生灵打了一个激灵。

　　真武刺在神域镇天碑的牵引之下，仿佛子民遇到了君王，剧烈的颤抖起来。

　　下一刻，似乎两件神兵没有谈拢，在天碑的威压之下，真武刺恢复原形，一点点的龟裂，最终化作了齑粉。

　　“啊，本天尊的武器呀！”

　　扬眉天尊忍不住咆哮起来。

　　他赖以成名，随他征战数千年的半帝神兵竟然碎了，轻而易举的碎了？

　　那他以后还如何在九州神道榜上立足？

　　“鸿蒙造化，无始无终！”

　　凌风浩浩荡荡的声音响起，天碑悬浮在他的头顶，千万条鸿蒙紫气，犹如丝线似的交织而下，迫使他整个人缥缈，神圣，至高无上。

　　套住凌风的问世环，犹如雪花剥离，发出一阵阵悲鸣。

　　这件口气大到没有边际的半帝神兵，从凌风身躯上脱离，掉在地上一点点的扭曲，好似一条死蛇，一条麻绳，最终以肉眼可见的速度粉碎。

　　随着第二件半帝神兵碎裂，扬眉天尊瞪着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　“帝七，你以为穿着绮罗战衣，就立于不败之地，那你擦亮狗眼看清楚，你身上的绮罗战衣是怎么碎裂的。”

　　凌风双眼神光闪烁，一指朝前方点去，一道鸿蒙紫光射了过去。

　　这道光束速度快的没有了边际，几乎连残影都捕捉不到，在所有人还没有反应过来之前，已经撞击在帝七的绮罗战衣之上。

　　噗嗤——

　　号称可以抵挡天地任何攻击，免疫百分之九十的绮罗战衣，在鸿蒙光束的镇压之下，完全如纸糊的似的，一下就被撕成稀巴烂。

　　失去绮罗战衣的守护，鸿蒙紫气末日帝七的体内。

　　他的身躯犹如被散弹枪击中似的，出现了一个个伤口，鲜血不断的迸射而出，染红了地面。

　　“父亲，给儿子报仇呀，报仇呀！”

　　因为痛楚，帝七的脸庞完全扭曲起来，最终炸成了虚无，消散在天地之间。

　　“七儿！”

　　扬眉天尊怒目圆睁，心在滴血：“来人，将凌风这个孽障就地格杀，乱刀剁成肉酱。”

　　这个该死的凌风，竟然碎了他三件半帝神兵，击杀了他的七儿子，简直太可恶了。

　　“弟子遵命！”

　　妙华大圣，妙青大圣，妙松大圣带着广场上的昆仑弟子，如潮水似的朝凌风涌了过去。

　　“住手！”

　　就在此刻，黄泉魔宗内响起一道苍老的声音，而后天雄老怪飞掠而出，挡在凌风的面前。

　　他并没有任何反抗，就施施然伫立在原地，却导致暴怒的昆仑弟子和长老呆立在原地，转身将目光投放在扬眉天尊的身上。

　　“天雄老怪，你这是何意？”

　　扬眉天尊面色一寒，道：“凌风乃冥族余孽，欺人太甚，你若敢挡，本天尊就一并将你也灭杀掉。”

　　天雄老怪固然厉害，毕竟还没有跨入化神，根本不放在扬眉天尊的眼里。

　　“扬眉宗主，请息怒，听老夫一眼。”

　　天雄老怪环目四顾，道：“若老夫推测没错，方才从凌风体内诞生的那座天碑，就是无始大帝的鸿蒙镇天碑，也是无始山的隗宝。天碑乃帝物，伴随无始大帝征战太古至今，对冥族的气息极为的反感，却依然选择寄居在凌风的体内，足以证明他真的不是冥族的余孽了。”

　　“不错，老身也是这样的想法，天碑本身就有灵性，善恶比我等看的更加的清楚。”

　　瑶池阁楼内也传达出一道浩瀚的女子声音：“它选择凌风，就能证明凌风和冥族没有任何的关系，之前的一切，通通都是误会，甚至可以说是冥族故意的栽赃陷害。”


第1778章 东窗事发

　　“扬眉天尊，你是长辈，又是瀚洲的表率，一切都要为天地重任为己任，既然证明凌风不是冥族的人，你杀他就是不公，我等也不会坐视不理。”

　　太虚，凌霄，琼华，天都，雷音古刹的代表纷纷出言附和。

　　除了凌风洗刷罪名外，他们更看重的是凌风的潜力。

　　眼下冥族隐隐有卷土重来的意味，最多数百年，以凌风的潜力就能跨入神道榜，扛起对抗冥族的重任。

　　这样的天才陨落，可是九州的损失呀！

　　“那这小子出手狠毒，杀我七子，毁本天尊昆仑三件半帝神兵，这笔账又该怎么算？”

　　扬眉天尊盯着凌风，恨不得噬其肉：“你这样放他离去，本天尊不甘心，昆仑千万弟子也绝对不会甘心。”

　　三件半帝神兵，一条儿子的性命，眼下确证明凌风不是冥族的奸细，那岂不是等下包括九幽天罡在内的，所有团队和个人的奖励通通也得给他？

　　他扬眉天尊纵然再大度，也不可能有如此大的心胸放凌风离去。

　　眼下已经涉及到九州九大一品宗门的较量，玲珑仙尊等人纵然有心帮凌风，也是插不上嘴，只能在一边静观其变了。

　　“扬眉天尊，请恕小辈斗胆冒犯一句。”

　　青鸾再次从竹楼内走出，说道：“尽管您是前辈，但是数千万张眼睛见证着，是你儿子对凌风起了杀心再先，最终惨死在凌风的手上，这便是一报还一报，况且擂台比试，生死本就自负，你秋后算账，哪是瀚洲领袖的风范？”

　　扬眉天尊保持缄默，面色越来越阴沉，死死克制着灭杀凌风的冲动。

　　他是一门之主，考虑的范围远非个人恩怨那么简单。

　　眼下其他八个帝门全部反对，他不敢违背八帝门的意愿，击杀凌风。

　　若真的这样做，第一个不肯罢休的定然是无始山，到时候九大洲动荡，内耗，岂不是让冥族渔翁得利？

　　这样的后果，他也承受不起。

　　“宗主大人，有件要事要禀报你。”

　　就在此刻，几个昆仑的内门长老行色匆匆的跑了过来。

　　“何事？”

　　扬眉天尊沉声问。

　　这打岔无疑是及时雨，可以让他有一些时间琢磨如何铲除凌风，还不会引起众怒。

　　“帝九公子在数月之前陨落在域外星河，此事的真相已经查明了。”

　　那个带头的长老阴沉的目光扫向玲珑阁位置，说道：“这件事的起因是帝九公子去追诸葛汐然，最终不合，死在了凌风的手上。”

　　听到此言，在场无数宗门的大佬脸上的表情非常之精彩。

　　眼下是比试，生死自负，随着凌风洗清冥族罪名，扬眉天尊找不到合适的借口拿捏凌风。

　　但是凌风击杀帝九，这事若属实的话，发生之地是域外星空，这便是私怨了。

　　昆仑以给帝九报仇为名堂，派遣高手击杀凌风，这便说的过去。

　　玲珑仙尊眼露诧异，瞥了眼身后的诸葛汐然，嘴唇微微翁动，却没有多问什么。

　　因为诸葛汐然是玲珑仙尊看着长大的，从她欲言又止的神态，玲珑仙尊就能推测出事情的真相了。

　　还真的是一波未平一波又起呀！

　　“凌风，你还真的是我昆仑的克星呀，连续杀本天尊两个弟子，喋喋，你说这仇该如何偿还？”

　　扬眉天尊眼里满是盛怒的火焰。

　　方才若还有一点迟疑，此刻的他内心就剩下强烈的杀意了。

　　堂堂一品宗门宗主的两个儿子惨死，凶手就在眼前，他若不给爱子报仇，将来还有什么颜面在瀚洲立足？

　　“证据呢？没有证据，一切都是白搭。”

　　凌风波澜不惊地说道。

　　他又不是笨蛋，若真的承认了，扬眉天尊岂肯罢休？

　　尽管此刻已经洗刷了冤屈，但是天尊之怒，他依然无法承受的起。

　　“来人，将证人羁押出来。”

　　那个内门长老阴测测地说道。

　　只见几个昆仑的弟子托着一个蓬头垢面的青年男子走了过来，此人正是夏海山。

　　“海山？”

　　混元三仙面色猛地一沉，满是不可思议之色。

　　凌风的瞳孔陡然一闪，抬头看着天舞。

　　天舞耸耸肩膀，一副不知情的模样。

　　当日天魔族羁押走夏海山，这等小事，根本就未曾跟她提起过。

　　凌风心中明白过来，域外星空固然是天魔族的地盘。

　　但是昆仑毕竟是一品宗门，得知真相，想从天魔族驻扎之地带走夏海山还是有办法的。

　　还真的是大意失荆州呀！

　　“夏海山，将你看到的，听到的，全部说出来。”

　　那个内门长老说道：“你若有一丝的隐瞒，休怪老夫一掌拍碎你的脑袋。”

　　“海山，你可要考虑清楚，自己说的话会引起什么后果。”

　　赤发大仙喝道：“你若说错一只半句，休怪老夫三人不念旧情，将你逐出玲珑阁。”

　　虽然夏海山是三仙的爱徒，不过和凌风对比起来，孰轻孰重，他们自然清楚的很。

　　“三位师尊，自从凌风来到玲珑阁，徒儿往日的光环全部都被他夺走，成为可有可无的存在，呵呵……”

　　夏海山盯着凌风，眼里满是恶毒的恨意：“这玲珑阁的弟子，现在送给弟子也不要。”

　　“你……”

　　混元三仙登时气的咬牙切齿起来，却奈何不得夏海山分毫。

　　“启禀扬眉天尊，事情是这样的。”

　　夏海山犹如一条哈巴狗，摇着尾巴将事发的经过添油加醋的重复一次。

　　言辞中多出表达出了凌风的张狂，帝九的大度和谦让，迫使在场所有宗门大佬听起来都是凌风的过错。

　　“凌风，事实清楚，你还有什么好说的？”

　　听完事发经过，扬眉天尊脸庞完全扭曲起来。

　　“天尊大人，这事我认了。”

　　欲加之罪何患无辞？凌风无奈道：“你现在打算怎么办？你亲自出手击杀我呢？还是让门下的弟子代劳？”

　　“扬眉天尊，晚辈且问你一句，这件事你是私怨，还是昆仑和无始的公怨？”

　　青鸾沉声打岔。

　　“小辈，你此言是何意思？”

　　扬眉天尊瞳孔微微一闪，质问。

　　“如果是两个门派的恩怨，那干系可就大了，只能请我无始山的那些老古董出面调停了，调停不了，就只能绝交。”

　　青鸾干净利落地说道：“扬眉前辈莫要质疑小女子话里的决心，以凌风眼下展露出来的潜力，您应该很清楚无始山那些老古董对他会多重视。”


第1779章 极限底牌

　　“如果是私怨又如何？”

　　扬眉天尊又问。

　　公怨，就涉及到两大帝门的颜面之争了，这件事掀起的风波可不是一般的大，两门随便打个喷嚏，都不知道两大洲有多少势力得遭殃，动荡不安，改朝换代。

　　若不是逼不得已，扬眉天尊绝对不会选择这样的对抗。

　　“若是私怨，那你就拿出做长辈的模样，莫要插手，让小辈们自己解决便是了！”

　　青鸾美目一转，道：“听闻你有九个儿子，个个都是人中龙凤，让他们出手和凌风打一场，若凌风输，饮恨当场，我无始山认了，反之你堂堂化神天尊，神道榜上的存在，也要说话算话，放凌风离开昆仑。”

　　这也是权衡后最简单，最折中的办法。

　　双方都是九州超级势力，无始山也不想和昆仑撕破脸，平白多了一个强大的对手。

　　而彼此打一场，生死各自凭天意，也能让昆仑心服口服，这是化解彼此恩怨最好的办法了。

　　“你不过是区区一个不朽五重天的晚辈，若要和本天尊谈判，似乎还没有这样的资格吧？”

　　扬眉天尊桀桀冷笑。

　　此举自然是对无始山自大的故意刁难。

　　“小女子的确人微言轻。”

　　青鸾素手微微抬起，一块纯玉令牌出现在她掌心：“不过今日作为代表来到昆仑，除了将人带来，还从长辈那里讨要了门中的无始令。”

　　“这女娃看起来在无始山的地位不低呀，他们门中的老古董竟然会赐下无始令，让她负责对外交流的一切事物？”

　　“任何弟子握着无始令外出，就代表着无始山内门长老堂的意思，呵呵，看起来扬眉天尊得妥协了。”

　　诸多宗门掌权人眼里露出一丝丝深意。

　　“看来你们无始山那些老古董对你是青睐有加呀，好好，这个条件本天尊答应了。”

　　扬眉天尊点头道：“凌风，本天尊共有九子，除了大部分在外历练，还有三个儿子眼下在昆仑，今日只要你能赢他们，本天尊就认了，放你离去，以后你和昆仑的恩怨便一笔勾销，反之饮恨也怨不得别人……”

　　除了眼下没有其他更好的办法外，扬眉天尊对自己的其他三个儿子也有绝对的信心。

　　这三人分别是帝六，帝五，帝四。

　　每一尊都是屹立在瀚洲不朽榜上的无上存在，修为最低都达到了不朽六重天之上，经过这么久的车轮战，三人养精蓄锐，定然能拿捏得下凌风，给帝九和帝八报仇。

　　当然，扬眉天尊也不怕凌风再次施展天碑对敌。

　　因为天碑乃大帝之物，远非眼下的凌风能掌控的，他很肯定，方才之所以护主，是因为感受到了半帝神兵的挑衅。

　　眼下的凌风想继续催动，无疑是痴人做梦。

　　最后的决战定下，立马有昆仑的长老去请三个绝世天才了。

　　在这空档中，周遭吵杂一片，多数大佬对凌风都不看好，认为他必败无疑。

　　首先，经过这么久的激战，凌风消耗很大，巅峰的战斗力至少打了三层。

　　其次，帝六，帝五，帝四本身的修为都超越凌风太多了，而且最低程度都是能越级击杀三个小境界的天才。

　　如果在这种绝对的实力差距之下，凌风都能翻身，那他们数千年的修炼，无疑都修炼到狗身上去了。

　　凌风眉头也是皱的死死的。

　　此刻的他战斗力的确大打折扣了，而且更让他无奈的是，的确被扬眉天尊猜中了。

　　之前生死一线，并不是凌风驱动鸿蒙镇天碑，而是天碑感受到了同属性兵器的挑衅，才主动出手护主。

　　眼下早已经进入凌风的神识之海，成为死物了。

　　说白一点，方才镇天碑可不是为了救凌风，而是因为自己的威严受到了挑衅才出手。

　　凌风非常肯定，若方才对方动用的兵器不是半帝神兵，神域镇天碑绝对会眼睁睁的看着他陨落，而无动于衷。

　　这哪是自己的兵器呀！分明是自己的祖宗！

　　“父亲，你急着传召孩儿们来广场有什么要事？”

　　就在此刻，三道流光落在擂台下方，显现出三个男子的身影来。

　　三人长得浓眉大眼，样貌有七层相似，气息如渊深沉，修为分别达到了不朽六重、七重、八重。

　　“凌风此子歹毒可恶，不但斩杀了帝九，帝七，还连折损为父三件半帝神兵。”

　　扬眉天尊说道：“此仇不共戴天，你们切莫手下留情，定然要将这孽障饮恨当场。”

　　“小子，你好大的狗胆，竟然杀我两个手足，毁我父亲三件半帝神兵，今日本少一定要将你抽筋扒皮，让你后悔活在世上。”

　　几乎没有任何的犹豫，修为在不朽六重天的帝六脚下重重一跺，飞掠落在广场之上。

　　“还是和之前一样，你们三人一起上吧。”

　　凌风一字一顿地说道，而后前脚踏出，脊背弓起，一副严阵以待的模样。

　　根据气息来判断，这个帝六至少是能越级挑战三个小境界的绝世天才，加上本身的修为高于凌风三个小境界，等同六个境界了。

　　凌风想击败他，只能动用鸿蒙三重变，拉近彼此的距离。

　　不过饶是如此，随着他连续激战，接近虚弱，能击败帝六，想要碾压帝五和帝四，就难如登天了。

　　大千世界最不缺的就是绝世天才。

　　帝五和帝四贵委一品帝门的翘楚，潜力和战斗力已经超越了神缘神战天，本身无限接近凌风。

　　更重要的是，眼下以凌风的状态，实在经不起持久性的激战了，所以才会出此险招，让三人一起上。

　　凌风内心已经打定主意，除了动用鸿蒙三重变，他还会一鼓作气，动用末日审判。

　　以末日审判大范围的杀伤力，足以将三人彻底击溃。

　　若不是逼于无奈，凌风实在不愿意选择同时动用两种绝世底牌。

　　随着傲世冰灵，地心紫火，三千雷炎丝不断的成长，这两种底牌带来的副作用是无法想象的，很有可能让凌风长期陷入虚弱，无法自保的状态。

　　不过为了能活着离开昆仑广场，他也是彻底豁出去了。


第1780章 恐怖的审判！

　　“什么？老夫有没有听错，凌风孤身一人妄想挑战帝六，帝五，帝四三人？”

　　“此子脑子坏了吧？就单单帝六的修为，碾压眼下的凌风已经绰绰有余了，他竟然狂言要三人同时一起上？”

　　“哈哈，这还真的是自取灭亡，帝五和帝四两人的修为各自达到了不朽七重天，八重天，这种人纵然放在踏天路上，也能挤进前几百名了，这可是踏天路的天才啊！”

　　无数宗门的大佬哗然开来，声音里全然都是不理解的质疑。

　　扬眉天尊和在场的诸多昆仑长老也是一脸错愕，似乎以为自己听错了，转而不禁嘲讽一笑，看着凌风就如同打量一具尸体。

　　已经掠上擂台的帝六，和在广场的帝五，帝四面色登时一片暗沉。

　　他们三人是何等的地位？何等的惊艳才绝，一个卑微的不朽三重天废物竟然让他们三人一起上？

　　这几乎就是赤裸裸的蔑视！

　　“师尊，踏天路是什么榜，为何弟子从来未听说过？”

　　玲珑阁石台，诸葛汐然忍不住问。

　　“踏天路乃大千世界，无数位面最权威的一个单榜，能排进此榜前一百名，问道化神都是指日可待之辈。”

　　玲珑仙尊说道：“前十的话，传闻都有潜力达到至尊，永生不灭。毫不夸张地说，一个位面也未必能诞生这样一个天才。”

　　“那、那师尊在这单榜内排名第几？”

　　诸葛汐然很是好奇。

　　“师尊的年纪超过了单榜的限制，不在此列。”

　　玲珑仙尊摇摇头，又将目光投放在擂台之上。

　　“哈哈，还真是蝼蚁笑天低呀！”

　　伫立在擂台上的帝六冷笑道：“凌风，做人要有自知之明，受死你这种跳梁小丑，我一人就够了，何须另外两名兄长出手？”

　　手掌微摊开，一把丈长的金色弯弓凭空出现。

　　“今日就让你尝尝本少射日神弓的厉害！”

　　弓弦约拉越紧绷，神光涌现，犹如一轮大日，炽热的火焰倏忽急转，迫使擂台周遭的空间一点点扭曲，水分快速的蒸发。

　　“嗖！”

　　下一刻，金色的箭矢飞射而出，犹如大日神光普照，前方空间立马传出一阵阵尖啸声。

　　“鸿蒙三重变！”

　　此时此刻，凌风一心想要完结这场决斗，再无保留。

　　随着他一声暴喝，气息节节暴涨，修为立马跨入了不朽六重天。

　　“大道神通，这是大道神通？”

　　“鸿蒙三重变，带着‘鸿蒙’两字，难道是无始山的绝技？”

　　“无始山的长老和真传弟子老夫见过不少，但是却从来没有听说修炼过这等大道神通，难道、难道这是无始大帝私自传授给凌风的？”

　　“应该错不了，这种从天地三千法则内领悟出来的绝世神通，寻常之辈岂能有资格修炼，定然是无始大帝私下传授的，凌风也不知道走了什么运，能得大帝如此青睐。”

　　广场下方，无数宗门的大佬震撼连连，抽气声此起彼伏。

　　瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹，这些门派的代表看着凌风的背影，眼里满是惊异之色。

　　他们之前只知道凌风得了无始大帝的衣钵，却不知道无始大帝也一并将这种比元素王者还要珍贵无数倍的大道神通都传授给了凌风。

　　当真是不可思议呀！

　　“混沌破天决！”

　　修为暴涨三个小境界，此刻的凌风无论在战斗力和潜力上完全压制住了帝六。

　　所以，他下手更是毫不留情！

　　一根纯黑色，仿佛混沌之气所化的黑色巨指凭空出现，周遭空间立马显现出天地破灭的征兆。

　　轰隆——

　　巨指和射来的金色箭矢撞击在一起。

　　两股恐怖的能量造成的余波直冲天际，一圈圈毁灭连连朝外扩散，其中每一滴，每一圈，都足以抹灭不朽五重天之下的强者。

　　“不好，快摆阵保护门下弟子的安危。”

　　感受到一圈圈毁灭涟漪内蕴含的无上爆炸力，擂台下方诸多宗门大佬再也忍不住了，纷纷掐出法诀，一个个防御罡罩凭空出现，死死抵挡住涟漪的席卷。

　　“啊！这怎么可能？为什么……”

　　一道歇斯底里的惨叫陡然响起，只见帝五整个人如炮弹似的朝外弹飞出去，惯力之下，将地面犁出两道天堑，砸在外围数百丈处，而后口吐鲜血，整个人晕厥过去，也不知道是生还是死。

　　“修为达到不朽六重天，凌风果然恐怖的没边了，连帝六这种和他修为相当的天才，都无法抵挡住他一招！”

　　擂台之下，数千万双眼睛仿佛被固定住，一动不动。

　　“孽障，伤我爱弟，纳命来！”

　　帝五，帝四艺高人胆大，犹如两只雄鹰，朝擂台上的凌风飞掠而去。

　　此时此刻，无数观战的宗门大佬都为凌风捏了一把汗。

　　凌风强行动用大道神通，将自身的修为提升三个小境界，同样的，副作用也极其的恐怖，加上帝五和帝四本身的修为依然还高凌风几个小境界，凌风这次还有什么底牌能抵挡得住两人盛怒之下的一击？

　　“末日审判！”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，双手交错，在他的指尖，出现了三股可怕的能量波动。

　　一簇是弥漫着窒息寒意的冰莲，一簇暗紫色的火焰，还有一朵雷霆光纹。

　　“这，这怎么可能？”

　　“三种元素火种，这是三种元素火种，此子太恐怖了，太恐怖了。”

　　同时身怀三种元素王者，在现场这些宗门大佬的眼里，几乎是前所未见的，无数人拯救的眼珠子都几乎掉在地上。

　　玲珑仙尊，天舞等人也目不转睛的盯着凌风。

　　此时此刻，她们也意识到胜负下一刻就能见分晓了。

　　“这小子这是要干什么？难道想依靠这三种元素王者对战帝五和帝四？”

　　“不对，他是想将三种元素王者强行逆向融合，产生打破法则的力量。”

　　“他疯了吗？三种元素王者，各自有各自的傲气，怎会容许自己的力量和其他能量融合，更别提这冰系元素和火系本来就是相生相克的，他难道不怕自食其果，灰飞烟灭吗？”

　　当见到凌风指尖的三股能量在相互的缠扰，融合，无数宗门大佬倒吸了一口冷气。


第1781章 九幽天罡

　　三种元素王者融合，贯古铄今。

　　本来，按照那些宗门大佬的推算，在下一刻凌风就会融合失败，遭到反噬，化作灰烬。

　　但是，不可思议的是，随着他手指和手指间逐渐的变幻、并拢，三股能量虽然变得更加的狂暴，却没有一丝爆炸的迹象。

　　“帝五，帝四，一切都结束了，接受审判吧！”

　　三股能量化作一体的刹那，凌风屈指一弹，一朵莲台从他指尖飞掠而出。

　　这座莲台蕴含了火焰，寒冰，雷霆，光晕重重，以肉眼可见的速度暴涨，再暴涨，每当暴涨一丝，天地就会沉沦一分，擂台下无数强者都感觉到连气都喘不过来。

　　“速走！”

　　感受到莲台内传达过来那股无法抵挡的威压，帝五，帝四面色煞白，煞白起来。

　　“爆！”

　　当末日莲台离两人还有七八丈距离的时候，凌风五指一扣，选择了爆炸。

　　其实以莲台的速度，要想抹灭帝五，帝四是轻而易举的事。

　　但是凌风权衡之下，还是放弃了击杀两人，以免事情弄到无法挽回的地步。

　　轰隆——

　　三色末日审判爆炸开来，一股江河粗壮的毁灭光柱直冲天际，将苍穹上的白云都绞得滚滚散散，露出漫天的星宿。

　　“啊，凌风，你为何如此的恐怖？为什么？啊啊啊！”

　　雷霆、赤焰，冰寒三股可怕的能量层层扩散，立马淹没了企图逃窜的帝五，帝四，也淹没了他们歇斯底里的不甘之声。

　　扬眉天尊此刻就算再顾忌身份，也不可能不理会两个儿子的生命。

　　他脚下一动，穿过恐怖的爆炸余波，出现在擂台中央，一把揪住早已经晕厥过去的帝五，帝四，从容退下擂台。

　　此时此刻，帝五和帝四两人全身的衣裳化作齑粉，肉身一片焦黑，正冒着黑烟，脑袋上的头发也被烧的一片光溜溜。

　　当感受到帝五和帝四并没有伤及生命，扬眉天尊高悬的心终于放下。

　　而后阴测测的目光四顾，发现三色末日审判造成的余波，依然如瀚海巨浪似的不断的朝外扩散，冲击着擂台下，无数宗门强者布置的能量防御罩。

　　他权衡一方，心思一动，伫立原地，打算任凭事情继续发展下去。

　　“不好，防御罩顶不住末日审判的冲击了。”

　　诸多大佬又惊又骇，心悬到了嗓子眼。

　　在余波席卷之下，周遭的防御光罩，如风中残烛似的摇曳，光泽越来越黯淡。

　　一旦防御罩破碎，也不知道有多少门下弟子会化作灰烬。

　　但是此刻的他们根本无计可施呀！

　　因为他们的修为都没有达到化神，最高的也就在不朽七重，八重，根本无法顶住末日审判残余的凶威。

　　就在这刹那，玲珑仙尊娇躯一闪，掠到擂台下方，素手一扫，袖口犹如一个黑洞，周遭狂暴的能量尽数被其吸纳进去。

　　“多谢仙尊出手相助！”

　　诸多宗门大佬起身客气的拱手感激。

　　不少人视线余角都扫向扬眉天尊，一副敢怒不敢言的模样。

　　方才扬眉天尊分明离擂台最近，随意动动手，就能救下他们门下弟子的性命，最终却无动于衷，这人品和玲珑仙尊比起来，还真的是一个天，一个地。

　　见到玲珑仙尊强插一脚，破坏了他原先的计划，扬眉天尊的面色更加的阴霾起来。

　　“哥哥——”

　　此刻的凌风完全虚脱，连伫立都不稳，凌雪忙不迭地的跑上擂台一把搀扶住他。

　　当见到凌风面色苍白，双鬓都是百发，她忍不住心头一酸，眼泪哗哗的流下来。

　　“哥哥没，没事！”

　　凌风强笑着摇头。

　　连续动用鸿蒙三重变和末日审判，此刻的他已经是油尽灯枯，沉重的脸眼皮都抬不起来。若不是坚强的意志支撑着，恐怕当场就晕厥过去。

　　此刻，凌风也意识到末日审判的恐怖了。

　　的确如他预料的一般，随着傲世冰灵，地心紫火，三千雷炎丝的成长，末日审判的副作用带来的伤害比起之前至少大了几倍。

　　今日一战，遭受反噬的伤害，他若没有一个月的时间，恐怕根本恢复不了。

　　“凌风，这里有一枚六品养天丹，你且服下好好调息一方。”

　　青鸾从阁楼内掠下，素手伸出，递过一枚散发着浓郁药香的丹药。

　　“谢谢。”

　　凌风感激一句，连接过的力气都没有，最终是凌雪将丹药塞进了他的嘴巴。

　　六品丹药蕴含了磅礴的生机，但是对于凌风受到的创伤，根本就起不来什么作用，只能简单的恢复他耗费的元气罢了。

　　不过胜在没有，又是青鸾的一方心意，他自然不会拒绝。

　　“扬眉天尊，方才我们双方约定好，眼下凌风击败了你的三个儿子，我无始山和昆仑的恩怨是不是可以一笔勾销了？”

　　看着凌风服下丹药，青鸾美目扬起，说道。

　　“哼，本天尊岂是出尔反尔之辈？”

　　扬眉天尊尽管心中怒火焚烧，却没有失去理智，道：“你带着凌风走吧，远远的离开我昆仑，在昆仑的地界内，本天尊不想见到他，若下一次遇到，本天尊依然不会放过他。”

　　“那就多谢天尊大人开恩了。”

　　青鸾抱拳说道。

　　她这次本来就是来接引凌风的，去的地方就是无始山。

　　自然不会呆在瀚洲地界，将来等凌风修为达到化神，再回来，昆仑又能奈何他分毫？

　　“扬眉天尊，不需要您老赶人，小辈也会走，不过走之前，按照比试规则，我得到了单人和团队的第一，这九幽天罡，你应该奖励给我吧？”

　　凌风死皮赖脸地说道。

　　他最终的就是为了这件风中元素，至于其他的奖励，也懒得去计较。

　　“你小子坏本天尊三件半帝神兵，又斩杀了本天尊两个儿子，让我昆仑颜面全失，还有脸问本天尊索要奖励？”

　　扬眉天尊气急败坏的喝道，心中的血在不停的流淌，滴落。

　　“扬眉天尊，这瀚洲洞天比试的规则是你昆仑定的，奖励也是你们定了，眼下第一名易主，你们就出尔反尔，哪有一点一品帝门的风范？”

　　青鸾立马开始在言辞上发难了。

　　“你……”

　　扬眉天尊握拳透掌，面色一阵白，一阵青。


第1782章 化神陨落！

　　“扬眉天尊，昆仑立足在瀚洲几十万年，靠的就是诚信，你若不给出奖励，出尔反尔，以后如何号令瀚洲千万宗门？”

　　瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹这些代表站着说话不腰疼，纷纷附和起来。

　　因为见识到凌风无上的潜力，他们也不介意动动嘴皮子声援下，博取好感。

　　“好好，凌风，算本天尊怕了你了，拿走东西，立马滚蛋，以后莫要再我瀚洲出现。”

　　众口一词，扬眉天尊再无耻也不可能当众耍赖，无奈之下袖袍一甩，一股先天罡气飞射而出，没入凌风的脑海内。

　　“多谢天尊厚赐。”

　　感受到脑海里多了一道猛烈金色罡风，凌风心中一喜，连忙道谢。

　　这道金色罡风便是传说之中，风系元素王者，九幽天罡。

　　只要他恢复修为，将九幽天罡炼化，四色末日审判的威力，足以撼天动地了。

　　当然，这种双刃剑的底牌，若不是在生死一线，凌风绝对不会轻易动用的。

　　“凌风，眼下昆仑洞天比试比试尾声，你……”

　　青鸾正想询问凌风何时随自己去无始山，说到此处，忽然面色一变，猛地抬头盯着苍穹，美目中射出一道惊骇之色。

　　偌大的昆仑广场，本来吵杂的声音立马消散掉。

　　无数宗门大佬均是感受到一股滔天的压抑气息至苍穹席卷而来，面色均是一片凝重。

　　“到底是谁杀我本天尊的爱徒，神缘神战天，给本天尊滚出来受死！”

　　一声如天雷般的愤怒咆哮陡然炸响，震得昆仑群山沸腾，百兽臣服。

　　轰隆隆——

　　本来晴朗的苍穹疯狂的汇聚无尽浓云，一座座庞大的山岳拔地而起，悬浮在虚空之上，随着一个人的脚步有节奏的起伏，跳跃。

　　来人头戴紫金冠，身穿五爪金龙袍，身躯足足有百丈高，远远看去，被一层神光笼罩，犹如神灵下凡，巍峨不凡。

　　“是道德天尊，真的是他？”

　　“这下可真的玩大了，道德天尊此刻出现在昆仑，分明是给神缘神战天报仇来着。”

　　“换做其他天尊，或许会因为凌风是无始山的弟子，手下留情，但是这道德天尊可不一样，他无亲无故，就没有什么道统留在九州，亲人更是早就死绝了，无始山吓不住他！”

　　“说的也是，人家毕竟是化神天尊，杀凌风又怎么了，无始山纵然想找他算账，也未必能找的到，当然，最重要的是人家孤身一人，死猪不怕开水烫，根本不怕无始山报复呀。”

　　广场上，无数宗门的大佬窃窃私语起来。

　　扬眉天尊和道德天尊本就没有什么交情，眼下权当没有看见。

　　反正人家找麻烦的对象是凌风，他还巴不得呢！

　　玲珑仙尊，天舞，青鸾，凌雪，诸葛汐然等人的面色都非常的难看。

　　来人若是其他大势力的化神天尊，无始山和在场九大帝门的代表都在场，可以调节。

　　但是道德天尊就是一个散修，神出鬼没的，杀了凌风，无始山碍于脸皮，纵然找他算账，他最多离开九州，去其他位面暂避锋芒，天地广大，尘埃无尽，谁能耐他何？

　　“道德天尊前辈，神缘神战天参加洞天比试，刀剑无眼，本就有死伤，你能否看在无始山的面子上，网开一面？”

　　青鸾硬着头皮说道。

　　此刻没有任何办法，她只能抬出无始山，也不知道管用不管用。

　　“哼，什么狗屁的比试，在这天地之间，只有本天尊的弟子杀别人，其他人若伤本天尊的弟子，通通得死无葬身之地。”

　　此言嚣张到没有极限的地步了，也可以间接看出道德天尊无法无天的作风。

　　“噗嗤！”

　　声音如天刀绞杀，横冲而下，神威如潮，迫使青鸾嘴角溢出一丝鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　“小心！”

　　凌风面色一紧，一把搀扶住她。

　　“凌风，这次恐怕我们都大意了。”

　　青鸾面露苦涩。

　　“凌风，跪下受死吧，纵然大帝亲临，也拯救不了你卑微的生命！”

　　道德天尊身躯挺拔如山岳，灯笼大的瞳孔一下锁定在凌风身上，竖起一根江河般粗壮的手指，犹如巨人摁蝼蚁似的，碾压而下。

　　此刻的凌风完全陷入虚弱，只能眼睁睁的看着化神手印离自己的眉心越来越近。

　　当然，纵然他在全胜时期，也根本躲避不了化神一击。

　　罡风沉沦，升抬，吹袭的广场一点点剥离，包裹九大帝门在内我无数强者心都悬到了嗓子眼，根本没有任何能耐拯救凌风。

　　“斩仙飞刀！”

　　玲珑仙尊娇躯一闪，素手快速的掐动，斩仙飞刀化作数百丈大小的白刃，席卷而去，和化神巨指撞击在一起。

　　咔嚓——

　　玲珑仙尊的修为达到了通神的境界，离化神只有一步之遥。

　　按照常理来说，加上斩仙飞刀相助，最不济也能和化神巨指稍微僵持一下吧。

　　但是结局完全出人意料。

　　斩仙飞刀犹如风中的柳叶，一接触化神巨指，就失去锋锐，反弹回来，倒插在擂台之上。

　　玲珑仙尊也因此面色一白，吐出一口精血，娇躯踉跄的退了好几步。

　　此时此刻，巨指依然快速的沉沦而下，玲珑仙尊，天舞，诸葛汐然，等等人眼里都露出死灰之色。

　　唯一能拯救凌风的扬眉天尊则是一脸的淡漠，一动不动。

　　刷！

　　就在这刹那，忽然，一道横跨亿万丈长的七彩神光，如惊鸿掠影似的，一晃而过，速度快的连玲珑仙尊这等强者都无法捕捉到，在场数千万人都以为是错觉。

　　唯独扬眉天尊脊背一片冰凉，目光惊疑不定起来。

　　他感受的出来，那道七彩神光内蕴含的威压，竟然让他都感觉到了绝望，死亡。

　　下一刻……

　　轰隆隆……

　　昆仑广场外，无数悬浮在苍穹的雄峻高山，竟然被那道七彩神光切成了对半。

　　没错，全部都是拦腰切断。

　　抬眼望去，犹如一片被割断的麦田，诡异和无法令人置信。

　　“谁？到底是谁，这怎么可能？不可能！咳咳……”

　　如高山耸立在天地之间的道德天尊，此刻灯笼大小的神眼泛起惊骇，呆滞之色。

　　而后，他池塘大小的头颅，脖子，身躯迸射出一条条血线。


第1783章 大帝意志

　　血线快速蔓延，犹如一张红网，越来越多，道德天尊的身躯也如龟裂的陶瓷，一点点碎裂。

　　吸——

　　广场上，数千万人怔怔的盯着掉落下来一截截残缺不全的血肉，四肢，和死不瞑目的头颅，脑子当场陷入了呆滞。

　　他们知道，张狂的不可一世的道德天尊刚刚出场就陨落了！

　　死在那道七彩神光之下！

　　但是让他们无法置信的是出手之人是谁？修为强悍到什么程度了？竟然轻易一招，击杀了一尊化神境的绝世天尊？

　　在亿万高的苍穹之上，光影吞吐，显现出一条妙曼的身影。

　　她穿着一件黑色的斗篷，琉璃白发飞舞，微微侧身，露出一张绝美的脸颊，妖异，邪魅的眼眸子瞥了眼昆仑广场，长长吐出一口香气，消散在原处。

　　此时此刻，偌大的昆仑现场针落可闻，无数宗门强者心中泛起了滔天骇浪。

　　半晌！

　　“出手之人到底是谁？竟然一招抹灭道德天尊，这等绝世天骄，老夫可是闻所闻问呀！”

　　“道德天尊跨入化神有数万年，神通盖世，天威无量，能轻易将他抹灭之人，恐怕修为能排得上神道榜前五。”

　　“神道榜前五，天呀？难道是无始山的那位？”

　　“不可能，无始山的那位心胸宽广，出手绝对不会如此狠辣，再说既然出手了，为何又不显圣？”

　　无数道抽气的声音此起彼伏，青鸾美目怪异的瞥了眼凌风，眼里满是惊讶之色。

　　天地广大无边，位面无尽，九州固然是武道发源之地，但是这并不意味着最厉害的绝世强者就在九州内。

　　其他高等位面，也存在着一些无上的存在。

　　这些无上的存在，其中还有从第一次天地大战活下来的盖世巨孽。

　　所以，对于出手之人的身份，所有人脑子里全是雾水。

　　当然，不管真相如何，在场数千万宗门大佬和弟子投向凌风的眼神里多了一丝顾忌。

　　他们都是有脑子之辈，很清楚的推断出，击杀道德天尊之人和凌风绝对有莫大的关系。

　　“我真的不知道出手的是哪位前辈。”

　　凌风故作迷茫，心中却隐隐猜到了一丝可能。

　　能在昆仑地界，如此凑巧出现，如此轻松击杀一尊化神天尊的，试问除了对凌风一举一动了若指掌的冰旋，还有谁？

　　但是凌风想不透的是，冰旋为何要出手帮他？

　　难道他陨落了，冰旋真的无法百魂归一？

　　“轰隆隆——”

　　就在所有人心思各异的时候，忽然，万丈远的连绵群山中，地脉不断的起伏，膨胀，再膨胀，犹如一个逐渐充气的气球，高高的凸起。

　　一股暗褐色的能量波纹从土壤内冉冉而起，似火山爆发的前兆，压抑的令人窒息。

　　“怎么回事？昆仑地界有无上阵法守护，地心为何会发现异常，出现如此强大的能量波动？”

　　广场上数千万的强者隐隐感觉出一丝不妙。

　　“不好，出现异常的地方乃我昆仑瀚洲鼎封印超品冥眼的封印禁地。”

　　妙华，妙松，妙青大圣面色大变。

　　“这怎么可能？超品冥眼不是有瀚洲鼎镇压吗？加上昆仑镜的震慑，怎么可能有冲破封印的能力？”

　　包括无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹在内的所有宗门大佬忍不住打了个激灵，无边无尽的寒意涌现上来，迫使脑子里嗡嗡作响。

　　九州九大帝门，每一个帝门所在的门庭都封印着一个超级冥眼。

　　这九个冥眼内，关押的可是上一次天地大战遗留下来的冥族巨孽，其内不乏有化神境的无上存在，数量更是无穷无尽。

　　若超品冥眼突破封印，瀚洲定然会陷入一片混乱，甚至完全沦陷。

　　“这不可能，这不可能，瀚洲鼎乃我昆仑无上至宝，绝对没有冥族强者有能力打破封印。”

　　扬眉天尊面色一阵白，一阵青，似乎明白了什么，厉喝道：“妙华，妙松，妙青，你们三人之前干了什么？”

　　“弟子，弟子……”

　　三人吓得面如土色，期期艾艾的将十几万人族的阴灵送入瀚洲鼎轮回的事说了一次。

　　“完蛋了，我们中了冥族的奸计了。”

　　扬眉天尊道：“这十几万的阴灵之前定然被冥族动有手脚，穿越轮回的时候，冥气喷发，造成瀚洲鼎内部混乱，加上本天尊方才取走昆仑镜验明凌风的真身，导致禁制完全陷入虚弱，该死的……”

　　听到这里，凌风的眉宇也立马一沉。

　　心中更是涌现出了惊涛骇浪。

　　难道冰旋让自己重生，就预料到昆仑镜会被扬眉天尊取走，而后她便派遣冥族强者冲破封印？

　　这一切全部都是冰旋涉及好的计策？自己也不过是她的一枚棋子？

　　轰隆隆——

　　就在此刻，一道江河般的毁灭冥柱从地心直冲天际。

　　冥气黑的发亮，黑的妖异，犹如一条黑色神龙从九幽而出，所过之处，群山翠绿，立马一点点枯萎。

　　窒息的威压如刀绞杀，迫使广场上数千万强者如热锅上的蚂蚁，骚乱起来。

　　“桀桀，几十万年的等待！我等又重天天日了。”

　　磅礴的冥气中，响起了无数道毛骨悚然的声音。

　　依稀可见，无数冥族巨孽的轮廓，在冥气中若隐若现，涌现出灭世的征兆。

　　“宗主，超级冥眼真的突破祖师爷设置的封印了，我等该如何是好？”

　　妙华，妙青，妙松还有诸多昆仑弟子面色吓得煞白，煞白起来。

　　“快，快开起昆仑困魔大阵，请祖师爷意念降临，镇压冥眼，若让超级冥眼彻底冲破封印，瀚洲将万劫不复了。”

　　扬眉天尊立马清醒起来，双手快速的掐出法诀。

　　方圆千万丈内，无穷无尽的天地能量快速的翻涌，快速的汇聚，显现出一个老者的容貌来。

　　这个老者虽然只是一道意念所化，但是却头顶苍穹亿万丈，双目无边，神威如潮，涌现出一股股太古沧桑无上威压。

　　“这是大帝意志！”

　　八大一品帝门的代表眼露震撼之色。

　　“请祖师爷大发慈悲，镇压冥眼，还瀚洲一片朗朗乾坤！”

　　无数昆仑的弟子，包括扬眉天尊在内，均是跪在地上，对着那个老者顶礼膜拜。

　　出于对无上大帝的崇敬，在场其他八大帝门，包括凌风，玲珑仙尊，天舞等等人都跪了下来。


第1784章 九天王殿下！

　　“吾这一道意念守护昆仑几十万年，最不想见到的一天还是到来了，今日之劫过去，吾这道意念便会化作虚无，昆仑以后全部靠尔等守护了。”

　　那个神威无限的老者微微一叹，镇压寰宇的无上法体从苍穹上缓缓沉沦而下。

　　每当沉沦一分，他的影像便会模糊一分。

　　同样的，天地法则沸腾，匍匐，颤抖，膜拜。

　　嗤嗤嗤——

　　仿佛雪遇到水似的，随着大帝意志沉沦，下方那条冥柱内发出一阵阵如同牙齿打磨的惨叫之声，一点点的溃败，一点点的再次龟缩到地心。

　　“好险，幸亏你们昆仑祖师爷有先见之明，留下一道意念守护，不然的话，这后果……”

　　八大帝品宗门和瀚洲无数势力的大佬忍不住抬起额头擦拭着冷汗。

　　刷——

　　就在这刹那，一道横跨千万丈，犹如九天银河组成的弧光横切而来。

　　这道弧光恐怖到了没有边际的地步，也快的连眼睛都捕捉不到，所过之处，天地一点点的寂灭，显现出一丝丝枯萎，死亡的气息。

　　嗤啦——

　　最终，这道弧光拦腰切过昆仑祖师爷的意念。

　　“百世寂灭轮？”

　　昆仑祖师爷沉沦而下的法相一顿，双眼涌现出不可思议之色，眼露悲哀：“浩劫将至，天地悲也，苍生悲也……”

　　浩浩荡荡的声音回荡间，昆仑祖师爷的意念一点点碎裂，最终消散虚无。

　　“怎么会这样，怎么会这样？祖师爷的意念竟然被人抹灭了？”

　　“祖师爷虽然是一道意念，但是绝对化神天尊所能撼动，出手之人到底是谁？”

　　“百世寂灭轮，这名字为何如此的熟悉？”

　　“对了，这是冥族女帝蓝紫邪的兵器，难道、难道蓝紫邪重生了？”

　　人的名树的影！

　　蓝紫邪，冥族第一女帝，第一煞星，曾经造成过无尽的杀戮。

　　若她真的复生，大帝不出的时代，问苍茫天地，谁是抗手？

　　此时此刻，偌大的昆仑广场上，所有人均是目若呆鸡，心中满是惶恐之意。

　　他们不相信眼前看到的一切，但是除了蓝紫邪，谁有能耐操控百世寂灭轮，抹灭大帝的一丝意志？

　　“刷！”

　　失去唯一的禁锢，本来龟缩，溃败的冥柱光芒大涨，仿佛是一条水龙卷，彻底和苍穹连接在一起。

　　呼啦啦——

　　一道道冥气快速的从冥柱内剥离出来，化作一个个修为滔天的冥族巨孽。

　　抬眼望去，密密麻麻，数不胜数！

　　似乎是刚刚突破封印，太过虚弱，还是因为其他的原因，这些冥族的强者都没有继续呆在昆仑广场，而是化作阵阵冥风，纷纷离去。

　　“冥族强者刚刚从冥眼内脱困，肉身虚弱到极限，看下不趁机绞杀，等待何时？”

　　扬眉天尊面色一沉，道：“传令门内所有的长老，弟子，一同联手堵截从冥眼里逃窜而出的冥族余孽！”

　　“喏！”

　　妙华，妙青，妙松三尊大圣立马带着无数昆仑的弟子浩浩荡荡的朝逃窜的冥族余孽追杀。

　　与此同时，昆仑所在的门庭周遭群山之中，一道道庞大的气息拔地而起，一个个闭关潜修的老古董纷纷破关而出。

　　一时之间，放眼看去，到处都是涌动的人海和闪烁的精光。

　　“天地兴亡，匹夫有责，凡是瀚洲的宗门势力，全部动身追杀从冥眼里逃出的余孽。”

　　扬眉天尊再次吩咐。

　　后方诸多宗门强者，和数千万弟子早已经跃跃欲试，蓄势待发，此刻化作一道道流光，朝冥柱所在的方向掠去，企图阻击那些逃窜的冥族强者。

　　“嘎嘎嘎，我冥族既然有能耐让冥眼脱困，又怎会让你们人族有机会落井下石？”

　　就在此刻，冥柱周遭的空间诡异的扭曲起来，显现出一个百余丈的黑色漩涡。

　　无穷无尽的冥将从漩涡内跨出，铺天盖地，至少有上千万之众。

　　最前方的乃十个长得青面獠牙的大汉，他们气息磅礴，修为最低都达到了“请神”的地步，其中不乏还有和玲珑仙尊相当的盖世强者。

　　“冥族鼠辈，平日里如过街老鼠，今日狗胆包天，竟然敢来我昆仑闹事，如此也好，那就通通留下来吧。”

　　扬眉天尊怒发冲冠，高声厉喝。

　　后方数千万人族的大佬面色阴沉，眼里均是红光。

　　“扬眉，你好大的口气，自以为跨入化神就可以无法无天了？嘿嘿……”

　　带头那个冥族巨孽狞笑道：“属下恭请九天王殿下显圣，镇压人族蝼蚁。”

　　刷——

　　苍穹沸腾，漩涡内施施然跨出一个穿着黑色战衣的中年男子。

　　此人眉心镂刻着一枚黑色的火焰印记，相貌倒是稀疏平常，犹如俗世皇家的统领，没有一点出奇之处。

　　他就这样漫不经心的将双手负在后背，双手臂分明就在眼前，却给人一种环抱无尽星河的错觉，当真是不可思议。

　　“阁下就是冥族的九天王殿下？”

　　扬眉天尊面色非常的难看，难看到了极限。

　　第一次天地大战后，冥族活下来的巨孽很多，但是最出名的只有九人，就是九大天王。

　　这几十万年来，冥族在九州，乃至无尽位面兴风作浪，背后都是九大天王操控的。

　　能从天地大战，大帝战火中活下来，谁不是得天独厚之辈？

　　这九人个个修为恐怖到了没有边际的地步，昆仑除了扬眉外，还有几尊化神天尊的。

　　但是对上从天地大战就活到现在的九天王，恐怕没有一点胜算。

　　“女帝法旨，命本殿下来昆仑掩护从冥眼里脱困的兄弟离去。”

　　九天王的声音很低沉，沙哑：“你们人族最好也别轻举妄动，不然的话，杀无赦！”

　　声音如无数把尖刀组成，旋着绞杀，迫使昆仑广场一点点的碎裂，山门无数古老的建筑物一点点的碎裂，倒塌……

　　昆仑广场之上，数千万宗门的强者，大佬心中掀起了惊涛骇浪。

　　真相终于揭开了！

　　冥族第一杀神，千古冥帝蓝紫邪真的还活着！

　　时间仿佛完全凝固了似的，数千万生灵在九天王和一千万冥族巨孽的震慑之下，竟然呆立原地，一动不动。

　　其实从九天王出现的刹那，人族注定会惨败，“动”换来的结局只有覆灭。

　　谁都不想死，更不想以卵击石！

　　那唯一的选择只能眼睁睁的看着冥眼里数以亿计的命族强者脱困，离去了。


第1785章 前往无始山

　　以九天王为首的千万冥族巨孽，守护在冥柱周遭，如铁桶似的，连只苍蝇都飞不进来。

　　人族数千万强者只能眼睁睁的看着数以万计的冥雾化作污秽的生命离去，却无可奈何。

　　这是何等可悲？何等的不甘心？

　　“超级冥眼内封印着数以万计的冥族囚徒，今日若能他们逃走，我瀚洲定然会万劫不复，大家跟他们拼了。”

　　这世界最不缺的就是义士。

　　终于，有很多宗门的大佬选择了舍生取义。

　　随着玉石俱焚的声音回荡，后方数千万的宗门弟子热血沸腾，犹如群鸟迁移似的，浩浩荡荡的朝冥柱飞掠而去。

　　嗤嗤嗤——

　　就在此刻，冥柱周遭浮现出了一张暗黑色的能量巨网。

　　无数宗门的强者就如同苍蝇撞在苍蝇拍上，一接触巨网，身躯就瞬间燃烧起来，化作齑粉。

　　“冥族早有防备，我们眼下动手就是拿鸡蛋碰石头，通通回来！”

　　广场上，剩下的宗门宗主纷纷出声劝阻。

　　飞蛾扑火，处在半虚空的无数强者只能强行折返回来。

　　“一群无知的蝼蚁，今日本殿下就懒得搜刮尔等的贱命了。”

　　九天王才冷冷一笑：“女帝有言，当九大帝门镇压的九个冥眼全部脱困，便是天地大战重新开启之时，你们人族和天地无尽种族做好沦陷的准备吧，嘎嘎……”

　　随着冥内眼无数冥族的强者全部脱困，冥柱消散，九天王转身带着上千万冥族强者进入了漩涡内，消失在众人的眼皮子底下。

　　也不知道是不是错觉，凌风总是感觉九天王离去前，那如刀冰寒的眼神刻意的瞥了自己一眼。

　　这到底是什么意思呢？

　　“哎，本宗主无能呀，昆仑几十年的基业，竟然毁在了本天尊的手上。”

　　扬眉天尊如释重负的叹息，他昆仑在九大帝门内底蕴最低，若冥族眼下入侵的是无始，乃至其他门派，也未必走的那么从容。

　　“扬眉前辈莫要自责，今日冥族来犯，已是机关算尽，我等仓促应对，自然无法招架。”

　　其他帝门的大佬纷纷安慰：“眼下昆仑镇压的超级冥眼冲破封印，数以亿计的冥族强者分散在瀚洲，要早想策略绞杀才是。”

　　“我瀚洲虽然宗门千万，但是底蕴却比其他八洲差了很多。”

　　扬眉天尊说道：“况且方才诸位也见识到了九天王的恐怖，想绞杀从冥眼内逃出的囚徒，谈何容易？”

　　“我九州本来就是同气连枝，天尊且放心，我等小辈回宗门后，定然将今日之事告知宗主和诸多太上长老，同时传令其他位面，派遣强者进入瀚洲，将从冥眼里逃窜出来的冥族余孽，绞杀的一干二净。”

　　唇寒齿亡，对于其他八大帝门来说，瀚洲受到冥族的波及，若不联手对抗，迟早要轮到自己所在的大洲。

　　“如此便有劳大家了。”

　　扬眉天尊目光扫着无数坍塌的建筑，道：“大劫刚过，也不知道这次我昆仑到底死了多少弟子，坍塌了多少建筑，本天尊要处理善后之事，失陪了。”

　　“天尊请自便。”

　　八大宗门的代表也不挽留。

　　“眼下蓝紫邪复生，天地大战已经有风雨欲来的态势，形势一触即发，各位还是速速回宗门将噩耗告知门内的长辈，好有所准备和应对的策略。”

　　瀚洲洞天比试结束，几大在场的帝品宗门代表各自客套了几句，均是打算离去。

　　临行前，不少代表亲自和凌风客套了几句，邀请他去自己的宗门做客，凌风并没有婉拒，也没有答应，模棱两可。

　　“凌风，瀚洲俨然已经成为了千万位面和冥族对决的战场，你且随本姑娘去无始山好了。”

　　等其他几个帝门的代表走人后，青鸾环目四顾，颇为感触地说道。

　　“无始山自然是要去的，不过还请青鸾姑娘稍等一下。”

　　凌风回应一句，来到玲珑仙尊面前，抱歉说道：“仙尊大人，今日之事，大恩不言谢，以后用得着弟子的时候，尽管开口，弟子定然万死不辞。”

　　“凌风，不管你将来飞的多高，走的多远，成就有多高，你需记得你曾经是玲珑阁的弟子便足以了。”

　　玲珑仙尊笑着说道：“其他的真的不重要！”

　　“凌风，你为何只单单感谢玲珑，却不感谢本母皇？”

　　天舞闻言不悦的走来。

　　“天舞姑娘，多谢了。”

　　凌风一愣，而后道：“我现在就传你困魔印的解除办法，你且收敛心神。”

　　手指微微抬起，泛着一团玄奥的光纹，一下便摁在天舞的眉心。

　　“凌风，以后我们两清了。”

　　将光纹内的解除手法默记在心头，天舞脸上满是复杂之色。

　　她真的没有预料到凌风如此的大度，大方。

　　难道他不知道，自己失去禁锢，就等同凌风失去了天魔族这股庞大的力量相助吗？

　　“恩，两清了，以后若有机会遇到天舞姑娘，还请天舞姑娘不要计较之前的恩怨，就当我凌风是一个普通的朋友便好。”

　　凌风回应一句，又看着玲珑，道：“仙尊大人，眼下我得罪了昆仑，瀚洲暂时是不能呆了，只能回无始山再做打算，而眼下超级冥眼脱困，瀚洲定然会陷入一片杀戮，不知道玲珑阁有何打算？”

　　“玲珑阁本身就是瀚洲的一部分，大劫将至，责无旁贷。”

　　玲珑仙尊面色也凝重起来。

　　“汐然师姐的世界因我而碎裂，不知道以后还有没有机会修炼？”

　　对于玲珑仙尊的选择，凌风早有预料，没有多言。

　　他最担忧的是，对于诸葛汐然这种一心追求修炼大道的人来说，世界粉碎是何等残酷的事？甚至比夺走她的性命更为重要吧？

　　诸葛汐然闻言，眼里闪现出一丝光泽，而后又黯淡下来。

　　世界粉碎，想要重塑，谈何容易？

　　“等本天尊手上有一种上古秘法，可以重塑世界，但是必须等本天尊突破化神。”

　　玲珑仙尊瞥了眼爱徒，道：“不过这时间上，恐怕不是三五年能达到的，也不知道汐然等的住等不住。”

　　“只要师尊有办法让汐然重新踏入修炼之路，等多久汐然也愿意。”

　　诸葛汐然脸上露出了一丝开心的笑容。

　　她做梦都没有想到自己还能修炼，哪怕十年，二十年又如何？


第1786章 通天灵宝

　　“雪儿，你……”

　　诸事交代完毕，凌风又看着自己的妹妹，沉吟，为难着。

　　“一切听哥哥的安排，你让我回天玄就回天玄。”

　　凌雪的声音酸溜溜的，黑漆漆的眼珠子咕噜咕噜的转动。

　　其实她是想跟着凌风的，但是凌风会不会答应还真的是未知之数。

　　她已经不是少不更事的小丫头，有些事的确不能任性了。

　　“瀚洲离天玄路途遥远，你孤身回去哥哥不放心。”

　　凌风沉吟地说道：“这样吧，先和哥哥回无始山，若你有能力进入门墙，就在无始山修炼，若没有的话，到时候哥哥就送你回天玄陪你嫂子和父母。”

　　“谢谢哥哥！”

　　凌雪开心的如百灵鸟，挨过娇躯，小嘴对着凌风的脸庞啄了口。

　　这略有亲昵的举动倒是让凌风有些不好意思。

　　片刻，凌风又看着青鸾，征询地问：“青鸾姑娘，没问题吧？”

　　“你自己都做了决定了，还问我？”

　　青鸾翻下眼皮，一副非常无语的模样。

　　其实凌雪本身是上古体质，潜力超凡，加上无始山绰绰有余，更重要的是，青鸾平素里朋友不多，有凌雪陪伴，她也是乐于接受的。

　　“事不宜迟，仙尊，混元三仙，诸葛师姐，天舞姑娘……”

　　凌风抱拳：“还有诸多玲珑阁的师兄师弟，后会有期。”

　　凌雪也弯腰行了大礼。

　　“凌风，一路珍重。”

　　看着对得意、最出彩的弟子在眼皮子底下化作一个黑点，众多大能心中五味陈杂，很是不舍。

　　他们是看着凌风从造物跨入不朽的，也见证了他在瀚洲的强势崛起。

　　也不知道这一别后，还有没有机会再见面了。

　　……

　　九州大陆，分别是殇、瀚、宁阙、中、澜、宛、越、云、雷……这几大洲。

　　无始山位于九大洲中洲，乃最核心的地带。

　　中洲，除了无始山这尊庞然巨物的门庭，还有丹盟，武殿等等大势力的总盟，可谓大千世界，最强盛，最繁华的中心。

　　在九大洲的链接处，都隔着一条天河。

　　传说当初第一次天地大战，打得九重天之上的天外天都出现了大窟窿，来自九天之上的一条银河倾斜，洒落九州，便成了如今的九条天河。

　　至于这个传说是真是假，因为隔着太远，反正凌风是不清楚的。

　　但是这九条天河，飞鸿不载，蕴含了强大的吸扯之力，修为低于不朽，乃至不朽五重天之下的强者，若横渡天河，稍微不慎就会被吸纳进天河，化作一具具枯骨。

　　不过以凌风如今的修为，带着凌雪却也有十足的把握横渡而过。

　　至于青鸾，她定然是有自己的办法的，不然也不可能从无始山所在的中洲，来到瀚洲，却丝毫无恙。

　　此刻，三人盘坐在一条青鸾拿出的飞毯之上，穿越连绵起伏的山岳，一个个繁华的人间国度，朝阻隔瀚洲和中洲的那条天河方向飞掠而去。

　　青鸾和凌雪倒是投缘，一路之上叽叽喳喳，聊着九州的秘辛，更多的是八卦。

　　比如九州踏天路上，哪个天才走到了哪一步，样貌长得有多帅气，家世如何。

　　还真的是情窦初开呀！

　　凌风好几次打岔，问：那些天才有比自己帅的吗？都被两女羞辱的无地自容。

　　久而久之，凌风也懒得搭话了，干脆趁着还有时间，炼化了九幽天罡的过程。

　　作为这次洞天比试的单人第一奖励，昆仑拿出的九幽天罡乃成年之物。

　　当然，元素王者遭受重创，也会势力大跌。

　　很显然，这九幽天罡之前在原先主人的手上，定然被重创过。

　　眼下成年的年纪，只是比三千雷炎丝要强盛一些罢了。

　　这也验证了为何原先的主人修为通天，却销声匿迹，定然是惨遭不测，陨落了。

　　盘坐在飞毯之上，凌风双手快速的掐出一个个法诀。

　　悬浮在凌风神识之海里的九幽天罡，一点点的被其同化掉。

　　以凌风眼下的修为，加上炼化元素王者早已经轻车熟路，所以这炼化的过程便不是很困难。

　　随着九幽天罡和凌风的心神完全融为一体，在他的周遭，出现了诡异的一幕。

　　飞毯的速度很快，按照常理来说，定然是劲风扑面，撩拨衣裳头发猎猎作响。

　　但是此刻，在凌风三人周遭，却寂静的针落可闻，仿佛前方席卷而来的罡风，有意识，刻意避开凌风三人似的。

　　眼下奇异的一幕，也让凌雪和青鸾眼里诧异连连，主动停下了八卦，美目怔怔的盯着凌风打量。

　　正当炼化完毕，凌风想将感知从神识之海退出去的刹那，陡然，神域镇天碑有反应了。

　　“凌风，汝表现的很好，没有让本帝失望！”

　　一道太古沧桑的声音从神域镇天碑内传达出来。

　　“无始大帝？”

　　凌风眼里露出一丝震惊之色。

　　这是他记忆里为数不多的和大帝的几次交流，隐隐间，他似乎听出了无始大帝的疲惫。

　　“本帝回天乏术，真身无法降临九州，其余帝门的大帝也是如此，这点，你应该知道了。”

　　无始大帝道：“本帝就几件事必须交代你，这次传音或许是你我之间最后一次交流，时间紧迫，你且仔细听好。”

　　“大帝请吩咐。”

　　凌风收敛心神。

　　“蓝紫邪重临天地，除了你是他的劫数外，本帝还在九州留下了克制她的手段，当年推算出她会重生，本帝联合其余几名大帝联手打造了一副通天灵宝。”

　　无始大帝说道：“通天灵宝，乃一套装备，分别是通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴，通天斩缘剑，集齐这套装备，以你应劫人的身份，定然可以斩杀蓝紫邪，咳咳……凌风为了苍茫天地，无尽种族，这责任你一定要负担起来，只有你能杀她，亲手杀她……”

　　“断轮，断魂，断魄，断神，断念，斩缘？”

　　凌风心头涌现一丝非常复杂的情绪，喃喃道：“这是要断她的轮回，灭她魂魄，毁她元神，斩她执念，让她永世不得超生？同时也断我和她之间的尘缘？”

　　“大帝，这些套装眼下在哪里？”

　　许久，许久，凌风从无法的情绪内回神，高声质问。


第1787章 天河绝唱

　　“无始山有套装里的一件，其余组件，当初置放在其他帝门道统……”

　　无始大帝的声音越来越缥缈：“当年天地大战结束后，冥族余孽依然猖狂，九大帝门都受到了袭击，甚至山门都整体迁移过，眼下其余几件组装已经流落在外，至于具体在哪里，本帝也不清楚，凌风，天地兴亡就靠你了，莫要辜负本帝对你的期望……”

　　或许是因为无始大帝这道意念太过虚弱，又或许其他的原因，他的声音最终消散掉。

　　从神识之海内回过神来，凌风睁开眼睛，不知何时，泪流满面。

　　对于苍茫天地亿万种族来说，无法抹灭蓝紫邪，意味着覆灭。

　　但是凌风爱她入骨，却要亲手杀她，这是何等残忍的一件事？

　　难道他和冰璇之间，真的只能对立，只能活下一人，没有任何办法化解这场孽缘？

　　“哥，你怎么了？”

　　和青鸾聊着八卦的凌雪看到凌风双眼通红，忍不住诧异的问。

　　“没事，想起了你的嫂子。”

　　凌风一语双关地说道。

　　“哥，回到无始山，若有空闲，以你的修为直接横渡星河便是，这去天玄，一来一回，最多几天罢了。”

　　凌雪以为凌风说的嫂子是素心，也没有过多的在意。

　　其实在天阑的时候，和冰璇相处好些年，在她的想法里，更加在意的是冰旋。

　　“凌风，平日里看你也是个热血男儿，怎么眼下变得儿女情长了？”

　　青鸾忍不住撇撇嘴，打趣地说道：“男子汉大丈夫，志在四方，眼下冥族卷土重来，无尽位面动荡，你深受祖师爷青睐，应当扛起大局，守护天地和平。”

　　“让青鸾姑娘见笑了。”

　　凌风洒然一笑，不做过多解释。

　　气氛便显得有些沉闷起来，大致过去几个时辰，三人盘坐在飞行地毯之上，发现前面吹袭过来的阴风阵阵发寒，除了冷外，还带着一丝深入骨髓的悲哀，痛惜，无助……

　　这样奇异的心里感触，让凌风不禁眉头一皱。

　　“横跨瀚洲和中洲的那条天河快要到了。”

　　青鸾倏然从飞毯上伫立而起，道：“这天河乃九天银河之上所化，片物不载，人畜一旦接近便会被吸纳进去，等会渡河的时候，你们一定要多加小心。”

　　凌风和凌雪郑重的点头。

　　盏茶时间后，盘坐在飞毯之上的凌风就看到了天河的轮廓。

　　这是一条千万丈宽的大河，横跨在两洲的夹缝之中，从苍穹俯视而下，就如同一条白色的银龙，盘坐在苍茫的大地之上。

　　最不可思议的是，这条大河的水竟然透明的发白，仿佛是琉璃所化，冉冉雾气升腾，更显得朦胧，神秘。

　　“疾！”

　　青鸾面色凝重起来，素手快速的变换，掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　在磅礴的能量加持之下，飞毯的速度快了好几倍，犹如流光似的一闪而过。

　　当飞毯掠向天河中央的时候，河面传达过来的吸纳之力越来越强大，仿佛有无数条丝线在拉扯着飞毯，沉沉浮浮。

　　凌风本想出手，但是发现青鸾还游刃有余，便在一边照顾凌雪，以防她失足跌落河里。

　　飞毯就这样在浮浮沉沉中一点点接近对岸，彼此只有几十丈距离。

　　就当凌风长吁一口气的刹那，忽然间，苍穹之上风云色变，浮现出一个黑色的漩涡，一个男子的身影从其内跨了出来。

　　此人相貌平庸，双手负在后背，周遭显现出日月星辰等等异象。

　　“冥族九天王？”

　　凌风面色一沉，抬头盯着在自己头顶的那个男子。

　　他纵然打破脑袋也想不到冥族的九天王会出现在此地，到底是为了擒拿自己，还是别有原因？

　　“凌风，吾皇怜悯你，赐予你羽化登仙的机会，你却不知道好好珍惜，本天王今日来送你一程。”

　　他的声音冷漠又冰冷，绞得下方的天河卷起千层骇浪。

　　飞毯登时剧烈的晃动，青鸾和凌雪伫立不稳，摇摇欲坠。

　　“是她的意思吗？”

　　凌风瞳孔紧缩。

　　“你死，吾皇劫难便自动消散，可吾皇对你有情愫，下不了手，特意吩咐本天王亲自动手。”

　　九天王桀桀冷笑。

　　“原来她之前也是下不了手，可是为了千古霸业，她还是忍不住挥剑斩情丝了？”

　　凌风苦涩一笑，心中满是怅然和悲哀：“我妹妹和青鸾是无辜的，放他们走，我的性命随便你处置如何？”

　　“可以，本天王只要你陨落，其余蝼蚁，不会出手抹灭。”

　　九天王倒是大度的很。

　　“哥，要死我们一起死。”

　　凌雪精致的脸颊上满是决然之色。

　　虽然听不到九天王和凌风对话的内容，但是她唯一记得，凌风这次是真的要陨落了。

　　“青鸾姑娘，带我妹妹去无始山，好好照顾她，拜托了。”

　　凌风知道凌雪不会抛弃自己，于是直接交代青鸾。

　　“凌风，希望你好运……”

　　对方是一尊化神天尊，彼此根本就没有谈判和反抗的余地，青鸾当机立断一把扣住凌雪的柳腰，化作两条流光朝对岸射去。

　　“青鸾，放开我，放开……”

　　凌雪不停的挣扎，无奈青鸾修为比她高了很多，根本挣扎不了，只能眼睁睁的看着凌风的身影在瞳孔里不断的缩小，再缩小。

　　“替我转告她一句，我这辈子认识她，无憾！”

　　凌风闭上了眼睛。

　　其实在知道无始大帝密诏，收集通天灵宝全套的时候，凌风就知道他和冰璇之间，最终会走上对决之路，只有一个人能活下来。

　　他对她下不了手，所以，陨落应该是最好的选择。

　　“人族之中，你也算是有骨气之辈，可惜不识时务，尘归尘，土归土吧。”

　　九天王眼里露出一丝冰冷，抬起手指，对着凌风便摁了下去。

　　指印暴涨，犹如一团黑云，一下便盖在凌风的脑袋之上。

　　化神一击，何等恐怖？

　　凌风直接放弃了抵挡，身躯快速的朝天河沉沦，最终飞溅起几朵水花，被翻涌的天河淹没。

　　“哥哥……”

　　见到凌风坠入天河，凌雪歇斯底里的尖叫。

　　“凌雪，别枉费了你哥哥的苦心，什么事等回到无始山再说。”

　　生怕九天王反悔痛下杀手，青鸾托着她，一步十丈，身影消失在对岸茫茫山峦之间。


第1788章 怒

　　扑通——

　　坠入天河的刹那，在凌风的感知里，没有任何感觉，连最起码的刺骨寒意都感受不到，仿佛就处于在一个没有意识，没有感觉的世界里。

　　但是正是因为如此，他才对未知产生惶恐，才惊讶，心中涌现出不可名状的惧怕。

　　天河里的水不同寻常之水，无根，无形，无相，说不清，道不明。

　　凌风此刻的意识不断的朦胧起来，他使劲撑开眼皮，当发现自己的状态，登时倒吸了一口冷气。

　　他发现自己强悍的肉身正在不断的剥离，腐蚀，溶解。

　　就好像一个正常的人，掉进硫酸池里一般。

　　他企图挣扎，钻出水面，但是越挣扎，牵扯之力就越强大。

　　无奈之下，凌风只能憋着气，慢慢的往水底沉去。

　　天河至少有数万丈深，水底怪石嶙峋，迷迷蒙蒙。

　　盏茶时间，他肉身连着经络的白骨赫然可见，意识也一点点的消散。

　　也不知道是不是错觉，在意识处于完全混沌的时候，他发现这河水固然奇异，其内蕴含的精神力波动随着下沉越深，越是强烈。

　　凌风心中满是费解，不过因为肉身剥离，意识完全迷茫。

　　此刻的他敞开四肢，无喜无悲，静静等待着死亡的来临。

　　河底黑暗，神秘，到处都是一具具白骨，有庞大到山岳的妖兽，有各种鸟兽，人族……仿佛就是一座死亡坟墓。

　　凌风的骨骸落混在其内，俨然成为了它们之中的一份子，根本无法分辨。

　　……

　　横跨两洲的天河依然流水湍急，奔流缭绕，无止无歇。

　　凌风就如同一块毫不起眼的石头，消失在其中，不起一丝涟漪。

　　河面之上，九天王悬浮在浩瀚的苍穹之上，双手负在后背，神目俯视大地，不停的闪烁，也不知道在思虑些什么。

　　“九天王，邪皇大人知道你擅作主张击杀凌风的事了。”

　　就在此刻，十几条浓郁到极限的冥气至苍穹之上落下，显现出一群青面獠牙的冥族巨孽身影来。

　　这群冥族的强者个个修为不凡，有两人竟然都达到了“通神”的境界，离真正的化神只有一步之遥。

　　“两位长老的意思是让本殿下躲躲？”

　　九天王瞳孔沉了下，露出一丝迟疑之色。

　　“邪皇大人得知这个消息之后，怒火冲天，已经亲自起身问罪，最多盏茶时间便会出现在此地。”

　　一长老说道：“九天王殿下，邪皇大人百世轮转，其中有一世就是和凌风的孽缘，在邪皇的心中，凌风的地位不同凡响，您还是先暂避锋芒，等邪皇大人的怒气过去，再主动去请罪吧。”

　　“本殿下在第一次天地大战之时，就和邪皇认识，并肩作战，感情和不是寻常之辈能比拟的。”

　　九天王嗤笑一声，道：“小小一个人族卑微的贱命，杀了便杀了，况且本殿下也是为了邪皇大人好，她最多数落几句，怎会为难本殿下，两位长老多虑了。”

　　“九天王，你确定本皇不会问罪于你？”

　　就在此刻，天地掀起无尽狂澜。

　　“刷”的一下，一道横跨千万丈的白色弧光飞掠而来，对准九天王的身躯便懒腰切去。

　　“邪皇饶命！”

　　九天王大吃一惊，身躯化作一团黑雾，险之又险的避过了那道弧光。

　　仿佛是为了发泄内心的愤怒，那条弧光去势不减，碾压在天河之上，河面卷起两道千丈高的水流，波澜壮观。

　　“你好大的胆子，竟然背着本皇去击杀凌风？”

　　一道女子愤怒之声突兀响起，回音似万马奔腾，震得天河剧烈沸腾。

　　而后，一条妙曼的身影出现在九天王后背，虽然她的容貌被黑色斗篷遮掩着，但是那双邪魅的双目中，却泛着一丝丝冰寒，寒冷到极致。

　　“属下之所以如此做，全部都是为了邪皇您呀。”

　　九天王单膝跪在虚空，道：“属下知道，邪皇最后一劫唯一的羁绊就是凌风，只要凌风一死，劫数变会消散，到时候，这千万位面的无尽种族便无人是您的抗手，我冥族问鼎苍茫天地，指日可待了？”

　　“还敢狡辩？”

　　冰旋柳眉一挑，厉声道：“纵然你是为本皇好，为冥族好，但是你不听本皇的号令，擅自做主，留你也是无用，本皇就将你这身皮囊和这条天河融为一体，让你永生永世在天河内承受无尽的孤独，寂寞……”

　　“邪皇大人，几十万年前的天地大战，属下战功赫赫，还有，您能苏醒记忆，重临天地，属下也出了莫大的助力……”

　　九天王面色一沉，豁出去顶撞道：“你竟然为了区区一条卑微的性命，就要将属下抹灭，属下不服，你就不怕冥族其余分支，小辈齿寒吗？”

　　“如此说来，本皇还杀你不得了？”

　　冰旋无暇的脸颊杀机弥漫，迫使周遭天地的温度快速的跌入极限。

　　“邪皇大人，手下留情呀。”

　　边上一群冥族大佬诚惶诚恐的道：“自从我族战败，邪皇大人陨落，这几十万年来，多亏九天王守护我冥族散落在千万位面的子民，才不至于被人族剿灭……九天王纵然犯下弥天大错，也罪不至死呀，请邪皇大人网开一面。”

　　“滚，你们通通给本皇滚蛋！”

　　冰旋娇躯上的斗篷无风鼓动，琉璃白发横穿而出，那双邪魅，妖娆的脸颊布满寒霜。

　　九天王本欲再辩驳，却被其余几个后来赶到的冥族巨孽强行拉走。

　　一行人快速的消散在冰旋的眼皮子底下。

　　“凌风，就算你真的死了，本皇也要找到你的尸骨。”

　　不知何时，隐藏在斗篷下的冰旋邪魅的眼眸子一片通红，隐隐泛着泪迹。

　　她脚下一动，身躯快速的朝天河坠去。

　　下方天河卷动的激流立马翻卷开来，露出一条平坦的大路，延伸到天河深处。

　　天河之水，乃九天银河倾斜，无论人，畜，一旦被其接触，就会化作白骨，凌风的修为仅仅在不朽三重，绝对逃脱不过。

　　尽管不想承认，但是冰旋却知道，凌风恐怕真的是凶多吉少了。

　　但是无论如何，她也要找到他的尸骸。

　　日月升落！

　　一转眼之间，也不知道过去多久，冰旋在天河中不停的寻寻觅觅。

　　但是她失望了！

　　这条天河横跨两大洲，长的寻找造物尊者一辈子都走不到尽头。

　　天河之下，到处都是白骨，成山堆积，因为被天河之水腐蚀，气息全无，她根本就分不出哪一具是凌风的。

　　七天后，冰旋离开天河，离去前的背影多了一丝寞落。


第1789章 残念

　　天河万丈之底，是无尽的黑暗。

　　这里没有光，没有任何生机，有的就是孤独，死亡，毁灭……

　　前方堆砌如山的骸骨，随着水波涟漪晃荡，起起伏伏。

　　忽然，一抹荧光突兀的出现，犹如黑暗中的一盏明灯，显得很是刺眼。

　　慢慢的，荧光越来越多，从一具崭新的骸骨里一点点剥离出来，灼灼的闪烁着，犹如漫天的星辰。

　　终于，无数点斑驳汇聚在一起，化作一个青年男子的身影。

　　“我活了？还是死了。”

　　那道身影就如同雾水构造，单薄的随意起一道涟漪都会消散。

　　他就这样喃喃着，脑子里的意识一点点的恢复过来。

　　他记起来的，他就是凌风。

　　但是，天河之水片物不载，任何东西进入其中，都会被消融，腐蚀，他的意识又为何依然存在？

　　经过艰难的思考，他发现自己根本就不是一个正常的生命。

　　切确地说，眼下的他乃一道精神力所化的残念，没有任何，没有心脏，没有任何人类该有的结构。

　　凌风心中很是惊讶，疑惑。

　　他命轮里的道痕达到了六条以上，精神力极为的恐怖。

　　但是饶是如此，他也没有想到自己的精神力会和意识融为一体，成为一个完全另类的存在。

　　这到底是为什么？

　　凌风将神识朝着周遭的黑暗世界延伸开来，他发现在这黑暗的天河水底，竟然蕴含了一股股磅礴的精神力能量。

　　这些能量正从四面八方汇聚而来，维持着凌风的这道精神力所化的残念。

　　“眼下我的肉身已毁，只残留着神识残念，如此苟且的活着，有什么意义？”

　　凌风喃喃着，迟疑，更多的是伤感。

　　她要自己死，下手更是毫不留情！

　　如果可以选择，凌风宁愿自己这点意识也不要出现，一了百了。

　　许久，他想通了。

　　因为她曾经也是一个有感情，有血有肉的人，根本不属于冥族。

　　只有活着，他才能阻止她作恶，让她回归正道。

　　不管最终能不能做到，至少他曾经努力过，无怨无悔，不是吗？

　　想通关键，凌风内心产生了存活的欲望，开始琢磨。

　　精神力和肉身，就如同器具和水流的关系。

　　没有肉身，精神力固然再强悍，也会如无根之水，慢慢的虚弱，乃至消散。

　　同时，凌风也明白了自己会成为如今这个状态的原因。

　　首先，这条天河内存在着一股奇异的精神能量，或许是因为这片天河本身水质就是如此，就如同一个器具，不断的滋润着凌风的精神力，让他依然保持着意识。

　　如果以他现在的状态，离开这片天河，眼下这道精神力分身就会彻底的消散。

　　所以，他必须要找到器具，就是自己的肉身。

　　尽管他眼下的肉身已经成为一具骸骨，但是只要能带着尸骸回到水面，他就有办法重塑肉身，重新活过来。

　　不朽境的强大，可不是吹嘘而来的。

　　凌风怔怔的盯着属于自己的那具骸骨，眼里精芒闪烁。

　　眼下的他是一道灵魂体，按照逻辑来讲，是拿不起任何东西的，也根本带不走自己的骸骨。

　　但是凡事都没有定律，如果他的残念强大到一定的地步，带走几十斤乃至百斤的东西是可以做得到的。

　　呼呼呼——

　　就在凌风陷入沉思的刹那，忽然，周遭黑暗的天河水底，泛起一圈圈波纹。

　　凌风眉头一皱，环目四顾，面色陡然一沉。

　　在他的四面八方，出现了一道道如雾水似的身影。

　　这些身影和凌风的本质如出一撤，都是灵魂构造，不过双眼木纳，呆滞，显然是没有思维的。

　　这一点凌风和他们确完全不同，因为凌风是有意识，有思考能力的。

　　“难道这些灵魂之前的遭遇也和我一样，是不慎掉落天河的生灵？”

　　凌风喃喃一句，而后又发现他们的灵魂构造比起自己虚弱很多，很多，至少有几十倍之差。

　　呼啦啦——

　　在凌风处于惊讶的同时，四面八方的灵魂以合围的态势朝凌风快速的逼近。

　　“你们想吞噬我？”

　　凌风一下就看出了名堂。

　　天河水底的能量可以支撑他们暂时活下去，同样的，弱者永远是鱼肉。

　　失去肉身，失去生命的灵魂体，只会本能的去吞噬，变得强大，只有这样，他们才会长久的活下去。

　　同时，他心中忽然也起了反吞噬的野心。

　　之前，凌风也进入过很多禁地，遇到过很多以灵魂存在的生灵，但是他们的灵魂被各种能量腐蚀，不纯净，吞噬作用也小。

　　但是因为这条天河无物不载，所以在其内的灵魂更加的纯净无暇，排斥力微乎其微，足以让他的精神力快速的暴涨，而且没有任何的副作用。

　　这点，还真的是梦寐以求。

　　“咯咯咯！”

　　四面八方的灵魂听不懂凌风的话，发出一道道牙齿打磨的声音，便张牙舞爪的朝凌风扑了过去。

　　“哼，凭你们也想让我成为鱼肉，痴心妄想。”

　　凌风一声冷笑，开始反击。

　　他虽然陨落，但是六条道痕所化的精神力可不是盖的，加上本身有意识的存在，周遭密密麻麻的灵魂虚弱的很，根本不是其对手。

　　几盏茶时间，凌风至少反吞噬了上百道灵魂。

　　吞噬之后，凌风感觉自己这道灵魂变得强大了很多，本来如雾气般随时可以消散的分身也凝实了许多。

　　凌风眼里满是精光。

　　眼下的他还真的有点因祸得福的意味。

　　只要继续这样吞噬下去，他的精神力会快速的增长，不需要多久，就能达到七条，甚至八条。

　　到时候，再重塑肉身，他就是一名货真价实的八品炼丹大宗师，地位堪比化神天尊。

　　似乎感受到凌风是不好惹的角色，那些灵魂小虾米快速的朝周遭逃窜了。

　　凌风也没有去追赶。

　　因为这些小虾米生前命轮里的道痕都在两三条左右，眼下吞噬掉，对他精神力的增加，也起不了多少的帮助。

　　他要在这条天河内找到一些非常强大的存在，将其吞噬，如此才会增长的快。

　　嗖！

　　就在凌风做着美梦的时候，忽然之间，周遭的河水剧烈的翻涌。

　　而后，一只纯灵魂构造，轮廓似飞禽的魂兽出现在他的眼皮子底下。

　　“寒冰烈鹤的残念？”

　　凌风的瞳孔里精光涌现。

　　这只飞禽的昆仑和传说中的寒冰烈鹤种族很是相似。

　　按照精神力的磅礴度，陨落前的修为至少在七劫之上，加上后天吞噬了诸多灵魂，远不是眼下的凌风能抵挡住的。


第1790章 太虚圣古龙

　　刷——

　　没有丝毫的迟疑，凌风脚下一动，带起两道水波，身躯如幽灵似的悄然无息的朝前方掠去。

　　那只寒冰烈鹤的残念显然感受到了美味的滋味，在后面穷追不舍。

　　它虽然是类似残念的存在，但是之前也不知道吞噬过多少灵魂，非常强大，依然绞得周遭水波沸腾，掀起一道道惊涛骇浪。

　　轰隆——

　　一面水底的石壁因为岁月的腐蚀，承受不住骇浪的冲击，塌陷下来，正好砸在凌风的骨骸之上。

　　骸骨经过天河之水的腐蚀，紧绷到极致，立马发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声响。

　　在前方逃窜的凌风心下一沉。

　　完了！

　　他的骸骨被压成了粉末，这还如何带回去重塑肉身？

　　他奶奶的！

　　凌风为之气结，但是此时此刻，还是逃命要紧。

　　这仇，只能等以后再报。

　　好在凌风是存在意识的，靠着水底复杂的环境和一个个如迷宫似的溶洞，躲过了寒冰烈鹤残念的追捕。

　　摆脱敌人后，凌风长吁口气，暗下决定，必须要在最短的时间内强大起来，便开始了吞噬之路。

　　他专门挑选实力低微，生前精神力不磅礴的敌人下手。

　　被他吞噬的种族很多，有各种从天河飞过，不慎掉入其内的妖兽，有被敌人斩杀，如凌风这般遭遇的……

　　反正这些灵魂已经彻底失去意识了，呆在这个冰冷的水底，其实也是一种折磨。

　　不如尘归尘，土归土来的实际。

　　这条天河横跨中洲和瀚洲，无论是长度和宽度，都大到了没有边际的地步。

　　两洲之间的往来，永远离不开天河。

　　所以，在这条天河内沉积的灵魂，多若牛毛，数不胜数。

　　当然，更为重要的是，这天河之水有一种特殊的功能，蕴含的灵魂非常之纯净，几乎没有任何的瑕疵，可以直接纳为己用。

　　时间一点点过去，也不知道多久，凌风的这道残念逐渐的强大起来，本身不断的凝实，而且因为精神力太过强大，身躯也足足有丈高。

　　以他如今残念蕴含的能量，带起十几斤的东西已经不费吹灰之力。

　　按照凌风的推算，和肉身融合后，命轮里的道痕至少达到七条以上。

　　在他周遭的地域，其他灵魂全部被凌风惨死了干净，他就沿着河流，不断的转变方向。

　　一日，当他足够强大时，又再次遇到了曾经追杀过他的哪只寒冰烈鹤。

　　仇人见面，分外眼红，几乎没有任何犹豫，凌风就和它展开了大战。

　　这一战，持续几个昼夜，最终以凌风惨胜而告终。

　　击败对手后，凌风立马开始了吞噬，炼化完毕，他发现自己的精神力强大到几乎化作实质的地步。

　　此刻的他可以带走上百斤的东西了。

　　还有，按照凌风的推算，纵然此刻以残念的状态出现在天河之外的地方，在得不到任何补助的情况下，也能活数个月，乃至更久，才会慢慢的虚弱，消散。

　　眼下他琢磨着自己是时候离开了。

　　因为掉入天河的生灵，修为最强的都没有超过化神，他们的精神力对凌风的成长没有了什么帮助，继续逗留也是浪费时间。

　　离开，就意味着而需要找到肉身。

　　眼下他的骨骸彻底化作了齑粉，已经消散在天河之中，如何寻得？

　　难道只能找其他崭新的人类骸骨，带上水面，重塑肉身，寄居其内？

　　但是，这样做，会让他引以为傲的肉身成为致命的弱点，得不偿失。

　　须知，他虽然血肉被毁，但是骨头乃血肉的精髓，大部分的精华都在其内，若骸骨挑选的不好，他纵然活过来，肉身的强悍也会大打折扣。

　　无奈之下，凌风只能接受残酷的现实，在浩瀚的天地底部，开始寻找一具适合的躯壳。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，一阵地动山摇，水波荡漾间，一条体型庞大如山岳的巨龙遨游而来。

　　这条巨龙乃纯净的精神力所化，强大到没有边际的地步。

　　这种强大，并不是说它生前的修为，而是陨落后，在这片天河里蚕食了无数生灵的灵魂，这是后天成长起来的。

　　“太虚圣古龙？”

　　尽管对手是灵魂的存在，但是凭借他若实质的轮廓，凌风一眼就判断出对手的来路。

　　“你竟然还有意识？”

　　那条银色巨龙比灯笼还大的瞳孔怔怔的盯着凌风，声音低沉后磁性，想必未陨落之前，在种族内的年纪并不大。

　　当然，人家一千年相当人族一年，对比起来，凌风依然得叫其长辈了。

　　“你怎么也会有意识？”

　　凌风心下一安，反问道。

　　对方已经成为这片天河巨无霸的存在，有意识，若不是傻子的话，自然不会杀自己。

　　因为他已经成长到巅峰，杀了自己，他会更孤独。

　　“在这片冰冷的水底，无论是人，畜，妖，还是其他种族，一旦落入其中，肉身腐蚀，意识就会消散。”

　　那条巨龙说道：“不过却有一些列外，就是陨落前，命轮里的道痕六条，就有一定的几率残存着本身的意识，想必你也是其中之一吧？”

　　似乎是因为太久没有遇到有意识的生灵，又或许是因为呆在这冰冷的世界里太久，他的眼里带着复杂，奇异，亢奋的情绪。

　　“原来如此。”

　　凌风终于明白了，他命轮里的道痕的确达到了六条，怪不得残存的意识。

　　“人类，我太虚圣古龙族已经有很多年没有出现在九州地界了，而你却凭模糊的残念就能认出本王来，定然和我太虚圣古龙族有些渊源吧？”

　　那条银色巨龙盯着凌风，一字一顿的问。

　　“在下倒是和太虚圣古龙族没有什么渊源，不过……”

　　凌风说道：“不过在下认识一个太虚圣麒麟族的后裔，从她口中得知太虚圣古龙族的样貌，轮廓，习性。”

　　太虚古龙一族，乃是和太虚圣麒麟族同档次的上古神兽血脉。

　　听闻这两族还是近亲，彼此有割舍不断的情缘。

　　莫名的，凌风脑子里想起了琉月那个为天玄亿万生灵而牺牲的少女。

　　这些典故，就是琉月闲暇之余，告诉凌风的。


第1791章 通天断神带

　　“我上古神兽族后裔单薄，圣麒麟和圣古龙更是稀少，你嘴上说的那个认识的圣麒麟族后裔到底是谁？”

　　那条银色巨龙试探地问道：“说不准本天王还认识呢。”

　　“她叫琉月，你应该不认识吧？”

　　琉月之前一直呆在天玄，两人未必打过照面。

　　“你说什么，人族小子，你来自天玄？”

　　那条银龙眼里满是复杂和回忆，激动的盘动着身躯，导致周遭冰水剧烈的翻涌。

　　“你认识琉月？”

　　凌风强行稳住身躯，这次还真的意外了。

　　“还真是机缘巧合呀。”

　　那条银色巨龙双眼发起一丝温柔的意味：“其实琉月是本王青梅竹马的未婚妻。”

　　“啥！”

　　石破天惊，导致凌风石化了。

　　“本王和琉月是指腹为婚的，彼此都没有见过面，在她非常年幼的时候，受命去天玄等待有缘人封印冥眼，因为我们神兽族寿元悠久，将来有的是机会培养感情，喜结连理，可惜造化弄人……”

　　那条银龙感慨地说道：“一次意外，本王遭受敌人追杀，不幸陨落在这条天河内，这辈子是无望见到她了。”

　　“这不可能呀！”

　　凌风眉头一皱，道：“虽然我不清楚你陨落前的修为在什么层次，但是我却能推断出绝对不会不我低，加上本身天赋异禀，命轮道痕至少达到六条，难道以你如今的状态，无法找到合适的躯壳，离开此地？”

　　这条天河固然是死亡坟墓，但是道痕超越六条的强者却有一线生机的。

　　这是凌风这些日子观察的出来的经验。

　　“我的躯壳已经被器灵偷窃走了，纵然找到也无法离开，因为……”

　　那条银龙苦笑地说道：“弱水三千，一丈一天地，这条天河一共有万余丈之深，你且尝试着游向水面看看，本王告诉你，你永远游不到水面。”

　　“我不信！”

　　凌风心中泛起一股不甘的绝望，快速的朝水面游去。

　　当他游到一千丈高的时候，前方的水浪中陡然传达过来一阵阵净化之力。

　　这股净化之力，仿佛就是天神的审判，众生信仰所化的普度，凌风的残念在震慑之下，立马快速的消融，剥离，虚弱下去。

　　迫不得已之下，凌风再次折返到水底。

　　同时也发现自己的灵魂残念比起方才虚弱了很多，很多……

　　“为什么会这样？”

　　凌风看着银色巨龙，眼里满是绝望。

　　他若继续强行冲刺水面，净化之力会越来越强大，最终让他的残念化作灰灰。

　　那便确定他是离不开这条天河，以残魂的状态，永生永世的承受着孤独。

　　这种痛苦，比死了还难受。

　　“这便是天河之水的诡异之处，片物不载，飞鸿难度，还真的是恰如其分。”

　　银色巨龙感慨地说道。

　　“难道就没有一点办法了吗？”

　　凌风不死心地说道。

　　“其实、其实还真的有一个办法可以尝试。”

　　银色巨龙似乎想起了什么，道：“在这条天河里，只有一件东西能带你离开，不过那件东西想得到，恐怕难如登天……”

　　“是什么东西？”

　　凌风急问道：“眼下的你远远比我要强大，难道你也得不到那件东西，又或者是找不到？”

　　他此刻的心情，就如同一个溺水之人找到了一根救命的稻草。

　　“那件东西，名叫通天断神带，此物乃上古大帝锻造，蕴含了鬼神莫测的威能，若你能炼化它，足以离开此地。”

　　银色巨龙说道：“不过通天断神带乃人族大帝锻造，而本王乃上古神兽族的后裔，彼此气息格格不入，一旦接近，就会被排斥，你身为人族，应该还有一点机会。”

　　“通天断神带？原来通天套装其中有一件失落在这条天河之内。”

　　此刻的凌风有一种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的错觉。

　　无始大帝交代的通天灵宝套装，竟然有一件散落在天河内。

　　“你也知道通天套装？”

　　那条银龙眼里露出一丝诧异之色，道：“当初本王陨落后，意识苏醒，吞噬很多灵魂，又找到骸骨，接近过通天断神带，却差点被器灵绞杀得灰飞烟灭，连同骸骨都被器灵夺走，下落不明。”

　　“通天断神带的器灵强大到什么地步？”

　　凌风沉声问。

　　这等大帝联手锻造的神武，器灵的威力强大无比，他还是有些自知之明的，不会认为器灵遇到自己就会乖乖的臣服。

　　那唯一的办法，就是凭借自身的力量强行碾压了。

　　“实话告诉你吧，本王也不知道它到底有多强大。”

　　那条银龙说道：“至少眼下的本王还不是它的对手，其实在这片天河之底，通天断神带的器灵才是最强大的存在，没有任何残念能撼动得了他，你想接近通天断神带，定然会遭受到他的攻击，而彻底灰飞烟灭。”

　　“不管前方是刀山火海，还是枪林弹雨，总比眼下呆着虚度岁月要来的好吧？”

　　凌风眼里满是坚毅之色。

　　他已经打定主意，要会一会通天断神带的器灵了。

　　“器灵脱离器具，凶残成性，你如此盲打莽撞，无疑是送死。”

　　那条银色巨龙沉吟道：“罢了，本王就帮你一把。”

　　“如何帮？”

　　凌风眼里满是意外。

　　“通天断神带的器灵比起你我都要强大，唯一的办法，就是我们彼此融合，化作一体。”

　　那条银龙说道：“说白了，就是本王舍身成仁，化作最精纯的灵魂能量，让你比眼下更为的强大，只有这样，你才是器灵的对手，能降服住它。”

　　“那你不就会彻底陨落在天地之间？”

　　凌风皱眉：“你这样做值得吗？”

　　“通天断神带只有一条，能离开这该死的水底之人也只有一个。”

　　那条银龙说道：“而本王的资格已经早就被通天断神带给排斥在外了，以残念的状态卑微、孤独的活着，人不像人，鬼不像鬼，还有什么意思？”

　　“我炼化之后，难道带不走你？”

　　凌风不想扔下他，或许在潜意识里知道对方是琉月的未婚夫，想搭救一把吧。

　　“首先，不融合你根本不是器灵的对手，连一点接近断神带的机会都没有，其次，你不懂这天河弱水的玄妙和恐怖。”

　　那条银龙说道：“弱水三千，三千水世界，纵然是化神都无法挣脱，通天断神带能承载住你一人已经是极限。”


第1792章 一气化两真

　　“你还有什么未了的心愿要交代的吗？”

　　凌风说道：“如果我真的能逃出生天，一定会帮你完成。”

　　他体会过这样的痛苦，的确如此，一个曾经的龙族后裔，何等的高贵，让他这般苟延残喘，根本就是无法想象的折磨。

　　“代替本王去看看琉月，仅此而已。”

　　银色巨龙眼里缅怀的神色更加强烈：“我们虽然没有见过面，不过这桩婚事本王一直记得，告诉她，本王食言了。”

　　“放心，这句话我定然给你带到。”

　　凌风又问：“我们交流了这么久，你知道阁下的名讳？”

　　“我在族内排行老五，你就称我为龙五吧。”

　　那条银龙说道：“你不是没有合适的躯壳化作人形，离开此地吗？当年本王的龙骨被通天断神带的器灵拖走，就在它的手上，你若降服它，可借龙骸凝聚人身，离开此地。”

　　“多谢龙五大哥成全。”

　　凌风抱拳。

　　太虚圣古龙族一具完整的骸骨，强悍的无法想象，若凌风能与之融合，足以一步登天了。

　　“对了，我在这片冰冷的水底经历了无数年，曾经在一具人族的骸骨内得到一种神奇的秘术，一气化两真。”

　　那条银龙说道：“此术非常之奇异，可以将人的精神力剥离出两道，化作两道主体，彼此的修为可以借用，如同一个管道里的水，相互能流通……当然，剥离之后，也可以再次合二为一，反正要分要合，全在你的一念之间。”

　　“什么？天下竟然有这等奇术？”

　　凌风的眼里露出一丝惊喜。

　　须知，不朽境已经可以凝聚出分身了，但是分身就如同主体能量的一部分，战斗力远不及主体的。

　　而龙五所言的却完全不一样，通过这种秘术可以凝练出一道分身。

　　确切地说，并不是分身，而是主体意识剥离出来的一部分，相当另外一个自己。

　　最重要的是这道意识剥离出来，和主体的修为是可以相互借鉴的。

　　何为借鉴，就是两个主体之间有着神秘的联系，这道主体的修为可以转加给那道主体，那条也可以反馈这道。

　　如同两个水缸连着一条管道，通过管道，修为彼此可以相互倒来倒去。

　　“不但如此，此秘术剥离出来的两道灵魂，只要彼此找到躯壳，那便就是两个身躯，彼此可以修炼，成长……”

　　那条银龙说道：“等同两个自己在不停的修炼，遇到无法撼动的强敌，两个主体合二为一，修为会暴涨，当真是恐怖之极，神秘莫测。”

　　“如此秘术，堪比顶级的大道神通，你为何如此好心的传授给我？”

　　凌风摁下内心的震撼，缓缓说道。

　　两个主体同时修炼，等于在原先的基础上，凌风的修为速度比起其他人还快了一倍。

　　更重要的是，他如果推算的没错，两条主体等于两个生命的延续，遇到无法撼动的强敌，其中一道被抹灭，凌风依然能依靠另一道主体活过来，再次修炼出另外一道主体。

　　还有，两道主体可以融合，融合在一起，等于两人的修为叠加，至少能增加好几个境界吧？

　　“因为这本迷失是残卷，缺少了一些精髓，以我的悟性无法推演完整。”

　　那条银龙说道：“再说，这等惊天地泣鬼神的秘术，我若不传授给你，随着我的消散，泯灭在尘埃之中，这是对先人最大的亵渎，也是我无法接受的。”

　　“原来是残卷。”

　　凌风喃喃，同时也体会到龙五的无私和大度。

　　“现在我就将这迷失的残卷赐予你。”

　　龙五说道：“你若能成功离开这片冰冷的天河，将来能屹立在神道榜上，帮我多留意下太虚圣古龙族，在能力范围之内，好好的照顾下。”

　　“龙五兄请放心，既然我承了你的恩惠，这些事定然责无旁贷。”

　　凌风抱拳感激。

　　太虚圣古龙族何等的强大，龙五却直接让凌风照顾，可见对他是寄予厚望的。

　　“你且收敛心神，为兄现在就传你这一气化两真的神通残卷。”

　　那条银龙交代一声，从它的内心传达出一条条如视线的精神力波动，一下末日凌风的体内。

　　凌风也懒得反抗。

　　人家若要杀自己，他根本逃不走，更何况在他的想法里，银龙字字诚恳，绝对不会心怀不轨。

　　一股浩瀚的记忆传达到凌风的神识之海。

　　他的神识之海立马动荡起来，而后出现了一个无数上古文字组合而成的记忆轮盘。

　　轮盘虽然看上去完整，但是在他细心的观察之上，却发现其内有好几处都崩裂，或缺了一角。

　　这些残缺的东西，大致是残卷还没有推演出的部分。

　　“好了，一气化两真的残卷为兄已经全部传授给你，能不能推演出来，全靠你自己的悟性和能耐了。”

　　那条银龙环目四顾，说道：“这冰冷的天河之底，为兄是一刻都不想呆了，为兄现在就将自身的能量全部注入你的体内，你准备好。”

　　无喜无悲的声音回荡间，他庞大的龙身快速的剥离，一片片龙鳞犹如千万片花瓣，快速的朝凌风方向汇聚。

　　凌风敞开心扉，迎接着庞大的能量的席卷。

　　每当接受一股能量，凌风的精神力就磅礴一层，反观那条银龙，身躯开始出现迷离的雾状，一点点虚弱下去。

　　这样传功的过程也不知道持续多久，等凌风醒过神来，发现眼前的龙五就如同风中的残烛，随意就会要消散。

　　“龙五兄，今日你对我凌风的恩情，他日我定然全部回馈到太虚圣古龙一族。”

　　见到他虚弱到极限，即将消散，不知为何，凌风的心忍不住一酸。

　　“记得你的承诺，还有琉月。”

　　承受了无尽岁月孤独的龙五缓缓的闭起了眼睛，最后一点能量也注入到了凌风的体内，彻底消散在天地之间。

　　回过神来，凌风重重的吸了一口气。

　　他开始观察自己，发现接受龙五磅礴的精神力，他的身躯足足达到了十丈。

　　因为精神力太过庞大，凝实，整个人看上去，就如同琉璃锻造，纯白的发亮，炫眼。

　　“通天断神带的器灵，我也是时候会一会你了。”

　　凌风握拳透掌，按照龙五之前所言的方向，朝通天断神带霸占的地域大步杀去。


第1793章 恶战器灵

　　在无尽的天河深处，耸立着一座巨大的宫殿。

　　这座宫殿在黑暗中，犹如一盏明灯，光晕不停的闪烁，表层也不知道是什么材质打造，透着古朴，沧桑，太古的威压。

　　更为不可思议的是，宫殿似乎有自己的生命，随着浪潮的起伏，一会变得千丈大小，一会化作巴掌大小。

　　在这神秘的区域里，寂静的令人窒息。

　　纵然是平日里，那些生灵陨落后的没有意识的灵魂，也不见一丝踪影。

　　哗啦啦——

　　忽然，前方水浪翻卷，显现出一个高达十余丈的魁伟灵魂身影，正是凌风。

　　盯着前方的大殿，凌风的瞳孔闪烁着灼灼精光。

　　根据龙五的交代，他推算，前方那个神秘的宫殿应该就是传说之中，大帝亲手锻造出来的通天断神带了。

　　既然是大帝铸就心血锻造之物，定然是应运而生，不同凡响。

　　凌风在几十丈外开始沉思，到底用什么办法能得手。

　　首先，想要降服这种神物，最简单，最直接的办法就是降服器灵。

　　只要他将器灵熔炼成自己身体的一部分，他宫殿所化的玉带就等同无主的房间，他就可以随意进出了。

　　当然，对于这等至宝来说，器灵一般都不会离开器具本身的。

　　不过眼下这件通天断魂带的器灵却是列外，因为在这冰冷的天河之底，没有人是他的抗手，无数灵魂惨死在他的手上，已经养成了他自大，嚣张的本性。

　　凌风唯一的办法就是将他从通天断神带内骗出来，然后采取雷霆手段将其降服。

　　当然，一对一的话，融合了龙五后的凌风依然觉得自己不是其对手。

　　毕竟在档次上，大帝之物，岂容他这等凡夫俗子能亵渎。

　　既然不是对手，他为何又冒险一试呢？

　　因为除了自身的强大外，他还有几件底牌。

　　这几件底牌，就是地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝和刚刚得手的九幽天罡。

　　这四件宝贝一直寄居在凌风的神识之海。

　　眼下的意识存在，神识之海未灭，四件元素王者自然还在，也能从容驾驭。

　　想到这里，凌风便开始行动，抬脚朝前跨去。

　　每当他跨出一步，前方的水浪之中就传达过来一股强大的排斥之力，迫使他退到出去。

　　“这应该是通天断神带本能的威压？”

　　凌风眉头紧皱，心里七上八下。

　　上古大帝汲天地珍宝打造的通天套装果然不同寻常，单单是无意识散发出来的压力，就足以截断他前行的道路。

　　不过眼下是箭在弦上，不得不发，凌风已经没有了任何的退路。

　　他忍着强大的排斥之力，亦步亦趋的朝前迈去。

　　短短十几丈的路程，比起没有任何修为攀登一座高山还要吃力的多。

　　也不知道过去多久，他终于离宫殿只有一步之遥。

　　“嗖——”

　　就在此刻，宫殿内射出一道光晕，出现在凌风面前。

　　这道光晕有稻桶大小，五光十色，犹如大日之轮耀眼，看似静止，每当定睛看去，总发现在它不停的变化，闪烁，千变万化，扑朔迷离。

　　“器灵？”

　　感受到光晕里传达过来的一阵阵无上威压，凌风面上满是凝重之色。

　　正主终于出现了。

　　“咦，有意识的人类，很好，很好，足以让本器灵饱餐一顿。”

　　那道光晕不停的闪烁，最终化作一个圆滚滚，长满尖锐倒刺，轮库类似仙人掌的生物。

　　“哼，你在天河之底作恶多时，我今日便是来降你的，接招。”

　　凌风没有任何的犹豫，足足有十丈高的身躯飞掠而去，抬起蒲扇大小的灵魂手臂，一下便朝对方碾压而去。

　　因为是灵魂体，他是无法动用神通元技的，只能实打实的对拼。

　　“无知的卑微生物，送上门的美食，还妄想反抗？”

　　桀桀怪笑中，器灵身躯内一根根倒刺暴涨而出，犹如暴雨梨花席卷而来。

　　凌风下坠的手掌立马被其刺出一个个大窟窿，不但如此，前赴后继的倒刺如荆棘，纷纷扎在凌风的灵魂体上。

　　他庞大的身躯犹如泄气的气球，快速的龟缩，干瘪进去。

　　“果然不愧为上古大帝锻造的宝物，凶威无边，咱们改日再战。”

　　感受到自己体内的能量在快速的流失，凌风转身边跑。

　　“妄想以卑微之躯降服本器灵，嘿嘿，那就给本器灵付出应有的代价吧。”

　　一招得势，通天断神带的器灵嘎嘎狂笑，圆滚滚的身躯，犹如一个大铅球，快速的朝凌风滚过来，带起一股股水浪，周遭地动山摇。

　　刷——

　　凌风因为意识的存在，身影灵巧，犹如灵猴攀树，饶过前方一个个障碍。

　　但是器灵看似笨拙，其实灵巧性比凌风好，根本就不给他这个机会，转动的速度犹如高速运转的发动机快到了极限，一下就堵在凌风的面前。

　　“眼下你离通天断神带足足有百余丈的距离，创造你的大帝没有告诫过你，作为器灵，不已离开本体太远么？”

　　在逃遁中的凌风忽然脚下一顿，转身冷笑。

　　“在这片天河之底，本器灵就是无上的主宰，莫说是你这等卑微的人类，纵然真正的化神天尊亲临，也得饮恨在本器灵手上，嘎嘎嘎……”

　　圆滚滚的器灵得意的放声大笑：“人族小辈，在很多年前，也有一条毛毛虫不自量力的来挑战本器灵，最终他输的差点连残念都溃散掉，而他跌落在天河里的骸骨都被本器灵被顺走，当枕头垫背了，你今日的下场应该比他很惨。”

　　“我自诩不是你的对手，但是鹿死谁手还真的是未知之数。”

　　凌风说道：“因为你面对的敌人不是我一个人，而是四个。”

　　“人族小子，你脑子秀逗了吗？天地万物，只要跌落在天河内，就得化作灵魂，如这些尘埃般的存在，纵然来亿万道，也不够给本器灵塞牙缝的。”

　　器灵声音里满是不屑和鄙夷。

　　“是吗？我说的可不是那些无意识的灵魂，而是天地元素诞生的王者。”

　　凌风嘴角勾起一丝嘲弄，道：“伊伊，出来帮哥哥一把，料理这个大家伙。”


第1794章 降服

　　刷——

　　傲世冰灵从凌风的神识之海冉冉而起，闪烁着层层清冷的光晕。

　　一股足以冻结万物的窒息寒意快速的弥漫出来，周遭涌动的水流，保持着原先滚动的姿势，快速的冰封，凝固。

　　“冰系元素王者，看来你小子还是有备而来呀。”

　　器灵声音里带着一丝丝的震惊，不过依然稳如泰山，并没有逃离。

　　咔嚓，咔嚓……

　　寒意层层扩散，器灵所化的能量球一点点的凝结，布满了一层厚厚的寒冰。

　　吁——

　　见到对手被冰封住，凌风长吁了一口气。

　　不过他内心中觉得器灵太过容易对付了，恐怕还会起什么变故。

　　果然——

　　就在此刻，一股磅礴的红色能量从宫殿内涌现出来，周遭的水流立马沸腾起来，分出两道真空气浪，而后化作一根灼热的巨指，碾压在器灵所化的能量球上面。

　　灼热气息下，包裹住器灵的冰层一点点炸裂，最终消融无形。

　　“你离开肉身那么远，竟然能使用元技？”

　　凌风的瞳孔不停的闪烁。

　　肉身，就是指通天断神带的本体，器灵等于它的灵魂。

　　灵魂离开本体百余丈，还能借助肉身的力量施展神通，这无疑是凌风未曾见识过的，也超出了他的预算。

　　“无知小辈，本器灵乃大帝锻造，神奇之处岂是比这等蝼蚁能明白的，嘎嘎，受死吧——”

　　得意的狂笑声中，能量球冉冉而起，变幻间，一只纯精神力所化的手掌从其内贯穿而出，张合间便朝凌风撕咬而来。

　　“哼！你也先别得意，我既然敢来，就有绝对的把握拿捏你。”

　　凌风临危不乱，一声冷哼。

　　一团雷霆光晕从天灵盖快速的腾升而起，上百条雷霆触角张牙舞爪的朝麒麟绞杀过去，一下便击溃了对方的精神力手掌，而后犹如千万条紫色绸缎，将能量球一层层缠绕住。

　　“三千雷炎丝？”

　　器灵发出一声震惊，圆滚滚的身躯被三千雷炎丝死死的紧箍住，根本挣脱不得。

　　“眼下你该服气了吧？”

　　凌风盯着他，一字一顿地说道。

　　“人族小辈，你若想凭借这点微末的手段降服本器灵，你就打错算盘了，等本器灵和宫殿融合，定然要你好看。”

　　能量球不停的蠕动，化作一条条乳白色的丝线，脱离三千雷炎丝的禁锢，快速的朝宫殿内掠去。

　　“哪里走！”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来。

　　方才是器灵大意，才从宫殿内被引出来，此刻若进入宫殿，等于灵魂和肉身合一，上古大帝锻造的神物，岂能等闲？

　　纵然是凌风跨入化神，也未必降服得住。

　　唯一的办法，就是彻底掌控器灵，将其熔炼，如此他才有一线生机。

　　想到这里，凌风再也不顾的其他，屈指一弹，一股金色的罡风从他掌心凭空凝聚，周遭数百丈内的巨浪翻涌，形成一个巨大的真空漩涡。

　　下一刻，空间场景完全扭曲，朦胧，犹如哈哈镜倒映，折射出九幽地狱的恐怖场景。

　　“九幽天罡，你小子到底是谁，以灵魂之体，竟然掌控着三种元素王者？”

　　器灵发出一声歇斯底里的尖叫。

　　他终于怕了，因为在九幽天罡的吹袭之下，他庞大的精神力犹如一条条无助的柳叶，正被吹袭的东倒西歪。

　　“圣道八面镜！”

　　凌风再次爆发出一声冷喝。

　　前方徐徐转动的九幽天罡倏忽急转，掀起无尽狂澜。

　　砰砰砰——

　　金属的触碰，切离刺耳的响起，罡风转动的速度超越了时间，空间，快速的令人眼花缭乱，犹如无数面镜组合而成，反射出万道剪影。

　　这一招便是九幽天罡的天赋神通，名为圣道八面镜。

　　顾名思义，将来九幽天罡成长到大成，可以剥离出八道亿万丈长的九天罡风。

　　每一道因为速度太快，表层就变得如镜子似的平滑，威力更是恐怖之极，足以将一个位面，绞杀成千万块碎片。

　　“啊啊啊，快收起你的九幽天罡，本器灵服你。”

　　处在周遭的一条条白色的精神力丝线，在九幽天罡的绞杀之下，一点点的断裂，折断，化作虚无。

　　每当丝线消散一分，通天断神带的器灵就虚弱一丝。

　　“收！”

　　凌风自然不会轻易相信器灵的话，万一收回九幽天罡，人家趁机逃进宫殿那如何是好？

　　所以，他自然要将器灵掌控在掌心，炼化成为自己身体一部分，这才放心。

　　在九幽天罡的绞杀之下，器灵已经是强弩之末，快速的收拢，化作一个兔身人面毛茸茸的男子，砸落在凌风的面前，眼里满是恨意。

　　“大帝创造出你，应该告诉你的使命是什么，我可以如实告诉你，我正是你的有缘之人，天地大劫将至，接受我浩瀚的意志，和我融合一体，给无尽位面的生灵创造一丝曙光吧。”

　　凌风双手快速的变幻，掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　器灵若刻意的反抗，无疑是让凌风炼化的速度大大的减缓，所以凌风打算一边直接炼化，一边打感情牌。

　　“你真的是大帝所言的有缘之人？”

　　在凌风的法诀震慑之下，器灵整个身躯诡异的缩小，再缩小，他面露痛苦之色，沉声质问。

　　“蓝紫邪重临天地，百魂罚天，大帝特意打造了通灵套装其余对抗，而我便是那应劫之人，所以，你臣服我，就是最好的选择。”

　　凌风手上的速度更快，道：“这等天地秘辛，纵然是九大帝门的宗主也未必知道，你眼下应该对我的身份没有什么怀疑吧？”

　　“原来你真的是本器灵经历千万年要等待的那个人。”

　　器灵眼里的恨意一点点的消散，说道：“也罢，大帝创造出本器灵，使命就是和应劫之人守护天地，本器灵愿意臣服你，主人……”

　　声音回荡之间，器灵化作一团纯净的能量，一下末日了凌风的眉心。

　　既然器灵放弃了抵抗，凌风要完全和他融合便轻而易举了。

　　凌风直接盘膝之下，犹如磐石似的一动不动。

　　也不知道过去多久，盘坐的凌风猛地睁开了眼睛，射出一抹神光。

　　此时此刻，随着器灵成为自己身体的一部分，凌风很切确的感受到了宫殿内的召唤，还有一种血肉相连的感应。


第1795章 两道主体

　　“小！”

　　凌风抬起手指朝那座神秘的宫殿点去。

　　巨大的宫殿冉冉而起，以肉眼可见的速度化作巴掌大小，悬浮在凌风的手掌心。

　　“大——”

　　心念再次一动，宫殿有恢复到山岳大小，当真是神奇无比。

　　刷——

　　下一刻，凌风抬起脚，射进了宫殿内部。

　　宫殿的内部，就是通天断神带的内部空间，周遭朦朦胧胧，封印着很多开天辟地残留下来的能量波动。

　　这种能量不属于任何天地元素，隐隐之间，还有大帝的一缕意志混杂其中。

　　同样的，通天断神带内完全是密封的，除了降服器灵能进入外，纵然是天河之水，也别想渗入一丝。

　　凌风缓步而去，伫立在空间的壁垒下，抬手戳下墙壁，发现墙壁软软的，带着肉感，就好似一个胎盘。

　　柱子，全部都是一种纯白色的古玉锻造，彼此没有一点缝隙，是一体的。

　　“器灵，你当日盗走的太虚圣古龙的骸骨在哪里？”

　　凌风尝试沟通他。

　　因为内部空间被神秘的力量遮掩，迷迷蒙蒙，饶是以凌风的眼力，也无法一窥全貌。

　　“主人，那具毛毛虫的骸骨在大殿的深处，离此地有百丈距离。”

　　因为被凌风强行给熔炼，器灵和他已经是拴在一条线上的蚂蚱，也不敢隐瞒了。

　　按照器灵的指示，大致过去盏茶时间，凌风终于看到了龙五的骸骨。

　　太虚圣古龙的骸骨，在龙族内也算是翘楚，骨头有小山大小，浑身银白色，犹如琉璃般通透，仿若鬼斧神工锻造，一股股上古神兽散发的蛮荒气息弥漫而来，压制的凌风连呼吸都喘不过来。

　　因为龙五刚刚陨落，骸骨就被器灵偷走，藏在玉带内部，所以保存的很好，几乎没有受到过天河之水的腐蚀，可谓凌风心中梦寐以求的肉身。

　　须知，眼下他的精神力固然强大到没有了边际的地步，但是想要重塑肉身，达到陨落前的巅峰，乃至超越，一具完美的肉身，就如同万丈高楼的地基，对他的意义非凡。

　　“我以人族的残魂要炼化，融合一具完整的古龙骸骨，恐怕非短时间内能做到。”

　　凌风托着下巴喃喃。

　　炼化龙骨，和炼化器灵完全不同。

　　器灵等同房间里的主人，将其炼化，就是等于掌握了这个人的屋子。

　　上古龙族的骸骨，夺天地造化而生，特别还是完整的，蕴含了完整的神兽血脉传承气息，和凌风人族气息完全不同，想要强行融合在一起，绝对很难。

　　怔怔的盯着龙骨，凌风脑子里又想到了凌雪和青鸾。

　　当日他被九天王逼得掉进天河，以冥族的凶残，真的会放过他们两人吗？

　　想到这里，凌风归心似箭。

　　他如今已经炼化了器灵，等同通天断神带的主人，想要离开此地，已经是轻而易举了。

　　但是不炼化龙骨，他纵然去外面的大千世界，想短时间内找到匹配自己的肉身，简直是痴人做梦。

　　“我或许可以一边炼化龙骨，一边推演一气化两真的神通。”

　　凌风的眼里闪烁出一缕精光。

　　一气化两真，若他真的推算出来，就等于就两个真身，姑且称为主魂和辅魂。

　　如果推算成为现实，他就可以直接剥离出辅魂去寻青鸾和凌雪的下落，主魂就在此地炼化龙骨，两不耽误。

　　炼化完毕后，主魂和辅魂还可以再次融合，化作一个人，当真是前所未有。

　　龙五曾经说过，一气化两真非常的神奇，主魂和辅魂都可以同时修炼，等同两个自己在修炼。彼此的修为增长后，又能融合在一起，两股修为相加，无论是战斗力还是境界，都能疯狂的飙升。

　　凌风虽然很强悍，但是在九天王这等屹立在天地巅峰的人物眼里，依然是一只微不足道的小蝼蚁，想要主宰自己的命运，阻止冰旋灭世，他能做的就是疯狂的成长。

　　想到这里，凌风的眼里浮现出决然之色。

　　他盘膝坐下，双手掐出一个个法诀，开始一边熔炼龙骨，一边推演一起化两真的神通。

　　一心二用，对于拥有菩提悟道树的凌风来说，根本不算什么。

　　随着他磅礴的精神力化作一缕缕白色的能量丝线，缠绕在如山岳庞大的龙骨之上。

　　龙骨内涌现出一丝丝若有实质排斥之力，迫使凌风的行为犹如滴水穿石似的艰难而缓慢。

　　对于眼下的一幕，凌风早有预料，也没有大意。

　　他剥离出一半的心神，开始推演起一气化两真的神通。

　　随着心神的集中，在凌风的神识之海里，出现了一个巨大的轮盘。

　　轮盘是无数玄之又玄的符文组合而成，凌风的心神不停的在其内流转，犹如一道电流似的一次次的转圈。

　　这道意念的速度转换的很快，每当从头到尾转过一圈，轮盘内的符文都会被他理解出一些来。

　　一次次的转换之下，轮盘内的大部分讲解，他都已经明了。

　　不过因为是残缺的，那些缺失的部分则是困住他的关键了，每当意念流转到残缺部分，就会被硬生生的卡主，停滞。

　　眼下的他，唯一能做的就是借助之前的理解，一点点的推算，推演，融会贯通。

　　这只一种非常艰难而耗费心神的过程，稍不留神，推算错误，他也得走火入魔。

　　此刻的凌风完全如一块磐石，一动不动。

　　在他的身后，磅礴的能量翻涌，一株翠绿色的菩提树轮廓显现出来，一圈圈七彩涟漪翻涌，折射出玄之又玄的领悟之力。

　　在他的感知里，本来缺失的轮盘角落，一点点的被弥补起来。

　　这样推演的日子也不知道持续了多久。

　　直到轮盘被他完整修复的时候，凌风才睁开了眼睛，同时也发现他只炼化了龙骨的十分之一。

　　按照他的推算，从推延到完善一起化两真，他大致用了三四天的时间。

　　“现在，就尝试下剥离出主魂和辅魂。”

　　凌风面色开始凝重起来，默记口诀，双手掐动。

　　他足足有十来丈高的灵魂身躯，逐渐的模糊，化作两团能量光晕。

　　两团光晕的面貌又逐渐的恢复，变成了两个一模一样的凌风。

　　同时他的神识意念也剥离出了两道，全部有他掌控。


第1796章 倒霉蛋

　　“哈哈，成功了。”

　　感受到两道主体内传达过来心灵相通的感触，凌风开怀大笑。

　　以后，这天地之间就有两个他了。

　　一个是主魂，一个是辅魂。

　　“不对，一道主体剥离出两道魂魄，就如同一滴水分成两半，同样也会分散我的能量，大大的减缓我炼化龙骨的速度。”

　　凌风感应的出来，他的主魂和辅魂被剥离后，彼此都虚弱了近一半。

　　若留主魂或辅魂在此地炼化龙骨，本来仅仅需要几个月，却因为能量的虚弱，要长达几年，甚至更久，这几乎是他不愿意见到的事。

　　“也罢，我就将九成九的能量放在主魂内，分出千分之一的能量化作辅魂，去外面的世界打探消息。”

　　凌风沉思许久，还是觉得这个办法是最好的。

　　将主体剥离出两道魂魄，如果主魂和辅魂平分的话，彼此的能量都占据了一半，对躯壳的要求条件实在太高了。

　　眼下龙五的龙骨算附和条件，可以承载住他一条主魂。

　　但是想找到如龙五这种超完美的躯壳，承载辅魂的话，无疑是难如登天。

　　所以凌风只能抽出千分之一的精神力，化作另外一个辅魂，这样对躯壳的要求就显得简单的很多，也容易找到。

　　还有，将占据所有精神力千分之九百九的主魂留在通天断神带内，将最虚弱的辅魂派出去打探消息，纵然遇到强敌被抹灭了，除了辅魂之前的苦修都会化作泡影，他也没有一点损失。

　　只要主魂本体在，依然可以分出全新的一道辅魂，重新修炼。

　　更何况，之前也说了，主、辅魂分离出来后，可以同时成长。

　　因为龙五陨落前的修为就远超凌风，按照他的推算，炼化龙骨，他这道主魂的修为至少能达到不朽四重天以上。

　　另外一道虚弱的辅魂外出后，找到合适的躯壳，无论在什么修为，都可以借助经验快速的修炼，只要成长的够快，一旦两道魂魄融合，他的修为定然疯狂的暴涨。

　　万一遇到强大到无法撼动的敌人，又要将其击败，凌风也有办法。

　　就能通过心神的感应，从那道强大的主魂内将修为给借助一些过来，比如从生死境一下暴涨到不朽，甚至更高。

　　一气化两真，不同寻常的分身术，两道主体就如同两口水缸连接着一个管道，无论相隔多远，彼此两道灵魂的修为境界都是可以借助的。

　　嗖——

　　因为他已经降服了通天断神带，主魂和辅魂都能受到庇护，也不怕天河的席卷，蚕食。

　　打定主意，凌风最虚弱的辅魂便化作一条流光朝宫殿外射了出去。

　　有通天断神带的能量庇护，在这浩瀚的天河之底，凌风可谓是如鱼得水，没有了初来乍到的小心翼翼。

　　不过唯一让凌风有些失望的是，周遭地域的确有很多很多人类不慎陨落的骸骨，但是在天河之水的腐蚀之下，本身就脆弱不堪，根本无法作为躯壳，承受他辅魂内千分之一的精神力。

　　无奈之下，他只能朝水面方向游走，离水面最近的地方，等待不慎掉落下来的人。

　　一掉落下来，刚刚接触到天河之水，只要凌风在几个呼吸间，趁对方失去意识，肉身还没有完全被腐蚀掉的时候，凌风的辅魂就能趁虚而入，借助其躯壳复活过来。

　　一百丈，两百丈，五百丈——

　　凌风的这道本体离水面越来越近，无论多强大的排斥，净化能量，都被通天断神带产生的防雨罩给抵挡住。

　　当离水面只有不到一丈的时候，凌风停滞了上升。

　　因为凌风这道辅魂蕴含的微末精神力，只要探出头去，失去天河之水的滋润，立马会如烟雾似的消散掉。

　　这就是没有肉身的坏处。那留给他唯一的办法就是守株待兔了。

　　日子一连过去了好些天，凌风失去耐心，同时也暗骂自己实在太傻了。

　　眼下他处在的地方乃天河的中央，一般敢横渡天河之辈，哪一个不是得天独厚之辈，有绝对的把握才会尝试。

　　很少有人如凌风这般倒霉，会遇到九天王这种盖世的人物，才招来灭顶之灾呀！

　　想到这里，凌风立马掉准方向，朝中洲对岸的河畔游去。

　　天河虽然恐怖，但是因为水渍的原因，河水如琉璃清澈奇异，两岸风景宜人，每日依然有很多很多世家，宗门，乃至各大国度的大势力青年才俊在两岸游玩。

　　既然游玩，总有人会失足落水吧？

　　只要人家掉进水里，在肉身还没有腐蚀的刹那，凌风就占据了人家的躯壳，那他就能重新活过来了。

　　打定主意，凌风改变了策略，如水鬼似的潜伏在对面河畔。

　　同时只要他敞开心扉，就能感应主魂一直在玉带内炼化着龙骨，心里满是满意之色。

　　扑通——

　　终于，千辛万苦等待的倒霉蛋出现了。

　　一个面色浮夸的少年伫立在天河河畔一块凸出的石壁上，高声赋诗，摇头晃脑，脚下打滑，一下跌入了天河。

　　“四王子。”

　　当那个少年跌入水中的刹那，后方黑压压的至少有百余个皇家侍卫惶恐的尖叫起来。

　　上百人陷入了混乱，其中更有造物境的存在，但是却顾忌天河之水的恐怖，无人敢出手搀扶，眼睁睁的看着他们的主子落在水中，肉身一点点的剥离，泛起一丝丝的血雾。

　　嗖——

　　凌风暗道机会来了，辅魂化作一缕白雾，一下便没入了那个少年的眉心。

　　让凌风暗喜的是，这个少年落水的刹那，因为剧痛，彻底晕厥过去，意识也完全溃散了，让他不费吹灰之力就完全入侵成功。

　　因为通天断神带守护着凌风这道主体，灵魂和肉身融合的刹那，他的肉身便停滞了腐蚀，凌风忍着钻心的痛处，快速的爬上岸来。

　　饶是如此，他的肉身也血肉淋漓，一片模糊。

　　“属下等人未能护少主安全，罪该万死。”

　　黑压压的上百个侍卫齐刷刷的对凌风跪了下来。

　　他们投降凌风的眼里带着惊讶，迷茫。

　　因为从古至今，失足跌入天河之水的人，都是化作一具具白骨，从来没有一个人能安然无恙的活过来的。


第1797章 大夏王朝

　　“废物，真是彻头彻尾的废物呀。”

　　凌风感应下自己这具躯壳原主人的修为，忍不住暗自骂了一句。

　　因为他发现这具躯壳原主人的修为竟然堪堪突破天人境。

　　本来，按照凌风的推算，不朽三重天的他，在天河之底奇遇连连，精神力再次暴涨到七条道痕，分散出千分之一的精神力，如果躯壳找的好的话，重塑肉身后，修为大致能达到天人境八重以上。

　　眼下想象和现实差距实在是太大，让他忍不住一阵摇头。

　　好在让他稍微放心的是，眼下的他根本就不缺修为，只要心念间，就可以从主魂内借助大量的修为，乃至轻易跨入不朽。

　　若等待龙骨炼化完毕，主辅融合，轻易跨入不朽四重天也不在话下。

　　当然，若他努力一点，将辅魂的修为提升起来，融合后，达到五重天也有可能。

　　眼下他这具躯壳修炼经验已有，缺少的就是大量的天地财宝，这些东西，以他的身份最是不缺的。

　　“奴才护主不利，罪该万死，罪该万死。”

　　跪在前方的上百个侍卫和下人以为凌风在骂自己，登时吓得面色惨白惨白起来。

　　若这位主子出现一点意外，他们通通都要陪葬。

　　“你们……”

　　凌风回过神来，眉头一簇，欲言又止。

　　因为占据这具肉身的时候，对方跌入天河，意识涣散，也导致凌风的记忆有些模糊。

　　眼下的他只记得自己这具躯壳的原主人名字叫莫辰逸，是大夏王朝的四王子，其余的记忆，则是完全云里雾里。

　　“你们谁身上有上好的丹药，没有看到本少爷肉身的伤口再流血不止吗？”

　　凌风忽然转口，岔开话题。

　　虽然这具身躯很是不堪，但是眼下他已经占据了，那只能将就着用了。

　　“奴婢这里有五品丹药九转还血丹。”

　　一个修为在造物五重天的侍卫忙不迭地的跑过来。

　　凌风顺手接过，眼里露出奇异之色。

　　看起来自己这具肉身的原主人所在的国度非常之强大，而且本身在皇室里待遇和身份也很高，不然的话，跟随的侍卫修为多数都在造物，而且一出手就是五品丹药。

　　要知道，纵然是九州，五品丹药也极为的贵重，不是小势力能消耗的起的，而且还让一个侍卫随身携带。

　　“主子，您外出也有一些时日了，是不是该启程回去了？”

　　一个伺候的下人试探地说道。

　　凌风点点头，同意下来。

　　既来之则安之，接下来凌风便保持了沉默，随着众多侍卫一起踏上归途。

　　因为受伤，他就坐在一辆奢华的马车之中，车头拴着的是上古火云兽，日行数万里不再话下。

　　沿途之中，凌风通过了解知道服侍自己的贴身奴才叫做小顺子，修为倒是不错，达到了造物五重天，也是这群队伍里修为最高之辈。

　　而大夏王朝是一个传承十万年的古老王朝，底蕴强大无比，地域比起整个天玄都大了几十倍，管理着上百个大域，城池更是无数。

　　在中洲这片地域内，无始山最为强大，不过也并不是没有对手。

　　除了无始山外，还有四大二品宗门，分别为天罡宗，血剑堂，火神门，玄门。

　　这四大二品宗门虽然称之为二品，但是无论宗门内的化神数量，占据的地域放在瀚洲，足以和昆仑媲美。

　　因为自古以来，“一”是至高无上的存在，如同苍穹之上的大日，绝对不会出现双日同辉的现象。

　　所以，这四大二品宗门也只能屈就在无始山之下了，听闻四大门很是不服气，一门远不是无始山的对手，便四门联合在一起，隐隐间有和无始山抗衡的意味。

　　而大夏王朝的后台则是玄门。

　　凌风眼下躯壳的主人叫莫辰逸，母亲就是出自玄门的大家闺秀，听闻和玄门有莫大的关系，当年母亲下嫁大夏朝国主，大婚的时候，连玄门的门主都到场道贺，可见其厉害。

　　所以，他修为平庸，纨绔不堪，欺行霸市，依然在大小王朝内享受着无数人的宠爱。

　　这就是有后台的好处呀！

　　盘坐在马车内，一路颠簸，凌风开始尝试回忆起来。

　　他贵委大夏王朝的四王子，这次之所以不远万里的来到横跨两条大洲的天河，是因为被一个女人给拒婚了，出来散散心。

　　那个女人叫什么名字，两人之间有什么故事，凌风实在想不起来了。

　　“小顺子，本王跌入天河，虽然伤势痊愈，不过脑子糊里糊涂的，大部分的事都忘记了，你且告诉本王，这段日子以来，都发生了些什么。”

　　凌风说道：“特别是关于本王被拒婚的事。”

　　“喏！”

　　小顺子不疑有他，立马点头哈腰的讲述起来。

　　从他口中，凌风终于得知了事情的来龙去脉。

　　原来那个女子叫夜灵，是大夏王朝当场文相的千金，因为惧怕凌风这个纨绔的逼婚，远走他乡，逃到了无始山，成为了无始山的一名弟子。

　　也是，在偌大的中洲，以大小王朝的底蕴，除了无始山能庇护夜灵，恐怕不多了。

　　几日时间一晃而过，在众多侍卫的陪伴之下，凌风终于来到了大夏王朝的首都，大夏城。

　　同时，伤势也完全恢复了，修为也增加了一个小境界，达到了天人境二重天，胜于无聊。

　　“主子，你这次私自外出，差点命陨，国母娘娘得知震怒，眼下急招你进宫问话，您可要悠着点说话，可要为奴婢这些人着想呀。”

　　因为凌风已经成年，在城池内有自己的府邸，一进门后，数百下人齐刷刷的跪了下来。

　　“放心，本王留着你们还有用，自然不会眼睁睁的看着你们被我母亲杖责致死，这件事本王会全力担待着。”

　　凌风好气又好笑的模样。

　　这具躯壳的主人的母亲，就是出自玄门的那位奇女子了。

　　大夏王朝的皇宫，金碧辉煌，大的就如同迷宫似的，不熟悉的人在其内恐怕一辈子都出不去。

　　兜兜转转，凌风终于见到了自己的母亲。

　　这是一个三十出头的妇人，端庄巍峨，雍容华贵。

　　一见到凌风，她高悬的心就松下来，忍不住开始数落。

　　凌风很识相的双手捶到大腿，没有吭声。

　　每个母亲对自己的骨血都充满了溺爱，莫辰逸的母亲也是一样。

　　直到数落的差不多了，她又派遣了两个修为在不朽五重天的皇宫供奉，保护凌风的安危。

　　眼下的凌风，修为低微，自然不客气的接纳下了。


第1798章 嫂子

　　“逸儿，你父皇病入膏肓，恐怕撑不了几天了，这几天内，大夏朝会变天，为娘已经将路给你铺好，你在外切记莫要寻衅滋事，让群臣找到攻击的借口。”

　　临行前，国母又不放心的嘱咐。

　　“知道了。”

　　凌风无所谓的应承下来。

　　若不是看在这具身躯原主人的份上，这趟皇宫，他也是懒得进的。

　　……

　　与此同时，在大夏王朝国都热闹的市集上，车水马龙，两边酒楼客栈林立。

　　凌雪和青鸾两人在繁华的市集晃悠着。

　　因为凌风生死不明，凌雪满是失落，沉默寡言。

　　青鸾倒是一脸欢喜，盯着市集两边琳琅满目的各种杂耍，玩具，眼里都是好奇之色。

　　“青鸾姐姐，你已经在大夏城呆了好些日子了，什么时候去无始山？”

　　凌雪忍不住撇撇嘴，不满的抱怨：“风哥哥跌入天河，我们不是应该去无始山搬救兵吗？”

　　“凌风发生意外，姐姐已经用秘术通知了无始山长老院，该出的力他们会出的。”

　　青鸾很没有良心地说道：“不过你也不要太寄予厚望，从古至今，掉进天河的人，从来没有生还的，我们也只能期待凌风吉人自有天相。”

　　“那姐姐在大夏朝逗留好几天这是为何？”

　　凌雪娇躯索索发抖起来，脸上满是苍白的绝望。

　　凌风若死，她定然要疯狂的修炼，为其报仇。

　　“前些日，无始山一位真传师兄传信给姐姐，让姐姐帮他办一件事，警告下大夏王朝四王子莫辰逸，让他莫要癞蛤蟆吃天鹅肉，打夜灵的主意。”

　　青鸾脸上露出一丝郑重之色，道：“姐姐打听清楚了，这个莫辰逸眼下外出游玩，大致这几日会回来，警告完毕，我们就启程回无始山。”

　　凌雪一脸的无语，眼下她孤家寡人，心中在不满，也得以青鸾马首是瞻了。

　　“咦！”

　　情绪低落无比的凌雪环目四顾，落在一条熟悉的背影上，仿佛见到了阔别已久的亲人，一个箭步便窜了进去。

　　“小妮子，你干嘛？”

　　后面的青鸾摇头，紧随而去。

　　两人进入的地方乃聚宝斋，专门贩卖一些奇珍易宝。

　　大殿内到处都是攒动的人影，足足有数百，这些人穿着华丽，一看就是大夏朝的名门望族的弟子。

　　此刻，在结账的柜台前方，一个轻纱打扮的女子似乎看中了某件东西，正和掌柜的讨价还价。

　　“冰嫂子，是你吗？”

　　凌雪投降她背影的眼里满是复杂，激动，隐隐间还带着一丝不敢置信。

　　“小雪？”

　　那白色轻纱的女子徐徐的转过头，露出一张绝美的容颜，一头琉璃白发迎风飞舞，恍如月宫仙子下凡，神圣清幽，高不可攀。

　　“嫂子，真的是你，真的是你……”

　　心头的悲伤无法遏制的涌了出来，凌雪化作了一个泪人：“哥哥遭受意外，陨落在天河内了。”

　　说着，说着，她就扑在了冰旋的怀里，低声抽泣起来。

　　两人在天阑相伴几年，除了兄嫂的名分外，更是闺蜜，亲人。

　　“凌风真的死了？”

　　冰旋柳眉一挑，沉默许久，拍下她的肩背，一如从前：“小雪，莫要伤心了，他吉人自有天相，多少风风雨雨都闯过来的，不会轻易死去的。”

　　“小雪，这位姑娘是凌风的妻子？”

　　青鸾美目一眨一眨的盯着她，很是好奇。

　　“青鸾姐姐，我给你们介绍下。”

　　凌雪脸颊上露出了久违的笑容，彼此介绍一方，又问：“对了嫂子，当日我听哥哥说，你加入雪云谷，后来雪云谷遭受冥族的攻击，几乎灭门，你怎么逃出来的。”

　　“说来也是幸运。”

　　冰旋微微一叹，讲述起了事发的经过。

　　原来当日大劫，冰旋因为修为低微，和几个门中小辈接了趟宗门任务，侥幸躲过了一劫，回来后，雪云谷覆灭，她几经流转，来到了大夏王朝。

　　若凌风在此听到这句话的话，定然会竖起一根大拇指，称赞冰旋的演技，更怀疑她的动机。

　　因为除了冥族一些屹立在九州之巅的大佬外，知道冰旋是蓝紫邪的恐怕也只有凌风一个人了。

　　“原来嫂子受了那么多的苦。”

　　凌雪脸颊上满是心疼之色：“对了，嫂子，你来大夏王朝所谓何事？”

　　“自然是加入无始山，好好修炼。”

　　冰旋眼里露出一丝精光：“凌风死在冥族之手，这仇我一定要给他报回来。”

　　若凌风听到这句话，恐怕得立即吐血。

　　他陨落天河，在凌风的想法里，还不是你冰璇辣手无情造成的？

　　“好巧呀嫂子，青鸾姐姐就是无始山的高足。”

　　凌雪几乎开心的蹦跶起来，又看着青鸾，眼露恳求：“青鸾姐姐，我嫂子进入无始山应该没有什么问题吧？”

　　“我无始山十二峰，每一峰都有化神天尊坐镇。”

　　感受下冰旋造物六重天的修为，青鸾说道：“入门弟子的考核在数月之后，以你们的潜力，自然可以通过的，不过在此之前，就先做姐姐的一个记名弟子，在未入上门前，也不会被人给欺负了，你们看如何？”

　　“只要能进无始山，做姐姐的记名弟子又有什么关系？”

　　凌雪很是开心，人家青鸾乃无始山传真弟子内的翘楚，修为在不朽五重天，做她的记名弟子，可真的没有什么好丢人的。

　　冰旋则是在一边淡然的看着，黑漆漆的美目里露出一丝复杂的情绪。

　　这次她进入无始山，自然是有目的的。

　　更多的是想打听凌风的下落，在她的潜意识里，凌风是不会轻易陨落的。

　　因为她感觉的出来，她眼下的劫数还没有消散。

　　这也是她故意接近凌雪的原因，因为冰旋肯定凌风只要活着，一定要找凌雪。

　　“喂喂，这位姑娘，你挑选的这件雪灵筋，价值十个化神晶石，不知道您是刷卡还是交付现金？”

　　那个掌管见三女大叨叨不休，忍不住催促起来。

　　“这么贵？”

　　冰旋柳眉一簇，故意装出一副为难的神色。

　　刷卡就是一种贵宾会员卡，一般的贵族都流行此道。

　　冰旋又不是大夏国的人，自然没有贵宾卡，至于化神晶石，就是化神境天尊体内孕育的特殊晶石，能快速让修炼者突破境界的门槛。


第1799章 关门放狗（上）

　　“几位姑娘长得国色天香，倾国倾城，出行竟然没有护花使者，莫非不是本地人？”

　　就在青鸾打算付钱的时候，一道朗爽的男子声音响起。

　　紧接着七八个穿着华丽的青年男子缓步而来，带头的乃是一个穿着金色蟒袍的男子。

　　此人大致三十出头，手上握着一把金色的逍遥扇，不停的摇曳着，一副谦谦君子的模样。

　　青鸾，凌雪登时柳眉微微一挑，冰旋倒是从容淡定。

　　能在大夏城堂而皇之川蟒袍的，定然是大夏朝的某个皇子了。

　　“小人见过大皇子殿下。”

　　那个掌柜诚惶诚恐地说道。

　　“本姑娘倒以为是谁呢，原来是大夏国的大皇子，莫天邪殿下。”

　　大夏王朝是一个非常古老的王朝，本身的底蕴非常强大，而且跟几大二品宗门有诸多牵扯，对方又是皇子，青鸾也不敢过于怠慢。

　　“这位姑娘，你认识在下？”

　　大皇子莫天邪笑盈盈地说道，温和的目光时不时的朝冰旋倾去，惊为天人。

　　“本姑娘乃无始山的弟子，你们皇朝的丞相之女夜灵和我一名师兄有些交情。”

　　青鸾开门见山地说道：“这次我之所以出现在大夏城，就是得到我那位师兄的嘱咐，好好的警告下你的四弟莫辰逸，让他莫要癞蛤蟆吃天鹅肉，否则我师兄定然会亲自下山找他算账，这可不是警告那么简单了。”

　　“呵呵，本王那个四弟平日里在大夏城惹是生非也就罢了，想不到现在惹到无始山的头上去了，还真的是活该。”

　　大皇子微微一笑，看着掌柜说道：“不知道青鸾姑娘身边的两位如何称呼？”

　　“小女子凌雪见过大皇子。”

　　凌雪行了一礼。

　　冰旋只是轻点螓首，面色淡漠，波澜不惊。

　　“这位冰旋姑娘方才看中了什么东西，全部算在本王的头上。”

　　说着，莫天邪仿佛炫耀似的，掏出一张金色的卡片，递给了那个掌柜。

　　周遭的客人眼里满是羡慕之色。

　　金色的贵宾卡，可是最高档次的，至少得存上万枚化神晶石才能开户，大夏朝的大皇子，还真的是财大气粗呀。

　　“无功不受禄，这似乎不太好吧。”

　　冰旋笑了，笑容很灿烂。

　　“谁说姑娘无功劳了？”

　　大皇子说道：“姑娘闭月羞花，长得似天上的仙女，降临凡尘，本王能目睹仙容，那便是本王最大的福气，你们说是不是？”

　　“大皇子所言有理。”

　　周遭一群狐朋狗友立马齐声附和起来。

　　凌雪鄙夷的撇撇嘴。

　　她哥哥不在，眼下就有不长眼的来挖嫂子的墙角了，这让她很是不爽。

　　不过她自己可是穷的叮当响，加上大皇子和青鸾有些交情，只能隐忍着不发了。

　　“那就多谢大皇子的好意了。”

　　冰旋笑着掌管打包好的雪灵筋接了过来。

　　这点倒是让凌雪有些意外。

　　潜意识里，她觉得冰旋不是随意能接受别人好处的人，多日未见，难道性子变了？

　　“这位姑娘手上的雪灵筋，本王要了。”

　　就在此刻，门口响起一道吊儿郎当的声音，紧接着，在小顺子和几个侍卫的陪同下，凌风松松垮垮的走了进来。

　　说来也巧，从皇宫离去后，他正巧路过聚宝斋，想进门购买些对于修炼有用的材料，正好遇到了眼前的一幕。

　　他的目光扫过青鸾，凌雪，最终投放在冰旋的身上，瞳孔陡然紧缩起来。

　　冰旋就是蓝紫邪的化身，这点凌风自然清楚。

　　人家堂堂冥族女帝不做，跑到大夏城和凌雪，青鸾搅和在一起做什么？

　　思绪翻涌间，凌风就有些明白过来了。

　　九州九大帝门，分别镇压着九个超级冥眼，当日昆仑劫难，九天王曾经说过，九个冥眼出世，便是天地大战重启之时。

　　眼下昆仑冥眼被破坏，那冥族自然会打其他冥眼的主意。

　　但是无始山的底蕴比昆仑强很多，冥族想强攻进去，无疑困难重重，唯一的办法就是派遣奸细混进去捣乱。

　　不过让凌风诧异的是，这次竟然是冰旋自己亲身动身。

　　同时，凌风也看出来的，眼下的冰旋乃蓝紫邪百魂之一，是一个完全独立的存在。

　　相当于将盖世修为散落在天地之间的真身，和凌风的一气化两元有异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，修为是定格的，多少就是多少，必须通过修炼获得。

　　当然，人家刻意将百魂分散，只要心念一动，百魂立马可以合一，恢复女帝的神通和修为，来一万个凌风，也不是其对手。

　　这也是蓝紫邪的特殊手段，无始山有很多化神大能坐镇，纵然蓝紫邪百魂归一，真身降临，改头换面，除非达到帝境，不然绝对逃不过那些大能的耳目。

　　此刻的凌风眼里是非常复杂的。

　　他明知道冰旋混进无始山的不轨目的，却迟疑着不想揭穿。

　　人家对自己不仁，自己堂堂男子，总不能对心爱的女子睚眦必报吧？

　　“四弟，这件雪灵筋是这位冰旋姑娘先看中的，你何必抢夺？如此岂不是丢了我皇家的颜面？”

　　大皇子莫天邪脸露意外，转而皮笑肉不笑的劝说道。

　　这话一落下，青鸾，凌雪面色登时一变。

　　原来眼下这个男子才是她们要找的正主，四王子莫辰逸。

　　“滚蛋，这里哪有你说话的资格？”

　　凌风转头盯着莫天邪，冷笑道：“你虽然是大皇子，可是不要忘记了你的母亲出生卑微，若不是我娘心胸大度，顾忌血脉，你母亲和你恐怕早就去街头乞讨了。”

　　“四王子，好歹都是骨肉至亲，哪有人如你这般对着兄长这等污言秽语的？”

　　身后一个大皇子的爪牙看不惯了，厉声道：“你还真的不愧为我大夏王朝第一纨绔，第一废材，当真是百闻不如一见呀。”

　　“你是哪根葱？报上名来。”

　　凌风盯着那个强出头的青年，冷声道。

　　“我父亲乃镇南王……”

　　那个青年脸上浮现出一丝得意。

　　吸——

　　听到那个青年男子的自我介绍，在场的诸多来购买资源材料的客人都微微抽泣。

　　这个镇南王可是一方藩王，听闻这些年立下了赫赫战功，得到了国主的伤势，风头一日无两。


第1800章 关门放狗（下）

　　“啪——”

　　那青年的自我介绍的声音还没有断，迎接他的就是一声响亮的巴掌。

　　这个巴掌很重，直接打的那个青年在原地如陀螺似的急转，而后，一只脚板将他踹翻在地，狠狠的践踏在他的脑门之上，如同一只可怜的哈巴狗，死死的钉在地上。

　　“小小一个镇南王，猪狗一般的卑微存在，也敢跟我主子耀武扬威，活腻了吗？”

　　出手之人正是小顺子，显然也是占着主子恩宠，狐假虎威惯了的人。

　　“四王子，我爹可是镇南王，为朝廷立下赫赫战功的藩王，你打的就是不给我爹面子？”

　　那个初来乍到的青年男子显然懵了，被小顺子践踏在地上，依然出言恐吓。

　　“你爹说白了也不过是朝廷养的一条狗，哇哇叫什么？”

　　凌风还真的将纨绔子弟演绎到了极限，抬脚飞踹过去。

　　“啊，大皇子，救我……”

　　那青年惨叫一声，身躯就跟滑板似的直线溜去，一下砸在后方的柱子上，如死鱼似的晕死过去。

　　“四弟，你够了，若继续造次，休怪为兄翻脸……”

　　大皇子面色阴沉的厉害，握拳透掌。

　　镇南王是他刚刚招揽过来夺嫡的筹码，儿子在众目睽睽之下被对手践踏，他如何交代？

　　其余一群爪牙登时打了个激灵。

　　平日里，莫辰逸纵然纨绔，也不敢当众殴打朝廷大臣的子嗣，这是怎么了？

　　难道是被夜灵退婚，搞得得了失心疯？

　　“恩，这威是立够了。”

　　凌风连正眼都没有打量莫天邪，径自而去，伫立在冰旋面前，说道：“啧啧，怪不得莫天邪这头财狼会给你付钱，原来长得如此的标致，不过眼下这雪灵筋属于本王了。”

　　凌风轻挑的眼神不停的在冰旋精致无瑕的脸颊上流转，而后一把从她手上夺过包着雪灵筋的礼盒。

　　也不知道是有意还是无意，当触碰到冰旋如凝脂的手臂时，凌风故意趁机捏了下，尽显纨绔的本色。

　　此举在场的所有人都看的一清二楚，青鸾，凌雪的瞳孔登时紧缩起来，寒意逼人。

　　倒是大皇子莫天邪的反应也让人很意外，面上满是怒火，气的额角青筋暴突而起，一副欲择人而噬的模样。

　　“四王子，有些人不是你能碰的，也得罪不起的，希望你好自为之。”

　　冰旋厌恶的甩下玉臂，粉面寒霜，冷冷地说道。

　　若不是她这次进入无始山有目的，不好当场大动干戈，恐怕当场会把凌风撕裂成粉碎。

　　“妇道人家，出来抛头露脸，也不知道你的男人怎么想？”

　　凌风意识到自己似乎说漏嘴了，连忙转口道：“还有，你就这样缺修炼资源吗？什么阿猫啊狗送你的资源，通通接受了？”

　　这口气虽然轻挑，却似乎蕴含了一丝夫妻吵架赌气的意味，让在场所有人诧异连连。

　　“四皇子，你是如何得知我许了人家的？”

　　冰旋黑漆漆的眼眸子里露出一丝疑惑。

　　“本王驭女无数，一眼就看出你不是处子了，你又是正经人家的女子，如此推算，自然是许了人家的。”

　　被逼无奈，凌风信口瞎掰起来。

　　这个女人竟然冷血到吩咐下人在天河截杀他，报仇他下不了手，占点口头便宜当利息总行吧。

　　此地是中洲，无数大宗门耸立之地，还有丹盟武殿这种庞然巨物的存在。

　　她冰旋在霸道，统领亿万冥族又如何？

　　没有百魂罚天，没有打开九个冥眼，放出天地大战被囚禁的无数冥族余孽，她敢开战？敢问罪大夏朝？

　　须知，大夏朝所在之地，离无始山，丹盟总盟，武殿总盟都非常的接近，一旦有风吹草动，那些大势力岂会坐视不理，恐怕都会倾巢而出吧？

　　“你敢污蔑我？”

　　冰旋眉宇一沉，双腮漾起两抹红晕，死死的克制着。

　　她虽然很愤怒，但是那嗔怒的模样，却惹人怜惜，频频引起大皇子的侧目。

　　“四王子，我家嫂子虽然和哥哥订过婚，但是却没有圆房，一直清清白白的，你莫要玷污了她的名声。”

　　凌雪怒气冲冲地说道，牙齿咬得各自咯吱作响。

　　“呵呵，原来如此，倒是本王唐突了。”

　　凌风笑了，眯着眼说道：“冰旋是吧？只要你点点头，跟本王说句好话，本王就将聚宝楼内的所有的天地财宝全部买来送你，如何？”

　　“你觉得我会领情？”

　　冰旋冷漠地说道，眼眸子泛着一丝丝寒意。

　　“那你方才为何接受莫天邪的好处？”

　　凌风面色一沉，不悦的问道。

　　“本姑娘喜欢，你想如何？”

　　冰旋冷冽的一笑，如寒冬腊月里的梅花。

　　“如何？那你且看好了。”

　　凌风面带邪笑，缓缓靠近她。

　　忽然，在诸多目光之下，他出手如电，五指穿过她的琉璃长发，捧住她精致无瑕的脸颊，温润的嘴唇便贴了上去。

　　“想轻薄本姑娘，看你有没有本事！”

　　就在这一刹那，冰旋蓄势待发的一掌击打在他的胸口。

　　“噗嗤！”

　　冰旋饶是将百魂分散，修为散尽在天地之间，眼下的修为依然达到了造物六重天，凌风岂是对手？

　　按照众人的推算，凌风应该如炮弹似的弹飞出去的。

　　不过凌风似乎也预料到冰旋会出此招，一双手腕环抱在一起，死死的扣住她纤细如柳枝的腰身，嘴唇依然压在了她红润丰腴的唇瓣之上。

　　时间在这刹那完全凝固。

　　大厅内所有人惊讶的眼珠子都几乎掉在地上。

　　“啪！”

　　冰旋又羞又怒，一把推开凌风，抬起巴掌就甩在他的脸颊之上。

　　凌风踉跄的退了好几步，嘴角带着一丝血迹，邪邪的看着冰旋。

　　“大胆妖女，敢伤害四王子，来人，将她给我拿下。”

　　小顺子立马高声咆哮起来。

　　身后一群侍卫纷纷抽出刀刃，戳着冰旋。

　　“四王子，你若在放肆，休怪本姑娘对你不客气。”

　　青鸾瞳孔微微一闪，显现出一抹冷冽之色。

　　凌风这次带的侍卫最低都在造物境，小顺子更是造物境五重天的高手。

　　当然，在青鸾眼里，这些侍卫还真的是乌合之众，不够看的。只要她稍微抬抬手，就能轻易摁死。


第1801章 纨绔风范

　　“大王子，你们大夏国的王子就这样的德行？”

　　冰旋看着莫天邪笑了，笑的很妖娆。

　　这皇家的事，还是让他们狗咬狗来的好。

　　“四弟，你罔顾律法，众目睽睽之下，亵渎无始山的贵客，王子犯法和庶民同罪，休怪本王不念手足之情了。”

　　莫天邪装出一副痛心疾首的模样，道：“来人，将四王子给我拿下。”

　　在心仪女人的瞩目之下，莫天邪纵然再有顾忌，此刻也彻底豁出去了。

　　“大哥，你莫非得了失心疯，想在太水头上动土？”

　　凌风脸上的笑容陡然一敛。

　　“我们身为皇家的表率，一言一行不知道有多少人盯着，今日你所作所为，丢尽了我皇家的颜面，也触犯了我大夏国的律法，我不拿你，岂不是担了包庇之罪，和你同流合污？”

　　莫天邪说道：“四弟，束手就擒吧，你带的几个侍卫还真的不够看的，动起手来，万一碰着，伤着，为兄心里也不好过。”

　　“大哥，如果我说我故意寻衅滋事，等的就是你这句话，你不知道作何感想？”

　　凌风冷笑地说道：“忘记告诉你了，方才出宫前，我母亲亲自派遣了两位内宫的供奉贴身保护我……”

　　“什么？”

　　莫天邪面色陡然一沉，难看无比。

　　皇家内宫的供奉，那都是不朽境五重天以上的老古董呀。

　　凭什么？凭什么样貌，人品，修为都不如自己的废物，能得到如此的殊荣？

　　而他因为出生的原因，却天天招人冷落？

　　“两位供奉还隐藏在门口做什么？”

　　凌风厉声道：“难道要本王亲自出门迎接你们吗？”

　　“不知道四王子召见，有何吩咐？”

　　两道苍老的身影从聚宝斋外闪进大厅，面上都是哭笑不得的表情。

　　“给本王打，谁反抗就往死里打。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　两位不朽五重天的供奉一愣。

　　他们都是皇家的供奉，竟然被四王子当成了御用打手，而且打的还是一群小辈？

　　不过皇命难为，两人也只能硬着头皮上了。

　　其实当这两个不朽境五重天的供奉出现的刹那，以大皇子莫天邪为首的一群纨绔完全傻眼了，呆立原地，一动不敢动。

　　既然人家有备而来，青鸾，冰旋，凌雪自然懒得搅浑水了。

　　三女都在一边，等待狗咬狗的好戏上演。

　　砰砰砰——

　　小顺子和一群侍卫犹如一条条疯狗似的对着以大皇子莫天邪为首的一群纨绔死命的招呼。

　　对方哪还敢反抗，纷纷抱着头，缩着身躯倒在地上任人践踏。

　　周遭看热闹的客人哪还敢继续呆下去，早就一哄而散了。

　　其实凌风之所以找莫天邪的晦气，是因为莫天邪表明装的翩翩君子，内心也是一个卑鄙小人，以前没少暗中给凌风使辫子。

　　当然，最重要的是，莫天邪不长眼，竟然打冰旋的主意。

　　偌大的大厅内，一片混乱，惨叫连天，一件件搁在柜台上的珍宝被打翻在地，掌柜的嘴角在不停的抽搐，心在滴血。

　　“啊啊，四王子，小人有眼不识泰山，别打了。”

　　一群纨绔头破血流。

　　莫天邪稍微好点，因为是皇家的人，所以小顺子和其他侍卫动手都刻意饶过了他。

　　饶是如此，飞溅的琉璃碎片依然在他英俊的脸颊上割出了几个血口子，更显狰狞。

　　“今日算给你们一点教训。”

　　凌风抬手阻止一群侍卫，道：“以后记得，在这大夏国，大夏城，宁可得罪阎王，也莫要得罪本王。”

　　“是，是，小人记得了。”

　　一群纨绔狼狈的爬起身来，相互搀扶在一起，连和莫天邪招呼都没打，便夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　“莫天邪，还不滚蛋，难道要留下吃晚饭？”

　　凌风似笑非笑的打量着他。

　　“冰旋姑娘，青鸾姑娘，我们一起走吧，让本王尽尽地主之谊。”

　　虽然浑身狼藉，但是莫天邪依然保持着君子的风度。

　　“滚蛋，要尽地主之谊，也是我，哪轮得到你？”

　　凌风呵斥道：“你算什么东西？”

　　“莫辰逸，你等着，明日的朝会之上，本王一定要参你一本。”

　　莫天邪的面色一阵白，一阵青，而后愤愤然甩手离去。

　　“三位姑娘，你们初来乍到，人生地不熟的，不如今晚在本王府邸屈就一晚，如何？”

　　等所有闲杂人等走的一干二净，凌风恢复了笑容，也恢复了君子风度。

　　“道不同不相为谋，四王子的好意，我们心领了。”

　　青鸾嗤笑道：“对了，本姑娘带门内一位师兄转告你一句，莫要打夜灵的主意，不然的话，那位师兄亲临，小心你的脑袋不保。”

　　“这事你跟我说了恐怕不算。”

　　对于这样的无聊婚约，凌风根本不以为意，笑着说道：“因为这婚约是国主亲自定的，你若想替夜灵悔婚，明日的早朝之上，亲自跟国主说吧……不过我父皇的身体不适很好，早朝会不会出现，还是未知之数。”

　　“四王子，你虽然身份高贵，但是一山还有一山高，有些人真的不是你能惹得起的。”

　　青鸾说道：“还有，你应该也有些自知之明吧？你的年纪也不小了，占据了那么多的资源，修为却是平庸无奇，你觉得自己配得上夜灵吗？”

　　“青鸾姑娘，修为这东西吧，其实也没有什么了不起的，我若是想要，随时都能得到。”

　　凌风抱拳道：“好了，言尽于此，告辞了。”

　　说罢，带着一群爪牙，转身离去。

　　“冰旋，小雪，你觉得四王子此人如何？”

　　目送凌风离去，青鸾沉眉问道。

　　“龌龊，纨绔，一事无成，浑浑噩噩，就一个废物。”

　　想起强吻冰旋的一幕，凌雪撇撇嘴：“而且还很恶心。”

　　“他的言行举止和某个人有些相似，其他的地方，也没有什么出奇的，甚至是平庸之极。”

　　冰旋眼里露出一抹深意。

　　“明日早朝，我去面见国主，将我师兄委托的事完成，我们便一起回无始山。”

　　青鸾说道：“大夏朝真是越来越不堪了，若下一任的国主落在莫辰逸的身上，对于亿万黎民百姓来说，恐怕会是一场灾难。”


第1802章 遇到难题

　　“小顺子，方才在聚宝斋里打斗造成的损失，等下你统计下，将赔偿金亲自送给掌柜，另外购买一些对我眼下修为有提升的材料丹药。”

　　出了聚宝斋的门，凌风脚下一顿，吩咐一句：“还有，暗地里派人盯着这三个姑娘，记得就是远远的看着，若遇上什么不长眼的刁难，你命人给解决。”

　　其实凌风也觉得自己多心了，青鸾的修为在不朽五重天，本身又是无始山的真传弟子，谁敢找她们的麻烦，此举不过是以防万一罢了。

　　“老奴遵命。”

　　小顺子眼露诧异，不过也没有多问。

　　他发现自己的主人虽然如以前纨绔，但是隐隐间，好像有些方面变了，变得连他都无法看清。

　　回到自己封王的府邸，洗漱一方，小顺子就送来了一大堆灵草，灵液和丹药。

　　这些修炼材料的品级都是不低，如心清丝，芳心草……更是难得一见，丹药的品级都在五品以上，不愧为千万位面最繁华之地。

　　关紧门栓后，凌风闭目沉思起来。

　　蓝紫邪这次以冰旋的身份出现，目的很简单，就是进入无始山破坏无始鼎，放超级冥眼里的那些冥族余孽出来。

　　这桩阴谋，凌风是绝对不会让她得逞的。

　　那留给他的选择就三个。

　　第一，就是强行将冰旋扣留在大夏城。

　　这办法治标不治本，冰旋虽然将百魂全部剥离，散落在各处，但是只要她原因，心念间就能百魂汇聚，成为天地间的巅峰强者，区区一个大夏王朝又怎能捆得住她？

　　第二条就是凌风也暗中加入无始山，看着冰旋，瞩目着她的一举一动。

　　这也是下下策，哪有天天防贼的道理呀！

　　最好的办法，就是凌风恢复自己的身份，戳穿冰旋的阴谋。

　　这样做，固然能击碎冰旋的阴谋，也会间接让凌风失去和她相处的机会。

　　在凌风的潜意识里，他是舍不得的，情绪难割舍呀！

　　况且，固然戳穿冰旋的阴谋，暴漏她的身份又如何？

　　既然人家铁了心打听无始鼎的主意，难道就不会换一个身份再次潜伏进来？

　　到时候，想找出她另一重身份，或她委派的奸细，更加的困难。

　　脑子里思绪万千，凌风是越想越乱，干脆不想了。

　　反正兵来将挡水来土掩，提升自己的修为才是最大的依仗。

　　扫视着前方堆积如山的修炼材料，凌风忍不住砸砸嘴。

　　眼下的他，这道辅魂的修为太弱了，最急切的办法就是将其快速的提升起来。

　　静下心神，凌风开始沟通天河之下那道主魂。

　　主魂依然忙着炼化太虚圣古龙的骸骨，眼下离完全炼化大致还有个把月的时间。

　　按照凌风的推算，主魂炼化龙骨后，修为应该能达到不朽五重天。

　　龙脊化身，鸿蒙三重变，末日审判等等底牌，单单主魂就拥有硬撼不朽九重天的战斗力了。

　　当然，最重要的是，凌风如果能将这道辅魂在短短一个月内修炼到不朽五重天以上，双魂的修为达到相当，持平的高度，双魂一旦融合，最低估计也能在不朽七重天。

　　那可是不朽七重天呀！

　　远超凌风的想象，加上各种底牌，恐怕除了真正的化神，没有人是其对手了。

　　一个月内将辅魂提升到和主魂相当的地步，纵然凌风老路重走，加上无数庞大的资源，依然没有一点把握。

　　就如同吃饭，你就算知道怎么吃，吃进去也得有一个消化的过程吧。

　　凌风眼下输就输在这个过程之中。

　　反正不管如何，眼下的他必须在主魂炼化龙骨前，将这道辅魂的修为修炼到不朽。

　　这是最低的限度。

　　想到这里，凌风开始尝试着将主魂的修为往自己身上引。

　　他发现每当主魂的能量引导过来一丝，他辅魂的修为就暴涨一个小境界。

　　同样的，修为能量被抽走，主魂也虚弱一丝，延缓了炼化龙骨的速度。

　　大致盏茶时间，凌风将主魂里的修为抽取了百分之一左右，辅魂的修为也达到了造物境。

　　凌风本来打算继续抽取主魂的修为，但是在这一刻，似乎遇上难题了，于是将抽取过来的修为全部还到主魂之上。

　　因为他这道辅魂的肉身太弱了，承受不住主魂内庞大的能量。

　　过度汲取，吸引过来太大的能量，反而会承受不住，导致爆体而亡。

　　这是凌风始料未及的。

　　扫了眼前方密密麻麻的各种灵丹妙药，凌风直接双手掐出法诀，运转起了吞噬诀。

　　眼下的他，只能要丹药将自己的修为强行堆砌起来。

　　当然，这样做别人是有副作用的，凌风因为双魂的存在，却不会遗留。

　　前方堆积老高的各种灵液，丹药，灵草泛起一圈圈磅礴的能量波动，不断的顺着凌风的毛孔，涌入他的体内。

　　一夜的时间就这样一点点的过去。

　　等凌风睁开眼，发现自己的修为达到了天人境五重天。

　　一个晚上整整暴涨了三个小境界，这无疑是天方夜谭。

　　不过凌风也没有露出一丝开心之色。

　　因为对于他这种绝世怪胎来说，在那么多的资源堆砌之下，一夜时间才突破三个小境界，实在是太慢了。

　　唯一值得庆幸的是，随着他突破到天人五重天，辅魂承受的能量会成倍暴涨，应该能让他瞬间暴涨到造物五重天左右。

　　当然，若遇到无法撼动的强敌，只能双魂合一了。

　　伸下懒腰，凌风从床榻上起身，这才发现全身油腻腻的，肌肤的表层满是污垢。

　　无语的苦笑，这是体内杂质排斥的征兆。

　　凌风无奈的又再次洗漱一方。

　　“主子，你起床了吗？”

　　这时候，小顺子来敲门了。

　　“进来吧。”

　　凌风慢条斯理的擦拭着湿漉漉的头发。

　　“主子，事情是这样的。”

　　小顺子讪笑的将事发经过叙述了一遍。

　　凌风这才得知，青鸾真的以无始山的名义给大夏国的朝廷提交了拜帖，今日朝会上会正视出现，借机对凌风发难了。

　　凌风还真的是头疼的厉害，昨日他打的一群纨绔，每一个都是朝廷重臣的子嗣，今日的朝会，恐怕会很精彩吧？


第1803章 朝会

　　气势巍峨的金銮殿之上，数百德高望重的大臣垂首伫立在两边。

　　文臣首相夜西扬是一个年近古稀的老者，此刻闭着眼睛，一副假寐的模样。

　　武将则是以镇南王为首，接近百余人，个个面露威严，戎装打扮，伫立的笔直如箭。

　　大夏王朝虽然是一个古老的国度，但是底蕴却非常之强，无论是文臣武将，全部都修为不凡，抬眼看去，跨入不朽境的比比皆是。

　　大皇子莫天邪如鹤立鸡群，伫立在金銮殿中央，在他身侧的还有昨天被凌风痛殴的一群世家青年。

　　奇怪的是，群臣汇聚，龙椅上空荡荡的，不见国主的身影。

　　“王后驾到。”

　　却在这时，在一群宫女的陪伴下，一个雍容华贵的妇人缓步而来。

　　“见过王后娘娘。”

　　数百大臣对着那妇人行礼，仿佛对着一幕已经司空见惯。

　　“平身吧。”

　　王后伫立在阶梯之上，背对龙椅，面向众人道：“国主久病缠身，不能早朝，你们有事早奏，无事便退朝吧。”

　　“臣有事要奏。”

　　镇南王人群里缓步而出，哽咽道：“臣要状告四王子莫辰逸昨日在聚宝阁打伤我儿，眼下我儿还躺在病床上，肋骨断了几根，无法下床走动，请王后娘娘给臣做主呀。”

　　“臣也要状告四王子目无法纪，当众行凶。”

　　一群大臣，无论品级高低，仿佛商量好了似的，从人群里纷纷而出。

　　一时之间群情激奋，神圣的金銮殿吵闹的跟菜市场似的不堪。

　　“辰逸是本宫看着长大的，虽有些纨绔，却不至于胡乱伤人，这其中定然有不为人知的原因，这件事等逸儿来了问个清楚，再行定夺吧。”

　　王后柳眉一挑，轻描淡写的道：“当然，你们的子嗣平日里也是不受欺负的主，在大夏城的评风也不好，若让本宫发现你们的子嗣沆瀣一气，干出什么善尽天良的事，正巧撞到辰逸的刀口上，别怪本宫不客气。”

　　她的口气之所以如此的肯定，那是因为当日凌风进宫，她曾亲口告诫过这几天是多事之秋，让凌风少惹麻烦。

　　凌风虽然纨绔，但是对她的吩咐，还是言听计从的。

　　“王后娘娘，此事儿臣也是亲历者，起因和过错全然都在四弟身上。”

　　大王子莫天邪不疾不徐的出列，道：“昨天，在聚宝斋，四弟亵渎了无始山的几个女弟子，其中还有地位不凡的真传弟子，孩儿看不过就和他起了争执，四弟非但不认错，反而命两个内宫的供奉出手伤人，毒打我等，实在是太过目无王法了。”

　　“什么？这四王子也太过霸道了吧？平日里在大夏城横行霸道也就罢了，眼下得罪了无始山，还是真传弟子，这件事可是闹大了。”

　　“虽然我大夏朝和天罡宗，血剑堂，火神门，玄门都有关系，但是无始山毕竟是中洲的一品帝门，若真的惹怒对方的真传弟子，这件事恐怕也不是那么容易了解的。”

　　“亵渎？该不会是见人家长得漂亮，就起了色心吧，有辱斯文，有辱斯文呀，亏他还是王朝的四王子，简直丢尽了我大夏朝的颜面。”

　　一大波文臣武将附和起来，一副痛心疾首的模样。

　　“天邪，你说辰逸亵渎了无始山的几个女弟子，那眼下她们人在哪里？”

　　王后的面色越来越难看，眼里满是质疑。

　　“启禀王后，无始山的女弟子眼下就在宫门外，孩儿现在就命人召见她们。”

　　莫天邪对着守门的侍卫使了个眼色。

　　那侍卫便快步离去。

　　盏茶时间，青鸾，冰旋，凌雪便来到了金銮殿。

　　“见过王后。”

　　青鸾抱拳施礼，冰旋和凌雪则是一脸的平静。

　　无始山就该有无始山的傲气，她们出自一品宗门，自然不会接受俗世礼法的约束。

　　“几位姑娘，你们在此稍后片刻。”

　　王后懒得问缘由，直截了当的道：“是非曲直，待莫辰逸来了再说如何？”

　　“一切听王后的安排。”

　　青鸾淡笑的回应。

　　今日，她一定要给凌风好看。

　　盏茶时间后，一条吊儿郎当的身影便出现在金銮殿的门口。

　　刷刷刷——

　　霎时间，大殿内数百道目光全部投在凌风的身上。

　　“不知道母妃传召孩儿来有什么要事？”

　　凌风松松垮垮的伫立在大殿中央，也不知道是有意，还是故意，身躯故意对着冰旋挨近，惹得人家横眉竖目，一阵恼火。

　　“金銮殿上只有有君臣，没有母子，记得你的称呼。”

　　王后道：“辰逸，你且当众告诉在场所有人昨日在聚宝斋的事发经过，记住，必须是一字不漏，原原本本。”

　　“哦，其实这事也简单。”

　　凌风看着冰旋，似笑非笑地说道：“孩儿昨日心血来潮，正好在聚宝斋遇到了大皇兄对几个无始山的冰旋姑娘献媚，于是出言提醒他们几句主意场合，谁料到大皇兄看儿臣不爽，三言两语彼此就起了冲突，而后他们就被儿臣带的侍卫给打趴下了……”

　　“辰逸，你说的可句句属实？”

　　王后心头一安，事情还没有到最坏的地步。

　　“儿臣言辞虽然有些轻挑，但是从始至终都保持着克制。”

　　凌风道：“是大皇兄先找儿臣的麻烦，孩儿不过是自卫罢了，这事怪不得我的头上吧？”

　　“哼，那是你对冰旋姑娘无礼再先。”

　　莫天邪冷声说道：“本王作为你的兄长，实在看不下去，才帮里不帮亲出手拿下你，免得你一错再错，给我们大夏国丢人。”

　　“你怎么知道冰旋姑娘不喜欢我的举动，说不准人家嘴上说不要，心中巴不得我能更进一步呢？”

　　凌风似笑非笑的扫向身侧的琉璃长发少女，打趣地说道：“冰姑娘，你说是不是？”

　　“无耻！”

　　“贱人！”

　　青鸾和凌雪美目里满是厌恶之色。在记忆里，她们还真的没有见过如此不要脸的纨绔。

　　“四王子，请你自重，小心祸从口出。”

　　冰旋神色淡漠，眉宇间闪烁着戾气，显然忍耐到了极限。

　　“好了，大家都住嘴吧。”

　　王后道：“本来就是件无伤大雅的小事，冲突中受伤之人，等朝会散了后，本宫会命人赐下六品疗伤，此事到此为止吧。”


第1804章 陪一个

　　“王后，虽然是小事，却可看出四王子的人品卑劣……”

　　一个文臣直言不讳的道：“所以，臣建议将四王子圈禁王府，长期不准外出，以示惩戒。”

　　“臣复议！”

　　“臣复议！”

　　仿佛商量好了似的，一大波文臣武将纷纷附和。

　　“混账！莫要以为本宫不知道你们肚子里打的是什么主意。”

　　王后眼里涌现出一抹寒霜，道：“若要以这点罪名圈禁辰逸，翻起旧账来，你们的子嗣都不是好东西，搜罗的罪状至少要几箩筐才能装得下，通通得砍头。”

　　不少文臣武将脸上一阵尴尬，讪讪的一笑。

　　凌风本身是王子，一举一动有无数双眼睛盯着，所以错误看起来比较显眼罢了。

　　其实他们的子嗣还真的不比凌风好上多少，彼此也就半斤八两。

　　“王后所言极是，这件事就此作罢吧，但是还有一件事事关国家社稷，今日不得不提。”

　　宰相夜西扬缓步而出，转口道：“国主重病缠身，无法主持朝政，这样的情况已经持续了好几年，弄得我大夏国人心惶惶，臣主张从九个王子中推选出一个贤能，立为储君，主持朝政。”

　　“哦？”

　　王后柳眉一挑，道：“那诸位大臣认为这储君的人选谁能胜任？”

　　“自然是大皇子殿下。”

　　一群大臣七嘴八舌的道：“大皇子殿下无论人品，声望，修为都是上上人选，在大夏国百姓的心目中也有很大的声望，这储君的人选非他莫属。”

　　莫天邪脸上露出了一丝笑容。

　　今日为难凌风，就是要彰显出自己的仁义，登上九五至尊的宝座。

　　这一天，他筹备了很久，等了二十多年，终于到来了。

　　凌风倒是一副无所谓的模样。

　　皇权在他的眼里，还真的跟粪土似的不值一提。

　　况且大夏朝不过是他的垫脚石，他最终的目的还是要进入无始山的。

　　当然，纵然他不想当国主，也不允许大皇子被立为储君。

　　原因很简单，就是看他很不爽，来自内心的厌恶。

　　“如果本宫不答应呢？”

　　王后声音冷冽，一字一顿。

　　“请王后为了大夏王朝亿万苍生的未来，三思而行。”

　　数百大臣通通跪倒在地上。

　　此时此刻，纵然是青鸾，凌雪，冰旋这种外人都看出来，眼下分明是逼宫的节奏了。

　　“在场的诸位大臣，内阁文相，王侯，请听本王一言。”

　　莫天邪说道：“这立储君本来是父王的事，但是父王眼下的病一天比一天坏，眼下已经达到了不能开口的地步，所以，按照本王的意思，还是以我大夏朝的传统，开启困龙柱的测试，所有皇子都参加，最终的得胜者就被立为储君，大家意下如何？”

　　他之所以如此的自信，是因为在众多的王子内，他的修为最高，达到了造物境三重天的地步，以最高分通过考核，绝对有万全的把握。

　　“此言甚好！”

　　“不错不错，这困龙升天柱的考核，本身就有考验定力，心境，品性，能胜出者，本身的人品就值得肯定，定然是仁义之主。”

　　一群大臣纷纷点头。

　　“辰逸，你觉得如何？”

　　王后眉宇间满是担忧之色。

　　她虽然主理朝政有一点日子，但是却不能做到独揽，眼下群臣分明想推莫天邪登顶，眼下她也掌控不了局面了。

　　要怪就要她的儿子实在太废柴了，无论修为，人品都屈居人家之下。

　　还真应了一句古话，烂泥扶不上墙！

　　强行搀扶上去了，也只能害了凌风，得不偿失。

　　“儿臣没意见。”

　　凌风笑盈盈地说道。

　　对于这种考核，凌风甚至懒得问过程。

　　因为他根本就不想参加，眼下实在推脱不过，就敷衍一下。

　　“既然如此，那困龙柱的考核就定在三日之后吧。”

　　王后说道：“好了，眼下时辰也不早了，无事的话，大家早点散了。”

　　“王后且慢。”

　　青鸾沉声说道：“今日小女子来大夏朝的金銮殿，还有一事要征询王后的意见。”

　　“哦？不知道青鸾姑娘口中所言，到底是何事？”

　　王后转身看着她，慢条斯理的问。

　　“听闻四王子和夜灵姑娘有过一场婚约。”

　　青鸾说道：“实不相瞒，夜灵姑娘眼下已经加入了无始山，深得一位真传师兄的赏识，两人情同意和，所以本姑娘就受那位师兄的托付，来告知王后一句，这场婚约能不能作罢？”

　　当听到自己女儿的消息，夜西扬浑浑噩噩的眼里陡然闪烁出一抹精光，而后消散掉。

　　“辰逸，你的意思？”

　　王后又再次看着凌风。

　　青鸾的修为不凡，定然是无始山真传弟子内的翘楚，能被她称之为师兄之辈，绝对是绝世天才。

　　而凌风太过平庸，若没有必要，她也不会为凌风背地里竖立起这样一个强敌。

　　最重要的是，夜灵根本不喜欢凌风，甚至唾弃凌风，嘲笑凌风。

　　强扭的瓜不甜，这种女人要来何用？

　　不过在记忆里，凌风可是深爱着夜灵的，这也是王后最担心的事。

　　“既然人家本来就嫌弃孩儿，退婚倒是也没有什么。”

　　凌风淡笑地说道：“不过你们无始山拐走了我的未婚妻，总该赔偿一个吧？”

　　这话一落下，在场的诸多大臣忍不住嘴露嘲讽之色。

　　还真的是纨绔到没有底线，完全将婚约当成儿戏，甚至当成了一桩买卖。

　　“四王子，你此言何意？”

　　青鸾柳眉一沉，脸颊愠怒。

　　“很简单，本王看中冰旋姑娘了。”

　　凌风手指戳着她，道：“只要她愿意下嫁给本王，纵然来一百万个夜灵，本王也看的瞧其一眼。”

　　“哼，我无始山的门徒，岂是你这等纨绔能亵渎的？”

　　青鸾怒道：“四王子，你识相的就将方才那番话收回去，不然的话，休怪本姑娘不客气。”

　　“无始山很厉害吗？”

　　凌风讥笑地说道：“那你就没有听说过强龙压不过地头蛇，只要冰旋姑娘今日不答应，出得了金銮殿，也出不了大夏朝，不信的话，你试试看。”

　　坦白一点，凌风这辈子，上辈子最遗憾的事，就是没有和冰璇名正言顺的生米煮成熟饭。

　　所以，他也不要脸了，强行扣留又如何？

　　你冰旋眼下还不是无始山的弟子呢？

　　无始山会为了你和大夏朝翻脸？

　　这不能说明凌风贪恋美色，而是因为心头有执念，对冰旋的执念。


第1805章 一百招

　　当然，以冰旋的神通广大，只要她不许的事，没有人能逼得了她。

　　一切都要看冰旋的本意了。

　　“辰逸住嘴。”

　　王后脸颊上满是黑线，道：“你可知道方才这方话会对你的声誉造成什么影响？”

　　“母后，孩儿在大夏朝本来就声名狼藉了，哪来什么声誉？”

　　凌风认真地说道：“当孩儿见到冰旋姑娘的第一眼，就一见钟情，认定她了，请母亲成全。”

　　“四王子，小女子可是许过人家的，你当真不怕闲言碎语，说三道四？”

　　冰旋一双黑漆漆的眼瞳一耀，透漏出一丝神秘的美，如同黑宝石似的令人沉醉。

　　“嘴巴长在人家身上，爱说什么就说什么，本王不管，也懒得管。”

　　凌风笑眯眯地说道：“若冰旋姑娘同意和本王在一起，本王就遣散府邸里所有的女眷，以后心中只有你一人。”

　　“那好，只要你能在本姑娘手上撑过一百招，本姑娘就答应下嫁你。”

　　冰旋脸上露出一丝绚烂的笑容，慢悠悠的道：“当然，刀剑无眼，若等下动手，四王子万一磕着碰着了，莫要怪罪冰儿没有提前告知。”

　　这等同是威胁了。

　　在所有大臣的眼里，彼此实力相差太过悬殊，莫辰逸本来就是非常惜命的人，定然会摇头拒绝，哪预料到完全不是这样。

　　“好，一言为定。”

　　凌风笑了，邪邪的笑。

　　“辰逸，你执意如此？”

　　王后眉头紧紧的皱在一起，问。

　　“孩儿心意已决，请母后成全。”

　　凌风一字一顿。

　　王后认真的打量着凌风，仿佛第一次认识自己的儿子似的。

　　凌风的话说的字字恳切，铿锵有力，脸上哪还有半点轻挑的表情？

　　“冰姑娘，请恕本王冒昧的问一句，以你的造物六重天的修为，对付四弟根本无需一百招吧？”

　　莫天邪装出一副迷惑的表情。

　　“大皇子，我嫂子的本意很简单。”

　　凌雪美目扫向凌风，吐下香舌，道：“就是好好的招待四王子，是一点点的招待，让他刻骨铭心，一辈子都忘不了。”

　　“原来如此。”

　　莫天邪微微一笑，道：“冰旋姑娘，所谓窈窕淑女君子好逑……其实从第一眼见到你的那一刻起，本王对你也是一见钟情，不知道本王有没有资格参与这场考核？”

　　挑衅的瞥了眼凌风，慢条斯理的道：“四弟，你不介意多一个竞争者吧？”

　　莫天邪的本意也很简单。

　　他的修为在造物三重天，自信能在冰旋手上撑过一百招，如此一来，既能抱得美人归，又顺便在凌风的脑袋上狠狠的踩上一脚，何乐不为呢？

　　凌风瞳孔微微紧缩在一起，而后恢复了从容淡定。

　　这游戏越来越好玩了！

　　“怎么，大王子也有兴趣搅合这件事？”

　　冰旋美目扫向凌风，淡淡地说道：“既然如此的话，那本姑娘就一并成全你们。”

　　“四弟，不如我们来打个赌。”

　　莫天邪说道：“为兄历经十余年，辛苦收集到了十滴圣液，就赌我们在冰旋姑娘手上能撑过几招，以招数多为胜，若本王输了的话，就将这十滴圣液无偿的松给你，你看如何？”

　　“好，一言为定。”

　　凌风毫不犹豫的答应下来。

　　圣液，这东西非常的珍贵，是从天地神树内诞生的液体，十滴足以让凌风修为达到造物境的。

　　一旦突破造物，他这道辅魂足以承受主魂不朽的修为。

　　“如果你输了呢？”

　　莫天邪冷冷问。

　　“本王不会输，这个字在本王的字典里从来没有出现过。”

　　凌风道：“现在不过，将来也不会。”

　　自信的话，引起了一阵骚动。

　　在场所有大臣武将投放在凌风身上的眼神都带着深深的讥笑。

　　还真的是初生牛犊不怕虎呀！

　　应该是被府邸内一群侍卫恭维惯了，平日里那些侍卫和凌风比试，为了巴结，无论什么修为，都主动放水，导致凌风目中无人，自以为天下第一。

　　根本不清楚天人境和造物六重天之间的差距有多大。

　　“这人脑子疯癫了吗？怎么这吊儿郎当自大的模样，和风哥哥那么相似？”

　　凌雪轻声嘀咕道。

　　冰旋的修为在造物六重天，本身就是远古体质，凌风才天人的修为，彼此相差太过悬殊，她嫂子摆明了让凌风难看，岂会放水？

　　这输局自然是定了的。

　　对比起来，大皇子的胜算还高一些，毕竟在冰旋，青鸾，凌雪的心目中，对他的印象要稍好一些。

　　念在这情分上，冰旋应该会让对方多称几招，凌风则一招都撑不过。

　　所以，凌风和莫天邪的赌局，也是必输无疑的。

　　“辰逸，这场比试按照母妃的意思，还是作罢吧。”

　　王后有些不放心了。

　　虽然自己的儿子不堪，平庸，毕竟是自己的骨血呀！

　　怎能眼睁睁的看着他被人糟践？

　　“母妃放心，孩儿说能赢，就一定能赢。”

　　凌风说道：“虽然不清楚最终会不会赢冰旋姑娘，不过能肯定的是，在冰旋姑娘手上，撑过的招数一定会超过大皇兄。”

　　见凌风铁了心不撞个头破血流不回头，王后也懒得再劝了。

　　反正一句话，受些皮肉之苦是肯定的，不过冰旋胆子再大，也不敢伤害凌风的性命。

　　“四弟，你先还是为兄先来？”

　　一切谈妥，莫天邪讥笑的看着凌风，也懒得计较战利品的事。

　　“你是兄长，我最后一次让你，请吧。”

　　凌风主动退了好几步。

　　“冰旋姑娘，请赐教。”

　　莫天邪做了个邀请的收拾，而后脚下一动，抬手就朝冰旋攻去。

　　冰旋今日是铁了心让凌风出丑，丢人现眼了。

　　所以，她对上莫天邪根本就没有尽力，只有将自身的修为发挥到一半的地步。

　　饶是如此，那华丽玄奥的招式，依然引起了大殿诸多大臣称赞连连。

　　两人之间出手的速度很快，一下就达到了九十几招！

　　“冰旋姑娘，且瞧瞧我皇室祖传的凝血融兵秘术。”

　　就在这刹那，莫天邪眼里露出一抹精光，双手朝外延伸，无数把锋利的断刃从他体内飞射而出，徐徐的转动，犹如一把血红色的雨伞在缓缓的撑开。


第1806章 冰释前嫌

　　上百把断刃大小如手臂，一片赤红，仿佛和体内的经络联系在一起，涌现出滚滚气血，绞得周遭空间都完全扭曲起来。

　　“这一招气血融兵，是不是我们大夏国第一任国主遗留下来的绝技？”

　　“大王子当真是潜力非凡下，和冰璇姑娘拆了九十几招，这招气血融兵蕴含的威力足以和造物六重天抗衡，只要僵持须臾，大王子纵然会败，也能撑过一百招了。”

　　“如此看来，四王子是必败无疑了，不但失去了心仪的女孩，还失去了最后的颜面，真不知道今日之后，还有没有脸继续留在我大夏国。”

　　金銮殿上，数百文武大臣眼里满是亢奋之色。

　　纵然连文臣首夜西扬，武将镇南王心中都是一兴奋。

　　王后本来对凌风就没有报什么期望，早就算到了这一步，此刻看上去面色也是很正常。

　　但是，这并不代表她看大王子顺眼。

　　凌雪和青鸾眼里除了开心外，还隐隐有些担忧。

　　她们是很想凌风输的一败涂地，但是也不想大王子真的在冰旋手上撑过一百招呀！

　　如此一来，冰旋岂不是要和莫天邪结成眷侣。

　　第一个不能接受的就是凌雪了！

　　“大王子，本来小女子对你不怎么厌恶，想让你在小女子手上多撑几招，好让四王子彻底没有一丝希望，而你眼下显然除了赢四王子还另有图谋，那休怪小女子下手无情了。”

　　冰旋美目泛起一丝丝冰寒之意，素手快速的变幻，带起一道道苍蝇。

　　手影交错，千变万化。

　　一丝丝青色的能量丝线从她之间流转而出，化作一朵青色的莲台冉冉而出，以肉眼可见的速度暴涨，再暴涨，将偌大的金銮殿照耀的一片青翠之色，仿若大地回春。

　　砰砰砰——

　　上百把被气血包裹住的断刃，仿佛更纸糊的一样，遇到这朵莲台便犹如打碎的陶瓷，表层布满密密麻麻的碎裂痕迹，一一炸成粉末掉落在地上。

　　“噗嗤！”

　　遭受到反噬，莫天邪忍不住吐出一口鲜血，整个人踉跄了的退了好几步才稳住身躯，投向冰旋的目标里除了震撼，还是震撼。

　　本来，在他的预想中，以他造物三重天的修为，最不济自己依靠这招凝血容兵，能在冰旋手上撑过最后几招。

　　哪预料到冰旋根本就没有尽力，方才只动用了修为的一半，完全是让着自己。

　　不过纵然输了，他也没有过多的伤心。

　　因为他还是赢了凌风。

　　以冰旋对凌风的讨厌，给出的成绩绝对不会比自己高。

　　如此一来，凌风颜面尽失，在群臣面前抬不起头，莫说君主之位，纵然平时遇到都矮他一筹了。

　　“四弟，眼下轮到你了，请吧。”

　　莫天邪收敛心神，讥笑的看着凌风，眼里满是得意和亢奋的神色。

　　“大哥，你还是趁早准备好十滴圣液吧。”

　　凌风微微一笑，而后看着冰旋，说道：“冰姑娘，再动手之前，能不能借一步说一句话？”

　　“怎么？四弟，你想讨好冰姑娘，又或者拍马屁？”

　　莫天邪冷笑道：“你不觉得眼下干这等蠢事实在太迟了吗？”

　　“四王子，叙话等比试后不迟，你尽管出招吧。”

　　冰旋自然懒得理会凌风，微微抬手粉嫩的手掌，作势对着他甩了一下。

　　意思很简单，我要抽你巴掌，而且是狠狠的抽！

　　“好吧，既然你想抽我的脸，那我只能无奈接受。”

　　凌风非常无语的耸耸肩膀，道：“但是为了提升气氛，能不能容本王作诗一首？”

　　“啥？明明知道等下要被人打成猪头，几个月不能下床，还要作诗一首？这四王子莫非真的脑子缺了一根筋？”

　　“哎，这你就有些不懂了，应该是应了一句古话，叫牡丹花下死做鬼也风流，这四王子平日来什么坏事都干，想不到对爱情竟然那么执着。”

　　一群大臣七嘴八舌的议论纷纷，声音里带着感慨，更多的是幸灾乐祸的讥笑。

　　“四王子，既然你有此雅兴，小女子就成全你。”

　　冰旋倒是有些意外了，美目眨了下，透出一丝俏媚的光泽，笑盈盈的道：“若你念的好，小女子可以少赏你一巴掌。”

　　“冰姑娘，如果你觉得在下我念的好，在下只想要你给一个机会，让在下跟你说几句悄悄话。”

　　凌风朗声说道：“这点要求不过分吧？”

　　“好！”

　　冰旋轻点螓首。

　　无论玩什么花样，主动权全部在她的手上，对方还能掀起什么风浪来？

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　凌风一直一顿，顿挫昂然。

　　“这首诗虽然意境很好，不过世人却广为熟之，并没有什么出奇的，四王子在这节骨眼里的言这首诗，到底有何意义？”

　　“什么意义，无非是必死无疑，临死呻吟罢了。”

　　诸多大臣议论纷纷。

　　青鸾和凌雪眼里都是错愕，莫名其妙的模样。

　　冰旋则是双颊微红，眼露复杂奇异的情绪。

　　因为这首词她在天阑之巅，面临陨落的刹那，曾经对领地唱过。

　　尽管这首词传遍天地，会文的人全部熟悉，但是在这个节骨眼，在这刹那忽然听陌生人演唱起来，就有另外一层深意了。

　　不知不觉间，心绪感染，冰旋眼眶里一片湿润。

　　“冰姑娘，在下现在能否和你说句悄悄话。”

　　凌风认真的打量她，说道：“是悄悄话，就你我两人听到的悄悄话。”

　　“四王子，你有话就说吧。”

　　冰旋黑漆漆的美目里满是复杂，信步走前。

　　似乎是因为这首词的原因，还是触景生情，她答应了凌风。

　　凌风心中会心一笑，缓步而去，伫立在冰旋的面前，而后挨过身躯，悄悄地说道：“你为何命令九天王在天河之上杀我？难道大千世界真的比我重要吗？”

　　“你……”

　　冰旋眼里满是质疑震撼。

　　谁能想到，凌风就是眼前的莫辰逸。就是她深爱的男人？

　　此刻的冰旋，心中除了怀疑，更多的无法置信。

　　“我什么？”

　　凌风挨在她的耳边，以蚊鸣似的声音问。


第1807章 不妥协！

　　其实在对上冰旋的时候，凌风就想过应对的办法，最终选择表明身份。

　　他可以借助主魂的修为，在冰旋手上撑过一百招，但是这是非常不理智的行为。

　　冰旋刚烈的性子，凌风很清楚。

　　纵然赢了又如何？

　　让冰旋真的和一个陌生人结成眷侣，同床共枕，这根本是不可能的事，说不准什么时候死在她的手上也是未知之数。

　　表明身份，两人彼此深爱着对方，冰旋心中接受他，接下来的事就水到渠成的了。

　　当然，最重要的是凌风已经非昔日的阿蒙，他还有一道强悍的主魂在天河之下，这道辅魂纵然发生意外，也不会陨落了。

　　这也是他表明身份的底气！

　　“你真的是他？”

　　冰旋黑漆漆的美目片刻不眨的盯着凌风。

　　那紧张的模样，仿佛下一刻就怕凌风在自己的眼前消散似的。

　　百世经纶，她唯一爱的就是凌风，掉入天河的刹那，她花费了那么久的时候寻找，伤心欲绝……

　　此刻的她内心很是五味陈杂，如同酱醋茶倒在一起，不知什么味。

　　失去了才知道珍贵，这是冰旋此刻唯一的感受。

　　她心中勾勒出来的完美世界，若没有心爱之人相伴，真的是完美的吗？

　　不，那才是最大的缺陷！

　　“吾爱妮的典故在这天地之间，只有我和你知道，你还在怀疑我的身份么？”

　　凌风眼里露出一丝柔情。

　　多少次的舍生忘死，多少次的分别离合，凌风心中明白，他放不下冰旋。

　　哪怕真的集齐通灵套装，手握斩缘神剑，在那一刻，他真的下得了手？斩去彼此的纠葛？斩杀冰旋？

　　“当日是九天王自作主张背着我杀你。”

　　冰旋双眼微微泛红，香唇贴在凌风耳畔，吐气若兰的道：“在你跌入天河的刹那，我在水底整整找了七天七夜，却始终无法找到你的尸骸……”

　　她的声音变得激动，压抑：“我知道你受了很多的苦，甚至失去了自己的躯壳，只能靠着寄居的方式活着，而且一身修为也跌倒了谷底，对不起，对不起……”

　　“一切都过去了，我不是还活着吗？活着才是最重要的，其实我更知道，只要我死了，你的劫数就消散了，对不对？”

　　凌风眼里一片湿润，冰旋依然深爱着自己的，从来就没有想过对自己下手。

　　心中的心劫彻底开解，也不顾其他人在身边，一把抱住因为激动而颤抖的双肩，吸吮着她玉体上散发的芬芳。

　　夕阳从窗外投射进来，照在两人紧密贴在一起的身躯之上，如梦如幻。

　　两人对话的声音非常克制，比蚊虫还轻。

　　但是彼此的脸上露出的激动，感慨，就如同至亲之人相逢似的，这让在场所有的人都满脑子的雾水。

　　这到底发生了什么？

　　莫天邪双眼几乎喷出火来。

　　虽然不知道什么原因，但是这在刹那，他似乎发现自己的胜券在握的把握一点点流逝了。

　　青鸾一双手腕交叠在一起，目不转睛的盯着凌风，眼里满是质疑和疑惑。

　　“四王子，放开你肮脏的爪子！”

　　虽然不明白凌风到底对冰旋说了些什么，导致冰旋行为大改。

　　但是凌雪可不管那么多，抬手玉臂一下就打在凌风抱住冰旋的腰肢之上。

　　凌风很是无语的松开冰旋，看着凌雪的眼里满是无奈。

　　眼下的他真的不能解释，也不好解释。

　　解释了要是让大夏国的文武百官知道自己这个四王子已经变成了另外一个人，他如何善后？

　　“咯咯！”

　　见凌风吃瘪的模样，冰旋忍不住捂住薄薄的唇瓣，灿然一笑，脸上一片明媚，如雨后润郎的晴空。

　　现在她的心情真的很好，阴霾了那么多天，终于见到阳光了。

　　“冰姑娘，请赐教吧。”

　　凌风深吸一口气，言归正传地说道。

　　虽然相逢，相认，但是比试还是要装装样子，走过一遭的。

　　“四王子，如果小女子不会手下留情呢？”

　　冰旋眼露慧黠之色，似笑非笑。

　　“冰姑娘，眼下可不是赌气的时候。”

　　凌风说道：“我知道你气我，但是我们夫妻间的事，关上门说好不好，在外面面前斗嘴，岂不是让外人看了笑话？”

　　“莫辰逸，做人要留些口德，眼下比试还没有结束，你还真的以为冰旋姑娘是你的妻子了？”

　　这句话于是让莫天邪嘴都气歪了。

　　“人家都没有反驳，你插什么嘴？”

　　凌风皮笑肉不笑的扫向他，道：“难道你怕输不起？”

　　“你……”

　　大王子面色一沉，气的脸庞铁青，完全扭曲起来。

　　“四王子，你也太不要脸了。”

　　凌雪气鼓鼓地说道：“你也不擦亮你自己的眼睛，你纨绔，修为低微，性子卑劣，哪一点配的上我家嫂子？”

　　“女强男弱，这是我最喜欢的。”

　　凌风嬉皮笑脸地说道：“我这人吧，没有什么嗜好，平生最喜欢的就是当个小白脸，靠女人吃饭，怎么的？”

　　“冰嫂子，是可忍孰不可忍，你一定要帮雪儿好好的抽他那张贱嘴。”

　　气急败坏之下，凌雪只能无奈的求助冰旋。

　　“四王子，我亏欠你很多，可以让你赢，但是洞房这件事按照小女子看，就算了吧。”

　　这已经是冰旋深思熟虑后最大的让步了。

　　她和凌风虽然经历了无数次的生离死别，深爱的对方，但是也不想就这样不明不白的将自己清白的身躯给了他啊！

　　陡然听到这句话，在场数百文武大臣心中的疑惑更胜了。

　　难道两人之前就有过交集，而且冰旋还亏欠了凌风天大的人情？

　　不仅是文武大臣，此刻纵然是凌雪也完全迷糊了。

　　左思右想之下，她只能推断在云雪谷覆灭后，冰旋颠沛流离才受了凌风的人情。

　　但是这也不可能呀。

　　昨日初见，凌风和冰璇的表现根本就不认识对方呀，这到底是怎么了？

　　难道？

　　凌雪又认真的打量着凌风，而后失望的摇摇头。

　　天下这么会有如此凑巧，如此荒谬的事？

　　这无疑是她无法置信的。

　　莫天邪握拳透掌，按在他的立场，终于想到了一个可能。

　　冰旋和凌风根本就认识，这赌局根本就是彼此商量好的，等着他往里钻！

　　除了这个解释，他再也找不到其他的借口了。

　　想到这里，他真的想找根柱子一头撞死得了，为何自己如此的愚蠢？


第1808章 吃定你了！

　　“冰姑娘，如果本王不同意呢？”

　　凌风也彻底豁出去了，手指嚣张的戳着她，一字一顿地说道：“实话告诉你，本王就要你，除了你，纵然给我整个天下，我也不会多看一眼。”

　　输了考核没什么，他最在意的就是和冰旋长相厮守。

　　哪怕将来面对无数的狂风暴雨，他也无怨无悔。

　　这是他的执念，他两世为人最想做到的就是呵护她，守护她。

　　尽管眼下他根本做不到，还需要抱着冰旋的大腿过日子。

　　但是男人偶尔做做小白脸也没有什么嘛！

　　不是凌风无能呀，是冰旋太过强悍了。

　　人家是女帝，屹立在天地最巅峰的强者，眼下的他拍马也赶不上。

　　凌风此言真的是霸气绝伦，张狂的不可一世了。

　　但是出奇的，在场所有人，包括凌雪和青鸾都懒得讥讽和反驳。

　　或许是因为这话蕴含了真切实意让她们都有些动容起来吧。

　　“那你不怕死的尽管来。”

　　冰旋面色涌现出一片绯红，跟煮熟的桃子似的。

　　“这场考核对我很重要，况且这是你欠我的，难道就不需要补偿了？”

　　凌风一字一顿地说道：“当然，你可以选择伤我的心，正如当初……”

　　手掌微微摸着自己的胸口，闭嘴不语。

　　那意思非常的简单。

　　我如今修为暴跌成这样，只要你是的原因，这十滴圣液对我很重要。

　　其次，今日你若拒绝我，就如同当日在幽冥船上，你一剑杀了我好了。

　　“四王子，男人做到你这样的份上，还真的是世所罕见呀！”

　　冰旋杏目圆睁，如贝壳似的牙齿咬得各自咯吱作响。

　　这个男人，真的以为吃定她了？

　　“多谢冰姑娘夸奖，请恕在下不客气了。”

　　凌风笑嘻嘻的抬脚掠去。

　　“哼，四王子，莫以为小女子会手下留情，只要你够胆子，尽管出手。”

　　冰旋一声娇喝，手上长剑绽放出数道寒芒，对着凌风的上中下三路绞杀而去。

　　因为彼此的修为相差太大了，根本无法弥补。

　　凌风也懒得动用那些花架子，一副死猪不怕开水烫的模样，就跟在自家后花园散步似的，一步步朝冰旋接近。

　　反正一句话，我的生死，输赢全部在你的一念之间。

　　“你这男人真混蛋……”

　　见凌完全不打算抵挡，敞开心扉等待剑刃临身的模样，冰旋暗自呸了一口。

　　虽然心中暗骂凌风无耻，但是生死后再相逢，她又怎会容许凌风受伤？

　　在千钧一发的刹那，她招式一变，硬生生将施展出来的数道寒芒全部收了回来。

　　凌风脸上带着一丝笑容，无所不用其极，反正就不断的朝着冰旋挨近，靠拢！

　　冰旋精致的脸颊上满是恼怒之色，玉手连连交错，每当凌风接近一丝，就将其拍飞出去。

　　她可不敢动用真正的修为，全部用了柔劲。

　　凌风看似狼狈，每当砸在地上，依然毫发无损的爬了起来。

　　这一幕，登时让在场的数百文武大臣和大皇子气结。

　　王后倒是饶有兴趣的看着，对于自己这个无用的儿子的表现，似乎很是意外。

　　当然，她意外的是凌风心思细腻，知道提前布下套子，让莫天邪钻了，不再如之前一样冲动，有勇无谋。

　　“冰嫂子，你抽他耳光子呀，为什么留手？”

　　凌雪着急的尖叫起来。

　　同时心中也疑惑重重。

　　对于冰旋，虽然这些日子没见，但是凌雪很清楚她的为人。

　　若问这世界上有谁能以天人境的修为将她逼的手忙脚乱，唯一的人就是凌风了。

　　但是，眼下这个四王子真的是他的哥哥凌风吗？

　　这可能吗？

　　当日凌雪和青鸾可是亲眼见证凌风陨落在天河的。

　　退一万步来说，就算凌风真的大难不死，又怎么可能成为大夏国的四王子？

　　这根本可她推断的逻辑不符合嘛！

　　两人盏茶时间就拆了九十九招。

　　凌风就跟不倒翁似的，被弹出去，又爬起来，越摔越勇。

　　“好了，这一百招本姑娘当你通过了。”

　　被逼无奈，冰旋只能投降了。

　　人不要脸则无敌呀！

　　这句话的真谛在凌风的身上还真的演绎的淋漓尽致。

　　“多谢冰姑娘手下留情。”

　　凌风如释重负，他还真的爬冰旋反悔，死命往自己身上招呼。

　　“四弟，你和冰璇姑娘早就窜通好的，这场赌注，本王输的不服。”

　　莫天邪面色一阵白，一阵青。

　　“窜通了又怎么样？要怪就怪你自己愚昧，人家设个套就跟包头鱼似的没脑子的往里面钻。”

　　凌风讥笑地说道：“废话少说，数百大臣见证，你输了输的一败涂地，将十滴圣液交出来吧，免得让人说三道四，玷污了你的名声。”

　　“你……”

　　莫天邪戳着凌风的手指都微微颤抖起来。

　　这可是十滴圣液呀，他整整花了十几年功夫，浪费了无数人力精力才收集过来的，就这样无偿的送给了凌风，这叫他如何能接受？

　　其余大臣纵然有心帮莫天邪说话，也苦于没有借口，只能呐呐的杵在一边。

　　“母后，这大王兄出尔反尔，人品卑劣，您看。”

　　凌风直接看着自己的便宜母亲，懒得多费唇舌了。

　　“天邪，愿赌服输，你身为大夏王朝的王子，应该能加以身作则。”

　　王后淡漠地说道：“这十滴圣液你还是交出去吧。”

　　“哼，四弟，你今日的表现当真是让为兄意外呀，你且放心，朝会散了后，为兄定然会命人将圣液亲自送到你的府上。”

　　莫天邪阴测测的道：“不过你莫要得意，三日之后的困龙柱考核，为兄定然会报今日之仇。”

　　“好了，本宫乏了，群臣若是无事的话，那便散朝。”

　　王后起身瞥了眼凌风，道：“逸儿，你且随母妃来，母妃有话问你……”

　　交代一句，便在一群宫女的陪同下，离开了金銮殿。

　　“媳妇，青鸾，凌雪姑娘，你们三人先出宫门，我会命小顺子在门口接你们去本王的府邸，我去见见母妃，就回来和你们回合……”

　　凌风回头不放心的看着冰旋，交代道：“等我！莫要乱走，更不能私自离去。”

　　嘱咐完，同过侧面走廊的出口，去见王后了。


第1809章 今晚不走

　　“冰嫂子，四王子到底和你什么关系，为何方才你对他手下留情？”

　　等凌风走后，金銮殿上大臣散去，凌雪迫不及待的问了。

　　她目不转睛的盯着冰旋，眼里闪烁着一道希望的曙光。

　　“因为……”

　　冰旋斟酌片刻，转口道：“嫂子欠他一个人情，今日权当还给他了。”

　　这身份的事，她左思右想，在没有得到凌风首肯之前，还是打算暂时隐瞒一下。

　　若要告知凌雪，让凌风亲自告诉她为好。

　　当然，最重要的是她也不想凌风暴漏真实的身份，引来不必要的风风雨雨。

　　须知，她虽然是冥族的女帝，号令亿万冥族。

　　但是凌风是她的劫数，这件事在冥族内一些绝世大佬心中都清楚。

　　那些大佬会为了冰旋和冥族的大业暗中去击杀凌风。

　　这点，她真的管不过来，九天王就是做好的佐证。

　　“他、他真的不是……”

　　凌雪眼里露出一丝失望之色，转口道：“嫂子，你们之间到底存在什么天大的人情，你让他赢了，可是要赔上自己的呀。”

　　“冰姑娘，请恕本姑娘冒昧的问一句。”

　　青鸾紧皱眉头，道：“昨天初见，你应该和四王子是不认识的吧？他方才对你说了什么，才让你态度大改，甚至不惜给他放水？”

　　“他借别人之手，救过我几次……这件事也是方才在金銮殿上才知晓的。”

　　冰旋斟酌地说道：“雪儿，嫂子的为人秉性你是清楚的，嫂子做什么事自己心中都有分寸，你莫要再问了好不好？”

　　“好，那雪儿就不多问了。”

　　凌雪按下满肚子的疑惑，说道：“眼下大夏朝的事已经了解了，以免横生枝节，嫂子就和我们一起启程回无始山如何？”

　　虽然凌风眼下生死不明，但是她作为妹妹，一定要看好嫂子，免得让人挖了墙角，所以离开大夏朝才是最佳的办法。

　　“好！”

　　冰旋轻点螓首，应了一句。

　　“青鸾姐姐，那我们现在就启程吧。”

　　凌雪实在没有预料到冰旋会如此爽快的答应，眉宇间浮现出一丝欢喜之色。

　　三女信步走出了宫殿，并没有按照凌风的指示去和小顺子回合，而是直接动用神通，御空飞行，朝无始山的方向而去。

　　无始山离大夏王朝路途并不是很遥远。

　　当然，以青鸾不朽五重天的修为，带着冰旋和凌雪仅仅需要几个时辰便到了。

　　……

　　从王后的寝宫里出来后，凌风便心急火燎的回到了王府。

　　得知小顺子根本就没有接到冰旋三人，他登时一副气急败坏的模样。

　　这个女人真的食言了？

　　凌风心中仿佛堵着一口怒气无处发泄，将厢房里无数古董全部都砸烂了。

　　其实他之所以放心去见王后，离开冰旋，就是将去留给冰旋自己选择。

　　她若要离开，凌风也阻止不了。

　　当然，心中最希望的是冰旋留下来。

　　此时此刻，凌风真的很想插上翅膀，飞去无始山找冰旋。

　　不过方才进宫，和王后促膝长谈后，凌风已经答应参与困龙升天柱的考核。

　　也便是说，他纵然想去无始山，也只能等三天以后了。

　　坐在房间里，凌风犹如失魂似的盘坐在床榻上，怔怔出神。

　　就在此刻，莫天邪输了的十滴圣液送到了。

　　凌风摁下内心的失落，接过小顺子递过来的白玉瓶子，打开以后，认真的闻了下。

　　一股天地灵气所化的草木芬芳在厢房里扩散开来。

　　这股香味很是奇异，仿佛让人置身在春暖花开的世界里，心广神怡。

　　确定莫天邪没有下什么手脚后，凌风立马开始了炼化之路。

　　十滴圣液，蕴含的能量极为的惊人，凌风从中午开始炼化，知道三更半夜才将其炼化完毕。

　　完全吸收圣液的能量后，凌风的修为从天人境五重天暴涨到了八重天。

　　两天之内，这道辅魂的修为连续跨过了六个小境界，这无疑称得上是一个无法复制的奇迹。

　　按照凌风的推算，眼下这道辅魂的修为在天人境八重天，肉身也强悍了不少，足以从主魂内借助一个大境界的修为。

　　如此推算，只要他愿意，修为可以立马暴涨到造物八重天。

　　凌风经过深思熟虑，打算就以四王子的身份进入无始山，看住冰旋。

　　所以，对于无始山，凌风已经做过了一些调查。

　　无始山一共十二条支脉，每一条支脉都有化神天尊坐镇，当真是不可小视。

　　其内弟子分外门，内门，真传，之上应该还有踏天路的天之骄子。

　　外门是天人境，内门造物境，真传是不朽境，而踏天路上的绝世天才，按照凌风的推算，这等绝世人物，最低的修为至少也得在不朽五重天以上，甚至其内还有“通神，请神”的无上存在。

　　以凌风这道辅魂眼下的修为，只能堪堪在外门内耀武扬威，若从主魂内借助一个大境界，达到造物八重天，那就足以横扫内门了。

　　当然，双魂合一，问鼎真传弟子他也是有绝对的信心的。

　　若要和无限接近化神的那些踏天路天才抗衡，至少要等到主魂完全炼化龙骨，这道辅魂的修为也达到不朽，才有完全的把握。

　　当初曾经和他这具躯壳原先主人有过婚约的夜灵也在山中，多少会惹出一些麻烦来。

　　凌风眼下唯一担心的是，青鸾嘴上说的那名看上夜灵的师兄。

　　青鸾的修为在不朽五重天，能被青鸾称之为师兄，纵然没有在踏天路上，也差之不远了。

　　将自己的实力一一分析完毕，凌风的目光朝窗外投去，发现不知不觉间天色已经完全暗了下来，已经是深夜了。

　　“不要整理了，给本王滚出去。”

　　收回视线，凌风发现在厢房里，一道纤细的少女身影正在弯腰整理着散落在地面的古董陶瓷碎片。

　　“怎么？心情不好就拿房间里的摆件出气，你四王子做的到底越来越像模像样了？”

　　一道犹如空谷幽兰的声音响了起来。

　　黑暗的光线下，那女子站起娇躯，一张精致无瑕的脸蛋儿印入凌风的眼眸子。

　　肤如凝脂，晶莹剔透，比最清澈的水晶还要秀美水灵。眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，正一眨一眨的打量着凌风。

　　“冰儿，你没有走？”

　　凌风眼里露出一丝激动，箭步飞窜，一把抱住她。


第1810章 局中人

　　“我的确到和青鸾凌雪回到了无始山，不过总得遵守对你的承诺，所以趁机又回来了。”

　　深更半夜，孤男寡女的，这异样的气氛导致冰旋双颊羞涩，显现出若隐若现的红扉感，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱。

　　“冰儿，你知道我现在心中有多么的开心？”

　　凌风抱着她，将她的螓首依靠在自己的扑通扑通跳个不停的胸口之上。

　　“你刚刚修炼完毕吧？全是汗水，快去洗洗。”

　　冰旋蹙起柳眉，埋怨地说道。

　　“啊？好，我马上就去。”

　　这句话无疑是有些旖旎的，导致凌风心中七上八下，飘然欲仙。

　　扑通——

　　因为太过激动，他一个不慎，跟狗吃屎似的砸在了门口。

　　“咯咯……”

　　冰旋则是捂着小嘴，咯咯的笑了起来。

　　洗漱一遍，凌风回到了房间。

　　冰旋一双玉手搁在膝盖上，端坐在床榻，有些局促。

　　“既然洗了，那便睡吧。”

　　冰旋嗔怒的瞥了眼凌风，面颊上涌上两片红潮，一直蔓延到她的眼角眉梢。

　　此刻的她像一些纯白色的小兔子，诱人而又胆怯，而且，总散发着一股楚楚动人的韵致。

　　“恩，睡吧。”

　　凌风应了句，脱掉鞋子，爬上了床榻。

　　两人仿佛有默契似的，平趟在一起，双手牵着，两双眼睛盯着天花板打量。

　　“冰儿，你这次进入无始山，是为了冥眼而来吧？”

　　事到临头，此刻的凌风心中竟然很平静。

　　他很喜欢和冰璇依靠在一起，聊着情话，叙说着家常。

　　“你想阻止我？”

　　冰璇水灵灵的美目斜了眼凌风，并没有露出一丝意外之色。

　　“我阻止得了吗？”

　　凌风自嘲的苦笑。

　　“凌风，你听说过一句古话没有？”

　　冰璇悠悠一叹，道：“当宿命的车轮开始转动时，就如同滚雪球似的越滚越大，没有人能让它停滞下来，纵然是我也不能……”

　　凌风认真的听着没有打岔。

　　“我虽然是冥族的女帝，号令亿万冥族，但是……”

　　冰璇的声音很好听，就如同最美妙的歌曲：“但是重启天地大战乃亿万冥族的想法，牵涉了无数冥族分支势力的利益，其中更有不少从天地大战残存下来的冥族巅峰强者，以我眼下的修为，还是无法掌控他们……”

　　“冰旋，其实你不想的对吗？”

　　凌风攥紧她的手，眼里满是怜惜之色。

　　他知道她其实过的很苦，承受了很大的压力。

　　“为了你，我可以放弃一切，甚至是自己的生命，但是从我觉醒百魂的那一刻起，这宿命就已经定格了。”

　　冰旋说道：“你我都是局中人，脚既然踩进了这个大染缸，就根本无法抽得出来。”

　　“冰儿，只要你愿意，我们真的可以急流勇退的。”

　　凌风忽然激动起来：“我们离开这些纷争，找个没人认识的地方过男耕女织的日子，这不是很好吗？”

　　“傻瓜，这天地虽然广大，却根本没有一处是净土，我们是找不到的。”

　　冰旋说道：“人呀，一旦登顶后，脚下踩着无数的尸骸，无数个仰望你的身影会纷纷伸出触手，一步步的将你推向早已注定的道路之上，或者可以称为深渊……我若退出，亿万冥族的子民，九大天王肯吗？他们会杀你，铲除任何阻止我开启天地大战的绊脚石，直到达到天地大战战场……”

　　凌风默默点头，深以为然。

　　“而你呢？也是局中的旗子，从无始大帝选择你为应劫之人的那一刻起，你也没有选择。”

　　冰旋说道：“你若卸下守护天地亿万种族的责任，无始大帝肯吗？其他八大帝门的祖师爷肯吗？一旦彼此撕破脸，没有婉转的余地，他们就露出真面目，穷图匕现，会动用各种手段，逼迫你就范，直到人族和冥族有一方胜出，尘埃落地的时候。”

　　“冰儿，按照你的意思，不管我们如何的努力，最终依然会走向对立面，刀尖相向？”

　　凌风心中一片凄然。

　　他知道冰旋说的是真的，两人后背牵涉了无数的势力，想中途退出，没有人会答应的。

　　“有！除非你的修为超越我当年未陨落前的巅峰时期，超越九大帝门的祖师爷。”

　　冰旋感慨地说道：“绝对的能力实力，可以震慑一切鬼魅魍魉。”

　　“这恐怕太难了。”

　　凌风虽然自负，但是也明白，冰旋，无始大帝这些绝世人物远不是他能企及的。

　　这些人物，不知道活了多少万年，度过多少个纪元。

　　纵然凌风达到化神，在他们的眼里也是渺小到如蝼蚁般的存在罢了。

　　“所以呀，我们都没有退路。”

　　冰旋美目露出一丝柔情，说道：“凌风，你别暴露身份了，暂时就以大夏国四王子的身份自居，我可以一直守你，护你，知道我们彼此之间身不由己，再也护不住对方的那一刻……”

　　“冰儿，三日之后，我要去无始山。”

　　凌风吐出了内心的想法。

　　不管如何，他绝对不能眼睁睁的看着冰旋打开超级冥眼，让中洲陷入一片混乱。

　　这是他的底线。

　　“凌风，你为何如此的执着？”

　　冰旋俏脸一绷，道：“你若敢来，我定然要让你知难而退。”

　　“什么意思？”

　　凌风眉头一皱，道。

　　“你眼下的修为在无始山根本就没有一丝立足之地。”

　　冰旋说道：“作为你妻子的我，会故意去招蜂引蝶，给你惹来无数的麻烦，让你灰头土脸的回到大夏朝，乖乖的做你的王子。”

　　“好呀，我们还未圆房，你就想引外人来欺负相公，那我现在就从你身上先收回点利息。”

　　凌风一个翻身，火热的嘴唇压在她薄薄的唇瓣上，堵住了她接下来要说的话。

　　“坏蛋，就会欺负我。”

　　冰旋娇嗔一声，声音柔腻，软人心骨。

　　……

　　一夜温存尽在不言中，第二天清晨，凌风睁开眼睛，发现身边已经空荡荡的。

　　他扫了眼凌乱的被褥，微微一叹，知道冰旋走了。

　　“冰旋，你等着，等着我……”

　　凌风攥紧拳头，眼里满是坚定之色。

　　一个男人，让自己心爱的女子在外奔波，承受无尽的压力算什么本事？他一定要在最短的时间内追上冰旋的步伐，给她遮风挡雨。


第1811章 龙柱

　　三日后，皇城广场。

　　这座广场占地上千亩，位于皇宫的最核心的地带，除非遇到一些祭司的日子，平时都不会开启。

　　晨露翻涌，四周白玉围栏若隐若现，依稀可见三步一岗，五步一哨，伫满一个个修为高深的御林军侍卫，防御极为的森严。

　　“王后携百官到……”

　　一道尖细的声音高呼而起。

　　只见王后率领数百个文武大臣从入口缓步而来。

　　紧随王后身后的是九个穿着蟒袍的青年男子，个个精神抖擞，器宇轩昂，唯独凌风脸色如被霜打了的茄子似的无精打采。

　　数百人浩浩荡荡的来到一个古老的祭台石阶下，便停下了脚步。

　　“夜西扬，你是文群之首，今日的困龙柱的考核，就由你来主持吧。”

　　王后嘱咐一声。

　　“老臣遵命！”

　　夜西扬是个面相儒雅的老者，他登上祭台，而后便开始一方歌功颂德：“皇皇上天，照临下土。集地之灵，降甘风雨，各得其所，庶物群生……”

　　“四弟，看你的面色这几天似乎睡的不怎么好呀？”

　　趁着空档，莫天邪淡漠的斜视着凌风，幸灾乐祸的道：“是不是因为冰旋姑娘不告而别的事在伤心？”

　　他已经收到消息，当日早朝结束后，冰旋三人就回了无始山。

　　凌风这次可真的是空欢喜一场。

　　唯一让莫天邪恼怒的是，自己比他损失更惨重，白白送了凌风十滴圣液。

　　“大王兄闲事也管的太宽了吧？”

　　凌风道：“莫非小弟府邸内每天抬出多少桶夜香你也要过问？”

　　“你……”

　　莫天邪面色一沉，道：“谈吐粗鄙之极，真不知道这些年你的礼义廉耻学哪里去了，枉为我皇室的子弟。”

　　“大哥，按照小弟看来，四哥是担心自己等下在龙柱的考核上丢人现眼，才无精打采的。”

　　出言讥讽的是九王，一个脸上都是坑坑洼洼的家伙：“在我们这些兄弟里面，四哥的修为最低，才堪堪突破天人，这王位你是无望了，还是乖乖的投鼠忌器，请辞去自己的封地，如此或许能求个一世富贵。”

　　这方讥讽的话，引得在场其他皇室的子弟一阵阵哄笑。

　　当然，也有列外的。

　　九个王子之上，有一个青年却没有发笑。

　　他乃六王子莫天尘，也是平日里和凌风走的最佳之人。

　　“这王位我还真的不稀罕。”

　　凌风也不点破自己修为暴涨的事，笑眯眯地说道：“不过我丢掉的东西，你们也别想染指。”

　　皇家的人，无不是活在勾心斗角里，对于这几个兄弟，凌风是没有一点感情的。

　　他今日只要大王子出局，以一己之力推六王子莫天尘上位。

　　莫天尘的修为不低，在初入造物的地步，是大王子最强劲的对手。

　　最难能可贵的是，在皇室这个大染缸里，依然保持着本性和善良。

　　他若继位，是做好的选择，至少不会大范围的排斥异己，手足相残。

　　“那我们走着瞧就是了，自大的家伙。”

　　九王桀桀冷笑。

　　这方唇枪舌战后，文臣之首夜西扬废话也说的差不多了。

　　“好了，现在就请皇室内宫四大长老联手开启困龙柱。”

　　刷刷刷——

　　陡然，四条七彩流光从内宫射了出来，落在祭台四方，显现出四个沧桑的背影。

　　这四人的修为很是不凡，全部都达到了不朽境七重天的地步，应该是供奉内的精锐人物了。

　　四人快速的掐出一个个法诀，一股股庞大的不朽之气翻涌而出，被祭台上那尊锈迹斑驳的大鼎吸纳进去。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，偌大的广场犹如地龙翻身，剧烈的震动起来。

　　数百大臣和王后直觉的退到外围地带。

　　呼啦啦——

　　祭台裂开，凭空出现九个大洞，九股金色的能量直冲而起，直到百余丈才停止下来。

　　这九股能量犹如液体稠密，散发着浩瀚的龙威，远远看去就如同九条要展翅的真龙。

　　“现在有请九位王子登上困龙柱，盘坐其上。”

　　夜西扬道：“这龙柱乃我大夏朝的开国先祖亲自汲取九滴八劫真龙之血锻造而成，神威莫测，玄妙无穷，九条龙柱每一条蕴含了十万八千道龙气，若能汲取少量，对肉身增幅很有帮助，但是困难也会成倍暴涨，你们最好不要去尝试，免得无端出局。”

　　“为何？难道龙柱会咬人？”

　　凌风来了兴趣，连声问。

　　眼下他这道辅魂的肉身的强悍度令他很不满意。

　　若能得到龙气灌顶，纵然不比当初的真身，也至少比起一般的天才要强。

　　因为龙柱极少开启，在场其余王子也不清楚其中的内情，此刻视线一致投向夜西扬。

　　“九条龙柱混杂了真龙的精血，可以说锻造的非常逼真，被抽取龙气，会翻转，会扭动，会反噬，所以才让你们盘坐在上面，保持平衡，坚持到最后……”

　　“这不就是坐禅吗？”

　　五王子道：“夜宰相，你是不是弄错了，我们的修为虽然不是很高，闭关的时候，但是如磐石似的盘坐在一个地方十天半个月就跟喝茶吃饭般简单，这到底要比到什么时候？”

　　“问的好。”

　　夜西扬说道：“虽然你们不去汲取龙气，龙柱不会反噬，但是龙柱内却蕴含了无数种恶念和幻象，会让他们心魔丛生，一个不慎就会失足跌落，这场考核不但是考核你们的修为，还有定力，心性，明白了吗？”

　　凌风的眼里露出一丝明悟之色。

　　定力越强，心魔就难侵入，反之毛毛躁躁，平日脑子里满是邪念的人都会被心魔所侵，导致比其他人更快的功败垂成。

　　“夜丞相，请恕本王冒昧的问一句，如果有人能一边汲取龙气，一边抵挡住心魔的侵蚀，这成绩又该怎么算？”

　　既然龙柱内蕴含了龙气，按照凌风的推算，肯定是让皇家的弟子汲取的。

　　不过因为太过困难，一直被人刻意的忽略罢了。

　　“这个……”

　　夜西扬眉头一皱，迟疑起来。

　　因为龙柱只会在储君人选无法定夺的情况下开启，他也是第一次主持，自然无法给出满意的答案。


第1812章 炼化龙气

　　“四哥，不是小弟看轻你，以我们几个人的能耐，能不能在心魔侵蚀下度过一炷香时间都是未知之数，你为何老是将不可能发生的事拿出来消遣大家，浪费时间？”

　　九王子冷笑道：“难道你觉得你以那卑微的修为，还真的能做到？甚至成绩超过大王兄？”

　　“啪——”

　　凌风瞳孔一闪，直接抬手甩了九王一个响亮的巴掌。

　　清脆的耳光声，导致周遭数百人侧目而来，连王后的柳眉都微不可察的蹙起。

　　“你敢打我？”

　　九王下意识的抬手摸着火辣辣的脸庞，满是不敢置信之色。

　　“本王问你话了吗？”

　　凌风冷哼道：“乱吠也不看场合？若有下一次，我定然要将你摘萝卜似的栽在这广场上风吹雨淋。”

　　“够了！”

　　四个皇家供奉中，一个老者沉声说道：“谁敢继续造次，直接剔除考核的资格。”

　　“四哥，你等着，今日之耻，小弟等下定然加倍奉还。”

　　九王面色一阵白，一阵青。

　　以他的修为，若不是他没有防备，又怎会轻易让凌风得逞？当众丢尽了颜面？

　　“四王子，既然你问了，那就有老夫来回答你的问题。”

　　那个供奉说道：“同时抵挡住心魔的侵蚀，又能炼化龙气的，每当炼化一条，就相当于在龙柱上盘坐一炷香的时间。”

　　“多谢这位供奉提本王解释。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　“既然一切规则都讲述完毕，那龙柱的考核现在就开始吧。”

　　那个长老一脸不置可否的模样。

　　他担任大夏国供奉数百年时间，亲手开启了龙柱好几次，能同时炼化龙气和抵挡住心魔之人，还真的屈指可数。

　　显然，凌风根本不在此列。

　　刷刷刷——

　　其他几个王子各自飞掠而起，盘坐在龙柱之上了。

　　凌风也掠了过去。

　　心魔这东西对于凌风来说，还真的很陌生。

　　因为两辈子的为人处世，已经将他的心境淬炼的跟顽石一般坚硬。

　　所以，在盘坐在龙柱上的刹那，脑海里产生的种种异象，执念，根本奈何凌风不得。

　　他环目四顾，发现其他几个王子之中，已经有人满是满头大汗，面色不停的抽搐，来看是定力和心境淬炼的不够，已经被心魔缓慢入侵，失败只是时间的问题。

　　观察一方，凌风收回了心神。

　　眼下他的屁股下来可是坐着十万八千条龙力，此刻不汲取淬炼肉身更待何时？

　　想到这里，凌风直接运转起了吞噬口诀，快速的汲取屁股下面的龙气。

　　所谓的十万八千道龙气，就是真龙的气息，如同雨点似的，隐藏在龙柱之内。

　　龙气对提升修为的帮助很有限，不过却是淬炼肉身最好的能量。

　　随着凌风快速的掐出一个个法诀，下方的龙柱犹如一个巨大的线球，一条条肉眼无法捕捉的能量丝线被他抽离出来，沿着毛孔进入体内。

　　每当炼化一条，他体内的骨骼就发出咔嚓咔嚓的声响，呼吸更加绵长，沉稳。

　　肉身的巨力也在不停的暴涨，再暴涨。

　　同样的，龙气被强行抽取出来，龙柱自然不肯罢休，犹如一条金色的巨蟒，发出一阵阵吃痛，邪恶的咆哮，不断的摇曳起来。

　　既然心魔对凌风无效，此时此刻的他一心应付龙柱就可以了，身躯就如同和龙柱焊在一起似的，凭空龙柱如何的折腾，甩动，都无法挣脱凌风这只跳蚤。

　　“四王子在强行汲取龙气？”

　　“他疯了，本身修为平平，心境和定力在这些王子之中也是最差的，眼下汲取龙气，下一刻就得失足跌落下来，彻底的出局。”

　　广场下方数百大臣显然也看到了这一幕，眼里都是讥笑之色。

　　王后则是一脸的淡定。

　　本来，她对凌风就不抱什么期望，早就打定主意随便他折腾了。

　　但是数百大臣期盼的一幕根本就没有到来。

　　随着时间的推移，龙柱的龙气快速的被汲取，越发的歇斯底里，那摇曳的程度，就跟荡秋千似的，寻常之辈盘坐其上，最多几个呼吸间就得头晕目眩，如货物似的被甩飞。

　　但是凌风依然如磐石似的随着龙柱摇曳。

　　此刻，因为吸纳过多的龙气，他肉身比起平时来，足足大了一圈，通过衣裳被撕裂开来的缝隙，依稀可见他的皮肤开始出现了一层淡淡的紫金之色。

　　在大日的照耀下，就如同一尊金灿灿的天神。

　　“这小子是怎么做到的？”

　　忙着抵挡心魔的一群王子显然也注意到这一幕了。

　　特别是大王子，眼里满是愤怒和嫉妒。

　　他的修为远远的超过凌风，却不敢汲取龙气，生怕被甩下高台，和王位失之交臂。

　　凭什么人家敢，自己为何就不敢？不行？

　　思绪到此，莫天邪眼里露出了不甘之色，他也开始尝试汲取龙气。

　　不过他的能耐明显比凌风差的不是一点半点。

　　动作犹如走钢丝似的，险象环生，炼化的速度就跟蜗牛爬那么慢。

　　九个王子之中，除了凌风这个怪胎，六王子的表现也不错，汲取龙气的速度和莫天邪相当。

　　转眼间，一炷香时间过去。

　　扑通，扑通！

　　连续有好几个王子抵挡不住心魔入侵，失足跌落下来，彻底的出局。

　　眼下依然在龙柱子上的只有三人，分别是凌风，六王子，大皇子。

　　时间又过去一炷香，六王子莫天尘也掉下了龙柱。

　　他狼狈的爬起山，朝龙柱上的莫天邪和凌风扫了眼，陡然瞳孔紧缩起来。

　　莫天邪倒是没有什么，面色惨白，额角都是冷汗，显然也如他一般，是强弩之末，支撑不了多久。

　　倒是凌风盘坐在龙柱上，犹如磐石似的一动不动。

　　最让人震撼的是，本来有百丈至高的龙柱，此刻已经明显矮了半截。

　　只要有眼力之辈，就可以看的出来，凌风至少炼化了五万道龙气。

　　那可是五万道龙气呀！

　　凌风到底是怎么做到的？

　　此时此刻，偌大的广场，鸦雀无声。

　　数百双眼睛怔怔的盯着凌风，就如同打量着一个怪物。

　　“五万道龙力，修为至少要达到不朽境才能完全吸纳吧？”

　　一尊皇宫的供奉开口了：“以四王子如此羸弱的身躯，如此低微的修为，怎么可能将其尽数吸收进去？”


第1813章 全部打残废

　　“此子当真是奇怪，老夫很明显感受到他并没有作假，真的将五万道龙力都吸纳体内，他的身躯就如同无底洞似的，这到底是为何？”

　　其余三个供奉心中也是疑惑重重。

　　最为震撼的就是王后了。

　　此时此刻，她的美目中出来错愕，还是错愕。

　　她自己的儿子多少斤两，她难道不清楚？

　　眼下的一幕，几乎是她无法理解的，若不是能清晰的感受到彼此的血脉联系，她甚至怀疑凌风是不是自己的儿子了。

　　其实凌风辅魂的肉身汲取的龙气早已经饱和了。

　　之所以依然能不停的吸纳，就是将庞大的龙力通过辅魂的躯壳，暗中传送给了主魂。

　　此时此刻的凌风很明显的感受到，在天河之下的主魂接纳磅礴的龙气，气息正快速的暴涨，和太虚圣古龙的骸骨彼此的排斥力也消弱了许多。

　　同时，境界的瓶颈也开始松动了，缓缓朝不朽四重天进发。

　　几乎可以预想的到，主魂一旦炼化完龙骨，主魂超越不朽五重天是板上钉钉，甚至会更高达到六重天之上，而且肉身的强悍度足以和真正的神兽族媲美了。

　　那一拳打破一座城池，一个小型的星球的力量，实在让凌风激动不已。

　　这等恐怖的肉身战斗力，这天地之间，真正能与之抗衡的真的不多了。

　　这次留在大夏国三日，参加龙柱的考核，凌风这个决定还真的是英明无比。

　　切断两魂之间的联系，凌风开始查探气辅魂的修为。

　　虽然龙气对修为的提升有限，但是依然让凌风这道辅魂的修为暴涨了一个小境界，达到了天人境的巅峰，离造物只有一步之遥。

　　同时，他明显感觉的出来，经过龙气的淬炼，他的肉身比起之前，至少强悍了几十倍，相当于他以前身躯的一半左右。

　　当然，这一半也足以压制过无数天之骄子了。

　　“这不可能，他在作弊，一定是这样的。”

　　见凌风在短短几炷香时间不但经受住的心魔的考核，还就炼化了五万多道龙气，无边无际的恐惧从莫天邪心头涌了上来。

　　一道龙气算一炷香时间，他纵然努力到明年的今日，成绩也不可能赶上凌风了。

　　等于是说，储君的位置已经和他失之交臂了。

　　“大王兄，你那只眼睛看到我作弊了，拿出证据来吧。”

　　凌风淡淡的反驳了一句，依然沉浸在炼化残余五万道龙气的过程之中。

　　广场上所有人都有这样的疑惑，但是却根本找不出原因来，此刻也是满头的雾水。

　　“莫辰逸，你不过是一个初入天人境的废物罢了，没有作弊，怎么可能吸纳五万多条龙气？”

　　莫天邪狞声道：“你若想证明自己没有作弊，很简单，就跟为兄打一场，只要你能赢我，为兄就相信你吸纳龙气靠的是真本事。”

　　“几位供奉，你们的意思呢？”

　　凌风瞳孔扫向四个皇家的供奉。

　　今日之后，他就要去无始山，也很想顺手将莫天邪这种卑鄙小人斩草除根，省的在背后兴风作浪。

　　“四王子，这天地之间神奇的秘术无穷，也有很多天之骄子利用迷失在造物境中后期强行吸纳五万道龙气的，可是在你的身上，我等四人只看到了平凡。”

　　一个供奉斟酌地说道：“大王子的修为在造物三重天，你若能将其击败，至少能证明你的潜力在他之上，我们四人也不会去追究你为何能吸纳五万道龙气的缘由。”

　　“几位供奉，且听本宫说一句。”

　　就在此刻，王后说道：“眼下逸儿赢了这场赌局，所谓木已成舟，事成定局，这储君的位置就应该是他的，你们质疑他使手段又是另外一回事，怎能混为一谈？”

　　虽然以王后的地位和玄门之间的关系，无论哪一个王子当了储君，都无法撼动她的位置，但是凌风确实他的亲骨血，眼下莫名其妙的赢了赌局，她自然得偏帮自己的儿子。

　　“王后此言不妥。”

　　夜西扬说道：“大夏王朝的储君，事关亿万生灵的福祉，最注重人品，在这等考核之上都能动手脚之人，若让他当场储君，那亿万黎民百姓还有什么活路？”

　　“夜相所言极是。”

　　一群老迈的大臣自恃身份，纷纷附和起来。

　　“这龙柱的考核，本身就有间接考验心魔，秉性纯正者才能坚持的更久。”

　　凌风说道：“难道我方才在这方面输给了其他任何一位王子不成？”

　　“这……”

　　夜西扬面色一沉，迟疑。

　　他对凌风是非常反感的，足以用厌恶来形容，自然不想储君的位置落在他的手上，却一时之间找不到反驳的依据，为之气结。

　　“反正不管如何，你若无法解释为何能汲取五万道龙气，这场考核就疑点重重。”

　　镇南王直截了当地说道：“在场群臣无论拥护哪一位王子为储君，都不会拥护你。”

　　“这可由不得你了。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“按照我朝的规矩，自古以来，就算上任国主册立新君，旨意也得经过内阁的首肯，只要内阁不点头，你就一辈子都无法登上王位，更何况眼下国主病危，根本无法下达册立新君的旨意……”

　　镇南王说道：“所以，立谁为新君，全部有内阁群臣说了算，难道四王子有办法让在场的文武百官改变心意？”

　　“我自然没有办法让你们这群老王八蛋效忠于我，不过嘛……”

　　凌风故意将尾音拖得老长：“不过我若将皇室其他八个王子全部打残废，缺胳膊断腿的，皇室唯一健全的就剩下我，这储君的人选，你们不想选本王，也得选本王了。”

　　此刻，凌风纵然再愚钝，都看的出来，莫天邪早和在场的所有大臣打过招呼了。

　　这所谓的龙柱考核根本就是走走场。

　　本来，若没有凌风出现，储君自然是莫天邪的，眼下被他强行夺走，自然乱了群臣的计划，所以他们才找这些借口故意刁难凌风，让他知难而退。

　　凌风采取的应对策略也很简单，快刀斩乱麻，不怕死的尽管来。

　　“四王子好大的口气呀！大放厥词，也不怕风大闪了舌头？”

　　镇南王怒极反笑。

　　心中更是冷笑，草包就是草包，稍微讥讽一下，就中计了，等下怎么死都不知道。


第1814章 群秒

　　“四弟，你也太目中无人了，你还真的以为自己那几招花架子能和我们几个兄弟抗衡？”

　　“既然四哥如此大言不惭，存心自找难看，我等兄弟也不介意成全你。”

　　除了六王子莫天尘外，其余七人个个眼露寒光，摩拳擦掌。

　　“诸位王兄，对付四哥这种不知天高地厚的家伙，何须你们亲自出手，就让小弟出手料理他一顿好了。”

　　九王子还记得方才一巴掌的羞辱，立马盯着凌风，抢口说道：“四哥，好歹我们做了那么多年的兄弟，为了避免伤及兄弟间的感情，你且放心，九弟下手会很轻的，最多让你在床榻上趟个一年半载，等储君之事大定再让你出来蹦跶几下……”

　　“唧唧歪歪的，方才就叫你闭嘴了，既然你存心找死，为兄就成全你。”

　　凌风一声暴喝，犹如离弦之箭弹去，手掌犹如一个大盖锅对准他的脑门就碾压而去。

　　轰隆——

　　手掌被磅礴的龙气包裹，化作几丈大小，蕴含了窒息的压力，淹没了连厥词都没有说完的九王子。

　　随着烟尘消散，众人抬眼看去，登时倒吸了一口冷气。

　　只见九王子真的跟一株萝卜似的，下半身完全淹没在大窟窿里，露在上面的脑袋和身躯血肉淋漓，就跟刚刚从血池里捞上来似的触目惊心。

　　“不可能，这不可能，你怎么会变得如此厉害……”

　　九王子死死的盯着凌风，而后脖子一歪，彻底晕厥过去。

　　“这四王子不是初入天人的修为吗？怎么可能一下重创九王，直接将他砸的全身骨头尽断？”

　　“是啊，按照气息的观察，四王子的修为已经达到了天人境的巅峰，离造物只有一步之遥，他上次外出游玩的时候才刚刚突破天人境啊，到今日也没有几天，实在太诡异了。”

　　这匪夷所思的一幕，让在场所有人惊讶的几乎连眼珠子都要掉在地上了。

　　王后惊讶的直接从凤銮上坐了起来。

　　莫天邪从震惊中回过神，桀桀冷笑。

　　纵然是天人九重天又如何？他可是造物三重天的强者，彼此的差距实在太大了，碾压凌风依然跟摁死一只蚂蚁似的简单。

　　“四弟，你还歹毒无比呀，竟然断了九弟全身的骨头，既然你如此的凶残，休怪我等不客气了。”

　　一声声暴喝响起，几个王子从四面八方掠来，攻向凌风前后左右的要害。

　　九个王子内，修为最高的就是大皇子莫天邪，其次则是六王子了。

　　其余只能都在天人巅峰半步造物不等，对于这些人，凌风还真的没有放在眼里。

　　“一群打扰我炼化龙气的蚂蚱，通通躺下。”

　　凌风一声暴喝，如大道雷音轰击而下，一圈圈恐怖的声波从他体内席卷而出，如水中的涟漪快速的扩散，再扩散……

　　六个围攻凌风的王子就如同水中的柳叶，被禁锢在虚空，而后体内响起了一阵阵骨头碎裂之声，转而砰砰砰的掉在地上。

　　一时之间，哀嚎声，痛苦声，惨叫声此起彼伏。

　　这完全秒杀的一幕，又再次震撼了在场所有人。

　　他们不是惊讶凌风的修为，而是震惊凌风这恐怖的手段，轻易间横扫同阶的手段。

　　其实这也非常之正常，这些皇室子弟，整天忙着拉帮结派，勾心斗角，寻花问柳，哪一个有认真修炼的？

　　全部都是靠丹药堆砌成的绣花枕头，又怎会是汲取了五万道龙气，对敌经验丰富的凌风之对手？

　　“莫天邪，轮到你了，其他人的命我可以放过，唯独你狼子野心，不除不行。”

　　凌风抬起脚跟，践踏在离自己最近的一个王子脑壳上，冷冷地说道。

　　因为彼此没有太大的恩怨，凌风并没有下死手，只是断了他们的筋骨，让这些人安分一些日子罢了。

　　“四弟，怪不得你如此狂妄，原来得到了天大的机缘。”

　　莫天邪冷哼道：“不过你却忘记了，彼此绝对的实力差距，是任何底牌都无法打破的，所以，今日你依然会惨败的体无完肤。”

　　“你是说造物境的世界吗？”

　　凌风笑着说道：“那你且看好了。”

　　双手交错在一起，在他的身后，出现一个模糊的世界轮廓。

　　徐徐转动间，一股股磅礴的世界之力从四面八方涌现过来，导致他身后的世界内的景物越来越清晰，不断的凝实，演绎出山河，日月，星辰。

　　“这怎么可能？你怎么可以在几个呼吸间就凝聚出自己的世界，跨入造物境？”

　　莫天邪完全傻眼了。

　　他当初冲刺造物境的时候，在长辈的看护下，战战兢兢的花了好几天啊。

　　为什么放在凌风身上，就跟喝茶吃饭似的简单。

　　此时此刻，所有大臣全部目若呆鸡，纵然是四个供奉脸上也满是震惊之色。

　　他们活了那么多年，真的不曾见到有人凝聚世界就在短短几个呼吸间成功的。

　　其实这就是双魂带来的恐怖增幅。

　　所谓万事开头难，凝聚世界也是一样，需要世界的引子。

　　凌风本来对凝聚世界的过程已经滚瓜烂熟，直接抽取主魂内的少量世界之力当做引子，就如同燎原的一点星火，一旦成型，接下来的事就变得轻而易举了。

　　“好了，我现在已经跨入了造物，你快些出手吧，别浪费大家的时间了。”

　　凌风不耐烦的摆手，完全当眼下的比试是一场儿戏。

　　“纵然你突破造物，依然不是我的对手，饮恨就是你最终的下场。”

　　莫天邪脚下一动，朝凌风飞掠而来，手掌的宝剑陡然绽放出一道寒芒，只刺凌风的面门。

　　“在你临死之前，我送你一句话，自作孽不可活。”

　　凌风双手微微摊开，一具森黑色的棺材出现在他的手掌心，而后对着前方猛地一盖。

　　棺材以肉眼可见的速度暴涨，闪烁出地狱九幽的恐怖气息，一下碾压在席卷而来的长剑之上。

　　砰砰砰——

　　长剑立马龟裂成无数截，黑漆漆的洞口一下盖在莫天邪的身躯之上。

　　噗嗤——

　　莫天邪甚至连惨叫声都没有发出来，就被沉重如山岳的棺材给淹没了。

　　等凌风慢条斯理的收回棺材，现场哪还有莫天邪的身影，只剩下一摊黏糊糊的血肉。


第1815章 巍巍者无始

　　“这怎么可能？大王子就这样陨落了？”

　　“不是吧，四王子刚刚突破造物，竟然一招就击杀了大王子？”

　　无数道抽气声此起彼伏。

　　其余诸多王子完全吓傻了，双腿不自觉的颤抖起来。

　　实在太恐怖了！

　　他们庆幸自己只是打酱油的货色，也感激凌风方才的手下留情，不然哪还有命在呀。

　　数百拥护大王子的大臣面色一片铁青。

　　方才凌风雷霆手段一气呵成，甚至让他们出手搭救都来不及。

　　眼下他们拥护的新主连尸体都找不到，该如何是好？

　　难道真的让凌风这个纨绔成为大夏国的储君？

　　王后欲言又止，此刻她的心中自然是有很多疑问的，不过眼下不是叙话的时候，只能强行忍着。

　　“眼下九个王子，多数都残废，莫天邪更是尸首全无，你们这群乌龟王八蛋不想拥护本王，也不行了。”

　　凌风慢条斯理地说道，故意装出一副嚣张跋扈，惹人厌恶的模样。

　　其实以凌风眼下这道辅魂的资质和肉身力量，要对战比自己高两个小境界的对手，至少得打上几十招。

　　为了快刀斩乱麻，让其他人来不及搭救，凌风就直接动用了五行摄魂棺。

　　这口棺材虽然在上次和昆仑一群天之骄子的对战中出现了几个裂口，但是品级还没有掉，因为主魂和辅魂本来就是一体，所以凌风施展起来也得心应手，能发挥出来最大的威力。

　　“四王子，你心胸歹毒无比，连血肉至亲都能下如此毒手，若让你当上储君，我大夏朝的亿万黎民百姓岂不是永远都得活在水深火热之中？”

　　镇南王面色一片阴沉，眼里除了滔天的怒火，再无其他。

　　“四王子，你说错了，虽然你打伤了很多王子，还击杀了大王子，但是现场完好无损的还有六王子莫天尘。”

　　夜西扬说道：“我们纵然拥护他，也不会拥护你，你还是死了这条心吧。”

　　“哎呀，看起来你们是铁了心不让我当这个储君了，也罢，也罢，那大爷就不跟你们玩了，告辞！”

　　凌风意味深长的看着六王子，道：“六弟，大夏国和母妃就拜托你照顾了。”

　　说罢，转身便走，不带一丝留恋。

　　这说走边走的一幕，又让在场所有大臣傻眼了。

　　这四王子到底搞什么名堂？

　　“辰逸，眼下你就是实至名归的储君，你要去哪里？”

　　王后终于忍不住开口了。

　　“母妃，储君对我来说真的如过眼云烟，我不稀罕，也不会将自己的大好的年华浪费在江山社稷之上，所以还请您不要逼我。”

　　凌风脚下一顿，转过身，面露一丝复杂，说道：“还有，我知道你心中有很多疑惑，还请你不要问了，你应该能感应出来我们自己的血脉关系，所以，我永远都是你的儿子。”

　　若告知她真相，凌风怕她接受不了，只能如此含糊其辞。

　　“那你现在打算去哪里？”

　　王后心中一暖。

　　不管事实如何，她不想去深究了，除了彼此的血脉联系外，她也喜欢眼下锋芒毕露的凌风。

　　“去找我的真爱，走向我早已注定的宿命。踏天路万灭道，与天斗与地斗，与那些高卧在九天之上的至尊大帝斗……”

　　沧桑，缥缈，意味深长的声音回荡之间，凌风的身影越来越模糊，消散在广场之上。

　　“此子疯了，此子真的疯癫了。”

　　见凌风真的离去，偌大的广场之上，满是亢奋之声。

　　……

　　千丈虚空之上，一团金色的光纹包括住凌风，快速的朝无始山的方向飞掠。

　　无始山，是他重生以来最向往之地。

　　他最爱的女人，妹妹都在其内，也是凌风解决宿命，和冰璇和冥族的战场。

　　所以，他不得不去。

　　凌风眼下的速度很快，穿过茫茫冰川，荒芜的沙漠，枯燥的草原。

　　大致过去五个时辰最后，前方出现了千万道霞光。

　　瑞霞之光犹如彩虹的光晕，泛着一圈圈的涟漪，和浩瀚的苍穹连接在一起，折射出神圣，绚烂的气息来。

　　在吞吐的霞光之中，隐约可见一栋栋古老的宫殿耸立在群山峻岭之间，连绵起伏，无穷无尽。

　　无始山很大，到底有多大呢？

　　按照凌风的估计，至少有半个天玄左右。

　　除了门庭外，周遭还散落着很多很多依附无始山的部落，国度……

　　如无始山这种武道发源的圣地，连虚空之上都有可怕的结界的存在。

　　当彼此距离很近的时候，凌风便落在地上，不敢贸然飞度虚空了。

　　此刻，他所在的就是通往无始山众多山道的其中一条。

　　山脚下两边绿树青翠，枝繁叶茂，树干比寻常的古树足足大了好几圈，十人环抱都未必能抱住，这是因为无始山元气太过充盈，导致树木都长得特别大。

　　凌风落在山脚的时候，身边到处都是攒动的人头。

　　这些人的年纪都不大，修为有高有低，多数在生死，天人，造物境则是占据了十分之一。

　　无始山招收门徒并不是每年限定一个固定的时间，而是无始山都对外敞开。

　　眼下只不过是一年之中很普通的日子，在其中一条通向门庭的道理上，依然到处都是攒动的人头，可见在九州，有多少修炼者打破脑袋都想挤进无始山这个一品大宗门。

　　无始山外门弟子招收的限制，最低都要达到天人境，内门造物，真传不朽。

　　之所以会出现生死境的存在，是因为那些高高在上的内门，真传弟子独自占据一座山峰，或者洞府修行，至少要有人帮其料理起居，看家护院。

　　所以，生死境的修炼者就成为了这种杂役的存在。

　　当然，找到一个好的主子，将来突破到天人，通过考核，依然有资格成为外门弟子的。

　　凌风之前已经做过了调查，此刻也没有过多疑惑，随着人潮开始朝山巅进发。

　　台阶乃纯白色的玉石打造，一共九千九百步。

　　挤在人群里达到尽头的时候，前方是一个巨大的白玉广场。

　　这个广场上乃所有通道的交汇点，此刻已经汇聚着上万慕名而来的修炼者。

　　他们此刻很直觉的排成一条条长龙，等待接引使者的出现。

　　凌风这次孤身而来，又以大夏王朝四王子的身份，所以，他也很直觉的排队。


第1816章 迷踪林

　　刷刷刷——

　　就在此刻，十几只体型十余丈长，浑身羽毛雪白的仙鹤发出一阵阵尖啸声，轻盈的落在广场之上，从上面跨下来一群身着白色劲装，气宇轩昂的男女。

　　现场吵杂的声音登时一静，上万人投向这十几个男女的目光中，带着深深的崇拜。

　　“啧啧，每天都得接待这些新人，日复一日，实在是无聊呀。”

　　说话的青年男子修为在造物四重天左右，扫向下方上万人的眼神带着一丝上位者的傲慢和轻蔑。

　　“云帆师兄，昨天小妹收到天门一位踏天路师兄旨意，推断大夏国的四王子这几天会来投奔无始山，让我等好好的留意一下，碰上就好好招呼。”

　　一个打扮妖娆的女子笑眯眯地说道。

　　“哼，这个大夏国的四王子应该就是眼下在圣院里培训的夜灵师妹的未婚夫吧？”

　　云帆冷笑道：“这个愚昧的东西，得罪谁不好，竟然得罪了那位无上的存在，若不进无始山还好，进了的话，早晚得横死。”

　　“呵呵，那个莫辰逸说不准已经收到消息，不敢来，让我们空欢喜一场呢？”

　　那个打扮妖娆的女子说道：“好了，诸位师兄师弟，莫要浪费时间，言归正传吧，早点打发这群不知深浅前的新人，师妹还要回去修炼呢。”

　　“咳咳……”

　　云帆清了清嗓子，傲慢的目光扫向下方上万攒动的人头，道：“你们听着，我无始山贵委九州最强大的势力，想打破脑袋挤进山门光耀门楣的修炼者无数，但是大多数全部被淘汰了，你们也要做好被出局的准备……”

　　下方广场上上万人屏息静气的听着，没有一丝杂音。

　　“第一场考核，就是闯过我无始山的迷踪林，以一炷香的时间为限，超过这个时间段，依然被困迷踪林者就被淘汰了。”

　　云帆说道：“当然，别以为闯过迷踪林就是我无始山的弟子了，告诉你们八字还没有一撇，过了迷踪林，你们将有一段时间进入无始圣院接受培训，学习各种知识和修炼，等待统一的入门考核开启，成绩优异者会被录取，差者自然也得收拾东西滚出山门，都听明白了吗？”

　　“多谢师兄提醒，听明白了。”

　　上万修炼者异口同声地说道。

　　“什么师兄，请称呼我为接引使者。”

　　云帆面露不悦之色，而后双手摊开，一本金色的书卷在他手掌心冉冉而起，化作一丈大小。

　　“此物为金卷名册，你们现在要做的就是集中心神，将精神力和这个名册联系在一起，将自己的名字，出生地，族内亲人，还有平生修炼的过程一五一十的输入其中，一旦通过考核，我无始山自然会派人亲自调查清楚……”

　　上万前来考核的修炼者纷纷收敛心神，依次照做。

　　霎时间，上万人汇聚的精神力迫使周遭的虚空都微微扭曲起来。

　　因为冰旋曾经告诫过，她不杀凌风，冥族的那些巨孽也会私底下行动，所以凌风在精神力和金卷名册联系在一起的时候，登陆的就是大夏王朝四王子莫辰逸。

　　“好了！后方便是迷踪林，一炷香时间闯过后，便会的到达无始圣院，那里会有人接引你们，现在考核开始。”

　　云帆转身戳着广场后方那片山岭。

　　刷刷刷——

　　上万人纷纷抬脚飞奔，如潮水似的越过广场，被连绵不绝的山林给淹没。

　　“几位师弟，师妹，天峰那位师兄点名的莫辰逸已经出现了。”

　　云帆盯着凌风远去的背影，阴测测的冷笑：“现在可以就可以暗中使点手段，好好的招待，招待他了。”

　　“嘿嘿，如果这件事我们办的好，说不定那位师兄一时开心，赐下各种天地隗宝，那我们就赚大发了。”

　　其余一群外门弟子眼里满是精光。

　　“云帆师兄，你打算如何惩治莫辰逸？”

　　那个打扮妖娆的女子试探地问：“我们负责接引，若亲自出手对付一个还没有入门的新生，恐怕会落人口实。”

　　“眼下这个时辰，单心怡导师应该在望月潭修炼，汲取月华吧？”

　　云帆抬头瞥了眼苍穹，眼里露出一抹深意，道：“迷踪阵不停的变化，只要我们找到莫辰逸所在的位置，暗中做手脚，改变他所在的位置，将莫辰逸引导望月潭，以单心怡导师的脾气，莫辰逸不死也得脱层皮了。”

　　“师兄英明呀，单独改动莫辰逸周遭几丈内的方位，纵然是有心之人，也很难找到我们动手脚的蛛丝马迹！”

　　其他几个弟子纷纷拜服：“况且单心怡导师所在的望月潭乃迷踪林阵眼所在，就算莫辰逸说服单心怡导师，时间上也来不及了穿过迷踪林了。”

　　……

　　凌风方才排在队伍的后方，自然不清楚有人要找他的麻烦，此刻随着浩浩荡荡的人群进入了迷踪林。

　　这迷踪林说白了就是一个巨大的阵法所化。

　　其内的景物，树木的大小，轮廓，甚至是枝叶几乎都一模一样。

　　每当凌风脚跟朝前踏去，这些数以亿计的树木会自行移动，不断的改变方向，以此打乱闯关之人的视线，感知，不知不觉迷失其中。

　　但是景物无论模仿的多像，若是实物，总是有细微差别的。

　　凌风的感知能力远比一般的修炼者强大，而且造化轮眼还有景物定格的功效，稍微一点区别，他都能从容的判断出来。

　　所以，这迷踪林能可以难道大多数人，却难不倒凌风。

　　他从容的在山林中穿行，离终点越来越近。

　　忽然，他脚下的步伐一顿，眉头微微蹙起。

　　因为他发现周遭强大的天地元气竟然疯狂的暴动，导致周遭的景物完全扭曲起来。

　　这是大阵改变方位和阵法的征兆。

　　“这是有人针对我？”

　　凌风目光朝前方看去，发现数百丈外，景物依然如故，唯独他所在的几丈内出现了诡异的异变。

　　凌风暗道不妙，打算离开原地，不过为时已晚。

　　周遭的景象不停的变换，最终定格下来的是一片风景宜人的桃源。

　　在桃源中央，有一个几十丈大小的池塘，池塘内的水流皎洁如月，泛着点点斑驳，蕴含了玄月的清幽冷意。

　　此刻，凌风就伫立在池塘前一块凸起的石头上。


第1817章 圣院

　　哗啦啦——

　　就在此刻，池塘内溅起一簇水花，探出一个湿漉漉的脑袋，露出一张绝美的女子容貌。

　　“你是何方登徒浪子，为何会闯入望月潭？”

　　这个女人大致二十出头的模样，长得俏丽美貌，肌肤胜雪，吹弹可破。湿漉漉的秀发贴在白皙的脖颈上，透着撩人的诱惑，一双黑漆漆的眼眸子盯着凌风，闪烁出一丝惊愕。

　　“这位姑娘，如果在下说被人陷害的，你相信吗？”

　　凌风的脑海急转。

　　“如果本姑娘说，下一刻将你打的满地找牙，你信不信？”

　　单心怡双眼微微眯起，露出一丝冷冽之色。

　　“那姑娘相信一见钟情吗？”

　　凌风强装镇定，目光咕噜咕噜的乱转，一下就定格在丈外岩石上那套女子的衣裳之上。

　　“和你一见钟情吗？”

　　单心怡声音很冰冷，几乎是从牙齿缝里挤出来的。

　　“姑娘，在后方的崖壁上镂刻了一首在下亲自做的情诗，以慰藉对你的相思之苦。”

　　凌风认真无比地说道。

　　单心怡目露疑惑，目光的余角下意识的朝后方崖壁瞥去。

　　就在这千钧一发的刹那，凌风一个灵猴跳跃，落在丈外的岩石上，一把抓住单心怡脱下来的衣裳，掉头急步飞奔。

　　等单心怡转过身，早已经不见了凌风的身影。

　　“哼，自以为偷走本姑娘的衣裳，就能逃之夭夭了？”

　　单心怡白里透红的脸颊上透出一丝冷冽之色，素手微扬，套在指尖的空间戒指爆发出一股浓郁的空间波纹。

　　下一刻，虚空之上落下一条女子的衣裳，她暴掠而起，玲珑剔透的娇躯一个急转，完美的穿在身上，朝着凌风逃遁的方向飞掠。

　　感受到后方那股强大的气息越来越近，凌风暗自叫苦。

　　本来，凌风就看见了单心怡露出水面的脑袋，也没有看到不该看的，只要有耐心，就能解释清楚。

　　之所以选择跑路，是因为眼下他处在迷踪林最核心的地带，纵然能分清楚终点的去路，因为考核限制不能飞行，徒步飞奔，时间上完全不够用了。

　　身后的女人修为强悍的吓人，至少达到了不朽境五重天，最不济也是真传弟子。

　　凌风虽然卖力的奔跑，但是速度哪有人家来的快！

　　转眼间，两人的距离就不到十几丈。

　　“登徒浪子，看招！”

　　单心怡一声娇喝，娇躯凌空拔起，沉沦而下，纤细的脚跟一下踩在凌风的肩膀之上，导致凌风身躯一沉，一个不慎，砸在地上。

　　“说，你到底叫什么名字，潜入望月潭有何目的，是谁派你来的？”

　　单心怡纤巧的脚跟死死的踩在凌风的胸口，微风吹袭，长裙舞动，隐约可见那粉嫩，粉嫩的大腿肌肤。

　　“在下乃大夏王朝四王子莫辰逸……”

　　凌风嘴带苦笑，哪还有心情欣赏春光，无奈的将事发经过认认真真的讲述一次：“这位姑娘，你想呀，我一个还没入门的新人，怎知望月潭的方向？”

　　“莫辰逸？这名字为何如此的熟悉？”

　　单心怡打了个响指，笑嘻嘻地说道：“青鸾嘴里念叨那个死不要脸，可恶至极的家伙难道就是你？”

　　“原来姑娘和青鸾是朋友？”

　　凌风双眼一闭，直截了当地说道：“算我莫辰逸这次栽了，你想怎么样？”

　　“谁说本姑娘想把你怎么样了？”

　　单心怡笑着锁回脚，道：“青鸾不喜之人，本姑娘偏偏要护着，走吧，我带你出迷踪林，应该能赶得上考核的最后时间。”

　　凌风眼露喜色，蹦跶起来，紧随其后。

　　原来搞了半天，这个单心怡和青鸾不对付呀。

　　还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　既然人家示好，凌风还真巴不得，主要是因为怕暗中刁难他的人再使辫子，又单心怡在，那些人自然是不敢的。

　　单心怡在前方引路，速度很快，盏茶时间，就将凌风带到了迷踪林的边缘地带。

　　“前方就是圣院的地盘了，那里有人接引你，本姑娘不合适露脸，就送你到此地吧。”

　　交代完毕，单心怡几个飞掠，就消失在原地。

　　凌风深吸一口气，快速的朝尽头飞奔。

　　……

　　迷踪林的尽头，此刻已经聚集着七八百个参与考核的新生。

　　在人潮的后方，插着一根紫香，香已经燃烧到末端，离熄灭最多半盏茶时间。

　　一共上万人进入考核，在限定时间即将结束前，才堪堪几百人通过考核。

　　而这些通过的新生还算不上真正的无始山弟子，还要进入圣院再次培训，参加入门考核，可见其艰难度。

　　当然，饶是如此，想加入无始山的修炼者依然数不胜数，这宗门的魅力，纵观九大洲，能与之相当的，寥寥无几。

　　后方的高台上，伫立着一群无始山的弟子，大致几十人，云帆和那个打扮妖娆的女子都在其内。

　　带头的是几个老者，这几人的修为最低都在不朽以上，穿着和无始山弟子宗门服侍有些不同，肩膀上镂刻着一枚玄月或红日，应该是圣院的导师。

　　“时间要到了，莫辰逸这次是回天乏术，还真的是废物一个。”

　　云帆摇摇头，不咸不淡地说道。

　　“师妹倒是觉得让莫辰逸加入无始山再慢慢玩也不错。”

　　那个打扮妖娆的女子笑眯眯地说道：“这轻而易举的失败了，在山中的日子如此的苦闷，以后想找个人戏弄戏弄都没有了，实在是无趣呀。”

　　就在两人对话之间，熏香散发的火光逐渐的黯淡下来。

　　而此刻，依然有不少进入迷踪林的弟子前赴后继的从其内穿出来。

　　“好了，时间到，这场考核……”

　　一个圣院的导师刚刚想宣布考核结束，忽然，一条消瘦的身影比寻常人快了好几本的奔跑速度，一下射了过来，正好达到了终点。

　　“这小子竟然出来了？”

　　云帆面色一皱，心中很是意外。

　　“不应该呀，以单心怡导师火爆的脾气，怎会轻易放过他？”

　　那打扮妖娆的女子心中也满是诧异。

　　按照她的想法，单心怡至少得打的凌风连爹妈都不认识，这一耽搁，怎么可能在限定时间内达到尽头，而且还毫发无损？


第1818章 找麻烦！

　　“首先，老夫要恭喜你们这些通过迷踪林的幸运儿。”

　　那个圣院的导师说道：“在接下来的日子里，你们会一直呆在圣院里，接受培训，学习各种知识，直到统一的入门考核开始，导师再按照成绩分配到十二大峰门，当然，考核失败者，可以选择留学，缴纳一定的资源，继续呆着圣院，等待下一次的入门考核，也可以选择离开圣院，另谋出路……”

　　下方一共接近上千个新生眼里满是激动，浑然忘我。

　　凌风波澜不惊，心中正沉思着到底是谁暗中找自己的麻烦？

　　是青鸾？她应该不会那么小气才是，那唯一的可能就是夜灵了。

　　两人有过婚约，应该早已经防备着自己进入无始山去接近她了吧？

　　这个自以为是的女人，还真的当自己是一根葱了！

　　想到这里，凌风的内心泛起一丝丝冷意。

　　回过神来，人潮涌动，在一群圣院导师的带领下，上千个幸运儿开始进入圣院了。

　　……

　　无始山十二峰门，分别以天地玄黄，宇宙洪荒，日月星辰划分。

　　每一个峰门，零零总总的计算起来，大致弟子就接近了百万，十二峰门，已经超过千万了。

　　这是因为修炼者寿元悠久，造物境无病无灾，就能活个上千载了。

　　而新生每天都在选拔，日积月累，想不多也不行。

　　人多，便意味着竞争的激烈。

　　根基调查，十二峰门，每三年都会举行一次峰门比试，在这百年来，每次比试得到第一名的就是天门，也称之为天峰。

　　冰旋和凌雪因为刚刚通过迷踪林的考核，应该还没有加入峰门，还在圣院内进修。

　　至于青鸾是哪一峰的真传弟子，凌风就不清楚了。

　　在无始山这个庞大的机构内，除了十二大峰门，还有很多独立的分堂，比如圣院，炼丹堂，灵兽院……

　　这些机构只要的任务是给宗门弟子添加福利，人数偏少，所以峰门的比试，不会参加的。

　　圣院位于无始山的北侧，和很多原始部落接壤。

　　最重要的是地势平坦，乃群山包裹中的一处平原。

　　平原青翠，犹如一片绿地毯，花团锦簇，广目无边，望不到尽头。

　　其内到处都是一栋栋古老的建筑，上宽下窄，层层叠叠，犹如一顶顶蘑菇，其外有各种强悍的凶兽守护，根本不怕外人闯入。

　　尽管离的较远，凌风依然发现了建筑下一道道攒动的人头。

　　凌风被带到了一处新生居住之地，类似一座占地上百亩的庭院。

　　因为每日进入无始山考核的修炼者数不胜数，所以，这间庭院里人满为患。

　　一个房间里，至少居住着四五个学员。

　　入乡随俗，凌风也不想特立独行，只能接受。

　　凌风进入厢房之前，寝室里已经居住着三个家伙，看其衣着打扮，应该出自名门。

　　这几个人见到凌风，都露出了和善的笑容，打起招呼。

　　凌风略微的点头，因为刚刚见面大家不熟悉，他也没有问这几个家伙的名字，而是坐在自己的床榻上，开始打坐修炼。

　　因为龙气传递给主魂，导致主魂和太虚圣古龙的骸骨排斥力减少，眼下炼化的速度比起之前，至少快了一倍。

　　按照凌风的推算，大致需要半个月，他的主魂就能炼化龙骨，龙啸九天了。

　　这道主魂炼化龙骨后，修为能达到不朽六重天，极为的强悍，徒手撕裂不朽八重天的强者也不再话下。

　　凌风正愁着该如何安排他接下来要走的路。

　　眼下他在无始山还没有遇到无法撼动的强敌，将主魂和辅魂融合在一起，就等同少了一倍修炼的时间，无疑是天大的浪费。

　　须知，主魂炼化龙骨完毕，他的精神力纵然没有达到八条，也相差不远了。

　　而天河之内的那磅礴的精神力也会消散掉的，难道依然让主魂在天河之下瞎晃悠？

　　还有，也不知道瀚洲眼下的情形如何了？玲珑阁如何了？

　　超级冥眼出世，定然是一片混乱，到处都是厮杀吧？

　　脑子里千头万绪，凌风自然是越想越头痛起来。

　　“谁叫莫辰逸，传云帆师兄的命令，滚出来说话。”

　　就在此刻，紧闭的大门被人暴力的一条踹开，一个脸上满是坑坑洼洼麻豆的新生伫立在门口，趾高气扬地说道。

　　寝室里其他几个忙着整理衣物的学员新生立马面面向觎，而后目光统一的投在凌风的身上。

　　他们进入圣院已经有些天，都知道彼此的名字，莫辰逸自然指的就是凌风了。

　　“云帆是哪根葱，要找我叫他自己滚进来。”

　　凌风眉宇一沉，冷哼道。

　　此刻他纵然反应再迟钝，也意识到这个云帆就是按照在迷踪林对他动手脚的家伙了。

　　听到这句话，其余几个新生面色敛，露出一丝担忧之色。

　　每次迷踪林的考核都是云帆和其余一群外门弟子之处的，他们对云帆的名字可谓是如雷贯耳，凌风只不过是一个新生，得知他以后在无始山还真的是举步维艰了。

　　“你好大的胆子，竟然让云帆师兄滚进来和你搭话，你以为你是什么东西？”

　　那个前来传话的弟子仿佛见到了江河的水倒着流，大吃一惊。

　　“你又是什么东西，唧唧歪歪的，还踢坏我寝室的门，给我如哈巴狗似的软趴在地上，汪汪汪的叫几句，然后滚出去，将你的主子带进来。”

　　凌风双目一寒，脚下一动，如离弦之箭爆裂而去，抬起脚跟，以迅雷不及掩耳之势践踏在他的脑门之上。

　　“你完蛋了，你彻底完蛋了，天上地下都没有人能拯救得了你。”

　　那个传达的弟子修为远低于凌风，被他一脚钉在地上，动弹不得，歇斯底里的咆哮起来。

　　“果然有些能耐，怪不得敢孤身闯入无始山。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响起，紧接着七八道人影缓步而来，伫立在门口，带头的正是云帆，其余之人，都是今日主持迷踪林考核的一群外门弟子。

　　“今日在迷踪林阴我的就是你吧？”

　　凌风慢条斯理的缩回脚跟，冷冷一笑。

　　“阴你又如何？癞蛤蟆想吃天鹅肉的东西。”

　　云帆讥笑地说道：“现在，我给你一个机会，乖乖的跪在地上，对我等磕头道歉，然后乖乖的收拾包袱离开无始山，或许这样，能保得住一条贱命。”


第1819章 突破

　　“师兄，这么急着敢他离去，岂不是大煞风景？”

　　那个打扮妖娆的女子说道：“按照师妹的意思，还是暂时让他留在圣院，专门干端茶倒水砍柴的杂役生活，好好的折腾一段日子，等他的性子磨砺的差不多了，肯定会接受残酷的现实，对我们投诚，我们岂不是多了一条可以使唤的走狗？”

　　“妙也，击败一个废物不算什么，连他的心灵都征服掉才是本事。”

　　云帆冷笑道：“到时候我们在牵着这条狗，去天峰那位无上的师兄面前请功，肯定能得到天大的好处。”

　　“听你们的口气，我莫辰逸好想很值钱的样子呀。”

　　凌风阴测测地说道：“你们想拿我邀功，就看你们有没有本事了。”

　　“小子，你脑子被门板撞坏了吗？”

　　云帆说道：“以你区区初入造物的修为，自以为是我们七八个人的对手？”

　　“不试试看，怎么会知道。”

　　凌风手指戳着一群外门弟子，道：“大爷还要洗澡，你们一起上吧。”

　　“小子，我现在要切掉你的舌头，看你以后还如何唧唧歪歪。”

　　云帆缓缓抽气腰间的宝剑，剑刃绽放出一道寒芒，对着凌风席卷而出。

　　凌风单手一托，五行摄魂棺凭空出现，和他缠斗在一起。

　　云帆的修为不弱，虽为外门弟子，却达到了造物境四重天，战斗力和对敌的经验也不是寻常之辈能比拟的。

　　凌风修为低于他三个小境界，借助五行摄魂棺材堪堪打成了平手。

　　两人打斗的余波绞得厢房内一片狼藉，床榻，桌，椅，纷纷碎裂成虚无。

　　其余三个室友早已经吓得窜出了门口，在院外观看。

　　打斗声还吸引了不少庭院其他房间里的新生，人群越聚越多，盏茶时间就达到了数千，对厮杀指指点点。

　　“莫辰逸，听闻你是大夏国最不中用的废物，原来隐藏的那么深。”

　　久拿不下凌风，云帆感觉颜面大失，手上的招式越来越凌厉起来。

　　不过让他意外的是，凌风就如同一面汪洋大海，自己的攻势蕴含的剑意，全部被他轻而易举的卸掉，犹如泥牛沉大海，不留一丝痕迹。

　　“云帆师兄，师妹且来助你一把。”

　　那打扮妖娆的女子一声娇喝，掠进了战场。

　　这女子的修为也是不弱，达到了造物三重天，两人夹攻之下，逼的凌风险象环生。

　　“想以多欺少，你们既然如此不要脸，那也休怪我不客气了。”

　　凌风一声冷笑，借助了主魂一道修为，气息快速的暴涨，一下达到了造物二重天。

　　“这小子的修为竟然在瞬间跨入了一个小境界？”

　　“应该是修炼了什么秘法，燃烧自己的寿元和精气神，这种秘法的副作用也很大，这小子在纵然能抵挡住云帆师兄两人的围攻，战斗结束后，武道根基也算完全毁了。”

　　其他几个在一边旁观的外门弟子大感意外。

　　砰砰砰——

　　随着凌风突破造物二重天，战斗力疯狂的暴涨，形势急转，云帆和那个打扮妖娆的女子顿感压力，连续挨了几道重击。

　　“你们还在一边看什么热闹，还不出手帮忙？”

　　云帆心中掀起了滔天骇浪，歇斯底里的怒吼。

　　刷刷刷——

　　后方五六个外门弟子这才回过神来，犹如一条条发疯的恶犬，朝凌风扑去。

　　“龙蟒啸天功。”

　　凌风一声暴喝，浑身被一层墨黑色的能量包裹，九条大腿粗的黑龙从体内贯穿而出，携带着吞天食地的威压，对准几个外门弟子撕咬而去。

　　嗤啦！嗤啦！

　　九条黑龙缠绕着几人，自顾不暇之时，凌风手上的五行摄魂棺的棺材板脱手而出，犹如山岳盖顶，猛地碾了下去。

　　“啊啊啊！”

　　棺材板何其的沉重？

　　几个连造物境五重天都没有达到的内门弟子怎能抵挡的住？

　　毫无意外，被棺材板压在下面，动弹不得惨叫连连。

　　这一幕，导致观战的上千新生倒吸了一口冷气，投向凌风的背影带着深深的震撼和戒备。

　　“听着，我今日饶你们一命，不过滚出这个门之前，每个人都得如我家养的旺财，软趴在地上，叫上几句，才能爬出去。”

　　凌风手掌微微一变，沉重无比的棺材板犹如鸿毛轻盈，冉冉而起，和棺体完美的融合在一起。

　　其实除了借助本体的修为，凌风还有的是办法拿捏这群外门废物。

　　无论是地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝，还是九幽天罡。

　　特别是伊伊和呜呜，无论派谁出来，化作人形，都能轻易碾压这些人。

　　不过元素王者毕竟太显眼了，会引起有心人的瞩目，所以没有必要，凌风也不想动用。

　　“莫辰逸，士可杀，不可辱，你有本事就杀了我们，要我们对你摇尾乞怜，简直是痴心妄想。”

　　云帆的脸色一片铁青。

　　他们七八个人联手之下，竟然输了，输给了一个名不见经传的小人物。

　　最难以接受的，还要如狗似的趴在地上，这叫他们如何接受得了？

　　“不跪是吧？那我就断了你们的筋骨，以示惩戒。”

　　凌风面色一沉，手掌暴涨而去，只听“咔嚓咔嚓”一道骨头碎裂的脆响突兀的炸响。

　　反正是这些外门弟子无端来找茬，传出去凌风也不怕圣院的导师找他的麻烦。

　　所以，下手也没有什么留情的。

　　“莫辰逸，你莫要嚣张，你击败我们依然难逃一劫。”

　　云帆和其他几个外门弟子忍着骨头断裂的痛楚，咬牙切齿的道：“等天峰那位无上的师兄真身降临，你就会体会到的生不如死的滋味。”

　　说罢，几人狼狈的搀扶在一起，一切一拐的走出了房门。

　　在一边观战的一大波新生此刻悄然对凌风竖起了一个大拇指。

　　对于他们来说，以新生的身份敢于对外门弟子出手的，除了超凡的实力外，还需要莫大的勇气。

　　换做他们，真的不敢去尝试。

　　云帆和一群外门弟子离去后，凌风回头扫了眼一片狼藉的房间，苦笑一声。

　　看来今晚是无法居住在厢房里了。

　　他对着几个室友嘱咐一声，悄然离去。

　　圣院之外，是一片广目无边的平原，其内花团锦簇，景色宜人。

　　其实也有很多新生，为了避免吵杂的环境，就直接在外挑选一处安静之地，露天修炼的。

　　凌风正有此意，找了个无人的地方，直接盘坐而下，开始了修炼。


第1820章 落汤鸡

　　眼下的凌风修为在造物一重天，离二重只有一步之遥。

　　他打算在野外汲取元气，在几天内突破到造物二重天。

　　之所以有这样的想法，是因为圣院周遭的元气非常之浓郁，以他超快的吸收速度，还真的有很大的把握。

　　随着收敛心神，运转起吞噬口诀，一股股元气化作实质，犹如露珠似的落在凌风的身体上，被其吸收进去。

　　一夜悄然无息的过去，凌风依然如磐石静坐，一动不动。

　　夜又降临，日升月落！

　　第七天清晨，照样初升，凌风这才好整以暇的睁开眼睛。

　　他微微内视一方，嘴角勾起一抹笑意。

　　经过七天的修为，他终于突破到造物二重天了。

　　同样的，若借助主魂的力量，他这具辅魂的修为可以轻易间越过一个大境界，达到不朽二重天。

　　结束修炼后，凌风又感应了下主魂炼化龙骨的速度，发现大致一个星期内，就能炼化完毕了。

　　起身拍拍屁股，已经过去七天，凌风打算去班级报到，顺便打探下冰旋和凌雪在哪里。

　　圣院内的班级，分为青铜，银月，金日。

　　青铜自然是给天人境修炼者就读的，银月则是造物，至于金日，那就厉害了。

　　在里面接受培训的都是跨入不朽境的绝世天才。

　　修为达到不朽，才投奔无始山，这样的天才一般出自大家族，大势力，有些则是其他宗门诞生的绝世天才。

　　这样的人物，几乎都是万众瞩目的存在，一旦通过入门考核，成绩优异，就很大的可能直接破格加入真传弟子的行列。

　　冰旋和凌雪的修为都在造物，很可能就在银月班内。

　　不过新生何其之多，单单这银月班，没有上千，也有数百个。

　　每一个班级的建筑，轮廓就如同一座高塔，耸立在平原之上，抬眼看去，密密麻麻。

　　无奈之下，凌风只能挨个挨个的寻找。

　　因为班级在上课，凌风贼头贼脑的在教室外，每当头探进窗户，就会引来一大波室内学生的关注，那教课的导师就会面露不悦之色，吓得他赶紧缩回脑袋。

　　犹如大海捞针似的，凌风从清晨找到中午，依然没有找到。

　　实在没有了任何的办法，凌风只能找到两根竹竿，挂上一条横幅，上面写着几个歪歪扭扭的大字“冰旋你在哪里，我是你相公呀！”

　　盘坐在横幅下来，凌风就在原地等待。

　　“这人是谁呀，竟然在圣院里找媳妇？”

　　“冰旋又是谁呀，为了追求武道，竟然抛夫，实在太可恶了。”

　　“冰旋这名字似乎在哪里听过？”

　　“哎，好可伶的人啊，追妻子竟然追到圣院里来了。”

　　一群上完早课的新生围在凌风身边，窃窃私语，就如同打量外星人似的。

　　噗嗤——

　　就在满是同情的声音回想之间，一盆冷水从凌风的脑袋浇灌而下，导致他浑身湿漉漉的，犹如一只落汤鸡。

　　擦拭掉遮蔽眼睛的水渍，凌风抬眼看去，发现凌雪双手插着蛮腰，双腮呼啦呼啦的鼓动，杏目瞪着他。

　　“四王子，我嫂子已经从大夏朝躲你，躲到无始山了？”

　　凌雪怒道：“你还死皮赖脸的追上来，败坏她的名声，你要不要脸了？”

　　“凌雪姑娘，当日比试，本王赢了，你嫂子都没有反对下嫁，你何必多管闲事呢？”

　　凌风满腔的怒火化作虚无，很是无语，无奈的道。

　　“反正不管如何，此地可不是你的大夏朝，你若再无端生事，休怪本姑娘不客气。”

　　说罢，转身离去，消散在人群中。

　　如此显眼的横幅，所有班级的新生想不看见都难。

　　在后方的人海里，一个琉璃白发的少女正看着凌风被淋成落汤鸡的一幕。

　　“这两兄妹……”

　　钟声响起，那少女莞尔一笑，这才进入了教室。

　　……

　　横幅下面，终于有个要去上课的少女途经而过，见凌风可怜，将冰旋的所在的班级告诉了他。

　　凌风又询问了样貌特征，是不是有一头琉璃秀发。

　　当得到肯定后，凌风兴奋非常，起身就朝着那个少女告知的班级飞奔而去。

　　伫立在冰旋班级外，通过窗户的视线，凌风发现教室里至少有上百个学员。

　　冰旋坐在第三排的位置，正认真的听课。

　　那专注的模样，眼眸子一眨不眨，让凌风很是意外。

　　他知道她是装出来的，但是装的如此逼真，可爱，还真的难得。

　　但是，在她的身边，竟然还坐着一个贼头贼脑的男学生，气的凌风咬牙切齿。

　　“那个……”

　　凌风推开教室的门，忽然一愣。

　　方才因为视线的关系，他没有发现导师的模样，此刻才意识到讲台上的女人，竟然就是单心怡。

　　“那个什么？”

　　单心怡看着凌风，也是有些意外，而后一副笑眯眯的模样。

　　“我是新生，来上课的。”

　　凌风认真地说道。

　　两人已经冰释前嫌了，他也没有任何的尴尬。

　　“校牌呢？”

　　单心怡摊开手，说道：“你确定你分到的是这个班级？”

　　“我还没有去教导处报到呢。”

　　凌风说道：“单心怡导师，你能不能网开一面，我媳妇还在班级里面呢，我就想和她在一个班级进修，请导师成全。”

　　“媳妇？”

　　单心怡愣了下，目光扫向下方的攒动的人头，道：“谁是这家伙的妻子，站起来！”

　　半晌，下方上百个新生你看我，我看你，愣是没有一个人回答。

　　“本导师记得你的名字叫莫辰逸吧？”

　　单心怡说道：“这教室里没有你的媳妇，如果你真的想加入这个班级，去教导处领去校牌吧，不过校牌历来都是随机的，能不能如愿，就看你的运气了。”

　　“单心怡导师，望月潭你似乎遗失了东西，要不要学生现在当众拿出来还你？”

　　凌风好整以暇地说道。

　　这件事捅出去，丢人的可不是他。

　　“很好，你这个学生，本导师很喜欢。”

　　单心怡瞳孔微微一缩，道：“这样吧，本导师就允许你在这间教室听课，不过导师教课可是很严厉的哦，你若回答不出来，后果自负。”

　　“谢谢导师。”

　　凌风笑眯眯的附和一句，而后在上百双眼睛的注视下，大大咧咧的走进课堂。

　　“喂，这位学长，你能不能换个位置？”

　　凌风停在冰旋身边，对着离她最近的那个位置上的男学员说道。


第1821章 吃醋

　　见凌风在上课的时间段大声喧哗，找其他学员的麻烦，单心怡瞳孔微微一缩，却并没有阻止他的行为。

　　她想看看凌风的胆子到底大到什么程度！

　　冰旋保持着淡然，嘴角勾起一抹饶有兴趣的意味，好整以暇的看着凌风，似乎早预料到凌风会如此的霸道。

　　“凭什么？”

　　那个男学员面色一冷，不悦地说道。

　　“因为你坐的位置离我媳妇很近，我不喜欢，就会生气，后果很严重。”

　　凌风眉头一挑，说道。

　　“小子，你想故意找茬？”

　　那个男学员目光瞥了眼冰璇，说道：“你有什么证据证明冰璇姑娘就是你的妻子？人家都没有承认呢？”

　　冰旋可是班级里公认的女神，这个位置可是他花了五枚化神晶币买来的岂会轻易送人？

　　“就是就是，自称是人家的男人，这人也太不要脸了吧。”

　　一群男生纷纷附和起来。

　　女神的名誉遭到亵渎，他们心中火气很大。

　　“你难道没有听说过，不吭声就代表默认吗？”

　　凌风似笑非笑的扫了眼冰旋，慢条斯理地说道。

　　“抱歉，我和你不认识。”

　　冰旋盯着凌风欠揍的脸庞，翻了下俏媚的白眼。

　　她要让凌风知难而退，离开无始山，免得破坏她的大计。

　　所以，尽管内心有些为难，还是铁着心肠，否认了两人的关系。

　　“哈哈，小子，听到没有？人家和你根本就没有一点关系，本少是不是可以认为你在故意找茬？”

　　那个男学员的面色阴沉了下来。

　　“找茬又如何？”

　　凌风心中不爽起来，冷笑道：“不如我们出去练练？”

　　“你……”

　　那男学员的修为才初入造物，而且还是丹药堆砌出来的，感受到凌风的气息，自知不是对手，于是转口说道：“莫辰逸是吧，本少也懒得和你多费唇舌，瞧你穿着的稀疏平常，想必生活过的拮据的很，这样吧，本少怜悯你，赏赐你十块化神晶币，你哪里凉快滚哪里去？”

　　“那我说给你十个化神晶币，你可以将位置给让出来吗？”

　　凌风反击地说道。

　　“算你狠，本少不跟你这等土鳖计较。”

　　那个男同学说道：“十块晶币拿来吧，不过这件事还没完，我们以后走着瞧。”

　　“呃……”

　　凌风一愣。因为这次从大夏国离去的匆忙，莫说十粒化神晶石，纵然是寻常的丹药，都没有带一瓶。

　　“怎么？连十粒晶石都没有？”

　　那个男学员冷笑起来：“就你这穷酸样，就算你强行霸占这个位置，冰姑娘难道会看你一眼你这个穷憋？”

　　“谁能借在下十枚化神晶币应急，改日在下定然加倍奉还。”

　　凌风目光扫视着课堂里上百学员。

　　不过却没有一个人搭理他，所有人都一副看热闹的模样。

　　此刻的凌风无疑是非常恼怒的，一分钱难道一个英雄汉啊。

　　“单导师，你好像还有东西在学生这里，不如先借我十块化神晶币，就当赎回去的抵资，你看如何？”

　　冰旋是靠不住了，无奈之下，凌风只能将目光投向单心怡身上。

　　“你说的是本导师那贴身的一套衣裳吗？既然你那么喜欢，本导师就无偿送给你了！”

　　单心怡笑眯眯地说道：“当然，以你和本导师的关系，区区十块化神晶石，不值一提，本导师可以替你出。”

　　大大方方的承认，又语带暧昧的口吻，倒是让班级里上百学员浮想联翩。

　　单心怡长得很耐看，秀而不媚，身姿曼妙，年纪更是不大，听闻身份是某一峰的真传天才，因为某些原因才到圣院代课一段时间的。

　　如此身份的奇女子，自然是万众瞩目，无数男人追逐的对象。

　　这个莫辰逸到底和单心怡有什么关系？听单心怡话中的意思，有一套衣裳在莫辰逸手上，到底在什么局面下得手的？

　　这可是女子贴身的衣裳呀！

　　难道单心怡导师看上了莫辰逸？两人有一腿？

　　凌风登时满头的黑线，他纵然打破脑袋也无法想到，单心怡竟然不顾自己的名声，大大方方承认那套衣裳的事。

　　这倒是反将了凌风一军，让他在冰旋的面前完全忐忑不安起来。

　　“莫辰逸，这十块化神晶币我借你。”

　　冰旋脸颊逐渐的冰冷下来，声音酥麻却带着一丝丝吃醋的质问。

　　她是一个聪明的女人，知道在这个节骨眼问两人之间发生了什么，是很不明智的行为。

　　但是同样的，她虽然是女帝，也是一个平凡的女人，更深爱的凌风，此刻感觉到了一丝外来的威胁。

　　这使得她迫不得已的改变的策略，开始从放养、野生的状态，变得将凌风紧攥手中。

　　这句话无疑是不打自招了，也同于承认了和凌风的关系。

　　教室内的上百新生投向凌风的眼里满是羡慕嫉妒恨。

　　一个身份高贵的导师，一个班级的女神，竟然为了一个土鳖在争风吃醋？

　　“莫辰逸，你是要本导师的十块化神晶币，还是要冰学员的？”

　　单心怡美目一眨，声音透出了一丝冰冷。

　　她可是心思细腻之人，方才从凌风进入教室的那一刻起，她的目光一直都停留在冰旋的身上，虽然冰旋嘴上不承认和凌风认识，但是反应却很突兀，这让她怀疑。

　　当然，更多的是她看冰旋有些不顺眼。

　　因为这七日的教学中，很多知识上的问题，她根本难不住冰旋，反而有些时候，彼此的身份就好像对调了一般，冰旋的解答还让她有一种茅塞顿开的感觉。

　　这让她这个导师面子落不下来，何况对方还是一个无论相貌和学识都丝毫不逊色自己的女子，这让她起了攀比之心。

　　也是方才这句话出口的原因。

　　“单导师，我男人的事，就不容你操心了。”

　　冰旋从位置上慢慢的站起来，精致无暇的几乎会让任何女人嫉妒的狠狠划上几刀的容颜绽放出一道笑容。

　　“莫辰逸，导师上课可是很严厉的哦，任何小错，就得受罚，你可要考虑清楚。”

　　单心怡抿着嘴唇，威胁。

　　“导师的好意学生心领了。”

　　凌风此刻真的有一种苦尽甘来的感觉，心底更对单心怡感激涕零，傻笑的道：“我媳妇说什么，我就做什么，她让我往东，我就不会往西，呵呵，呵呵……”


第1822章 赚钱养你

　　嘘——

　　这方怕老婆的话，登时引来了教室内其他学生一阵嘘声和嘲讽。

　　似乎只有这样，他们才能发泄内心的嫉妒。

　　冰旋脸颊笑盈盈的，看似很满意，屈指一弹，十枚化神晶币落在那个坐地起价的男学员手上。

　　“哼！”

　　那个男学员恨恨的瞪了凌风一眼，这才拖拖拉拉的搬离座位，挑选了一个靠后的空位子。

　　“好了，现在开始上课。”

　　单心怡恢复了冷淡，开始讲课。

　　圣院的课程，以各种知识，休养居多，修炼的要诀却很少。

　　其实这也非常正常。

　　真正的修炼，只能等入门考核之后才能开始，圣院就是一层镀金的过程。

　　这知识就显得五花八门了，只要讲解九州的历史过程，一共经历多少年，诞生了多少个伟岸的人物，这些人物的名字，平生事迹。

　　又比如眼下的九州，神道榜上的一些存在。

　　单心怡此刻内心自然对凌风很是恼怒的，一节课下来，至少问了凌风几十个问题。

　　凌风虽然两世为人，但是这里可是无始山，九州。

　　他就跟土鳖进城似的，怎么懂得那么多？

　　每当回答不出来，呐呐作响的时候，冰旋就在一边暗自提醒他。

　　冰旋是冥族的女帝，几十万年的记忆可不是白盖的，天地之间，任何大事，她几乎知道的一清二楚。

　　如此一来，凌风总算有惊无险的度过了平生靠女人才能不收罚的第一节课。

　　“莫辰逸，小白脸，不要脸，靠女人庇护的软蛋……”

　　诸多课堂里的男生开始有节奏的起哄，嘲讽。

　　这妻子帮丈夫渡难关，在众人的眼里，就是小白脸的行为。

　　“大爷就是小白脸，有本事你们也找个厉害的媳妇吃软饭的，一群吃不到葡萄说葡萄酸的废物。”

　　凌风的脸皮几乎比城墙还厚，丝毫不引以为耻。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，下课的声音响起。

　　“好了，今日的课程就上到这里，七天月以后，就是我们圣院所有银月班的学员考核的日子，这次的考核，奖励丰厚，成绩优异者，在入门考核中会有积分加层，希望你们好好努力。”

　　单心怡说罢，面无表情的走出了课堂，连正眼都没有抬过凌风。

　　等学员散的差不多了，凌风和冰璇犹如金童玉女似的并肩走出了教室。

　　“一字不漏，告诉我你和单心怡认识的经过。”

　　冰旋的声音很清冷，又很霸道，就如同一个高傲的女王在命令自己属下似的。

　　“呃，是这样的。”

　　凌风也没有在意她的口气，没有隐瞒的将事发经过一字不漏告诉她。

　　“那个女人以后少惹，不然的话，以后休想让我理你。”

　　冰旋声音一如之前冰冷，不过嘴角却勾起了一丝笑容。

　　“媳妇，你突破到造物七重天了？”

　　凌风知道她原谅自己了，心下一安，认真观察她的气息，这才发现几天没见，冰璇的修为竟然突破了。

　　“我的目标是无始鼎，只要我接近无始鼎百丈之内，纵然无始山那几个老怪物发现，也为时已晚了，所以，这道分身的修为对我来说，并不重要的。”

　　冰旋瞥了他一眼，直言不讳的道：“倒是你，当初好不容易修炼到不朽，眼下却跌倒了造物境二重天，当务之急，便是增强你的修为，在我破坏无始鼎后，打乱一起，你至少有自保的能力。”

　　眼下冰旋是实在拿凌风没有一点办法，只能无奈的承认两人的关系了。

　　“那不知道媳妇要如何帮我？”

　　凌风笑着说道。

　　主魂马上就要出关了，这是他最后的底牌，纵然是冰旋，他也不会如实相告。

　　“昨天闲暇去逛了下地下武斗场，赢了几十枚化神晶币，不过都已经被你败完了。”

　　冰旋撩拨下琉璃长发，说道：“以我如今造物七重天的修为，足以横扫圣院银月班所有天才，现在……”

　　纤细的指尖戳着凌风的胸口，慢悠悠地说道：“现在轮到我养你，小白脸……”

　　她脸颊上带着一丝俏媚的笑容，声音拖得老长，老长。

　　凌风无语的苦笑，倒是没有一点不自在。

　　吃自己媳妇的软饭怎么了？人家还羡慕不来呢？

　　地下武斗场，是圣院里学生的一个比试场，其内分铜榜，月榜和日榜。

　　分别针对天人，造物和不朽。

　　当然，也有很多已经进入无始山的弟子也会参悟。

　　比试中，一人连续激战的场数越多，得到的奖励就越丰厚。

　　这些奖励，有贡献点，也有化神晶币，都可以直接从武斗场内兑换大量的修炼资源。

　　无始山的资源自然都是天地间难得一见的隗宝，诸如六品以上的丹药，各种矿石，灵草，魂兽内丹，等等……

　　两人前往武斗场的路途中，凌风这才得知凌雪和冰璇并没有分配在一个班级。

　　这也让凌风心中暗乐，虽然是自己的妹妹，但是他也不想让她当电灯泡呀！

　　武斗场的入口一座很不起眼的宫殿，泛着斑驳的岁月气息。

　　等人进去，穿过几条十几丈的通道，前方的视线霍然一宽。

　　一个足足有十几个足球场那么大的圆形角斗场印入眼帘。

　　此刻，在武斗场的擂台之上，两个造物境五重天的学员正打的如火如荼，刀光剑影。

　　下方人声沸腾，放眼望去，至少有上万人在观看，起哄声，加油声，汇聚在一起，迫使凌风忍不住蹙眉。

　　角斗场二楼，三楼上还设置着一个个豪华的包间。

　　其内依稀可见人影晃动，听说一个包间的费用不菲，能在其内观看比斗的应该都是无始山十二峰内的各种土豪。

　　其实进入圣院，就等于一只脚踩进了无始山，只要入门考核的成绩不要坏到十二峰都嫌弃，那入门就顺理成章了。

　　“在这等着，我去报名。”

　　冰旋以女王的口吻嘱咐了凌风一句，而后径自离去。

　　凌风无语的摇头，推开人群，挤到了最前方，呆会他自然要给媳妇打气。

　　做完这些，这场比试也接近了尾声，又跳上两个银月班的学员跳上角斗场比试起来。

　　凌风看的津津有味，时不时点评着比试之人的招式有哪些不足。

　　这两个学员比试完毕，接下来就轮到冰旋登场了。


第1823章 夜灵

　　冰旋穿着一件白色的长衫，如惊鸿掠影，伫立在角斗场中央。

　　“不知道哪位已经报名的银月班师兄，师妹可以出手赐教？”

　　她这几句话声音清朗，冷冷说来，犹如水激寒冰、风动碎玉，加之容貌清丽，出尘如仙，导致现场无数双眼睛齐刷刷的盯着冰旋，不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　“这个师妹好气质，当真是谪仙临尘，就让师兄来和你比和两招。”

　　就在此刻，一个修为也在造物七重天的银月班学员掠上擂台。

　　他还想众目睽睽之下，多废话几句，出出风头，冰旋却没有给他机会，长剑绽放出几道寒芒，直接将其击飞出去。

　　随着冰旋击飞那个挑战者，凌风这才发现角斗场的上方有个巨大的屏幕。

　　屏幕上闪烁着密密麻麻的名字，冰旋的战绩是十六点，排名七千多名。

　　这战绩点，应该是每当击败一个学员，就会多一点，等同贡献点，只要贡献点多，也可以在圣院内兑换修炼资源。

　　当然，上台比试，需要报名，缴纳十个化神晶石的费用。

　　扣除圣院的抽取的服务费，赢的人就可以全部将对手的费用据为己有。

　　每当冰旋赢一个人，只要没有主动退出战斗，晶石就会累积。

　　同样的，累积的越多，别人想挑战她，缴纳的费用也会成倍增加。

　　在凌风弄清楚规则后，冰旋已经连续击败了三个挑战的对手，累积了六十个化神晶币和三点贡献点。

　　这样的比试，胜利者得到的利润犹如滚雪球似的越滚越大。

　　同样，也会成为别人心中的香饽饽，让更为强大的敌手起贪婪，出手击败。

　　一旦被击败，之前累积的奖励则完全被对方夺走。

　　这便是比试的残酷。

　　击败三个对手后，第四个对手是一个造物八重天的强者，使用的是一双巨锤，修炼的应该是肉身的法门，招招带着山岳沉沦的厚重。

　　不过冰旋是何等人物？

　　女帝的化身啊，凌风非常肯定，以冰旋如今造物七重天的修为，除非不朽降临，不然的话，纵然是半步不朽，也根本不是她的对手。

　　所以，凌风丝毫不担心冰旋的安危。

　　随着时间的持续，冰旋越战越勇，面不红气，不喘的击败了十几个对手，得到多少化神晶币，反正以凌风的木鱼脑袋是算不清楚了。

　　不过可以肯定的是，今日他媳妇辛苦的忙碌，兑换的资源足以让他的修为暴涨好几个小境界。

　　凌风目不转睛的盯着冰旋，内心涌起了一丝丝热流。

　　他的媳妇，正在赚钱养他，实在没话说呀！

　　击败十几个对手后，挑战者不再如之前一般争先恐后，而是相隔老长一段时间，才蹦跶出一个来。

　　这些最后出场的人物，每一个都是深思熟虑，每一个都是能越级挑战两三个境界的存在。

　　不过同样的，三招之内，全部被冰旋击败，无疑列为。

　　“这个小姑娘年纪轻轻，战斗力竟然如此的恐怖，当真是不可思议的呀！”

　　“她好像叫冰旋吧，面生的很，应该是这一届的新生，如此恐怖的天赋，一旦入门，恐怕十二峰都会为她争的头破血流呀。”

　　角斗场下方，无数新生和已经入门的无始山弟子窃窃私语，眼里满是震撼之色。

　　此时此刻，纵然连那些包厢里也探出一个个脑袋，包厢里的那些学员，身份都是不凡，多数竟然都是不朽境的真传弟子，打量着冰旋，眼里都是欣赏之色。

　　“莫辰逸，想不到你真的如此不要脸，追本姑娘追到了无始山？”

　　就在此刻，凌风的身后传过来一道少女骄横的声音。

　　凌风慢条斯理的转过身去，发现来人有七八个，带头的是一个花容月貌，瓜子脸的少女，她高高的扬起螓首，傲娇的如孔雀。

　　在她的身后，还有好一些造物境的内门弟子，当日被凌风打的跟哈巴狗似的云帆也在其内。

　　“夜灵是吧？我来无始山的确是找妻子，不过那个人却不是你。”

　　凌风自然清楚来人是谁，笑眯眯地说道：“你别太自以为，认为我堂堂大夏国的四王子，真的会如癞蛤蟆似的会围着你一直转悠，当真是可笑之极。”

　　“哦？你说你来无始山找妻子？这一届的新生里，难道还有比本姑娘更出色的女子？”

　　夜灵嘴角勾起一丝趣味，自傲地说道：“莫辰逸，就算本姑娘讨厌你，对你没有感觉，你也没必要自暴自弃，找个平庸女子来气本姑娘吗？如果真是这样，那你就打错算盘了，实话告诉你吧，天峰踏天路的绝世天才，百里纳星师兄爱慕我，要和我喜结连理，你和他比起来，连提鞋都不配。”

　　“抱歉，什么百里纳星和我一根毛关系都没有，我也没有兴趣。”

　　凌风说道：“夜灵，以后你走你的阳关道，我过我的舒服日子，之前的恩怨就此揭过，如何？”

　　“小子，打了我们的脸，眼下就想息事宁人，你以为你是什么东西？”

　　云帆犹如一条疯狗，恶狠狠的吠叫起来。

　　因为彼此争吵的比较大声，引得周遭一群群新生侧目投来。

　　“那你们想怎么样？”

　　凌风的脸色逐渐阴冷下来。

　　“很简单，上角斗场和我们打过一场，生死自负。”

　　云帆这次准备的很充分，带来的同门师兄弟，个个修为都在造物五重天之上，拿捏凌风还不是捏死一只蚂蚁那么简单？

　　“喏喏，看到角斗场上那个仙女了没有？”

　　凌风瞥了眼在擂台上横扫一切存在的冰旋，说道：“你们看我不顺眼，想挑战的话，直接找她好了。”

　　“你什么意思？”

　　云帆一愣。

　　“莫辰逸，台上那个女子难道和你有什么关系？”

　　夜灵投向冰旋的眼里带着深深的嫉妒。

　　她来的很早，冰旋横扫一切对手，也是其中的见证者，她的修为和冰璇相当，但是若论起战斗力，给人家提鞋都不配。

　　同样是女人，彼此年纪又相仿，遇到比自己优秀的，夜灵心胸狭窄，嫉妒是在所难免的。

　　“她就是我的妻子冰璇。”

　　凌风说道：“夫妻本是一体，自然是有难同担咯，我承认你们人多势众，要打架找我媳妇好了，她正愁没有人送死。”


第1824章 划脸

　　“哈哈哈，莫辰逸，就你这个修为低微，一无是处的废物，冰旋姑娘何等天资，眼睛瞎了吗？会看上你？”

　　云帆扬天大笑道：“你当我们这些人通通都是傻子？”

　　夜灵和其他一群来找麻烦的弟子脸上都满是讥笑之色。

　　凌风说擂台上那个力压群雄的少女是他的妻子，这无疑是荒谬到了极限。

　　“媳妇，有人找你相公的麻烦了。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，高声喊起来。

　　“砰——”

　　正巧，冰旋正好将最后一个挑战的对手一剑挑飞，犹如一只轻盈的燕子，从擂台上掠下来，伫立在凌风的身侧。

　　“哪个不长眼的，告诉我！”

　　冰旋很配合的擦拭着沾血的长剑，脸上的笑容很绚烂，冰冷。

　　“就他们几个呗。”

　　凌风戳着对方，很是委屈地说道：“说要挑战我，你也知道我修为平平，连修炼资源都要你去擂台给我赚取，哪是他们的对手，好媳妇，帮相公出出气吧？”

　　“我靠，我看到了什么？冰旋竟然是这小子的妻子？”

　　“这小子祖上十八代到底做了什么好事？能有如此的机缘得到女神的心？”

　　“这小子长得比我丑，修为比我低，走了什么狗屎运啊，竟然能让冰旋学妹这等天才少女青睐？”

　　“哎呀，一朵白菜竟然被一只丑陋的猪给糟蹋了，暴殄天物呀！”

　　无数双眼睛盯着冰旋玲珑剔透的背影，又瞥了眼凌风松松垮垮的模样，眼里全然都是嫉妒之色。

　　“莫辰逸，冰旋真的是你的女人？”

　　夜灵的面色很是难看，隐隐还带着一丝嫉妒。

　　这个从来都让她没有正视一眼的废物，竟然找到了一个比她更为出色的女人，这让她心头很是不舒服。

　　那种感觉，就好想她丢掉的玩具，就算拦在泥土里，也不喜欢让人捡走。

　　“这位姑娘，你说错了。”

　　冰旋柳眉一挑，笑眯眯地说道：“确切地说，他是我的男人，这一家之主是本姑娘，而不是莫辰逸，他就是个吃干饭的。”

　　凌风又是苦笑，冰旋还真的强势呀！

　　这主次之分，容不得一点混乱。

　　吃人家的最短，拿人家的手断，眼下他也只能勉强的接受了。

　　两大绝世美女的争锋，登时让现场上万学员热血沸腾起来。

　　连楼上包厢里的那些无始山的土豪，也亲自走到走廊，期待万分。

　　“认真的说起来，本姑娘还要谢谢你拣了我的破鞋，免得这只癞蛤蟆不停的纠缠我。”

　　夜灵脸上浮现出一抹刻薄，福了一礼，道：“在此，小女子可要多谢冰姑娘了。”

　　“你说什么？又本事再说一次？”

　　冰旋面色一沉，粉面寒霜，冷的清冽。

　　“我说我丢弃的垃圾，你喜欢尽管拿去。”

　　夜灵有恃无恐地说道：“怎么？看冰旋姑娘的模样，似乎很恼怒呀，难道你敢出手打我不成？你可要弄清楚，我们都是圣院的学生，地位相当，本姑娘是百里纳星师兄青睐的女人，你若伤我一根毫毛，他的怒火，你绝对承受不起。”

　　“打你自然不会，不过嘛……”

　　冰旋笑颜如花：“我要划花你的脸，看那个百里纳星以后如何面对你丑陋的容颜。”

　　手中长剑陡然绽放出一道寒芒，犹如灵蛇吐信，对着夜灵的花容月貌席卷而去。

　　“你敢……”

　　夜灵面色当即大变，脚下一动，身躯快速的朝后方暴掠。

　　但是，让她无法置信的是，冰旋这道剑芒竟然真的如一条活生生的灵蛇，无论她退的多块，依然紧追不舍。

　　嗤啦——

　　突兀的血肉割离声响起，夜灵直感觉脸颊一凉，而后她抬手一摸，发现一股滚烫的液体沿着裂开的伤口朝地面滴落。

　　“这个夜灵听说是百里纳星的新欢，冰旋毁他容貌，以百里纳星护短的性子，岂能容忍，这下可完了！”

　　“反正冰旋已经有相公，若以后给百里纳星刁难，只能怪他那个软蛋的老公不给力，关我们何事？”

　　“哎，为何如此风姿灼灼的女人会嫁给这等无用的废物，实在是伤了我们无始山无数男弟子的心呀！”

　　一群看热闹不嫌事大的圣院学员和无始山弟子幸灾乐祸地说道。

　　凌风表情淡薄如冰，他可以让冰旋胡闹，捅破天也无所谓。

　　不过如果百里纳星真的敢出面找冰旋的麻烦，他也不介意送他上路。

　　因为冰旋这道分身的修为是无法增加的，而他不同，主魂在这几日内就能破关而出。

　　到时候，他就算直接杀上天峰又如何？

　　“你竟敢毁我容貌，找死。”

　　就算没有镜子，夜灵此刻也能猜测出自己的模样，当即大怒，抽出兵器，一个箭步就朝冰旋猛扑过去。

　　“啪啪啪——”

　　虽然两人的修为相当，但是论战斗力，夜灵无疑给冰旋提鞋都不配。

　　冰旋的素手快速的变换，一个个清脆的耳光接连响起。

　　夜灵只感觉脸上又痛又火辣，连续的耳光导致她七晕八素，连伫立都不稳。

　　“你们还在这里看什么？给我杀了这个贱人。”

　　打不过冰旋，夜灵愤愤然咆哮起来，那披头散发的恶妇模样，哪还有一点大家闺秀的风范？

　　后方那些乌合之众也顾不得其他了，纷纷抽出兵器。

　　他们惧怕冰旋的修为，但是更惧怕得罪百里纳星，自然知道怎么取舍。

　　“都给本执事住手。”

　　就在此刻，一个修为达到不朽的老者带着一大波维持秩序的武斗场侍卫快速的飞奔而来。

　　双方人马登时一愣，随着武斗场的执事到来，知道这次事情是闹不起来了。

　　“老夫不管你们是那个班级的学员，后台是谁，在武斗场惹事，一律按门规处置。”

　　那个老者阴沉的目光扫了眼冰旋和夜灵，冷声说道。

　　“莫辰逸，你这个抱着女人大腿苟延残喘的废物，有本事上擂台和我们比试一方，敢不敢？”

　　夜灵气急败坏地说道。

　　她就算联合带来的所有人都不是冰旋的对手，内心的恶气只能找凌风发泄了。

　　“大爷就喜欢吃软饭，你耐我何？”

　　凌风说道：“要比试的话，打败我媳妇，我自然会亲自出手。”

　　“嘘～贱人！”

　　凌风的无耻言论又惹来一大波嘘声，无数弟子和学员投向他的眼神都带着深深的鄙夷。

　　吃软饭没有什么，让他们不齿的是，还能说的如此冠冕堂皇，简直是前所未见呀！


第1825章 苦修！

　　“我男人说的没错，夫妻本是一体，有难自然同担。”

　　冰旋顺着凌风的话茬，冷漠地说道：“在场所哪位师兄师弟看我相公不顺眼的，尽管出手，小女子通通接着。”

　　这方话无疑是霸气绝伦到了极点。

　　“莫辰逸，你跨下的玩意还在不在啊，人可以无耻，却不能太过无耻，你就是其中的翘楚呀！”

　　让现场上万人为之气结，不少弟子将手上啃着的瓜子，水果皮通通丢向凌风，差点将他给淹没掉。

　　“媳妇我们别跟这些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙计较。”

　　凌风一副无所谓的模样，拉着她的手说道：“我们去兑换资源，然后走人。”

　　“怎么？打了我师兄的女人，就这么急着走？”

　　陡然，一道阴测测的声音响起，两个面色冷峻的男子从二楼包间里飞掠而来，堵在凌风和冰璇的面前。

　　这两人的修为都是不弱，达到了不朽境一重天，容貌竟然有九分相似，应该是双胞胎。

　　“剑旭，剑枫师兄，你们来的太及时了。”

　　夜灵眼里露出了一丝欣喜，挤出两行清泪，楚楚可怜地说道：“你看看小妹脸上的伤口，这全部拜莫辰逸和冰璇这对狗男女所赐，你们可要为小妹做主呀。”

　　“夜灵姑娘，这里有一瓶润肤丹，足以让你脸上的伤口愈合，你且拿去，我兄弟受到百丽师兄的吩咐，本来就是来给你主持公道的，你且放心。”

　　剑旭丢过一个白玉瓶子，而后转身皮笑肉不笑的看着凌风，说道：“小子，我们两兄弟也不跟你废话，留下一双胳膊滚蛋。”

　　“怎么？在地下武斗场你们想动手？”

　　凌风目光一转，将冰旋护在身后，一字一顿地说道。

　　这样的场景，是该他这个吃软饭的男人出面了。

　　其实若没有必要，他真的不想暴漏自己的修为，引起过多的瞩目。

　　除了怕让冰旋知道自己的底牌，对自己起了提防之心外，也怕自己会被推向风口浪尖。

　　因为冰旋不清楚凌风的底牌，见凌风修为低微，依然为自己出头，冰旋的心中一暖，甜甜的笑了起来。

　　“武斗场内有武斗场的规矩，我们两兄弟自然不会破坏。”

　　剑旭说道：“不过出了这个门就未必了，你出门走路的时候最好小心一些，免得磕着，碰着，一命呜呼了，如此就不玩好了。”

　　“那就多谢两位师兄的好意了，后会有机。”

　　凌风抱拳冷笑，而后和冰璇并肩离去。

　　“两位师兄，你们就这样放这个废物走了？”

　　夜灵盯着凌风的背影，一副咬牙切齿的模样。

　　“圣院内，想要让一个废物无声无息的消失还不是轻而易举的事？”

　　剑旭说道：“夜灵师妹放心，你就认真做好入门考核的准备，莫辰逸这样的蝼蚁，我们会让他无声无息的消失的。”

　　“莫辰逸，就算你是一摊烂泥，本姑娘也要狠狠的踩上几脚。”

　　夜灵这才满意的一笑。

　　凌风和冰璇在离开武斗场之前，利用赚钱的贡献点和化神晶币兑换了大量的修炼资源。

　　这些资源包含了丹药，灵草，圣液，还有一些特殊的天地隗宝。

　　“剑旭，剑枫两兄弟显然盯上你了。”

　　离开武斗场，冰旋瞥了眼凌风，慢悠悠地说道：“在入门考核之前，你就暂时搬到我哪儿居住，有我和一些圣院内的师姐看着，他们不敢乱来。”

　　凌风很是乖巧的点头。

　　冰旋居住的地方和他的狗窝自然不同，是一人一个独立的房间，周遭还居住着不少天赋超凡的女弟子，甚至连跨入不朽境的金日班学员也很多。

　　在这样花团锦簇的环境里，剑旭两兄弟就算吃了熊心豹子胆，也不敢明目张胆的造次。

　　闯过一栋栋古老的建筑物，冰旋带着凌风终于达到了她居住的庭院。

　　当脚跟刚刚跨入门口，一大波打扮的俏媚无双的少女犹如见到外星人似的从自己的房间里涌了出来，围着凌风打转，嘴上啧啧称奇。

　　对于冰旋带着一个陌生的男人出现在女子居住的庭院，诸多学员少女均是诧异连连。

　　好在彼此居住在一个庭院里，房间和房间是隔开的，也没有过多的忌讳。

　　当然，来投奔无始山的夫妻弟子也不是没有，同居在一起也是有先列可循的。

　　简单的和那些八卦女人打了个招呼，冰旋就带着凌风进入了房间。

　　唯一不爽的就是凌雪了。

　　当见到凌风，立马出言质问责骂，甚至和冰璇吵了起来。

　　这样头疼的事，凌风实在无法解释，只能交给冰旋来处理了。

　　两女吵着离开，凌风静下心神，打量着冰旋房间内的陈设，发现简单整洁，并没有过多的奢华，被褥整理的整整齐齐，甚至连平日里换洗的衣裳都没有找到一件。

　　冰旋和其他大家闺秀不同，对修炼环境的要求也很随意。

　　况且以她的修为，早已经寒暑不忌，粉尘不侵。

　　盘膝坐在地上，凌风开始了修炼。

　　眼下他的主魂破关在即，而辅魂的修为却是平平，这是他绝对不允许的情况，必修要争分夺秒的突破。

　　这次冰旋兑换的资源很多，足以支撑他突破造物五重天了。

　　修炼到晚上，门被推开了。

　　“搞定凌雪了？”

　　凌风听脚步声，就知道回来的就是冰旋。

　　“安抚好了，不过她的底线是要我搬过去和他一起住，房间就在你的隔壁。”

　　冰旋解释一句，见凌风眼里露出明显的失落，笑着道：“怎么？不开心？”

　　“这也是安抚她最好的办法，我哪还有其他奢望和非分之想呀。”

　　凌风酸溜溜地说道。

　　“凌风，这段日子，我会一直外出给你赚取修炼资源，你就一直安心修炼。”

　　冰旋轻点螓首，美目一转，说道：“至于圣院银月班学员的考核你也无需参加了，什么积分加层对你来说也没有意义，当务之急就是在入门考核的时候，你的修为必须要达到造物九重天之上。”

　　“谢谢媳妇。”

　　凌风起身，捧着她精致无双的脸颊啄了一口，深情款款地说道。

　　“我走了！”

　　冰旋显然受不了凌风亲昵的动作，面色一片绯红，嗔怒一声，退出了房门。


第1826章 杀杀杀！

　　接下来的日子，凌风就心无旁骛的在冰旋的房间里修炼。

　　几乎每隔几天，冰旋就会回来一趟，将她赚取的资源通通送给凌风。

　　在冰旋悉心的照料，和无数资源堆砌下，凌风的修为一天天的暴增，在圣院举行的班级比试当天，他这道辅魂的修为就达到了造物七重天。

　　同样的，主魂也彻底炼化了太虚圣古龙的骸骨，修为暴涨到了不朽六重天。

　　若双魂合一的话，按照凌风的推断，他的修为依然在不朽六重天。

　　之所以会这样，是因为对于不朽境的地尊来说，一个小境界的增幅，就是一片天地，往往要花费几十年，甚至上百年的时间苦修。

　　这还是资质超凡的弟子，在无尽资源的堆砌之下，至于资质差的，一辈子都无法跨前一步了。

　　所以，凌风辅魂区区造物七重天的修为，和主魂融合，对于主魂来说，如同大海里的一滴水。

　　在凌风的想法里，辅魂的修为必须要跨入不朽，双魂合一才有可能突破不朽七重。

　　这是一条漫长而艰辛的道理，因为双魂合一，境界的高品级决定了一般的资源对他这等强者是无用的。

　　不过唯一值得肯定的是，不朽六重天配合诸多手段，只要化神不出，凌风就没有任何的顾忌。

　　回过神来，凌风发现天色尚早，他便想去找冰旋，顺便看看圣院班级的比试有什么热闹可看的。

　　因为班级考试是统一性质的，所以在圣院内的大部分学生全部集中在一个巨大的广场上，其他地方根本不见一丝人影。

　　脚跟刚刚出了庭院的门口，凌风脚下忽然一顿，眉头微微蹙起。

　　在他的感知里，两条强大的气息正快速的接近此地。

　　“嘿嘿，小子，今日我看谁还能来救你？”

　　杀气腾腾的声音回荡间，两条流光一前一后封锁住凌风的面前，正是天峰的剑旭和剑枫。

　　“想杀我？那追上我再说。”

　　凌风嘴角噙着一抹嘲弄，身影一晃，朝外飞掠而去。

　　圣院尽管进行班级比试，人影稀少，但是依然不是个适合大开杀戒的地方，凌风自然想将敌人引到偏僻之处。

　　“一只微不足道的蝼蚁，尽管挣扎吧，越挣扎我们越兴奋。”

　　剑旭和剑枫何尝不是打着同样的想法，凌风逃走正合了他们的心意，紧随其后。

　　三条身影快如闪电，弹指间就掠过莽莽群山，落在无尽山峦的深处。

　　确定周遭人迹罕至，凌风这才故意停下步伐，转头打量着两个不知死活的蠢蛋，眼里寒意翻涌。

　　“小子，之前已经给你逃生的去路了，是你自己不知道珍惜，眼下就别怪我们兄弟心狠手辣。”

　　剑旭和剑枫堵住凌风的去路，桀桀冷笑地说道。

　　“呵呵，这句话我返还给你们。”

　　凌风手指戳着两人，道：“明年的今日，就是你们两人的忌日。”

　　“别以为在这些日子里修为突飞猛进，达到造物七重天就可以有恃无恐了，在我们的眼里，你依然是一只微不足道的蝼蚁。”

　　两人仿佛听到了有史以来最好笑的笑话。

　　丝毫不将凌风的突飞猛进看在眼里，无始山最不缺天才，这等修为暴涨的事，也是很常见的。

　　“大哥，别跟他废话了，以防生变。”

　　剑枫双手交错在一起，身影在原地快速的消散。

　　周遭散落的枫叶在一股奇异的能量笼罩下，诡异的停滞在虚空。

　　而后，无数枚枫叶剧烈的振幅起来，和周遭无数古树联系在一起，达成了一股奇异的共鸣。

　　刷刷刷——

　　在这刹那，无数枫叶化作一片片程亮的柳叶尖刀，快速的朝凌风回旋而去，蕴含的锋锐气息，直接将空间都切的扭曲，变形。

　　“今日，就让你们见识下我双魂合一的厉害，能死在我双魂之下，也算是你们的荣幸。”

　　凌风双目一寒，周遭浮现出了诡异的空间波纹。

　　其实他要斩杀剑旭，剑枫两兄弟，只要抽取主魂的修为达到不朽即可，根本无需双魂合一大动干戈。

　　不过主魂破关而出，所有一切都是凌风的推断，从来没有双魂合一过，凌风也感受不到自己的战斗力在哪里，更不清楚有没有什么副作用。

　　眼下最好的良机就在眼前，凌风也不介意拿两人当试验品了。

　　空间漩涡越来越大，掀起无尽狂飙，绞得周遭的古树腰肢出现了密密麻麻的碎裂痕迹，犹如打碎的陶瓷，最终化作尘埃。

　　与此同时，一道恐怖的身影从空间漩涡内跨出，一下融入了凌风的辅魂。

　　在这刹那，凌风整个人被一股浓郁的气血包裹，身躯以肉眼可见的速度蠕动，暴涨，最终化作一尊十几丈大小的上古庞然巨物。

　　这头生物很是奇异，人头龙身，身上布满了巴掌大的青色鳞甲，长得一对奇异的翅膀，暴漏在空气中的几乎泛着金色的光泽，透着恐怖的力感。

　　“这是真龙的气息？”

　　“太虚圣古龙，这怎么可能？”

　　剑旭，剑枫震惊的眼珠子几乎掉在地上。

　　眼下的凌风强悍的无法置信，让他们颤抖，连反抗的勇气都提不起来，仿佛这片天地根本容纳不了它似的。

　　“速撤，这小子暴走了，以他眼下的修为，纵然是百里师兄也未必能抗衡！”

　　感受到凌风传达过来如浩瀚般深不可测的无上威压，剑旭，剑枫脑子一片空白，掉头便撤离。

　　“哪里走！”

　　凌风双目泛着嗜血的光泽，抬起布满青色鳞片的巨手，猛地朝前方盖去。

　　嗖嗖嗖——

　　两条气浪席卷而出，前方密密麻麻的古树，大地，苍穹仿佛被碾路机碾压过似的，一点点的碎裂，化作齑粉。

　　“啊啊啊！”

　　剑旭，剑枫两兄弟被气浪波及，惨叫一声，他们眼里充满了惊骇和惧怕，下意识的低头看去，发现自己的身躯竟然在一点点的碎裂，剥离。

　　“莫辰逸，你到底是谁，以你的修为，纵然在踏天路上也有一席之地，为何故意隐藏修为，你潜入无始山到底有什么目的？”

　　质问，惊惧的声音回荡间，两人肉身完全炸裂，仅仅剩下两个头颅了。

　　当然，不朽境剩下两个头颅是依然能存活的，也保持着思维。


第1827章 大乱将起

　　“你们没资格知道。”

　　凌风连正眼都没有打量两人，铁桶粗的手腕微微一扫，两人两个张得死大，死大的眼睛也化作了齑粉，彻底泯灭在天地之间。

　　“双魂合一，果然强悍的没有边际了。”

　　感受到自己体内传达出来的那一阵阵冠绝寰宇的恐怖威压，凌风满意的砸砸嘴。

　　陡然，处在喜悦中的凌风眉头又是一挑。

　　因为打斗造成的波动，已经吸引了不少无始山强大的长老级别的强者注意。

　　此刻，正有很多道强悍的气息正快速的朝此地接近。

　　“这无始山果然是防御森然呀！”

　　凌风嘀咕一句，脚下一动，几个起落就消失在原地。

　　眼下的他虽然底牌强大到了没有边际的地步，但是可不愿意就这样轻易暴漏出自己的身份。

　　凌风走后几个呼吸间，打斗的现场多了几个面色沧桑的老者。

　　这几个老者的气息如瀚海深不可测，全部都是不朽境巅峰的人物。

　　“奇怪了，这人到底是谁，方才又和谁在打斗，这空气中残留的气息似乎蕴含了太虚圣古龙的气息。”

　　一个老者托着下巴喃喃。

　　“难道龙族混入了我无始山？”

　　又一个老者目光在狼藉的现场来回巡视，诧异地说道。

　　“人能随意改变容貌，但是气息却不会改变，按照气息的判断，此人应该真的是太虚圣古龙族的血脉。”

　　中间一个看似领头的老者说道：“将这事禀告给内门长老堂吧，太虚圣古龙是上古龙族，和我无始山并没有什么交情，门下血脉来我无始山若是修炼还好，就怕寻衅滋事，如此就难办了。”

　　其余几个老者点点头，消失在原地。

　　神兽家族虽然和无始山没有什么交情，毕竟也是这片天地的生灵，彼此也没有什么恩怨呀！只要不是冥族的奸细混入无始山，他们都不会太过在意。

　　以防万一，逃之夭夭的凌风立马将自己的双魂剥离出来，将主魂发配到了无始山以外的地方。

　　确定没有留下任何线索，凌风这才慢条斯理的回到了冰旋所在的房间。

　　人刚刚坐下，门就被推开了，一条纤巧的身影走了进来。

　　“媳妇，圣院的班级考核这么快就结束了？”

　　凌风记得眼下才黄昏时刻，而圣院的学生众多，这比试哪那么快分出名次。

　　“方才正在比试，忽然后方的山脉深处出现了一股强大的气息，导致比试暂停了，眼下那些导师纷纷去一探究竟。”

　　冰旋认真的打量着凌风，说道：“你没有出去吧？”

　　“我一直都在房间里修炼呀。”

　　凌风装傻充愣地说道：“你为何如此问？”

　　“没什么，就是担心你。”

　　冰旋沉吟片刻，说道：“对了，忘记告诉你一件事，瀚洲沦陷了。”

　　“什么？”

　　凌风大吃一惊，猛地站起身来，说道：“为什么会这样，这是你的命令？”

　　“从瀚洲鼎被破坏的那一刻起，大战就上演了，我将瀚洲的战局全部交给九天王指挥，谁胜谁败，与我何干。”

　　面对心爱男子的质问，冰旋不悦地说道：“对了，听说玲珑阁的山门也被攻破，你和他们的交情匪浅，应该很是担心吧？”

　　“那眼下门内的弟子情况如何？”

　　凌风着急地说道：“玲珑仙尊呢？以她的修为，应该能全身而退吧？”

　　“我不清楚，别问我。”

　　冰旋摇摇头，说道：“但是可以肯定的是，玲珑仙尊和门内的一群精锐消失了，应该是见势不妙，暗中撤离了。”

　　凌风长长的松了一口气。

　　“对了，入门考核时间定在七天之后，你怎么看着办吧，天峰那个叫百里纳星的家伙应该会在考核上找你的麻烦，在这段时间内，我会收集大量的资源，助你突破。”

　　冰旋瞥了他一样，说道：“当然，百里纳星若离开无始山半步，我会让他消失的，在无始山我不好动手……”

　　这断时日里，冰旋深有体会。

　　无始山尽管广大，但是眼下瀚洲沦陷，风声鹤唳，那几个化神境的老古董的神识就能激光扫描仪似的，每天都会不停的扫查无始山的地域，这让她根本无法轻举妄动，寻找无始鼎存在的地方。

　　“哎，眼下吃软饭的名声应该响彻无始山了吧？”

　　凌风打趣地说道：“媳妇，这个百里纳星就留给我自己处理吧，若连他都对付不了，难道你真的想让我吃一辈子的软饭？”

　　“怎么？吃软法不好么？你若愿意，我养你一辈子又何妨！”

　　冰旋眼睛俏媚的一眨，说道：“当然，你媳妇纵然再强悍，也是一个女人，喜欢有一个遮风挡雨的臂弯。”

　　嬉笑的声音回荡间，她妙曼的身姿消失在门口。

　　凌风脸上的笑容收敛起来。

　　吃软饭可以吃一段日子，但是让他吃一辈子他是接受不了的。

　　不过这些都是小事，眼下凌风最担心的就是玲珑阁。

　　玲珑仙尊，诸葛汐然对他是情深意重，还有大恩，眼下生死不知，凌风怎能安心的在无始山修炼？

　　他这道辅魂离开无始山，显然是不理智的行为。

　　那唯一的办法就是将主魂打发出去，找到玲珑仙尊的下落，打一把手了。

　　主魂的修为极为的强悍，只要不碰到九天王这等化神老怪物，其余冥族根本奈何不得。

　　想到这里，凌风就沟通了在无始山外溜达，无所事事的主魂，让其奔赴瀚洲了。

　　做完这些，凌风又陷入了疯狂修炼之中。

　　他必须在七天内达到不朽，只要辅魂达到不朽，双魂合一，他的修为就能在不朽七重天，就能撼动踏天路上那些无上的存在。

　　时间一点点的过去，七天时间，凌风的修为再次暴涨两个小境界，达到了造物九重天，离不朽只有一步之遥。

　　这让他有些伤心，也意识到自己潜力并不是无限的。

　　当然，七天从造物七重到九重，已经足以让人大跌眼镜了。

　　收拾起失落的心情，凌风推开了禁闭的门。

　　“走吧，入门的考核即将开始，就让我们去见识见识下所谓的无始山天才。”

　　冰旋已经伫立在门口，犹如一个贤惠的妻子挽着凌风的手腕，离开了庭院。


第1828章 十二峰代表

　　入门弟子考核举行的地方在无始山外门第一大广场。

　　这个广场横竖几万丈，容纳百万人不显拥挤，周遭高耸入云的崖壁环绕，给人一种险峻无比，如空中阁楼的错觉。

　　凌风和冰璇一同而来，发现早已经人满为患，抬眼望去，密密麻麻，数不胜数，没有百万也相差不远了。

　　当然，凌风眼下吃软饭的名声已经传遍了圣院，无数学员看着凌风都指指点点，眼里满是嘲笑之色。

　　凌风此人最大的优点就是厚颜无耻，权当没有见到。

　　“冰嫂子！”

　　凌雪似乎已经等待已久，和几个资质超凡的女弟子迎了过来。

　　凌风对着象征性的点头，凌雪冷哼一声，根本没有回应，眼里满是厌恶。

　　凌风也不再多言，下意识的退了几步，离众女有些远。

　　从周遭那些人对话中，凌风捕捉到了一些有用的信息。

　　圣院分青铜，银月，和金日班，学员的修为分别是天人，造物，不朽。

　　今日考核主要针对造物和不朽的学院，青铜班另有安排。

　　这一届学员里，在造物境内，成绩呼声最高的就是夜灵，凌雪，冰旋……当然也不排斥一些故意低调之辈，潜力不再其下。

　　至于不朽境的金日班的天才，凌风一个都不认识，也懒得看一眼。

　　“莫辰逸！”

　　就在此刻，夜灵带着一群圣院的弟子缓步而来，恨恨的道：“剑旭，剑枫两位师兄人在哪里，你是不是见过他们？”

　　这话一落下，冰旋，凌雪还有一群圣院的女天才不由的将目光投在凌风身上。

　　“他们去哪里我怎么知道？”

　　凌风目光一转，说道：“搞得我能掐会算似的，你要不要我给你算下你今日穿着什么颜色的亵衣？”

　　冰旋柳眉一挑，一副秋后算账的意味。

　　凌风忍不住打个哆嗦，他这张嘴正是口无遮拦呀！

　　“你，无耻！”

　　夜灵眉头一挑，说道：“他们失踪和你有没有关系都无所谓了，因为百里师兄震怒，今日会亲临测试广场，就你洗干净脖子，等待他的天怒吧。”

　　“怎么？难道还敢在测试广场杀我不成？”

　　凌风冷笑道：“他若敢来，我就让他颜面扫地。”

　　“那我们就走着瞧，吃软饭的小白脸。”

　　夜灵转身便走，带着一群弟子扬长而去。

　　刷刷刷——

　　等待片刻，四条流光落下，显现出四个老者沧桑的面容来。

　　若当日凌风击杀剑旭，剑枫两兄弟后，稍微走的晚一些，就应该会和这四个老者狭路相逢了。

　　这四人乃无始山外门的长老，也是这场考核的主持人。

　　“大家都安静下，现在有请十二峰的代表。”

　　期中一个带头的老者作势对着下方攒动的人头压了下，道。

　　“唳！”

　　嘹亮的灵兽鸣叫声陡然炸响，众人抬眼看去，只见一群体型足足有十几丈大小的仙鹤承载着一个个峰门内的翘楚，冉冉而来，落在广场之上。

　　来人一共十二人，每个散发的气息浑圆烁金，都在不朽五重天之上。

　　这等天才，纵然不在踏天路之上，也差之不远了。

　　在人群里的凌风目光掠过这十二人，发现有好几个熟悉的面孔，如青鸾，单心怡。

　　无始山十二峰门，分别为天地玄黄，宇宙洪荒和日月星辰。

　　他的心思很细腻，一眼就发现青鸾的肩膀上镂刻着一个“玄”字，应该是玄峰的真传弟子，而单心怡这是“黄”乃黄峰的代表。

　　这十二个峰门底蕴最强的是天峰，无数弟子打破头都想加入的存在。

　　至于其他峰门的底蕴，凌风也不清楚了。

　　“凌风，那个面带阴鸷的青年看见没有，他就是夜灵嘴上说的百里纳星，乃天峰的天才，也是这一届入门考核，代表天峰挑选弟子之人。”

　　冰旋压低声音提醒道。

　　顺着她手指的方向，凌风的目光停留在百里纳星身上。

　　正巧，百里纳星阴霾的眼神也射过来！

　　双目相撞，彼此涌现出的除了森然的寒意，就是寒意。

　　陡然凌风的瞳孔紧缩起来。

　　因为百里纳星对着凌风，嘴型蠕动，虽然无声，但是凭借他的嘴型，凌风一眼就推断出了他要说的话。

　　“你的女人割了我女人的脸，作为赔偿，你的女人我笑纳了。”

　　“我草泥马！傻！逼，有本事尽管放马过来！”

　　这是凌风给予他的恢复。

　　百里纳星面色立马阴沉起来，拳头重重的锤砸在跨下仙鹤身上，导致那条可怜的仙鹤发出了一阵阵悲鸣，引起周遭其他峰门的弟子频频侧目。

　　这一场暗中的交锋，自然是没有人察觉到的，无数双眼睛都投放在十二峰的代表和几个外门长老的身上，现场寂静的针落可闻。

　　所有人都等待着自己的宿命。

　　“所有圣院的学员都仔细听好了。”

　　一个外门长老朗声说道：“今日的入门考核很简单，就是测试你们体内的世界之力，一共分十二个段，达到第三段就算正式入门了，成绩越高，你们入了峰门，待遇就会越好，现在就请世界碑。”

　　一股磅礴的世界之力从浩瀚的苍穹贯穿而下，等光晕消散后，现场就多了一块丈长的石碑。

　　这块石碑分十二节，散发着沧桑的岁月气息，仿佛经历了无数岁月风霜。

　　“现在报到名字的弟子将手按照世界碑上，将体内的世界之力毫无保留的注入其内，只要世界碑的第三节泛起光华，就当通过了入门的考核。”

　　那个长老说道：“若连第三节都无法做到的话，那只能留级，等待来年的入门考核，或者离开无始山，另谋出路。”

　　凌风估摸着，这个世界被的考核和他之前经历过的某些考核有些类似。

　　按照凌风的推断，从造物境开始到不朽境，体内的世界生灵，元气，各种文明程度越强大，成绩就会越高。

　　反之就越差，其实这样的考核也是非常符合常理的。

　　修为达到造物，潜力的评估一般来看，都是以体内世界的大小和档次划分的。

　　世界越强悍，得到的反馈就越大，战斗力自然就越彪悍了。


第1829章 我弃权（上）

　　在凌风推断、琢磨的时候，已经有很多圣院的弟子开始考核了。

　　反正就是探测下世界之力的强度，过程很简单，几乎几个呼吸间，成绩就确定了。

　　现场百万弟子，除了来看热闹的青铜班的天人境学员，银月和金日班也有几十万，所以，因为人数太多，考核的速度尽管快，但是轮到凌风冰旋还早着很。

　　几个时辰过去，大致测试了十来万的学员，九层都的世界之力都达到了第三节以上，至于那被淘汰的一层学员，脸上都是悲哀之色，个别当场嚎啕大哭起来。

　　这十万学员中，也诞生了一些不少资质超凡的存在。

　　竟然有几个的世界之力达到了第五节，乃至第六节。

　　不过他们的修为无一例外的在不朽境，世界强大，所以和造物境是没有什么可比性的。

　　成绩优异者，一旦通过考核，除了天峰和地峰，其他十个峰门便纷纷递出了橄榄枝。

　　无始山十二峰门，天地两峰底蕴超前，将其余峰脉远远的甩在后面。

　　每一个峰门弟子修为突破造物，寿元悠久，日积月累下基数达到了恐怖的百万之巨，最不缺人。

　　虽然个别天才的潜力达到了六节，不过修为确达到不朽，资质并不是出奇，依然不放在百里纳星和地峰那个负责收人的真传弟子眼里，所以两人根本就没有开口招揽。

　　而其他十峰也只能捡些他们不要的垃圾，这也是最无奈之举。

　　因为真正的天才出现，哪还轮得到他们？

　　那几个潜力达到五节以上的天才心里期望的就是加入天、地两峰。

　　人家负责人没有开口，满脸的悲伤，其中多数人拒绝了其他十峰的招揽，竟然结巴起百里纳星和地峰的那个负责人。

　　言辞里处处恳切，声色俱下，甚至愿意放弃待遇，就差没有当众下跪了。

　　这一幕登时让其他十峰的负责人面色铁青，握拳透掌。

　　“好吧，既然看你们如此的虔诚，我天峰就网开一面，招收你们其中的半数进入峰脉，至于剩下的人选，就进入暮兄所在的地峰吧。”

　　百里纳星眼里满是得意，瞥了眼身边那个修为和自己相当的男子，慢悠悠地说道。

　　“那小弟就多谢百里师兄慷慨了。”

　　暮雨泽淡淡的抱拳拱手，面色波澜不惊。

　　这几个成绩优异者，修为都达到了不朽，按照常理来说，才达到六节世界之力，也算不上什么天才，对于地峰来说，是可有可无的存在。

　　那几个成绩优异的不朽学员登时感激涕零，感恩戴德。

　　尘埃落地后，测试又再次继续。

　　随着日头渐高，夜灵也出场了，他的世界之力很是强大，竟然达到了六节。

　　须知，她的修为还没有突破不朽，世界本来就比不朽弱很多，一旦达到不朽，世界再次强大，定然能达到八节之上。

　　她算得上是今日考核第一个天才，也是成绩最好的人。

　　登时引起了一阵阵欢呼，百里纳星和诸多天峰的弟子，也露出了欣然之色。

　　其他几大峰门的代表早知道夜灵是百里纳星的姘头，虽然内心极度和气愤，不过都没有开口招揽，因为这是在做无用之功。

　　“莫辰逸，你这个废物，本姑娘今日就拭目以待，看你有什么能耐，能赢得了我！”

　　搁下戏谑的话，夜灵高傲的如一只孔雀，伫立到了百里纳星身侧，俨然以内门弟子的身份自居了。

　　“接下来，轮到凌雪。”

　　那个主持考核的长老说道。

　　在一双双瞩目的眼睛下，凌雪将手掌按在世界碑之上，七节光华亮起，又引起一阵阵惊呼。

　　“这个凌雪还真的不简单，她可是在造物境呀，体内世界之力竟然达到了七节。”

　　“看起来她似乎还没有怎么尽力啊，面不红气不喘的，难道刻意保留了。”

　　一双双热切的眼神投放在她的背影上，哗然开来。

　　夜灵得意的笑容凝聚在脸颊上，看着冰旋的眼里都是嫉妒。

　　因为这个少女夺走了她的光环，让她变得暗淡了。

　　“这个姑娘，以你的资质，只有加入我天峰才能得到最大的发挥，不知道你意下如何？”

　　百里纳星脸上满是自信之色。

　　天峰无疑是无始山最强大的一脉，其内强者辈出，只要脑子不秀逗，新生都知道怎么选择。

　　“抱歉，我就加入青鸾姐姐的玄峰。”

　　凌雪是个知恩图报的人，没有青鸾引路，她也没有这一天。

　　“小雪真乖！”

　　青鸾笑了，笑的很灿烂，目光斜视了百里纳星一眼，总算搬回一局了。

　　凌雪的选择，她并没有一点意外。

　　百里纳星和地峰代表暮雨泽的面色登时有些阴沉起来。

　　这个叫凌雪的少女实在太不懂事了，竟然打了他们的脸？

　　其余几大峰门的代表看着青鸾，眼里满是羡慕。

　　一个绝世天才的诞生，不知道还花费多少资源，遇到多少次机缘，难得呀！

　　“接下来考核的是冰旋。”

　　那个长老再次放开名册，报出了名字。

　　刷刷刷——

　　无数双眼睛立马投在冰旋的脸颊之上。

　　随着冰旋在地下武斗场名声鹊起，他们也想看看这里少女的潜力到底在哪一步。

　　冰旋的面色淡定从容，飘然掠去，素手搁在世界碑之上，弹指间就收了回来。

　　如此快的速度，简直是前所未见。

　　但是世界被依然亮起了九节夺目的光华。

　　“竟然是九节？这位师妹实在不简单的，她的修为应该在造物八重天吧，这天赋实在太吓人了。”

　　无数声音此起彼伏。

　　十二峰的代表看着冰旋的眼里除了火热，就是火热。

　　青鸾则不停的对着凌雪使眼色，意思很简单，将你的嫂子给我拉近玄峰来。

　　其实青鸾的关系和凌雪最好，和冰璇反倒没有怎么亲近，她的招揽显然没有凌雪有效果的。

　　“冰师妹，若你愿意加入天峰，作为你的师兄，我愿意亲力亲为的教导你修炼上遇到的难题。”

　　百里纳星立马抛出了橄榄枝。

　　这个承诺可谓不重，他乃是踏天路上的天才，何等的繁忙，竟然要亲自教导冰旋修炼的课程，可见其诚心。

　　不过凌风却听出了另外一层含义。

　　这个百里纳星其实真实的意思就是挖墙脚，方才两人自己的口语对话，对方透漏出这个意思了。

　　想到这里，凌风嘴角勾起一丝冷意。


第1830章 我弃权（下）

　　“嫂子，和雪儿一同加入玄峰吧？当日若没有青鸾姐姐引路，我们也未必能如愿的进入无始山的。”

　　凌雪诚心诚意地说道。

　　随着凌雪的话落下，其他峰门的代表也纷纷开口，各种利诱，各种承诺。

　　反正待遇一个比一个好。

　　“雪儿，你应该也知道我眼下和莫辰逸的关系，他选择去哪，嫂子就去哪个峰门。”

　　冰旋笑眯眯的瞥了眼凌风，说道。

　　“呃……”

　　所有峰门的代表一窒，全部将延伸投放在凌风身上。

　　此刻，他们的内心想法很简单，只要凌风在测试中，世界之力能达到三节，他们就会选择睁一只眼闭一只眼，招收进门，就当养一个废物罢了。

　　“抱歉，我想选择弃权。”

　　凌风慢悠悠地说道。

　　“什么？”

　　“这孩子疯了吧？”

　　石破天惊，在场无数人投在凌风的眼里都带着深深的诧异。

　　他们听到了什么？

　　弃权？

　　这不等于放弃加入无始山的机会了吗？

　　“你搞什么名堂？”

　　冰旋白了凌风一眼，满脸的费解。

　　“这十二个峰门，我通通看不上眼。”

　　凌风摇摇头，慢条斯理地说道。

　　“好生狂妄的小儿，你说什么？看不上我无始山十二峰门？”

　　“你以为你是谁？你有什么能耐，难道你的资质能大帝青年之时相比？”

　　“嘿嘿，听这小子的狂言，似乎要我们现任无始山的宗主才有资格教导他咯？”

　　“狂妄之辈，既然你敢说十二峰全部不放在你眼里，那你出来测试测试下，你的世界之力到底庞大到什么程度呀！”

　　谩骂声，怒喝声，指责声此起彼伏。

　　在无数人的想法里，凌风太嚣张，太自大了。

　　这可是无始山啊，九州武道的发源地，无数人打破脑袋都想挤进去的存在。

　　而一个土鳖竟然狂言无始山十二峰他都通通看不上眼，这无疑是打脸，赤裸裸的打脸。

　　“抱歉，我说看不上眼，真是的意思是十二峰门都不合适我修炼，并没有看不起你们的意思。”

　　凌风也意识到话说的有些过头了。耐着性子解释。

　　“莫辰逸是吧？如果我没有看错，这些日子以来，在圣院里到处流传着你的事迹，听闻你就是一个吃软饭的废物，连修炼资源都要靠着冰旋姑娘给你赚取。”

　　百里纳星说道：“你这等无耻的行径，丢进了我无始山无数热血男儿的颜面，还有资格说这样的话？你不觉得会给你的父亲丢人，你的女人丢脸吗？”

　　“莫辰逸，你废话了这么多，其实只能显示你内心的卑微和懦弱？”

　　夜灵桀桀冷笑地说道：“事实是你的世界资质，连开启三节世界碑也达不到，所以才找各种借口推脱，甚至抹黑无始山吧？”

　　“冰旋师妹，你资质超凡，惊世骇俗，莫辰逸这个废物，软蛋根本配不上你，你又何必在一棵树上吊死？我无始山多少青年才俊，多少盖世师兄，只要你点点头，他们都愿意和你执手与共。”

　　无数嫉妒声响起，纷纷响应。

　　“看起来我今日不显示下能耐，是堵不住你们悠悠谩骂之口了？”

　　凌风缓步而去，在无数双鄙夷的阳光下，将手搭在了世界碑之上。

　　他其实也非常之无奈啦！

　　本来，他一直想保持着低调，测试的时候，开启三节世界碑就收手。

　　可是当主魂遇到玲珑仙尊的那一刻起，他就身不由己了。

　　今日，他必须将全部的天赋展露出来。

　　因为，玲珑仙尊已经在投奔无始山的路上了，而且修为也达到了化神，带领门中十万精英，十万人，想进入无始山，就得将其完全打散，分散到十二峰。

　　这其中不知道有多少资质不好的弟子会被淘汰，多少弟子就算加入了峰门，因为是外来户，都会受到排挤。

　　这点，是玲珑仙尊绝对不允许的。

　　所以，主魂和玲珑仙尊一合计，得出了一个结论。

　　那便是让无始山重新划分出一条峰脉，给玲珑阁的弟子修炼。

　　这个要求，对于无始山来说，是绝对不可能的，哪怕玲珑仙尊已经贵委化神天尊。

　　不过，凡是都有一线生机。

　　玲珑仙尊用神念和无始山的高层交流过后，对方给出了一个条件。

　　必须用实力证明玲珑仙尊有独自成立峰门的资格。

　　当然，这其中更多的是无始山的那些老怪物对仙尊的垂青，玲珑何等人物？

　　旷世奇才，已经是神道榜上的存在。

　　只要加入无始山，如同如虎添翼。

　　这高层的博弈，只能交给玲珑仙尊了。

　　至于门下弟子遇到的难题，或者是各种考核，凌风当仁不让的负担起这个责任。

　　所以，这便是他拒绝所有峰脉招揽的原因。

　　同时也是他要展露自己强大天赋的根本。

　　“装腔作势的废物，等下就丢人丢到家了。”

　　见凌风真的将手搭在石碑之上，夜灵眼里满是讥笑。

　　彼此从小到大相处，对方什么资质，她还不清楚？

　　“嘎嘎，这小子就算能开启九节世界碑又如何？这样资质的人物在我无始山的历史上，依然很多，区区微末的能力，也敢狂妄到羞辱十二峰门？”

　　百里纳星和其余几个峰门的代表都面带冷笑。

　　在青鸾和单心怡的眼里，此刻的凌风为了出风头，无疑玩过火了。

　　带回测试的资质若差的话，还真不知道如何收场！

　　哗哗哗——

　　在无数道目光的瞩目之下，世界碑立马亮了起来，光华流转的速度很快，一下就达到了七节，而后缓慢下来。

　　“这小子竟然能开启七节世界碑？”

　　“看起来，这个废物虽然狂妄，但是的确还有些能耐呀！”

　　“七节又如何？想要不能人嘲讽，先超过冰旋姑娘再说吧。”

　　杂音此起彼伏，带着深深的惊讶和嫉妒。

　　“怎么？这就是你的极限？”

　　百里纳星冷笑道：“当年我在造物境的时候，亮起的世界碑可是十节，你想要给自己证名，至少超过我再说，当然，超过了，你依然要为你狂妄的言行付出惨痛的代价。”

　　“我想请问在场的几位长老，到底要开启多少节世界碑，你们才承认十二峰没有资格教导我？”

　　凌风忽略过百里纳星的挑衅，目光投在主持考核的几个外门长老身上。


第1831章 震撼的招揽

　　“当年我无始山出现了一个绝世天才，他开启的节数达到了旷古烁今的十二节，却依然加入了天峰，所以，今日你不管开启多少节，依然得为你的言行付出代价。”

　　几个长老冷笑地说道。

　　天才又如何？亵渎无始山，就要付出代价。

　　“难道几位长老嘴上说的人，是乐正宇师兄？”

　　“应该是了，乐正宇师兄绝世天资，眼下可是踏天路上排行前三的绝世牛人呀！”

　　无数弟子抽气，震撼。

　　踏天路是大千世界不朽天才的一个单榜，其内的排名可不是只有无始山的弟子，还有其他几大帝门，无数位面的天才。

　　排名前三，这无疑是一个神话，一个奇迹。

　　“这世界被一共才十二节，想超过十二节，那只有一个选择咯？”

　　凌风双目微蹙，道：“就是让这尊世界碑超出承受的极限，直接炸碎掉。”

　　“哈哈，我听到了什么？”

　　“这小子竟然狂言要将世界被捏爆？”

　　“我去，纵然是我们无始山的历代先祖，在造物境的时候也未必有如此的能耐吧？”

　　若方才是不屑，此刻，所有人都真的当凌风疯癫了。

　　因为没有任何理由能解释他话里的意思。

　　当然，现场唯一一个保持冷静的人就是冰旋。

　　此刻，她投向凌风的目光带着疑惑，质疑，还有询问。

　　两人是夫妻，凌风是个怎么样的人，她很清楚，但是以眼下凌风这具躯壳，这修为想将世界碑捏爆，无疑是痴人做梦。

　　那剩下的唯一解释，就是凌风还有隐瞒着她的底牌，一个非常恐怖的底牌！

　　“不信是吗？那你们且拭目以待？”

　　凌风嘴角勾起一抹冷意。

　　陡然，在他的周遭的空间完全扭曲起来，体内涌现出了磅礴到没有边际的世界之力，化作一个完整的世界。

　　世界内日月，山河，天地栩栩如生。

　　下一刻，无数世界内的生灵竟然从世界内跨出，悬浮在凌风的周遭，犹如无数个小人，对着他顶礼膜拜起来。

　　“两个不同维度的世界怎么可能融合在一起？”

　　“这不可能啊，这小子是如何做到双世界融合的？”

　　“我的天啊！”

　　偌大的广场鸦雀无声，无数人震撼的捂住了自己的嘴巴。

　　体内世界和外面的世界，因为法则和维度的不同，根本不可能相融，而眼下凌风却硬生生打破了这个逻辑，常识。

　　“给我爆炸吧。”

　　主魂内磅礴的世界直接通过无尽的虚空，传达到凌风的体内。

　　在主魂和辅魂两个世界合并的刹那，世界之力化作了滚滚如浪潮，一波又一波的席卷进世界碑内。

　　世界碑剧烈的震动，颤抖起来，表层竟然出现了一条条碎裂的龟痕。

　　主魂的世界何其的强悍？毫不夸张地说，纵观无始山，乃至九州，能和他比拟的屈指可数了。

　　主魂和辅魂除了融合外，其余部位也完全可以相互借用。

　　眼下凌风借用的就是主魂强悍无比的世界，两个世界的叠加，足以撼天动地了。

　　“砰——”

　　在无数双眼睛的见证下，世界碑碎裂到极限，炸成了虚无。

　　“他妈妈们的，我到底看到了什么？”

　　无数弟子不停的擦拭着自己的眼珠子，重复又重复的打量着眼睛炸成碎片的世界碑。

　　此时此刻，十二峰的代表，包括几个长老全部目瞪口呆，眼珠子都几乎掉在了地上。

　　夜灵的脑子嗡嗡作响。

　　眼下这个貌不惊人的凌风，真的是自己曾经认识的那个废物吗？

　　这也让她太无法接受了？

　　隐隐间，还有些后悔，若在知道他有如此的能耐，自己也态度对他也应该稍微好一些呀！

　　凌雪，青鸾双目仿佛是钉死的，目不转的打量着凌风，真的想将这个男人给看透。

　　似乎，此刻，她们才有些明白冰旋为何对他青睐有加的原因了。

　　因为这个男人当真是恐怖到了极限。

　　在无始山的历史之中，唯一一个在入门考核的时候，将世界碑都捏爆的牛人。

　　冰旋眼里露出一丝明了之色，深深的瞥了眼自己身边的男人。

　　她终于看清楚了凌风的底牌。

　　因为她修炼的就是百魂罚天，凌风方才尽管做的隐秘，换做其他的化神天尊也根本无法看出端倪，但是她依然察觉出来了。

　　其实凌风还有一道魂，这道魂已经成为一道分身的存在，非凡之强悍。

　　方才就是借用了这道魂的世界，才将世界碑给捏爆的。

　　想到这里，冰旋脸上浮现出一丝笑容和怒火。

　　这个男人，害她担心了那么久，这是欺骗！

　　“诸位，眼下我是否有资格说一句，你们十二峰无法教导我？”

　　凌风深吸一口气，缓缓的问道。

　　十二峰的代表面色都有些难看，但是出奇的，没有一个人反驳。

　　能在造物境九重天的时候，将世界碑捏爆，的确证明凌风的资质达到了一个无法企及的高度，就算无始山的宗主亲自收他为徒，也不为过了。

　　“莫辰逸，之前本姑娘对你有些误会，在此，给你说句道歉。”

　　青鸾很识时务，说道：“以你眼下展露出来的潜力，我十二峰的的确没有能耐教你，不过宗主大人眼下在闭关，所以，十二峰依然是你的选择，不如你先加入我玄峰，等宗主大人出关，若有收徒的想法，到时候你再拜入宗主门下如何？”

　　“青鸾姑娘，说句实话，我对你真的没有一丝芥蒂，所以我们自己并不存在恩怨。”

　　凌风斟酌地说道：“至于想加入玄门，恐怕……”

　　“凌风，本天尊乃玄峰峰主，玄尊！”

　　陡然一道浩浩荡荡的声音响起，打断了凌风接下来的话：“你可愿意加入我玄峰，本天尊可以带祖师爷授你踏天之道，你见到本玄尊，无需行跪拜之礼。”

　　“吸～”

　　在场无数弟子内心掀起了震撼。

　　说话之人只要有点脑子，就应该推断出是玄峰的峰主玄神尊，也是青鸾的师尊。

　　一尊屹立在亿万生灵之巅的化神天尊，不顾比试的规则，亲自出面招揽，可谓是无上的荣耀了。

　　而且开出的条件还如此的诱人。

　　什么叫带祖师爷授你踏天之道，说白点，彼此就是没有师徒关系，以长者的身份教导晚辈了。


第1832章 意外来客

　　“呵呵，玄尊，想不到原来是你最先按耐不住出口了。”

　　又一道太古沧桑的声音响起，震荡九霄：“莫辰逸，我地峰的大门随时为你敞开，除了必须拜师外，其余待遇，可以和外门长老同一个档次。”

　　广场再一次哗然开来。

　　无始山十二峰峰主，都是“神”字的化神天尊。

　　这道声音的主人乃地峰的主人地神尊。

　　给出的待遇虽然比玄门第一筹，但是因为身份超凡，更为让人震惊。

　　可以毫不夸张地说，在无始山的历史上，只有寥寥无几的天才让这些高高在上的天才让他破裂招揽过，而这些人未来都成为了踏天路上的绝世天才。

　　“莫辰逸，本神尊代表月峰招揽你进门。”

　　接下来，震撼未歇，一道道太古沧桑的声音响起，均是一门的峰主，全部都为了招揽凌风而来。

　　不过有心之人却注意到，从始至终，天峰的峰主天神尊从始至终没有出现。

　　饶是如此，百里纳星的面色阴沉的厉害，这个在他眼里一无所知的废物，潜力竟然如此恐怖，达到了让他仰望的地步？

　　这可能吗？

　　但是铁一般的事实摆放在他的眼里，不信也得信。

　　想到这里，他的双眼越发冰寒，打定主意，绝对不能让凌风在无始山继续活下去。

　　夜灵气的牙齿几乎都咬断了几颗。

　　从小到大，她一直嫌弃凌风，对方竟然如此的深不可测？

　　隐隐间，她还带着一丝后悔。

　　这后悔并不是抛弃了凌风，而是恶毒的想找点斩草除根。

　　“各位神尊的心意在下心领了。”

　　凌风斟酌地说道：“不过在下心意已定，不会加入任何一个峰门。”

　　“哼，不知天高地厚的狂妄小儿，你可知道一块美玉也得要玉器大师精心雕琢，才能大放光芒，没有我十二峰的栽培，你空有一身的潜力，最终也得明珠蒙尘。”

　　“此子心比天大，既然如此，就权当本神尊没有说过这句话，等你以后明白现实的残酷，千万不要来跪着求我们十二峰。”

　　一道道雷霆之怒响起，而后熄灭，仿佛从来没有出现过。

　　这一幕，导致现场所有弟子和长老大吃一惊，无法理解。

　　凌风还真的推却了！

　　既然他从始至终都不想加入十二峰门，那还无始山干什么？

　　此时此刻，连凌雪，青鸾，单心怡眼里都是疑惑和意外了。

　　之前，他们认为凌风不过是想大出风头，太高自己的身价，得到最好的待遇，眼下看来，完全不是这回事呀！

　　“啧啧，双魂合一，你隐瞒的我好苦。”

　　就在此刻，冰旋挨过娇躯，对着凌风美目眨了一下，嗔怒的道：“其实，捏爆世界碑，我也可以做得到，既然你已经展露了潜力，接下来就轮到你照顾我了。”

　　“媳妇有命，我这个做相公的自然会遵从。”

　　凌风其实内心也很是无奈。

　　若有的选择，他又怎会如此快的暴漏出自己的实力？

　　还真的是身不由己呀！

　　同时还有些惊讶冰旋此言的深意。

　　想想也是正常，上古冥族女帝，若没有一点能耐，怎会孤身闯入无始山？

　　“哈哈，这无始山搞什么名堂，十几个峰门的峰主竟然争先恐后的抢一个新晋的弟子？当真是稀奇之事？”

　　就在此刻，一道沉稳，浑厚的揶揄之声响起。

　　下一刻，四条巨大的战舰在虚空中，如履平地，冉冉而来。

　　这四艘战舰乃星河之上的星辰铁打造，船头各自插着一根通天的灵旗，猎猎作响，将前方的空间犁出两条几十丈高的气浪来。

　　“天罡宗，血剑堂，火神门，玄门？这四个宗门历来和我无始山不对付，此刻带着大批弟子一同前来，而且还在入门考核前，到底意欲何为？”

　　离的近了，广场的弟子才发现，每一艘战舰的甲班上站满了四门的弟子，黑压压的一片，总共算起来，恐怕不下几十万。

　　四大门虽然和无始山彼此不融洽，但是也没有闹到大动干戈的地步。

　　况且就是要打架，也不可能带着修为一般的弟子来，更不可能在无始山的地界闹事，定然有其他的原因。

　　“嘎嘎，无始山占据了中洲最好的风水宝地，果然是人杰地灵，瞧瞧入门弟子的潜力，比起外门四大门，可不止高出一筹呀。”

　　血剑堂战舰上，一个扛着虎头大刀的巨汉如铁塔耸立，冷声赞颂。

　　“我四大宗门和你无始山历来同气连枝，眼下一同请来，你们无始山至少要派出一个能主事之人来招待吧？”

　　火神门的战舰之上，一个穿着大喜红袍，红眉怒发的大汉狂声道。

　　此人修为极高，达到了“请神”的地步，离化神境也只有一步之遥。

　　凌风心中也是疑惑重重，这四大宗门的底蕴若放在瀚洲，那可是能和昆仑相提并论的存在，眼下一同而来，自然不会无缘无故，定然是找麻烦来了。

　　还真的是热闹呀！

　　“刷刷刷——”

　　就在此刻，耸立在无尽山峦间，一座通天的阁楼内，一条条身影落在广场上，显现出一尊尊伟岸的身影来。

　　来人十来个，带头的乃是一个面色浑圆烁金的老者，按照气息判断，乃一尊跨入化神的无上存在。

　　其余之辈，也都是无限接近化神的强者。

　　“弟子拜见落长老！”

　　在场诸多无始山的弟子，包括方才主持考核的几个老者，百里纳星，青鸾，单心怡等等天才都对那个老者行礼。

　　“这个落长老是内门长老堂的大佬，活了数万载，在无始山威名赫赫，和十二峰的峰主地位相当，是一个脾气火暴之辈。”

　　冰旋之前显然调查过无始山的，说道。

　　“无始山十二峰，十二大化神，内门长老堂至少还有好多尊，这强大的底蕴，才是你不敢明目张胆率领冥族进攻无始山的原因吧？”

　　凌风瞥了眼冰旋，推断道。

　　“单单一个无始山，还不在我冥族的眼里，之所以由此顾忌，是因为武殿，丹盟等大势力的门庭都在中洲，一发牵动全身……”

　　冰旋也没有隐瞒：“凌风，你对我隐瞒，不过我不会这样做，告诉你一件事吧，其实我已经在无始山安插了几个眼线，你想阻止我窃取无始鼎，若有能耐，就将这几个人找出来，我这个做媳妇的就彻底服你……”


第1833章 儒道圣图

　　“什么？你还在无始山安插了其他的奸细？”

　　凌风眉头一皱，惊疑不定的盯着冰旋打量，软磨硬泡的道：“到底到底是谁？媳妇你就告诉我嘛！”

　　能被冥族招揽的人，在无始山内定然不是泛泛之辈，想找出来也是大海捞针呀。

　　所以，只能采取美男攻势了。

　　“你当我白痴吗？会告诉你他们的名字？”

　　冰旋捂着嘴巴，咯咯想起来，道：“凌风，你以为看住我就能防止无始鼎被破坏？你也未免太天真了，哎，本姑娘的男人还真的没用。”

　　“不管如何，我一定要将他们给找出来。”

　　凌风表示了觉醒，便不再说话，保持着缄默，细细推断最近日子和冰璇接触过的人。

　　“你们四大宗门贸然来我无始山不知道有可贵干？”

　　落天尊阴沉的目光，扫向四艘战舰上攒动的人头，沉声问道：“而且还带了接近四十万的弟子？”

　　“落天尊息怒。”

　　面对一尊货真价实的化神天尊，那个红眉怒发的大汉赔笑地说道：“眼下瀚洲沦陷，天地大劫将至，我等四门今日一同前来，除了拜会外，还带着一群新招收的门下弟子，想请无始山内门长老堂大发慈悲，开启儒道圣图，让我们四门的弟子进入其中，寻找机缘，也顺便测试下新晋弟子的潜力。”

　　“不错，老夫和其他几个门派也是有此意。”

　　玄门的一尊通神大佬说道：“这儒道圣图乃上古儒帝遗留的宝物，其内另有乾坤，被你们无始山据为己有已经有数万载，难道不应该拿出来共享吗？”

　　“落天尊，眼下的局势你也清楚，儒道圣图内蕴含了儒道大帝遗留的宝藏和道统，而你们无始山在这些年来，根本无人能看破，就等同和你们无始山无缘，真的应该拿出来大家一起分享。”

　　火神门那尊大佬说道：“当然，是我们四门的新晋弟子和无始山圣院的新生一同进入儒道圣图，除了寻找遗失的道统和创城外，也一同试炼，顺便分出格名次来，听闻无始山底蕴朝强，门下弟子个个都是惊动天地的存在，今日我四门也想开开眼界。”

　　“呵呵，此事本天尊也做不得主，容诸位稍等。”

　　落长老冷笑一声，闭上眼睛，嘴唇嚅动，显然是和内门那些老怪物在交流了。

　　此时此刻，四艘战舰上，四大门接近四十万的新晋弟子纷纷来到广场之上，和无始山圣院的学员泾渭分明的对峙在一起。

　　这一刻，空气中的火药味很严重。

　　就是如凌风这种置身事外之人也能看的出来，开启儒道圣图试炼固然能让门下弟子得到机缘，同样的，四大门今日一同前来，最终的目的还是想和无始山圣院的学院一较高下。

　　这已经涉及到宗门的颜面之争了。

　　“十二峰的峰主大多数同意开启儒道圣图的试炼。”

　　许久，落长老睁开眼睛，说道：“至于试炼的成绩，就以单人和团队划分。在儒道圣图内，是一片水幻化的世界，其内繁衍出了无数强大的水兽，我们双方派遣出四十万弟子，一同进入，看看哪一方弟子斩杀的水兽更多，就是最有的团队胜利者。”

　　“这个办法不错，老夫赞成！”

　　天罡宗，血剑堂，火神门，玄门的大佬经过短暂的思考只有，一致同意。

　　“至于个人的积分比试，在儒道圣图内，有座阶梯，名为儒门圣道阶，谁能走到最后，就是最后的胜利者。”

　　说完规则，落长老又扫视着广场所有弟子，说道：“你们听着，我无始山之所以很少开启儒道圣图，是因为其内天河之水泛滥，水兽横行，对于你们来说，陨落的几率很大，而今日四门同时来犯，提出这场机缘的试炼，既然是客人要求的，我无始山自然是客随主便了。你们要记得，进入圣图后，必须要相互帮助，相互扶持，一共对抗水兽和外敌，若机缘足够的话，遇到儒门圣道阶，一定要尽力尝试登上阶梯。因为这个阶梯乃天地之间第一以文道证道的至尊大帝所留，对你们的修炼有非常大的妙处。”

　　“媳妇，你可知道这儒道圣图的来历？”

　　凌风看着无所不知的冰旋：“其内蕴含了什么宝藏？”

　　“如果媳妇告诉你，这儒道圣图的主人当年就是死在我的手上，你会不会惊讶？”

　　冰旋笑眯眯地说道：“至于宝藏，这天地之间，有什么东西能比我的百世寂灭轮更为厉害的呢？”

　　“什么？儒道大帝是你杀的？”

　　凌风大吃一惊，发现周遭头来一双双侧目的眼睛，登时捂住了自己的嘴巴。

　　“这也是除了对战九大帝门祖师，我经历的最辛苦的一战。”

　　冰旋陷入了回忆：“这儒道大帝修炼的乃文气，凝练文丹，顿悟天地初开的十二种大道文字，极为的恐怖，若不是我当年已经锻造出百世寂灭轮，恐怕鹿死谁手也是未知……不对……”

　　忽然，冰旋声音一顿，道：“儒道大帝手上有一至宝，名为文曲天照，此物乃从文明中流传出来的王者，蕴含了文明起源之威，从他陨落后再也没有出现过，难道会在这幅儒道圣图内？”

　　“文曲天照？”

　　杨超眉头一挑。

　　虽然不清楚此物是什么，但是“王者”两个字就能让他推断出一丝端倪了。

　　道法三千，不管是元素，还是其他如信仰，起源，造化……反正任何一条道只要机缘足够，汲天地精华，就能产生意识，诞生王者。

　　冰旋所言的文曲天照应该也是其中一种。

　　既然是王者，那定然是威力无比之物，也可以和其他元素王者融合？

　　想到这里，凌风不禁有些激动起来。

　　他从蜕凡，聚元，生死，天人，造物，不朽一路而来，手上紧紧掌握着四种元素王者，却正好差了一种。

　　若今日能从圣图内找到文曲天照，那无疑是如虎添翼。

　　下一刻，他便摁下内心的激动，若从三千大道内演化出来的王者如此容易降服，容易找到，这幅儒道圣图，也不会放在无始山几万年也无人能窥其真貌了。


第1834章 水世界的杀戮

　　“好了，规则已经讲述完毕，现在老夫就传你们离开圣图的口诀，一旦遇到不测，念出后，便会被圣图给排斥出去。”

　　将口诀讲述一方，等所有弟子记在心头后，落天尊袖袍一挥。

　　苍穹之上光晕重重，瑞气万千，幻化出一个独立的世界来。

　　这个世界乃一副巨大的画像，其内山峦，古树，日月星辰清晰可见。而更多的是水，一望无际的银河之水。

　　刷刷刷——

　　四大门一条条人影，犹如千万流星坠过，前赴后继的射进儒道圣图内。

　　接下来便是圣院四十万学生了。

　　当然，如百里纳星，单心怡，青鸾这些人都是没有资格进入其中试炼的，眼里都满是羡慕之色。

　　他们不是没有进入过儒道圣图，正是试炼过，才感受的出圣图内的世界对他们修为的帮助。

　　“哼，反正闲着也是无聊，手下败将遗留的宝物，到底匿藏何处，今日到底要见识见识下。”

　　冰旋冷哼一声，化作一道流光射了进去。

　　凌风自然也有很大的兴趣，也紧随其后。

　　“莫辰逸，你既然不选择加入我十二峰门，这儒道圣图的试炼也是没有资格参与的，哪里凉快就去哪里呆着。”

　　陡然，百里纳星从主持台飞掠而下，一下挡在凌风的面前。

　　“我不加入十二峰，和进步进入儒道圣图考核有什么关联？”

　　杨超脚下一顿，眉头一挑，冷声说道。

　　“儒道圣图考核的成绩，就是进入我十二峰的投名状，你说呢？”

　　百里纳星桀桀冷笑起来。

　　“杨超，百里说的没错，你一个被十二峰放逐之人，哪里来的资格和勇气？”

　　现场不少长老和十二峰的翘楚附和起来。

　　落天尊自持身份，从始至终都没有吭声，哪怕说过一句话。

　　“草，不进就不进，有什么了不起的。”

　　众怒难犯，凌风权衡许久，只能暂时放弃了。

　　……

　　儒道圣图化作另一片天地，悬浮在广场苍穹之上，犹如水月连天似的。

　　随着考核的持续，一道道在山林里潜修的无始山内门弟子，从周遭的山岳内掠来，在一边看热闹。

　　此时此刻，加上青铜班的学员，在场依然有几十万，他们均是高高的抬起头，目不转睛的观察着圣图世界的局势变化。

　　圣图内，一片汪洋，连短暂的伫足之地都没有。

　　所有进入考核的弟子只能要飞，隐隐间，凌风似乎闻到了熟悉的味道。

　　在圣图里，翻涌的水浪传达出来天河的气息。

　　这水似乎有天河之水很是相似，蕴含了强烈的消融和吸扯之力。

　　只不过被融化了很多倍，人掉在其内，虽然不至于致命，但是依然有很大的危险，想重新从水底飞掠出来，恐怕无法做到了。

　　既然无法做到，那便意味着被淘汰。

　　按照常理来说，四大门新晋的入门弟子资质在出色，最多和无始山圣院的学员相当吧？

　　事实也是如此，双方狭路相逢，抢夺水中诞生的水兽妖丹的时候，都会大大出手，彼此都有伤亡。

　　可是四大门却有四个弟子非常之古怪，竟然能伫立在翻涌的水面休憩，恢复消耗的体力。

　　而且，更为不可思议的是，圣图内儒道之力的排斥，对于这四人完全不起作用，出招中，他们的速度仿佛就跟电影快进似的，比起其他人快了好多倍。

　　如此一来，遇到同级别的对手，十几个人围攻对方，甚至还没有反应过来，便被这四人击败，纷纷念口诀出局。

　　四大二品宗门的弟子好像事先就知道这四人的能耐，一个个汇聚在四人身侧，打的无始山弟子节节败退，纷纷出局。

　　“这四人？”

　　见一个个进入考核的弟子从圣图内掉在外面的世界，几个长老面色有些阴沉起来。

　　“这四人本身修炼的就是儒道，圣图内的儒气对于他们来说，就如同鱼遇到水，没有丝毫排斥，而且还凭添几倍助力。”

　　落天尊看出了端倪，目光投向四大门的代表，说道：“你们好深的算计呀！”

　　儒道和武道的修炼法门完全不同。

　　武道开启的是命轮，儒道开启的是文旦。

　　这难度就千万倍之差，儒道的修炼者很是少年，亿万人之中，最多能诞生一人。

　　按照常理来说，无始山底蕴不逊色四大门吧？

　　既然人家有儒道天才，无始山也应该有吧？

　　难度就是寻找之上，儒道天才觉醒文旦，除了聪慧一些，从表面看，和寻常凡夫俗子没有一点区别的，谁能看的出来？

　　这就是寻找的难度。

　　很显然，四大门这次是有备而来。

　　“落天尊谬赞了。”

　　血剑堂的那个大佬说道：“我们四大门花费无数的精力，无数的人力，和时间，从茫茫人海中找到四个儒道修炼者，就是为了这一天。”

　　“九州浩瀚，众生无数，你们一个个寻找，一个个的分辨，这工程实在是浩大，可不单单是为了赢我无始山一次，那么简单吧？”

　　落天尊心里有一种很不详的预感。

　　“哈哈，既然落天尊已经看出来的，那我们就打开天窗说亮话。”

　　玄门的那个大佬说道：“儒道大帝被蓝紫邪击杀后，文曲星照便下落不明，天下传闻，这从无数文明中诞生的王者就隐藏在儒道圣图内，我们的目的自然是为了它而来的。”

　　“呵呵，这不过是个传闻罢了，我无始山聪慧之辈无数，进入圣图无数次依然没有找到，你们就算用四个儒道天才，也未必能找到线索。”

　　落天尊说道：“当然，若真的找到了，我无始山还不至于如此的小气，天地隗宝，有能者居之，有本事你们尽管夺去。”

　　“那就多谢落天尊慷慨了。”

　　火神门的大佬说道：“除了文曲天照外，这团队和单人的第一名我们也笑纳了，哈哈哈……”

　　张狂，得意的声音回荡，导致无始山在场的弟子和长老面色一片铁青。

　　这无疑是赔了夫人又折兵了。

　　“啊啊啊！”

　　就在此刻，因为四大儒道天才的厉害，圣图内一个个圣院的弟子连反抗之力都没有，纷纷被其打入水底，沉沦出局。

　　最让人咬牙切齿的是，失败前，这些弟子击杀水兽获得的兽丹，竟然通通被对方抢走了，这简直就是赤裸裸的不要脸，赤裸裸的践踏。


第1835章 贱人！

　　凌风看的是心痒难耐，不过苦于被人阻拦，只能干瞪眼。

　　随着时间的推移，圣院被对方打的出局的弟子数量越来越多，已经超过了三十来万，对方四门则是五六万，这完全不是一个档次的对抗了。

　　“哈哈，传说之中，九州第一大门，也不过如此嘛！”

　　“俗话说天下没有长盛不衰的势力，无始山屹立在中洲几十万年，也是时候走向末路了，让我们这些新生势力取而代之。”

　　四大宗门的一群大佬故意将这些嘲弄的话说的很大声，导致偌大的广场清晰可闻。

　　此时此刻，后面赶来看热闹的十二峰脉弟子都是气的额角青筋暴突。

　　贵委九州一等一的大势力，今日被人欺负上门，这让平日里心高气傲的他们如何能忍？

　　“哎，大势已去了，还真的是马失前蹄呀。”

　　一个无始山的长老喃喃一叹。

　　眼下在圣图内，剩下的圣院弟子通通成为了过街老鼠，给四大门的弟子追逐的四处躲藏，这比试也太过悬殊了。

　　当然，因为圣图内的一举一动都被广场上四大门和无始山的长老盯着，其内的双方弟子都不敢下死手，导致受伤出局的多，死亡则是少之又少。

　　不过这口恶气，无始山的弟子依然咽不下去。

　　“这几个儒道的天才看起来也不怎么样嘛，我若在圣图内，定然杀的他们丢盔卸甲。”

　　凌风故意在这时候扯淡了。

　　他的目的很简单，无始山这方不允许他参赛，只能激怒四大门了。

　　“你小子好大的口气，还真的是初生牛犊不怕虎呀！”

　　四大门的大佬和弟子盯着凌风，眼里杀机翻涌。

　　“莫辰逸，你还嫌现场不够乱麻？还在这里添堵？”

　　百里纳星愤愤然的唾骂起来。

　　“我不过说的是事实罢了。”

　　凌风轻声嘀咕。

　　这段话却是青鸾，单心怡等人诧异连连。

　　如果说没有见过过凌风捏爆涅槃碑，或许他们会一笑置之，可是见证了对方的实力，却有些将信将疑了。

　　但是一想起对方还有三十几万人在圣图内，圣院才七八万，他们有心冷了。

　　一个人能力有限，如何逆转大局？

　　“哈哈，既然你小子不服气，那尽管进入圣图内试试，等下被我四大门的天才碾压的跟猪狗似的，千万不要跪地求饶，千万不要哭泣哦。”

　　四大门的大佬桀桀冷笑起来。

　　今日是他们的胜利日，绝对不容许有一点不服的声音。

　　一切反对者，通通用强夯的武力镇压了便是。

　　“那你们就拭目以待，到底是蹂躏谁吧。”

　　凌风也不管三七二十一，化作一条流光，射进了圣图内。

　　“这小子存心找死。”

　　百里纳星杀气腾腾地说道。

　　进入圣图内，果然和凌风推断的一样，在这个图内的世界，抬眼望去，周遭都是茫茫的天河之水。

　　这种水蕴含了吸扯之力比主魂所在的天河要弱了好几倍，隐隐间，似乎要有一丝丝儒道的奥义在其内。

　　以凌风眼下的修为，这些水自然奈何他不得。

　　当然，最重要的是他和主魂的气息同气连枝，主魂已经降服了通天断神带，凌风也间接得到了照顾，莫说伫立在水上，就算掉进去又何妨？

　　他一步十丈的在茫茫的水面飞掠，忽然前方传来了一阵打斗之声。

　　抬眼看去，发现一个身材动人的少女正和一头水兽激斗。

　　女子就是夜灵，水兽大致有几人高，通体泛着银白的光泽，仿佛就是水银锻造，透着一丝丝纯净无暇的气息。

　　至于是什么品种，叫什么名字，凌风是一概不知了。

　　不过可以肯定的是，这头水兽的修为很是强悍相当人类修炼者造物八重天左右。

　　凌风嘴角带着一丝嘲弄，双手好整以暇的交叠在一起。

　　不得不说，夜灵虽然为人恶毒，但是修为也是一等一的好，盏茶时间，便将那头水兽击杀，得到了一粒内丹。

　　处理完一切，她转过身，也发现了凌风的存在，眼里翻涌顿时翻涌起来。

　　“怎么？要和我动手？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“你配吗？”

　　夜灵冷哼。

　　刷刷刷——

　　就在此刻，前方人影晃动，七八条身影掠来，将夜灵重重包围在中央。

　　“小皮娘，识相的话，将身上所有的兽丹全部交出来，要不轮到我们亲自搜身，就有些难办了。”

　　带头的那个火神门的弟子淫邪的目光不停的在夜灵玲珑剔透的娇躯上流转，砸了砸嘴。

　　若不是圣图内发生的一切广场外门都看得到，他们绝对会毫不犹豫的将夜灵摁住，品尝下美味，然后毁尸灭迹。

　　“莫辰逸，不如我们联手如何？”

　　夜灵虽然看不起凌风，但是不得不承认，他的修为已经让她有正是的资格了。

　　“抱歉，我刚刚进入圣图，还没有弄清楚状况，更没有兴趣和仇人联手的习惯。”

　　凌风摇摇头拒绝。

　　“废物。”

　　几个四大门的弟子狂笑起来。

　　凌风此言，落在他们的耳朵里，无疑是贪生怕死的表现了。

　　嗖！

　　凌风的拒接让夜灵没有了抵挡的心思，化作一条流光朝夹缝飞掠。

　　但是四大门的七八个弟子既然敢虎口夺食，自然做好了万全的准备，几个飞掠又将其去路给堵住。

　　“动手！”

　　带头的那个弟子打了个招呼，其他几个弟子纷纷抽出锋利的兵刃，对着夜灵绞杀过去。

　　霎时间，现场一片刀光剑影！

　　夜灵本身的修为固然强悍，对方也不是等闲之辈，而且人虽众多。

　　似乎对方有存心捉弄夜灵，出招的角度极为的刁钻，对准她的饱满的胸口和下腹，迫使夜灵面色一片潮红，手忙脚乱。

　　最终，夜灵身上被对方割出了好几个血窟窿，辛苦猎杀水兽收集过来的兽丹也被对方给通通夺走。

　　“小子，算你懂事，念在你刚进入圣图，一穷二白的，我们今日就暂时放过你，不过在此之前，却有一件同门相残的事要你去做。”

　　夺走夜灵身上所有的兽丹后，四门带头的那个弟子一脚将其踹到水面之上，道：“你现在可以亲自将她的脑袋摁进水底，送他出局了，若你办到了，我们就放过你这条贪生怕死的狗，若不干的话，嘿嘿，后果你自己清楚。”


第1836章 天才汇聚

　　“莫辰逸，救救我，求你了……”

　　夜灵面带绝望，在翻涌的河水里苦苦的挣扎起来。

　　只要凌风动动手，就能拉她起来，如此便还有翻本的机会，再不济，彼此配合，逃走还是有很大把握的。

　　“这样的贱人，你们就算不这样说，我也得补上一脚。”

　　凌风倒是没有一点犹豫，飞掠而去，脚板一下就碾压在她的脑门之上。

　　这个女人，之前对凌风百般的羞辱和刁难，凌风自然也看她很不爽。

　　“莫辰逸，你这吃里扒外的东西，等着……”

　　夜灵不甘的声音咆哮，而后脑袋被水淹没，泛起几个泡泡。

　　“小子，挺识相的嘛，在这圣图内，我四大门就是主宰，好好的做我们的狗，或许你能获得久一些。”

　　那个火神门的弟子得意忘形的讥笑。

　　因为凌风刚刚进入圣图，一穷二白的，几人也懒得打他的主意。

　　羞辱，远远比出局来的更有意思。

　　……

　　“这个莫辰逸疯了吗？竟然吃里扒外，落井下石？”

　　“这小子的修为不差，方才若和夜灵联手，未必没有抗争之力，竟然胆小如鼠，直接选择做四大门弟子的走狗，真是可耻啊。”

　　广场上，一大波无始山的弟子见到这一幕，均是气的咬牙切齿起来。

　　之所以如此推断，是因为凌风的世界之力庞大到没有边际的地步，这足以让他的战斗力飙升好几个档次。

　　刷——

　　被凌风践踏的夜灵终于从圣图内砸了出来。

　　“百里师兄，你应该要为我做主呀！”

　　此时此刻，她浑身湿漉漉的，一副委屈无比的模样。

　　“放心，今日师兄一定不会让他活着离开广场。”

　　百里纳星面色阴沉地说道。

　　“哈哈，人人都夸无始山弟子虽然有内斗，对外却一致的团结，看起来也不怎么样嘛，方才那个小子就是贪生怕死之辈，嘎嘎嘎！”

　　四大门的代表脸上都是得意和亢奋之色。

　　陡然，他们张狂的声音一顿，看着圣图内，眼里透出一丝惊讶和不可思议。

　　……

　　“我方才践踏夜灵，是我和这个女人本身有恩怨，所以并不是因为你们的威胁才导致的。”

　　凌风抬头笑眯眯的看着七八个四门弟子，道：“眼下也该轮到我们算算账了。”

　　“怎么？小子，我们放过你，你还想找麻烦，活腻了？”

　　七八个四门的弟子冷笑起来。

　　他们几人修为都不弱，其中还有两个半步不朽的存在呢！

　　对方不过是一个造物九重天的蝼蚁罢了，还能掀起什么风浪来？

　　“将你们身上的水兽丹全部交出来，不然的话，通通自个儿跳进水中。”

　　凌风杀气腾腾地说道。

　　“杀！”

　　七八个弟子面色一沉，各自捏着兵器，对着凌风就围攻过去。

　　掉入河水内，就意味着他们必须要咏唱口诀，出局了。

　　这是他们无法接受的。

　　“一群不知天高地厚的蝼蚁！”

　　凌风一声怒喝，五行摄魂棺席卷而出，掀起两条惊天骇浪。

　　轰轰轰——

　　脚底下的圣图之水飞射起无数道水箭，密密麻麻，封天锁地。

　　对方几人的修为虽然有个别高于凌风，但是依然被逼的手忙脚乱。

　　“杀杀杀杀杀杀杀——”

　　七杀战歌响起，凌风犹如上古杀神，一步十丈飞掠而起，手掌暴涨，如大盖锅似的碾压，几个修为稍低的四门弟子立马惨叫连连，被其摁入水底，而后沉沦，消失。

　　“小子，我要杀了你！”

　　弹指间，七八个人多数都被出局，剩下两个在半步不朽的强者杀机翻涌，也不顾什么规则了，心中除了强烈的杀意，就是杀意。

　　“凭你们也配吗？什么玩意？”

　　凌风双目一寒，磅礴的世界之力疯狂的翻涌，掀起万道激浪。

　　“这小子的世界好强大呀！”

　　两个围攻凌风的半步不朽强者大吃一惊。

　　“知道我的世界的恐怖，那就受死吧。”

　　凌风双手合十，九条暗黑色的魔龙席卷而出，层层席卷而出。

　　“双剑合璧，封天锁地！”

　　两人手上握着的两把宝剑陡然绽放出璀璨的光华，化作两条长虹，嗤啦一声，切断了席卷而来的九条魔龙，对着凌风便撕咬而去。

　　“四大派的弟子果然有些手段。”

　　凌风瞳孔一缩，屈指一弹，道：“凛冬之哀！”

　　两簇散发着窒息寒意的冰莲横空出世，两把席卷而来的宝剑立马被冻结在虚空，补上一层雪白的寒霜。

　　造物九重天和半步不朽，相差三个小境界。

　　以凌风的战斗力想碾压两人需要花费一些手段，为了避免浪费时间，只能动用傲世冰灵了。

　　“好恐怖的寒意，这小子体内有冰系的元素王者。”

　　两人大吃一惊，转身便逃，但是寒意蔓延何其之快，几乎在顷刻之间，就冻结住他两人的四肢。

　　远远看去，就如同两尊冰雕。

　　“现在，可以将你们兽丹留下，滚蛋了。”

　　凌风一个箭步飞掠而去，直接将两人身上的兽丹搜刮出来，而后顺势一踢，两人立马沉沦而下，被翻涌的儒道之水给淹没。

　　掂量下储蓄袋的重量，凌风心满意足。

　　这几个四大门的弟子手上掌控的兽丹竟然有几十颗，实在大出预料。

　　“刷刷刷——”

　　就在此刻，一道道急促的飞掠声从凌风后方响起。

　　他眉头一皱，转身看去，发现足足有数百个圣院的弟子正如一只只绵羊，在上千个四大门弟子的围剿下，仓皇逃遁。

　　凌风眼尖的很，在人海里看到了凌雪的身影。

　　其他人，生死凌风还真的懒得理会，不过凌雪的话，无论如何，他都得打上一把手的。

　　可是追杀上百个圣院弟子的上千四门弟子，修为都是不弱。

　　其内竟然还有好几尊跨入不朽的强悍存在，凌风若是要救，定然地暴漏出自己的底牌和修为了。

　　这让他很是为难！

　　忽然，凌风眼珠急转，想到了一个主意。

　　对于其他人来说，跌入水里，因为吸扯之力，就再也没有办法挣脱了，出局的几率很大，但是他有通天断神带辅助，是不是内潜藏在水下，偷袭呢？

　　这样虽然怪异，但是总比完全暴露出实力要好呀！

　　当然，更重要的是，这场考核结束，玲珑仙尊也应该带着门下十万弟子来到无始山，商量另开峰脉的事了。


第1837章 恶战！

　　尽管事先玲珑仙尊和内门长老院沟通过，也达成了初步的协议。

　　但是十二峰的峰主岂肯轻易答应，定然会派遣门下强者刁难！

　　因为无始山的资源也不是无限的，多一个峰门成立，就意味着多一个势力和他们门下的弟子抢夺修炼资源了。

　　危机到他们自身利益的事，可没有任何情面可讲！

　　所以，成立新的峰门，得经历重重磨难，证明自己有这样的能力。

　　高层的博弈，玲珑仙尊负责，门下弟子争锋，自然也凌风顶上。

　　凌风铁了心拥护玲珑仙尊，定然会被针对，若提早暴漏实力，十二峰门有防范，派遣出来刁难的强者定然都是踏天路上那些牛逼哄哄的存在。

　　凌风尽管自大，但是也清楚。

　　那些踏天路上的存在，修为达到通神，请神的比比皆是，每一个都不是泛泛之辈。

　　这打起来，输赢还真的不好说。

　　所以，他现在要做的就是让敌人掉以轻心。

　　今日，凌风有预感，想隐藏修为隐藏身份不可能，但是要暴漏，也得等十二峰的事即将尘埃落地的时候。

　　“无始山的学员们，你们识相的话，就将身上的兽丹通通叫出来，然后念出口诀，乖乖的离开圣图，不然的话，休怪我等痛下杀手了。”

　　几个悬浮在百丈高空的火神门弟子桀桀冷笑。

　　“有本事尽管来取，要我们束手待毙，没门！”

　　几个和凌雪在一起的少女决然的反击。

　　“哈哈，一群不知死活的蝼蚁！”

　　其中一个面目狰狞的弟子抬起手便朝下方摁去。

　　手掌无限扩大，如一亩田，沉沦而下，眼看就要将数百人笼罩。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此刻，一万多个圣院的弟子犹如离弦之箭，从四面八方射来。

　　能在不断绞杀下，依然保持不出局的定然都是强悍的存在。

　　这一万多人每一个修为都在造物五重天以上，其中有十分之一还是金日班的学员，不朽境的存在。

　　没有任何的废话，其中几个金日门的学员暴掠而起，和悬浮在百丈虚空的几个火神门的强者激战在一起，打乱了他们的动作。

　　“杀！”

　　霎时间，现场都是一片刀光剑影，兵器触碰产生的宝光此起彼伏。

　　混乱中，在远处的凌风依然在人群里看到冰旋，才一个时辰不到，她的修为竟然达到了不朽一重天境地。

　　这让他很是诧异，难道冰旋也有办法可以随意提高自己的修为如他一般？

　　冰旋战斗力简直爆表了，孤身一人独斗对方两个初入不朽的存在，竟然压制的对方没有一点反抗之力。

　　看来凌风依然小瞧了冰旋很多，很多！

　　冥族女帝，果然名不虚传！

　　“小雪，你没事吧。”

　　冰旋一路横冲直杀，如若无人之境，盏茶时间就杀到了凌雪身边。

　　“嫂子，我，我没事。”

　　凌雪喘着粗气，抬手擦拭着额角的香汗。

　　见最关心的两人没有危险，凌风便放下心来，如一条鲤鱼似的，悄然无息的遁境了水底。

　　这儒道圣图内的水，的确有消融和吸扯的能力，不过比起天河之水，却差了很多，凌风在其内，几乎是如鱼得水，舒服的很。

　　“哼，你们圣院的学员已经是强弩之末，还妄想反抗？”

　　悬浮在虚空几个四大门的弟子被圣院的几个金日班学员逼的节节败退，冷哼道：“一只穿云箭，千万人马来想见！”

　　一道璀璨的火光直冲天际，化作这几个大字，周遭万里之内无论人，兽都清晰可见。

　　此时此刻，经过惨烈的追逐，圣院这边的人马仅仅剩下两万左右。

　　而四大门却还有接近二十几万，完全是一对十的悬殊比试。

　　随着穿云箭响起，处在周遭万里内的四大门弟子通通受到了消息，前赴后继，如密密麻麻的蜜蜂，纷纷涌来。

　　人数越来越多，黑压压的一片，就跟马蜂窝似的。

　　呜呜呜——

　　陡然，鬼哭狼嚎的劲风声响起，犹如战鼓，吹袭的水面掀起万丈狂澜。

　　四本泛着神圣，文明气息的古书从远方席卷而来，化作三个面色儒雅的青年男子，和一个俏媚的少女。

　　这四人周遭没有一点能量的波动，样貌也稀疏平常，但是现场却没有任何人小瞧他们。

　　因为这四人就是四根定海神针，儒道的天才。

　　名字分别为陈剑晨，沐云帆，林之熙南宫曦！

　　接近两万的圣院学员见到这四人，眼里几乎喷出了火。

　　就是因为他们，这场本来实力相当的博弈，才变得一边倒。

　　四人因为修炼的是儒道，和这圣图里的气息相辅相成，没有一点排斥，出招的速度比起寻常人快了十几倍，远超同几倍的对手，没有一个人是他们的对手。

　　“嘎嘎嘎，剩下的所有圣院的弟子应该都在此地了吧，那便一网打尽，打的他们通通出局，如此一来，这次测试的第一名就是我们的了。”

　　陈剑晨冷笑一声，道：“别说我四门弟子不讲情面，现在给你们一盏茶的时间考虑，若不投鼠忌器，定然赶尽杀绝。”

　　“本姑娘还真的没有和儒道天才交手过。”

　　冰旋看着那女子：“那个叫南宫曦，不然下来练练？”

　　“就凭你！”

　　南宫曦一怒，如电流掠去，和冰璇交战在一起。

　　砰砰砰——

　　本来，按照众人的推算，因为占据了天时地利人和，冰旋定然不是其对手。

　　可是让所有人意外的是，冰旋出招的速度虽然没有对方快，但是对方每一招攻势，她仿佛早有预料似的，以此逐一的击破。

　　“步步神算，他心通？”

　　陈剑晨眉头一沉，眼里露出一丝惊讶，道：“你是命术大师？”

　　“或许吧。”

　　冰旋微微叹息，手上的动作更显得凌厉，隐隐有压制南宫曦的意味。

　　“想不到传说之中，比我儒道天才更难得一见的命师也出现了，不过今日依然得注定出局。”

　　陈剑晨打了个手势：“给我杀，杀的他们主动出局，若继续顽抗，就让他们见见鲜血的滋味。”

　　“杀！”

　　现场足足二十几万的四门弟子，密密麻麻的对着两万圣院的弟子涌去。


第1838章 神出鬼没

　　此刻，隐藏在水底的凌风内心掀起了滔天骇浪。

　　冰旋竟然是命术大师？这怎么可能？

　　在凌风前世，今生的记忆里，面前算得上触摸道命运之门门槛的只有甜心兰一人，但是还不算入门。

　　所谓的命术大师，乃占卜师中的另类，在九州的称呼不一样。

　　这样的人，修炼到一定程度，能看穿其他人内心的想法。

　　难道自己心里的秘密都被冰旋知道了。

　　凌风摇头，排除这样想法，同时也有些明白过来。

　　冰旋命术绝对不是她自己修炼的，而是她百世之中，某一世的职业。

　　而一个时辰不到，冰旋的修为还在造物，眼下就达到了不朽，应该也是如他这般，融合了另外一道魂魄。

　　这虽然无法置信，却也是铁一般的事实，不然也无法解释之前修为暴涨的一幕。

　　就是不知道她两道灵魂融合，会不会带来副作用，又或者被无始山的那些老古董看出端倪。

　　毕竟人家是冥族的女帝，气息带着冥气，掩饰不好就会暴漏出真相。

　　回过神来，凌风自嘲的一笑，冰旋被认出身份，乃是一件好事，他怎么为她担心起来了？

　　此时此刻，水面喊杀镇天，双方的弟子全部杀红了眼，哪还顾得了其他？

　　很多弟子险象环生中，根本就未来得及念撤离的咒语，就被对手一刀切断脖子，彻底陨落。

　　一具具尸体砸落在水中，鲜血彻底染红了水面，抬眼看去，一片猩红。

　　此时此刻，夜灵见到圣图内那一血腥的一幕，还真的有点感激起凌风的那一脚了。

　　若那脚踩的不及时，以她眼下的修为在圣图内，十有八九连念撤离咒语的时间都没有，就彻底的陨落。

　　当然，这并不代表她希望凌风活着，不过无论她如何查探，在攒动的厮杀现场，竟然找不到凌风的身影。

　　也不知道是因为人数实在太多，还是凌风见势不妙，早就夹着尾巴撤离了。

　　在广场上的无始山长老和诸多真传弟子急红了眼，导致骚乱起来。

　　“这次比试我无始山认输，到此为止吧。”

　　一个外门长老肉痛地说道。

　　陨落的每一个弟子都是无始山的未来，眼下局势完全一面倒，并没有任何牺牲和坚持的必要了。

　　“这儒道圣梯还没有出现，单人第一还没有诞生，如此轻易的人栽，可不是你们无始山的风格呀！”

　　火神门的代表桀桀冷笑起来。

　　“你们无始山地大物博，门下弟子无数，才牺牲几个圣院的新生，就气急败坏了？”

　　天罡宗的大佬说道：“这九州大地哪一天不死人，一个圣境的开启，神宝出世，死的人数都是数以万计的，其实眼下也没有什么大不了的。”

　　“不错不错。”

　　血剑堂的大佬说道：“一把宝剑要成型，必须经历过无数次的千锤百炼，活下来的人才是真正的强者，这杀戮何尝不是一种历练，若有本事之人，怎会连想走的机会都没有？”

　　四大门自从成立以来，都一直被无始山压制，每一场比试都输的体无完肤，哪怕在十年一次的踏天路上也是一样。

　　今日是他们最扬眉吐气的一天，又怎么会让这精彩的一场戏，轻易落幕？

　　“落长老，你看？”

　　一大波长老和弟子拿捏不住主意，通通转头看着他。

　　“比试继续。”

　　落长老淡漠的了表达了自己的意思，而后闭起了眼睛。

　　贵委化神天尊，不知道经历过多少次血腥的杀戮，多少人无端陨落，眼下这一幕，对他来说，还真的不算什么。

　　圣图内已经是天翻地覆之局。

　　无始山圣院两万弟子固然是精锐，不过碍于人数太少，在车轮战之下，一个个出局，和被对手击杀。

　　冰旋独斗南宫曦，彼此两人的修为相当，虽然有压制对手的意味，不过因为对手占据天时地利人和，始终无法将其拿下。

　　此时此刻，两万多的学员被完全冲散，自顾不暇。

　　凌雪修为也算不错，此刻一人独斗四个同级别的对手，被对手压制的岌岌可危。

　　“小皮娘，方才就是你叫的最凶，看本姑娘如何抽你耳光，让你饮恨当场。”

　　陡然，一个修为在半步不朽的女子爆裂而来，抬起手掌就朝凌雪的脸颊甩去。

　　这个出手之人穿着火红劲装，应该是火神门的弟子，长得脸上坑坑洼洼，似乎是因为嫉妒凌雪的美貌，出手没有留一点余地。

　　凌雪双眼紧缩起来，此刻被四个敌人牵制住，根本无暇抵挡。

　　嗖——

　　就在这一刹那，水底忽然翻涌起滚滚浪潮，一条人影如离弦之箭飞射而起，一把就拖住火神门弟子的双腿，将其硬生生拽进了水里。

　　“诸位师兄救我！”

　　那个火神门的女子哪预留到会出现这样的变故，登时在水里苦苦挣扎起来。

　　这圣图内的水蕴含了浓郁的吸扯之力，让她身躯快速的下沉。

　　“容师妹，为兄来救你！”

　　几个不自量力的火神门弟子放弃绞杀对手，几个飞掠就抬手就对着那个少女抓去，躯体将其拉出水面。

　　“又多了几个送死的。”

　　忽然，那个容师妹周遭，再次出现两条手臂，一把拽住几个企图出手搭救的弟子，将其硬生生拉入水底。

　　“啊啊啊，水底有埋伏！”

　　几个火神门的弟子和那个少女吐出这句惊疑不定的话，便彻底沉没在水中，连根毛都寻不到。

　　“这潜伏在水底的人到底是谁？竟然不怕圣图内这恐怖的天水？”

　　“难道他也是儒道修炼者，只有儒道修炼者才能在水底来取自如呀？”

　　“儒道修炼者虽然在圣图内的世界如鱼得水，但是沉沦在水内，也有一定的牵扯和羁绊，显然对方不是，应该占着某种宝物护身，抵挡住了圣水的腐蚀。”

　　“不管如何，此人定然是无始山圣院的弟子，一定将要他给揪出来，乱刀剁碎。”

　　因为对方的速度实在太快了，导致打斗的四门所有弟子，包括无始山的人马都没有看清楚对方的容貌。

　　不过现场，却有一个人知道掩藏在水底的人是凌风。

　　那就是冰旋！

　　首先，彼此太过熟悉，其次，他的感知力和辨认力远超其他人。


第1839章 九头狮鹫

　　就在所有人惊疑不定的时候，变故一次次的出现了。

　　嗖嗖嗖——

　　隐藏在水底的凌风就如同一只悄然无息的幽灵，苍穹之上悬浮着几十万弟子，凡是四大门内，离水面不出十丈的，会陡然射出，将其扯进水底。

　　“啊啊啊，正是可恶至极！”

　　那些被拖入水底的都不是泛泛之辈，都是一等一的强者。

　　不过一落水中，就由不得他们了，等待的只有出局，或者惨死。

　　随着这个来路不明的水中杀手的出现，打斗现场，几十万强者纷纷将身躯悬浮的更高，生怕落入对方的魔爪。

　　无始山圣院的弟子眼里都是诧异连连，虽然不清楚这人是谁，但是可以肯定的是，一定是无始山的弟子。

　　“哼，几位兄弟，就让我们下水底会一会这该死的小子，如何？”

　　陈剑晨，沐云帆，林之熙都是儒道天才，圣水对他们的确有一些牵扯，但是却能应付，以三人都不朽二重天的修为，下水拿捏住对方，定然绰绰有余。

　　“好，就让我们看看这捣乱的小子到底是何方神圣。”

　　其余两人点点头，化作两道流光，射进了水底。

　　凌风隐藏在水底，连续击败了上百个四门的好手，其中未来得及念咒，身死道消的也有三分之一。

　　这可怪不得他了，是人家自己没有把握住机会。

　　况且方才激战，无始山的弟子不是也死伤惨重吗？

　　就在他企图继续找其他倒霉猎物的时候，三条人影从水中坠下，快速的沉沦，出现在他周遭，正是陈剑晨，沐云帆，林之熙。

　　“小子，我不管你借助了什么宝物抵挡住圣图之水的侵袭，偷袭我四门的弟子，必须得死。”

　　陈剑晨，沐云帆，林之熙三人杀气腾腾，各自祭出一件文宝。

　　文宝，就是儒道强者的武器了。

　　第一个出手的就是陈剑晨。

　　只见从他体内涌现出一股磅礴的黑气，化作一根巨笔，猛地一划，无数古怪的字符飞射而出，连接在一起，远远看去，如同一把镰刀的锋刃，将周遭的水浪切离开来。

　　凌风双目一寒，若离弦之箭，身躯朝后暴掠而去，堪堪躲过去。

　　饶是如此，锋锐的文字气息迎面擦过，绞得他面部生疼起来。

　　此时此刻，凌风心中有一些感慨。

　　中洲不愧为天地之间，武道的发源地，就拿眼下三个儒道强者来看，就算没有占据天时地利人和，在同级别里，也死横扫一切的存在了。

　　“小子，纳命来！”

　　下一刻，沐云帆手中托着一块黑色的砚台，对着凌风的位置罩去。

　　砚台以肉眼可见的速度暴涨，再暴涨，顷刻化作一块巨大的板砖，沉沦而下。

　　霎时间，水浪翻涌，卷起千层浪来。

　　凌风倒吸了一口冷气，身躯急速朝水底下坠，企图躲避头顶那块如山岳沉沦的砚台。

　　“哪里跑，瞧瞧我无字天书的厉害。”

　　林之熙嘴角勾出一丝嘲弄，手上的金色古书飞掠而出，快速的翻开，一缕缕金色的细线从内笼罩而下，层层卷卷，困住凌风的四肢，迫使他整个人动弹不得。

　　“小子，你现在是不是连话都说不出来，嘿嘿，杀我四门那么多人，我们就要你连逃走的机会都没有，哈哈哈……”

　　林之熙仰起头，狂笑。

　　“别跟他废话了，早点剁成肉酱，再出去收拾其他不知好歹的无始山弟子。”

　　沐云帆杀意翻涌，双手掐出一个个法诀。

　　轰隆——

　　凌风的身躯被无字天书禁锢住，下一刻，砚台终于砸了下来，霎时间地动山摇起来，将他整个人给淹没。

　　“这小子被我的砚台给击中，加上无字天书禁锢，应该是死无全尸了。”

　　沐云帆收回砚台，发现水底一片混沌，到处都是浑浊、翻涌的污水和石块。

　　“活要见人，死要见尸，这小子能在圣水内来去自如，恐怕不会那么容易死的。”

　　陈剑晨眼里精光涌动：“几位兄弟，大家各自去分头在水底找下吧，确定尸体后，我们在去水面收拾无始山那群不知天高地厚的小丑。”

　　“既然兄长如此说了，那我们就小心为上吧。”

　　沐云帆，林之熙点头应允下来。

　　哗啦啦——

　　就在这刹那，周遭水面剧烈的翻涌，犹如一锅煮沸的开水。

　　一条条体型巨大的水兽，闻道血腥的气味，从四面八方围聚而来。

　　水兽就如蚂蚁迁移，多的数不胜数，大小不一，有的几丈，有的几十丈，有的像鲨鱼，有的面貌就跟陆地上的狮子，老虎，犀牛一样，却长得一条鱼尾。

　　反正五花八门，让人感觉进入了光怪陆离的怪物世界。

　　“不好，血液混入水中，将圣图内所有的水兽都吸引过来了，大家先撤。”

　　几个正想找凌风尸体的几个天才，身躯快速的朝水面飞掠而去。

　　三人刚刚从水底脱离，射出水面，一张张血盆大口从水中探出，开始攻击在场几十万人族强者了。

　　“好多水怪呀！”

　　陷入厮杀的四大门二十来万的弟子和一万多圣院的学员惊讶的眼珠子几乎掉在地上。

　　“大家快杀水兽，杀掉一条，我们就能得到一枚内丹，除了给我们宗门增加比试积分外，兽丹还不用上交，可以兑换很多修炼资源……”

　　在场所有人双眼亢奋起来，完全忽略了对手。

　　在圣图内，因为水兽稀少，他们才相互打劫，眼下如此之多，自然是击杀水兽，而后腾出手打劫对手也不迟呀！

　　杀杀杀——

　　霎时间，四门的强者和无始山圣院的弟子开始和水中那些凶兽厮杀在一起。

　　水兽的修为也不低，数量更是超过人族强者，这厮杀就显得非常之激烈了。

　　一个个弟子不慎被水兽拖在水中，还没有来得及念咒，便被吞噬，尸骨无存。

　　双方打斗足足持续了接近半个时辰，彼此伤亡很是惨重。

　　四大门本来接近二十几万人，眼下剩下十万，不是被水兽吞噬，就是受伤出局，而圣院的弟子只剩下八千。

　　好在随着激战的持续，四大门的弟子和圣院学员逐渐占据了上风。

　　之所以会这样，是因为四大门的弟子懂得利用远程攻击，而布下各种杀阵，而水兽连兵器都没有，就靠强悍的爪子和皮肤来抵挡锋利的刀刃，此消彼长之下，自然不是其对手。


第1840章 契机

　　嘎嘎嘎——

　　就在水兽大军即将坚持不住的时候，忽然，一道几十丈宽的水柱冲天而起，犹如一朵白色的莲花，徐徐的散开。

　　随着水雾消散，众人看清楚了，只见水柱上面伫立这一条几十丈大小的凶兽。

　　这只巨兽长着九个轮廓如狮子的脑袋，身躯如麒麟健硕，尾巴狭长，虎虎生威。

　　“这是，这是九头狮鹫！”

　　在场所有人面色一变。

　　九头狮鹫乃魂兽种族中非常强大的存在，成年的更是厉害。

　　而眼下这只，按照气息的判断，应该在不朽五重天，皮毛堪比祖器，强悍无比，绝对眼下这些弟子能抵挡得住的。

　　不过，让他们无法理解的是，九头狮鹫传闻一直生活在陆地，怎会出现在圣图的水中？这就让所有人意外了。

　　广场上，四大门的代表和无始山的诸多长老，传真弟子也哗然开来。

　　“传闻儒道大帝未陨落前，使用的坐骑就是一头九头狮鹫，难道就是这一头？”

　　“应该不是，儒道大帝何其人物？在几十万年前陨落，听闻当年的大战，坐骑也一并战死了，怎么可能出现在圣图内？”

　　“应该是这样了。”

　　落天尊说道：“这只九头狮鹫应该是儒道大帝坐骑的后裔，被封印在圣图内作为看门人的存在，关于文曲星照的秘密，应该就在它的身上。”

　　听到这个推断，四大门的代表和无始山所有在场的弟子眼里都亢奋起来。

　　虽然他们这几个大宗门底蕴超级的强大，不过从三千达到内演化而来的王者，依然是他们触不可及的存下，若能得到，无疑能让拥有者一步登天。

　　“不对呀，之前我们无始山的弟子进入圣图内何止千百次，为何唯独这次，九头狮鹫会现身？”

　　这也是所有人不明白的地方。

　　儒道圣图虽然是一幅图，但是其内的世界广大无边，九头狮鹫隐藏在其内，只要不暴漏气息，想找到，无疑是大海捞针似的。

　　“这点本天尊也不清楚了，大家静观其变吧。”

　　落天尊淡漠地说道，而后闭上了眼睛。

　　圣图内，二十万的弟子全部手握兵刃，警惕的盯着九头狮鹫。

　　对于他们来说，几百，上千人对上九头狮鹫是必败无疑的。

　　但是好在人数众多，也不乏诸多不朽的弟子，也未必没有一战之力。

　　“本大王似乎闻到了四股儒道的气息，哈哈，好令人回味呀。”

　　那头九头狮鹫盯着四个儒道天才，嘴角流出了哈利子。

　　现场所有人纷纷将目光投放在陈剑晨，沐云帆，林之熙南宫曦身上。

　　圣院的弟子似乎看出了一些名堂，主动退到了远处，打算坐收渔翁之利了。

　　“你是专门冲着我们四人来的？”

　　陈剑晨眉头一皱。

　　“不错，是你们散发的儒道气息将本王吸引了出来。”

　　九头狮鹫舔了舔猩红的嘴巴：“本王今日就要吃掉你们，嘎嘎嘎。”

　　贪婪的声音回荡间，庞大的身躯犹如离弦之箭就朝四人扑去。

　　“四门备战，击杀此怪。”

　　现场四大门的弟子，犹如叠罗汉似的，一层层叠在一起，纷纷掐出法诀，无数兵器密密麻麻的对着九头狮鹫射去。

　　砰砰砰！

　　兵刃撞击在它庞大的身躯之上，迸射出一道道火光，甚至连防御都没有撕裂开来。

　　不过却打乱了他的速度，让它缓慢了很多。

　　“孽障受死！”

　　四大门内，十几个不朽境的弟子从人海中飞掠而出，开始围剿起九头狮鹫。

　　“呜嗷，一群蝼蚁！”

　　九头狮鹫咆哮起来，前爪横扫而去，立马将几个不朽强者被拍飞出去。

　　“一柱擎天！”

　　陈剑晨一声厉喝，文笔被一团黑雾包裹，化作一根定海神针，足足有几百丈高，对着九头狮鹫稻桶大小的脑门就砸了过去。

　　轰隆——

　　这一记敲打可谓不重，立马打的九头狮鹫趋势顿住，晕头转向，脑子里都是星星。

　　这在刹那，四门无数弟子掐准机会，拼命往九头狮鹫的软肋招呼，分别攻击他的脖子，下腹等等脆弱地方。

　　吃痛之下，九头狮鹫惨叫连连，身上的皮毛一点点的被绞落，露出淋漓的血肉。

　　“吃我墨宝一记！”

　　沐云帆手一托，黑色的砚台化作一座山岳，对着九头狮鹫就砸去。

　　“呜嗷……”

　　九头狮鹫发出一道瞳孔的哀嚎，身上流出了一条条血箭。

　　“你们这些卑鄙的人类，本王要发大招了，通通受死！”

　　九头狮鹫浑身鬃毛快速的竖立而起，就如同一个巨大的刺猬，一根根和精铁坚硬的鬃毛席卷而出，犹如暴雨梨花。

　　“啊啊啊！”

　　周遭来不及躲避之人，惨叫连连，血肉之躯插满了鬃毛，闯膛破肚，一个个前赴后继的掉在水中。

　　“孽障休要猖狂，瞧我天书的厉害。”

　　就在此刻，林之熙一声冷喝，手掌天书冉冉而去，笼罩住九头狮鹫。

　　无数条金色能量丝线，刺进了它的肉身。

　　“呜呜呜——”

　　九头狮鹫惨叫连连，越发的疯癫，剧烈的挣扎，拍打，竟然震荡的天书摇曳的如风中残烛。

　　“南宫琴！”

　　南宫曦盘膝虚空，膝盖上多了把能量古琴，拨动间，风卷残云，魔音重重，一道道声波攻击之下，绞得那只九头狮鹫如喝醉酒似的。

　　剩下的八千无始山弟子见到这一幕，面上极为的凝重。

　　这四个儒道天才，当真是恐怖啊，手上四大法宝，威力莫测，竟然能将一只不朽五重天的巨兽，绞杀的脸反抗之力都没有。

　　“你们等着，等本王养好伤势，就和你们继续决战。”

　　九头狮鹫见势不妙，搁下狠话，一下便遁进水中。

　　“得到文曲天照的契机就在这只九头狮鹫，四大门的弟子切莫放它走。”

　　在广场外的四大门代表忍不住提醒起来。

　　陈剑晨，沐云帆砚，林之熙南宫曦面色一变，立马穷追不舍。

　　他们是儒道的天才，若能得到文曲天照，将来跨入化神，问鼎神道榜，无疑是板上钉钉的事。

　　不过周遭无数只水兽此刻护主心切，以人海战术的形势封锁住了水面，导致四门所有弟子被困其内，眼睁睁的看着九头狮鹫消失在眼皮子底下。


第1841章 钥匙

　　哗啦啦——

　　九头狮鹫带着沉重的伤势，潜入水底，越来越深。

　　当他感觉人类没有追上来后，如释重负。

　　“九头狮鹫，我且问你，得到文曲天照的契机在哪里？”

　　忽然，一道少年的身影悄然无息的出现在他的身后，正是凌风。

　　四大儒道天才的文宝固然恐怖无比，但是凌风是何等人物？双魂相辅相成，要让他轻易陨落，却远远还不够。

　　“人族小辈，你怎么跟到此地的？”

　　九头狮鹫回头，当发现凌风微不足道的修为，冷笑起来：“嘎嘎，本王正饿的慌，想不到还有人主动上门，送粮食的。”

　　“哼，愚昧的东西，你想吃掉我，你觉得自己有这能耐？”

　　凌风一声冷哼，眼里寒意闪烁。

　　九头狮鹫虽然受了重伤，但是实力摆在眼前，依然不是凌风能抵挡得住的。

　　“无知小辈，敢如此说大话，也不怕风大闪了舌头？”

　　九头狮鹫咆哮一声，抬起两个锋利的前蹄，如泰山压顶似的对着凌风摁去。

　　“哗啦啦！”

　　就在这千钧一发的刹那，陡然，在凌风的身后，一只体型七八丈高的怪物出现。

　　这怪物人面龙身，麒麟尾，长着一对斑斓的羽翼，正是凌风的主魂。

　　轰隆隆——

　　主魂抬起太虚古龙臂，对着九头狮鹫便砸了过去。

　　这一拳还混合了麒麟之威，蕴含了打穿寰宇的力感，绞得前方的水流，一点点蒸发，消融，呈现出无数个真空漩涡。

　　“啊！”

　　九头狮鹫惨叫一声，庞大的身躯犹如离弦之箭，撞到后方一块崖壁之上，连续吐出了好几口精血。

　　“不说实话，下场只有死！”

　　主魂的声音很是低沉，沙哑，抬起龙脚，一下便践踏在他的身上。

　　“太虚圣古龙，这，这怎么可能？”

　　九头狮鹫吓傻了，说道：“不对，你不是太虚圣古龙，你是这人族小子的另外一道化身。”

　　“既然你看出了我的底牌，那我只能将你击杀了。”

　　杨超眼里寒意翻涌。

　　“别，别杀本王，我告诉你关于文曲天照的契机，别杀我好不好？”

　　九头狮鹫庞大的身躯跪在水底，捣头如蒜。

　　“说吧。”

　　凌风刚才也是吓唬它。

　　今日圣图考核外，玲珑仙尊到达，又是一场恶战，他想掩藏修为也掩藏不住，让九头狮鹫提前知道，其实也妨碍不了大局。

　　“圣阶会在每天正午，烈日高照的时候出现……”

　　九头狮鹫说道：“阶梯一共有三十六步，达到尽头，其内就是儒道大帝修炼的秘境，其内应该就封印着文曲天照，而本王体内有一把钥匙，似乎就是降服文曲星照的关键……”

　　“那你将钥匙交出来吧。”

　　凌风的目光闪动，沉思起对方之言有几分可信。

　　九头狮鹫眼下已经彻底放弃了挣扎，张开血盆大口，一把金色的钥匙从他嘴里冉冉而起，落在凌风的手掌心。

　　“你就在此疗伤吧，我不会透漏出你藏身之处，这圣图茫茫，水海无边，料想那些打你主意的四门弟子也未必能找到你。”

　　凌风握着钥匙，转身便走。

　　“这个少侠且稍等。”

　　九头狮鹫目光闪烁，道：“其实我遵照先祖的收益，守护圣图，若文曲星照真的被你拿走，本王的使命也算完成了，不知道少侠能不能带着本王离开这圣图的世界？”

　　“怎么？你自己出不去？”

　　凌风说道。

　　“圣图你们人族修炼者可以自由的穿行，对本王却有很强的禁制，你若得到文曲星照，就能带我出去。”

　　九头狮鹫说道：“若你能帮我一把，出去之后，本王愿意给你当一千年的坐骑，你看如何？”

　　“好，一言为定。”

　　凌风点点头。

　　九头狮鹫的修为不低，达到不朽五重天，比人类同级别的对手要强悍很多，降服这样的强者，对眼下急缺帮手的凌风来说，无疑是如虎添翼。

　　“那老奴就在此等候少主的好消息了。”

　　九头狮鹫说道：“不过三十六道圣阶，每一步都蕴含了儒道大帝的威压，想达到尽头实在太难，还请少主有些心理准备。”

　　凌风从水底到达水面，并没有带着主魂，而是继续让主魂回去和玲珑仙尊在一起。

　　反正主魂和辅魂融合，一念之间就能完成，任何空间，时间法则，对于主魂来说，都是无效的。

　　此时此刻，随着九头狮鹫重伤逃遁，四大门和无始山的弟子都是气的直跺脚。

　　而后，在场十几万人回过神来，又再次绞杀起周遭密密麻麻的水兽。

　　兽王九头狮鹫重伤逃走，剩下的水兽不过是强弩之末，几乎没有任何招架之力，就被双方弟子绞杀的一干二净。

　　剩下满地的血腥。

　　经过激烈的大战，四大门的弟子还剩下七八万，圣院则只有六千左右。

　　没有水兽的妨碍，四大门的弟子又再次对着圣院的学员虎视眈眈起来。

　　双方彼此双眼都闪烁着赤红的光泽，似乎连空气中都能闻到杀戮的味道。

　　嗖——

　　就在此刻，周遭的天地灵气快速的翻涌，沸腾，化作一个阶梯。

　　阶梯乃纯净的能量凝聚，横竖几百丈，一共分三十六个阶梯，尽头一片迷迷蒙蒙，犹如黑洞，看不出真面貌。

　　“是圣阶！”

　　“圣阶终于出现了？！”

　　“传闻圣阶有儒道大帝的意志在内，每当跨上一个阶梯，对修为和精气神都有很大的帮助。”

　　“那还等什么，大家冲啊！”

　　此时此刻，四大门的弟子全部将目光投放在了圣阶之上，前赴后继的朝前涌去。

　　而圣院的弟子却没有任何的轻举妄动，多数人将目光投放在冰旋身上。

　　经历过大战，冰旋展现出了恐怖的战斗力，本身的修为又达到了不朽，隐隐之间，已经成为在场六千人心目中的领导者了。

　　“嫂子，我们去不去？”

　　凌雪忍不住问。

　　“眼下敌众我寡，若和他们掺和在一起，免不得又要被针对。”

　　冰旋说道：“等他们走远点，我们跟在后面，反正这圣阶内蕴含了儒道大帝的意志，纵观在场所有人，能走到尽头的恐怕不出一个巴掌。”

　　诸多金日班的学员听的频频点头。


第1842章 突破

　　“嗖！”

　　就在此刻，凌风从远处的水面飞掠而来，伫立在圣院弟子汇聚的地方，道：“咦，媳妇，人家都已经攀阶梯了，你们怎么还不动身？”

　　“莫辰逸，方才我们在圣图内的所有学员都在浴血奋战，你躲到哪里去了？”

　　凌雪一见到凌风，就皱起了眉头，熟络道。

　　“哼，贪生怕死的东西，我无始山的脸都给你丢光了。”

　　诸多金日班的学员面色都有些难看。

　　凌风早不出现，晚不出现，等圣阶凝聚，四大门弟子都被吸引走才恰巧出现，无疑是不打自招了。

　　“好了，算我的错。”

　　凌风讪讪一笑，道：“现在我就当开路先锋，一路碾压过去，弥补我的过错，你们看如何？”

　　“就凭你？”

　　诸多金日班的学员眼里带着讥笑，少数人惊疑不定。

　　凌风捏爆世界碑，足见天赋的可怕，但是眼下对付手七八万的四门弟子，他的修为还没有突破不朽，说一路碾压，无疑是在吹牛了。

　　“不信吗？那你们就看着吧。”

　　凌风转身就朝圣阶爆裂而去。

　　当脚跟落在第一个阶梯的时候，他忽然阶梯内竟然传达过来一阵阵天人的威压。

　　凌风有些明白过来。

　　三十六个阶梯，登上一步，威压就重一筹，第一个阶梯是天人，很有可能第二个阶梯就是天人二重天，第三个阶梯是天人三重天……以此类推。

　　当达到十阶梯就是造物，二十个阶梯就是不朽了。

　　那三十个阶梯岂不是要化神了？

　　如此推算，纵观在场所有人，能达到尽头，几乎是不可能的吧？

　　果然！

　　在凌风伫立在第一个阶梯，还没有抬步之前，前方诸多已经登上第十几个阶梯的四大门弟子，因为修为本身低于造物五重天，承受不住不朽五重天的威压，竟然如滚地葫芦似的，滚下了阶梯。

　　“哎，这阶梯的考核实在太难了，一层一片天地。”

　　那几个弟子面色晦暗，喃喃一叹，而后便咏唱咒语，离开了儒道圣图内。

　　凌风自然懒得打劫他们，团队第一，跟他一毛钱的关系都没有。

　　他要的是达到阶梯的尽头，进入儒道大帝的修炼之所，得到文曲星照这种文明中诞生的王者。

　　耐着满肚子的疑惑，凌风抬脚就跨到了第二层的阶梯之上。

　　果然和他预料的一样，阶梯传达过来的威压，在天人二重天左右。

　　凌风一鼓作气，一下跨到了第十个阶梯，此刻，阶梯内传达过来的威压，正好在初入造物，以他如今的修为，就如同在自家后花园漫步是似的。

　　本来，涌入阶梯的四大门弟子足足有七八万，第十个阶梯人数最多，黑压压的一片，全部都是清一色的造物一重以上的弟子。

　　更厉害的人物，如四大儒道天才，全部都在二十个阶梯上了。

　　第十个阶梯上的造物强者都纷纷回头，诧异的扫视着凌风，却出奇的，没有一个人对他动手。

　　因为在眼下的压力，已经达到了他们肉身承受的极限，导致四肢迟缓，体内的世界之力都不断在流失，无端的打斗，只能让自己的发挥失常。

　　当然，凌风的修为远超他们，导致他们根本不敢虎口拔牙。

　　所以，凡是有点脑子的人都应该知道怎么做。

　　而已经走上二十个阶梯那些不朽的存在，自然不会浪费世界之力和体力，重新回头找凌风的麻烦。

　　见到凌风独自一个人闯到了第十个阶梯，没有遭受到一点围攻，剩下的六千圣院弟子都忍不住纷纷动身了。

　　他们采取的办法很简单，就是远远的和对方强悍之辈隔离开来，不敢正面触碰。

　　等那些强悍之辈达到承受的极限，出局后，他们又再次动身，如此一来，双方人马互相隔开，短时间之内，再也没有出现大规模的杀戮了。

　　凌风达到二十个阶梯后，并没有继续前行了。

　　因为他感受的出来，第二十个阶梯的不朽威压，正适合他修炼。

　　直接盘坐在阶梯之上，凌风运转起磅礴的世界之力，抵抗无孔不入的不朽威压。

　　慢慢的，第二十个阶梯带给他的压力越来越低。

　　同样的，他的气息也一点点暴涨，辅魂离不朽越来越近。

　　凌风睁开眼睛，又朝前埋进了一步，盘坐在不朽一重天的那道阶梯之上。

　　他的身躯犹如定海神针似的，一动不动，体内气息沸腾起来，化作一个个浓郁的气血漩涡，翻卷，翻涌。

　　途径过凌风身边的那些四大门弟子，见凌风在修炼，双眼均是放光，企图下手。

　　不过冰旋找有预料，几个飞掠，直接伫立在凌风身边，为他震慑敌人。

　　虽然处在冲击不朽的过程中，但是凌风依然感受到的冰旋的存在，心里都是暖意。

　　此刻，他的主魂修为达到了不朽六重天，只要辅魂修为能突破不朽，双魂合一，就能跨入不朽七重天了。

　　到时候，在无始山内，以他的战斗力，纵然遇到踏天路上的绝世天才又有何惧？

　　时间一点点的过去，四大门和无始山圣院的弟子，出局的出局，淘汰的淘汰，现场仅仅剩下一万余人。

　　走的最远的就是儒道的四大天才。

　　这四人的修为在不朽二重天，按照常理来说，走到二十二个阶梯就是极限了吧？

　　但是此刻，让所有人大吃一惊。

　　四人没有动用任何保护缓解压力，仅仅靠自身的力量，就达到了二十五个阶梯上，而且面色从容，继续前行。

　　这等天赋，足以震撼无数人了。

　　刷——

　　就在此刻，凌风周遭气血翻涌，下一刻，睁开眼睛，眼里精光电芒闪烁，犹如一双天眼，那亮光让人根本无法窒息。

　　“你突破到不朽了？”

　　冰旋嘴角勾起一抹笑意。

　　“走吧，让我们一同达到阶梯的尽头。”

　　凌风站起身来，慢条斯理地说道，声音带着睥睨天下的霸气。

　　“我恐怕不能陪你去了。”

　　冰旋摇摇头，说道：“儒道大帝虽然陨落，但是毕竟是至尊大帝，在圣阶的尽头，很可能会留下一道残念什么的，到时候我被认出来，那就麻烦了。”


第1843章 开始逆袭

　　“也有你怕的时候？”

　　杨超讶然失笑。

　　冰旋之言的确有道理，人家乃至尊境的大帝，纵然死了几十万年，留下一道残念，那神通也不是寻常化神天尊能想象的。

　　而儒道大帝本身就惨死在蓝紫邪之手，对冰旋的气息定然能敏感。被认出来，也不是没有可能。

　　“我不是怕，区区一道残念罢了，纵然认出来，又如何奈何得了我？”

　　冰旋说道：“我就算担心被无始山一些老古董看出端倪，一方努力化作流水，前功尽弃，今日的光环，媳妇就让你吧，谁叫你是我的相公呢？”

　　“冰儿，你老实告诉我一句，以你这道分身的潜力，能不能达到尽头？”

　　凌风从始至终辛苦努力的目的就是想超越冰旋，给她一个遮风挡雨的港湾，内心起了一丝好胜之心。

　　“诸多底牌叠加在一起，应该能达到第三十个阶梯，若想达到尽头，恐得借力。”

　　冰旋说道：“那四个儒道天才也是一样，三十应该是他们的极限，就是不知道你能不能超越我。”

　　“那你且拭目以待吧。”

　　凌风豪气顿生，抬起脚就朝前方跨去。

　　修为突破不朽后，凌风的速度陡然加快起来，一下掠过了两个阶梯，伫立在二十二个阶梯之上。

　　此刻，他承受的压力在不朽二重天了。

　　如排山倒海的压力，登时让他汗流浃背。

　　他深吸一口气，回头望去，发现冰旋已经折身回去，拿着一把梳子，慢条斯理的梳着琉璃秀发，那从容的大家闺秀姿态，倒是让凌风忍俊不禁。

　　凌雪倒是依然在咬牙坚持，达到二十个阶梯，后继无力，盘坐而下用威压来修炼了。

　　如凌雪这般的弟子还有很多，圣阶的压力对于他们的修炼很有好处，各自达到极限，就闭目盘坐。

　　此时此刻，四大门的弟子和圣院的学员，大部分都在自己极限的台阶上修炼，一副其乐融融的模样。

　　回过头，凌风再次亦步亦趋的朝前跨入，当他的脚步达到二十五个阶梯，肉身已经达到了承受的极限。

　　“小子，你竟然还没有死？”

　　四大儒道天走的最远，蓦然回首，发现了凌风的身影，登时瞳孔一缩。

　　“阎王说我的命硬，不收呀，这该如何是好？”

　　凌风冷笑，眼里杀意翻涌。

　　“林之熙，眼下不是算账的时候，等我们得到文曲星照，再好好收拾他。”

　　四人之中，话语权最高的陈剑晨对着同伴交代一句，而后转身，连正眼都没有搭理过凌风一眼。

　　“小子，你识相的话，现在滚出圣阶，或许能逃得一条狗命，待会等我们腾出手来，你就完了，天上地下都没有人能拯救得了你。”

　　林之熙舔了下唇瓣，杀气腾腾。

　　“二十五个阶梯已经是他的极限了，他若在踏前一步，身躯承受不住圣阶的威压，立马会暴体而亡，他一心寻死，倒是省的我们亲自动手。”

　　南宫曦笑盈盈，一张脸颊上满是刻薄。

　　四人讥笑完凌风，全部抬脚跨上了第二十七个阶梯，在这一刹那，阶梯内泛起一层层若有实质的排斥之力，导致四人身躯反弹回原地。

　　“二十七个阶梯，等于不朽七重天的压力，看来，我们需要动点手段了。”

　　陈剑晨目露精光，双手快速的掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　霎时间，他的衣裳无风鼓动，手上那根文笔剧烈震动起来，绽放出一道黑色的光芒，扯着他快速的朝前方而去。

　　剩下的三个儒道天才，也各自施展手段，砚台，琴，天书纷纷祭出来，在这些儒道神物的辅助下，一点点朝尽头逼近。

　　凌风身躯这是纹丝未动，依然在二十五个阶梯之上观望。

　　这一个阶梯已经压制着凌风连呼吸都喘不过来，他知道想要继续走下去，必须要双魂合一了。

　　主魂悄然无息的进入辅魂体内，料想身边所有人，除了冰旋，全部都看不出一丝端倪。

　　一旦合一，他的修为就会暴涨到不朽七重天，走到尽头，应该是有把握的。

　　因为圣图里和外是完全不一样的两个世界，其余之人还好说，判断不出他的修为，但是落天尊贵委化神天尊就未必了。

　　不过此刻，箭在弦上，不得不发了。

　　四大儒道天才果然每一个都是惊天动地的存在，在四大儒道法宝的支撑下，短短盏茶时间就达到了第三十个阶梯。

　　但是，让凌风意外的是，在三十一个阶梯上，他们无论如何努力，始终无法越过去。

　　仿佛，那就是一条天堑，阻挡任何人的天堑。

　　凌风的眼里闪烁出一丝明悟之色。

　　第三十个阶梯对应的就是化神境的威压，以四大儒道天才的天赋，加上儒道至宝的辅助，达到这个阶梯已经是极限。

　　从第三十一个阶梯开始，这威压已经不是单纯的实力压力，应该还有其他方面的。

　　这也解释了，为何无始山那么多天才，儒道圣图开启那么多次，没有人达到尽头的原因了。

　　“这第三十一个阶梯内竟然蕴含了浩瀚的精神力意志，以我的精神力，根本承受不住，一旦跨在上面，脑子就一片混沌，几乎炸裂开来。”

　　南宫曦半跪在地三十个阶梯上，抱着脑袋，脸上都是痛苦之色。

　　“是啊，这倒数第二个阶梯，我也实在有心无力，看起来，今日达到尽头，找到文曲天照只能要几位师兄了。”

　　几番尝试，都是无功而返，沐云帆精神力损耗国度，脸上煞白，煞白。

　　“师弟，师妹，你命轮里的道痕没有达到六条，第三十个阶梯是无法度过的，为了安全起见，还是先退到阶梯下面吧。”

　　陈剑晨沉声说道。

　　“那一切都靠师兄了。”

　　沐云帆，南宫曦如释重负，抱拳撤离。

　　“这儒道四大天才果然厉害的恐怖，竟然全部以不朽二重天的修为，达到了第三十个阶梯，看起来今日单人和团队的第一名，非四大门莫属了。”

　　广场之上，很多无始山的长老面上都是惊讶和难看之色。

　　如青鸾，单心怡，百里纳星，和很多后来赶到看热闹的十二峰真传弟子面上都露出一丝愧疚之色。

　　他们的修为比四大儒道天才要高很多，眼下或许能走到三十个阶梯，但是若修为倒退到不朽二重天，是万万难以做到的。

　　同样的，如此也可以看出，四大儒道天才的潜力，还在他们之上。


第1844章 震撼

　　“儒道觉醒，无形无相，和寻常之人没有任何区别，想找到这些天才，无疑是大海捞针，我们无始山以前从来就轻视了这儒道，眼下看来，以后还真的要花费大量的精力，从人海中，一个个排查，找到那些觉醒儒道的修炼者。”

　　几个主持比试的长老感慨莫名。

　　若无始山内有几个儒道天才，今日也不会落到被人任意欺凌的地步。

　　“大千世界，无尽位面，武道天才占据了百分之九十五以上，其余的分丹，阵，毒，等等修炼方式，儒道的确少之又少，不过我无始山今日也不是没有任何一点收获。”

　　又一个长老将目光投放在冰旋身上，道：“至少今日，我们在新的学员中，发现了一个命道的天才，这命道可观他人的心思，步步胜算，比起儒道更是神秘和缥缈，若今日不是儒道四大弟子占据了，天时地利人和，放在外面的世界，未必是命道天才的对手。”

　　“鲁长老此言不错，呵呵。”

　　诸多长老纷纷点头，这也算是惨败之中唯一值得安慰的事了。

　　“废物，你就算来给我当绿叶陪衬，也没有资格。”

　　圣阶内，沐云帆和南宫曦经过凌风的身边，冷笑起来，那居高临下，趾高气扬的模样，实在欠揍的很。

　　这句话说的很大声，处在阶梯下面台阶的那些圣院学员都听到了。

　　此刻，这些人的面上都是一副怒气腾腾的模样。

　　眼下圣院这边，最的最快的就是凌风，耻笑凌风，就等于在打无始山的脸了。

　　当然，凌风走的最快，并不是代表他的能力最强。

　　无始山圣院其实还有好一些天赋超凡的金日班学员没有出头。

　　他们之所以走的慢，就是怕和四大儒道天才正面发生冲突，敌众我寡的，极为不理智。

　　等人家出局后，自己再上去，该有多好？

　　“谁说绿叶必须衬花朵的，花朵衬绿叶不行吗？”

　　凌风嘴角带着一丝冷笑，不过很识相的模样动手。

　　要收拾这几个人，等达到尽头，得到文曲星照再动手，也不迟。

　　“你敢顶嘴……”

　　南宫曦凤目一寒，厉声说道，而后素手一招，一把古琴就出现在她的怀里。

　　“怎么？想和我相公动手？那本姑娘来陪你玩玩？”

　　在二十个阶梯无聊的打瞌睡的冰旋笑盈盈地说道。

　　在场的一群处于修炼的金日班的学员纷纷起身，一副杀气腾腾的模样。

　　四大门的人数更多，此刻都纷纷拔出兵器了。

　　“师妹，眼下动手会给陈剑晨，林之熙师兄造成妨碍，等两位师兄得到文曲星照，再好好收拾这些该死的家伙。”

　　沐云帆摇摇头，阻止。

　　一旦动手，打斗就会无法遏制的蔓延开来，无始山这边虽然无法走到三十个阶梯之上，但是人家破罐子破摔，手上的兵器可不长眼睛，对陈剑晨造成干扰咋办？

　　当然，最重要的是，他们这次参加儒道圣图的考核，最终的目标就是文曲天照，刁难无始山的弟子，不过是顺带的罢了。

　　眼下到了最后关键的时候，绝对不容有失。

　　“既然你们笑我当绿叶都没有资格，那就睁开狗眼看清楚吧。”

　　就在此刻，凌风一字一顿，身上的气息一点点的暴涨，从不朽一重天，立马达到二重，三重，四重，五重，六重，七重。

　　当然，他刻意收敛气息，尽管达到了不朽七重天，离他身边最后的圣院和四大门的弟子只感觉周遭的能量沸腾，却看不出一丝端倪。

　　“嗖！”

　　就在这一刹那，凌风动了。

　　他的速度快的超乎了所有人的预料，一步竟然跨过了四个阶梯，稳稳的伫立在第二十九个阶梯之上，离陈剑晨，林之熙只有一步之遥。

　　“这怎么可能？这小子方才莫非吃了什么天地隗宝，或者动用了什么秘术，这可是二十九个阶梯吧。”

　　无数人震惊的几乎眼珠子都要掉在地上。

　　凌风捏碎世界碑，潜力毋庸置疑，但是修为也是低微的可以，怎么可能承受住不朽九重天的压力？

　　此时此刻，不仅凌雪等人傻眼了，纵然是广场之上，那些本来对这场比试不报任何修为的无始山长老也目瞪口呆。

　　良久，彻底哗然开来！

　　“这个莫辰逸只是银月班的弟子，修为应该在造物吧？竟然抗住了不朽九重天的压力，这到底是怎么回事？”

　　“单心怡，你之前好像负责教导莫辰逸所在的班级吧，他到底什么修为？”

　　一个个长老不由的将目光投放在单心怡的身上。

　　“第一次在班级见到他的时候，好像在初入造物吧？”

　　单心怡的眉头皱的死死的。

　　“不是吧，他进入班级到今日，一个月还没有到吧，方才测试石阶碑的时候，他露出的气息已经达到造物九重天了。”

　　“什么？一个月不到从初入造物达到造物九重天，这修炼速度也未免太快了吧？”

　　“纵观我无始山十二峰，能有如此修炼速度的不超过一巴掌，能压过莫辰逸一筹的，应该也只有乐正宇了吧？”

　　本来，凌风在这些人的眼里，因为修为不济，没有任何人正视，此刻，锋芒毕露，让这些长老正视起来，之前的一切过往，也一点点被拔出来，联系在一起，就足以震撼所有人的心灵了。

　　“落天尊，莫辰逸虽然修炼速度很快，但是方才我们非常肯定，在测试世界碑的时候，他的修为才堪堪在造物九重天，眼下在圣图内，就当他得到好处，突破到初入不朽的地步，也抵挡不住不朽九重天的威压啊，这到底是怎么回事？”

　　因为无法找出真相，无数双眼睛开始投放在现场修为最高的落天尊身上。

　　“他方才盘踞在二十二个阶梯之上修炼，应该是突破不朽了。”

　　落天尊道：“圣图内和我们外面的世界是完全隔离的，他具体的修为，我感觉不出来，不过可以肯定的是，眼下的他，体内有一股非常强大的力量真在不断的给他帮助。”

　　“如此推算，今日这单人的排名，我无始山或许有希望得到第一了。”

　　一群长老脸上开始露出一丝笑容。

　　至于文曲星照，因为根本不确定圣图被到底有没有，众人也没有多想。


第1845章 啪啪啪（上）

　　周遭长辈一句句夸奖，让百里纳星的面色难看的几乎滴出水来，握拳透掌，心中暗自发誓，一定要铲除凌风。

　　四大门的代表虽然心中震撼，但是却依然保持着冷静。

　　因为他们坚信，无论凌风多出色，在儒道圣图内，发挥出来的成绩，无论如何也不可能超过占据天时地利人和的四大儒道天才。

　　“你小子竟然有这等潜力，走到了二十九个阶梯，离我们两人只有一步之遥？”

　　感受到后方的脚步声，陈剑晨，林之熙猛地回过头，眼里都是震撼之色。

　　“你们不过不朽二重天，我眼下达到了不朽，为何不能做到？”

　　杨超冷笑地说道。

　　四大儒道天才之所以能以不朽二重天的修为，顺利走到三十个阶梯，是因为四大儒道法宝的支撑，加上本身是儒道的修炼者。

　　更重要的是，阶梯内的威压是儒道大帝的威压。

　　因为彼此的气息想通，压力要远远比其他修炼者低很多。

　　而凌风赤手空拳，承受的压力层被增加，与之比拟，完全是不一样的，所以只能双魂合一了。

　　“呵呵，看你气喘吁吁，汗流浃背，气息虚浮，二十九个阶梯应该是你的极限了吧？”

　　陈剑晨道阴测测的冷笑。

　　若换做平时，两人毫不犹豫的动用法宝击杀凌风了，而此刻他和陈林之熙承受住无比的压力，自然不好动手，拼的两败俱伤。

　　“若我做到了呢？”

　　杨超似笑非笑地说道。

　　眼下他双魂合一，对方两人在他的眼里无疑是两条小丑了。

　　对方不敢动手，杨超可未必。

　　“若你做到了，本少叫你一句爷，如何？”

　　陈剑晨说道。

　　“孙子，看好了。”

　　凌风脚步从容的抬起，一脚就踩在第三十个阶梯之上，那动作利索，幽然的就跟在自家后家园散步似的。

　　“陈剑晨，愿赌服输，快叫爷。”

　　后方一大波无法闯到三十个阶梯的学员见到这一幕，忍不住亢奋的尖叫起来。

　　自从进入圣图，他们处处受到四大门的压制和羞辱，此刻，终于扬眉吐气一方了。

　　冰旋则无语的摇头，哑然失笑，凌风的性子还真的是玩世不恭，在这个节骨眼，还有闲心和敌人扯皮，打脸。

　　凌雪虽然从始至终对凌风的印象没有改观过，不过见到他为圣院出气，心中也是有些欢喜的。

　　似乎也明白，冰旋为何对凌风如此好的原因。

　　此人虽然令人讨厌，不过真本事还真的是她无法比拟的。

　　“你，你小子……”

　　陈剑晨面色绿了一绿，而后一片铁青。

　　“剑晨，之熙达到尽头，找到文曲星照的线索要紧，别和他浪费时间。”

　　火神门的一个代表利用千里传音的神通，硬生生将一句话化作一条丝线，渗进了圣图圣阶周遭。

　　“小子，等我们两人得到文曲星照，就是你的末日！”

　　这句话无疑化解了陈剑晨的尴尬，趁机转身深吸一口气抬脚就朝第三十一个阶梯跨去。

　　当脚跟落地的刹那，阶梯内泛起一股股纯净，透明如水涟漪的能量波纹。

　　“这是精神力的波动，看其波纹的浓郁度，至少达到了六级以上？”

　　凌风目光落在倒数第二个阶梯之上，闪烁出一抹精光。

　　六级精神力，相当于六条道痕了，怪不得之前很多天才都无法到达三十一条。

　　原来需要的是精神力，而武道修炼者的精神力羸弱，这是众所周知的，不管修为多强悍，精神力跟不上，只能在三十个阶梯上原地踏步。

　　想到这里，凌风嘴角勾起一抹亢奋。

　　当日在天河之下，杨超的主魂吞噬了无数精神力所化的灵魂，已经达到了七条之多，离八条只有一步之遥。

　　闯过第三十一个阶梯，完全是轻而易举。

　　就是不自带第三十二个阶梯需要多少条道痕才能度过了。

　　当陈剑晨伫立在第三十一条阶梯之上，林之熙也紧缩而上，和他并肩在一起。

　　“这两人竟然达到了三十一个阶梯？”

　　阶梯下方，数千圣院的弟子倒吸了一口冷气。

　　方才凌风和对方的谈话他们听的很清楚，第三十一个阶梯考核的不是修为，而是精神力，还必须达到六条。

　　儒道天才真的如此厉害，不但儒术诡异，神秘，连精神力都能和一些丹道的天才比拟？

　　天啊！

　　为何这天地之间，会诞生这等可怕的职业？

　　广场之上，无数看热闹的无始山弟子也纷纷吸了冷气。

　　第三十一个阶梯，纵观儒道圣图开启那么多年，达到者只有五人，这可是历经几万年才无数次开启下，才诞生的五人了。

　　须知，无始山有多少弟子啊！

　　这几率也太渺茫了，而人家四大门第一次带弟子来考核，就诞生了两个只有的妖孽，人比人还真的气死人。

　　反观四大门的代表，眼里都是乐开了花。

　　今日不管最终能不能得到文曲星照，单单将无始山的脸打的啪啪啪的响，就让他们心满意足了。

　　“卑微的小子，虽然修为低微，不过眼力倒也不错。”

　　达到第三十一个阶梯，两人犹如至高无上的帝王，以居高临下的口吻，又开始对凌风发难了：“你不过是区区一个武道莽夫，精神力匮乏的很，这三十一个阶梯，肯定闯不过去的，不如我们在打个赌。”

　　“滚！你妈妈的，老子不和言而无信的东西打赌。”

　　凌风立马大骂道。

　　“无能的狗东西，只配吠吠吠，还能做什么？”

　　凌风这样的表现在两人眼里，无疑是懦弱了。

　　“做什么？三十一个阶梯很了不起吗？”

　　凌风摇摇头，说道：“其实我也一样可以做到，而且还轻而易举。”

　　他嘴角带着一丝嘲弄，脚跟慢条斯理的抬起，几乎可以一点犹豫，一点排斥，就落在了第三十一个阶梯之上。

　　“这怎么可能？你身为一个武者，命轮你的道痕竟然也达到了六条？”

　　陈剑晨和林之熙震惊的双眼几乎掉在地上，面色一阵白一阵青，而后脸上浮现出了浓郁的杀意。


第1846章 啪啪啪（下）

　　此时此刻，在圣阶下方打滚，挣扎，修炼的数千无始山弟子都倒吸冷气。

　　其内更有诸多豆蔻年华的美少女，看着凌风的眼里都是崇拜，深深的崇拜，个别美女嘴角都流出了口水，就差脱光衣服，主动献身了。

　　广场之上，诸多无始山弟子又起哄、亢奋，喧哗起来。

　　“这个莫辰逸实在是了不得啊，本以为在世界碑的测试，他已经展露了全部的天赋，原来才是冰山一角。”

　　“怪不得此人敢狂言无需十二峰教导，这等资质，的确有说这话的底气。”

　　反观四大门的强者和诸多出局的弟子，面色都一片铁青。

　　争吵持续，双方的弟子开始互骂，摩拳擦掌，就差拔出兵器动手了。

　　四大门的代表立马将蠢蠢欲动的弟子压制住。

　　开玩笑，若动手，就凭他们带着些仁，恐怕一个个都得横着被抬出无始山。

　　圣图内！

　　“想出手吗？”

　　感受到两人眼里露出的杀意，凌风冷笑地说道：“我双手负在后背，你们若碰我到我一根毫毛，不需要你们多说，我主动离开。”

　　这话无疑是狂妄到没有边际的地步了。

　　不过凌风就是有这样的能耐，双魂合一，不朽七重天，这等修为可不是盖的。

　　“小子，你尽管猖狂吧，等下看你怎么死？”

　　陈剑晨说道：“林之熙师弟，小不忍乱大谋，等我们找到文曲星照，再好好收拾这个狂妄之辈。”

　　“小子，今日就让你这个井底之蛙看下天地的广大，看下我等儒道修炼者的厉害。”

　　林之熙点点头，转身就朝最后一个阶梯跨去。

　　“天呀，林之熙要挑战最后一个阶梯了，如果成功，这应该是无始山得到儒道圣图以来，最高的成绩了吧？”

　　“应该是吧，传说无始山的弟子中，走到最高的也就三十一个阶梯，他今日若能超过，无始山的脸真的丢大发了。”

　　阶梯下方，无数双眼睛怔怔的盯着林之熙的背影，抽气，再抽气。

　　广场之上，无数无始山的弟子都高悬着心。

　　若对方真的打破无始山弟子创造的记录，这耻辱，应该是无始山成立以来最大的。

　　传出去，也会成为无数势力茶余饭后的笑柄了。

　　砰——

　　当林之熙的脚跟踏在最后一个阶梯的刹那，意外出现。

　　阶梯之上泛起八道诡异的精神力波纹，如涟漪扩散，如雾似烟，竟然迫使他一个踉跄，倒退了一步，依然落在三十一个阶梯之上。

　　“之熙师弟，如何？”

　　陈剑晨眉头一挑，一把搀扶住他，沉声问道。

　　“儒道圣阶果然名不虚传，这最后一个阶梯蕴含的精神力，至少达到了八级，需要命轮里有八条道痕的绝世天才才能度过。”

　　林之熙的面色阴沉的几乎下起雨来，握拳透掌，满是不甘地说道：“师兄，看起来我们两人今日的一方努力就要化作流水了。”

　　他们两人之上，陈剑晨的命轮道痕达到六条巅峰，离七条还有一线之隔，想度过最后一个阶梯，无疑比登天还难。

　　听到这里，凌风的眉头也蹙起。

　　他的精神力离八条还有一线之隔，也不知道行不行。

　　“哼，不管如何，都走到这一步了，一定要试试。”

　　陈剑晨深吸一口气，抬脚跨去，不过依然被阶梯被弹出去，因为用力过猛，整个人不雅的砸在地上。

　　“哈哈，狗吃屎味道如何？”

　　杨超故意奚落起来，他要挑事，狠狠抽这两人的耳光。

　　至于击杀，以杨超的胆子，还真的不敢。

　　这两人可是四大门引以为傲的天才，杀了他们，四大门发难，他只能一辈子躲在无始山不能出去了。

　　这四大门的底蕴，和瀚洲的昆仑相当，除非凌风跨入化神，不然出去就有死。

　　人就是这样的现实，资质差的，死的就跟死一只蝼蚁似的，资质超凡的，那就是玉器啊，无数人呵护的玉器。

　　“小子，既然我们两人达到尽头没有了希望，那你就洗干净脖子等着宰杀吧。”

　　陈剑晨和林之熙将无法达到尽头的怒气通通发泄在凌风身上，准备动手了。

　　“太好了，我等着就是你们这句话。”

　　凌风双目一寒，暴掠而去，抬起手猛甩。

　　不朽七重天，太古圣骨头肉身，尼玛的，一座山在凌风的手上，也得如尼玛似的被轻易碾压成虚无，何况两个血肉之躯的儒道天才。

　　啪啪啪——

　　两人甚至还没有反应过来，脸上就被一阵狂风骤雨似的闷扫。

　　两人就能两个陀螺似的，在原地打转，打转，再打转！

　　“吸！”

　　“这个莫辰逸，承受三十一个阶梯的精神威压，竟然能腾出手，打两个儒道天才的耳光！”

　　“这不可能啊，在世界碑考核的时候，他的修为不是还在造物九重天吗？眼下就算突破不朽，又怎会是两个不朽二重天儒道天才的对手？”

　　“对啊，陈剑晨和林之熙可不是泛泛之辈，占着一根文笔和砚台，在圣图内占据天时地利人和，纵然是不朽五重天，也未必是对手，竟然被莫辰逸抽的毫无还手之力？”

　　无数人登时倒吸了一口冷气，仿佛见到了江河的水在倒着流一般荒谬。

　　此时此刻，广场上人数越来越低，无数双眼睛瞪着圣图内的变化，脸上的表情无比的精彩。

　　“跪下，做我的狗，哇哇哇给大爷叫上三句，不然的话，我就打断你们的骨头。”

　　凌风抽耳光子的动作一动，两人登时软到在地上。

　　此刻，两人本来英俊的脸庞肿胀的跟大猪头似的，一道道巴掌印层层叠加，触目惊心，盯着凌风的眼神，充满了惊骇和怨恨。

　　“你、你休想……”

　　因为门牙都被打掉了几颗，陈剑晨说话门牙漏风，伊伊呜呜。

　　“莫辰逸，圣阶正午开启，一个时辰就会消散，你没有时间了，快尝试着冲刺最后一个阶梯，若能成功，你就有希望遇到文曲星宿。”

　　落天尊之前一直闭着眼睛，此刻陡然睁开，道：“若真的找到，本天尊和无始山会记你一大功。”

　　落天尊的心境已经达到荣辱不惊的地步，门下弟子的唇枪舌战，在他这样的人眼里，远不及找到文曲星照重要。


第1847章 八十一座天幕

　　“你们两个给我听着，老子现在就有重要的任务在身，你们乖乖的跟哈巴狗似的跪在此地，对我的背影顶礼膜拜，若敢乱动，或继续为难在圣图内的圣院弟子，等我回来，后果自负。”

　　杀气腾腾的搁下这句话，凌风转身看着前方最后一条阶梯，深吸一口气，抬脚跨了上去。

　　此时此刻，圣图内和广场外，无数双眼睛都停留在凌风的身上。

　　三十二个阶梯，在无始山得到儒道圣图后，从来没有人能达到的，纵然是那些化神境的老古董也是如此。

　　因为对于武道的化神境来说，精神力达到八级，命轮达到八条，也是少之又少。

　　当脚跟停在最后一个阶梯的刹那，阶梯内泛起了八道灵魂波纹，排山倒海的席卷而出，吹袭的凌风的衣裳猎猎作响。

　　在这刹那，凌风发现神识之海剧烈的动荡，再动荡。

　　饶是以他七条巅峰道痕的精神力，也忍不住一阵阵刺痛。

　　脑子的难受直接反馈在他肉身之上，额角，衣裳，全部一片湿漉漉，犹如刚刚从水里捞出来的一个水人。

　　“凌风，无始山的荣辱全部靠你了，给我们争口气。”

　　一道鼓励声响起，紧接着如瘟疫似的蔓延开来，一波又一波。

　　甚至有不少无始山的弟子双手合十，开始为凌风期待起来，期待他能成功创造奇迹。

　　在场的四大门弟子面色难看的厉害，眼里杀机翻涌，就差直接动手了。

　　“我这辈子注定要问鼎至尊境，这八级的儒帝精神威压，挡不住我的去路。”

　　凌风眼里，脸庞上满是坚定之色，右脚跟艰难，吃力的抬起，犹如电影的慢动作，一点点的接近阶梯。

　　“他做到了？天啊，他真的做到了。”

　　“凌峰师兄，师妹爱你，愿意给你生孩子！”

　　一群群无始山的花痴开始亢奋，尖叫。

　　冰旋的脸登时黑了下来。

　　刷——

　　双脚落在最后一道阶梯上的刹那，凌风命轮里的道痕得到了圆满，突破到了八条，一股神秘的力量发出一阵阵共鸣，将他的身影包裹，而后如雾气似的，一点点的模糊，最终消散在众人的眼皮子底下。

　　“凌风师兄这是去哪里了？”

　　“对啊，为什么在三十二个阶梯上消失了，真是奇怪。”

　　“这最后一个阶梯，应该是进入儒道大帝洞府的通道，凌风师兄眼下应该已经在儒道大帝的洞府了。”

　　“天啊，那可是大帝修炼的洞府，也不知道凌风师兄这次能得到什么天大的机缘。”

　　无数人的抽气声此起彼伏。

　　几十万年来，至尊大帝销声匿迹，化神为尊，而有机缘进入大帝洞府，对于任何修炼者来说，都有着致命的吸引力。

　　现场，也只有冰旋云淡风轻，他手下败将的东西，她不稀罕。

　　“想不到我们四大门费尽心思，最终却成全了凌风这个滚蛋。”

　　“哎，还真的是竹篮打水一场空啊，天命不可违，不可违逆呀！”

　　广场之上，一大波四大门的代表和弟子忍不住纷纷叹息。

　　而无始山的长老和弟子个个如打了鸡血似的，亢奋无比。

　　无论如何，就算文曲星照被凌风得到，再不济，凌风也是无始山的人啊！

　　等于是说，这从文明中诞生的王者，依然在无始山内。

　　“哼，你们无始山也别开心的太早！”

　　火神门的一个大佬从难受中回过神来，道：“儒道大帝的宝物，其实那么容易得到的，他的洞府内必然杀机重重，莫说见到文曲星照，就算能活着出来，也是未知之数。”

　　“不错，不错，大帝闭关的洞府，其实寻常之人能闯的，凌风定然会死无葬身之地。”

　　因为无法接受残酷的现实，诸多四大门的弟子和长老开始纷纷诅咒起凌风来。

　　恨不得他早死早投胎。

　　要说心情最难过的就是陈剑晨，林之熙，沐云帆，林之熙，南宫曦等人了。

　　他们贵委儒道的天才，在圣图内如鱼得水，对文曲星照本就是志在必得，眼下杀出了凌风这个煞星，不但让他们颜面全失，而且还失去了争夺隗宝最后的机会。

　　这让他们如何接受？

　　“既然单人第一名我们四大门无法得到了，那就争取得到团队的第一吧。”

　　陈剑晨从三十一个阶梯站起身来，扫视着下方攒动的人头，寒声道：“给我抢光无数双弟子身上的兽丹，若不肯交出，扒光他们的衣服，反抗者杀无赦。”

　　这等于是对凌风方才羞辱的报复了。

　　“杀！”

　　在场四大门的弟子早已经怒火中烧了，此刻纷纷扬起手上的兵器，如一条条凶残的饿狼，对着数千无始山的弟子扑去了。

　　“大家快跑啊！”

　　无始山的弟子大多数修为低于造物五重天的都吓坏了，仓皇逃遁。

　　如冰旋，还有金日班的学员则奋起反抗。

　　他们今日受的恶气也够了，那么多长老级别的人物在广场上看着，还有化神天尊，若真的连象征性的抵抗都没有，他们纵然活下来，也会给同门耻笑。

　　霎时间，现场乱成一团，喊杀镇天。

　　……

　　凌风被一层诡异的空间波纹包裹住，沉沉浮浮，也不知道过去多久，他脚下一稳，四处张望。

　　出现在他眼前的是一个荒芜的世界。

　　这个世界内到处都是一块块山岳庞大的石头，犹如石头组成的石海。

　　石头和石头的夹缝间，寸草不生，没有一丝生机。

　　凌风紧绷着心弦，缓步而去。

　　也不知道过了多久，在他前面的地势还是平坦下来，出现了一个个百丈高的土丘。

　　这些土丘造型跟坟墓有些类似，在前方竖着一块墓碑，镂刻着一个个上古的铭文。

　　这些铭文蕴含了一种大道神威，如流水似的一点点变幻，蠕动，让人根本无法窥探到真实的面貌。

　　“文曲星照到底在哪里？”

　　凌风的眉头越蹙越紧。

　　儒道大帝闭关的洞府是一个小世界，其实不大，以凌风双魂合一的速度，在几盏茶时间几乎都走遍了任何角落。

　　最为可疑的就是眼下这八十一个天墓。

　　按照凌风的推敲，这些天幕应该和文曲天照有很深的关联。


第1848章 恶战文曲星照

　　陡然——

　　大地开始剧烈的震动，周遭八十一个天墓竟然缓缓拔地而起，悬浮在虚空之中。

　　这等诡异的情景，倒是让凌风心中惊讶莫名。

　　下一刻，八十一个天墓的墓碑化作一个个“死”字，死亡的意志弥漫开来，立马让这些天幕变得死气沉沉。

　　“这是八十一死煞阵？”

　　凌风的眼里露出一缕精光。

　　这阵法的玄妙就在于，所有的天墓全部都是一个个死眼，相辅相成，其内只有一个生门，无论谁，就算是化神天尊，走错一步，也得饮恨在其内。

　　因为化神天尊，也无法抵御大帝亲手不止出来的杀阵。

　　同样，按照凌风的推测，文曲天照就在那个唯一的生门天幕内。

　　凌风不敢选择，八十一之一的几率，他赌不起。

　　就在他无计可施的刹那，忽然想起了从九头狮鹫哪里得到的钥匙。

　　他马上掏其逃出来。

　　钥匙犹如黑暗中的一盏明灯，仿佛受到周遭死气的感染，剧烈的震动，而后，化作一道金色的神光，撕裂无穷的死亡之气，一下就没入了其中一座天幕之中。

　　在这刹那，那座天墓一点点的龟裂，脱胎换骨，化作一个金色的大门。

　　往生门！

　　三个上古铭文的大字出现在凌风的眼皮子底下。

　　“应该就是你了。”

　　凌风化作一根离弦之箭射了进去。

　　心中也是感慨万分，若不是得到这把金色钥匙，他闯入大帝的洞府，定然空手而归，说不定还真的会陨落在此地。

　　这也是无始山那么多天才无法找到文曲星照的原因。

　　谁会想到，浩瀚的圣图水世界里，会潜伏着一只九头狮鹫呢？

　　这只九头狮鹫本来就没有打算现身，是因为儒道四大天才的气息才将他引出来，种种机缘巧合，用运气已经无法来形容。

　　应该称得上是冥冥之中，只有天意吧。

　　进入金色大门的刹那，前方是一个千万丈的金色空间，充斥着一股股亘古永恒的气息。

　　刷——

　　下一刻，一个手托三本天书的老者法相出现在凌风的面前。

　　这个老者身穿星袍，头戴星冠，广目无边，足足有千丈，手上三本书蕴含了强烈的文明气息，分别传说中，能看破前世，今生，未来的天、地，人三书。

　　“汝等小辈，好大的能耐，竟然敢闯本帝的洞府？”

　　那个老者双目一沉，周遭天地剧烈的沸腾，沉沦，升抬。

　　“你是儒道大帝？你不是陨落了吗？”

　　凌风眼里满是疑惑。

　　冰旋曾经说过，儒道大帝已经死在她百世寂灭轮之下，肯定不会骗他。

　　而眼下这个老者的有些有肉，又不是一道残念和灵魂的存在，到底为何？

　　“念及你和本帝同为人族，本帝就饶你冒犯之罪，退去吧，此地不是你能来的地方。”

　　那个老者眼里露出一抹慈悲。

　　“你不是儒道大帝，若我推断的没错，你就是从文明中诞生的文曲星照。”

　　凌风很肯定，万分的肯定。

　　“小辈，你既然看出了本王的真身，那就留在此地，永生永世的陪伴本王吧。”

　　一道道文明，起源的气息翻涌，那个老者身影逐渐的变化，化作一本贯穿古今的天书。

　　此书厚达百丈，页面泛着一条条金色的纹路，流转间好似千万条金龙缭绕，透出一丝丝无法撼动的史诗感。

　　下一刻……

　　那本巨大的天书，对着凌风的脑门就碾压而下。

　　“太虚圣古龙，古龙撼天臂！”

　　凌风临危不乱，一声暴喝，身躯快速的暴涨，再暴涨，继续暴涨，达到了百丈大小，抬起强悍的有小河粗的手臂，对着天书就捣鼓过去。

　　眼下双魂合一，他的肉身强悍度达到了没有边际的地步，对方是文明诞生的王者又如何？

　　正好拿来验证下自己的修为。

　　轰隆——

　　双方一碰撞，两股能量造成的波动，立马让空间一点点的龟裂，动荡。

　　“好强悍的人族，怪不得敢闯入儒道秘境，找本王的麻烦。”

　　文曲天照冷笑道：“今日就让你见识下本王的厉害！”

　　刷刷刷——

　　天书内无数片纸张快速的弹飞而出，一片片纸张有百丈大小，比一亩田还要大很多，更让人难以接受的是，每一面纸张内都镂刻着一个大字，什么“天地玄黄宇宙洪荒日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏”……

　　这些文字在纸张内诡异的蠕动，每当变幻一下，威力就暴涨一层。

　　“小子，本王乃文明起源的王者，这本天书就是本王的真身，其内一共有十万八千个达到文字，每一个都是从天地大道中演化而来，乃天地万物文明的根本，你和本王斗，就等于同天地亿万种族的文明斗，注定只有毁灭。”

　　“焚天之怒！”

　　“灵动之哀！”

　　“三千雷炎丝！”

　　“天罡八面镜！”

　　哗啦啦！

　　狂暴的紫火从凌风体内飚射而出，化作漫天火焰，包裹住一面面达到书页。

　　一丝丝窒息的寒意蔓延而出，一点点冻结无数大道书页移动的轨迹，将其固定在虚空。

　　三千雷炎丝，化作漫天天雷，铁桶粗的雷霆不断的轰击着达到书页。

　　最恐怖的开始九幽天罡，随着凌风修为的提升，四股来自九幽的罡风剧烈的转动，犹如龙卷风，发出鬼哭狼嚎的声音，绞杀的无数大道书页如风中残烛，不停的摆动。

　　“我操你姥姥的，你小子是不是人，竟然身怀四种元素王者？”

　　饶是文曲星照见识过无数强悍的人物，此刻也破口大骂。

　　“太虚圣古龙，神龙之怒！”

　　在这一刹那，凌风肉身化作一条凶残无比的上古巨龙张牙舞爪的朝天书的本体抓去。

　　“啊啊啊！本王随着儒道大帝纵横天地，见识过无数的人物，想不到今日会被你这个怪胎给降服了，本王不甘呀！”

　　歇斯底里的咆哮响起，而后，被四大元素王者狂轰乱炸的无数大道书页诡异的合拢，落在凌风的手上，化作一本上古天书。

　　“好好的跟着我吧文曲天照，待我跨入帝道，到时候，你若想离去，就放你自由。”

　　凌风喃喃一句，将手中的那本文曲天照吸纳进神识之海，快速的进行炼化。


第1849章 出关，跪下唱征服！

　　文曲星照乃从文明中诞生的王者，炼化的过程不是炼化元素那般简单。

　　每当炼化一丝能量，凌风的心境就如同经历了一次文明的起源和破灭，这等转变，心智和意念稍差之人，立马会被反噬。

　　凌风心若磐石，亘古不动的盘坐在混混沌沌的空间中。

　　在他的周遭，无数磅礴的文明之力如浩瀚浪潮，一波波的起伏，翻涌，而后化作一本本上古书籍，变幻莫测。

　　也不知道过去多久，所有上古书籍全部吸纳进他的体内，下一刻，凌风睁开眼睛。

　　在这一刹那，天地陡然暗沉下来，似乎无法承受住他双眼里那两本天书轮廓的威压。

　　凌风深吸一口气，随着他完全炼化文曲天照，也得到了它的传承天赋。

　　这天赋神通极为的复杂，也有很多种，乃各种天地文明异象，如金声玉振，红袖添香，雷鸣圣音……等等，一种比一种厉害。

　　若真正的比较起来，他眼下掌握的五种天地元素，文曲星照当之无愧为第一。

　　回过神来，他感受的出来，虽然双魂合一，但是他的辅魂的修为竟然达到了不朽二重天。

　　当然，双魂合一，依然在不朽七重天，离八重只有一步之遥。

　　只要得到一个适当的契机，就能突破。

　　“你去看看仙尊离无始山还有多远，我这道辅魂就先出关看看外面的环境。”

　　凌风左思右想，还是打算将双魂剥离出来。

　　反正他的辅魂掌控了文曲星照，加上其他四种元素王者，横扫圣图内的一群土鸡瓦狗，足以够用了。

　　主魂点点头，身影消散在原地。

　　圣图外的世界，喊杀镇天。

　　在四大门的绞杀之下，一个个无始山圣院的弟子不是咏唱口诀逃出生天，就是来不及撤走，被敌人乱刀剁死。

　　此时此刻，随着激战的持续，无始山圣院的弟子已经锐减到两千多人，对方则依然有七八万。

　　实力的悬殊，已经完全一边倒了。

　　“你们无始山的弟子通通听着，跪下对我等四大门的弟子顶礼膜拜，磕头求饶，不然的话，等待你们的就是尸骨无存的下场。”

　　陈剑晨脸庞完全扭曲起来：“当然，你们纵然幸运的念完咒语逃走，这件事还没有完，我四大门弟子出去后，还要向你们挑战，杀的你们这一届的新生片甲不留。”

　　方才众目睽睽之下，陈剑晨跪在凌风的面前，已经让他颜面全失，眼下一定要加倍从这些无始山弟子身上讨回来。

　　“在圣图内的所有无始山圣院的学员听着，速速撤回来，将团队的第一名让给他们。”

　　广场上，诸多长老说道：“眼下继续坚持下去，只能做无为的牺牲。”

　　剩下的两千学员虽然心中不甘，但是知道大势已去，大多数还是开始默念口诀，开始撤离。

　　“想这样轻易的逃走，没门！”

　　陈剑晨眼里杀机翻涌：“抢，在他们念完口诀前，将他们身上的兽丹全部搜刮过来。”

　　口诀念完的速度很快，大致几个呼吸间，但是对于这些修为高深的弟子来说，几个呼吸，足以够他们搜身了。

　　“剑晨师兄，那些女弟子的身体，就让师弟来搜刮好了。”

　　诸多四大门的男弟子双眼放光，一个个朝前掠去，犹如猛虎进羊群似的，吓得不少圣院的女弟子尖叫连连。

　　方才大型厮杀，混乱无比，加上彼此的心神都被圣阶牵引，所以大多数的弟子都有机会念完口诀。

　　眼下圣院仅仅剩下两千多人，四大门的弟子都在阶梯上修炼完毕，几乎是几十个盯着一个，稍有异动，对方就可以出手，还真的没有了时间。

　　“我无始山圣院对团队第一的名额已经认输，你们四大门的弟子还咄咄逼人，要不要脸？”

　　见到圣图内的一幕，一个无始山的长老面色一沉。

　　“此言差矣，任何考核不管结局如何，都必须有始有终，这才是你们无始山这等大宗门的风范，大家说是不是？”

　　天罡宗一个大佬桀桀冷笑起来。

　　“不错，大宗门就应该拿出一点气度来，况且认输要出局，我们四大门也没有阻止啊，是你们自己念咒语的时间都没有，怪得了谁？”

　　血剑堂的那个代表皮笑肉不笑的道。

　　今日四大儒道天才给一个名不见经传的小辈比下去，方才还当众下跪，丢了四大门的颜面，眼下不报复回来，他们四大门岂不是丢人丢大发了？

　　“好了，一人少说一句，这点屈辱也没有什么。”

　　落天尊说道：“离圣阶消失的时间快到了，圣阶一消失，考核的时间也会到，图内的弟子都会被主动传送出来，还是关心关心莫辰逸能不能从儒道大帝的洞府出来吧。”

　　这话落下，周遭诸多无始山的弟子和长老忍不住将注意力投放在圣阶内。

　　在圣阶消失前，凌风若不能出来，通往儒道大帝洞府的通道就会被关闭，如此一来，凌风在其内，恐怕就九死一生了。

　　当然，因为他们都没有真正进入过大帝的洞府，并不知道其内的凶险，完全是他们单方面的推测。

　　圣图内……

　　“我来抵挡他们一下，给修为稍低的女弟子争取念口诀的时间。”

　　冰旋凤目一闪，娇躯泛起一团迷雾，霎时间，现场多了九个冰旋的身影，彼此的样子，战斗力都相差无几，一下抵挡住了一群企图占女学员便宜的四大门弟子。

　　“这是什么神通，竟然如此的诡异？”

　　“这个叫冰旋的不简单啊，这等一气化九影的神通，连老夫都前所未见。”

　　圣图内，诸多四大门的弟子面色震惊。

　　“一人再厉害，难道能抵挡得住我们四大门七八万人？”

　　林之熙舔了舔舌头：“这个叫冰旋的刺头交给我来处理，我会好好款待她的。”

　　一个箭步飞掠出去，抬手就朝冰旋的其中一道身影抓去。

　　在林之熙出招后，还有其他几个四大门的不朽强者出手，一同牵制住冰旋的九道身影。

　　“师兄，眼下这两千个无始山圣院的弟子被我们搞的连逃走的机会都没有，实在是大快人心呀。”

　　南宫曦脸上满是恶毒的神色。


第1850章 第一种异象

　　“只能羞辱一方，当众杀光，无始山就算再好的脾气，也会大发雷霆，当真是有些可惜。”

　　陈剑晨说道：“倒是那个叫莫辰逸的运气实在太好，就这样死在大帝洞府里，实在是便宜他了。”

　　眼下圣阶即将消失，大帝洞府危机重重，在他的想法里，凌风已经是九死一生了。

　　“那个冰旋是无始山这一届最出色的新生，不如我们就将她杀了，你看如何？”

　　南宫曦盯着冰旋一人独占九大强者，还是游刃有余，心中满是嫉妒之色。

　　“不妥，其他资质稍差的弟子死了就死了，就跟烂泥似的无关紧要，如冰旋这等绝世天才，不知道已经引起了多少无始山老古董的主意，杀了的话，恐怕会真正引起四大门和无始山的剧烈冲突。”

　　陈剑晨道：“况且眼下冥族有卷途重来之势，我们四大门这次来无始山只不过是找晦气的，若彼此撕破脸，让冥族有机会可乘，实在是得不偿失。”

　　“那就这样放过她？”

　　南宫曦不甘地说道。

　　“谁说放过了？”

　　陈剑晨说道：“拿下之后，让在场所有人占点便宜，将来纵然这冰旋再出色又如何，嘿嘿，传出去，还不是被我们四大门亵渎过的女人，还有什么颜面抬起头来？”

　　“师兄，这办法实在太好了，女人最重要的名节给亵渎，看她以后还怎么做人。”

　　南宫曦高兴的几乎跳起来。

　　冰旋联合好一些金日班的学员短暂的抵挡住了如潮水似的四大门的猛扑，诸多圣院的女弟子快速念口诀，不过大多数依然被对手打乱，凌雪就是其中之一。

　　周遭一片刀光剑影，她念到一半，刀光席卷而来，总不能拼着脑袋搬家的威胁，继续念吧，只能回神躲避。

　　如此一次次之下，气的她心中只骂娘！

　　“小皮娘，乖乖的将身上的兽丹叫出来吧，不然我亲自搜身了。”

　　两个修为在初入不朽的四大门弟子一前一后堵住凌雪的去路，嘴上虽然说让人家自己交，手上的动作却是不慢，立马朝她饱满的胸口抓去。

　　“刷！”

　　就在圣阶光泽越来越黯淡的刹那，一条消瘦的身影从阶梯尽头射了出来，伫立在两千无始山弟子中央。

　　下一刻，他双手猛拍过去，两个企图亵渎凌雪的弟子立马惨叫一声，身躯如炮弹似的弹飞出几十丈外。

　　“没事吧？”

　　凌风转身看着面色煞白的凌雪，心里的杀意蹭蹭蹭的涌了上来。

　　“没！”

　　似乎不习惯凌风的关心，又或者劫后余生，凌雪说话都结巴起来。

　　与此同时，冰旋一招击退对手，抽身落在凌风身边，道：“接下来的麻烦交给你自己解决了，我已经到了极限，若继续打斗下去，这圣图内恐怕会血流成河，人畜无存。”

　　她的声音很轻，只有凌风听到。

　　“接下来交给我吧。”

　　凌风点点头，听出了冰旋话中的意思，人家现在是双魂合一。

　　若敌人继续逼迫，保不准三魂，四魂都出来，到时候，无始山的那些大佬再傻，也能看出冰旋的诡异。

　　身份一旦揭穿，就是她大开杀戒的时候。

　　到时候，恐怕无始山都得震荡了。

　　“莫辰逸出来了？”

　　“他真的出来了，大帝洞府杀机重重，他真的安然逃出来了？”

　　此时此刻，所有人都不目不转睛的盯着凌风，眼里满是震撼和惊讶。

　　“小崽子，你是不是得到了文曲星照？”

　　陈剑晨双目一寒，阴测测的质问。

　　“这进入大帝洞府，前前后后也不过一个时辰，文曲星照贵委从文明中诞生的元素王者，这战斗力岂是他能抗衡的，就算他走运，能将至降服，这炼化的过程也不可能那么短，可见根本就没有得到。”

　　林之熙说道：“他应该进入大帝洞府，发现其内到处都是陷阱和杀机，就迫不得已的逃出来了。”

　　周遭所有人听的频频点头，这推测合情合理，想让人不相信也难。

　　广场的诸多无始山大佬也是眼露黯然之色。

　　不错，单单对抗，炼化文曲星照，以他们这些大佬的修为，一个小时也做不到，何况刚刚突破不朽的凌风？

　　如此推算，这次一定是空手而归了。

　　“几条跪在地上对我顶礼膜拜过的哈巴狗，你们真的想知道？”

　　凌风冷笑：“不如这样，为了避免无谓的伤亡，你们四人和我打一场，若赢了，我主动将真相告诉你们，若输了，你们就乖乖的滚出无始山，如何？”

　　“哈哈，你傻逼吗？眼下我四大门足足有八万弟子，要我们跟你单挑，你脑子坏了吧？”

　　陈剑晨仿佛听到了天下最好笑的笑话，道：“所有人听着，用人海战术将这小子给淹没，剁成肉酱，每人分一块，带回去喂狗。”

　　对于凌风，他可是恨之入骨，无论对手潜力如何，在无始山那些老怪物心中地位如何，他心中就一个想法，将其绞杀。

　　“杀！”

　　周遭七八万弟子，无论修为如何，提着兵器就疯狂的朝凌风涌去。

　　“圣院的弟子都听着，通通退后，免得我发大招，伤及你们。”

　　凌风双目一寒，眼里杀意翻涌。

　　剩下两千来人心中尽管以为凌风在吹牛，但是此刻经过激烈的厮杀，也是体力透支，纷纷退后。

　　“文曲星照，金声玉振！”

　　凌风一声暴喝，无数文明的气息从他体内爆射而出，化作一本本颜色各异的上古天书，快速的翻涌，显现出万书拜圣的神奇局面。

　　这些天书，给人的感觉很荒谬，很奇异，仿佛每一本内都是一个文明，一种天地法则，让人心中不由自主的产生渺小的错觉。

　　“刷刷刷！”

　　陡然，偌大的圣图内，空间发生了剧烈的扭曲，犹如一锅沸水，剧烈的沸腾起来。

　　一道道犹如金子落地，玉石落盘的声音和天地连城一种奇异的共振，断向周围传播。

　　“啊，这到底是什么声音，竟然能让我体内的气血逆行，经脉错乱？”

　　无数涌现凌风的四大门弟子身影陡然一顿，半跪在地上，抱着脑袋，痛苦无比。


第1851章 跪整齐了

　　“这、这是文曲星照的天赋神通？金声玉振？”

　　“这小子真的在一个时辰内降服了文曲星照，而且将其炼化，达到心意相通的地步了？”

　　扫视着现场被声音震得东倒西歪的七八万人马，陈剑晨，林之熙，沐云帆，南宫曦面色大变，投向凌风的眼里除了震惊，还有贪婪和嫉妒。

　　这该死的东西，凭什么能得到儒道大帝的垂青，而他们确不能？凭什么？

　　“小子，纵然你得到文曲星照，今日我四人也要你饮恨在此地。”

　　想到这里，无边无际的妒忌让四人失去了最后的离去，分别伫立在凌风东南西北四个方位，准备大干一场了。

　　“就凭你们四只蝼蚁？”

　　凌风环目四顾，嘴角带着一丝嘲讽。

　　“哼，今日就让你见识下我们四人修炼的盖世神通，请圣大法！”

　　陈剑晨，林之熙，沐云帆，南宫曦身影一动，化作四道流光，彼此交错在一起。

　　而后，四人的气息不断的融合，磅礴的文气翻涌间，一个八臂四头的绝世巨怪诞生。

　　此怪铁桶粗的脖子上，长着四个脑袋，模样和陈剑晨，林之熙，沐云帆，南宫曦一模一样，八条手臂四根悬空，另外四只分别握着文笔，砚台，天书，南宫琴。

　　在四人的身后，光影重重，演化出天地文明的一次次起源，破灭，无止无休。

　　“这是上古失传已久的请圣？”

　　“不错，我从四人身上感受到了儒圣的气息！”

　　“这四人合体，又有儒圣意念加持，莫辰逸和他们的修为相差无几，掌握文曲星照，看起来是一场龙争虎斗了。”

　　广场之上，无始山的诸多大佬和四大门的代表面色凝重起来。

　　双方最终的角逐终于出现了。

　　这凌风败，无始山面子丢，若四大门败，无始山则扬眉吐气。

　　圣图内！

　　四大门和圣院的所有弟子都直觉的停下争斗，目不转睛的盯着凌风和四大儒道天才，亲眼见证着这惊世一战的诞生。

　　“天魔八音！”

　　南宫曦那条粉嫩的手臂一动，魔音席卷，层层扩散，如鬼哭狼嚎，似猛虎咆哮，若神龙跃天门，八种魔音，震得周遭千百丈内的水面剧烈的翻涌沸腾起来。

　　饶是圣院的两千弟子离的较远，此刻被魔琴波及，大多数弟子额角冷汗之下，忍不住痛苦的嚎叫起来。

　　“继续，还有什么手段尽管施展出来。”

　　凌风双手负在后背，周遭无数天书汇聚，猎猎作响，在天魔八音席卷下，纹丝不动。

　　“天书降魔！”

　　“墨砚镇压！”

　　“一笔断生死！”

　　陈剑晨，林之熙，沐云帆同时出招，天书千万缕文明丝线席卷而下，穿过缠绕在凌风周遭的书海，砚台携山岳沉沦之威碾压而下，带起股股狂飙。

　　文笔更是恐怖，横、竖，劈，切、砍……每一个动作，都蕴含了大道威压，无上史诗气息。

　　“文曲星照，红袖添香！”

　　在这刹那，凌风双目透出两道浩瀚的神光。

　　前方的天地立马诡异的扭曲起来，朦朦胧胧中，出现一个纯净无暇，完全是书海所化的香炉，下一刻，一个穿着红色衣裳的少女缓步而来，将一根天香插在香炉内。

　　在这刹那，天地的法则发生了奇异的共鸣！

　　而后，一股股磅礴的文明气息从香炉内冉冉而起，整个香炉彻底炸裂。

　　“啊啊啊……”

　　那尊四大儒道天才合力的怪物惨叫一声，遭受到炸裂香炉的波及，肉身立马一点点的剥离，导致四人弹射而出，倒在地上，痛苦的尖叫起来。

　　“这是文曲星照第二异象，红袖添香！”

　　“纵然他炼化了文曲星照，也不可能在那么短时间内连续领悟出两种天赋神通啊！”

　　陈剑晨，林之熙，沐云帆，南宫曦面如死灰。

　　他们知道自己败了，却不是败在凌风手上，而是文曲天照之手。

　　这也间接证明了从文明中诞生的王者比元素王者更为恐怖几十倍的事实。

　　“你们给我跪好了，乖乖的排成一条长龙，不然的话，通通死在这里好了。”

　　凌风双眼泛着强烈的杀意。

　　其实在短短一个时辰内，凌风真的只从文曲星照内领悟出了两种天赋神通，后面几种，不是他没有能力，而是修为有限，必须突破再能领悟。

　　此时此刻，凌风的杀机已经一一锁定在四大儒道天才的身上，只要他们一有异动，就会毫不犹豫的出手。

　　四大儒道天才面色阴沉的厉害。

　　被凌风的杀意锁定，他们根本没有时间咏唱咒语，逃离此地。

　　他们做梦都没有想到，方才扬武耀威，眼下随着凌风孤身一人，就完全扭转局势，变成了风水轮流转。

　　强势到凌风无法言喻的强悍，圣院的弟子则是通通惊讶捂住自己的嘴巴。

　　“草，不跪是吧。”

　　凌风缓缓抬起头，扫视着周遭七八万的四大门的弟子，双眼中杀气腾腾。

　　“怕什么，人有力竭之时，我们人多势众，联合起来杀了他便是了。”

　　四大门内，一个修为在不朽二重天的弟子怂恿起来。

　　他们这边虽然大部分都是造物弟子，但是也有少数不朽强者的，不过大多数都被凌风的手段吓破了胆，迟疑着，思考着……

　　这些不朽弟子不傻，眼下的凌风本身修为在不朽二重天，依靠文曲星照，这战斗力恐怕能和不朽五重天抗衡了。

　　其实这也没有什么，他们最惧怕就是凌风的群攻技能，一招金声玉振就能让他们头痛欲裂，还不成为任人宰割的鱼肉？

　　更别提他身边还有一群今日班的学院和诡异无比的冰旋。

　　“士可杀不可忍，大家还等什么，跟他拼了就是了。”

　　见身边的所有人迟疑，那个不朽二重天的弟子又怂恿。

　　他们的长老就在广场上看着，若七八万人被凌风一人吓破胆，纵然回宗门，也抬不起头了。

　　想到这里，七八万人提着兵器，蠢蠢欲动起来。

　　呜嗷嗷——

　　就在此刻，水底飞溅起一道巨浪，九头狮鹫从内射起，张开血盆大口，一把就将那个怂恿的弟子吞进了肚子。


第1852章 不要脸的落天尊

　　“是方才逃走那只九头狮鹫，怎么又出来了？”

　　四大门的弟子面色陡然一白，九头狮鹫的战斗力他们可深有体会，眼下虽然还受伤，但是失去四大儒道天才牵制，若动起手来，保不准还要死多少人呢。

　　圣院的弟子面色也有些难看，下意识离九头狮鹫远远的。

　　“参加主人，谢谢主人的赏赐。”

　　在无数双震撼和诧异的目光之下，身高百丈的九头狮鹫口吐人言，摇着尾巴，犹如一条乖顺的小狗跑到凌风身边，便蹲下了身躯。

　　“我草，我看到了什么？这九头狮鹫什么时候成为莫辰逸的宠物了？”

　　“这怎么可能？这只九头狮鹫在不朽五重天，竟然会归顺莫辰逸？”

　　四大门的弟子震惊的几乎连眼珠子都要掉在地上。

　　广场外的很多无始山的长老也满脸的错愕。

　　凌风是什么时候驯服九头狮鹫的？

　　只有落天尊眼里闪现出一抹精光，似乎有些明白凌风为何能如此轻易得到文曲星照的原因了。

　　“通通给我跪下！”

　　凌风一声暴喝，声波如潮，震得水面掀起一道道巨浪。

　　“陈剑晨，林之熙，沐云帆，林之熙，南宫曦，诸位师兄师姐，不是师弟无能，而是敌人太强大了，保重。”

　　九头狮鹫的出现，犹如最后一根稻草，压垮了他们内心最后的挣扎。

　　无数弟子纷纷咏唱出口诀，化作一缕缕流光消散在原地。

　　人家人数众多，圣院两千人想看也看不住，凌风也随着他们离去。

　　他就盯着最张狂嚣张的四大儒道天才，打他们的脸，就是对四大门颜面最好的践踏。

　　“我最后数三秒，你们若不跪，你们就会成为九头狮鹫的食物。”

　　凌风的忍耐达到了极限。

　　方才四大儒道天才若没有打冰旋和凌雪的主意，他也会网开一面，彼此留些情面。

　　是这四人自己自作孽，动他女人和妹妹，凌风自然不会忍耐了。

　　“落天尊，眼下胜负已分，这比试也应该结束了，你又何必继续让你门下弟子为难我四大门的天才？”

　　广场上，天罡宗，血剑堂，火神门，玄门的代表面色难看的几乎下起雨来。

　　“诸位此言差矣。”

　　一个无始山的长老说道：“这比试吧，自然是要有始有终的，只要人还在圣图内，就得继续下去，当然，随着圣阶消失，圣图自动传送的程序最多盏茶时间就启动了，到时候，你们的弟子就算不念咒语，也会安然无恙的出来。”

　　这方话原封不动的奉还给四大门代表，登时气的这几个人咬牙启齿。

　　无始山的诸多看热闹的真传，内门弟子则忍不住偷笑。

　　“一、二……”

　　凌风一字一顿。

　　“诸位师弟师妹，为了活下去报仇，跪吧。”

　　在生死一线的社会，四大儒道天才为了活命，通通低下了高傲的头颅。双腿缓缓弯曲，真的对着凌风跪了下来。

　　“嘘……”

　　周遭诸多圣院的弟子很配合的发生一道道嘘声。

　　此时此刻，四大儒道天才脸变紫了，由紫转青，青如生果。

　　若下面有个缝隙，他们会毫不犹豫的选择钻进去。

　　“叫你们跪整齐了，什么玩意，亏你们还是修炼者，连跪都跪的歪瓜裂枣的。”

　　凌风一脚踹在陈剑晨如滚地葫芦似的滚出了老远。

　　但是他还真的不敢失去理智找凌风拼命，依然乖乖的爬回来，继续跪在前方。

　　“记得一句话，面子不是别人给的，而是自己硬蹭上去丢的。”

　　凌风以长辈的口吻教训道。

　　四个儒道天才自从出道来，一直被万人崇敬，师门爱护，这等耻辱，他们一辈子都没有经历过，林之熙，沐云帆，南宫曦气的直接晕了过去。

　　至于是真晕还是假晕，没有没有人去关注了。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，圣图内的世界动感起来，一股股神秘的空间水泡从水底冉冉而起，包裹住在场所有人，朝外面的世界射去。

　　“这是考核的时间到了？”

　　圣院残留的学员看着凌风的眼里，带着深深的感激。

　　若不是凌风，在圣图内，他们免不了要遭受到敌人的羞辱。

　　唯独清醒的陈剑晨如释重负，羞辱终于过去了。

　　沉沉浮浮，大概几个呼吸间，众人回过神来，就发现自己已经身处在广场之上了。

　　“落天尊，今日我四大门遭受到的羞辱，他日定当加倍奉还，告辞。”

　　四大门的代表此次意气风发的来找麻烦，最终弄的灰头土脸，哪还有脸皮继续带下来，连团队第一的名额都等不及统计，纷纷带着门下的弟子撤离。

　　“莫辰逸，你最好一辈子如乌龟似的龟缩在无始山内，只要踏出无始山地域半步，我们四人定然要你后悔活在世界上。”

　　无巧不巧，正在此刻清醒过来的四大儒道天才盯着凌风的眼里除了森然的杀意，就是滔天的恨意。

　　凌风完全当成了耳边风，甚至连回答一句也提不起兴致。

　　“莫辰逸，首先，本天尊先恭喜你，若不是你，我们无始山这次恐怕真的颜面尽失了，你乃是这次考核的第一大功臣。”

　　等四门弟子离去后，落天尊沉吟道：“以后，你修炼上遇到难题，若需要什么资源，尽管开口，我无始山绝对不会亏待如你这般的天才弟子……”

　　这方话让现在所有参加考核的弟子眼里都是羡慕和崇拜。

　　唯独面色阴沉的就是百丽纳星了和夜灵了，前者握拳透掌，牙齿咬得咯吱作响，后者面色煞白，怨毒。

　　“但是……”

　　顿下，落天尊道：“但是文曲星照乃我无始山之物，你修为低微，万一被有心之人抢走，那就不妙了，还是暂时交给本天尊保管，等你突破化神，本天尊在还给你，你看如何？”

　　这话落下，诸多弟子愕然，而后暗自骂落天尊不要脸。

　　说的冠冕堂皇，只要真的将文曲星照给他，奉还还是等下辈子吧。

　　其实寻常的元素王者，以落天尊的地位，也不会起歹毒，但是文曲星照乃文明中起源的隗宝，威力恐怖无比。

　　若能得到，他修为暴涨，在无始山的名声定然会超过十二峰的峰主。

　　这点让他非常的意动，也不顾脸皮了。


第1853章 玲珑的强势

　　“天尊，文曲星照应该已经被莫辰逸炼化了吧？让他强行将炼化之物剥离出来，除了会承受如刀挫的痛苦外，对他武道的根基也有很大的损害，这似乎得不偿失吧。”

　　令人意外的是，反对的第一个人竟然是青鸾。

　　当然，站在凌风这边的人很多，如凌雪，还有很多很多和凌风同生共死的弟子，但是他们人微言轻，此刻插嘴，显然是不够分量的。

　　冰旋倒是没有吭声，对于她来说，说还不如用实际行动来反抗。

　　“青鸾师妹，你这话就有些不妥了。”

　　百里纳星嘴角带着一丝冷笑，从人群中缓步而来，慢慢说道：“文曲星照是何等珍贵的宝物，莫辰逸的修为那么低，若真的能心怀叵测的人夺走，岂不是我无始山的一大损失？”

　　“你……”

　　青鸾面色一变，保持了沉默。

　　她方才般凌风，是因为看在他力挽狂澜的份上，也见不惯落天尊以大欺小，眼下力出了，不起作用，也怪不得她。

　　“莫辰逸，你意下如何？”

　　落天尊又看着他。

　　“如果我不肯呢？”

　　凌风嘴角勾起，露出一抹冷笑。

　　他虽然不是落天尊的对手，但是想从他手上逃走，双魂合一，加上鸿蒙三重变，足以做到。

　　但是，他也不想事情闹到无法收拾，彼此撕破脸的地步。

　　因为玲珑仙尊带着十万玲珑阁的弟子，眼下人就在山脚下。

　　是凌风让人家来投靠无始山的，眼下人没到，搞的自己跑路，这如何交代？

　　“这恐怕由不得你了。”

　　落天尊的面色越来越冰冷起来。

　　凌风身边的九头狮鹫发出一阵阵杀气腾腾的咆哮，显然对于落天尊的行为，很是反感。

　　无数弟子都为凌风捏了一把汗，但是因为对方的身份超凡，都不敢开口。

　　“落天尊，天地神物，有机缘者得之，之前你也不是没有进入过圣图，自己找不到，眼下从一个弟子手上逼迫，似乎不符合你的身份吧？”

　　天地沉沦，沸腾，一道强悍的令人心悸的声音回荡。

　　在场所有无始山的弟子面色大变。

　　因为他们听的出来，这道声音的主人乃天峰的峰主，天神尊。

　　无始山十二峰最强大的存在！

　　“那按照天神尊的意思？”

　　落天尊眉头紧皱起来。

　　“莫辰逸，你若能加入我天峰，本神尊保证无始山没有人敢打你文曲星照的主意。”

　　天峰峰主道：“还有，你一旦加入我天峰，享受到的待遇，直接和踏天路上的那些天才相当，你觉得如何？”

　　在无数人的想法里，按照眼下的局势，凌风已经没有了任何的选择，不想答应，也得答应了。

　　可是凌风的回答依然大出了什么人的预料。

　　“如果我还是拒绝呢？”

　　若没有玲珑仙尊的事，凌风或许会妥协，但是眼下他也是身不由己了。

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎呀。”

　　天峰峰主的声音里透着一丝怒火：“你若反对，我无始山十二峰门，无数天之骄子都会打你手上文曲星照的主意，那便意味着你的麻烦会无穷无尽，直到抢走你的文曲星照为止，你可要想清楚了。”

　　“多谢天神尊的好意，我若实力不济，无法守护文曲星照，是我自己无能，怨不得别人。”

　　凌风一字一顿地说道：“反过来说，任何打我文曲星照主意的人，惨死在我的手上，也是你们无能，到时候还请天神尊莫要怪罪。”

　　“好大的口气，你当真以为我无始山是那些下三流的小势力能比拟的？”

　　天神尊道：“既然你不知天高地厚，就当本神尊什么都没有说过，好自为之吧。”

　　声音消散，不留一丝痕迹。

　　“不懂人情世故的小子，天神尊看好你的潜力，给你一个遮风挡雨的地方，是你自己不知道珍惜。”

　　落天尊说道：“现在，本天尊数三声，将文曲星照交出来，让无始山长老院保管，不然的话，本天尊就要亲自动手了。”

　　“啧啧，这无始山好歹也是九州数一数二的大势力，门内的化神天尊竟然当众逼迫一个门下弟子交出宝物，你们无始山的长老院，宗主，太上长老都干什么去了，也不管管？”

　　就在此刻，一道缥缈的身影从浩瀚的天际落下，显现出一道妙曼无双的身姿来，正是玲珑天尊。

　　与此同时，广场的入口，出现了一大波黑压压的人头，前赴后继的涌进来。

　　带头的正是混元三仙和七八个不朽境的内门长老，身后还有一大波门下弟子，诸葛汐然也在其内。

　　“雪儿见过仙尊前辈。”

　　凌雪一愣，因为凌风和玲珑阁的关系莫逆，立马上前请安。

　　“雪儿，好懂事的姑娘……”

　　玲珑仙尊看着她，不停的点头。

　　“你们是哪一方的势力，竟然不经通报，就擅闯我无始山，活腻了吗？”

　　见玲珑仙尊连正眼都没有打量过自己，落天尊勃然大怒，寒光闪闪的瞳孔盯着玲珑仙尊。

　　随着玲珑仙尊的带来，凌风如释重负。

　　无始山内门长老院，大多数的老古董虽然心动文曲星照，不过碍于脸皮，都没有出现干出抢夺的事来。

　　这并不代表他们不抢夺，放任落天尊就是一种默许了。

　　不过大树底下好乘凉，随着玲珑仙尊的到来，这些杂七杂八的事，只能交给她来处理了。

　　玲珑仙尊的天赋，自然不用多说，从出生到现在，也就几千年的时间，就跨入了化神境。

　　手上掌握着半帝神兵斩仙飞刀，一般的化神天尊还真的不是她的对手。

　　“小女子乃瀚洲玲珑阁的阁主，玲珑。”

　　玲珑仙尊说道：“不是我擅闯无始山，而是之前和你们副宗主花弄月交谈过，是她主动邀请小女子带门下弟子来投奔无始山的。”

　　“你说我们无始山的副宗主邀请的你，你有什么证据？”

　　落天尊眼里满是质疑，追问。

　　“这是你们无始山的宗主令牌，可以当做凭证了吧？”

　　玲珑仙尊素手一抛，一块上古星辰铁打造的令牌落在落天尊的手上。


第1854章 对战辰神尊！

　　说来也巧，瀚洲动荡，和冥族开战，九大帝门自然不会坐视不理，无始山带人去援助的就是三大副宗主之一的花弄月。

　　彼此都是女流之辈，她和玲珑仙尊相谈甚欢，彼此惺惺相惜。

　　之前虽然玲珑阁被毁，玲珑仙尊打算带着门下弟子去其他州重新开辟宗门，却从来没有想过加入无始山，是凌风主魂提的主意。

　　玲珑仙尊一想，便同意下来，花弄月自然万分的欢迎，于是一拍即合了。

　　眼下花弄月还在瀚洲和其他帝门联手抵挡冥族入侵，苦苦支撑，人没有在无始山。

　　“这件事花弄月应该和你们无始山的内门长老堂打过招呼，你一问便知。”

　　玲珑仙尊慢悠悠地说道，视线瞥了眼凌风，美目眨了下，犹如一个邻家女孩俏皮。

　　这小女子的模样，倒是让凌风一愣。

　　在凌风的记忆里，玲珑仙尊带他虽好，却一直是长辈的做派，眼下似乎有将他当成同辈之人看待的意味。

　　其实这也正常，双魂合一，加上鸿蒙三重变，凌风的战斗力直线逼近，通神，请神的地步，离化神不远。

　　足以有让玲珑仙尊正是的资格了。

　　“呵呵，这件事本天尊听说过，你贵委化神天尊，加入无始山，我们自然万分的欢迎。”

　　落天尊说道：“不过你带来的十万弟子，良璓不齐，恐怕多数连通过入门考核的资格都没有吧？按照我无始山规则，没有通过的之人，通通得逐出山门。当然，通过的弟子，也得全部打散，分配到十二峰，至于仙尊你的话，入内门长老堂，当个长老如何？”

　　“这十万弟子，一路跟随本仙尊杀伐，从浩瀚的瀚洲来到无始山，本天尊绝对不会让他们分开。”

　　玲珑仙尊说道：“本天尊的意思很简单，我玲珑阁加入无始山，要另立一个峰门，名字本仙尊也想好了，就要玲珑仙脉。”

　　这句话一落下，在场几十万的门下弟子登时大吃一惊，喧哗开来。

　　其实在平日的时间里，也有很多势力来投奔无始山，但是想自立峰门的，他们简直闻所闻问。

　　首先，第一个不答应的就是十二峰脉。

　　多一个峰门，等于多了一个势力在他们的碗里抢夺修炼资源啊！

　　果然，玲珑仙尊这句话一落下，一道道化神神念立马在广场上来回的横扫，那些神念里的情绪很激动，愤怒。

　　“哈哈，本天尊没有听错吧？”

　　落天尊愣了下，冷笑道：“你说什么？你要成立一个崭新的峰门？你可知道我无始山自成立以来，就只有十二峰门，你竟然妄想打破祖师爷铁律，你确定自己没有说错？”

　　“有什么不可以的？”

　　玲珑仙尊说道：“规矩是人定的，只要实力能打破规矩，这规则就得改。”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头？”

　　陡然，一道道怒喝声回荡。

　　刷刷刷——

　　十来道化神之光从天际落下，化作十来个神通广大的化神天尊。

　　这十人被一层神光包裹，周身仿佛笼罩着一层迷雾，传达出一阵阵镇压寰宇，主宰天地的气息。

　　按照凌风的推算，这十人应该就是十二峰内，十个峰门的峰主了。

　　因为关系自身的利益，最先沉不住气的就是他们。

　　“弟子见过几位神尊！”

　　广场之上，凡是已经加入十二峰门的弟子，全部齐刷刷的跪了下来。

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起。

　　事情到了这一步，也是时候动手松松筋骨了。

　　冰旋嘴角勾起一抹饶有兴趣的意味，这十几个化神天尊彼此扯皮的场景，还真的有意思的很。

　　“玲珑，花弄月副宗主欣赏你的天赋，特意邀请你加入我们无始山，本来是大家欢喜的局面，你莫要得寸进尺。”

　　出声厉喝的乃辰峰的峰主，因为容貌被神光笼罩，所有人都看不清楚他的真容，不过从轮廓推断，应该是个中年大汉。

　　“十二峰门，十二花神天尊，若我有能力击败你们其中一人，是不是能证明我有资格担任一峰之主？”

　　玲珑仙尊说道。

　　“呵呵，你才初入化神的地步，也妄想挑战我们十二峰的其中一名峰主，你还真的是张狂到没有边际的地步了呀。”

　　十来个峰主冷笑连连。

　　“玲珑，其实本天尊之前就听说过你的潜力和资质，你出生到现在还没有超过二千年吧？能达到如此的成就，的确惊天动地。”

　　玄峰的峰主说道：“不过你初入化神，若在乎名利，在我无始山内做个几百年的长老，等你修为更进一步，到时候想当峰主，本天尊就算将位置让给你又如何？”

　　“多写玄神尊的好意了，能达到化神的强者，名利早已经入过眼云烟，不值一提。”

　　玲珑仙尊说道：“但是我却不能只顾自己，让门下弟子各自分离，分散在十二峰内，又或者资质不够，被撵下无始山自生自灭，所以，无论成立新峰门多么困难，本仙尊也得放手一搏。”

　　“既然你冥顽不灵，那我们就成全你。”

　　十人中，身份最高的地尊说道：“眼下你就从我们十人中挑选一个对手，若能将其击败，我们便认可你够资格作为一峰之主，但是这不过是前提，峰主厉害，还远远达不到成立峰门的条件，接下来就是考验你门下弟子的修为，我们十二峰会各自派遣一个出色的弟子，你玲珑阁也得派出十二人，分别和我们门下弟子对战，如能赢上七局，我们十二峰门就答应你成立玲珑仙峰。”

　　这也是他们深思熟虑的办法，玲珑纵然能赢他们其中一人，门下弟子的修为他们缺早看出来了，根本不是无始山十二峰的对手，如此，依然得落败，无缘新峰门的成立。

　　“不管结局如何，在此，本天尊先要感谢几位天尊网开一面。”

　　玲珑仙尊笑着福了一礼，而后凤目在几大神尊内流转，最终指着，辰峰峰主，道：“辰峰峰主，请赐教。”

　　修为一旦跨入化神，没有机缘，突破一个小境界，往往需要数百乃至上千年。

　　十二峰之中，修为最低的就是辰峰的峰主辰神尊，达到了化神二重天。

　　也是玲珑仙尊最后把握击败的一个人。


第1855章 玲珑鸿愿

　　“哈哈，化神境，可不比不朽，造物，一个小境界的差距，就是一条无法逾越的天堑，玲珑仙尊，你潜力固然超凡，却想轻易击败老夫，却未必能做到。”

　　神光翻涌间，一个身穿九天战神甲的大汉缓步而出。

　　此人身高九尺，双手握着两个金色的巨锤，挥舞间，雷光缠绕，神龙游走，透出一丝丝无法撼动的力感。

　　“能不能做到，辰神尊拭目以待便是。”

　　玲珑仙尊素手缓缓伸开，周遭泛起一个黑色的漩涡，给人一种或近在咫尺，却远在天涯的错觉。

　　此时此刻，汇聚在广场上的无数无始山弟子，不管何等修为，只要没有达到化神，就主动的飞掠在虚空，远远推开上万丈，以免化神对手，被余波波及。

　　“斩仙飞刀。”

　　一声娇喝，一把贯穿古今的绝世飞刀化作百丈厉芒，席卷而去，迫使天地沸腾，空间一点点塌陷，沉沦。

　　“半帝神兵？”

　　辰神尊双瞳射出两道寒芒，双手快速的交错：“天罡地煞，无法无天锤！”

　　两个巨锤弹飞而起，时而化作两条七彩神龙，时而化作不死冥凤，时而化作金焰神鹰……天地间无数上古神兽尽显其中。

　　“轰隆！”

　　斩仙飞刀和天罡地煞，无法无天锤撞在一起，相互撕咬，相互蚕食对手的能量，彼此僵持在一起。

　　“玲珑仙尊，今日就让你见识下本天尊请来的本命上古魔神。”

　　辰尊一声厉喝，一股洪荒气息席卷而出，遮天蔽日。

　　天地之间一点点黯淡，伸手不见五指，充斥着死亡，破败，毁灭的气息……

　　“上古混沌之亡之魔神——末日？”

　　“想不到辰神尊平日里低调的不行，请来的本命真灵竟然是上古魔神末日！”

　　一道道抽气声此起彼伏。无数弟子震撼，目若呆鸡。

　　凌风的眼中也满是惊异。

　　化神三境，分为通神，请神，化神，就是请上古魔神的一个过程，因为资质所限，请的魔神也有强有弱，若的极为平凡，战斗力自然不高。

　　而上古魔神中，最厉害的当属上古七十二开天中诞生的魔神，这亡之魔神末日便是其中的佼佼者。

　　一旦请魔神入体，寿元将无限制，除非受到致命的伤害，或天人五衰，不然就永远不会陨落。

　　“玲珑仙尊，你没有预料到辰神尊请的来商户开天魔神中的其中一种吧，他虽然管辖最弱的辰峰，修为确不是十二峰脉里最弱的，你认输吧。”

　　其他几大峰门的神尊冷笑连连。

　　“哼，开天魔神末日也未必能无敌的存在，你且看看本天尊请的是什么。”

　　玲珑仙尊一声冷喝，在她的身后，一株参天古树缓缓出现，成长……

　　这株古树乃纯净的阴阳之气所化，枝繁叶茂，每一片叶子，都蕴含了天地起源的真谛，贯穿出史诗的气息。

　　“混度阴阳神树，开天中诞生的第一棵树苗？万树之祖？”

　　“不仅如此，这株古树内的阴阳之气更是厉害，天地分阴阳，化五行，阴阳在五行之上，仅仅次于鸿蒙紫气和个别天地为诞生之气的无上存在啊！”

　　偌大的广场，无数悬浮在虚空观战的无始山弟子倒吸了一口冷气。

　　“玲珑鸿愿，诛邪！”

　　浩浩荡荡的无上神音响彻云霄，混度阴阳神树无数片叶子席卷而出，化作一道道天地神光，直接将晦暗的苍穹刺出了一个个大窟窿。

　　下一刻，窟窿越来越大，天地恢复了清明，末日的征兆完全消散。

　　“噗嗤！”

　　辰神尊发出一声闷哼，身躯暴退了几步，面色复杂万分的道：“果然不愧为崛起两千年，就问道化神的绝世天才，本神尊输的不冤，你赢了。”

　　“辰神尊承让了。”

　　玲珑仙尊暗自擦拭着额角的冷汗，抱拳还礼。

　　“玲珑，你就算赢了辰神尊，你难道真的天真的以为自己门下的弟子能赢得了我无始山的十二峰门的天才？”

　　几个峰门的神尊依然一副笃定的模样。

　　以他们的修为一眼就看穿了玲珑阁十万弟子的修为，毫不夸张地说，他们峰门随意派遣几个传真弟子，就能横扫一大片了。

　　“呵呵，玲珑，无论如何，你远道而来，也是我们无始山的客人，为了不让外人说我们无始山十二峰欺负你，这样吧。”

　　黄神尊说道：“你们玲珑阁这次倾巢而出，就那几个不朽长老能入我们的法眼，就让他们也算一份子，出战和我们门下的弟子切磋两招吧。”

　　“黄神尊，此举好像有些不妥啊，人家好歹都是二品宗门的内门长老，万一给我们无始山的弟子击败了，这颜面何存呀。”

　　几个神尊不停的讥讽起来。

　　“几位前辈，我玲珑既然敢提议成立玲珑仙脉，自然有一些把握的。”

　　玲珑仙尊淡漠地说道：“你们无始山十二峰脉，还是直接派最强的对手出面吧，免得到时候输了，后悔莫及。”

　　“小小二品宗门，蝼蚁般渺小的存在，值得我们派遣踏天路的天才？真是荒谬至极。”

　　几个神尊一点都没有放在心上。

　　“这样吧，既然玲珑仙尊如此说了，为了给她一些颜面，我们就让真传内，一些实力稍好的弟子出战吧，至于踏天路的那些妖孽，呵呵，杀机岂能用牛刀？”

　　黄神尊施施然开口了。

　　“算了，去峰门乃找合适的弟子出战，这一来一回耽误了功夫，青鸾，你就代表我玄峰出战吧，你去年才刚刚跨入踏天路吧？好好的招待下玲珑阁的弟子，记得点到即止即可，莫要伤了和气。”

　　“单心怡，你就代表我黄峰出战，记得就当同门之间的切磋，莫要下狠手。”

　　虽然这些峰门的神尊对玲珑的强势，自大很是不满。

　　但是不可否认的是，玲珑仙尊的确是一个天赋惊人的强者，假以时日，修为更上一层楼，定然是无始山的顶梁柱一类的。

　　所以，这些神尊尽管不满，也没有彻底得罪她。

　　剩下的一些峰门神尊都各自派人去峰门内找合适的弟子出战了。

　　至于天峰，峰主根本就有没有出现，百里纳星就直接代表峰门出战，连找人都懒得去找。


第1856章 我就是凌风

　　盏茶时间，十二峰门出战的弟子全部到齐，其中凌风认识的人有百里纳星，青鸾，单心怡，至于其他面色陌生的，个个修为都不弱，清一色都在不朽五重天之上。

　　这些天才都不是泛泛之辈，纵然不再踏天路之上，也差之不远了。

　　“玲珑仙尊，眼下我们十二峰门的人已经到齐了，不知道你们玲珑阁打算派哪些弟子出战。”

　　黄神尊道：“我看你来到的那几个内门长老，修为最高也仅仅在不朽四五重，对上我十二峰的弟子，恐怕还不够看吧？”

　　“师尊……”

　　以诸葛汐然为首的十万弟子纷纷将目光投放在玲珑仙尊身上。

　　“仙尊，就让我等出战吧。”

　　混元三仙和其他几个不朽的长老硬着头皮站出来了。

　　因为凌风的主魂和玲珑见面都是私下，他们根本就不知道凌风的存在。

　　“你们根本不是十二峰门派遣出来的弟子对手。”

　　玲珑仙尊摇摇头，说道：“就单单那个百里纳星一人就能横扫你们了，那个青鸾也是厉害非凡，本身应该是神兽青鸾之躯，战斗力至少能越级挑战三个小境界。”

　　“我们不出战，那到底派谁啊，难道要我们离开无始山？”

　　混元三仙和其他几个不朽长老哽咽地说道。

　　宗门被毁，他们就如同无根的浮萍，在玲珑仙尊的带领下跋山涉水，一路心惊胆战，还要担心被冥族偷袭，这样颠沛流离的生活，何时是个尽头？

　　“玲珑仙尊，要不改改规矩，让你们十万弟子一起上？”

　　星峰的神尊打趣地说道。

　　眼下出战的十二峰弟子，个个都是贯古铄今的存在，人海战术根本起不来作用。

　　更何况玲珑阁十万弟子，除了几个长老，其他的都是清一色的造物，这等蝼蚁，来的再多，在不朽眼中，跺跺脚还不得踩死一大片？

　　这无疑是赤裸裸的羞辱了，气的十万弟子面色铁青。

　　不知为何，在这刹那，诸葛汐然忽然想起了凌风，若他在的话，应该有办法抵挡十二峰门这些绝世天才吧？

　　“区区十二个真传弟子，何须玲珑阁十万人马一起动手，我一个人就能横扫他们。”

　　就在此刻，凌风从人群里缓步而出。

　　石破天惊，无数双诧异的眼睛投放在凌风的身上，眼里满是诧异和疑惑。

　　这个莫辰逸到底搞什么鬼？

　　为何要给玲珑阁出头？难道和玲珑仙尊认识？

　　就算认识也要认清自己有多少斤两吧，区区不朽二重天的修为，纵然有文曲星照辅助，也根本不是眼下出战的十二峰门弟子的对手啊？

　　“莫辰逸，还真的是天堂有路你不在，地狱无门偏要啊，这可是你自己主动送上门来的。”

　　百里纳星正愁找不到合适的借口拿捏凌风，人家竟然主动送上门来，登时双眼放光，杀气腾腾。

　　“莫辰逸，你已是我无始山的弟子了，按照规矩来说，是没有资格倒戈玲珑阁，代替他们出战的。”

　　单心怡说道。

　　虽然不清楚凌风为何会脑子傻了，给玲珑阁出头，但是单心怡对他的印象很不错，不想看到他因为冒失的行为，弄得饮恨当场。

　　“不错，你虽然拒绝加入无始山十二峰门，不过进入圣院，就等于半只脚踩进了我无始山，而玲珑阁没有通过考核，没有成立峰门之前，还算外人，还有本门弟子帮外人出头的道理？”

　　青鸾柳眉一挑，数落道。

　　她倒不是看凌风顺眼，而是看在方才在圣图内，凌风逆转了大局，挽回了无始山的颜面。

　　“仙尊，人家说我是无始山的弟子，你看如何是好？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　这句话就显得很是古怪了，只要不是傻子，都可以听出凌风的口气，应该和玲珑仙尊认识，难道凌风本身就是玲珑仙尊安插在无始山的一颗棋子，目的就是为了眼下的一幕？

　　这也太不可思议了，就算如此，凌风真的能赢得了十二峰门的弟子。

　　人家个个都是无上的存在，彼此差距也太大了吧。

　　“方才本神尊还在奇怪，以你的天赋，为何对我十二峰门的招揽不正视一眼，原来是玲珑阁早就按照来的钉子。”

　　黄神尊眉头一皱，道：“你到底是谁，若不说清楚事实的来龙去脉，别妄想插手今日之战。”

　　“几位神尊，在下的名字叫凌风，和玲珑仙尊出自同一个位面，之前曾经加入了玲珑阁一段时间。”

　　凌风说道：“我如玲珑阁在先，而后来无始山，却未入门，说起来，我眼下还是玲珑阁的弟子吧？”

　　眼下想继续隐瞒身份，似乎有些不可能了。

　　他只能承认，况且以他眼下的修为，能让他惧怕的东西少之又少。

　　“你就是凌风，那个在瀚洲昆仑，激战扬眉天尊几个儿子的凌风？”

　　“这怎么可能啊？他竟然是凌风？”

　　现场登时哗然开来。

　　凌风进入九州后，一路名声鹊起，也称得上是一方人物了。

　　当然，以无始山的强大，门内弟子自然不会搭理这种小人物，但是无始山很多化神天尊都清楚，凌风和无始山有割舍不断的联系，渊源很大。

　　至于什么渊源，多数弟子都不清楚，这是无始山的秘辛。

　　也只有内门长老院的几个活了几万年的老古董完全清楚真相，十二峰的神尊则是一知半解。

　　当然，这一知半解，他们也能从蛛丝马迹从推断出来，内门几个老古董对凌风非常的重视，似乎凌风的本身关系到一个天大的秘密。

　　要不然，青鸾也不会奉内门几个老古董的命，去昆仑接引凌风，给他当靠山了。

　　此时此刻，要说心中最复杂的就是青鸾和凌雪了。

　　曾经有很多次，凌风命在旦夕的时候，是青鸾出手相帮，说起来，彼此也算经历过生死的朋友，对于凌风的隐瞒，她内心很不爽，因为害得她伤心了很久。

　　“莫辰逸就是我风哥哥，莫辰逸就是我风哥哥，这怎么可能？”

　　凌雪脑子当场陷入了当机的状态，喃喃自语：“应该是了，怪不得冰旋嫂子和他那么亲昵，原来冰嫂子早就看出了莫辰逸就是我哥哥，我真傻，好傻……”

　　半晌，她才回过神来。

　　因为大战即将上演，眼下不是团聚的时候，凌雪只能攥着拳头，怒气冲冲的瞪着凌风，心里很是不爽凌风的隐瞒。


第1857章 改规矩，一起上！

　　“原来你就是凌风？”

　　日神尊说道：“你的名字本神尊听说过，也算是难得的绝世天才，不过你真的以为以你不朽二重天的修为，能对抗得了我十二峰的弟子？”

　　“不是对抗，而是赤！裸裸的碾压。”

　　凌风说道：“为了避免浪费大家的时间，让十二峰的弟子一起上吧。”

　　“小子狂妄！”

　　出战的十二峰弟子登时勃然大怒，愤愤然咆哮起来。

　　青鸾和单心怡的面色也不好看，尽管知道凌风这句话不是针对自己，但是那狂妄的姿态，的确让人很想甩他几个巴掌。

　　“一只卑微的蝼蚁，也敢口出狂言，杀你我一个人就能轻易做到，何须诸位师弟师妹出手？”

　　星峰那个出战的真传弟子杀气腾腾的从人群里走出来。

　　“这位星峰的师弟，好歹我和凌风相识一场，就让我来打发他出局吧。”

　　尽管对凌风恨得牙痒痒的，但是青鸾顾忌旧情，还是第一个出战了。

　　除此之外，她还有另外一层想法。

　　其他峰脉的弟子对上凌风，下手没轻没重的，万一杀了人家就不好了，所以青鸾主动出战，就是想击败凌风，让他出局，免得落个饮恨的下场。

　　“青鸾，怎么说我也曾经教导过凌风，这出战的第一人应该是我吧。”

　　单心怡轻飘飘的掠了过来。

　　她的想法也是一样，击败凌风，免得他对上其他凶残的弟子。

　　“青鸾姑娘，单心怡导师，你们是我的导师，另外一个是一点点看着我凌风成长的。”

　　凌风面色复杂地说道：“特别是青鸾姑娘，一次次在我危难的时候，出手相助，这动手就伤了感情，不如我们来猜剪刀石头布吧，谁输了输认输。”

　　这话登时弄得现场无数弟子和长老哭笑不得。

　　“凌风，新峰脉成立，事关重大，你以为是玩过家家呢？”

　　百里纳星愤愤然从人群里走出，厉喝道：“两位师妹，你们若不动手，那就让师兄自己来了。”

　　“师兄，莫要动怒。”

　　青鸾柳眉一挑，娇喝道：“凌风，看招！”

　　一条血红色的鞭子从她手上席卷而出，层层环绕，形成一个罡罩，企图将凌风捆在其中，主动认输。

　　“青鸾姑娘，我的修为差你好几个境界，要击败你，看来得花些手段了。”

　　凌风眉头一皱，立马动用了鸿蒙三重变，辅魂达到了不朽五重天。

　　之所以不双魂合一，因为还不到时候。

　　也是他最大的底牌，没有必要，真的不想公之于众。

　　“这小子竟然会我们无始山的不传之秘，鸿蒙三重变。”

　　“看来他的确和我无始山有莫大的关系，就是不知道内门那个太上老古董赐予他这等祖师爷创造的大道神通。”

　　无数观战的弟子诧异连连，眼里都是嫉妒和羡慕。

　　毫不夸张地说，鸿蒙三重变，在无始山千万弟子内，只有踏天路上的少数弟子能修炼，其余之人，根本触不可及。

　　纵然是一些资质差的内门长老，也是没有资格的。

　　嗤啦——

　　修为达到不朽五重天，凌风一声暴喝，捆住他的鞭子立马被其挣脱。

　　“青鸾姑娘，接招！”

　　凌风身影一闪，抬手就朝她抓去。

　　眼下他的修为达到了不朽五重天，和青鸾旗鼓相当，加上各种底牌，青鸾纵然是上古神兽之躯，也当即被凌风逼入了下风。

　　“青鸾，我来助你。”

　　单心怡见状，也加入了战团。

　　她的修为也和青鸾相差无几，双女力战凌风，局势又开始逆转。

　　十万玲珑阁的弟子通通为凌风捏了一把汗，唯独玲珑仙尊和冰璇云淡风轻。

　　两人知道，凌风最大的底牌，主魂还不知道躲在哪里凉快着，眼下的战役，对他来说，根本就是热身赛。

　　“单导师，青鸾姑娘，我承让了那么多招，现在我要反击了。”

　　凌风一掌逼退两人，屈指一弹。

　　一朵冰雪莲台冉冉而出，窒息的寒意立马弥漫开来，迫使偌大的广场一点点的冻结，凝固。

　　“这是冰系元素王者，这个凌风好大的机缘啊，不但得到了文曲星照，还有冰系王者护身，怪不得之前在圣图内，四大门的儒道天才会被他逼的跪地求饶。”

　　诸多弟子诧异连连。

　　现场十大峰门神尊也是眉头一挑，深深的瞥了眼凌风。

　　青鸾本就知道凌风的底牌众多，当见到他施展冰系元素，心中警惕，立马抽身暴掠，而单心怡一个不防，便被冻结。

　　“单心怡导师，你出局了。”

　　凌风一掌拍去，单心怡被一股柔劲包裹住，身躯快速的倒移，落在观战群里。

　　此刻的她也意识到凌风的强悍，目露感激手下留情，没有多言，表示认输。

　　“凌风，让你出局是为了你好，既然你冥顽不灵，那就让你见识下我的绝招。”

　　身处在虚空的青鸾面上一面神圣，双手快速的交错，娇喝道：“青羽遮天！”

　　陡然，在磅礴的元气包裹下，青鸾显现出了本体，乃一只青色的巨鸟，正是上古神兽凤凰的后裔，青鸾。

　　她的双翅快速的撑开，立马遮住了天际，迫使广场阴暗下来。

　　“青鸾师姐的本体竟然真的是上古神兽青鸾，也不知道这青鸾的名字是不是她的真名。”

　　“青鸾师姐眼下施展的应该是他们青鸾族的天赋神通吧，凌风这次是死定了。”

　　无数弟子诧异连连。

　　无始山的收徒标准也是有教无类，大千世界，除了冥族，其他的种族只要天赋超凡，通通都可以入门修炼，传授大法。

　　这点和其他宗门有些不同，应该也是无始山之所以长盛不衰的原因。

　　下一刻，无数片青色的羽毛从青鸾身上飞射而出，密密麻麻，带起一阵阵尖啸，破空之声。

　　“青鸾姑娘，抱歉了，呆会你可别打我。”

　　凌风喝道：“焚天之怒！”

　　屈指一弹，蕴含了本源气息的火焰飞射而去，撕裂虚空，撕裂时间，撕裂任何物质构造的一切东西……

　　在这刹那，火焰快速的扩散，导致周遭千百丈变成了一边火海。

　　首当其冲的就是席卷而来的无数枚青色的羽毛，在火焰之下，一点点的曲卷，溶解。

　　噗嗤——

　　陡然，虚空响起一道闷哼之声，旋即，青鸾狼狈的身影出现。

　　只见她如瀑般的秀发被烧的曲卷，冒着黑烟，本来精致无瑕的脸颊也跟木炭似的一片漆黑，就跟从非洲来的难民似的。


第1858章 借条手臂玩玩

　　“凌风，你这个混蛋。”

　　青鸾气的面色绯红，小嘴一扁，此刻才意识到凌风方才道歉的寒意。

　　她扬起粉拳，转而狠狠跺脚，气冲冲的化作一道流光，消散在原地，想必去洗澡了。

　　“不知道还有谁和我一战？当然，你们一起上我也不反对。”

　　凌风心中也满是亏欠。

　　不过他也没有办法啊，收敛心神，目光再次在剩下的十个出战弟子间游走。

　　见凌风在鸿蒙三重变的辅助下，修为暴涨到不朽五重，加上底牌众多，多数出战弟子都没有回应，而是在沉思自己的胜率有多少。

　　“既然没有人出战，那就让我来领教下你的高招。”

　　百里纳星信心十足的从人群里走出，袖袍一挥，一把古色玄铁重剑出现在他掌心，微风吹过，发出呜呜呜的切离之声。

　　“此剑乃九天之上星河对撞，散落的星辰铁锻造而成，威力已远超上品祖器，今日就让你死在这把剑之下，也不算辱没你。”

　　“我一招之内就能让你如哈巴狗似的跪在地上痛哭求饶，你信是不信？”

　　凌风云淡风轻的双手交叠在后背。

　　眼下的百里纳星，在他的眼里本来就是蝼蚁般的存在。

　　“如果你做不到呢？”

　　百里纳星面色一阵白，一阵青。

　　纵观无始山千万弟子，敢如此跟他说话的不超过一个巴掌，可是那个人绝对不是凌风。

　　“抱歉，在我的字典里，没有‘做不到’这三个字。”

　　凌风摇头。

　　“孽障，受死！”

　　一声厉喝，百里纳星犹如一道闪现，朝凌风射了过去。

　　玄铁重剑带起层层剑意，犹如无数山岳沉沦，压制的周边无数看热闹的弟子连气都喘不过来。

　　“百里纳星，自从我跨入无始山的一刻起，你和夜灵这对奸夫淫妇就百般针对我，我百般忍让，你还变本加厉，对我起杀心，今日我就让你知道什么叫‘后悔’！”

　　凌风扬起手掌猛地朝他的脑门碾压而去，手掌贯穿而出，弥漫出一股上古洪荒的猛兽气息，布满一层层厚厚的银色麟片，犹如水银浇灌，在烈日的衬托下，反射出无法撼动力感，一下就拍在玄铁重剑之上。

　　砰砰砰——

　　九重天星辰铁打造的兵器，在凌风的手掌下，就跟豆腐似的脆弱不甘，炸裂成无数碎片，反弹回去，将百里纳星的肉身切离成无数道血窟窿。

　　“这怎么可能？”

　　百里纳星眼里的惊恐彻底的凝固。

　　“没有什么不可能的，低下你的狗头，咬着你的狗尾巴，求饶吧。”

　　手掌余威更胜，一下碾压在他的脑门之上，迫使他身躯如断线风筝，重重的弹飞出去，倒在血泊里。

　　“玄铁重剑竟然被他的手掌给碾碎了，这也太不可思议了吧。”

　　“他的手臂到底是什么锻造的，竟然强悍到这等地步，一掌就击溃了百里纳星师兄，天呀！”

　　无数道抽气声此起彼伏。

　　一招击败百里纳星，迫使十峰的神尊，诸多在场的弟子震惊的下巴都几乎掉在地上。

　　夜灵吓得面色煞白，煞白，双腿颤抖，直接软到在地上。

　　此时此刻，她的内心无疑是非常震撼的。

　　玲珑仙尊美目深深的瞥了眼凌风。

　　尽管之前她已经将凌风看的很高，很高了。此刻才发现，原来从始至终，自己看到的都是冰山一角。

　　以凌风如今的修为，对上百里纳星，不借力的话，的确要耗费很多手段。

　　所以，他很干脆，直接将主魂那条太虚圣古龙混合太虚圣麒麟精血的手臂接了过来。

　　这才是一招碾压对手的原因。

　　当然，借手臂可不是借修为，眼下在鸿蒙三重变的辅助下，他的修为依然在不朽五重天。

　　这一气化两真的神通就是如此的神秘，别说手臂，连主魂的五脏六腑，只要凌风想要，任何身躯一个部位都能随意拆卸下来，安装在辅魂上。

　　反过来也是一样，主魂想要什么，辅魂也可以拆下给他。

　　因为修为达到不朽，一点精血都能重生，缺胳膊断腿还真的不算什么了。

　　此时此刻，在千丈大帝之下，主魂傻傻的盯着自己消失的一条手臂，无语的摇头，叹息。

　　“百里纳星，今日那么多峰门的神尊在场，不看僧面看佛面，我也不要你的命。”

　　凌风盯着倒在血泊里的对手，说道：“之前你对我百般的刁难，眼下我就让你下跪道歉，这要求不过分吧？”

　　“要我下跪，你算什么东西？你也配……”

　　赤裸裸的碾压，导致百里纳星失去了理智，如发疯的恶犬，吠叫起来：“凌风，实话告诉你，我天峰人才济济，修为比我高的比比皆是，第一绝世天才乐正宇乃我的大哥，眼下在冲击化神，他若出关，得知你羞辱我，定然问罪于你，神怒你承受的起码？到时候，玲珑仙尊也未必庇护得了你，你识相的给我道歉。”

　　“如此说来，你是不肯咯？”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“嘎嘎，不肯又如何，拿一把刀搁在你的手上，你也不敢动手杀我。”

　　百里纳星狂笑道：“看你的模样似乎很不爽啊，那求求你动手啊，求求你了，不知道从哪个山沟里蹦跶出来的土鳖。”

　　“那你就安心的去吧。”

　　凌风双目一寒，射出两道犀利的神光。

　　下一刻，百里纳星的脖子出现了一条血痕，逐渐的扩大。

　　“你、你真的敢杀我？”

　　窒息的压抑迫使百里纳星双手死死的扼住伤口，猩红的血液依然沿着他的手指缝不停的流淌出来，滴落在雪白的地面。

　　在这一刻，百里纳星意识迷茫了，他以为眼下一幕是错觉，但是喉咙处深入骨髓的痛楚时时刻刻的提醒他，凌风这个废物，真的敢杀他。

　　“吸——”

　　凌风的雷霆手段，导致广场周遭无数人倒吸了一口冷气。

　　乐正宇，无始山近千年来，年轻一辈的第一人，离化神只有一步之遥的绝世存在，此人的修为极为的恐怖，可以越级挑战比自己高五个境界，一生经历大小战役上千次，没有一次败绩。

　　虽然在场很多人看的起凌风，但是乐正宇若和凌风对上，他们相信，凌风根本就有没有反手之力。


第1859章 黑天双煞

　　在场的十大峰门的神尊面色各自不同，有的复杂，有的幸灾乐祸，反正统一的都没有阻止凌风击杀百里纳星。

　　因为百里纳星不是他们峰脉的弟子，死了就死了，也间接让凌风和天峰结仇，这也是他们乐意看到的局面。

　　“不知道你们之中，还有谁想和我过招的？”

　　击杀百里纳星后，凌风负手而立，一字一顿，九天战神的风姿也不过如此。

　　剩下的其他几个峰脉的弟子面面向觎，均是一言未发。

　　人家眼下强悍到没有边际的地步了，连最厉害的百里纳星都饮恨在凌风手上，他们还哪敢强出头，自寻死路？

　　“既然没有人挑战凌风，几位神尊，眼下是不是该谈谈成立新峰门的事了？”

　　玲珑仙尊无暇的脸颊带着淡淡的笑意。

　　她和凌风布局那么久，终于成功了。

　　十万玲珑阁的弟子也是满脸的喜悦，少数喜极而泣。

　　以后，他们就是无始山的弟子了。

　　这可是九州最强大的一品帝门呀！

　　“桀桀，好个狂妄的无知之辈，好大的狗胆，敢杀我天峰踏天路的天才，还妄想成立峰门，当我的天峰的绝世天才是摆设吗？”

　　就在此刻，两股百丈黑风席卷而来，化作两个面色黝黑，煞气滚滚的男子。

　　这两人犹如两颗天地毒瘤，就这样悬浮在虚空，散发的气息导致天地一片污秽，周遭的花草树木一点点的枯萎。

　　当见到突如其来的变故，玲珑仙尊眉宇一沉，也没有多说什么。

　　凌风也慢条斯理的抬头盯着这两人，眼里露除了一丝戒备。

　　“是天峰的黑天双煞兄弟，想不到凌风击杀百里纳星，将这两个煞星引了出来。”

　　“黑天双煞乃乐正宇手下四大战将其中二人，彼此的修为达到了不朽九重天，在大千世界的踏天路上，排名前一百，听闻两人修炼了吞天噬地伐神诀，只要真身出现，那个地方的天地法则，元素，乃至气运都会被两人给吞噬，当真是恐怖无比。”

　　“两人神通广大，以凌风不朽五重天的修为，必死无疑。”

　　“孽障，杀我天峰踏天路弟子，快快跪下伏诛。”

　　黑天双煞声音如滚刀，层层席卷，绞杀的天地法则，秩序一点点的龟裂开来。

　　两人一出现，直接问罪凌风，连给现场十大峰门的神尊行礼都没有，可见其自大，也间接反应出天峰踏天路弟子的目中无人。

　　不过十大神尊仿佛习惯了这些妖孽的态度，都没有不满或者恼怒。

　　“要找我麻烦，以后有的是机会，今日约战，你们天峰的弟子已被我击杀，你们好像没有资格继续挑战我吧？”

　　凌风嘴上虽然很轻松，却没有小瞧对手。

　　能跨入踏天路前一百的绝世人物，每一个都是无上的妖孽，凌风虽然自诩战斗力非凡，底牌惊人，但是人家也未必没有这等机缘。

　　在对方修为超过自己很多的前提下，能避免这场厮杀，就避免掉。

　　“我天峰什么时候派人和参加新立宗门的比试了？是百里纳星未经首肯，不自量力的出手，他自寻死路，光我天峰何事？”

　　黑天双煞其中年长的大煞道：“小子，现在我们兄弟告诉你，这天峰的出战之人就是我们。”

　　“如此说来，这场战斗还真的躲不过去了？”

　　凌风眉头一皱，道：“方才规矩，一峰派遣一人，你们两人同时出手，和规矩不符吧？”

　　“哈哈，小子，你又弄错了，我们两人本就是无间天狱，两股万年黑风得道，彼此同本同源，哪能称得上是两人？”

　　黑风双煞狞笑道：“在我们两兄弟的眼里，你不过是一只微不足道的蝼蚁，快快跪下磕头道歉，主动献出文曲星照，我们就饶你一条性命，让你苟延残喘，错过这次，你就没有机会了。”

　　“如果我说不呢？”

　　凌风冷哼。

　　他推测这黑风双煞既然是乐正宇的爪牙，应该就是收到他的指示才来找自己麻烦的，借百里纳星惨死刁难，主要的目的，还是打文曲星照的主意。

　　“那我们两兄弟只能亲自动手，将你抽筋扒皮，剥离出文曲星照了。”

　　黑风大煞一声厉喝，道：“黑风阵阵，吞天噬地。”

　　霎时间，广场上的地面剧烈的动荡起来，一股股来自天地污秽处的魔风，犹如一条条暗黑神龙，从夹缝中席卷而出，直冲天际。

　　下一刻，这些魔风相互缠绕，化作一个黑色的罡罩，一下就将凌风给淹没。

　　身处魔风中的凌风只感觉周遭弥漫着窒息的压抑和禁锢之力，以他的肉身和精气神，在不断的压榨之下，连呼吸都喘不过来。

　　“小子，别挣扎了，这风乃天地间最污秽的魔风，会不断的蚕食你的精气神，血肉，直到你化作一摊血水位置，嘎嘎嘎……”

　　黑天双煞张狂，得意的声音回荡，再回荡。

　　“要拿捏我凌风，区区几道魔风，似乎还不够呀。”

　　凌风一声厉喝，道：“双魂合一，天地慑服！”

　　陡然，苍穹之上，响起了一阵阵狂暴的雷霆轰鸣声，无数道铁桶粗的雷龙席卷而下，照亮了所有人的眼睛。

　　吼吼吼——

　　下一刻，一只体型如山岳庞大的巨怪冉冉而下。

　　这只巨怪乃一条巨大的神龙，长着一对金色的羽翼，全身布满了无数片金色的龙鳞，强大的神兽气息，蛮荒的威压，登时压制着在场大多数人连气都透不过来。

　　“这是太虚圣古龙？”

　　“瞧其体型，应该是成年的龙族，天呀，这等血统高贵的神兽怎会出现在我们无始山？”

　　在场无数弟子纷纷倒吸冷气。

　　不过因为现场有十几个化神天尊在场，他们都没有失了方寸。

　　十峰的神尊脸上都满是诧异，疑惑。

　　因为太虚圣古龙族居住之地，乃云海之界，平日里在九州想遇到一只就难如登天了。

　　怎么可能平白无故出现帮助凌风呢？

　　“嗤嗤嗤——”

　　太虚圣古龙庞大的身躯犹如一座山岳，缓缓沉沦而下，缠绕在凌风周遭的黑色魔风瞬间化作虚无。

　　“哼，原来你还带了帮手来，嘿嘿，乐正宇师兄天下无敌，就缺了代步的坐骑，这条太虚圣古龙，我们就代乐正宇师兄笑纳了。”

　　黑天双煞桀桀怪笑，一前一后攻向太虚圣古龙。

　　因为眼下的太虚圣古龙，经过肉身重塑后，和真正的龙族没有一点异常，在场所有人，乃至十大神尊都当是凌风请来的帮手了。


第1860章 吞天噬地伐神诀

　　“吼吼吼——”

　　凌风这道主魂在天河之下沉沦好几个月，修为达到了不朽七重天，肉身强悍到没有边际的地步。

　　对战黑天双煞，彼此相差两个小境界，而且以一对二，竟然没有落入一点下风。

　　抬手投足间，空间更是一点点碎裂，天地气流给绞杀的滚滚卷卷，极为的骇然和恐怖。

　　“这太虚圣古龙的强悍当真是举世无双啊，以强悍的肉身，竟然压制得黑天双煞连一点反抗之力都没有！”

　　“呵呵，毕竟是上古神兽后裔，自然有一定的能耐的。”

　　不少长老和神尊目不转睛的看着虚空的激战，不停的点评。

　　“我不管你是凌风的什么人，和他有什么关系，今日我兄弟两人一定要将你擒拿下来，送给我乐正宇师兄当坐骑，我师兄乃一代天骄，注定得问道至尊，能当他的坐骑，是你的荣幸，放弃抵抗吧。”

　　黑天双煞化作两股天魔风，呼呼作响，攻势越来越猛烈，彼此气息相辅相成，隐隐有和太虚圣古龙抗衡的态势了。

　　凌风在一边观战，心中也是惊讶。

　　无始山果然名不虚传，主魂的强悍，他很清楚。

　　好不夸张多说，寻常不朽九重天，在主魂手上，犹如捏泥巴似的可以轻易捏成齑粉，和黑天双煞却能与之僵持，可见其战斗力和天赋。

　　这两人还排名在踏天路百名的存在，那个乐正宇排名前五，定然比黑天双煞厉害百倍。

　　“玲珑仙尊，方才说好了你们玲珑阁指派凌风一人出战，眼下这个太虚圣古龙的强者应该不是你们的人吧？所以你违规了，不管结局如何，今日成立峰门之事，休得再提。”

　　十大神尊揪住这个把柄，开始发难了。

　　“凌风，将你的主魂收回去吧，要赢，我们也要堂堂正正的赢。”

　　玲珑仙尊美目一眨，俏生生地说道。

　　“主魂呆在天河之下数月，没有动手过，我只是想让他热热身罢了，既然仙尊开口了，那……”

　　凌风笑眯眯地说道：“那主魂，你就回来吧。”

　　在无数双震撼的眼神中，主魂一掌逼退黑天双煞，庞大无比的太虚圣古龙竟然一点点的融入了凌风的身躯，和他化作了一体。

　　“这、这是什么神通？”

　　“难道这太虚圣古龙是凌风凝聚出来的一道分身，这怎么可能？”

　　无数弟子傻眼了。

　　“黑天双煞，今日是你们自找的，休怪我等下下手无情了。”

　　凌风一字一顿，犹如达到雷音，响彻云霄。

　　同时，双魂合一，加上鸿蒙三重变的辅助为消退，他的气息也快速的暴涨，再暴涨，一下达到了不朽十重天的地步。

　　当然，不朽境，最高的境界就是九重天，因为凌风还没有通神，在鸿蒙三重变的辅助下，他的战斗力只能模糊的去定义，远超九重，笼统的来讲，只能评为十重天。

　　“原来你修炼出了两道化身，还能玄之又玄的融合，怪不得如此的有恃无恐。”

　　当众被凌风当猴子耍，黑天双煞面色一阵白，一阵青，气急败坏的道：“你身上除了上古的神兽威压，还隐隐有鸿蒙的气息，应该也修炼了我无始山的大道神通鸿蒙三重变吧？”

　　“是有如何，不是又如何？”

　　凌风冷声道。

　　“这招，按照常理来说，我们两兄弟是没有资格修炼的。”

　　黑天大煞说道：“不过当日乐正宇师兄心情很好，就传授了我们其中的两变，在两变辅助之下，我们的修为可以立马暴涨到不朽十一重天，纵然你双魂合一，我们碾压你依然绰绰有余。”

　　随着两人的话落，两股磅礴的鸿蒙紫气从苍穹浇灌而下，导致两人的修为从不朽九重天，连暴涨到十一重天的地步。

　　这等修为，已经足以硬撼寻常的通神强者了。

　　“看来我这次要动真格的了。”

　　凌风松了松筋骨，体内爆发出一阵阵如炒豆的爆响。

　　“凌风，你真的算的上是一个绝世天才，不过修为的差距依然摆在这里，今日我们两兄弟就发超级大招，这招的名字就叫吞天噬地伐神诀。”

　　黑天大煞狞笑道：“这神通乃我们在无间天狱，历经数千年领悟而出，威力堪比大道神通，让你饮恨在这招之下，也不算辱没了你的威名。”

　　“哗啦啦——”

　　下一刻，两人的身影消散，偌大的广场悉数魔风遮蔽，无数黑暗魔神的意志，在其内扫荡，再扫荡。

　　魔影重重，一尊尊上古魔神的轮廓在漆黑游走，张牙舞爪，犹如一个阴暗的修罗殿堂。

　　“被罚入无间天狱的上古魔神门，听从我的号令，诛杀背叛者吧！”

　　一道阴测测的声音响起，只见一尊尊山岳高大的巨魔出现在凌风面前，抬起一只只遮天巨手，就朝他猛拍过来。

　　“也不知道你们两兄弟从哪里弄过来这样一尊尊歪瓜裂枣，正是无趣。”

　　凌风摇摇头，说道：“既然你们好玩，那就让你们见识下我的大道神通！”

　　“空间领域！”

　　一道贯穿寰宇的霸道声音响起，而后一波波无形的涟漪席卷而出，周遭无数尊上古巨魔，保持着碾压的资质，一点点的被禁锢住，犹如一尊尊雕塑，一动不动。

　　“这是能冻结时间的大道神通？”

　　“此子底牌还真的多啊，双魂合一，几种元素王者，我们无始山的鸿蒙三重变，又有空间大道神通！”

　　诸多长老震惊无比。

　　“太虚圣古龙，麒麟撼天臂！”

　　下一刻，凌风扬起拳头猛地朝前碾压而去。

　　拳头被能量所化的麒麟和古龙的包裹，不断的暴涨，再暴涨，犹如一个巨锤，将空间切离出两道巨浪。

　　砰砰砰——

　　阻挡在他前方的无数上古巨魔，犹如打碎的陶瓷，一点点的龟裂。

　　“这怎么可能？啊——”

　　突兀的惨叫响起，等遮天蔽日的魔风消散，只见黑天双煞两兄弟身躯如炮弹似的弹飞出去，砸在地上。

　　“以你们的修为，要和我玩，真的没有资格，乐正宇既然窥视我的文曲星照，就让他亲自拿索要便是。”

　　凌风扫视着两人，一字一顿。


第1861章 约战

　　“凌风，我乐正宇师兄不日之后就将出关，一旦突破化神，你纵然再强悍，也得跪在他面前唱征服，你等着，今日之耻，我们两兄弟发誓，一定要加倍偿还回来。”

　　黑天双煞双眼赤红，瞪着凌风的眼里除了恨意就是恨意……

　　凌风懒得继续打量两人，心中也警惕起来。

　　乐正宇能位列踏天路前五，自然不是黑天双煞这等弟子能比拟的，看起来他必须疯狂修炼，突破化神，才能有自保的能力。

　　“想不到这一届的新生入门，我无始山竟然能诞生出这等天赋异禀的天才来。”

　　陡然，一道太古沧桑的声音响起，无数光雨落下，化作一个青年男子的轮廓。

　　此人长得英俊妖异，双手负在后背，虽然是一道分身，不过依然神通无边，踏天神光自从金斗，头顶万丈苍穹的白云，立马给其撕裂成虚无。

　　仿佛他就是至高无上的神灵，纵然是白云，也不能高过他的头。

　　“见过乐正宇师兄！”

　　在场的天峰弟子立马露出诚惶诚恐的神色来。

　　“哇，是乐正宇师兄！天啊，我竟然能在有生之年遇到他，太激动了。”

　　“乐师兄，你是我们心中的神邸，我们爱你……”

　　无数个花痴忍不住呐喊，尖叫起来。

　　“乐师兄，你现在就想动手？”

　　凌风瞳孔一缩，冷声问。

　　按照气息的判断，乐正宇的修为已经突破“请神”无限接近化神了，若他一旦突破，凌风在他的手上，连还手之力都没有。

　　当然，就算眼下，凌风的修为达到不朽十重天，对上他，依然抵挡不住百招。

　　这是凌风内心潜意识的直觉，没有任何根据可讲。

　　“凌师弟，天地神物，有能者居之，文曲星照在我的手上发挥出的光辉远比你强烈。”

　　乐正宇说道：“一个月以后，又到了十年一次，开启无始通天境的时刻了，当天我应该已经突破化神，你若能在我手上撑过十招，文曲星照就归你，若败的话，让师兄借用一百年，无论一百年内师兄能不能达到帝境，都原物奉还，如何？”

　　一百年达到至尊境，此言当真是狂妄到没有边际的地步了。

　　但是现在十大峰门的峰主都没有反驳，脸上也没有露出一丝讥笑。

　　因为他们是亲眼见证乐正宇的旁观者，可清楚乐正宇的恐怖和天赋。

　　“我好想没有什么选择呀！”

　　凌风心中微微一沉。

　　乐正宇的修为无需多说，大千世界，无尽位面踏天路前五，若对方突破化神，凌风若想和其抗衡，修为也只能达到和他相当的地步。

　　因为对于乐正宇这样的天才来说，凌风的资质最多和他相当，绝对不可能超越。

　　“天峰所有弟子听着，在这一个月内，不能刁难玲珑阁任何弟子，若违背我的命令，主动退出天峰吧。”

　　声音滚滚漩落，身影逐渐消失。

　　作为一个晚辈，从出现到离去，连正眼都没有瞧过在场十峰的神尊，可见其狂妄和自大，十大神尊虽然内心不满，但是都没有表露在脸上。

　　因为他们知道，眼下的乐正宇虽未突破化神，但是真正的战斗力已足以和化神媲美。

　　在他们的眼里，是同级别，同档次的人物，因为天赋强大，自大一些也没有什么。

　　“几位神魂，眼下比试已经告一段落，我玲珑仙峰是不是已经算是无始山的第十三峰脉了？”

　　等乐正宇离去后，玲珑仙尊沉声问道。

　　“既然两大考核全部通过，我们自然是说话算话的。”

　　十大峰门的神尊说道：“我无始山地域广大，这峰门的位置你自己带弟子去挑选合适之地吧，随后你就将门下弟子的名字身份登记一下，递交长老院审核，每个月的修炼资源，让自己门下的弟子去供养院领取，其他不懂的事，可以请教诸位外门长老……”

　　搁下这些话，十峰的峰主就纷纷离去。

　　木已成舟，他们再不情愿，也不可能自打嘴巴反悔。

　　当然，无始山分堂无数，除了十二主峰，还有丹堂，灵兽院，执法堂，供养院，功法堂，兵器阁，等等机构。

　　这些机构若不买账，有的是时间折腾。

　　“仙尊大人，我们无始山还有很多山脉元气充盈，无人居住，就让老朽带您去挑选一处福地作为玲珑仙脉的根基吧。”

　　几个外门长老谄笑着走过来。

　　“那就麻烦几位长老了。”

　　玲珑仙尊笑着道：“凌风，等峰门地址挑选完毕后，还有诸多事情要处理，你可不许偷懒。”

　　“既然我是玲珑仙峰的弟子，自然得笑犬马之劳。”

　　凌风回应：“仙尊大人，你们先去吧，我呆会便来。”

　　玲珑仙尊点点头，带着门下十万弟子浩浩荡荡的离去。

　　“哥哥，对不起，之前是妹妹错了……”

　　随着看热闹的十二峰门弟子离去，凌雪如小鸟依人似的奔向凌风，眼里满是愧疚。

　　“这怪不得你，我没生气。”

　　凌风笑着抚摸着她黑漆漆的秀发，目光四处游走，忽然发现冰旋出奇的静默，远离人群。

　　“媳妇，你在想什么呢？”

　　牵着凌雪的柔荑，缓步而来，看着冰旋的背影。

　　不知为何，从她曲线妙曼的身段中，凌风看出了一丝惆怅。

　　“一个月以后的真传比试，成绩优异者能进入无始通天境，这个地方应该就是无始鼎存放之地。”

　　冰旋并没有回头，目光深邃的看着山峰底下茫茫云海。

　　“这就意味着宁静的时间只剩下一个月了对吧？”

　　凌风面露苦笑，除了一个月以后要对战乐正宇外，无始鼎的出现，就意味着冰旋要动手了，那凌风该如何选择？

　　“嫂子，你和哥哥经历了那么多风风雨雨，好不容易团聚，为何搞如此悲愁？”

　　虽然两人没有将话言明，但是凌雪依然听出了弦外之音。

　　“小雪，有些事情你还是少知道的好。”

　　冰旋起身回头，嫣然一笑：“凌风，我要走了，离开无始山。”

　　“为什么，你难道不想进入无始通天境？”

　　凌风诧异，内心很复杂，他想冰旋离开，又舍不得。


第1862章 风雨前的宁静

　　“以你眼下的修为，若寸步不离的盯着我，我还有机会？”

　　冰旋苦笑道：“当然，我不动手，并不意味着你可以松懈，你明白的，那颗棋子你不可能找出来。”

　　“未必，十二峰门比试后，进入无始通天境的弟子屈指可数，只要我稍加留意，一定能看出端倪。”

　　凌风眼里满是自信之色。

　　“那我们就打个赌好了，若你找不出来，那浩劫来临的一刻，我希望你能离开，不要飞蛾扑火。”

　　冰旋声音虽然轻柔，却带着很凝重的气氛。

　　“我恐怕做不到。”

　　凌风沉思许久，魏然一叹。

　　“那我们便再无想见之日，天人相隔。”

　　冰旋眼里露出一丝失落，失望之色，再次转身头，琉璃白发迎风飞舞，除了寂寞，还有孤独，和这个世界格格不入。

　　“哥哥，嫂子，你们到底在说什么？”

　　凌雪要急疯了：“什么浩劫，什么离开，为何我一点都听不懂？”

　　“小雪，不管将来发生了什么，你只要记得，我永远都是你的嫂子。”

　　冰旋看着凌风的眼里露出一丝复杂，又看着最爱的男人，道：“凌风，珍重，希望我们还有见面的机会。”

　　声音缥缈，如风似水，她的身躯一点点消散，最终化作虚无。

　　“嫂子，我们好不容易来到无始山，为何你抛弃哥哥，说走就走？”

　　不知为何，凌雪的鼻子一酸，对着她消散的背影放声呐喊起来。

　　“雪儿，我们走吧。”

　　凌风回头，看着亲爱的妹妹，道：“对了，你眼下通过了入门考核，打算加入哪一个峰门？”

　　凌雪的成绩很好，十二峰门随意让她挑。

　　“一切听哥哥做主。”

　　凌雪内心其实是想加入玲珑仙脉的，可是又觉得有些对不起青鸾。

　　“去玄峰吧。”

　　凌风说道：“反正大家都在无始山，随时可以见面。”

　　这是他深思熟虑的想法，眼下玲珑仙峰刚刚成立，百业待兴，无始山诸多机构定然心存不满，期间波折无数，说不准门下弟子也会遭受到刁难什么的，让凌雪加入玄峰，有青鸾照顾，则没有任何后顾之忧。

　　“好吧，你说什么就是什么，反正我就是没有反对的权利。”

　　凌雪撇撇小嘴，颇为的不满：“既然你嫌我烦，我现在就去玄峰找青鸾姐姐，哼哼。”

　　气鼓鼓的跺下脚跟，便快速的离去。

　　目送对方背影消散在眼皮子底下，凌风无语的摇摇头，转而深吸一口气，去找玲珑仙尊。

　　玲珑仙峰选择根基的地方在无始山东南角，一条连绵山脉之上。

　　此地周遭风景秀荣，元气充盈，奇花异草无数，也算的上是一处好地方。

　　凌风来的时候，十万弟子正在搭建着各种居住的建筑。

　　“见过凌风师兄！”

　　当见到凌风的到来，一个个弟子回头打招呼，脸上都带着绚烂和崇拜的笑容。

　　“仙尊大人在哪里？”

　　凌风问了一句。

　　“启禀凌师兄，和几个长老在刚刚搭建好的阁楼内商谈要事。”

　　一个弟子回到。

　　凌风点点头离去。

　　一座已经搭建好的阁楼内，玲珑仙尊正和混元三仙，诸葛汐然在叙话。

　　凌风推开门，当看清楚来人的容貌，混元三仙和诸葛汐然等人心中依然满是震惊。

　　依稀记得，凌风初入玲珑阁，那时候他的还是一个初出茅庐的后生，修为才在造物境徘徊，谁能想到，在这么短的时间内，已经成长为一个巨人，让他们仰望，触不可及的存在。

　　今日若非凌风力挽狂澜，他们又怎会在无始山内找到一片遮风挡雨的净土？

　　“别这样看着我好不好，我会害羞的。”

　　凌风微微一笑，随意找个位置坐了下来。

　　“凌风，你来的正好，有几件事本仙尊要通知你一下。”

　　玲珑仙尊看着他，说道：“方才收到可靠的消息，瀚洲已经彻底沦陷了。”

　　“什么？”

　　凌风一惊，道：“那昆仑呢？这样一个强大的宗门，到底有多少弟子长老安然无恙的撤了出来？”

　　九大帝门同气连枝，各自派出大量的高手出战，援助。

　　可是依然打输了！

　　可见冥族的底蕴之强大。

　　“最后一役，决战之地就是昆仑，死伤不计其数，横尸遍野，单单昆仑战死的弟子和长老就不下百万。”

　　玲珑仙尊五味陈杂地说道：“而昆仑门主眼下生死不知，也不知道有没有逃出生天。”

　　“瀚洲既覆灭，那冥族的手很快会伸到其他大洲了，这浩劫来的太快。”

　　凌风忽然想起冰旋无缘无故的离去，心中登时一惊。

　　这个女人虽然对自己仁慈，内心却腹黑的很，离开无始山，定然去其他大洲排兵布阵去了。

　　想到这里，凌风心中泛起了惊涛骇浪。

　　眼下的他只有一个办法，那就是疯狂的修炼，提早达到化神，只有这样，才能阻止冰旋倒行逆施。

　　“除了瀚洲沦陷外，本仙尊还有一件事要你帮忙。”

　　因为凌风不是外人，玲珑仙尊也开门见山了：“汐然的世界当初被碎裂，依然没有修复，本仙尊虽然突破化神，但是手上还缺少一物作为引起，才能修复，此物乃一枚八品玄丹，名字叫九色凝魂丹，纵观瀚洲，只有丹盟总盟有……”

　　“仙尊放心，这枚丹药我就算去丹盟抢，也给汐然师姐抢回来。”

　　凌风眼下的精神力达到八条，按照常理来说，也能炼制出九色凝魂丹。

　　但是，他沉思之后，还是觉得去丹盟一趟比较合适。

　　眼下大劫将至，丹盟是一股无法忽视的强大力量，他必须和丹盟那些超级老古董见见面，顺便得到八品炼丹师的资格徽章。

　　能拉拢的就拉拢，为自己今后应对大劫增加一点筹码。

　　反正以他眼下的修为，去丹盟来回不过几炷香时间不到罢了。

　　根本耽误不了什么事。

　　“谢谢你凌风。”

　　汐然喜上眉梢。

　　“仙尊，这样吧，你给我三天时间，我的修为眼下离不朽八重天只有一线之隔。”

　　凌风说道：“在三天内，我有把握突破，然后启程去丹盟。”

　　随着他暴漏出身份，冥族那些天王应该知道了，他不增加点筹码和底牌，还真的不敢外出。


第1863章 丹盟总盟

　　“那本仙尊就等你的好消息了。”

　　玲珑仙尊点点头。

　　“若无事的话，那我先告辞了，汐然师姐，等我的好消息。”

　　凌风抱拳深深的看着她一眼，而后退出阁楼。

　　他并没有选择去其他的地方，而是兜兜转转，回到了圣院冰旋曾经居住过的厢房。

　　凝视着熟悉的房间陈设，佳人却已离去，凌风心中沉淀淀的。

　　强行排除这样郁闷的心情，凌风开始平息静气，进入修炼的状态，冲击不朽八重天。

　　眼下他的精气神无比的饱满，修为离八重一步之遥，随着调动气息，磅礴的气血从他体内翻涌而出，两个世界的轮廓在背后若隐若现，缓缓的融合，其内的日月山河，星辰生灵，一点点的归拢。

　　凌风眼下的打算很简单，若没有必要他不在将双魂剥离出来了。

　　双魂化作一体，加上突破不朽八重天，加上各种底牌，足以让他面对初入化神的追杀，也有逃走的希望。

　　当然，把握还是不大，化神之所以称之为化神，因为在亿万生灵的心目中，就是神灵一般的无上存在。

　　化神的神通也非不朽能企及的。

　　随着两个世界的不断融合，凌风的模样也变幻不定，时而化作太虚圣古龙，时而化作自己的模样。

　　时间一点点过去，天色暗了又亮起来。

　　第三天，他便突破到了不朽八重天，起身感受到体内打穿日月星河的力感，凌风忍不住砸了砸嘴。

　　按照他的想法，随着突破不朽八重天，他应该有资格修炼文曲星照第三种神通雷鸣圣音了。

　　这雷鸣圣音乃大道雷音中的一种，比起第一种金声玉振的异象还厉害很多倍。

　　一旦施展，无数“圣”字的雷音会凭空凝聚，震慑敌人外，还可以赐福生灵。

　　不过这领悟的过程却有些艰难了。

　　凌风犹如一块磐石，盘坐在床榻上一动不动。

　　整个房间里被一股神圣无比的文明气息包裹，这些文明气息不断的翻涌，撞击，最后化作一个个“圣”字。

　　也不知道过去多久，这些“圣”字犹如百纳海川似的，全部摄入了凌风的体内。

　　在这刹那，凌风有一种感觉，自己就好像天地之间的起源神书，所有儒道文朗读的书籍都在从他体内传达出来的。

　　“以我眼下的实力，通神强者应该也不是我的对手了。”

　　推开门，他凝视着浩瀚的天际和白云，化作一缕流光朝丹盟总盟的方向射去。

　　丹盟总盟位于中洲东南部，离无始山很远，寻常天人境的强者一辈子也难以翻越，但是对于凌风这种盖世强者来说，最多几炷香罢了。

　　劲风猎猎作响，周遭的景物一晃既逝，几炷香时间到了。

　　在凌风的眼前，出现了一座座巨大的行宫，这些行宫顶屋檐顶上，都闪烁着一道道极为厉害的罡罩，无数行宫联系在一起，形成了一个极为厉害的防御杀阵。

　　凌风虽然修为强悍，但是也不敢冒失的硬闯丹盟，化作流光，落在一座大殿广场。

　　揪住一个四品丹童，问清楚丹盟丹药品级晋级的考核之地，凌风转身便走。

　　闯过一条条水榭走廊，凌风来到了一个纯玉锻造的广场。

　　在这个广场之上，至少汇聚着数千人，排起了一条长龙，这些人多数是来自各地，乃至各大位面考核的炼丹师，少数则是看热闹来。

　　“凭什么，凭什么你能插队？”

　　就在此刻，队伍长龙中响起一道少女愤怒的娇喝声。

　　凌风本来对这些吵闹就不怎么在意，反正见的太多了，不过这少女的声音好像有点熟悉，他登时疑惑的抬眼看去，立马愣住了。

　　这个少女背对着凌风，长得亭亭玉立，身段曲线玲珑，该饱满的饱满。

　　不过凌风一眼就觉得这个少女很熟悉，如果他猜测的没错，应该是采心。

　　“这小妮子，好好的天玄不呆，怎么孤身跑到丹盟总盟来了。”

　　凌风喃喃一句，而后便径直过去。

　　伫立在几丈外，他认真的打量着采心，许久没见这小妮子可是越长越标致了，肤如凝脂，白里透红，晶莹剔透，早已经没有了当初的青涩。

　　“凭什么？就凭我姐姐是丹盟内院第一天才，我是他弟弟，难道连插队的资格都没有吗？”

　　出言讽刺的是一个面色轻挑，年纪二十不到的青年男子：“有本事你也找个如我姐姐这等地位的丹盟天才出来，我这位置就让给你。”

　　“哼，有什么了不起的，家族底蕴好就能随意欺负人吗？”

　　采心插着小蛮腰，气鼓鼓地说道。

　　凌风听到这里，无语的摇摇头，转而慢条斯理的走去，一下插到了那个青年面前。

　　“喂喂，你怎么搞的？你没有长眼睛吗？竟然插本少的队伍？”

　　那个青年立马丢弃采心，愤愤然的盯着凌风。

　　“我乃丹盟的八品炼丹师，插个队怎么了？”

　　凌风哼哼的道：“小子，你要比底蕴，我奉陪到底。”

　　“我去，你是丹盟的八品炼丹师？你骗鬼呢？”

　　那个青年显然傻了，眼里带着深深的质疑。

　　丹盟总盟虽然丹道天才云集，也有八品的大师，但是那些人年纪最轻都超过了上千岁，眼下一个和自己差不多大的少年如此狂言，他怎么能信啊？

　　其他排队的炼丹师也是一副嘲讽的模样。

　　在他们的心里，凌风此言无疑是吹嘘都没有边际的地步了。

　　“小子，别给脸不要脸，我姐姐是丹盟内院九品炼丹大师祭夜大师的关门弟子，深受他老人家的喜爱，你识相的别捣乱，不然的话，本少一定要你好看。”

　　那个青年气鼓鼓地说道。

　　石破天惊，这句话一落下，现场就喧哗开来。

　　丹盟总盟内，只有三尊九品炼丹大师，祭夜就是其中之一，地位高于他一筹的，就是传说之中，金丹得到的那个无上的存在了。

　　“年轻人，退一步海阔天空，何必为了一点小事，弄得灰头土脸？”

　　一些同情凌风的炼丹师忍不住劝说道。

　　“小子，知道本少的底蕴了吧，识相的快磕头道歉。”

　　那个青年得意洋洋的哼哼起来。

　　“道歉，好啊。”

　　凌风猛地转身，扬起拳头就捣鼓过去。

　　比张狂，他眼下有的是本钱。

　　“啊！”

　　那个青年登时一声惨叫，捂着血流如注的鼻子软到在地上。


第1864章 站着给你打

　　“打人了，有人在丹盟总盟打人呀……”

　　周遭参加考核的炼丹师喧哗开来了。

　　“凌风……”

　　此时此刻，随着凌风转身，采心才看清楚了他的样子，登时惊讶的小嘴大大的张开，足以塞进好几根黄瓜。

　　“采心，许久未见，别来无恙呀。”

　　凌风笑着说道：“对了，你怎么会孤身一人来丹盟总盟，还有，素心，心兰，我女儿近况如何？”

　　“真的是你，太好了，太好了。”

　　采心一个猛扑双手扣住凌风的脖子，饱满的胸口不停的蹭在他的胸膛。

　　“恩，大了很多。”

　　感受到胸膛的温润，凌风打趣地说道。

　　“你混蛋，这么久没见，你依然改不了贱人的本性，哼。”

　　采心也意识到尴尬了，立马推开凌风，而后气鼓鼓地说道：“你的两个媳妇都很好，你的女儿眼下都成为天玄的小霸王了，每次遇到事，就嚷嚷着我老爹是凌风，你们奈我何？你都成为她捣乱的挡箭牌了，你这个做父亲的也该回去管管了……”

　　“素心和我娘也管不了她了？”

　　凌风无语的摸下鼻子。

　　“你娘呵护着，素心哪敢管啊？”

　　采心说道。

　　“就是这个人打本少爷。”

　　在两人对话的时候，一大波丹盟的侍卫从大殿内涌了出来。

　　凌风面色一绷，转身环视，来人十几个，都是清一色的不朽好手。

　　采心则是俏脸一白，下意识的靠近了凌风。

　　“你们听着，圣龙大师应该在丹盟总盟吧，给我去通传一声，就说故人来访。”

　　凌风的口气云淡风轻。

　　“什么狗屁的圣龙，给本少打，狠狠的打。”

　　那个方才吃瘪的青年失去了理智，哪还管那么多，愤愤然咆哮起来。

　　“这位朋友，你在我丹盟无端动手，坏了丹盟的规矩，无论有什么理由，还是先让我等拿下，让内院的长老发落吧。”

　　十几个侍卫沉吟片刻，心还是倒向了那个青年。

　　霎时间，他们四面八方的对着凌风攻击而去。

　　凌风并没有还手，而是双手负在后背，在剑影重重的围攻下，犹如在自家后花园漫步，任凭周遭刀山火海，始终连他的皮肤都没有触碰到。

　　采心则是完全傻眼了。

　　尽管他知道凌风天赋惊人，但是现场目睹他在十几个不朽强者的围攻下，从容无比，内心依然满是震撼。

　　“住手！”

　　一声厉喝响起，转而一个老者快步而来，正是当初在天玄帮助过凌风的圣龙大师。

　　围攻凌风的十几个不朽强者立马停手。

　　此刻，他们再傻也看的出来，他们根本不是凌风的对手，彼此的差距太大了。

　　“不能停，给本少继续打，继续啊。”

　　那个青年显然心中的火气没有发泄出来，依然愤愤然的咆哮。

　　“吵死了，给大爷安静一些。”

　　凌风再次扬起拳头，砸向那个青年。

　　“啊，等我姐姐炼完丹，我一定要你小子好看。”

　　那个青年的鼻子彻底的塌陷下来，痛哭流涕。

　　“凌风，不可……”

　　圣龙大师对着他摇摇头，道：“这青年的名字叫东方抚苏，其实也没有什么，可是他的姐姐乃祭夜大师的关门弟子，在丹盟内备受宠爱，你还是跟他到个歉吧，不然老夫也难做。”

　　“好吧。”

　　为了不然圣龙为难，凌风转身嬉皮笑脸地说道：“这位东方抚苏朋友，方才多有得罪了，还请见谅。”

　　“哼，打了人道歉就能完事，那要王法做什么？”

　　东方抚苏不肯罢休。

　　“那你想怎么样？”

　　凌风似笑非笑。

　　“自然是加倍让本少打回来。”

　　东方抚苏说道。

　　“那行，只要你不怕疼，就出手吧。”

　　凌风说道：“当然，我可以允许你用兵器。”

　　“这可是你小子自找的，等下被本少切断胳膊，别说本少心狠手辣。”

　　东方抚苏愣了一下，而后眼里露出一抹狂喜，掏出一根黑漆漆的星辰铁棍，说道：“我这根棍子乃墨玉铁打造，堪比下品祖器，接招吧。”

　　棍子带起一道道残影，猛地对着凌风的脑门砸去。

　　采心登时吓得心高悬道嗓子眼。

　　圣龙大师立马打算出手相助，当日在天玄一别，凌风的修为还没有达到造物，短短三四年中，最多也在造物五重，怎么可能得到的住下品祖器的碾压？

　　“别动，让他打。”

　　感受出圣龙大师的着急，凌风一把拉住他。

　　砰砰砰——

　　与此同时，黑色的铁棍砸在了凌风的脑门之上。

　　无数在场的炼丹师不忍见到血肉淋漓的一幕，转过身躯。

　　但是，让所有人意外的是，惨叫声，呻吟声没有响起，传达到众人眼里的是一道道金属的触碰之声。

　　耐着满肚子的疑惑，这些炼丹是忍不住回头，这一刻，他们震惊的连下巴都几乎掉在地上。

　　火光四溅中，杨超的头皮丝毫无损，甚至连一根头发都没有掉。

　　而，而那根墨玉铁打造的棍子竟然完全的弯曲了。

　　“这怎么可能？这小子的肉身也太恐怖了吧？”

　　“我的天啊，他到底什么修为啊，东方抚苏的全力一击，竟然连他的皮毛都无法伤害一丝？”

　　无数震惊，抽气声此起彼伏。

　　采心完全目瞪口呆。

　　“凌风，你，你什么修为？”

　　圣龙大师也石化，良久才回过神来，怔怔的盯着凌风，那眼神泛着强烈的火光，仿佛要将凌风给生吞活剥似的。

　　他纵然是打破脑袋也不可能想到，短短几年时间，凌风会从一个连造物都没有到的蝼蚁，成长到连他都得仰望的存在啊。

　　“修为嘛，咳咳，比他稍微高了一点罢了。”

　　凌风笑着说道，并没有言明。

　　“小子，年纪轻轻的，不朽八重天悟道强者，老夫的确很多年没有见到了，不过这并不能作为你在丹盟闹事的依仗。”

　　陡然，一道冷哼声响起，只见四五个白发沧桑的老者缓步而来。

　　这些人身上沉淀着浓郁的丹香，精神力极为的磅礴，若有若现，除了本身修为高超外，丹术的品级也应该达到了七品。

　　“见过几位长老。”

　　圣龙大师面色一紧，眉头紧皱，对着几个老者行礼。


第1865章 精气化露

　　“圣龙，你和这青年人认识？”

　　几个长老伫立在台阶上，居高临下，认真的打量着凌风，越看越是心惊。

　　他们本来以为凌风修为达到不朽八重天，真实年纪最低也得几百岁吧。

　　此刻随着观察，他们发现年纪竟然真的只有二十来岁。

　　这无疑让他们有些无法接受。

　　“他叫凌风，乃我们丹盟的炼丹师，之前通过了五品的考核。”

　　圣龙硬着头皮说道：“这次来我们丹盟的总盟，应该是参加六品考核的。”

　　“连六品都还没有通过？”

　　一个长老眉头微微一挑，道：“年轻人，修炼者的精力有限，最忌讳武道和丹道同修，彼此耽搁了，你既然是我丹盟的炼丹师，应该放弃武道，专心钻研丹道，如此才可能有一些成就……”

　　在这些人的想法里，凌风定然是分心了，之前也肯定考核过六品，却没有成功。

　　当然，他们做梦都不会想到凌风通过五品炼丹师的考核后，是根本没有时间来丹盟，眼下出现，不是考核六品，而是八品。

　　“宫长老所言不错，五品炼丹师，放在那些弱小的位面，或许算得上一方人物，而在九州，则什么都不是了。”

　　其他几个长老连连点头，以长辈的口吻教训。

　　“几位长老教训的是，不过我并不打算弃武修丹。”

　　凌风倒也不生气，微微点头。

　　“武道强者再厉害又如何？在我们炼丹师的眼里，不过都是一些莽夫罢了，需要丹药的时候，还不是得处处巴结我们？”

　　对于凌风的选择，这几个长老颇为的不满。

　　“宫长老，你可是我姐姐的师兄，方才这个凌风仗势欺人，打的我鼻青脸肿的，你可要为我做主啊。”

　　边上的东方抚苏捂着肿胀如猪头的脸庞，迫不及待的嗷嗷叫起来。

　　“凌风，虽然东方抚苏也有不是，但是是你最先动手，坏了我丹盟的规矩，你作何解释？”

　　那个姓宫的长老冷声问。

　　他和东方抚苏的姐姐东方瑾是同门师兄妹，无论如何，师妹的亲人被一个连六品炼丹资格都没有的小辈欺负了，这面子肯定要帮忙讨回来的。

　　“不知道几位长老想如何发落我？”

　　凌风似笑非笑：“在下得言明一点，方才在下已经受了东方抚苏一记当头棒喝，是他修为不济，这债也算是还清了吧，你们此刻帮其出头，好像有些多管闲事的意思。”

　　“凌风，你不过是我丹盟一个五品炼丹师，就这么跟长辈说话的？”

　　以宫长老为首的诸多大佬怒道：“在你的眼里，还有没有尊卑，有没有长幼？”

　　“你们别以为能用年纪和辈分压我就范。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“道不问先后，达者为师。”

　　“小子好生狂妄。”

　　几个长老怒道：“听你的口气，在丹术上似乎比我们还要厉害咯，很好，今日就让我们这几个老家伙好好考核下你的精神力，若你败了，就去丹盟刑法堂领一千刑责……”

　　吸……

　　周遭看热闹的炼丹师登时倒吸一口冷气。

　　丹盟刑法堂打人的棍子可是一件上品祖器，一千下，饶是以凌风强悍的肉身，也得躺在床上数个月吧？

　　见现场弩张弓拔，采心和圣龙大师为凌风捏了一把汗。

　　但是苦于自己人微言轻，连插嘴的资格都没有，只能干着急。

　　“若我赢了呢？”

　　凌风慢条斯理的道。

　　“赢了，足以证明你的丹术天赋能赢我们一筹，如我等长老级别的人物，在丹盟是有特权的，动手打人也不算什么事。”

　　几个长老桀桀冷笑起来。

　　一个连六品丹术考核都无法通过的小辈，妄图挑衅他们几尊七品大师，简直是不知死活。

　　须知，丹术的品级，如前期到中期，这一个小境界的差距，和武道强者天人到造物这等大境界差距似的，非常之悬殊。

　　采心和圣龙大师对凌风根本就不抱任何希望。

　　他们都是炼丹师，自然清楚凌风和这些七品老古董的差距，是根本无法用什么神奇的丹技来弥补的。

　　东方抚苏眼里则满是亢奋之色。

　　凌风自己找死，这可怪不得他了。

　　其他看客在丹盟那么久，也是第一次见到有小辈挑战几个长老的，不嫌事大，起哄起来。

　　“几位长老既然要考核，是炼丹呢？还是直接比拼精神力？”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“和我们比炼丹，你也配吗？”

　　一个长老说道：“我们就直接比拼精神力，现在就让老夫先来，小子睁开你的狗眼看仔细了。”

　　呼啦啦——

　　磅礴的精神力从他体内翻涌而出，化作一只只琉璃纯净的能量巨手，张牙舞爪的朝凌风抓了过去。

　　“这是精气成形的征兆？”

　　“这位长老当真是厉害啊，精神力化作各种形态，足以见证他命轮你的道痕达到了七条，也间接反应出他对丹术的火候掌控达到了炉火纯青的地步。”

　　周遭诸多看客忍不住倒吸冷气。

　　凝视着席卷而来的能量巨手，凌风的眼里开始露出一丝冷光。

　　这个出手的丹盟长老可真狠毒啊，若他的精神力低于对方，让对方的精神力所化的各种触手钻进脑子，神识之海定然动荡，说不准就会变成白痴。

　　“既然你不仁，那就别怪在下无情了。”

　　凌风眼里露出一抹寒光，道：“精气化露。”

　　陡然，磅礴的精神力从凌风的天灵盖席卷而出，化作无数滴露珠，如春雨似的浇灌而下。

　　在精神力落地的刹那，无数埋葬在广场地下的奇花异草的种子破土而出，以肉眼可见的速度成长。

　　短短片刻间，广场周遭几十丈变成了一片花海。

　　与此同时，在精神力所化的雨点浇灌下，那一只只席卷而来的能量触手，犹如雪遇到水，立马融掉，化作无形。

　　“噗嗤——”

　　精神力被强行切断，导致那个长老忍不住一声闷哼，身躯踉跄的退了好几步。

　　“这是比精气化形能厉害的异象，精气化露！”

　　“这怎么可能？这小子才几岁啊，神识之海的精神力竟然如此的磅礴，超过了丹盟的长老。”

　　一群看热闹的炼丹师忍不住倒吸了一口冷气，看着凌风就如同打量一个怪物。


第1866章 通天断念靴

　　亲眼见证凌风施展精气化露，击败丹盟的一个长老级别的七品炼丹师。

　　采心和圣龙大师目若呆鸡，彻底的傻眼了。

　　此时此刻，他们纵然再傻，也意识到凌风命轮里的道痕至少达到了七条。

　　但是一个丹武双修的人，年纪轻轻，武道的修为不但达到了不朽八重天，甚至连丹道都有如此高的成就。

　　丹盟的历史上，这样的绝世天骄，也寥寥无几吧。

　　“几位长老，不知道还要不要比下去。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“后生可畏，后生可畏呀，你已经有实力证明了自己的能耐，便无需在比试了。”

　　强者，无疑是永远让人尊敬的。

　　几个丹盟的长老此刻也不再轻视凌风了，看着凌风的眼里满是欣赏之色。

　　“凌风是吧，你等着，我姐姐可是八品炼丹大师，本少现在就去找我她。”

　　东方抚苏面色一阵白，一阵青，气鼓鼓的走了。

　　“凌风，老夫的师妹虽然挺护犊的，不过也不是一个不讲理之人，你和东方抚苏的过节，老夫就从中给你们调解下，定然会大事化小，小事化无。”

　　宫长老笑盈盈地说道。

　　“那就有劳宫长老了。”

　　凌风笑着说道。能不对上这些妖孽，也是凌风的初衷。

　　“对了凌风，虽然方才你在比试精神力的考核上赢了老夫，不过按照程序，还是要进行一下炼丹的考核。”

　　宫长老目光一转，又再次询问道：“就是不知道你这次要靠的是几品炼丹师的徽章？”

　　“老宫，这还用得着说？”

　　后方一个长老打岔的道：“以凌风方才展现出的精神力异象，考个七品是绰绰有余的，凌风，你说对不对？”

　　“几位长老，实不相瞒，我这次打算考核的是八品炼丹师的资格。”

　　凌风苦笑地说道。

　　他的道痕已经有八条了，以他对丹术火候的控制，有绝对的信心通过八品的考核。

　　“什么？你命轮里的道痕达到八条了？这怎么可能？”

　　石破天惊，几个长老和现场那些看热闹的炼丹师吓了一跳。

　　采心和圣龙则震惊的早已经麻木了。

　　若之前凌风吹嘘要考八品炼丹师的资格，他们定然是嘲讽，可是方才见识过凌风的强悍，又是另一回事了。

　　不过此刻，现场大多数的人心中还是存在的质疑。

　　七条道痕和八条，虽然就差了一条，但是对于无数炼丹师来说，犹如一条无法逾越的天堑，并不是靠苦修就能达到的，需要的是无数的奇遇，机缘，气运。

　　“几位长老看起来对在下还满是质疑啊，那就在考核上亲眼见证吧。”

　　凌风说道。

　　听到凌风的确定，所有人嘴角抽搐起来，此刻都有一种这辈子活到狗身上的感觉。

　　“凌风，在丹盟总盟的小辈里，一共有三个八品炼丹师，我师妹东方瑾是其中的佼佼者，若你的丹术品级达到和她相当的地步，恐怕这和事佬老夫是做不得了。”

　　宫长老说道：“因为我师妹是个炼丹狂人，定然会挑战你。”

　　“她若非揪着我不放的话，我凌风只能硬着头皮水来土挡了。”

　　凌风说道：“也顺便见识下丹盟总盟的妖孽有多少能耐。”

　　“哈哈，说的好，也让老夫几人亲眼见证下谁才是后辈妖孽中的一人。”

　　几个长老说道：“说来也巧，三天之后，我丹盟会举行一次炼丹大会，届时，千万位面那些从丹盟分舵里层层选拔出来的妖孽都会齐聚在总盟，来一次隆重的比拼，到时候，你可要倾尽全力……”

　　“这样隆重的丹会，我还是不参加为好。”

　　凌风迟疑着推却。

　　人怕出名猪怕壮，名声这些东西，他是最不在意的，他的本意是通过八品考核的时候，顺便借助丹盟的材料，亲手炼制出一枚九色凝魂丹，便离去回无始山。

　　“凌风，你先别想着拒绝，既然是比试，这头筹的奖励可是天地之间难得一见的隗宝。”

　　宫长老说道：“对你来说，这件东西非常有意义。”

　　“哦？不知道什么何物？”

　　凌风也没有过多的在意，除了各种元素王者，他根本没有将其他东西放在眼里。

　　“第一名的奖励乃通天断念靴。”

　　宫长老笑盈盈地说道。

　　“什么？竟然是通天套装的其中一件组件？”

　　凌风的心登时悬了起来。

　　通天套装，分别是通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴，通天斩缘剑……

　　眼下的凌风手掌只有通天断神带，其他组件下落不明，实在想不到会在丹盟总盟出现。

　　此刻的他，内心无疑是非常复杂的，集齐通天套装，凌风足以和冰璇正面抗衡，甚至将其斩杀。

　　大劫将至，为了亲人，为了无数朋友，千万种族的命运，他想将通天套装集齐，但是若真的到了那一刻，他真的对冰旋下得了手？

　　“凌风，这通天套装，知道的人寥寥无几，你怎么也清楚？”

　　宫长老大感意外，说道。

　　“听一位长辈说起过。”

　　凌风敷衍地说道。

　　“眼下你武道的修为离通神就差一个小境界，等突破不朽九重天，就是通神的过程了，这通神就是穿越九重天请下各种上古魔神的过程。”

　　宫长老也没有在意，说道：“而这通天断念靴，能让你在穿越九重天的过程中，速度加快好几倍，这速度一块，遭受到的各种混沌气流自然就少很多，也间接能影响请下的魔神档次的高低。”

　　“看来，这通天断念带我还真的得去争一争了。”

　　凌风眼里闪烁出一抹精光。

　　纵然通天断念靴对通神没有帮助，为了完成无始大帝的嘱托，他也必须要得到手。

　　“凌风，这几天你就好好呆在丹盟里养精蓄锐，等待三天后我丹盟千万天之骄子的争锋吧。”

　　宫长老说道：“当日比试，我丹盟三大九品大师都会出现，其中还有那尊以金丹得道，无限接近十品帝丹的老祖说不准也会现身，因为这通天断念靴本身就是他老人家之物。”

　　“九品金丹老祖么？”

　　凌风眼里露出一抹激动。

　　所谓无限接近十品，就等于是说，他的修为也无限接近帝道了。

　　这样伟岸的人物，比起无始山这些宗门的宗主，更为的高贵，也是凌风眼下只能仰望的。


第1867章 炼丹大会

　　接下来的三天，凌风并没有闲着，打算争分夺秒的修炼。

　　不过烦人的采心时不时会找他叙旧，或外出散心。

　　丹盟占据的地域很大，大小宫殿，炼丹房，存丹库，等等，足足比有几个大城池还大，凌风哪有闲工夫陪她一一闲逛，多数的邀请几乎都拒绝了。

　　此举倒是惹得采心骂凌风狼心狗肺。

　　凌风只装作耳边风，反正彼此太过熟悉了，也无需客套。

　　眼下的他修为已经突破不朽八重天，但是离九重天依然太过遥远了。

　　随着他的修炼达到这等高境界，寻常的苦修和丹药对他的修炼是没有什么过多的辅助作用。

　　他现在想想法也很简单，倾尽全力在炼丹大会上夺得头筹，得到通天断念靴。

　　这靴子不但是通天套装里的组件，也是能让他在通神的境界，沟通九重天之上那些上古魔神带来强大帮助。

　　修为突破不朽九重天，就是通神的过程。

　　所谓的通神，就是神识沟通九重天上那些强大的魔神意志，将其意志请到体内世界的过程。

　　到时，世界和各种上古魔神的意念合二为一，天地纪元重开，只要天地不破灭，那些魔神的意志就亘古不死，便真的不死不灭了。

　　当然，肉眼凡胎是感受不到那些魔神的存在的，必须要神识去感应。

　　天地初开，一共存在三千魔神，最出名的莫过于七十二大开天大魔神。

　　天的层数一到九重，散落着很多很多弱小的魔神，比如按照修炼者的资质沟通，资质越差，请到的魔神就越弱。

　　这些小魔神，比如塔魔，脑魔，夺心兽，夔牛，灯魔，书魔，年兽，金魔，古魔……到达的天层数越高，请来的魔神就越强悍。

　　传说九重天之上，还有一处通往极天之处的屏障，那个地方叫混沌虚无境。

　　在那里，才有可能遇到传说中最厉害的七十二开天魔神的意志，玲珑仙尊的阴阳混沌神树应该也是混沌虚无境请到的。

　　因为是混沌阴阳的树祖，蕴含阴阳的奥义，比起辰神尊的末日魔神，威力更厉害了一筹。

　　若将自己的想法说出来，凌风怕引来无数的笑话。

　　因为他内心的想法极为的疯狂，他想达到的层天数，不用多说，自然在混沌虚无境。

　　而想请来的魔神，乃天地第一力之魔神，盘古。

　　盘古乃七十二开天魔神以力证道的唯一，也是传说中最为强大的存在。

　　其他如混沌造之魔神，混沌灭之魔神，混沌空之魔神，混沌命之魔神，混沌灵之魔神……都差了一筹。

　　凌风之所以由此信心，是因为他本身就以肉身巨力见长，在通天断念带的辅助之下，还真的有一点信心。

　　不过也就仅仅一点罢了。

　　毕竟请盘古，纵观大千世界，无数跨入化神的存在，还真的没有听说过有人能做到的。

　　回过神来，凌风嘴角勾起了一丝苦笑。

　　眼下的他虽然离不朽九重天只有一线之隔，但是这一线，按照他的资质，也不知道要多少年。

　　不管如何，天地大劫即将到来，无论有多少渺茫的希望他都得去争取了。

　　三天的修炼在不知不觉中度过。

　　第三天清晨，圣龙大师，采心，宫长老就出现在凌风厢房门口。

　　凌风从修炼中回神，收拾一方，便和众人离去。

　　炼丹大会开始了。

　　举办的地点乃丹盟总盟一个最大的广场。

　　烈日高照，这个广场上足足伫立着上万炼丹天才。

　　这些炼丹天才无不是丹盟其他位面分舵精挑细选来的，他们的年纪都不大，小的才十几岁，比凌风还年轻，大的也没有超过一百。

　　在他们的面前，放着一个个丹炉，有的是丹盟总盟提供的，有的则是自己随身携带的。

　　上万丹术天才，按照丹术的品级，一共排成四行，分别为五品，六品，七品，八品。

　　五品的人数超过了七千，六品两千，剩下的七品就数百，八品就两个人。

　　伫立在最前沿的两个八品炼丹大师，一男一女。

　　女的长得花容月貌，容颜俏丽，身材娇小，应该就是丹盟九品大师祭夜的关门弟子东方瑾，也是丹盟总盟最妖孽的天才少女。

　　丹盟总盟一共有三个九品炼丹大师，分别是祭夜大师，景阅大师，还有一个就是那个传说中神秘无比，金丹得到的老祖了。

　　他乃这三人之中最厉害的存在，无限接近十品帝丹的存在。

　　而眼下和东方瑾伫立在一起的青年男子应该就是景阅大师的弟子，至于什么名字，凌风是不清楚了。

　　对于两个和自己年龄相差无几，丹术的品级却能和自己相当，凌风内心只有感慨，却没有一点质疑。

　　丹盟总盟是什么地方？

　　大千世界，亿万炼丹师的圣地，那么多天才，总会诞生一些比自己还要妖孽的天才，运气，机缘这东西，你凌风有，并不意味着别人得不到。

　　在一道道瞩目的目光下，凌风几人缓步而来。

　　采心自然显得有些局促不安，凌风倒是云淡风轻。

　　“你就是凌风吧，我听说过你的名字。”

　　前方那个青年男子带着一丝和蔼的笑容，挡住凌风的去路，伸出手，道：“我的名字叫云自寒，虽然你前几天精神力压制过宫长老几人，不过今日，我和东方瑾可不会对你手下留情。”

　　“幸会。”

　　凌风伸出手和他握在一起，虽然对方笑容和善，不过凌风还是很明显的感受到了对方的敌意。

　　“凌风是吧，我弟弟顽劣，谢谢你帮我教训他。”

　　东方瑾柳眉一挑，笑眯眯地说道：“不过嘛，你自作主张的行为让我很不满，所以呢，你等着灰头土脸吧。”

　　“东方姑娘，你若有本事，尽管放马过来。”

　　凌风硬着头皮反击。

　　眼下的局面容不得他推却。

　　“好了，大家安静下。”

　　就在此刻，几十枚稻桶大小的丹药从一座巍峨的宫殿飞射而来，化作几十个面色烁金的老者。

　　这些浑身散发的丹气浓郁到了极限，周遭神光翻涌，折射出一层层不可思议的景象，很显然都是清一色的八品炼丹大师。


第1868章 弩张弓拔

　　“见过诸位长老。”

　　下方吵杂声顿时安静下来，上万炼丹天才大吃一惊，诚惶诚恐的行礼。

　　“宫长老，你不是说这丹会会见到丹盟的几尊老前辈么？”

　　凌风疑惑地说道：“为何眼下出面主持大局的是几十个内院的长老？”

　　虽然这些内院的丹药老古董身份不凡，个个都是跺跺脚能震上三震的人物，不过凌风的眼里依然有些失望。

　　因为最崇拜的对象没有出现呀！

　　“我丹盟这两日遇到了一桩非常棘手的事，眼下三位德高望重的大师正在商议对策。”

　　宫长老迟疑片刻，压低声音道：“凌风，这件事非同小可，关系到我丹盟的生死，还是等这场比试结束后，老夫再带你面见三位圣贤，让他们亲自告诉你吧，当然，前提是就能通过八品炼丹的考核……”

　　“我知道了。”

　　凌风点点头。

　　能让三尊九品炼丹大宗师如此紧张的事，定然非比寻常。

　　不过眼下的他也只能摁下疑惑了。

　　“在场的所有我丹盟的弟子通通安静一下。”

　　一个八品内院的长老说道：“今日这场论丹大会，为了公平起见，是按照各自的品级奖励，五品炼丹师中，谁炼制的五品丹药纯色最高，我等会赐予一个在天地丹鼎榜排名前一百的丹炉作为奖励。”

　　“什么？五品炼丹师成绩最优异者的奖励竟然也如此的丰厚？”

　　排在后方的七八千五品炼丹天才欣喜若狂起来。

　　之前他们得到消息，只听说这次比试，成绩最好的能得到通天断念靴，因为几个八品妖孽在场，他们根本没有一点指望，本身就是陪衬。

　　这消息对于他们来说，无疑是意外之喜。

　　“六品，七品的成绩优异者，能得到的我丹盟老祖亲自传授的丹经前两式，其余奖励若干……”

　　又一个长老宣布了其他两个品级炼丹师的奖励。

　　石破天惊，无数炼丹天才忍不住抽气起来。

　　排名前一百的丹炉再好也是外物，而丹经是那尊丹道大帝创造的神通，也是不传之秘，能窥视真貌者屈指可数，对于无数炼丹师来说，可是有致命的吸引力的。

　　采心目光怪异的瞥了眼凌风，心下不禁感慨万分。

　　他眼下也修炼了丹经的前几式，还是托了凌风的福呢。

　　想到两人第一次才天明城相识的一幕，不知为何，采心鼻子一酸，五味陈杂。

　　“至于八品炼丹师内，第一名的奖励，自然就是传说之中的通天断念靴了。”

　　那个长老说道：“大家都听清楚规则了吧，在一个时辰内，你们可以随意选择自己极限能力要炼制的丹药，一个时辰过去，无论有没有成功，都得停手，炼制好的丹药，我等会仔细辩查丹药的品级和纯净度。好了，现在你们可以将要炼制丹药的名字和材料写出来，丹盟会有专人给你们准备。”

　　宣布完规则，上万人开始书写丹药的名字和材料，这些装备工作了。

　　一群丹盟的侍卫拿着纸张，快速的在人群里穿梭。

　　凌风心念一转，就将九色凝魂丹写了上去。

　　这枚丹药的品级在八品中期，虽然不是八品里档次最高的，但是若说起炼制难度，足以排上前三。

　　因为这丹药一旦炼制成功，会引来九种丹劫，在这个过程之中，炸丹暴丹的几率非常之大，很多八品炼丹大师都根本做不到完完整整的度过九种丹劫，将丹药的成色达到无暇的级别。

　　这是凌风深思熟虑的，除了顺手炼制丹药给汐然修复世界外，这九色凝魂丹也是他眼下能力能炼制的极限。

　　毕竟他的道痕刚刚达到八条，等同丹术的品级也在八品初期。

　　“凌风，你在丹盟登记的丹术品级才在五品吧？”

　　东方瑾从侍卫手上一把抓过凌风写下了丹药的名字的纸张，眉头一挑，说道：“按照规则来说，你必须先站在六品那个位置，炼制出六品丹药，再炼制七品，而后才有资格炼制八品……”

　　凌风登时眉头一挑，看着宫长老。

　　宫长老自然没有权利做决断，将难题告知了一群负责考核的八品长老。

　　“凌风，丹盟的规矩是这样的，尽管当日你在精神力上压制了几个长老，但是却也不能证明你真的够资格炼制八品丹药。”

　　一群内院的长老商议许久，才道：“按照正常的过程，你必须先炼制六品，七品，而后八品。”

　　“几位长老，炼丹的时间限制才一个时辰，就算凌风多长的一双手臂，可以一心多用，也不可能在短短一个时辰内连续炼制出三种档次不同的丹药吧？”

　　圣龙大师忍不住抱怨起来。

　　“这是我丹盟的规矩，没有人可以逾越，凌风若是不满，可以放弃这次的比试。”

　　一个长老面色一沉，说道。

　　“凌风，我们这可不是为难你，而是规则所限。”

　　东方瑾笑眯眯地说道：“当然，其实我们心中也很是遗憾的，因为规则，导致我们两人想击败你，都没有了机会。”

　　“这个条件我答应了。”

　　凌风一字一顿地说道：“除了方才的九色凝魂丹我今日必须炼制外，你们丹盟可以随意挑选出两种六品，七品的丹药让我炼制，我一定会在一个时辰内完成。”

　　“凌风，你确定要在一个时辰内炼制出三种品级不同的丹药？”

　　诸多内院的长老纷纷皱眉。

　　炼制丹药需要耗费大量的精力，而且时间如此紧迫，凌风真的能炼制出来。

　　“我确定。”

　　凌风说道：“东方姑娘，云自寒，这通天断念带对我至关重要，前方无论是刀山火海，我凌风今日也得闯上一闯了，真是抱歉。”

　　“凌风，咱们彼此都靠本事，你何必表现出一副歉然的模样，不知道的人还以为我和东方瑾占着丹盟的天才的身份欺负你呢？”

　　云自寒说道：“为了给你一些尊重，我和东方师妹都选择炼制九色凝魂丹吧，看看谁的能耐大一些，还是我们棋高一着，当然，前提是你能在一个时辰内将其他两种六品，七品的丹药炼制出来，才有和我们抗衡的资格。”


第1869章 谁输谁赢

　　通天断念靴，凌风是志在必得。

　　因为规矩无法打破，凌风只能退到六品炼丹师伫立的那一排。

　　采心则是伫立在他的后面，她这次考核的是五品炼丹师的资格。

　　很快，一大波炼制各种品级的丹药一马车，一马车的从草药库房运了出来，分批只放在现场所有炼丹天才面前。

　　凌风扫了眼自己眼前摆放的材料，不需要看名字，就推断出自己要炼制的六品丹药是生骨丹。

　　这种丹药颇为的神奇，在体内的筋骨没有的情况下，也能重新塑造。

　　比起什么断骨重生，档次要高了好几倍。

　　主药和辅药的材料，一共有三百二十五种之多。

　　凌风估摸了一下，以他如今的丹术品级，动用青火炼丹手，大致在几盏茶时间内就能炼制完成。

　　至于成色好坏，他是不在乎了，因为他这次的目标是八品丹药。

　　“凌风，你的丹炉呢？”

　　见凌风面前空荡荡的，圣龙大师忍不住道：“你若没有丹炉，要不要老夫命人去总盟为你借用一个来？”

　　“古有丹道大帝以天地为鼎，苍生为料，炼制帝品天丹。”

　　凌风摇摇头拒绝：“没有丹炉其实也没有什么，我就以周遭几十丈方圆的天地为鼎炉便是了。”

　　“这小子的牛皮吹得也太大了吧？”

　　“众所周知，没有鼎炉，就算有火种的相助，温度也不可能集中在一处，而会随着天地气流流失，如风吹过，丹药的火候就会千变万化，更难掌控，这小子敢空手炼丹，最起码的丹术品级也要达到七品以上吧，怎么会和我们这些六品的炼丹弟子凑在一起？”

　　“嘿嘿，敢在我们这些来自千万位面的天才面前如此口出狂言，看他等下怎么死。”

　　这话一落下，又引起周遭诸多要炼制六品丹药的丹术天才冷笑连连。

　　最前方的东方瑾，云自寒也回过头，嘴角挂着一丝嘲弄。

　　“既然你那么有信心，老夫也不勉强你。”

　　圣龙尊者无语的摇摇头，权当凌风是破罐子破摔了。

　　“好了，现在炼丹开始，计时是一个时辰。”

　　伫立在广场前方的一个长老高深宣布，而后，一个时辰将一根手臂粗的香插进了香炉里。

　　哗啦啦——

　　登时，上万个丹术天才忙着梳理草药的梳理草药，忙着生火的生火。

　　一簇簇火苗腾升而起，窜起几长高，热浪滚滚，导致偌大的广场就跟火海似的炎热。

　　凌风这次要在一个时辰内同时炼制出三种品级不同的丹药，自然不可能有闲心去装逼，他深吸一口气，双手掌犹如打太极似的诡异的划动。

　　在他的面前，忽然显现出一个丈大的漩涡，而后屈指一弹，漩涡化作一片青色火海。

　　下一刻，摆放在他面前的一株株清脆欲滴的灵草，井然有序的一根根落在火海漩涡里。

　　按照常理来说，没有丹炉，就没有壁垒，火焰焚烧灵草产生的药力会不断蒸发，快速的流失。

　　但是凌风的感知能力超出了所有人的想象。

　　他的手掌快速的变动，带起一道道残影，犹如搅拌面粉似的，周遭几丈外的人根本就感受不到灵草药力流失的情况。

　　仿佛，那些无形无相的灵草气息，能被他轻易给堵截，掌控住似的。

　　“这小子果然有两把刷子，这漩涡里的青色火苗，应该是一种档次极为不凡的火种吧？”

　　“更令人难以置信的是，他对丹药药力恐怖的掌控力度和感知里，在大庭广众炼丹，竟然能让丹药的药性不流失出一点，实在太匪夷所思了。”

　　诸多炼丹师一边炼制着自己的丹药，一边议论纷纷。

　　采心愣了一会，回神自嘲一笑，开始忙碌起来。

　　她知道自己的炼丹天赋和凌风一个天上，一个地下，之前已经被打击的够多了，眼下也没有过多的放在心上。

　　凌风直接将周遭的嘈杂声忽略过去，一心一意沉浸在炼丹过程之中。

　　见凌风的丹术天赋如此的高，前方不少八品长老诧异连连，也意识到六品丹药难不住他，于是对着几个侍卫眨眨眼睛，示意准备七品炼丹的材料。

　　因为之前，他们都没有将凌风放在眼里，根本就没有准备一下场的七品考核。

　　呼啦啦！

　　随着一株株灵草丢进火海，一刻纯白色的丹药在浓郁的丹气缭绕中若隐若现。

　　下一刻，凌风手上的动作一顿，抬手就朝那个丹药抓去。

　　“长老，这枚生骨丹我已经炼制好了，请你们查证。”

　　屈指一弹，手上的丹药飞射而去，轻飘飘的落在其中一个长老手上。

　　此时此刻，其他六品的炼丹师依然忙着炼制丹药，炼制最快的还是半成品都不到，凌风空手炼丹，速度确实第一。

　　这种天赋，让那些六品炼丹师深深的意识到了自己的渺小。

　　甚至在这刹那，他们有一种这一辈子炼丹炼到狗身上的感觉。

　　好在七品炼丹师的队伍里，那个属于凌风的空档位置，已经准备好了各种材料，没有耽误他的时间。

　　目光充满的扫了下前方的材料数目，凌风就立马动手炼制了。

　　这次他要炼制的七品丹药乃紫灵丹，对于突破不朽有很大辅助作用的丹药。

　　这丹药炼制的难度和繁琐也就一般般。

　　他依葫芦画瓢，手掌翻动间，火海再次形成，一株株灵草被其吸纳进去。

　　几乎没有任何的意外，这枚紫灵丹在无数双眼睛的见证下，一点点的成形，散发出一股股浓郁的丹香。

　　“瞧他炼制的如此轻松，此子果然如他自己说言的一样，命轮里的道痕达到了八条，乃一名货真价实的八品炼丹师。”

　　“哈哈，那我们得提前恭喜我们丹盟总盟又多了一个炼丹的绝世天才呀！”

　　一群长老从开始的轻视，惊讶，震撼，到此刻已经开怀大乐了。

　　“也不知道这个凌风等会炼制八品丹药九色凝魂丹的时候，和东方瑾，云自寒比起来，谁会更胜一筹。”

　　“按照老夫看来，凌风想赢的几率很玄乎，之前两种炼丹，已经耗费了他不少的精神力和时间，眼下东方瑾和云自寒炼制的九色凝魂丹已经在成形的阶段，仓促之间，他时间上也不够用。”

　　亢奋过后，那些大佬有分析起几个天才的优势有劣势。


第1870章 各显神通

　　东方瑾，云自寒眼下完全集中心神，一心一意炼制自己的丹药，对周遭的事物，处于一种完全听不到的状态了。

　　这就是一个合格炼丹师的基础标准。

　　若连这点都做不到，他们的丹术品级也不可能达到八品了。

　　“几位长老，这枚紫灵丹我已经炼制成功了。”

　　凌风将炼制完的丹药搁在桌上，直接走到了第一排。

　　他知道，真正的较量，还在这最后一关。

　　“凌风，九色凝魂丹中计一千八百多种辅药，眼下时间已经过去一半，在时间到之前，你连能不能炼制出来都是个问题，当然，就算你能幸运的炼制出来，也得分品级，没有丹炉化作的壁垒，这八品丹药的灵性定然会流失的很快，所以，纵然你炼制出来，成色也未必能比得上我们的，是输定了。”

　　将主药炼制完毕，东方瑾松一口气，瞥了眼后方的凌风，又再次沉浸在炼制辅药的过程之中。

　　“其实我之所以不用丹炉，不是我自大，而是我有其他的办法让丹药的灵性不会消散。”

　　凌风的眼里露出一抹凝重之色。

　　六品七品的丹药对于他来说，是小孩子过家家，所以能掌控住其丹药的波动但是八品的炼制过程，因为主药和辅药太多，药性驳杂，以他初入八品的丹术品级，真的还做不到。

　　“那我就拭目以待了。”

　　已经炼制完主药，开始逐步对丹炉内投辅药的云自寒，心下他放松起来，回神嘲讽了一句。

　　此时此刻，无论谁都可以看的出来，凌风这次是必输无疑了。

　　纵然是那些之前对凌风极为看好的丹盟八品老古董，此刻也质疑了凌风的话。

　　“不信是吧？那你们且看好。”

　　凌风深吸一口气，双手快速的贯穿而出，在他的一双手掌，出现了两簇紫青色的火焰，分别化作两个丈长的火旋。

　　“这是地心紫火。”

　　诸多长老眉头微微一蹙，之前凌风刻意隐藏了火焰的气息，他们本以为是一种普通的火种，却实在没有预料到会是火焰中的王者。

　　在地心紫火出现的刹那，东方瑾和云自寒丹炉下的火焰疏忽急转起来，似乎因为地心紫火的出现而惶恐。

　　这一幕，导致两人的眉头一皱。

　　他们贵委丹盟绝世无上的天才，炼制丹药的火焰自然不是不是凡火。

　　而也是两种特殊的火种，分别是灵台炎和天心真武炎。

　　但是品级却无法比得上地心紫火，因为受到牵引，导致两人丹炉里的温度时高时低，导致他们炼制的难度成倍的增加，这让他们心中产生了隐隐的怒气。

　　不过两人却没有急着反击，因为这胜利的希望，还在他们这边。

　　单单凭借地心紫火，凌风不可能赢得了他们。

　　“凌风，地心紫火虽然可以让你炼制丹药的速度倍增，但是依然无法遏制药力的流失，你须知，就算你和东方瑾，云自寒在限定的时间内将九色凝魂丹炼制出来，品级低于他们，依然得输。”

　　一个长老费解的吐出内心的疑惑。

　　“这点，我自然清楚，冰封千里。”

　　凌风忽然一声厉喝。

　　在这刹那，一股磅礴的冰系能量从凌风的体内涌了出来，在两个火旋的周遭，化作两道冰层，冰封住了时间，空间……

　　远远看去，就如同两条白银绸带，阻挡住了两个火海和外面世界的联系。

　　“这是冰系元素王者？”

　　“这小子到底得了什么机缘，竟然能同时获得两种王者的垂青？”

　　“冰系元素王者竟然也能给炼制丹药提供辅助，真的是奇思妙想，奇思妙想啊！”

　　诸多长老频频点头，也看出了一丝端倪。

　　按照常理来说，炼丹靠的是火焰，冰系元素王者对炼丹师来说，是无用之物。

　　但是凌风却反其道而行，用冰系能量冰封住火旋以外的空间，也间接封印住了丹药灵性的流失，此举有取巧的行为，却不得不然他们钦佩。

　　“百变千影手。”

　　就在此刻，凌风又一声暴喝，双手带起千万道影子，在两个火旋里快速的变换，探进探出。

　　只见一株株灵草快速的落进两个火旋里，浓郁的药香快速的弥漫出来。

　　“这是丹经里的第四式，凌风到底是从哪里学来的？”

　　“这丹经前三式还好说，这第四式乃不传之谜，知道的炼丹师屈指可数，他竟然也会，这实在太不可思议了。”

　　“这个凌风底牌还真多，两种元素王者的帮助，加上一招百变千影手，这次的魁首，恐怕得易主咯。”

　　一群长老又是震惊，又是有些遗憾。

　　为东方瑾和云自寒遗憾。

　　凌风之所以能压制过这两个天才一筹，倒不是因为丹术上的造诣，而是底牌太多了，人家全身都是法宝，你肉身再强悍，也无可奈何呀！

　　“凌风，你想得到第一名，得先问我们答应不答应。”

　　感受到凌风带来的威胁，东方瑾和云自寒面色阴沉的厉害。

　　两人很有默契，手上的动作一顿，用于炼丹的精神力快速的汇聚在头顶，化作两道滚滚浪潮，对着凌风就席卷而去。

　　“精气化潮！”

　　“想不到东方瑾和云自寒的天赋如此的强悍，竟然能将精神力化作两股潮水，不过联手围攻凌风，这举动有些不光彩了。”

　　“此言差矣，这炼丹争第一，自然是千万人过独木桥，各凭本事了，凌风方才之所以能压制东方瑾和云自寒一筹，其实也算不得是真本事。”

　　几十个大佬争吵开来，不过却没有一个人插手打断三人的动手。

　　“东方瑾和云自寒，这可是你逼我的，那就别怪我凌风下手无情了。”

　　凌风眼里露出一抹寒意。

　　就在此刻，他屈指一弹，一道罡风凭空出现，显现出九州幽冥的气息，将两股精神力所化的浪潮绞杀滚滚散散。

　　遭受到反噬，东方瑾和云自寒的面色一白，等着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　“我的天呀，这难道是九幽天罡！”

　　前方的一群丹盟的老古董登时彻底傻眼。

　　两种元素王者存在一个人身上已经是绝无仅有了，凌风竟然身怀第三种，这让他们如何置信。


第1871章 吞天劫（上）

　　这些长老震撼的同时，也深深感受到凌风战斗力的恐怖。

　　武道修为不朽八重天，加上三种元素王者辅助，恐怕能硬撼请神的强者了吧？

　　这种丹武双修，而且每一项都达到如此高成就的人，反正他们是没有遇见过。

　　因为太过震惊，广场之上，上万炼丹天才中，诸多对自己获胜没有指望的人纷纷停下动手，目不转睛的盯着最前方，第一排的较量。

　　三个八品天才的争锋，无论是炼制手法，还是手段，都是匪夷所思的。

　　他们能让领悟出一些，足以在炼丹炉上走的更远。

　　此刻，采心也炼制出了六品丹药，却没有把握夺得头筹，于是也停下手，怔怔的看着凌风孤高的背影。

　　那条背影，曾经还在她的身边，几年就已经触不可及了。

　　“要动手的话可以，你们炼丹师肉身羸弱，而且你们的修为远低于我，我一巴掌就能将你们给拍死。”

　　凌风阴沉的目光扫着两人，冷声说道：“而且还不影响我继续炼丹。”

　　“你，威胁我们？”

　　东方瑾俏脸一绷，怒气冲冲地说道。

　　“东方师妹，别和他计较，他占着自己有各种元素隗宝相助，就自以为自己能得第一，我们走着瞧便是。”

　　云自寒冷冷一哼，加快了丹药成型的速度。

　　凌风也懒得搭理两人，回神手掌变换间，一株株灵草快速的落在两个火旋内。

　　随着时间的推移，三人面前本来堆砌如山的灵草逐渐见空，丹药散发的浓郁丹香直冲天际，甚至化作了实质，引来白鸟观望的奇异景象。

　　此时此刻，后方上万弟子，大部分都炼制完毕，无数双眼睛集中在三人身上，每当见到精妙的炼制手法出现，都忍不住一声声抽气。

　　更多的是似有所悟，不顾周边人在场，手舞足蹈的推敲起来。

　　“起！”

　　盏茶时间，东方瑾一声娇喝，双掌拍打在丹炉的两边，一道悠远，深沉的丹炉声响彻云霄。

　　在无数双目光的见证下，一枚龙眼大小的丹药冉冉而起，悬浮在她的头顶之上。

　　与此同时，云自寒那枚九色凝魂丹也炼制出炉了。

　　而凌风还有几十种辅药没有添加，慢了两个对手一筹。

　　炼丹出炉，还分品级，所以还不算完全成功。

　　接下来两人刚刚出炉的九色凝魂丹要历经九次雷劫，这过程才是重中之重。

　　雷劫固然能让丹药铅华洗尽，却也包含了很大的凶险，稍有不慎，就会导致炸丹。

　　轰隆隆——

　　似乎感应到丹药的品级档次达到了一个极为可怕的高度，苍穹之上的天地法则立马起了共鸣，无数黑色的浓云汇聚，迫使广场看上去一片暗沉，弥漫着窒息的压抑。

　　“这是雷丹劫？”

　　“九色凝魂丹乃八品丹药，而且在八品里的炼制难度很高，能引来丹雷劫也是正常之事，就是不知道东方瑾和云自寒能抵挡住几次。”

　　“按照两人的天赋，五次应该已经是极限了。”

　　“那倒是有些可惜了，听闻这九色凝魂丹若能度过九次雷劫，品级达到无暇的地步，丹药就会化灵，有着自己的意识，甚至还能口吐人言。”

　　周遭一大波丹术天才忍不住咋舌，心下又隐隐觉得可惜。

　　因为无法目睹丹药化灵的神奇过程。

　　“噼啪！”

　　陡然，两条铁桶粗的雷霆从浓云中席卷而下，朝东方瑾和云自寒头顶的丹药席卷而去。

　　“挡劫！”

　　两人面色一片凝重，双手快速的掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　股股湛金色的光华扩散开来，形成两个暗金色的保护罩。

　　下一刻，雷霆以摧枯拉朽的态势，贯穿其内，余威虚弱了许多，砸在两枚丹药之上。

　　丹药剧烈的抖动，却没有炸裂开来，在雷霆之下，丹气更加的浓郁，磅礴。

　　“第一道雷劫总算度过了。”

　　诸多长老和弟子高悬的心总算放了下来。

　　轰隆隆——

　　第二道，第三道，第四道，第五道……

　　雷劫的凝聚的速度快了好几倍。

　　东方瑾和云自寒施展出了浑身解数，一一抵挡。

　　度雷劫，其实就是将雷劫的大部分威力抵消掉，将剩余，丹药能承受的雷霆之力转嫁到丹药之上。

　　雷劫是毁灭，也是压力，更是补品。

　　丹药在不毁灭的情况下，一次次吸收雷劫的能量，就会不断的成长，瑕疵尽去。

　　度过五次雷劫，悬浮在两人面前的两枚丹药的表层出现了五条暗蓝色的雷纹，就如同枚黑宝石，深邃而神秘。

　　很显然，雷劫这玩意一次比一次威力翻倍。

　　达到第五次后，接下来的两次雷霆威力，足以轻易抹灭不朽境五重天以上的存在。

　　东方瑾和云自寒就变得捉襟见肘，无力招架起来。

　　终于，云自寒抵挡住七次雷劫，便没有继续下去。

　　而东方瑾的天赋显然比他高了一筹，抵挡住八次，最后一次雷劫是前面八次的综合，东方瑾因为没有任何把握，只能放弃。

　　放弃后，苍穹之上的天雷逐渐的消散，恢复了本来晴朗的面貌。

　　“东方瑾和云自寒果然不愧为我们丹盟总盟的绝世天才，竟然能护着丹药度过七次和八次雷劫。”

　　虽然震惊两人的潜力大大出乎预料，但是更多的弟子因为无法见证丹药化灵，而有些失望起来。

　　诸多弟子从震撼中回过神来，不由的将目光投放在凌风的身上，隐隐蕴含了强烈的期待。

　　“凌风，我们两人炼制的丹药品级，一个达到了七色，一个达到了八色，而你炼制的时间低于我们，所以，想赢我们，至少也得达到九色，而第九道雷霆蕴含的威力，除非你突破化神，不然的话，绝对难以抵挡的住，你这次是输定了。”

　　“他肉身就算能抵挡的住九道雷劫，也未必能说明能护得了丹药，最后一道雷霆的威力，足以将整个广场都笼罩进去，雷霆气息无孔不入，如何守护？”

　　东方瑾和云自寒功成身退，伫立在一边，静静的等待着凌风的出丑。

　　此时此刻，凌风炼制的丹药也成型了。

　　这枚丹药的体型比起东方瑾和云自寒炼制的大了一圈，色泽倒是没有区别。

　　轰隆隆——

　　八品丹药想变得无暇，犹如鱼跃龙门，这是一个很艰难的过程。

　　无穷无尽的浓云再次汇聚，这次来到的压力比起方才，足足凝重了好几倍不止。


第1872章 吞天劫（下）

　　下一刻，一道铁桶粗的雷霆席卷而下，即将淹没凌风和他身边的丹药。

　　就在此刻，不可思议的一幕发生了。

　　“我根本就没有打算度九道雷劫，而是千万道。”

　　只见凌风云淡风轻的张开嘴巴，猛地一吸，将那条铁桶粗的雷霆犹如被一只无形巨手抓住的小蛇，立马被凌风吞进肚子。

　　而后，凌风砸砸嘴，一副意犹未尽的模样，又吹出一口温和的雷气，滋润着自己练出出来的九色凝魂丹。

　　丹药在温和的雷霆滋润下，微微颤抖，那不是惧怕，而是亢奋。不到一刻，一条湛蓝色的雷纹就出现在丹药的表层。

　　“他，他竟然将雷劫给吞下去了？”

　　“我去，这怎么可能，我见过无数厉害的人物，他们固然能抵挡雷劫，但是雷霆是天威，怎能任人鱼肉？”

　　“凌风完蛋了，他竟敢吞噬天威，激起天怒，接下来的雷劫定然会升华，厉害无数倍。”

　　无数丹盟的天才从震惊中回神，窃窃私语，幸灾乐祸。

　　“死到临头，还在这里装大头。”

　　东方瑾和云自寒嘴角各自噙着一抹冷笑。

　　若放在方才，凌风或许有资格和他们抗衡，但是随着激怒天威，是彻底没有了机会。

　　因为天威不能亵渎，不然就会引起天怒。

　　天怒之下，人力岂能抵挡的住？

　　若他们推断的没错，接下来的雷劫应该会狂轰乱炸来形容。

　　诸多在一边本来对凌风还抱着一丝期望的长老此刻也是无语的摇头，都觉得凌风有些冒失了。

　　“轰隆隆——”

　　果然如预料的一般，天威暴怒了。

　　一朵朵延伸千万丈的湛蓝色云层从四面八方汇聚，黑压压的一片，那翻涌中传达出来的黑暗，恐怖，澎湃的气息，迫使广场的视线快速的黯淡，仿佛世界末日来临似的。

　　此时此刻，所有人脸上都是紧张之色，唯独凌风依然一片轻松。

　　轰隆隆——

　　无数道打雷声响彻云霄，震得周遭所有人耳膜发聩。

　　下一刻，成千上万道似的弯刀的雷霆席卷而下，刺得所有人都真不开眼睛。

　　那天威，足以将任何生灵都淹没，同时也让在场所有人深深的感受到了自己的渺小。

　　凌风眼里露出一抹郑重之色，微微张开嘴巴，直接将那枚九色凝魂丹含在嘴巴里。

　　“他到底想干什么？”

　　“他难道想和炼制出来的丹药共存亡，这也太傻了吧。”

　　无数人震撼的眼珠子几乎都掉在地上。

　　若凌风此刻选择舍弃丹药，抽身而退，还有很大的几率躲过天威，但是将丹药含在嘴里，他自己这直接变成了抵挡天威的屏障，鼎炉，怎能有活路？

　　“凌风，快吐出丹药，不要干傻事！”

　　因为凌风的天赋超凡，诸多长老忍不住激动的劝说起来。

　　不过他们的声音还没有消失，无数雷霆就轰然砸下，淹没了凌风渺小的身影。

　　啪啪啪啪——

　　在雷海中的凌风直接盘膝坐下，快速的吸纳雷霆之力。

　　他之所以不惧怕，因为体内有三千雷炎丝坐镇。

　　此物乃雷霆中诞生的王者，天雷固然厉害，却也远不是对手，而会成为三千雷炎丝的补品。

　　果然——

　　当雷霆触及到他的身躯，砸的他皮开肉绽的时候，一道道恐怖的雷霆之力涌进体内，都被三千雷炎丝全部吸纳进去。

　　吸纳后，雷霆就变得温和许多，回馈出来的力量开始滋润这九色凝魂丹。

　　丹药得道雷霆的滋润，表层以肉眼可见的速度出现一条条丹纹。

　　两圈！三圈！四圈！五圈……

　　最终，当千万道雷劫消散的刹那，他嘴巴里的那枚丹药的品级达到了无暇，缠绕着九条丹纹。

　　“这怎么可能？他是怎么做到的？”

　　因为丹药依然含在嘴里，所有人没有看清楚品级和变化，都沉浸在凌风在千万道天威下，依然分毫无损的可怕事实中。

　　毫不夸张地说，凌风以肉身为鼎炉这种做法，是他们前所未见的。

　　“诸位长老，你们且看好……”

　　凌风张开嘴巴，一条流光飞射而出，化作一只纯白色的小白兔，落在地上，便快速的往广场外围蹦跳而去。

　　“丹药呢？他怎么吐出了一只兔子？”

　　“难道，难道这只兔子就是那枚九色凝魂丹？”

　　“这不可能吧！”

　　一个个弟子脑子里满是疑惑，又傻眼了。

　　“哪里跑。”

　　凌风早就预料，抬手一抓，就将那只逃出十几丈的小兔子攥在手上。

　　“别吃我，别吃我啊，我不想成为你们的食物。”

　　那只兔子口吐人言，求饶起来，随着凌风五指合拢，再次化作一枚丹药。

　　这枚丹药纯净的毫无瑕疵，表层九条雷纹若隐若现，让所有人意识到本体真的是凌风炼制出来的九色凝魂丹。

　　“诸位长老，是我赢了吧？”

　　凌风如释重负的松了一口气。

　　同时感应起体内的状况起来。

　　在吸收了那么多雷霆天劫后，三千雷炎丝彻底进化了，雷炎已经到达了上千条，战斗力翻了好几倍。

　　他的选择果然没有错。

　　天劫的确是三千雷炎丝最好的补品。

　　“好好，果然英雄出少年。”

　　就在此刻，一道流光从浩瀚的天际散落，飞溅起万道涟漪，化作一个太古沧桑的老者身影。

　　这人浑身丹气沉沦起伏，导致霞瑞盘踞头顶，大地涌现出一朵朵金莲，当真是不可思议。

　　“见过祭夜大师！”

　　几十个八品长老见到来仁，纷纷抱拳行礼。

　　“师尊！”

　　东方瑾气的直跺脚，胜利离她自由一步之遥啊，眼下拱手送给了凌风，这口气怎能吞的下去？

　　“瑾儿，你输的不冤，他除了之前见到的地心火，傲世冰灵，九幽天罡外，其实体内还有一道元素王者，乃三千雷炎丝。”

　　祭夜笑着说道：“凌风，本大师猜的没错吧。”

　　“大师慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　凌风暗自心惊。

　　九品炼丹大宗师，不但但是品级高超，而且还是神道榜上的憔悴，果然深不可测，一眼就看出了他的底牌。

　　“师尊，他胜之不武。”

　　东方瑾气鼓鼓地说道。

　　“这些天都隗宝为何单单会被他遇到，而且给他降服呢，你想过没有？”

　　祭夜颇为感慨地说道：“底牌多，何尝不是一种能力的象征？”

　　东方瑾抿着小嘴，认真的嚼着自己师父感慨的一方话，似懂非懂。


第1873章 冥族来袭

　　“凌风，虽然我们对你还是有些不服气，不过祭夜师叔说的没错，底牌多也是一种能力的象征。”

　　云自寒耸耸肩膀，露出一丝真切的笑容，说道：“所以，你赢了，恭喜。”

　　“哼！凌风，本姑娘说话算话，你和我弟弟之间的恩怨一笔勾销。”

　　东方瑾骄哼一声，故意转过头，不想见到凌风的样子。

　　凌风点点头，没有多言。

　　东方瑾和云自寒心高气傲的，能说出这方话已经代表两人承认了凌风的资格。

　　“凌风，这通天断念带，乃金丹老祖之物，眼下他老人家有事无法亲来，就让本大师将此物转交给你。”

　　祭夜大师说道：“此物本是通天套装里的一件散件，传说若集齐全套，可对抗冥族女帝蓝紫邪，事关天地之安危，可惜其他组件遗失了，我丹盟也打听了很久，没有具体的下落，你能降服那么多元素王者，可见福缘深厚，就尝试打探下其他组件的下落，能找到证明我千万种族还有翻身机会，若找不到，那便是天命如此……”

　　唏嘘一方，祭夜大师袖袍一挥，一双紫色的战靴出现在众人的眼皮子底下。

　　这双战靴如风似雾，千变万化，如鸿毛轻盈的落在凌风双手之上。

　　凌风郑重的接过，放进空间戒指，嘴唇嚅动许久，最终没有将自己身怀通天断神带的事情说出去。

　　不是不信任祭夜大师，而是这腰带少一个人知道，就多一份安全。

　　“好了，这场丹盟的炼丹盛会，凌风当之无愧是第一……”

　　祭夜大师环目四顾，扫视着下方一张张面孔，一双双热切的眼神，正想继续说些鼓励的话，忽然……

　　“嘎嘎，丹盟的人听着，乖乖我将通天断念靴叫出来，本天王可以饶你们一条生路。”

　　陡然，苍穹之上阴风阵阵，狂飙翻涌，无穷无尽的煞云从浩瀚的天际快速的席卷而来，迫使地面逐渐暗沉。

　　广场之上，上万炼丹天才面色不禁一变，通通抬起头瞭望。

　　离的近了，众人才发现，来的那一团团黑云，弥漫着浓郁的冥气，上面伫立着一片黑压压的身影，至少有七八万之多。

　　“是冥族！真的是冥族！”

　　“这冥族好大的胆子，竟然敢闯我们丹盟圣地？”

　　诸多弟子哗然开来，却没有过多的慌乱。

　　此地乃中洲，丹盟，武殿，无始山，四大二品宗门……哪一个是吃素的？联合在一起，冥族又能怎么样？

　　“祭夜老儿，乖乖我交出通天断念靴，可以避免一场兵戎，不然的话，休怪我冥族大军今日大开杀戒了。”

　　最前方一朵冥云之上，传达出一道惊雷似的炸响，滚滚而来，震的天地都动荡起来。

　　此人身高十余丈，身上布满一片片暗紫色的鳞甲，凶威无边，魔盖寰宇，在他的身后，还伫立着十来个青面獠牙的冥族巨孽，个个离化神只有一步之遥。

　　当见到大放厥词之人的容貌，凌风的瞳孔里射出森森冰冷，此人就是冥族的九天王，当日在天河之上堵截他的存在。

　　“老夫当是谁呢，原来是冥族的九天王。”

　　祭夜大师冷笑道：“你带着这些乌合之众来我丹盟闹事，当真以为我丹盟软弱可欺，还是觉得自己活得不耐烦了，想葬身此处？”

　　“通天组件事关我族女帝的安危，只要本天王今日能带走一件，纵然凑齐其他套装，也是苦做无用之功，嘎嘎……”

　　九天王仰天狂笑：“为了此物，就算冒险闯你丹盟一闯，又如何？”

　　“好大的口气，那就让本大师来领教下你的高招。”

　　祭夜大师一声嗤笑，身躯爆射而去，孤身一人就杀向苍穹浩浩荡荡的冥族大军。

　　“嘎嘎，传说丹盟有三尊九品炼丹师，不但修为强悍的很，而且血肉残念被丹气滋润，功效无双，若本座将你吞噬，修为足以暴涨一个境界，到时候，纵观这天地，能与本座抗衡着，也寥寥无几了。”

　　九天王舔了舔血红的嘴唇，双手攥着两根几丈宽的冥棋，迎了上去。

　　这两根冥旗，舞动间冥煞滚滚，似乎还蕴含了天地无尽生灵的气血，带起一道道血光，所过之处，天地崩塌，空间，时间，气流都一点点的消融，当真是不可思议。

　　一交手，祭夜大师和九天王打的旗鼓相当，但是以凌风的眼力立马看出，九天王的战斗力和修为明显压制了祭夜大师一筹。

　　若随着时间的推移，激战持续，祭夜大师败不过是时间问题。

　　从这一方面也可以看出冥族九大天王的果真不愧为天地大战活下来的老古董，每一尊都是强悍的恐怖。

　　“杀……”

　　就在此刻，苍穹上，无穷无尽的冥族巨孽挥舞着手上各式各样的死神镰刀，张牙舞爪的朝地面的丹盟弟子扑去。

　　“守护好修为低的弟子。”

　　几十个八品长老临危不乱，化作一道道流光，当起了开路先锋。

　　喊杀镇天，到处都是刀光剑影，兵器，法宝触碰声，产生的宝光直冲天际。

　　哗哗哗——

　　忽然，天地之间泛起一股股波纹。

　　这股波纹没有人知道从何而来，蕴含了什么威力。

　　只知道随着它一层层涟漪扩散来开，广场和苍穹所有人，凡是修为低于化神的，手上的动作快速的迟缓下来，犹如电影里的慢动作……

　　又似乎整个天地的时间被人硬生生的给快速停顿一般荒谬和奇异。

　　“九天王，你既然来了，今日就别想活着回去。”

　　一道太古苍生的声音响起，只见一个穿着灰色长衫的老者缓缓而来，他的脚跟没迈出一步，地面都会涌现出一朵朵金色的莲台，徐徐绽放，玄之又玄。

　　“是我们丹盟的景阅大师！”

　　“景阅大师出现了，这个九天王的末日到了。”

　　广场上一群丹盟的弟子仿佛打了鸡血似的，亢奋无比。

　　不过凌风心中也没有一丝欢喜。

　　冥族既然知道了丹盟的底蕴，也知道武殿，无始山等大势力都在中洲，还敢冒犯，可见是做了完全准备的。

　　景阅大师一出手，可谓惊天动地。

　　犹如一尊普度众生的神灵，自入对方大军深处，和祭夜大师汇聚在一起，压制的九天王完全陷入下风。


第1874章 金丹老祖

　　“你们想以多欺少吗？”

　　九天王舞动冥旗，抵挡住两尊大师的攻势，而后后退几步，狂叫道：“八兄，快来助阵！”

　　“呵呵，瀚洲已经沦陷，下一个战场就是中洲，也是为兄出来亮亮相的时候了。”

　　滚滚声音席卷而下，整个苍穹犹如一锅煮沸的开水，沸腾起来。

　　下一刻，一尊十几丈，八臂六头的无上巨魔出现在虚空之上，此人就这样云淡风轻的悬浮，浑身缠绕着一条条暗黑色的龙纹，给人一种天地沉沦的压抑，修为稍低之人连气都喘不过来。

　　“今日还真不知道是什么日子，竟然会引出你们冥族两大天王来。”

　　景阅大师，祭夜大师两人面色出奇的凝重。

　　能在天地大战活下来的冥族强者，又被誉为天王，每一尊都是厉害无比的存在，两人得道数千年，自诩远不是对手。

　　“你们两人不是我们兄弟的对手。”

　　八天王狞笑道：“听闻你们丹盟有一尊九品金丹得到的无上老祖，传说神通不可揣度，今日就让我等兄弟见识见识好了。”

　　“要见本老祖，让你们的女帝蓝紫邪来，你们还不够资格。”

　　一道稚声稚气的声音忽然响起。

　　下一刻，整个丹盟的大地一点点裂开，磅礴的地气快速的汇聚，化作一颗山岳大的金色丹药，透出碾压一切的锋锐，滚着朝八天王和九天王席卷而去。

　　“啊啊啊——”

　　前方密密麻麻的冥族强者，不管什么修为，凡是被丹药触碰，身躯以肉眼可见的速度干瘪，消融进去，化作尘埃。

　　“天冥神拳！”

　　八天王，九天王倒吸一口冷气，两人背对背，猛地一群捣鼓而出。

　　两个铁拳不断的暴涨，犹如两个巨大的金刚钻，一下就击打在山岳大的丹药之内。

　　轰隆——

　　丹药爆炸开来，那威力最起码比几十颗原子弹还厉害，磅礴的火光直冲九重天之上，导致无数星辰动荡，炸裂……

　　暴涨现场更是恐怖无比，冥族浩浩荡荡带来的八万强者，甚至连那些修为达到通神，请神的存在，这丹药爆炸的余波下，连一丝反抗之力都没有，瞬间化作了齑粉。

　　广场上无数的丹盟弟子早已经吓得如惊弓之鸟，飞掠出了千万丈之远。

　　凌风则是退到百丈远就懒得走了。

　　他肉身强悍的无法言喻，百丈外，爆炸只会让他受到点无痛无痒的小伤势。

　　风卷残云，天塌地陷。

　　慢慢的，等丹药爆炸的余威消散，只见浩瀚的苍穹之上，仅仅伫立着四个人，分别是冥族的九天王，八天王，景阅大师和祭夜大师。

　　四人贵委化神境的恐怖存在，神光护体，万邪不侵，此刻身上却依然狼藉无比，衣裳，头发，四肢全部都血肉淋漓，冒着黑烟。

　　“金丹得道的老祖果然厉害，后会有期。”

　　八天王和九天王面色不停的变幻，自知不是金丹老祖的对手，转身便走。

　　“你们两人既然来了，就乖乖的留在我丹盟做客，让你们的女帝来领人吧。”

　　千万瑞霞之光席卷而下，一个唇红齿白的孩童凭空显现。

　　这个小男孩看起来只有七八岁的年纪，扎着一条小辫子，骑着一只青牛，手上握着一根青色的笛子，眉清目秀，圆圆的脸儿，红润润，穿着宽大的衣裳，看起来不伦不类，显得很好笑。

　　但是出奇的，所有人都没有发笑，看着那孩童的脸上，带着深深的崇敬和仰望。

　　“老祖，我等无能，劳你亲自出马！”

　　景阅大师和祭夜大师对着那个孩童拱手施礼，脸上满是愧疚。

　　“你就是丹盟的金丹老祖？”

　　八天王和九天王面色非常的难看。

　　凌风脸上也惊疑不定。

　　在他的潜意识里，这尊金丹老祖活了无数年，应该是个慈眉善目的老者，眼下这孩童的样貌，实在让他无法置信。

　　当然，神通无量之辈可以随意改变容貌，但是凌风非常肯定，眼下的金丹老祖，根本没有易容，他的真身样貌就是一个孩童。

　　“本老祖今年七岁，一岁为一元劫，相当你们这天地一万多年。”

　　那孩童说道：“你们在第一次天地大战就存在，年纪应该和本老祖相当，不过这修为确是差了很多，很多……”

　　“金丹老祖，你今日执意要留下我等兄弟？”

　　八天王和九天王一字一顿地说道。

　　这次他们私下行动，带来的八万冥族强者被对方一招抹灭，自身有被扣留，还真的是损失惨重呀。

　　“女帝之名，响彻九州，本老祖想见见这位传说中人族出生，又能号令冥族的奇女子，你们就暂时留下吧。”

　　那孩童说道：“不过你们放心，在没有见到女帝之前，本老祖不会杀你们。”

　　“咯咯咯，小朋友，你这是要见姐姐？”

　　忽然，浩瀚的苍穹之上，刮起一个黑色的漩涡，一个身材妙曼的少女从其内跨了出来，她穿着一件暗黑色的斗篷，容貌隐藏其内，看不清真容。

　　“见过女王大人！”

　　八天王和九天王喜上眉梢，立马对着那女子行礼。

　　“没用的东西，尽给我冥族丢人，滚蛋……”

　　那少女的声音带着一丝怒火，迫使八天王和九天王打了个激灵。

　　两人如释重负，立马转身就朝后方那个空间漩涡而去。

　　出奇的，金丹老祖没有阻止，又或者是因为被蓝紫邪的气息锁定住，无法阻止。

　　“你本为人族出生，为何助纣为虐，相助冥族涂炭大地？”

　　那男孩打量着蓝紫邪，一字一顿。

　　“你能从一枚普通的丹药，修炼到九品金丹，本身就蕴含了天地大气运。”

　　少女声音带着一丝邪魅：“这天地青睐你，却排斥本帝，那本帝就弑天，毁灭三千道法，又有何不可？”

　　“你的理由太牵强了。”

　　那童子道：“人不单单是为自己而活着，从诞生的那一刻起，就得担负起自身的使命，使命是按照个人的能力大小，背负的重量也不同……”

　　“别跟女帝说这些大道理，你以为我不知道你在拖延时间，等武殿，无始山那些援军到来？”

　　那少女冷笑道：“本帝懒得和你废话，等本帝无限接近帝道的时候，会再次来丹盟找你打过一场，届时，你将是助我登天路的最后一道契机，问鼎天地。”

　　说罢，身影消散在原地，从始至终没有正视过凌风一眼。


第1875章 大帝的负面情绪

　　随着蓝紫邪离去，上万丹盟逃之夭夭的弟子，又如一只只惊弓之鸟，再次汇聚到广场之上。

　　上万人此刻内心充满了疑惑，在援军即将到达的前提下，他们是在想不通为何金丹老祖会放走蓝紫邪。

　　哪怕稍微阻挡下也好呀！

　　虽然疑惑重重，但是现场却没有人问金丹老祖这疑惑，因为他们不够资格。

　　只有凌风对蓝紫邪知根知底，也深深知道对方的恐怖。

　　金丹老祖和蓝紫邪动起手来，多半也会败阵，所以只能眼睁睁的看着她逍遥的离去。

　　“老祖人呢？”

　　忽然，一道强大的神念在浩瀚的苍穹席卷而来，他的声音更是恐怖，震得周遭的空气，气流都不断的起伏，沉沦。

　　无需多想，应该是某一个大势力来丹盟助阵的无上存在。

　　“女帝的修为远超预料，本老祖拦不住她。”

　　金丹老祖稚嫩的脸颊上满是苦笑。

　　“这……”

　　那尊无上的声音忽然有些费解，又有很多疑惑，而后又道：“算了，大战即将上演，迟早都要碰见，我等就在中洲等着她便是。”

　　声音消散，连同那道神念也失踪，想必这尊无上的存在已经离去了。

　　“不好了老祖……”

　　忽然，一道道惊慌失措的声音响起，七八条流光落在地上，显现出几尊老者的身影。

　　这些人看起散发的丹气，一看就能推断出，都是丹盟活着数千年的老古董，位列长老的存在。

　　“何事惊慌？”

　　祭夜大师眉头一皱，对着七八个突如其来的长老，不悦的呵斥道。

　　“被封印在丹境里的那些恶丹暴动了，已经冲毁九九八十一道封印，就差最后一步，就能降临人世作恶。”

　　几尊刚刚出现的长老惊慌失措地说道。

　　“什么？”

　　在场所有人，包括九品金丹老祖面色也不由的一沉。

　　凌风自然不清楚丹境是什么，但是见到在场这些长老面色难看的几乎滴出雨来，也隐隐闻到了一股山雨欲来风满楼的危机。

　　“女帝蓝紫邪和冥族的两尊天王一起出现在我丹盟，抢夺通天断念靴是第一步，第二步，就是骗老本族离开丹境，果然够可恶的。”

　　金丹老祖秀眉微微一挑，稚嫩的脸颊上显现出一抹明悟之色，喃喃叹息道：“是本老祖唐突了，真身不应该离开丹境的封印，让那些恶丹有机可乘。”

　　“老祖，这怪不得你，是我等无能，抵挡不住冥族的两大天王，不得已之下，才让你离开封印，导致这恶果。”

　　祭夜和景阅大师满脸的惭愧。

　　“这长年累月的维持封印，也不知道吞噬了本老祖多少丹气和精元，若非精元受损，本老祖就算拼上一拼，也要挡她蓝紫邪片刻。”

　　金丹老祖说道：“届时，无始山和武殿的强者赶到，或许真的有办法困住蓝紫邪这个大祸害，大毒瘤。”

　　听到这里，凌风才发现自己的推断错了。

　　原来金丹老祖有隐疾呀，为了维持什么丹境的封印，损耗了太多的精元，怪不得不敢和蓝紫邪动手。

　　“眼下说什么都晚了。”

　　祭夜和景阅大师微微一叹，道：“老祖，既然丹境里的恶丹即将突破封印，我等三人还是先回去，加固下封印再说吧。”

　　“算了，道高一尺魔高一丈，这加固封印也不是个办法，封印里的能量虽然能困住他们，也是他们成长的能量来源。”

　　金丹老祖说道：“此消彼长之下，只会让那道恶念和被困其内的无数恶丹能量越来越强大，这毒瘤，早晚也得喷发……”

　　“老祖，难道真的让那道恶念和无数恶丹出世？”

　　祭夜和景阅大师面色一紧，道：“那恶念可是丹帝的负面情绪，换做其他时刻，外出捣乱，我们还能应对，眼下冥族虎视眈眈，我们丹盟根本腾不出手来对付他。”

　　“你等也知本老祖这些年的精元被封印吞噬了多少，若继续下去，咳咳，本老祖也得化作尘埃了。”

　　金丹老祖说道：“所以，为了斩断这毒瘤，今日我丹盟就得来一场豪赌，就是派遣门下弟子进入丹境，直接将这恶念给抹灭掉。”

　　“老祖，这恶念可是丹帝的负片情绪，纵然是我等两人进入丹境，也是九死一生，门下这些弟子怎能胜任这天大的责任？”

　　此时此刻，除了祭夜和景阅大师外，在场所有的长老级别人物纷纷跪了下来。

　　金丹老祖还想说话，忽然，异变陡升。

　　轰隆隆——

　　一股磅礴的黑色气体从群山中，一座金碧辉煌的宫殿内直冲天际。

　　无数长长的如黑龙似的黑丝，蕴含了毒煞瘴气，层层扩散，周遭无数青翠的古树，奇花异草一被沾染，顷刻间就化作虚无。

　　“怎么回事？”

　　“这股力量为何如此的污秽，仿佛蕴含了天地之间所有的负面情绪，为何我看一眼，体内就会产生一股股嗜血的欲望？”

　　上万弟子登时大吃一惊，纷纷后退。

　　凌风的眉宇也紧紧皱起来。

　　他的心智跟磐石似的，万邪不亲，眼下没有收到多少影响。

　　他皱眉推断，这股可怕的黑气，应该就是从那个传说中的丹境内传达出来的。

　　如此推算，那丹境的封印应该已经被冲破了。

　　咯咯咯——

　　黑气翻涌间，从其内传达出一道道牙齿打磨似的恐怖声音，无数如鬼魅似的身影在其内若隐若现。

　　这些身影仿佛就是天地所有生灵的负面情绪所化，包含了，怒，狂，杀，吞，血，嗜，贪、嗔、痴……

　　“你们两人和在场长老一同联手稳住恶气扩散，本老祖有话交代现场所有弟子。”

　　瞥了眼后方滚滚席卷而来的恶气，金丹老祖面色出奇的凝重。

　　“喏！”

　　祭夜和景阅大师各自分开，分别伫立在东西两个放下，其余长老这以两人为中心，形成一个圆形的圈子，正好和磅礴的恶气遥相呼应。

　　“大家一起动手！”

　　着急的暴喝声响起，祭夜和景阅大师双手快速的变幻，掐出一个个法诀，磅礴的丹气从两人体内席卷而出，化作一个金色的罩子，将那些往外扩散的恶气全部堵截在其内。

　　防御罩刚刚成型，就被无穷无尽的恶气冲刷的如狂风中的烛火，不断的黯淡，不断的摇曳起来。

　　轰轰轰——

　　剩下的所有长老也纷纷出手，将自身强大的精气注入到能量罩其内，如此能量罩才堪堪稳住。


第1876章 丹境

　　“尔等听着，丹境是我丹盟最大的秘密，今日的情形你们也看到了，本老祖想隐瞒也隐瞒不住，就将所有秘密告诉你们。”

　　金丹老祖目光扫视着地面上万弟子，说道：“这丹境乃当年丹道大帝以天地为鼎，苍生为料，炼制十品帝丹所留下的，里面蕴含了丹帝一道负面情绪，本来，以我丹盟的底蕴，还能将其封印，掌控……

　　但是，我丹盟从第一次天地大战后，诞生了无数炼丹天才，其中更有不少九品大师，他们炼丹的时候，失败，着急的情绪，连同那些失败的丹药都会化作一股股无形的恶念，被丹境吸纳进去，久而久之，丹境里那道负面情绪吞噬那么多邪恶的力量，修为暴涨，眼下已经达到和本老祖抗衡的地步……一旦让他破出丹境，和冥族勾结在一起，定然会助纣为虐，本来，以你们的修为冒然闯进丹境，九死一生，可是本老祖之前认真的推算过，大道五十，天衍四九，人遁其一，这一道变数就在我等人族其中，也在你们之中……”

　　金丹老祖喘口气，说道：“这道变数应该是丹道大帝在丹境内留下的一条问丹路，找到这条路，你们或许就找到了胜利的曙光，所以，本老祖等下会和祭夜，景阅联手掌控封印，打通一条通向丹境入口道路，你等进入丹境，寻找丹道大帝留下的一丝契机。若能找到抹灭那道恶念的办法，无论是谁，都能成为我丹盟下一任的盟主候选人，听清楚了没有？”

　　“为了丹盟千秋万代的基业，弟子愿意一试。”

　　上万丹术天才没有任何的迟疑，纷纷高声呼喊，脸上都是决然的表情。

　　除了身为丹盟一份子，必须赴汤蹈火外，这盟主的位置也是让他们为之疯癫的原因。

　　丹盟的盟主，足以和无始山这等总是并驾齐驱了，这是何等的荣耀，何等的权威？

　　“当然，凡事强求不得，谁不愿意冒险，本老祖也不强求，你们依然是我丹盟的弟子，可以呆在丹盟修炼，享受丹盟的资源……”

　　金丹老祖说道：“冒险进入丹境的弟子，切记一句话，丹境里凶险莫测，尔等小心，若遇到生死危机，一定要沿着出口逃走。现在，本老祖就强行在丹境打开一个入口，亲自坐镇维持入口的能量。”

　　他手一挥，一道神光席卷而出，化作一把通天神剑，硬生生撕裂无数恶念，在那座宫殿的头顶苍穹，出现了一个空间漩涡。

　　“尔等去吧，丹盟的将来是盛是衰，全部看你们的了。”

　　金丹老祖这最后一道声音带着感慨和复杂。

　　刷刷刷——

　　几乎没有任何的犹豫，上万弟子飞掠而起，前赴后继的落在那个漩涡里。

　　“凌风，方才炼丹的时候让你赢了一次，就是不知道你有没有胆子进入丹境和我们比试一场，看看谁先找到这一丝曙光。”

　　东方瑾回头瞥了凌风一眼，眼里满是攀比之意。

　　“我本身就是丹盟的一份子，眼下丹盟遇到棘手之事，我自然得尽一份力。”

　　凌风当仁不让的迎战。

　　“那我们就手底下见真章吧。”

　　东方瑾骄哼一声，娇躯冉冉而起，落在那个大殿的漩涡里。

　　凌风紧随其后，脚跟落地，他就发现出现在眼皮子底下的世界是没有色彩的，一座座高山，一条条流水，一株株古树，全部都是黑白颜色。

　　他闯过很多秘境，这样诡异的情况，还是有史以来的第一次。

　　摁下内心的疑惑，杨超环目四顾，发现身边汇聚了大致有上万人，等同一起进入丹境的所有弟子都在此地。

　　“金丹老祖方才说这丹境里有一条丹帝留下的问丹路，赢的一丝契机就在那里，可是这天地茫茫，我们如何能找到？”

　　东方瑾瞭望着前方无数雄峻的高山，皱着眉头说道。

　　“我看还是大家分成几个队伍找吧。”

　　一个七品炼丹天才开始提建议：“不然的话，这要找到猴年马月呀。”

　　“不行，老祖说过，这丹境里有无数的恶丹，还有丹帝遗留下的一道负面情绪，这些邪物的修为不弱，万一我们人少遇到了，该如何是好？”

　　又有不少丹盟的弟子开始反对，最终现场吵杂不堪。

　　“凌风，你觉得怎么看？”

　　因为拿不定主意，东方瑾最终瞥向身后的凌风。

　　“一百人分成一个队伍，彼此距离不要离的太远，以地毯式的搜索方式寻找。”

　　凌风沉吟道：“如此一来，遇到危机，我们彼此的队伍都能感应的到，出手驰援也是来得及。”

　　“大家听着，就按照凌风的意思去办吧。”

　　东方瑾虽然内心不服气，不过沉思过后，也觉得凌风说的很有道理。

　　于是，上万人分成一百个小心队伍，犹如一只只渺小到极限的蝼蚁，开始朝茫茫黑白的天地散落开来。

　　就在此刻——

　　轰隆隆——

　　上百条队伍彼此不过数百丈远，途径一座雄峻的高山脚下，周遭的大地震动起来。

　　一颗颗房屋大小的石块从山巅席卷下来，那情形，就跟雪崩似的恐怖。

　　按照常理来说，在场所有人的修为都不低，寻常的石块怎么可能奈何得了他们分毫？

　　于是，上万人都没有慌乱，纷纷拔出兵器，或施展神通，严阵以待。

　　但是，不可思议的一幕发生。

　　滚滚而下的巨石即将和诸多弟子正面冲撞的时候，忽然间，那些石头的表层，竟然出现了一个个血盆大口，那比鲨鱼来锋利的牙齿，一下就将那些连什么情况都未弄清楚的弟子吞噬进肚子里。

　　“他姥姥的，这是石块还是怪物啊？”

　　“快撤退，这些石头其实就是那些失败的恶丹所化的魔鬼。”

　　这突如其来的变故导致上百个队伍的弟子惊慌失措的四处飞奔。

　　“嘎嘎，愚昧的炼丹师，你们亲手将我们这些失败品炼制出来，有没有想过有一天，你们将会被我们这些失败品吞噬……”

　　无数滚落下来的石头，一点点的蜕变，化作一颗颗巨大的丹药，肉身比金属还要强悍无数倍，以灵巧的轨迹滚动，不断的撞击，碾压着惊慌失措的丹盟弟子。


第1877章 大逃亡（上）

　　“这是我们丹盟自成立以来，失败的无数恶丹？”

　　“这丹境也太过诡异了吧，恶丹本就没有意识，在丹境内却变得恐怖如斯，仿佛就如同鱼儿遇到水似的。”

　　此时此刻，一群七品炼丹师和东方瑾，云自寒等人汇聚在一起，震撼的盯着眼下无数丹药殴打炼丹师的荒谬一幕。

　　“让我无法理解的是，炼制失败的恶丹不是直接销毁的吗？怎么会出现在丹境里面？”

　　凌风眉宇皱的越来越紧。

　　既然丹境长期被封印，这些恶丹又怎么可能进入得了？

　　“这千年来是直接销毁，可是丹盟成立了十几万年，之前怎么处理鬼知道呀。”

　　东方瑾翻了翻眼皮：“之前本姑娘在一本记在丹盟历史的古册上看过，这十几万年来，我丹盟诞生了很多强大的炼丹师，但是总是有些人无缘无故的消散，消失之前，都是在炼制某种丹药失败的时候……”

　　“我明白了，丹帝的负面情绪虽然被丹境封印，但是也传承了丹帝的一些神通，你们金丹老祖虽然是化神天尊中的翘楚，虽然能将那道负面情绪封印，但是依然无法阻止他掀风作浪。”

　　凌风沉吟道：“比如无时无刻都通过封印的缝隙，散发出消极，颓废的念头，影响着丹盟里一些老古董的心智，特别是在炼丹失败，焦躁无比的时候，更容易被这些恶念腐蚀最后的理智。”

　　“凌风，眼下这些席卷而来的恶丹至少有数万枚，我们还如何应对？”

　　此时此刻，东方瑾自己都不知道自己的口气变得有些依靠了。

　　剩下的大致上千人也不禁将目光投放在凌风的身上。

　　他们是炼丹师，平日里无数武者巴结他们，要风得风，要雨得雨，虽然修为境界也在不朽和不朽之上，但是很少遇到这种恐怖的大围剿，心下都没有底。

　　“我来挡着这些土鸡瓦狗，你们带领伤亡的弟子换其他路撤退。”

　　凌风眼里闪烁出一丝精光。

　　“这可是几万个恶丹，每一个的修为最低都在不朽，你确定你能行？”

　　东方瑾和云自寒声音都颤抖起来。

　　“若质疑我能力的话，你们来呗。”

　　凌风嘴角一扬。

　　如凌风这种变态，人海战术对他已经起不了什么作用了。

　　“不，你先顶着吧。”

　　东方瑾和云自寒连忙连头，而后打了个手势，身边所有弟子全部如潮水似的撤退。

　　“这些丹药不知道被我吞噬掉，会不会出现什么副作用。”

　　凌风喃喃一句，弹射到虚空。

　　下一刻，他的肉身快速的暴涨，一双褐金色的羽翼从后背贯穿而出，十几丈的肉身布满了金色的龙纹鳞甲，正是太虚圣古龙的本体。

　　“太虚麒麟臂。”

　　一声响彻云霄的暴喝声响起，他一拳捣鼓而出，拳风似巨浪冲刷，层层席卷，最前方至少有几十枚房屋大小的恶丹，被其碾压成粉末。

　　凌风尝试着将这些恶丹的恶念吸收引体内，体内立马涌现出疯狂的杀戮冲动，他登时连忙将这欲望给强行摁下去。

　　看起来，这些恶丹他是无法汲取了，因为恶念不除去，他就会沦为一具杀戮机器。

　　“呜嗷嗷，愚昧的炼丹师，我们要吞噬掉你。”

　　周遭无数一蹦一蹦，跟弹珠似的恶念见到同伴给击杀，嘶吼着，嗷嗷叫着朝凌风汇聚过来。

　　“我们炼丹师既然炼制出你们来，也能轻易将你们抹灭。”

　　凌风脸上的杀意更显得浓郁，全身被一股炎热的火焰包裹，正是地心紫火。

　　“焚天之怒！”

　　熊熊火焰席卷而出，层层扩散，仿佛要将这片黑白天地都烧个底朝天。

　　周遭一粒粒巨大的丹药被灼热的温度笼罩，以肉眼可见的速度融化。

　　“啊啊啊，这个人类的炼丹师太可怕了，快去禀告八尊领主大人。”

　　剩下一些远处没有被火焰波及的丹药惊慌失措，蹦蹦蹦的蹦走了。

　　此时此刻，撤离到后方安全地带的丹盟上万弟子完全傻眼了，双眼怔怔的盯着凌风悬浮在虚空的孤傲背影，全部都是震撼。

　　这个青年实在太强大了，那种恐怖的战斗力，让他们深深的知道了自己的渺小。

　　若之前，东方瑾和云自寒对凌风还有那么一丝不服气，此刻随着凌风大展神威，是彻底的拜服了。

　　“伤亡情况如何？”

　　凌风从虚空中落下，也懒得追赶个别落单逃遁的丹药，和东方瑾，云自寒等人回合在一起。

　　“死了上百人，重伤六百，算是出师不利。”

　　东方瑾将统计结果告诉了凌风。

　　“你现在让剩下的丹药弟子全部退后一些，等会恐怕还有强敌到来。”

　　凌风沉思片刻，开始摆兵布阵。

　　“凌风，你方才放那些恶丹走，就是打算引蛇出洞？”

　　东方瑾和云自寒终于有些明白过来。

　　“你们也清楚，金丹老祖和祭夜，景阅大师强行打开进入丹境的通道，一个呼吸间耗费的精元和能量是我们无法想象的。”

　　凌风说道：“这个丹境很大，方才被埋伏的结局你们也看到了，若我们继续如无头苍蝇似乎乱撞，定然还会付出惨痛的代价，想扭转这样恶劣的局面，必须引蛇出洞，得到地图和潜伏里面的所有危机详细数据，才有可能找到问丹路。”

　　“若等会引出的是那道大帝的负面情绪呢？”

　　东方瑾和云自寒等人觉得凌风此举是有道理的，却有些冒失，若引来无法撼动的强敌，他们得全军覆灭。

　　“应该不会，方才那些恶丹逃走前说的是请八尊领主来镇压我，应该是丹帝负面情绪手下的八大干将吧。”

　　凌风苦笑道：“当然，若真的引来了那道大帝负面清晰，到了那一刻，我就算牺牲性命，也要护你们离去，所以，你们放心好了。”

　　上万弟子都保持着缄默，被凌风的大义所感动。

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，一道道阴风席卷而来，呼啦啦的吹嘘着心头发寒。

　　这种寒意不似冰冷，而是发自内心的惧怕。

　　来人一共八尊，浑身被死亡的气息笼罩，暴漏在空气中的四肢干瘦，骨头包着褶皱的皮，就跟沉睡千万年的木乃伊刚刚从棺材里爬出来似的。

　　他们的双眼木纳毫无神魂，脸上没有任何正常人该有的光泽，就是八具牵线木偶。


第1878章 大逃亡（下）

　　“是我们丹盟的落叶前辈！”

　　“中间那位是好像吴龙前辈呀！”

　　上万弟子哗然开来。

　　这八人乃丹盟上千年前的绝世天才，全部都是清一色的八品炼丹大师，炼丹失败后，忽然人间蒸发了，当时丹盟花费了无数人力物力寻找，却始终没有一点消息。

　　让所有人想不到的是八人竟然会出现丹境里。

　　“东方瑾，云自寒，这八人虽然还是血肉之躯，不过意志已经被大帝的恶念操控，沦为邪魔，没有人性可言，你们待会需小心一些。”

　　凌风仰起头，认真的打量着这八个突然出现的老者。

　　他们的丹术品级比凌风还要高上一筹，全部都在八品后期，相对的，每一尊的修为都在不朽八重天之上。

　　“丹盟的孩子们，这丹境里没有痛苦，没有人世间的七情六欲，在这里，我们的心灵才能享受永久的宁静，肉身也没有死灭的一天，这等人间净土当真是世间难寻，你们就留下来陪我们八个老古董吧。”

　　被恶念侵蚀掉理智的吴龙脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“是啊，孩子们，来吧，和我们永生永世活在这个极乐世界里吧。”

　　其他七尊老古董纷纷附和起来。

　　他们的声音充斥着一种勾魂夺魄的诱惑，会令人不知不觉的沉浸在其中不可自拔，同时脸上也露出了慈悲，普度众生的接引之色。

　　凌风强行将这种邪恶的声音排斥脑海，环目四顾，发现在这充满诱惑的声音下，后方上万弟子，包括东方，瑾云自寒都露出了呆滞的神色。

　　“大逍遥问，一问山河碎！”

　　凌风暗道不妙，一声暴喝，声波犹如大道雷音层层席卷而去。

　　霎时间，八尊邪祟产生的魔音一点点被击溃，化作了虚无。

　　“小子，你敢坏我们的好事，纳命来。”

　　八尊被腐蚀心灵的丹盟前辈脸上的慈悲笑容早已经不见，个个狰狞，青面獠牙，那模样就跟一个个欲择人而噬的恶魔似的。

　　“要我的命，就看你们有没有这样的本事吧。”

　　凌风手腕扬起，托住五行摄魂棺，犹如一尊无法撼动的上古杀神，一步十丈的朝对方杀去。

　　八人各自身影一动，双手托着一尊金色的神火炼丹炉，便迎了上去。

　　轰隆隆——

　　棺材和八个丹炉剧烈的碰撞，火光冲天，每一次撞击造成的能量波动，撼天动地。

　　周遭山岳崩塌，古树被硬生生卷起在虚空打转，化作齑粉，甚至诸多瀑布落下的流水都被倒转而起，停滞在虚空。

　　东方瑾和云自寒在下方上万人看的心驰神摇。

　　眼下的一战，双方的修为都惊天动地，他们虽然都在不朽境，但是说句实话，根本就插不上手，彼此的距离相差太远了。

　　“想不到老夫八人在丹经里千万里没有外出，我丹盟竟然出现了这等天才。”

　　八人联手之下，各自施展出了随身携带的丹炉，堪比上品魂器，依然拿捏不住凌风，这让他们心中满是愤怒。

　　“嘎嘎嘎，伟大的主人，请赐予我们碾压苍生的力量吧。”

　　在双方打的如火如荼的时候，八人同时暴退而下。

　　随着邪魅的魔音回荡，再回荡的刹那，冥冥之中，仿佛有什么诡异的能量出现，一条条暗黑色的丝线，蕴含了天地无尽的恶念，贪婪，杀戮的能量注入八人体内。

　　霎时间，八人的气息更加的恐怖，已经有超过不朽九重天的趋势。

　　“哼，邪不压正，纵然你们得到你们主人的一丝能量，也别妄想给逃离此地。”

　　凌风双手快速的变幻，整个人被一层无上的尽管笼罩，而后，他一拳捣鼓出去。

　　“龙蟒啸天功！”

　　八条暗黑色，似龙似蟒的能量席卷而出，贯穿古今，如月，苍穹寰宇，以毁天灭地的态势碾压而去。

　　“啊啊啊——”

　　八人被黑龙缠绕，身躯越捆越紧，登时一阵惨叫，气息萎顿下来。

　　“我也不跟你们废话，直接搜索你们的记忆。”

　　凌风一步十丈飞掠而去，抬起手掌摁在最前方的吴龙脑门之上，一大波记忆疯狂的涌入凌风的脑海。

　　同时，也他知道了丹境的各大地理位置，也知道了问丹路的所在位置。

　　读到最后一道记忆的时候，凌风眉头越皱越紧。

　　那尊丹帝负面情绪的修为比他想象的更加强悍很多，具体修为他不清楚，反正可以确定的是，真的和金丹老祖达到的持平的高度。

　　下一刻，一股可怕的气息忽然快速的接近打斗现场。

　　这股气息虽然离此地还有亿万丈，但是其内蕴含的压力，竟然让凌风的心也忍不住颤抖起来。

　　“不好，丹帝的那道负面情绪快到了。”

　　凌风心悬到了嗓子眼：“你们快从原路返回，不然的话，必死无疑。”

　　“啊？！”

　　上万丹术天才心中登时掀起了惊涛骇浪。

　　等反应过来，立马如仓惶的蝼蚁，快速的朝原先的路逃遁。

　　就在这以刹那，一道污秽的声音响了起来。

　　“眼下想走，太晚了，本帝要你们通通留在这丹境内，成为本帝的奴隶，天天给本帝炼制恶丹，让你们心中的恐惧，害怕，怨恨，后悔通通流出来，让本帝吞噬，只要本帝得到你们的这些情绪，就能突破这个牢笼。”

　　这道声音张狂，邪恶，狂暴，贪婪……

　　下一刻，一道黑色的影子出现在众人的眼皮子底下。

　　他没有脑袋，没有鼻子，没有嘴巴，就是一道影子，仅仅是道影子，却可以如人一般伫立在虚空，给人一种荒谬绝伦的感觉。

　　此时此刻，在场的上万弟子面如土色，意识到自己等人是死定了。

　　“让永夜的黑暗奖励吧。”

　　那道可怕的影子的身影不断的暴涨，暴涨。

　　凡是被他的身影笼罩的丹盟弟子，均是被固定在原地，一动不动。

　　此时此刻的凌风也顾不得其他了，既然知道了问丹路的位置，为了逆转局面，他必须逃走，必须找到问道路，如此才有一线生机。

　　想到这里，他立马化作一道流光企图挣脱影子的笼罩。


第1879章 问丹路

　　“哪里走！”

　　见凌风速度快到了极限，阴影笼罩不住他，那道丹帝的影子一声讥笑，影子如流水似的诡异的蠕动，剥离出一部分，如一团黑云，快速的笼罩住凌风。

　　“通天断念靴，加速！”

　　生死一线，凌风心念急转，一双如风似雾变化的鞋子出现在他脚底下，下一刻，他的速度再次暴涨了几倍，平均一秒达到了几十万米，快速的连残影都捕捉不到。

　　“凌风，我们的命运全部交给你了，一定要救我们。”

　　被固定在原地的东方瑾，云自寒等上万弟子心如死灰，目送凌风逃之夭夭。

　　而后，他们的眼里光彩慢慢的变得暗淡，呆滞，缓缓失去了最后的理智，成为了丹境里一具具牵线木偶。

　　穿上通天断念靴后，凌风的速度快到了极限，连他自己都无法想象眼下的速度到底有多快。

　　反正一句话，连他修炼的造化轮眼都无法捕捉到周遭的景物。

　　一口气飞奔了将近半个时辰，凌风才停下身来喘着粗气。

　　他不敢久待，这丹境是那道大帝负面情绪的地盘，自己的气息无法隐藏，定然在后方追逐。

　　凌风快速的调转方向，朝着问丹路的方向而去。

　　“漏网之鱼，接受审判吧。”

　　就在这一刻，前方无数苍茫大地，以肉眼可见的速度阴暗下来。

　　凌风的心悬到了嗓子眼。

　　这大帝的一道负面情绪竟然恐怖到这等地步，眼下对付似乎施展了一种神通，足以将整个丹境都吞噬掉的神通。

　　眼下的丹境都笼罩在他的阴影之下，没有了一丝净土。

　　凌风纵然速度再快，又如何？

　　只要在丹境里一刻，他就会被固定住。

　　想到这里，凌风凝聚起体内庞大到没有边际的世界之力，快速的往前冲刺。

　　脚跟落下又抬起，后方的大地就会陷入一片黑暗，一片死寂。

　　“到了，快到了，就差一点！”

　　此时此刻的凌风心悬到了嗓子眼，默默数着到问丹路的距离。

　　“还差三步！”

　　就在此刻，凌风的脚下似乎被什么东西牵绊住了，又仿佛有一双无形的双手扼住的了他的双腿，让他停滞在原地。

　　“恶虎扑羊！”

　　双脚无法动弹，凌风十几丈的身躯以倾斜的态势，朝前方砸去。

　　哗啦啦——

　　就在这一刹那，前方本来空荡荡的大地陡然射出一道神光，直冲天斗，周遭汇聚的无尽黑暗，仿佛雪遇到水似的，忍不住颤抖，再颤抖起来。

　　下一刻，扯住凌风的黑暗被净化，他恢复了只有，一个箭步朝神光涌出的地方射了过去。

　　庞大的身躯被神光吞没的刹那，杨超看到了有史以来最难忘的一幕。

　　在他的前方是一条悬崖绝壁。

　　绝壁下云海翻涌，无数枚品级不一，颜色不同，能量不同的丹药组合成了一条丹路，丹路每隔一段距离，就有一尊丹炉连接着后面的丹药。

　　远远看去，就犹如一条镶了念珠的手链。

　　没错，真的很像，很像！

　　凌风深吸一口气，开始敞开神识之海，感应前方丹炉的神奇。

　　慢慢的，他终于明白了。

　　最前方的丹路上，一共有一千八百多种一品丹药，隔着一个丹炉，后面又是很多二品丹药，再隔着一个丹炉，后面就会是三品，以此类推……

　　丹药的尽头，也不知道到底是几品。

　　凌风似乎有些明白，他必须闯过这条丹炉，走到尽头，才能找到抹灭丹帝恶念的办法。

　　想到这里，凌风没有犹豫，抬起脚就朝无数一片丹药锻造的丹路行去。

　　凝神丹！

　　养元丹！

　　爆破丹……

　　脚下这些一品丹药的名字凌风大部分都认识，此刻离的近了，他又发现在这丹药和丹药连接的夹缝地方，竟然长着一株株一星灵草，好像陪衬鲜花的绿叶。

　　“这些灵草的种类很多，林林总总的计算起来，和我脚下这些丹药的炼制材料完全吻合呀。”

　　凌风耐着满肚子的疑惑，终于走到了第一个丹炉前。

　　这个丹炉乃青铜构造，上面镂刻着一句话。

　　“此炉乃凡品，为本帝十岁前所用，炼制过一千八百种一品丹药，若有缘人到此，想度过问丹路，须得将这些一品丹药炼制出来，方能走到第二段路。”

　　这些文字和眼下的九州文字有些相似，又有些不同，一笔一画都蕴含了大道的意志。

　　“一千八百多种丹帝年少时炼制的一品丹药，眼下我必须在炼制一遍？才能走到二品丹路？这丹帝的考核还真的是变态到没有边际的地步了！”

　　凌风皱眉，开始感应起前方的拦住自己的丹炉。

　　他发现丹炉内有一股强大的禁制之力，那蕴含的威压，让他胆战心惊。

　　丝毫不怀疑，自己不将这一千多种丹药炼制完成，触碰到丹炉，顷刻间会化作齑粉。

　　同时，他也深深的震惊丹帝的炼丹天赋，十岁的时候，凌风还在泥地里玩泥巴，人家已经是一品炼丹师了，而且炼制了一千多种一品丹药。

　　这人比人还真的气死人呀！

　　不过眼下，他也没有一点办法，只能动手炼制。

　　伫立在一品炼丹炉上，凌风袖袍一挥，那些丹药周遭生长的无数灵草快速的飞起，而后他双手快速的变幻，不需要任何的丹炉，也不需要任何的火焰。

　　一粒粒丹药快速的成型，落在第一个丹炉内。

　　以他如今的丹术品级，同时炼制一千多种一品丹药，就跟吃饭喝茶似的简单。

　　盏茶时间，全部炼制完成。

　　当所有的丹药落在那个丹炉内的刹那，丹炉内的禁制就完全消散了。

　　虽然有些对丹帝的考核不理解，不过他为了表示自己对对方的崇敬，依然对着那个丹炉拜了一下，而后落到了第二条丹路之上。

　　第二条丹炉就十几丈长，大致有五百多种二品丹药组合而成。

　　丹药和丹药连接的夹缝中，生长着很多二星灵草。

　　不需要多问，凌风眼下要做的就是用这些灵草将脚下五百多种二品丹药炼制出来，然后算闯过第二关了。

　　凌风深吸一口气，继续动手。

　　这二品丹药的数量不过五百多种，也根本难不住凌风。

　　几盏茶时间，凌风再次全部炼制出来，将练好的所有丹药放在第二个丹炉内，丹炉内的禁制也就完全消散了。


第1880章 炼制九品金丹

　　第三条丹路，一共有三百种三品丹药。

　　凌风花费了一炷香时间！

　　第四条丹炉，有两百种四品丹药，凌风花费了三炷香时间。

　　第五条丹炉，一百多种五品丹药，凌风花费了一个时辰。

　　第六条丹炉，八十种六品丹药，凌风花费了三个时辰。

　　随着他达到第七条丹路，他显得有些郑重起来。

　　眼下大致有五十来种七品丹药，按照凌风的能耐，最多半天不到，那都能炼制出来，不过却不能掉以轻心。

　　因为丹药和丹药夹缝中生长的那些珍贵的七星灵草就那么多，若炼制失败，他就永无翻身之地。

　　眼下，丹盟一万多弟子已经成为大帝负面清晰的奴役。

　　暂时不会有什么危险，凌风也不着急，开始收敛心神，确保每一粒丹药都炼制的最好。

　　半天时间，五十来种七品丹药全部炼制出来。

　　同时，他发现自己停滞的精神力又快速的增加了，达到了八条半。

　　这收获让凌风欣喜若狂。

　　武道修为可以通过修炼增加，精神力却千难万难。

　　深吸一口气，凌风来到了第八条炼丹路上，前方一共有十种八品丹药，从初级到中级，后期，都有。

　　当见到八品丹药尽头那尊丹炉，凌风的瞳孔陡然紧缩起来。

　　这尊丹炉色泽古朴，暗沉，散发着亘古的岁月气息，在表层镂刻着一条条玄之又玄的八卦纹路。

　　若他没有推断错，这尊丹炉就是天地丹鼎榜上排名前五，赫赫有名的八卦炉。

　　这炉的来历凌风也知道一些，传说是一尊九品炼丹师时辛苦收集几万年材料，然后就九天太阴玄火锻造。

　　就是不知道为何会出现在炼丹路上了。

　　若换做其他炼丹天才见到这八卦炉，定然激动的亢奋无比了。

　　但是凌风却是非常的冷静，丹帝放在炼丹路当做考核的东西，他怎能亵渎？

　　除非通过考核后，丹帝有留下可以取走的留言，不然的话，给他一百个胆子，他也不敢造次。

　　收回心神，皱眉沉思，凌风将心神放在眼前这些丹药之上。

　　这十种八品丹药以他八条半的道痕能炼制出来。

　　让他忧心的是，他通过了八品，前方还有九品，甚至有可能出现炼制十品帝丹的考核，以他如今的能耐，就千难万难了。

　　不过眼下，他是真的没有任何退路了，那道负面情绪的恐怖，他根本抵挡不住，若不能走完这条路，他活着出去也成了奢望，更别提带走其他上万丹盟弟子。

　　十种八品丹药，难度上来说，和九色凝魂丹相当。

　　凌风这次炼制的格外认真，操控着地心紫火，一点点的炼制。

　　一天时间过去，十种丹药全部给他炼制出来。

　　同时，他发现自己命轮里的道痕达到了八条圆满，就差一点就能突破到九品了。

　　此时此刻，他有一种直觉，今日若他能通过九品炼丹路的考核，精神力达到九品是板上钉钉，极有可能连修为都能达到不朽九重天。

　　回过神来，凌风认真的观察着八卦炉，确定丹帝没有留下任何话后，他径自的穿过，碰都不碰八卦炉。

　　第九条丹炉，一共三枚丹药，这三枚丹药金光灿灿，千变万化，时而化作白兔，野狼，猛虎……

　　似乎被一种神秘的能量封印住，这三枚丹药没有开启任何的灵智。

　　而九品丹路尽头置放的丹炉，迫使凌风的心都几乎跳出胸膛来。

　　这尊丹药通体呈现一种紫金之色，周遭龙云缠绕，凤鸣阵阵，似乎是个活物，竟然随着凌风的呼吸时大时小。

　　在丹炉的表层，镂刻着一段文字。

　　“此鼎乃轩辕鼎，天地丹鼎榜排名第三，乃本帝中年所得，有缘之人若能走到这一步，必须将本帝炼制过的三枚九品金丹炼制出来，方可达到最后一步。”

　　凌风的眉宇越皱越紧。

　　此时此刻，他隐隐有一种直觉，难不成大帝是故意将那道负面情绪留在丹境中的？

　　最终的目的就是遇到个有缘之人传承他的衣钵？

　　不管结论到底是什么，眼下的凌风必须得连这三枚金丹给炼制出来。

　　这三枚金丹，分别为乾元造化金丹，混元一气丹，天魅神果丹。

　　因为知识匮乏，前面两种金丹的具体功效，凌风还真的不清楚，不过最后一种天魅神果丹，他到底略有耳闻。

　　这丹药传说男的吃了可得皇朝气运，成为苍生主宰，女的吃了可以魅惑众人，苍生膜拜，成为至高无上的女王。

　　到底是真是假，那就不得而知了。

　　因为不熟悉乾元造化金丹，混元一气丹的炼制手法，凌风暂时将这两种丹药放在后面，眼下他要动手炼制的就是天魅神果丹。

　　以他眼下的修为，已经开始捉襟见肘了。

　　深吸一口气，凌风没有自大到空手炼制，而是借用了轩辕炉。

　　双手快速的变化，地心紫火凭空出现，化作千万火苗落在轩辕炉的地步，炉子的温度快速的升高。

　　为了避免丹药的流失，凌风又动用了傲世冰灵，在周遭化作一层冰封。

　　准备就绪后，凌风尝试着一点点在轩辕炉里投放辅药。

　　前面的炼制过程没有出现一点纰漏，主药和辅药全部炼制完毕，当融合的时候，难度就出来了。

　　毕竟是九品金丹，原不是眼下的他的精神力能掌控得住的。

　　强烈的丹药凡是迫使凌风连续吐出几口鲜血。

　　从丹炉内冉冉而起的天魅神果丹，失去精神力的引导，表层出现了一道道肉眼微不可察的碎裂痕迹。

　　“难道真的要失败？”

　　凌风咬着牙，噘着嘴，面色一片铁青。

　　就在此刻，丹药中反馈过来一种清爽的感觉，他命轮里八条圆满的道痕，再次暴涨，达到了九条。

　　庞大的精神力直冲天际，化作各种凶兽的形态，迫使炼丹路都动荡起来。

　　“真是天助我也。”

　　随着他精神力突破到九级，俨然是一尊九品炼丹大师了。

　　此时此刻，他手掌快速的变化，无数只能量手掌席卷而出，稳定，操控着丹药的能量波动。

　　终于，天魅神果丹有惊无险的出炉了。

　　其实在这一刹那，凌风真的很想将天魅神果丹直接吞噬掉，别说迷惑众生，就单单其内的能量就足以让他突破到不朽九重天了。

　　不过他想想还是作罢了。

　　丹药炼制完毕，必须放在丹炉里，丹炉感应到，才能消除禁制。

　　所以，他只能忍痛割爱了。


第1881章 炼天炉

　　九品金丹炼制完毕，凌风屈指一弹，丹药带起一条美妙的弧度，落在轩辕炉里面。

　　轩辕炉周遭的禁制以肉眼可见的速度消散。

　　凌风长长的松了一口气，起身越过轩辕炉，离终点只有一步之遥。

　　本来，在凌风的推断中，最后一段路，应该是让他炼制帝品天丹，也是他必输无疑的考核。

　　但是，让他意外的是，事情好像和他推算的有些不一样。

　　在他的前方，一片虚无，脚下没有丹药，没有灵草，磅礴的混沌气流翻涌，一尊丹炉在其内若隐若现。

　　这个炉子通体呈现出透明，似精神力锻造，形态不停的变化，色泽也不停的替换，时而如雾，时而如水，似的化作一团火焰，时而化作雷霆……

　　那变幻的速度，以凌风的眼力竟然完全无法捕捉到。

　　每当他定眼看去，这尊炉子的形态就会一顿，而后又快速的变幻。

　　这一顿间，最多也有千分之一秒，以视线的焦距，依然无法捕捉到其真貌形态。

　　“这炉子为何如此的诡异？”

　　凌风托着下巴喃喃了一句，既然周遭空荡荡的，他推断出最后的契机应该在这尊丹炉内，于是盘坐而下，用造化轮眼，用心神，来感应丹炉的变化。

　　随着他心神不断的集中，周遭的混度迷雾不断的被剥离开来，凌风终于看清楚了。

　　这尊丹炉就是传说之中，大帝赖以成名的炼天炉，天地丹鼎榜排行第一的神物。

　　此物乃天地生成，历经十万八千年风霜雨露方能成形，本身乃一件无上的至宝，除了用来炼制各种丹药外，传说还可以连天地都能将其炼化。

　　犹如一个普通人遇到偶像似的，凌风双眼发着一丝丝神光异常，强行摁下内心的激动，凌风的目光开始在炼天炉的表层流转。

　　“吾毕生所创的丹经七式，全部镂刻在这尊炼天鼎之上，有缘人若能全部领悟，便可带走炼天鼎，以天地为鼎，恶念为料，炼制出半帝金丹，一步登天。”

　　当看到炼天炉内几段话的意思，凌风心中掀起了惊涛骇浪。

　　丹经本就是无数炼丹者梦寐以求的技法，特别是后面三式，已经失传了，纵观千万位面，会的人，除了丹盟的金丹老祖，恐怕再无其他人了。

　　当然，这也不过是他的推断，金丹老祖会其中几式，凌风也不清楚。

　　反正一句话，这三式的珍贵程度堪比诸天元素中诞生的元素王者，是可遇不可求的存在。

　　眼下凌风若能领悟剩下是三式，不但能得到炼天炉，还能将丹境里的所有恶念，甚至是丹帝的那道负面情绪炼化，杂质尽去，从而一步登天，突破不朽九重天。

　　更为可贵的是这尊炼丹炉，既然是丹帝之物，那便是说这尊炼天炉本身就是一件帝兵，比起玲珑仙尊的斩仙飞刀，档次无疑还高了一筹。

　　此时此刻，凌风也隐隐意识到这丹境里的那道大帝负面情绪，真的是丹帝故意留下来等待有缘之人的一种考核。

　　深吸一口气，凌风继续往下看去，一个个上古文字出现在他的眼皮子底下。

　　“丹经一式，青火炼丹手！”

　　“丹经二式，锁魂引灵手！”

　　“丹经三式，起死回生手！”

　　“丹经四式，百变千影手！”

　　“丹经五式，移山倒海手！”

　　“丹经六式，呼风唤雨手！”

　　“丹经七式，摘星揽月手！”

　　下面还介绍了这七式的领悟办法，有各种手法的分析，甚至在哪一年创造出来都有根有据，一清二楚。

　　摁下内心的亢奋，喜悦，凌风盘坐在虚无的天地之间，开始了玄之又玄的领悟过程。

　　在他的身后，菩提悟道树破出体外，如一株清脆的苍天古树，随着混沌气流摇曳起来，透出一股玄之又玄的领悟之力。

　　丹经五式，移山倒海手，这是一种炼丹的技术，也是一种攻击手段，一经施展，山海倒移，乾坤倒转，其内蕴含了八万七千种手势，错中复杂，变幻万千。

　　丹经六式，呼风唤雨手，一经施展，风雨既来，引山洪暴发，飓风肆虐，威力恐怖无边。

　　丹经七式，摘星揽月手，顾名思义，一经施展，九天之上的星辰，日月可轻易落入掌中，随意玩转，更为玄之又玄。

　　同样的，这后面是丹经三式，都是足以和天地法则抗衡的无上神技，领悟的过程之艰难，是凌风平生仅见的。

　　在菩提悟道树的辅助下，凌风依然似懂非懂，涩奥难明。

　　在他的脑海里，无数手印在快速的变幻，那眼花缭乱的程度，让他脑子一片浆糊。

　　不但如此，每当领悟一种手势的时候，还能出现各种可怕的异象，比如移山倒海手，会出现无数山岳颠倒，海水倒移的景象，呼风唤雨手，除了要捕捉手势的轨迹，脑子里还会出现狂风暴雨的场景，添加了无数的难度……

　　时间一点点过去，也有可有是一天，也有可能是一个月，反正周遭一片混沌，凌风也分不清楚到底过去多久。

　　随着时间的推移，脑子里错中复杂的手势，逐渐被他摸清了一些固定的规律。

　　而各种异象，因为见识的太多，太多，多到他完全麻木，忽略了。

　　仿佛拨云见日似的，无穷无尽的手势越来越少，最终融合成七式。

　　在这刹那，天地起了一丝共鸣，整条炼丹路微微跳动起来。

　　在凌风前方的那尊炼天炉冉冉而起，落在他的手掌心。

　　“你是丹帝之物，见惯了无数的风雨和大场面，以后陪着我，我也不会让你失望。”

　　凌风睁开眼睛，默默的注视着炼天炉，感受到丹炉传达过来的气息，一字一顿的道：“眼下，你就随我去炼化那道负面情绪，解救我丹盟的上万弟子吧。”

　　声音滚滚漩落，他陡然站起身躯，磅礴的丹气化作漫瑞霞，身影消失在原地。

　　此时此刻，丹境一处神秘的山谷上方黑气盘绕，瘴气翻涌，远远看去，一片模糊，充斥着死亡破败的气息。

　　山谷内，是一片黄石土坡，一粒粒恶丹托着圆滚滚的身躯，犹如侍卫似的在山谷周遭来回的巡逻。

　　上万个丹盟的弟子全部被赶在一起，汇聚在乱石坡之上。

　　他们的面色憔悴，惨白，身上衣裳狼藉，蓬头垢面，脸上都带着惶惶不可终日的惧怕。


第1882章 生死对决！

　　在这上万人的面前，搁置着一尊尊丹炉，前方摆着堆砌如山的灵草。

　　火焰腾升，上万人整齐的排成好几排，犹如一具具行尸走肉，目无表情的炼制着各种丹药。

　　其实被丹帝的那道负面情绪抓走后，他们就恢复了意识，恢复了知觉。

　　而后，就被羁押到这片山谷，不断的炼丹，没日没夜，他们的心神和身躯已经达到了匮乏的极限。

　　但是，他们缺不敢有丝毫的停歇。

　　因为一停下来，他们就会被那些恶丹抽打的皮开肉绽。

　　当然，炼制失败了的话，他们遭受到的待遇更加的凄然，之前已经有很多弟子因为实在太累，晕厥过去，被那些恶丹拖下去，再也没有出现过，应该已经成为那些恶丹肚子里的食物了。

　　炼丹师被自己炼制出来的丹药抽打，被炼丹吞噬，这是多么可笑的一幕？

　　上万人炼丹，火焰升抬，炽热难当。

　　他们却没有发现，内心的惧怕，不甘，愤怒，绝望……等等情绪从体内慢慢的弥漫出来，化作一股股无形无相的能量，正快速的流失到山谷半山腰一个深不见底的黑洞内。

　　黑洞里深不可测，随着不断的汲取这些可怕的念头，传达出一道道牙齿打磨的恐怖声音。

　　在山谷中央，一处平坦的地方，伫立着几十个被恶念吞噬灵智的丹盟长老级别的人物。

　　这些人以前都是丹盟的绝世天才，炼丹失败，情绪焦躁，便被恶念入侵，成为了大帝负面情绪的一个傀儡。

　　“求求你们让我休息一会吧，我已经七天没有合眼过了。”

　　一个连续炼丹失败好多次的丹盟弟子跪在地上苦苦求饶起来。

　　“吃掉！”

　　一个长老级别的傀儡挥挥手，周遭一群群恶丹犹如闻到血腥味的饿狼，猛扑了上去，将那个弟子吞噬了进去。

　　骨头咀嚼的声音，那弟子凄厉的惨叫，迫使东方瑾，云自寒还有一些七品炼丹弟子吓得面如土色。

　　他们已经在这暗无天日的鬼地方炼制了足足十来天的丹药，一个个同伴，精神力耗费过度，体力不支就被这些恶丹吞噬的尸骨无存。

　　此时此刻，这些弟子彻底的绝望了。

　　他们知道自己接下来的命运不是化作敌人的粮食，就会成为毫无理智的一具傀儡。

　　“啊，失败了？”

　　东方瑾因为实在太累，炼制丹药出现了一次失败。

　　她的面色陡然煞白起来，软到在地上。

　　“这个女炼丹师，先抽打一百鞭子，下一次炼丹还失败的话，直接吃掉。”

　　几尊被恶念操控的长老桀桀冷笑起来。

　　一群恶丹滚呀滚过去，圆滚滚的身躯忽然长出一双手臂，挥舞着一根根猩红色的鞭子，不停的抽打在东方瑾的娇躯之上。

　　“啊，别打了，别打啊。”

　　鞭子一落下，便皮开肉绽，打的她衣裳碎裂，娇躯不停的颤抖起来。

　　“嘎嘎，你们别妄想有人来救你们，我们的主人在丹境里就是无上的存在，纵然是你们丹盟的金丹老祖也不敢冒险闯进来。”

　　几十个被恶念腐蚀心灵的长老狂笑起来。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道流光刺破苍穹无尽的阴霾，落在地上，显现出一条消瘦的身影来，正是凌风。

　　当见到东方瑾被一群恶丹围着，打的皮开肉绽，凌风的眼里寒意翻涌，抬起手便横扫过去。

　　砰砰砰——

　　一群体型如稻桶大小的恶丹，连反应都没有反应过来，被太虚圣古龙手臂拍重，化作了团齑粉。

　　“凌风！”

　　东方瑾本来万念俱灰，此刻麻木的抬起螓首，终于看清楚来人的，眼泪不由的哗哗哗落下。

　　之前进入丹境到时候，她还想和凌风分个胜负，哪预料到最终是人家来救自己。

　　“凌风，你来做什么？你应该回去给我们丹盟的几尊老祖和大师报信，让他们想办法拯救我们。”

　　云自寒恨铁不成钢的怒骂道。

　　在场所有丹盟的弟子怔怔的盯着凌风，眼里涌现出了强烈的生机，而后又黯淡下来。

　　凌风来了又如何？怎么可能是丹帝那道负面情绪的对手？

　　还不是多了一个送死的？

　　“小子，当日让你逃脱了，你竟然还敢主动的送上们来，受死。”

　　几十个被恶念吞噬理智的长老桀桀怪笑起来。

　　“你们就这样如行尸走肉似的活着，助纣为虐，我今日就净化你们。”

　　凌风嘴角带着一丝强烈的杀意，一字一顿地说道。

　　“杀了他！”

　　几十个被恶年腐蚀灵智的长老立马发号施令。

　　周遭汇聚的无数失败的丹药，如一粒粒弹珠似的朝凌风蹦跶过来。

　　“哼，一群炮灰，吃不得，吞不得，留你们何用？”

　　凌风肉身快速的暴涨，化作一条太虚圣古龙，大象粗的大腿猛地对着大地一跺。

　　轰隆隆——

　　众人脚下的大地剧烈的动荡起来，一条条几丈宽长的裂缝席卷而出，那些蹦跶过来的恶丹立马掉进的天堑中，不知生死。

　　“小子，果然有些能耐，敢孤身闯进我主人栖息之地。”

　　几十个被恶念腐蚀的长老怒道：“不过此地就是龙潭虎穴，你就算是真龙，也得饮恨。”

　　杀气腾腾的声音席卷间，几十条个被恶念腐蚀的长老各自托着一个成名的丹炉，朝凌风席卷而来。

　　“你们太弱了，还不够给我塞牙缝的，让你们的主人出来吧。”

　　凌风双目一闪，拳头席卷而出，一分二，二分四，四分八，最终，周遭全部都是密密麻麻的残影。

　　轰隆隆，砰砰砰——

　　几十个修为不凡的丹盟长老立马被漫天拳影击中，犹如一个个断线风筝，纷纷砸在地上。

　　“这小子太恐怖了！”

　　那些长老级别的傀儡倒在地上，眼里都是惊骇之色。

　　“人族小辈，本帝之前放你一条生路，这次可是你自己送上门来的，休怪本帝辣手无情了。”

　　陡然，一道阴测测的声音响了起来。

　　下一刻，一团阴影从山腰那个黑洞里掠了出来，伫立在凌风的面前。

　　“你放过我？好像是我自己逃走的吧？”

　　凌风双目盯着眼前这道千变万化的黑影，眼里满是警惕。

　　尽管他如今得到了炼天炉，修炼了丹经七式，对于大帝的这道恶念天生有强大的克制作用。

　　但是人家虽然是一道残影，但是修为确早已经跨入了化神。

　　纵然被他的法宝压制，这拼死反扑，凌风也会面临着生死一线的危机。


第1883章 炼苍生（上）

　　“不管如何，你既然来了，就别想活着离开。”

　　那道恐怖的黑影怪笑起来：“魔影照天地！”

　　他的身影犹如一块黒布，快速的撑开，暴涨，霎时间，整个山谷被一层死亡孤寂笼罩。

　　天地立马一片暗沉，伸手不见五指。

　　在这种黑暗之下，在场所有人仿佛就是跃出水面的鱼儿，连呼吸都变得困难起来。

　　周遭上万丹盟的弟子纷纷扼住自己的脖子，软到在地上，苦苦的挣扎起来。

　　个别心智不坚的弟子甚至用兵器，匕首割脉，自残，企图躲避这种窒息的压抑，了解此生。

　　此时此刻的凌风心智倒是没有受到太大的影响，就是感觉全身被一股股无形的触手给禁锢住，仿佛手脚四肢都压着一座山岳，根本动弹不得。

　　“鸿蒙三重变！”

　　凌风一声暴喝，修为从不朽八重天立马暴涨到十一重天。

　　肉身巨力和精气神的疯狂增长，但是他身上那股禁制之力虚弱了许多，也恢复了动作。

　　“无始山的神通，你是无始山的弟子？”

　　那道黑影声音里带着一丝疑惑，又怪笑起来：“人族小辈果然不错，丹武双修，竟然能达到这样的高度，不过你当真天真的以为凭借那么点微末伎俩就能和本帝抗衡？”

　　声音滚滚卷卷，无尽的黑暗中，各种怨恨，愤怒，惊惧，死亡的情绪不断的浓郁，一只只江河般粗壮的血色巨手凭空出现，张牙舞爪的朝凌风抓来。

　　这每一只触手，都代表了一种人类潜藏在内心不想面对的可怕情绪。

　　“丹经五式，移山倒海手！”

　　凌风瞳孔紧缩，双手快速的变幻，周遭的山岳，瀑布立马剧烈的动荡沸腾起来，而后凌空拔起，沉沦而下，犹如石块镇压小蛇似的，将席卷而来的无数血红色的巨手，通通镇压住。

　　“这是丹经五式？小子，你到底从哪里学来的？”

　　那道黑影声音里带着一丝惊骇。

　　“你说呢？”

　　凌风再次吸气，厉喝道：“丹经六式，呼风唤雨手！”

　　霎时间，无数股罡风凭空而起，犹如一条条连接九天星河的龙卷，倏忽急转，将周遭的黑暗撕扯，再撕扯，露出一点点晴朗的空白。

　　这些罡风内蕴含着浓郁丹香，隐约可见一粒粒丹药的雏形。

　　与此同时，磅礴的精神力直冲天际，化作漫天雨点，仿佛一朵朵纯白色的花瓣，徐徐落下，无穷无尽的黑暗被其沾染，就快速的消融。

　　“小子，丹经乃本帝亲手所创，你妄想拿这等即将对付本帝，本帝今日就让你死个其所。”

　　那道黑影一声暴喝：“日月无光，噩梦般的永夜降临吧，普度这些迷途的羔羊。”

　　在这刹那，空间，时间完全扭曲起来，凌风发现以自己强悍的肉身，也在一点点的曲卷，溶解。

　　这种玄之又玄的手段，已经超过了不朽境的能耐，那道大帝的负面情绪动真格了的。

　　在无尽的永夜笼罩之下，此刻的凌风彻底沦为等待宰杀的羔羊，没有了一点反抗之力。

　　“小子，一切结束了，受死吧。”

　　黑影一步十丈，快速的朝凌风逼近，身躯爆射出一条条尖锐的倒刺，传达出一阵阵撕心裂肺的锋芒，一下就刺进了凌风血肉淋漓的身躯内。

　　“凌风输了吧？”

　　眼睁睁的看着凌风体内的气血被对方吞噬，地面上万丹盟的弟子双眼里的光泽不断的黯淡下来。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，一尊亘古永存的丹炉从他掌心冉冉而出，蕴含了造化，起源，史诗般的恐怖威能。

　　无数道刺进凌风体内的倒刺，立马一点点的崩裂。

　　“啊！这是我主人的炼天炉，这怎么可能？”

　　那道黑影一声惨叫，暴退无数步，此刻的他，犹如一团黑雾，看上去影子黯淡了许多，显然受到了很严重的伤势。

　　与此同时，炼天炉一经出现，整个丹境内的世界法则一点点的崩塌，碎裂。周遭无穷无尽的黑暗，顷刻间消散无形。

　　“炼天炉，天地为鼎炼苍生！”

　　见炼天炉对对方有强大的克制作用，凌风暗自松一口气，打算拼了，胜败在此一举。

　　“想不到你小子机缘如此的大，竟然真的通过了丹帝的考核。”

　　那道负面情绪身躯颤抖起来。

　　似乎感受到了惧怕，又似乎有些缅怀他主人的气息。

　　此时此刻，上万丹盟的弟子震撼的无法言喻。

　　这尊丹炉就是炼天炉，传说是丹帝的宝物，也是天地之间，无数炼丹师梦寐以求的隗宝。

　　眼下落在凌风的手上，那等于是说，凌风得到了丹帝的传承。

　　“嘎嘎，炼天炉的确对本帝有绝对的压制作用，可惜你修为低微，未必将镇压住本帝。”

　　那道黑影定下心神，又冷笑起来：“所以，你今日依然得一败涂地，等你死后，本帝就将炼天炉给封印住，到时候，这片天地就无人能降服得住本帝了。”

　　上万丹盟的弟子听到这句话，内心依然为凌风捏了一把汗。

　　炼天炉乃丹帝神兵，以凌风微末的道行，真的驾驭的得住？

　　“能不能炼化你，你且拭目以待便是了。”

　　凌风手掌往上一托，炼天炉化作一道流光，没入天地间，消散不见。

　　但是，此刻没有人认为炼天炉真的失踪了，而是和这片天地连城了一体，等于天地就是炼天炉说话，活在这个丹境里的所有生灵，都在炼天炉之内。

　　“丹经七式，摘星揽月手。”

　　凌风双手快速的变幻，掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　浩瀚的天际，有一半晴朗的苍穹立马阴暗下来，另外一半则依然是晴空万里。

　　晴朗的那便，出现了一轮大日，阴暗的这边出现了一轮圆月。

　　远远看去，就如同一幅超大型的太极图案，玄之又玄。

　　“这是日月同辉，凌风这是想干什么？”

　　“我明白了，他想借助炼天炉，以日月为引，恶念和恶丹为料，炼制出半帝天丹，天呀，这怎么可能？半帝天丹，我丹盟之内，除了金丹老祖，祭夜和景阅大师也根本炼制不出来呀。”

　　“半帝天丹，无限接近帝品，只有精神力达到九品后期的炼丹师借助神物才有资格炼制，眼下炼天炉是有了，但是凌风的精神力不是初入八品吗？绝对不可能炼制出来的呀。”

　　所有人都吓傻了，无数道抽气，诧异的声音此起彼伏。


第1884章 炼苍生（下）

　　此时此刻，纵然是那道大帝的负面情绪和那些被凌风击败的丹盟傀儡长老也心惊肉跳。

　　因为炼天炉笼罩天地，大地负面情绪也收到了无形的压制。

　　这种情况就如同一条在海水里凶残无比的鲨鱼，而眼下的海水，就是这片天地无穷无尽的负面情绪，被炼丹炉镇压住。

　　他也如同失去牙齿的猛虎，奈何不得凌风了。

　　“烈焰之魂，燃烧整片天地吧。”

　　凌风的声音带着贯穿寰宇的浩瀚，一簇紫火从他体内席卷而出，犹如星火燎原似的，快速的蔓延。

　　转眼之间，整个丹境都变成一片火海，无数的恶丹，恶念感受到死亡的威胁，快速的蒸发，剥离。化作一股股奇异的能量被炼天炉汲取，吸纳走。

　　令人奇怪的是，丹盟上万弟子也是血肉之躯，按照常理来说，也应该受到地心紫火的波及，肉身消融才是。

　　但是，此时此刻，东方瑾，云自寒等一群七品以上的炼丹天才没有任何的不适应，而且感觉全身暖洋洋的，仿佛沐浴在三月阳光下，舒服和惬意。

　　轰隆隆——

　　周遭无尽的山岳，无数的古树，江河，一点点的蒸发，溶解，通通化作一股股可怕的能量，被和天地合二为一的炼天炉所吸收。

　　炼天炉眼下是无所不在，无处不在，炼化如此多的能量，也间接回馈一部分到凌风的体内。

　　这股能量很少，但是却无比的精纯，但是凌风的气息快速的暴涨，一下就跨入了不朽九重天，加上鸿蒙三重变，已经是十二重天了。

　　修为的境界突破，导致他操控炼天炉更加的顺手起来。

　　此时此刻，天地间的温度至少达到了数千高温，无数的恶念无论躲在什么地方，通通化作了能量，冉冉而起，被炼天炉给吸纳。

　　两千度！

　　三千度！

　　随着温度快速的攀升，那些理智被大帝负面情绪腐蚀的丹盟长老通通倒在地上抽搐，呻吟起来。

　　下一刻，他们也化作了一股股能量，进入了炼天炉内。

　　“丹帝的负面情绪，轮到你了，只要我将你炼化，这半帝天丹，就能诞生。”

　　炼化一切的凌风目光投向那道黑影，眼里杀气腾腾。

　　“嘎嘎，想炼化本帝，想看你有什么能耐。”

　　那道黑桀桀怪笑起来，下一刻，他的身影诡异的蠕动，犹如薄雾似的越来越淡薄。

　　“哪里走，给我乖乖的滚进炼天炉内。”

　　凌风手腕快速的转动，浩瀚的苍穹之上，一道神光，犹如末日审判似的席卷而下，笼罩住那个企图逃窜的黑影。

　　“本帝跟你拼了。”

　　在这刹那，那道黑影模糊的身躯开始变得凝实，而后化作一个鹤发童颜的老者。

　　此人身高百余丈，穿着一件丹袍，面色浑圆烁金，广目无双，洞射寰宇，周遭丹龙缠绕。

　　“炼天炉，你可认得本帝，你难道想反噬主人？”

　　那个老者一声厉喝，苍穹动荡，法则一点点的龟裂。

　　在这刹那，和苍穹合二为一的炼天炉竟然传达出一阵阵悸动，颤抖的轰鸣声。

　　“噗嗤！”

　　凌风顿时吐出一口精血，道：“不好，这道负面情绪竟然蕴含了丹帝一道气息，企图诓骗炼天炉？”

　　此时此刻，下方所有的丹盟弟子心都悬高了嗓子眼。

　　他们都听懂了凌风话中的意思。

　　炼天炉跟随丹帝纵横无尽位面，非常熟悉主人的气息，而这道负面情绪是从丹帝身上剥离出来的，剥离的时候，还带走了丹帝的一道气息。

　　眼下的炼天炉以为这道负面情绪就是丹帝的真身，自然不肯听凌风的话了。

　　“炼天炉，丹帝已不再九州，眼下出现的不是他真身，而是你主人一道负面情绪，你绝对不要给它欺骗。”

　　凌风将意念渗入苍穹，企图沟通炼天炉，将它安抚住。

　　“人族小辈，纳命来。”

　　就在炼天炉左摇右摆，权衡不定的时候，那道丹帝的负面情绪受到的压制也快速的削弱。

　　他一声厉喝，化作一股黑风，遮天蔽地的朝凌风席卷而来。

　　这股黑风仿佛是无数只毒蜂组合而成，所过之处，天地之间的空间，气流，乃至空间法则都一点点的被其吞噬，化作虚无。

　　“鸿蒙镇天碑，诛邪！”

　　彼此的实力相差太过巨大，在这刹那，凌风脑子里百转千回，立马排斥掉所有的底牌，直接动用了鸿蒙镇天碑。

　　在他的想法里，也只有无始大帝的宝物，鸿蒙镇天碑能抵挡住对手可怕的碾压，只要坚持须臾，等炼天炉明辨是非，那便是这道负面情绪的末日。

　　哗啦啦——

　　一座亘古永存的天碑从凌风的神识之海飞射而出，犹如一尊神邸，沉沦而下，周遭气流翻涌，被一股强大的禁制之力笼罩。

　　那黑压压的妖风，顷刻之间都被固定在原地，动弹不得。

　　“人族小辈，你究竟得了什么机缘，竟然身怀无始大帝的隗宝。”

　　在这刹那，那阵妖风里传达出一阵阵歇斯底里的咆哮。

　　“炼天炉，苏醒吧，完成你主人的意愿，抹灭他留下的阴暗的一面。”

　　见鸿蒙镇天碑暂时挡住了那道负面情绪的攻势，凌风如释重负，再次快速的沟通炼天炉。

　　因为以凌风的能耐，眼下还远远发挥不了鸿蒙镇天碑的全部威力，而对方的修为高过凌风太多，那便意味着天碑只能拖住对方一时，依然会被其挣脱。

　　炼天炉灵智本来就超高，方才给迷惑，此刻已经再次恢复了正常。

　　一道道神光从苍穹席卷而下，犹如一个金色的大盖锅，将那阵负面情绪所化的妖风被吸纳进去。

　　“啊啊啊，本以为那老鬼离开九州，这天地间就无人能奈何得了本帝了，想不到今日竟然败在鸿蒙镇天碑下，这难道就是天意？本帝好恨呀！”

　　被神光笼罩住，那道负面情绪身躯冒起了一股股黑烟，而后便彻底被神光吸纳，落在炼天炉内。

　　“凌风，本帝虽然是丹帝的一道负面情绪，但是修为也不是你能抗衡的，纵然你借炼天炉，也未必能炼化本帝，一旦炼制失败，本帝要吞你的肉，吸食你的血，你给本帝等着……”

　　歇斯底里的咆哮声在苍穹回荡，再回荡。


第1885章 半帝天丹

　　此时此刻的凌风面色出奇的凝重，尽管将这道负面情绪吸纳进炼天炉。

　　但是同样的，对方十几万年的修炼可不是白盖的，犹如一颗顽石，在炼天炉里横冲直撞，兴风作浪，给他的炼制带来的无尽的难处。

　　眼下他的精神力的确达到了九品，也领悟了丹经所有的招式。

　　但是他此刻要炼制的可是半帝天丹，超越九品炼丹极限的丹药，这难度也太大了。

　　他权衡过，以他如今的能力，有非常大的几率失败。

　　不过此时此刻，他也没有办法了，只能勉强的拼上一拼。

　　“凛冬之哀，封印吧。”

　　回过神来，凌风袖袍一挥，一股窒息的寒意快速的蔓延出来，空间崖壁立马一点点冻结，形成了一个巨大的冰系圆圈，中心又是漫天的火焰。

　　日月，火焰，冰流，这些完全不相称的能量混合在一起，却没有一点排斥。

　　这无疑是一个奇迹，一个神话。

　　下方无数的炼丹天才都不禁将目光投放在凌风身上，带着一丝丝的崇拜。

　　眼下的凌风，若能丹术造诣的话，足以和祭夜，景阅大师媲美了。

　　不过有炼天炉，各种元素辅助，炼丹的技术无疑又高出了他们一截。

　　苍穹之上火云缠绕，各种延伸千万里的火龙游走，天雷阵阵，响彻云霄。

　　种种异象之下，一股股磅礴，浓郁的丹香随之蔓延开来。

　　这股丹香，仿佛就是混沌初开，那些开天神树弥漫出来的异香，下方上万丹盟弟子闻了几下，不但精神力开始出现了增长，甚至连修为境界都快速的增加。

　　实在太神奇，令人无法置信了。

　　凌风则是冷汗之下，他双手不停的变幻，操控着炼天炉里的那些恶丹和恶念，企图将其彻底溶解，炼制成一枚半帝天丹。

　　那些恶丹和恶念还好说，已经瑕疵尽去，化作了浓郁的丹香。

　　但是唯独那道大帝的负面情绪，犹如一块顽石，那炼化的速度，足以用滴水穿石来形容了，不但如此，这道负面情绪还暴动，疯狂的冲击着丹炉的壁垒。

　　咚咚咚——

　　每一次的爆响，到来的震荡直接反馈到凌风的体内，迫使他的精血不要钱似的，一口口吐出。

　　“我的精神力已经达到九品，却无法维持炼化那道负面情绪的过程，东方瑾，云自寒还有在场所有丹盟的朋友，将你们的精神力借助给我吧。”

　　感受到自己的精神力正在快速的流失，而那道负面情绪依然生龙活虎，凌风只能求助下方上万丹盟弟子。

　　半帝天丹，以他如今的能耐，真的无法炼制出来，精神力相差太多了。

　　同时也间接说明了一个问题，九品金丹和半帝天丹之间的炼制难度，就如同一道无法跨过的天堑。

　　“凌风，我们的命都是你救的，眼下大家又站在同一条线上，这点要求算得了什么？”

　　下方上万丹盟弟子纷纷盘坐而下，双手快速的掐出一个个法诀。

　　一股股精神力犹如一条条丝线，快速的汇聚到凌风的体内。

　　得到上万人磅礴的精神力辅助，凌风枯竭的精神力再次饱满。

　　一股股精神力犹如一条条琉璃瀑布，从他体内飚射而出，似白色的长空，笼罩住这片天地。

　　“这是精气生虹的异象，想不到凌风的精神力已经达到了这一步？”

　　“天呀，他之前在我们丹盟考核的时候，精神力才达到八级啊，进入这丹境到底得到了什么天大的机缘。”

　　尽管下方上万丹盟弟子都知道，眼下出现的一幕，有他们的功劳，可是见识到精气生虹的异象，依然纷纷抽气。

　　精气生虹，乃九品炼丹师才能出现的征兆，在丹盟里，也只有金丹老祖能做到，祭夜和景阅大师显然也差了一筹。

　　“啊啊啊，本帝完了，彻底的完了。”

　　一道道牙齿打磨的声音从开始的歇斯底里，到后面渐渐的虚弱下来。

　　同样的，在无穷无尽的精神力驰援之下，那道负面情绪正快速的融化，和其他恶念，丹盟长老傀儡融合在一起，化作了一枚神奇的丹药。

　　这枚丹药表层百分之八十都是金色，头顶一圈则是一片混沌，蕴含了一丝丝帝气。

　　“半帝天丹真的要出现了吗？”

　　“我的天啊，这可是半帝天丹，无限接近帝品的存在，凌风竟然真的炼制出来了。”

　　上万丹盟弟子怔怔的盯着那枚悬浮在苍穹之上的丹药，艰难的吞下口水。

　　半帝天丹，蕴含炼丹能量足以让寻常修炼者一步登天，而且还有意思帝气的存在。

　　也不知道凌风服用之后，修为能达到什么个高度？

　　丹药彻底成型，化作一缕流光，企图逃之夭夭，在这刹那，凌风早有预料，手掌百丈上百张，延伸到无尽的虚空，捣鼓的一方，手上就多了一枚丹药。

　　那枚丹药在他的掌心剧烈的跳动，挣扎，传达过来的力量，竟然比起寻常的不朽九重天还要强烈无数倍。

　　眼下这个丹盟刚刚出炉，就等同新生的孩童，就如此的恐怖，若经过修炼，将来就得是金丹老祖这等无上的存在。

　　不过凌风也没有心情等它长大，舔了舔嘴唇，张开嘴，直接将其吞噬了进去。

　　换做寻常修炼者，脑壳坏了也不敢直接吞噬掉一枚半帝天丹啊，但是凌风的肉身强悍到没有边际的地步。

　　他也不怕出现暴体而亡的副作用。

　　在丹药进入体内的刹那，一股股如火烧的能量在他的体内狂轰乱炸。

　　凌风顾不得其他，立马盘坐而下，开始了疯狂的炼化过程。

　　周遭的上万丹盟弟子内心虽然羡慕，不过还是直觉的围城一道防御人墙，守护住凌风。

　　毕竟他们的能重获新生，全部都是凌风的功劳。

　　随着半帝天丹一点点的炼化，凌风的气息也疯狂的暴涨，本来，在鸿蒙三重变的辅助下，他的修为在不朽十二重天，眼下快速的增加，达到了十三重天，十四重天……

　　最终，将这枚半帝天丹消化完毕，他的修为停滞在不朽十八重天，扣除鸿蒙三重变的辅助，等于十五重天左右。


第1886章 十五重天

　　这十五重天是因为凌风还没有通神的一个模糊定位划分。

　　眼下他的真实战斗力如何，凌风心中有过一丝判断，什么通神，请神的强者，他只要抬抬手，对方就得灰飞烟灭。

　　纵然真正如入化神的无上存在来临，凌风也能与之抗衡，若动用末日审判，斩杀对手也不是不可能的。

　　当然，更重要的是，在不朽境他的修为达到十五重天，肉身的强悍度也远超上品祖器，这让他在通神的时候，有绝对的信心请来混沌虚无境中第一上古力之魔神，盘古。

　　一旦请神成功，那初入化神的强者也没有什么可惧怕得了。

　　天色暗了又亮起来，时间整整过去三天。

　　凌风依然处在炼化半帝天丹的过程中，在他的身后无数异象显现，时而地涌金莲，时而天花乱坠，时而瑞霞万千……

　　忽然，凌风睁开眼睛，瞳孔里射出两道神光，直冲天斗，将天上的白云都绞得滚滚散散。

　　“谢谢你们寸步不离的守护我。”

　　目光扫向四周，看着一双双担忧又疲惫的脸颊，凌风淡笑地说道。

　　“凌风，之前我们对你不服气，是因为我们觉得你也没有什么了不起的，眼下……”

　　东方瑾眼里露出一抹苦涩，道：“眼下我们知道了彼此的差距，所以，我给你道歉。”

　　声音落下，又深深的鞠躬。

　　“我们本来就是丹盟的弟子，是同门师兄妹，相互帮助本就是应该的。”

　　凌风一把搀扶住东方瑾，笑着说。

　　“眼下我们进入这丹境也有好些天了，金丹老祖和祭夜，景阅大师应该是急坏了，还是先回去给他们报这个喜讯吧。”

　　云自寒用征询的口气说道：“凌风，你意下如何？”

　　“你们先回去吧，我还要去一个地方，最多一炷香时间就会出去。”

　　凌风忽然想起一条问道路，他想去看一下，其他的八卦炉，轩辕炉，还有他亲手炼制的丹药还存在不存在。

　　尽管这些东西对于眼下的他来说可有可无，但是若收集过来，给丹盟的弟子，或者玲珑仙脉的弟子服用，实力足以增加一大截。

　　“那我们就在出口等你。”

　　因为见识过凌风恐怖，上万丹盟弟子也没有勉强，况且眼下丹境里所有的恶念都已经被炼化，凌风也不可能有危险。

　　凌风点点头，心念一动，身影就消失在原地。

　　而其他弟子则纷纷开始撤退，沿着原路返回。

　　最多几个呼吸间，凌风就来到了之前那条问丹炉所在的悬崖，但是前方云海翻涌，所有的东西都已经消散了。

　　若不是他神识之海里还存放在炼天炉，他甚至会怀疑之前的一幕是一个梦罢了。

　　收拾起失落的情绪，凌风深吸一口气，快速的朝丹境的出口而去。

　　此时此刻，广场之上，汇聚着丹盟数百尊长老级别的大人物。

　　金丹老祖，和祭夜，景阅大师饶是神通不可揣度，连续维持通道十来天，也是累的满头大汗。

　　不过这带头的三人却没有休息，因为进入丹盟的上万个弟子音讯全无，他们哪有休息的心情？

　　“老祖，时间已经过去了十来天，丹境内却死气沉沉，莫不是我们丹盟的上万天才通通出了意外？”

　　一个长老级别的八品炼丹师脸上一脸悲痛。

　　周遭的所有人无不悲痛，这上万丹盟的弟子可是丹盟的未来的希望呀，就这样死在其内，丹盟元气大伤，没有数百年，恐怕缓不过劲来。

　　“因为急于抹灭那道负面情绪，让上万丹盟的弟子冒险，是本老祖唐突了。”

　　金丹老祖微微一叹，自责无比地说道。

　　“谋事在人成事在天，老祖不比自责，眼下我们丹盟损失惨重，而且那道负面情绪吞噬我丹盟上万精锐弟子，恐怕我们联手布置的结界，也拦不住他了。”

　　景阅大师双眼通红的叹息。

　　刷刷刷——

　　就在此刻，入口的漩涡中，泛起一圈圈的波纹，而后，一道道身影从其内掠了出来，密密麻麻。

　　“出来了，我们丹盟的所有弟子都出来了。”

　　在场所有的老古董怔怔的盯着那一张张熟悉的面孔，本来黯淡的眼神，快速的明亮起来。

　　“弟子见过诸位长老，师尊大人！”

　　一落地，东方瑾，云自寒和剩下的所有人立马跪在地上，对着诸多老古董回礼。

　　“回来就好，回来就好。”

　　祭夜和景阅大师立马搀扶住自己的弟子，说道：“在丹境里，你们遇到了什么危机，那道恶念是不是被抹灭了。”

　　“师尊，这次我们能逢凶化吉，全部都是凌风的功劳。”

　　东方瑾，云自寒没有任何的隐瞒，将所有的事发经过全部一五一十的讲述出来。

　　“凌风是我们丹盟的福星啊！”

　　“此子了不得呀，竟然找到了丹帝留下的契机，得到了他的传承，还得到了传说之中的炼天神炉，亲手炼制出半帝天丹？”

　　尽管内心无法置信，但是现场上万弟子绘声绘色，总不会一起撒谎吧。

　　那肯定是事实了。

　　“凌风呢？对了，凌风人呢？”

　　金丹老祖稚声稚气的声音响起。

　　众人目光在人群里扫视，这才发现废话了那么久，他们竟然没有发现凌风的身影。

　　“凌风拜见诸位前辈。”

　　就在此刻，一道身影从丹境内掠了出来，对着金丹老祖和在场诸多长老拱手施礼。

　　诸多长老见凌风谦虚有礼，纷纷忍不住点头。

　　眼下的凌风不但得到了炼天神炉，而且炼制出了半帝天丹，无论炼丹技术，还是身份已经能和祭夜和景阅大师平起平坐，乃丹盟的第四尊九品炼丹大师，依然对他们如此的客气。

　　这无疑说明他的人品是非常好的。

　　“凌风，这次我丹盟的劫难，你是第一大功臣，本老祖废话也不多说了。”

　　金丹老祖说道：“明日，丹盟举行大典，昭告无尽位面，你就是我丹盟未来的盟主，希望你带着我丹盟走向更辉煌的道路。”

　　“老祖，我做盟主恐怕没有时间。”

　　凌风苦笑地说道：“眼下我还是无始山的弟子，在无始山内，还有一些事情必须要去处理。”

　　他一点点的将事发的经过，为何来丹盟求药等等事情都说了一次。


第1887章 大典

　　“凌风，你的潜力无限，我丹盟又怎会让怎么多俗事牵绊你修炼，这不过是个名分，丹盟的事你不想管理，我们这几个老古董自然会帮忙看着。”

　　金丹老祖说道：“你也不要继续推却了，等第二次天地大战度过，我丹盟若还存在，届时本老祖再将位置传给你也不迟。”

　　其他一群长老和祭夜，景阅大师也是不停的点头。

　　毫不夸张地说，以眼下凌风展露出的天赋，将来真的有很大的可能稳定化神巅峰，乃至半帝。

　　至于真正的至尊境大帝，他们也不敢想象。

　　毕竟从第一次天地大战结束，那扇帝门好像已经关闭了，十几万来来，无尽位面，还没有人能进入那扇永生之门。

　　“那小子就多谢老祖和各位前辈的厚爱了。”

　　凌风沉思片刻，便点头同意下来。

　　一个名分的甩手掌柜，无疑是他最喜欢的。

　　见到凌风成为丹盟下一任的盟主，在场上万丹盟的弟子眼里满是羡慕之色。

　　但是他们也深深的知道自己和凌风的差距。

　　想来，有凌风这个的人物领导，将来丹盟定然会更加的辉煌吧。

　　尽管被选为内定的丹盟继承人，但是丹盟依然召开了一个盛大的仪式，发放出了无数邀请函给中洲的那些大势力。

　　推脱不过，凌风只能无奈的入乡随俗。

　　本来丹盟是想将帖子发给无始山的，不过被凌风拒绝了。

　　金丹老祖见凌风态度坚决，也没有继续坚持下去。

　　大典的仪式定在第二天。

　　在当晚丹盟就无比热闹起来，每一座大典，每一个角落都张灯结彩。

　　房间里，凌风正如邻家哥哥似的和采心聊天。

　　眼下他的修为无限接近请神，在开始请神之前，必须做一些准备工作，所以今晚他并没有修炼。

　　此刻的采心，心中最为的复杂，虽然眼下两人在一起，有说有笑，彼此的感情都没有变过。

　　但是她内心却知道，她和凌风之间，好像有隔着一座山，只能遥远的望着对方，却始终无法走在一起。

　　两人聊起了第一次相识，到后来在天玄的一些风风雨雨，直到夜深人静，采心连续打起哈欠，凌风才送她回房休息。

　　期间，凌风也问过采心的打算。

　　采心的意思是继续留在丹盟总盟进修，凌风也当即同意下来。

　　就算他离开丹盟回无始山，有他的庇护，采心在丹盟以后就会顺风顺水。

　　第二天清晨，凌风便早早的起床，打算应付大典，尽快回无始山。

　　打开门，门口伫立着一个亭亭玉立，容光焕发的少女。

　　采心今日的打扮很俏丽，身材娇小丰满，雪白的皮肤，一双乌黑的大眼睛一眨一眨的看着凌风。

　　“走吧！”

　　凌风从她脸颊上移开目光，随后两人就看到了举行大殿的广场。

　　广场上已经人满为患，来参加大典的客人至少有数万人，穿着锦衣华服，气势不凡。

　　这些人都是中洲数得上号的大势力掌权人，还有很多青年才俊。

　　人群之中，依稀可见丹盟一些长老级别的人物在陪着某些宗门的门主高谈阔论，时不时发出一阵阵朗爽的笑声。

　　随着凌风的到来，一双双目光不禁投在他的身上。

　　“他就是凌风，丹盟内定的未来盟主？看年纪也不过二十出头吧？”

　　“凌风身边的那个女孩子是谁啊，看起来倒是有些姿色，不过资质平平，想必凌风也好不到哪里去。”

　　“丹盟是越来越不行了，那几个九品炼丹老古董怎么搞的，竟然选这样一个乳臭味干的小家伙为未来盟主？”

　　这些话中，除了奚落，还有嫉妒，深深的嫉妒。

　　凌风倒是显得云淡风轻，对于这样的明嘲暗讽，他也不知道经历过多少了。

　　采心倒是局促的很，脸颊憋的一片通红，似乎是因为自己的出现，让别人小看了凌风似的。

　　凌风目光在人群里扫视，发现金丹老祖并不在现场，主持大局的是祭夜和景阅大师。

　　想来也是，金丹老祖身份特殊，这些场合，还轮不到他出面应对。

　　“凌风，你可来了。”

　　祭夜和景阅大师眼里露出一抹喜色，拦着凌风就介绍起现场一些大宗门的宗主，长老人物来。

　　“这位是坤东派的铁宗主！”

　　“这位是云来宗的鹤宗主！”

　　凌风都笑着点头，保持着晚辈的礼貌。

　　但是人家的笑容很尴尬，虽然装出一副很热切的模样，但是敏锐的凌风依然从他们的眼里看到了轻蔑，赤裸裸的轻蔑。

　　而围聚在周遭那些随着长辈来增长见识的小辈更显得无礼，鼻孔朝天，老子天下第一的模样，就差当面嘲讽凌风了。

　　想来也是，自己才多少岁，这些人成名的时候又多少岁。

　　完全不是一个时代的存在，看不起自己也是理所当然。

　　“好了，诸位来宾，请大家安静一下。”

　　随着日头渐高，景阅大师伫立在一座早已经搭建好的丹台之上，对着下方攒动的人潮压下手势，道：“眼下时辰已到，就请我们丹盟未来的盟主登上丹台，坐上台椅，焚香祭天。”

　　咚咚咚——

　　嘹亮的钟鼓声连续响起九道。

　　一条红色的地毯从丹台朝外扑去，以东方瑾和云自寒为首的丹盟诸多七品炼丹天才直觉的伫立在丹台下方，犹如两条长龙。

　　万众瞩目下，凌风从容的走上丹台。

　　在丹台之上，有一座用丹药铸就而成的丹椅，雕龙附凤，寓意九五至尊。

　　只要他坐上这张椅子，祭典就算完成了。

　　一步，两步——

　　凌风终于走上丹台，离丹椅越来越近。

　　与此同时，个别准备就绪的丹盟长老将几根手臂粗的香插在香炉内。

　　“请盟主入座！”

　　在场的所有炼丹师异口同声的高喝，声音荡气回肠，直入云霄。

　　“哈哈，这丹盟竟然会让一个乳臭味干的小家伙当盟主，你们那尊金丹老祖是不是活的太久，脑子糊涂了。”

　　陡然，一道张狂，嚣张到没有极限的嘲讽声音响起。

　　下一刻，一道阴风落在广场之上，显现出两道身影来。

　　带头的是一个面色阴沉的老者，浑身散放着浓郁的金属气息，整个人就好像一块星辰铁锻造，透出一丝丝无法撼动的力感。

　　在他的身边，还伫立着一个英俊不凡，器宇轩昂的青年男子。


第1888章 跪着搭话

　　“是武殿的云龙老怪？”

　　“哈哈，武殿和丹盟本来就不怎么对付，总盟又同在中洲，在这个节骨眼来丹盟，肯定是来找麻烦的。”

　　“这个云龙老怪本身是化神天尊，在武殿里的地位超凡入圣，他身边的那个青年，应该是他的关门弟子龙傲天，也是武殿下一任殿主的继承人最有利的争夺者。”

　　“武殿继承人对上丹盟的继承人，今日我们总算没有白来，有一场热闹可看了。”

　　周遭无数势力的大佬不显事大，幸灾乐祸的窃窃私语。

　　“今日乃我丹盟的祭司大典，你们武殿不请自来，所谓何事？”

　　景阅大师眉头一皱，冷声喝道。

　　其他长老级别的巨头面色也不好看。

　　“虽然你们丹盟没有发请帖给我武殿，不过彼此都是紧邻，来窜窜门也未尝不可吧？”

　　云龙老怪阴测测地说道：“今日我们武殿来丹盟，除了道贺外，也想见识见识你们丹盟未来盟主有多少斤两，和我们武殿的继承人比起来，谁的天赋和修为更胜一些。”

　　“你们这是来挑战的？”

　　丹盟的景阅大师脸上露出一丝错愕。

　　凌风的战斗力，虽然非常之恐怖，但是武殿的龙傲天也不是吃素的，听闻他的修为早已经达到了请神的地步，离真正的化神只有一线之隔，若动起手来，凌风输的局面很大。

　　毕竟不朽八重天离请神之间，相差太过巨大了。

　　“你们丹盟的炼丹师，每天都养尊处优的，没干活一点重活，哪想我们武殿的弟子，每一个都身经百战，我们来丹盟可是为了你们好，帮你们松松筋骨，哈哈……”

　　云龙老怪阴测测的目光定向凌风，说道：“小子，下来练练吧，看看你有多少能耐，也让在场所有宗门的大佬见识见识丹盟这些年到底是在进步，还是退步。”

　　“武殿，干重活？是打铁吗？也是，这世界上的人本来就分三六九等，贱人就该有贱人的宿命，打铁正适合你们。”

　　凌风霍然在椅子上站起，冷冷地说道：“要练手可以，就是你知道是你龙云老怪亲自动手，还是让身边那个叫什么，哦，对，龙傲天是吧，让他出手呢？”

　　“就凭你这乳臭味干的东西，也值得本天尊出手？”

　　龙云老怪面色陡然一寒，说道：“傲天，好好的教训下这个不知天高地厚的东西，让他明白，有些人是不能得罪的。”

　　“小子，我们第一次见面，为了让你们死的其所，没有遗憾，本少现在就介绍下自己。”

　　龙傲天从人群里走出，那肩膀摆动的幅度，就跟螃蟹似的张牙舞爪：“我叫龙傲天，五岁觉醒，八岁成为一品炼器师，十岁二品，修为就在生死，十五岁五品……”

　　“说完了吗？”

　　凌风不耐烦的挥挥手。

　　“还没有，最精彩的经历你还没有听到，恐怕等下会活活吓死你。”

　　见凌风打岔，龙傲天眼里露出一抹恼怒。

　　“那我便让你跪下，再慢慢说如何？”

　　就在此刻，凌风扬起胳膊，手掌犹如一股巨大的盖锅，朝对方碾压而去。

　　不朽十五重天的肉身重压，简直恐怖到没有边际了。

　　手掌快速的沉沦而下，带起无数股狂飙，周遭的空间，天地法则，一点点的碎裂。

　　“这个凌风看起来的确有些能耐，单单破解这一掌蕴含的威压，修为至少已经达到不朽九重天之上了。”

　　“不朽九重天又如何？人家龙傲天的修为可是在通神，彼此犹如巨人和孩童似的，惨败是凌风唯一的结局。”

　　无数前来观礼的宗门大佬纷纷从自己的位置上站起身来，开始评论起两人的战斗力。

　　丹盟观战的上万弟子和长老面上露出狂喜之色，但是想起龙傲天的修为高于凌风两个层次，心中又是一沉。

　　“万剑归宗！”

　　龙傲天面露惊骇，双手快速的舞动，一把把品级不凡的兵器从他体内飚射而出，蕴含了无双剑气，席卷而去，企图将凌风的手上刺成无数个大窟窿。

　　“麒麟撼天掌，碾压土鸡瓦狗！”

　　凌风手势陡然一转，那处在虚空，快速沉沦的手掌涌现出磅礴的金光，更显神威不可亵渎。

　　轰隆——

　　双方触碰在一起，狂暴的能量波纹层层朝外席卷，所过之处，天地颤抖，寰宇震荡，广场上无数块坚硬的地板一点点化作齑粉，荡起漫天的尘埃。

　　此时此刻，无数宗门的大佬登时倒吸了一口冷气，将目光投放在交战中心。

　　等尘埃落地，现场多了一个巨大的窟窿，龙傲天的身躯跪在窟窿前方，整个人血流如注，看着凌风的眼里除了震撼，还是震撼。

　　“我、我的修为在通神的境界，你没有突破化神，怎么可能一下、一下就打的我没有一点反抗之力，这……”

　　龙傲天脸上苍白如雪，吐出这段话，再次飚射出一口鲜血。

　　“现在，你可以跪着讲述你的丰功伟绩了，我坐着听。”

　　凌风面带笑意，慢条斯理的坐在丹椅子上。

　　此时此刻，在场所有人的宾客震惊的眼珠子都几乎掉在地上。

　　他们看到了什么？

　　凌风竟然以不朽境的修为，击败了通神的强者？

　　这在他们的潜意识里，几乎是不可能发生的事呀！

　　“小子无礼。”

　　云龙老怪气的面色一阵白，一阵青。

　　本来，他这次有十足的把握让丹盟颜面稍低，因为他知道龙傲天的厉害。

　　而眼下，他武殿最厉害的青年弟子，一招就被对方碾压成哈巴狗，这让他如何置信？

　　“这脸皮好像是你自己硬蹭上来掉的吧？”

　　凌风双腿好整以暇的交叠在一起，说道。

　　“你，你，你给本天尊瞪着……”

　　云龙老怪胸膛剧烈的欺负，而后如拔萝卜似的将龙傲天抗在肩膀上，一溜烟似的消失无踪。

　　“凌风小兄弟果然是绝世天才啊，也难怪金丹老祖会将丹盟未来盟主的宝座交给你。”

　　在场所有的宗门大佬此刻才反应过来，看着凌风的眼里带着深深的恭维。

　　而那些方才对凌风蔑视的各大宗门小辈，此刻不停的打着激灵，暗道侥幸，若方才他们不自量力的挑战凌风，眼下早已经被人横着抬出去了。


第1889章 回无始山

　　“哪里，哪里，比起在场的诸位前辈，在下还有很多要学习的地方，以后还请多多指教。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。

　　因为他已经看的出来，现场所有人对他眼里的那抹轻蔑已经消失，取而代之的是敬佩。

　　强者，无论走到哪里，都能让人崇拜，让人正视。

　　这是亘古不变的道理。

　　接下来的凌风，无疑成为了万众瞩目的明星，无数宗门的大佬围着他恭维，拉拢，也间接让丹盟的弟子和长老扬眉吐气。

　　大典结束后，已经傍晚。

　　凌风一刻都没有久待，急着回无始山，在丹盟的大门口，一大波长老和弟子聚在一起，给他送行。

　　金丹老祖身份高贵特殊，却是没有露面。

　　“采心，好好的呆在丹盟修炼丹道，等我突破化神，就随你去一趟天玄，见见长风大师和我的亲人。”

　　凌风心中颇为的复杂，这次外出一转眼又过去了好一些日子了。

　　他的女儿应该也应该长到他腰间高了。

　　“凌风，你可要说话算话哦。”

　　采心甜甜的笑着，其实她也很想家。

　　“祭夜大师，景阅大师，还有在场的诸位长老，保重，我有空就会回丹盟的，这里也是我另外一个家。”

　　凌风又对着他们拱拱手，而后化作一条流光朝无始山方向掠去。

　　以他如今的修为，从丹盟到无始山，最多几炷香时间吧。

　　脚下无数雄峻的高山一晃而过，无数的古老国度内的建筑物，城池隐约可见，忽然，在经过一座平原的时候，传达出一阵打斗声引起了凌风的注意。

　　九州强者辈出，打斗每日也不知道发生多少次，之所以能引起凌风的注意，那是因为打斗双方的修为都是不凡。

　　最重要的是，他闻到了冥族的气息。

　　低头朝地面看去，只见四尊修为达到通神的冥族强者，正围攻一个满头白发，全身狼藉的男子。

　　这个男子蓬头垢面，银白的发丝遮住了面部，导致凌风根本看不清楚他的容貌。

　　“扬眉老儿，想你堂堂化神天尊，昆仑的无上掌教，绝对没有想到会被我们四个通神强者追杀的如丧家之犬吧？”

　　“嘎嘎，宗门没了，儿子死绝，又被我族天王重创，修为暴跌到不朽后期，你继续活下来也有什么意思，我们四兄弟行行好，就送你上路吧。”

　　四个通神的冥族强者张狂的大笑，虚空之中，无数磅礴的冥气化作一条条通天冥剑，不停的朝扬眉刺去。

　　扬眉天尊犹如一条丧家之犬，在广阔的平原上使劲的飞奔，也不知道是因为深受重伤，还是其他原因，他根本就没有反抗，跑了几步，一个踉跄摔倒在地上。

　　堂堂化神天尊，昆仑的无上主宰，当初是何等的意气风发，眼下却如一只蚂蚱似的在苦苦挣扎。

　　这让凌风起了恻隐之心。

　　不管之前有什么恩怨，人家是神道榜上的存在，又是人族的支柱，无论如何，凌风也得搭把手。

　　“刷！”

　　下一刻，凌风化作一道流光落在地上，一把搀扶住扬眉天尊。

　　“凌风，是你？”

　　扬眉天尊看清楚来人的模样，苦笑一声，嘴里飚射出一口鲜血，道：“想不到在本天尊临死之前，来送行的竟然是当初的仇家！”

　　“什么都别说，原地调息，这些小丑让我来对付。”

　　凌风淡淡的吩咐了一声，抬头看着那四尊冥族的强者。

　　对于扬眉天尊，人已经落魄到这样的程度，之前的恩怨也无从报复了，眼下的凌风心中只有淡淡的同情，没有其他任何的情绪了。

　　“呦呦，又自不量力的来了一个送死的人族小辈？”

　　“小子，我们劝你少管闲事，乖乖的夹着尾巴滚蛋，不然的他，你就和扬眉老儿一起葬送在此地吧。”

　　四大冥族强者桀桀冷笑起来。

　　“要死的是你们。”

　　凌风没有任何的废话，手上朝虚空一托，五行摄魂棺凭空出现，发出轰隆隆的沉沦威压。

　　“找死！”

　　是个冥族强者勃然大怒，各自拿出自己的兵器，分别是一面黑色巨斧，一把长枪，一把黑剑和银刀。

　　这件兵器闪烁着逼人的寒芒，品级至少在上品祖器的地步。

　　下一刻，四把兵器穿云透雾，朝凌风席卷而来，绞得前方的天地都犁出两条气浪来。

　　轰轰轰——

　　凌风一步十丈，犹如一尊上古杀神，直接迎了上去。

　　以他不朽十五重天的修为，对方四尊通神强者，还真的不够看的。

　　蓬蓬——

　　苍穹之上，风起云涌，交战产生的火光能量余波，席卷千万丈，导致山岳碎裂，大地如大海水波，起起伏伏。

　　四人被凌风压制的没有一点反抗之力，险象环生。

　　“点子扎手，速撤。”

　　四个冥族的强者起了退却之意，转身便跑。

　　“冥族余孽，人人得而诛之，哪里走！”

　　凌风显然不想这样轻易放过四人，屈指一弹，一朵冰莲飞射而出，窒息的寒意快速的扩散，将四人如冰雕似的固定在虚空。

　　下一刻！

　　刷——

　　凌风扬起五行摄魂棺就朝他们盖去。

　　“啊啊啊，人族小辈，你等着，等我族的天王给我们报仇！”

　　歇斯底里的惨叫回荡。

　　四人立马被不断暴涨的棺材口吞噬，化作一股股精纯的能量被五行摄魂棺吸收，而四把兵器在棺材内也不断的被炼化，开始修复起棺材本来的裂痕。

　　“凌风，谢谢你。”

　　扬眉天尊五味陈杂，看着凌风的眼里除了震撼，还是震撼。

　　谁能预料到，短短日子不见，曾经那个在他眼里渺小的如蝼蚁似的存在，眼下却达到了轻易秒杀四尊通神强者的高度？

　　“别谢我，我救你是出自彼此都是人族的大义。”

　　凌风说道：“眼下昆仑被毁，你打算接下来怎么办？”

　　“昆仑的道统毁在老夫的手上，老夫愧对祖师爷呀，眼下老夫的几个儿子，亲人，小辈全部死的死，残的残，哎……”

　　扬眉天尊道：“而老夫眼下身受重伤，苟延残喘，冥族依然如附骨之疽，不停的追杀，老夫眼下需要一个安静的地方调解伤势，不如先和你一起回无始山吧，至少在眼下看来，无始山还是相对安全的，也能让老夫有一口喘息的时间。”


第1890章 宠物被宰了？

　　“谢谢。”

　　扬眉天尊又再次客气的道。

　　凌风袖袍一甩，一股柔和的能量包裹住对方，两人化作两道流光，消失在原地。

　　几炷香时间后，凌风带着扬眉落在无始山的山门广场之上。

　　“扬眉天尊，我就送你到这儿了，你和无始山长老院的那些前辈已经都认识，自己去找他们吧。”

　　说罢，凌风也不等他回应，几个跳跃，便消失在原地。

　　来到玲珑仙脉所在的门庭，凌风环目四顾，发现离去前，还没有一个建筑物，眼下到处都是巍峨的宫殿，俨然有了大宗门的风范。

　　当然，细心的凌风也看出，这些建筑的排列次序，和建筑格局，跟以前的玲珑阁很像，应该就是按照玲珑阁建造的。

　　“凌风师兄，你回来了呀。”

　　“凌风师兄！”

　　宫殿周遭那些玲珑仙脉的弟子一见到凌风，愁眉不展的脸庞上立马露出笑容来。

　　“仙尊和汐然师姐呢？”

　　凌风询问了她们的下落，等得到回复，便去找她们了。

　　此刻，在一座巍峨的宫殿内，玲珑仙尊正在闭目养神，诸葛汐然因为世界粉碎，不能修炼，则是在一边，给玲珑仙尊捶背。

　　“仙尊啊，虽然我们玲珑仙脉已经成立了，可是无始山依然有很多机构根本不承认我们的资格，比如供奉院，灵兽院，功法堂……”

　　下方，兔儿大仙愁眉不展地说道：“老朽几次去讨要门下弟子这个月的修炼资源，都被对方以没有得到高层通知给打发了，而且你也知道，这些日子门下弟子在外历练，绞杀魂兽，损失了很多兵器，无始山的兵器房以炼器资源紧张又给我们打发了……”

　　“仙尊，在这样下去，我们玲珑仙脉就是名存实亡呀。”

　　赤发大仙说道：“眼下门下弟子已经怨声载道了，更为可恶的是，除了天峰外，其他峰门的弟子几乎都瞧不起我们仙脉的弟子，每次碰面，或多多少的都会出手刁难，这样的日子怎么过的去啊，若不再采取一些行动，门下弟子的人心就要散了呀。”

　　“本仙尊是化神天尊，又是峰主，为了这些小事出手，定然会遭人笑话，也会被内门长老院弹劾。”

　　玲珑仙尊睁开凤目，说道：“还是等凌风回来吧，他是门下弟子的主心骨，让他出手胡闹是最好的选择。”

　　“可是凌风这次去丹盟已经有十几天了，也不知道什么时候回来吧，远水救不了近火。”

　　三个大仙都是非常的无奈：“仙尊大人，不如我们派人直接去丹盟催促下凌风吧。”

　　“不用催促了，我已经回来了。”

　　就在此刻，一道懒洋洋的声音响了起来，紧接着一道消瘦的身影慢条斯理的走了进来。

　　“凌风，你终于回来了。”

　　三尊大仙大喜过望，一溜烟的围了过来。

　　诸葛汐然捶背的柔荑也微微颤抖起来，怔怔的打量着凌风。

　　她知道这次凌风去丹盟是求药，也不知道九色凝聚丹到底得手没有。

　　这可关系到她以后修炼的前途啊。

　　“汐然师姐，虽然你长得很漂亮，也不必如此深情款款的看着师弟吧？”

　　凌风打趣地说道：“我可是有家室的人，被我妻子知道吃错的话，可不好交代了。”

　　“哼，谁看着你了，那么大的人了，说话还吊儿郎当的，也不害臊。”

　　诸葛汐然脸上浮现出两片红晕，娇嗔地说道。

　　“凌风，九色聚魂丹拿到了？”

　　玲珑仙尊也意识到自己这话多问的了，以凌风眼下轻松写意的神情，足以说明一切了。

　　当然，更重要的是，在玲珑仙尊的记忆里，无论什么事，凌风去操办，都没有让她失望过。

　　“幸不辱命。”

　　凌风屈指一弹，一枚蕴含着浓郁丹香的丹药便落在玲珑仙尊的手上。

　　“汐然，我的好徒儿，你有救了，以后再也不需要羡慕别人能修炼，而自己只能在一边看着吧啊。”

　　饶是玲珑仙尊活了数千年，此刻也不禁激动异常。

　　由此可见，在她的心里，还真的将诸葛汐然当成的亲生女儿般的疼爱。

　　“凌风师弟，若你没有家室的话，师姐说不准会以身相许来报答你，可惜呀。”

　　诸葛汐然美目一眨一眨的看着凌风。

　　“其实有家室也没有什么，只要汐然师姐愿意，师弟也不会拒绝。”

　　凌风反将一军。

　　“那行，等师姐恢复世界，便和你成亲，你看如何？”

　　诸葛汐然美目一转，甜甜的笑起来。

　　“咳咳，你们聊，我先出去了。”

　　凌风顿时满额头的黑线，呛咳起来，掉头便灰溜溜的跑出了大殿。

　　“咯咯咯……”

　　仿佛因为赢了，诸葛汐然笑的花枝乱颤。

　　混元三仙正有事有凌风商量，和玲珑仙尊施了个礼，立马跟了出去。

　　“凌风，眼下我玲珑仙脉在无始山的地位可是非常的尴尬呀……”

　　三人一把拦住凌风的去路，七嘴八舌的谈论起来。

　　当听到一件件堵心的事，凌风面色一点点的阴冷起来。

　　之前他已经做好了被刁难的准备，眼下看起来，那些什么的机构对玲珑心脉的成见和为难，比起他心头所想，简直就是小巫见大巫。

　　“对了，我的宠物呢，之前我去丹盟的时候将它留在玲珑仙脉，眼下去哪里了？”

　　凌风环目四顾，脸上满是诧异。

　　自从那只九头狮鹫认凌风为主后，听话的很，每当他出现，就会如哈巴狗似的摇着尾巴，眼下不见踪影，肯定是出了意外。

　　“被，被灵兽院的宰了吃了。”

　　混元三仙打了个激灵，偷偷瞥了眼凌风的神色，道：“说那条九头狮鹫凶性难驯，吓坏了他们灵兽院圈养的灵兽，当日灵兽院的那些长老便联合在一起，将其围捕，而后放在大锅里煮了，其他峰门的长老都分到了一口汤汁。”

　　“草他姥姥的。”

　　凌风面色阴沉的厉害，道：“召集门下的弟子，跟我去踩人！”

　　“好，你等着，老夫三人立马去通知我仙脉的所有弟子。”

　　混元三仙脸上大喜过望，立马点头哈腰的去照办了。

　　几炷香时间，仙脉门庭前，已经聚集了数千弟子，在凌风的带领下，浩浩荡荡的朝供奉院杀去。


第1891章 轰碎大殿

　　供奉院，是给无始山门下弟子每月领取资源的机构。

　　此刻，在供奉院的大殿里，排起了一条条长龙，延伸到门口。

　　就在这时候，门口来了四个男女，引得其他排队弟子纷纷侧目。

　　其中两个女的长得美貌动人，亭亭玉立，正是凌雪和青鸾。

　　男的两人剑眉星目，器宇轩昂，穿上穿着玄峰的真传弟子的服侍，显然都是不朽境的天才。

　　“我们已经来晚两天了，为何还有那么多峰门的弟子排队领取每月的修炼资源？”

　　扫了眼攒动的人头，凌雪忍不住抱歉一声。

　　青鸾哑然失笑，以她如今的地位，每个月的修炼资源有专人送到居处。

　　所以，她是陪客，今日是来陪凌雪领取资源的。

　　“凌雪师妹，这还不简单？”

　　其中一个青年脸上露出一抹讨好的笑容，击掌道：“各位峰脉的师弟，在下乃玄峰的吴吉罗，谁能给个薄面，让出一个位置给我师妹？”

　　“他就是玄峰的吴吉罗啊，听闻此人很早就跨入了不朽五重天，在玄峰赫赫有名呢？”

　　“他身边的那个穿着白色衣裳的少女可真漂亮，应该就是最近名声鹊起的凌雪姑娘吧？”

　　“好郎才女貌的一对哦。”

　　排队的各大峰门弟子窃窃私语，女弟子则是美目涟涟，流出嫉妒和羡慕。

　　吴吉罗脸上满是得意的笑容，偷偷的瞥了眼身边体态轻盈，身材曲线剔透的凌雪，都是炽热之色。

　　“凌雪师妹，我这个位置很好，一会就轮到了。”

　　“凌雪师妹，我这个位置让给你吧。”

　　吴吉罗这话起到了很大的效果，很多玄峰的弟子争先恐后的让出了位置。

　　“凌雪师妹，请吧。”

　　吴吉罗彬彬有礼地说道，尽显君子风度。

　　“让让，让让——”

　　就在此刻，一大波弟子黑压压的往供奉殿狂冲而来，那态势，就跟万马奔腾似的。

　　供奉殿里的诸多峰脉弟子心生好奇，不由的转头看去。

　　发现来人至少有好几千，穿着五花八门的衣服，扛着各式各样劣质的兵器，完全就是一个杂牌军，不知道真相的还以为是从哪个地方逃难过来的难民呢？

　　“呵呵，这些人应该都是玲珑仙脉的弟子吧？”

　　吴吉罗嘴角勾起一抹冷笑：“上几次他们来供奉院索要资源，给院里的弟子和长老拿着权杖撵了出来，还打伤了几个，眼下还不死心，兴师动众的来造次，等下怎么死都不知道了。”

　　“玲珑仙脉就是我们无始山的耻辱，真不知道长老院那些老古董为何同意成立这样一个光要饭，不干活的峰脉，这不是浪费我们无始山的资源么？”

　　诸多峰门的弟子窃窃私语起来。

　　“凌雪师妹，听说你的哥哥在玲珑峰脉里？”

　　吴吉罗说道：“是叫凌风对吧，听说他的天赋很高，当初在入门比试的时候，甚至惊动了乐正宇师兄？”

　　身边那个玄峰的男子嘴唇嚅动，最终没有吐出任何奚落的话。

　　因为凌风在无始山造成的轰动的确很恐怖，眼下人尽皆知，而修炼方面，他也自信自己不是对手。

　　“我哥去丹盟了，已经十多天没有回来了。”

　　凌雪眼里露出一丝担忧。

　　她当日可亲眼见到冥族九天王要追杀凌风，眼下孤身一人外出，万一被冥族盯上，那就大事不妙了。

　　“三日之后，就是我们无始山真传弟子的比试了，你哥哥该不会是怕乐正宇师兄出关找他麻烦，所以才借口去丹盟，而逃之夭夭吧？”

　　身边那个玄峰的男弟子总算找到奚落凌风的借口了，立马讽刺。

　　“我哥才不是这样的人呢。”

　　凌雪白了那个弟子一眼，气恼恼地说道。

　　“那为何在这个节骨眼外出？”

　　那个玄峰的男弟子说道：“其实吴吉罗师兄修为虽然略逊你哥哥一筹，但是论起胆识，勇气，你哥哥真的比不过他。”

　　这话不禁凌雪听了很反感，就连身边的青鸾柳眉也微不可察的一挑。

　　不过彼此都是同门师兄弟，为了一件小事争吵伤了颜面也不知道，于是她也没有多说什么。

　　“小雪……”

　　忽然一道懒洋洋的声音响起，只见凌风带着玲珑仙脉的弟子带头跑了过来，而后停在凌雪面前，笑盈盈地说道。

　　因为人家是凌风的妹妹，身后数千玲珑仙脉的弟子对她也不陌生，礼貌的微笑。

　　“哥，你回来了？”

　　凌雪脸上露出一抹欣喜，若小鸟依人似的朝他扑去，腻在他的怀里。

　　见到这一幕，吴吉罗脸上的阴霾更胜了。

　　他事先打听过，凌风和凌雪不是亲兄妹，如此没有血缘的男女亲密无间的模样，让他心中非常的不舒服。

　　“你就是凌风对吧？”

　　吴吉罗说道：“我时常听凌雪提起过你，你也算得上是一个天才，为何自甘堕落，屈就在玲珑仙脉里？”

　　“小雪，这位是你的追求者？”

　　凌风的眉头微微一挑。

　　“哥，你胡说八道什么？他才不是呢……”

　　凌雪脸颊一片通红，恼怒的直跺脚。

　　“哦，也是，我以我妹妹的眼光，怎么可能看上这些平庸之辈。”

　　凌风点点头。

　　“小子，你说什么？你骂我们是平庸之辈？”

　　方才出言嘲讽凌风的那个玄峰弟子立马杀气腾腾。

　　“怎么？想动手？你们两人一起上吧，我就用一个手指头就能将你们给摁死。”

　　凌风慢条斯理的伸出尾指，冷声道。

　　今日他本来就是来立威的，不管是谁，看到不爽的就得揍。

　　因为只有展现出强大的底蕴，无始山其他峰门的人才会尊重你。

　　“库师弟，别和这些莽夫动手，我们今日陪凌雪师妹领供奉的，要动手，等三天后的真传比试，再让他们懂得什么叫做人好了。”

　　吴吉罗一把拦住身边蠢蠢欲动的男子，冷声说道。

　　“凌风，和我们动手没有什么地方能彰显你能耐的，有本事今日就帮你们玲珑仙脉的十万弟子将修炼资源领回来，我们就算服你。”

　　那个玄峰的男弟子冷笑道：“若连这点小事都办不到的话，也只能证明你的无能。”

　　“小雪，你这个月的修炼资源也还没有领取对吧，那不如这样，你就站在这里看着，等哥哥带着玲珑峰脉的弟子全部领好……”

　　凌风笑眯眯的看着凌雪，又无奈地说道：“呃，或许，这次的资源你是没有办法领了。”


第1892章 雷霆之怒

　　“好，一切都听哥哥的。”

　　虽然不清楚凌风打什么主意，但是凌雪依然很乖巧的点头。

　　“混元三仙前辈，你们去供奉堂内问一句那些老王八蛋，给不给资源。”

　　凌风的声音忽然冷下来：“就问一句，若不给的话，别和他们吵，直接退出来，我在这里等着你们。”

　　“好！”

　　尽管不清楚凌风想干什么，但是混元三仙对凌风可是信任的很，立马点头哈腰的进去了。

　　其他弟子则是满脸的激动，徘徊在门口，时不时的将脑袋探进大殿内，打探情况。

　　砰砰砰——

　　盏茶时间，里面传达过来一阵阵打斗声，迫使凌风的眉宇微微一沉。

　　“凌风师兄，混元三仙前辈在供奉殿内被那些老王八蛋给揍了。”

　　一个在门口大厅的玲珑仙脉的弟子跑了过来，着急万分地说道。

　　“师兄，我们该怎么办？”

　　身后数千弟子气的咬牙启齿，今日这口恶气若套不过来，玲珑仙脉无疑会成为无始山最大的笑柄了。

　　“静观其变，没有我的吩咐，谁都不要闯进去。”

　　凌风摇摇头，依然保持着冷静。

　　其他弟子对凌风言听计从，无奈只能摁下内心的急迫。

　　“凌雪师妹，你这哥哥也太懦弱了吧，眼下门下的弟子在被人殴打，还能忍得住。”

　　吴吉罗和身边那个男子哈哈大笑起来：“这样无能的人，还真的是我们无始山的耻辱。”

　　凌雪顿时眉宇一沉，却没有多说。

　　她相信凌风肯定有后手的。

　　“凌风，老夫，老夫……”

　　下一刻，混元三仙如丧假之犬似的从大殿内跑了出来，只见三人脸颊上都是巴掌印，火辣辣的疼，显然被揍的不清。

　　“你们玲珑仙脉的人听着……”

　　就在此刻，一个供奉堂的小斯从其内跑出来，伫立在台阶上，趾高气扬地说道：“我们供奉院不承认你们峰脉的资格，以后莫要在此地出现，今日打你们的脸，权当教训。”

　　听到这句话，吴吉罗脸上的讥笑更胜。

　　他倒是要看看凌风如何收场。

　　“小朋友，你能稍微过来下吗？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　“怎么？你们仙脉的弟子还敢欺负我不成？”

　　那个小斯嘴角噙着一抹冷笑，有恃无恐的走到凌风的面前，道：“眼下我人就站在你们面前，想动手尽管来，但是我供奉院里的那些不朽长老和无始山的执法堂可不是吃素的，你们伤我一根毫毛，最好准备被付出千倍万倍的下场。”

　　“这供奉院留着也没有什么用，不如今日尘归尘，土归土吧。”

　　陡然，凌风扬起手掌，手腕越过那个小斯的头顶，对着前方那座巍峨不凡的大殿碾压而去。

　　啪嚓——

　　手掌在虚空之中不断的暴涨，转眼就化作一幕田大小，犹如一座巨大的山岳，带着无上的沉沦威压，一下砸在大殿瓦梁之上。

　　轰隆隆——

　　尽管大殿打造的材料非常坚固，又蕴含了一定的防御结界。

　　但是在凌风不朽十五重天的肉身巨力之下，一座高山都能轻易被揉捏成肉饼，何况一座真空的大殿。

　　霎时间，大殿以肉眼可见的速度垮塌下来，带起上百丈高的尘埃。

　　“你，你竟然将我们供奉院都给轰跨了，你，你不要命了吧？”

　　那个方才还张牙舞爪的小斯，此刻震惊的嘴巴大大的张开，犹如一条金鱼。

　　如青鸾，凌雪，吴吉罗等人也完全傻眼。

　　他们纵然打破脑袋也不可能想到凌风的胆子如此之大，竟然毁了供奉院的建筑。

　　那些供奉院的长老岂能善罢甘休？

　　“你不过是个小斯，修为应该连造物都没到了吧，我怕你被建筑压死，所以才让你离建筑远一些，你可不要误会，我还真的不敢打你，无始山的执法堂，我好怕呢。”

　　凌风打量着目瞪口呆的那个小斯，故作惊惧地说道。

　　此时此刻，周遭所有人都是满头的黑线，你连供奉殿都轰碎了，还怕执法堂，说出来也没人信呀。

　　“咳咳，怎么回事，大殿为何塌陷了，是地龙翻身了吗？”

　　“这大殿蕴含了防御结界，地龙翻身也根本无法触及分毫，况且我们无始山的地阶，怎么可能会出现地龙翻身这等荒谬的事？”

　　一个个被埋葬在废墟下的诸多峰脉弟子，从缝隙中爬了出来，满面的粉尘，身上的衣裳被尖锐的建筑撕扯的破破烂烂，就跟抹布似的，纷纷聚集在广场之上。

　　数千玲珑仙脉的弟子面色都非常的精彩。

　　凌风胆大包天，轰碎供奉院，这让他们心中大为的快意，但是同样也非常担心，他接下来如何的收场。

　　“到底是谁，竟然敢毁我供奉院，活腻了吗？”

　　就在此刻，废墟内响起一道道愤怒的咆哮，而后十几条身影从其激射了出来，落在广场之上。

　　这些人的修为都是不弱，每一个都是不朽七重天以上的长老级别的大人物。

　　“混元三仙，方才打你们脸的可是这些老王八蛋？”

　　凌风瞥了眼身后脸颊肿胀的跟猪头似的三人，见他们点点头，面色立马阴寒起来。

　　“小子，方才是不是你的手？你好大的胆子，天上天下，都没有人能拯救得了你，跪下受死吧。”

　　十几个人双眼赤红，跟一条条发疯的恶犬似的，朝凌风扑了过去。

　　“唧唧歪歪的，通通给大爷跪下。”

　　凌风双眼一寒，脚下一顿，身躯飞射而来。

　　啪啪啪——

　　双方的实力根本就不在一个层面上，凌风一掌拍去，就能碾压苍蝇似的，立马有一个长老级别的人物惨叫一声，身躯重重的砸在地上，口吐鲜血不止。

　　几个呼吸间，十几个修为高深的供奉院长老，竟然统一的倒在地上，痛苦的呻吟起来。

　　“叫你欺负我玲珑仙脉的人，叫你欺负……”

　　凌风心中还不解气，一个箭步掠去，每当哪一个长老想要爬起身来，都被他一踹如滚地葫芦似的踹飞出老远，再次倒在地上，惨叫连连。

　　这一幕，无疑让周遭所有人都吓傻了。

　　不知道凌风身份的那些峰脉的弟子都捂住了自己的嘴，脑子嗡嗡作响。

　　他们在他们的记忆里，这一幕无疑是无始山自成立以来，第一件弟子毁大殿，踹长老的逆天之事。


第1893章 大开杀戒

　　此时此刻，凌风在供奉院倒行逆施，横行霸道，引起了很多峰脉大佬的主意。

　　不过这些峰脉的大佬都一副事不关己高高挂起的态度。

　　反正凌风惹的又不是他们的峰脉，他们也乐的看热闹。

　　这就是超大型势力的诟病了，每天勾心斗角的。

　　嗖嗖嗖——

　　很多很多在外历练回来的峰脉弟子纷纷落在大殿前面的广场之上，盏茶时间，足足汇聚了十几万人。

　　这些人看到垮塌的供奉院和倒在地上呻吟的长老，都是大吃一惊。

　　“玲珑仙脉的弟子听着，去废墟里找属于自己的修炼资源，记得不要多拿。”

　　凌风一只脚碾压在一个供奉院长老的脑门之上，朗声交代道。

　　后方几千玲珑仙脉的弟子哪还顾得了其他，如潮水似的涌现废墟，挖地三尺似的搜寻起来。

　　“大胆孽障，竟然敢轰碎供奉院的大殿，死上一百次也不能赎你犯下的罪孽！”

　　陡然，上百道身影从东南侧方向飞掠而来，落在地面之上。

　　这些人每一个的修为都达到了不朽五重天之上，带头的两人竟然都在不朽九重天的老者。

　　“是执法堂的诸位师兄和长老来了。”

　　“凌风这次是死定了，执法堂可是出了名的下手狠辣，无论是谁求情都没用了。”

　　周遭一大波看热闹的弟子哗然开来，看着凌风的眼里纷纷带着同情之色。

　　青鸾，凌雪，混元三仙也是为凌风捏了一把汗。

　　执法堂本身就是维护无始山律法的机构，铁面无私，直接归内门长老堂管理，就算其他峰脉的峰主也是无权指挥的。

　　“大殿是我毁的，不过是供奉院的人打人在先，我来个礼尚往来难道也错了？”

　　凌风抬起头，笑眯眯的看着带头那两个老者。

　　“哼，打你们玲珑仙脉几个乌合之众怎么了？这就是你报复的理由？”

　　那两个长老冷声道：“反正不管你有什么借口，毁坏大殿就是大罪孽，你们在场仙脉的弟子全部跟我们走吧，去执法堂见识见识我们刑法的厉害。”

　　“大殿是我轰碎的，我跟你们走，是不是可以放过我玲珑仙脉其他弟子？”

　　凌风瞳孔微微一闪。

　　“呵呵，你脑子秀逗了吗？想一个人将所有的罪孽都拦在身上，你揽的起吗？”

　　两个长老嘴角带着一丝讥笑。

　　“如此说来，那就是没得谈咯？”

　　凌风面色逐渐阴冷下来。

　　“几位长老和执法堂的师兄，事出有因，彼此都有过错，你们不能直接不问缘由的将人带走吧？”

　　凌雪忍不住插嘴说道。

　　“谁是你师兄了，你一个玄峰弟子，竟然也敢管我执法堂做事，这叫以下犯上。”

　　带头的那个长老怒喝道：“今日若不给你一点教训，以后其他峰脉的弟子人人效仿，那还得了……来人，将整个偏袒凶手的女弟子给我拿下，羁押到刑法堂，让她尝尝罡风撕体的痛楚！”

　　“喏！”

　　后方上百个执法堂的弟子中，立马飞掠出七八个来，对着凌雪就扑去。

　　“这可是你们逼我的……”

　　凌风伸出手，一把将凌雪退到青鸾身边，道：“好好照顾她，今日我要大开杀戒了。”

　　“大开杀戒，小子张狂啊，哈哈，这是老夫这辈子听到最好笑的笑话。”

　　那个老者仰天大笑起来：“别说大开杀戒，你若敢反抗一下，不但你得死，跟你而来的数千玲珑仙脉的弟子也得通通因为你而遭受连累，轻则打断四肢逐出宗门，重者就地处决。”

　　“看起来你占着执法堂的名头，这些年狐假虎威习惯了，应该也残害了不少无始山的无辜弟子，今日我就送你上路，如何？”

　　凌风双目一寒，身躯爆射而起，抬手就朝对方的脑门碾压而去。

　　“哼，好大的口气，小子，本来你还有一点生路，眼下可是你自找的，等下给我们擒获，就算你们峰主跪在我执法堂门口，也休想我们放人。”

　　那带头的两个老者面色一寒，双手快速的掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　下一刻，虚空的气流不断的翻涌，出现了一张百余丈的天网，闪烁着金色的无上光泽，吞吐之间就对着凌风罩了下来。

　　“小子，这张天网名叫兜率天网，乃我执法堂的堂主采集数百种上古凶兽的筋骨锻造而成，非化神不能破，乖乖的成为网里面的一条鱼吧。”

　　两个老者得意的狞笑起来。

　　天网不断的收拢，死死的缠住凌风，导致他越挣扎，捆的越紧。

　　“你们得意的太早了。”

　　在这刹那，凌风一声暴喝，肉身快速的暴涨，化作一条上古太虚古龙，身上布满了金色的鳞片，和天网摩擦之间，迸射出一簇簇火光。

　　嗤嗤嗤——

　　牢固无比的天网在这刹那，竟然被凌风强大的肉身撑的紧绷到了极限。

　　凌风的修为虽然不如化神天尊，但是肉身却不逊色人家，想撑破这张天网，还真的没有什么难度。

　　“这、这人也太恐怖了呀。”

　　此时此刻，在场的十几万弟子登时倒吸了一口冷气。

　　青鸾和凌雪，混元三仙等人也是目瞪口呆。

　　吴吉罗完全傻眼了，一想起自己方才挑衅凌风，此刻内心涌起了惊涛骇浪，暗道一声侥幸。

　　“嗤啦！”

　　下一刻，兜率天网彻底被凌风撕扯成虚无。

　　“两个老匹夫，受死！”

　　五行摄魂棺凭空出现，对着那两个带头的老者当头罩了下去。

　　呼呼呼——

　　如山岳沉沦而下，带起一道道狂飙。

　　“啊啊啊，小子，你敢杀我们，我们堂主和内门长老堂霸道神尊绝对不会放过你的。”

　　两个方才还嚣张无比的执法堂长老此刻面色登时煞白煞白……

　　歇斯底里的惨叫声回荡之间，两人的身影就被五行摄魂棺给吞没。

　　棺材板和棺材口的缝隙中，流淌下一滴滴猩红的血液，提醒着在场所有人，凌风真的杀了两个执法堂的长老。

　　这可是捅破天了！

　　“小子，你们等着，我执法堂绝对不会放过你的。”

　　周遭汇聚的上百个执法堂弟子吓得如惊弓之鸟，快速的朝总部飞遁。


第1894章 捅破天

　　“我玲珑仙脉的弟子听着，全部退到仙脉门庭前，最近三日内，不得外出。”

　　凌风深吸一口气，沉声说道。

　　对于击杀两个执法堂的长老，他没有一点后悔。

　　当然，今日他的确犯下了滔天的过错，执法堂，供奉院，还有内门长老堂是绝对不会放过他的。

　　不过他也有应对的办法。

　　只要三天，只要他能通神成功，拥有硬撼化神的能力，所谓的几条人命，就变得不值一提了，肉弱强食，在无始山和其他地方，都是一样的，这是定律。

　　此刻，数千玲珑仙脉的弟子已经吓傻了，哪还敢久待，立马纷纷离去。

　　转眼之间，现场就剩下凌风和混元三仙三人。

　　“这几天若有人来我玲珑仙脉施压，造次，你们都给我忍着。”

　　凌风转身，郑重的看着混元三仙三人。

　　“凌风，那你……？”

　　混元三仙也意识到今日之事无法善后了。

　　“我离开无始山几天，最多三天，我一定回来。”

　　凌风交代完毕，又看着青鸾，说道：“青鸾，我在无始山放心不下的就是我妹妹，你一定要照顾好她，算我求你了。”

　　“凌风，放心，凌雪和我情同姐妹，就算你们你这句话，我也会好好的照顾她。”

　　青鸾点点头，内心满是五味陈杂。

　　这个凌风，到底干了什么事啊。

　　这次也知道逃了，也知道害怕了？

　　不过话说回来，方才那两个执法堂的长老也实在太可恶了，换做是她有凌风这等能力，恐怕也会毫不犹豫的痛下杀手。

　　吴吉罗和另外一个玄峰的弟子很想出言羞辱凌风一方，但是一想起凌风的修为和凶残，只能悻悻然闭嘴。

　　人家连执法堂的长老都杀了，若出言顶撞惹怒对方，恐怕他们两人也会成为两具冰冷的尸体。

　　“小雪，保重，哥哥三天内一定回来。”

　　凌风看着她，而后化作一缕流光，朝浩瀚的天际掠去。

　　“小子，杀了我执法堂的长老，还想走，没门。”

　　就在此刻，天地一阵动荡，陡然一道神光犹如末日审判，一下堵截在凌风面前。

　　下一刻，一道太古沧桑的身影沉沦而下。

　　此人面色阴沉，驮着腰背，浑身被一团火焰罡罩笼罩，疏忽急转间，周遭的空间，空气都一点点的焚烧，给人一种大日沉沦的错觉。

　　“是执法堂的堂主，阴火神尊！”

　　“阴火神尊不是外出访友了吗？竟然回到了无始山，凌风这次真的是必死无疑了。”

　　青鸾，凌雪等人惊的浑身都是冷汗。

　　眼下出现的阴火神尊可是一尊货真价实的化神天尊，凌风能从他手上逃走？

　　这几乎是不可能的事吧？

　　吴吉罗脸上登时露出恶毒的快意，真是天助我也呀，凌风这次是插翅难逃了。

　　“今日我气出了，可不想和你打架，三日之后，乃真传弟子比试，我定然会到场，到时候你想出手，我奉陪到底。”

　　凌风面带冷笑。

　　无始山的化神天尊，只要担任一个机构的掌权人，都会被称之为神尊，其他化神天尊则是没有这样的待遇。

　　“嘎嘎，的确够狂妄，怪不得敢杀我执法堂两尊长老。”

　　阴火神尊狞笑道：“不过今日，你还真的走不了。”

　　“那可未必，我若想走，你根本拦不住。”

　　凌风摇摇头，双脚出现了一双琉璃战靴。

　　刷！

　　下一刻，他的速度点快的超过了光线，至少一秒达到了数万丈的速度，一下就消失在原地。

　　“小子的身法好诡异啊，竟然比本神尊还快？”

　　阴火神尊盯着凌风消失的地方，狞笑道：“不过跑得了和尚，跑不了庙，本神尊就拿你玲珑仙脉的弟子开刀，看看玲珑仙尊有什么话说。”

　　杀意森然的话落下，他便转身回到了执法堂所在的地界。

　　与此同时，在供奉院废墟前的广场之上伫立着一个身高七八丈的铁塔大汉。

　　此人乃供奉院的院主霸道神尊。

　　他浑身上下没有血肉，暴漏在空气中的皮肤完全是金属所化，流转着一层层紫色电流，给人一种无法撼动的力感。

　　“霸道神尊，凌风这小子实在太气人了，毁了我们供奉院，还打伤了我们很多弟子，求求你给我们做主呀。”

　　一大波长老跪在地上，对着霸道神尊哭诉起来。

　　“玲珑仙脉欺人太甚，召集供奉院所有弟子，随本神尊去玲珑仙脉要人。”

　　霸道神尊瞳孔闪烁着一道道森然的冷光。

　　……

　　玲珑仙脉一座巍峨的宫殿内，玲珑仙尊正闭目养神。

　　诸葛汐然正盘坐在下方一个蒲团之上，在她的身后，一个世界的轮廓若隐若现。

　　“师尊，我的世界修复成功了。”

　　就在此刻，诸葛汐然睁开水灵灵的美目，眼里都是窃喜之色。

　　“看你高兴的，这件事全部都是凌风的功劳，你呆会得好好谢谢他。”

　　玲珑仙尊凤目里都是溺爱之色。

　　“仙尊大人，不好了，不好了。”

　　就在此刻，混元三仙心急火燎的闯了进去。

　　“你们三人，都年过数千了，做事为何还如此的毛躁，到底发生了什么事？”

　　玲珑仙尊瞥了眼气喘吁吁的三人，眉宇一沉，呵斥道。

　　“凌风，凌风他毁了供奉院，杀了刑法堂的两个长老，眼下这两个机构不肯罢休，在阴火神尊和霸道神尊的带领下，一行数万人浩浩荡荡的杀上门来了。”

　　混元三仙脸上满是苦涩。

　　他们三人怂恿凌风去闹事，也没有预料到会捅出这么大的一个窟窿呀。

　　“凌风人呢？”

　　玲珑仙尊霍然站起身来，沉声说道。

　　“跑了，说三天之后一定会回来参加真传弟子比试。”

　　混元三仙迟疑着将事情的经过如实的告知。

　　“他倒是滑头，当了甩手掌柜，将这些麻烦事丢给了本仙尊。”

　　玲珑仙尊哑然失笑。

　　“仙尊，凌风为何在这个节骨眼走人，以他重情重义的性质，不应该这样做呀。”

　　混元三仙满肚子的疑惑。

　　“应该是冲击通神乃至请神了。”

　　玲珑仙尊说道：“那这三日，便有我给他挡这些风风雨雨吧，等他回来，自己解决接下来的事。”

　　“仙尊，阴火神尊，霸道神尊这两人不可小视，你，你……”

　　混元三仙欲言又止。


第1895章 三神尊的较量

　　在阴火神尊和霸道神尊的带来下，供奉院和执法堂数万人将玲珑仙脉通向外门的出路全部封死。

　　每当玲珑仙脉弟子外出或者归来，都被敌人拦住，一顿痛殴。

　　此时此刻，接近十万的玲珑仙脉弟子吓得如受惊的小白兔，纷纷汇聚在仙脉地域内，惶惶不安起来。

　　“交出凌风这个罪魁祸首，不然我们供奉院和执法堂今日就拆了你们仙脉的山门，毁了你们所有的建筑。”

　　一个执法堂的长老浩浩荡荡的声音响起。

　　而阴火神尊和霸道神尊则是坐在两个悬浮在虚空的能量椅子之上，闭着眼睛，一动不动，那模样就如同被亿万苍生顶礼膜拜的无上神灵。

　　踏踏踏——

　　就在此刻，混元三仙带着资格汐然，和诸多真传弟子从门庭内部快速的贯穿而出。

　　“两位神尊，我师尊有言，今日之事，一切是非功过，等我凌风师弟回来再定夺，如何？”

　　诸葛汐然高声说道。

　　此刻的他恢复了世界，在玲珑仙尊的辅助下，修为也跨入了不朽了。

　　“我执法堂和供奉院两尊化神天尊降临你玲珑仙脉，你玲珑仙尊好大的气派，竟然仅仅派出一群乌合之众来打发我们……”

　　陡然，阴火神尊瞳孔睁开，射出两道无上神光，道：“你玲珑仙脉也太过狂妄了，养出凌风这等叛逆门徒来也是顺理成章了。”

　　“两位仙尊何须动怒，贵人来访，就不能容许本神尊稍微打扮一下，以示尊敬么？”

　　就在此刻，一道女子清脆的声音响起。

　　下一刻，一个身材妙曼，容颜无双的女子慢悠悠的从后方大殿里缓步而出。

　　她风姿绰约，一举一动无不彰显着雍容华贵，正是玲珑仙尊。

　　“玲珑，我们两人也不跟你扯皮，交出凌风这个罪魁祸首和之前参与捣乱的数千弟子，一切好谈，不然的话……”

　　霸道神尊冷笑道：“不然的话，今日的玲珑仙脉，则会化作一片废墟。”

　　“凌风已经跑路了，你们又不是不知道。”

　　玲珑仙尊美目一转，说道：“眼下本神尊就是想将人交给你，也无法变一个出来呀。”

　　“哼，你就没有听说过一人犯罪，株连九族吗？”

　　霸道神尊说道：“交不出人，那就别怪我们不客气了。”

　　“我玲珑活了两千多年，经历的风雨无数，未化神之前，纵然对上化神天尊，也从来没有惧怕过一分。”

　　玲珑仙尊凤目一寒，道：“方才我好话也说尽了，让你们等凌风回来，给你们一个交代，既然你们不肯，那就手底下见真章吧。”

　　“哈哈，玲珑，这可是你说的，那休怪我两人不客气了。”

　　霸道神尊猛地从能量锻造的椅子内伫立而起，那七八丈的身躯，泛着浓郁金属气息的暗黑色的纹路，剥离而出，化作千万把兵器，对着玲珑仙尊便绞杀过去。

　　这些兵器，五花八门，包含了刀剑，弓，奴，枪，虎……每一件的品级最低档次都达到了祖器的地步，席卷而出的时候，彼此之间千变万化，似乎还蕴含了一种神秘的阵法。

　　“听闻霸道神尊本身就是一件神器得道，能吞噬天地间任何兵器，本身的一根毛发，一滴血都是神兵所化……”

　　玲珑仙尊说道：“而你如此大方，一下送我仙脉上万把祖器，我玲珑仙尊就代替门下弟子笑纳了。”

　　“痴心妄想，神龙摆尾！”

　　砰砰砰——

　　无数把兵器在回旋，绞杀中，头尾快速的链接在一起，化作一条千丈长的金属神龙，闪烁出的凶威撕天裂地，导致下方无数仙脉的建筑就剧烈的震动起来。

　　此时此刻，玲珑仙脉十万弟子，被恐怖的金属神龙的威压笼罩，每一个都伫立不稳，犹如风中的稻草，摇摇欲坠。

　　“玲珑大罗浮手！”

　　玲珑仙尊柳眉一挑，素手抬起，袖袍一甩。

　　霎时间，袖袍席卷而出，所过之处，周遭的天地顿时完全阴暗下来。

　　这样奇异的感觉，又如同整片天地都被玲珑仙尊的袖袍给吸纳进去似的荒谬。

　　下一刻，在浩瀚的苍穹之上，出现了一个巨大的黑洞，无数把兵器被那个黑洞吞噬进去，不留一丝痕迹。

　　“袖里乾坤？”

　　霸道神尊面色一沉，暴喝道：“霸道神拳，伏天灭地。”

　　呼啦啦，天地之间风起云涌，气流硬生生升抬百丈高。

　　一个山岳庞大的金属拳头凭空出现，浩浩荡荡的对着那个黑洞轰击而去，周遭的空间立马被犁出两道气浪来。

　　咔嚓！

　　黑洞被神拳击中，立马陷入了停滞，摇摇欲坠，方才吸纳进去的无数把兵器，竟然再次徐徐的朝外吐出。

　　“我玲珑要的东西既然入了口袋，就没有吐出去的道理。”

　　玲珑仙尊皓腕微微抬起，一声娇喝：“斩仙飞刀！”

　　一把仿若玄月所化的飞刀横扫而去，银白色的光芒暴涨千万丈，“嗤啦”一下，直接将那个巨拳绞杀成了虚无。

　　“噗嗤！”

　　连续两次遭受道挫败，迫使霸道神尊吐出一口精血。

　　精血下坠，顿时化作一件神兵利器，正好落在玲珑仙脉所在的地方。

　　这件兵器乃一把弓弩，表层荧光流转，闪烁着浓郁的宝光光泽。

　　“汐然，还不多谢霸道神尊的恩赐。”

　　玲珑仙尊对着爱徒眨眨眼睛。

　　“多谢霸道神尊。”

　　诸葛汐然脸上露出一抹欣喜之色，弯腰就捡起了那把琉璃弓弩，爱不释手。

　　“你、你，你们这些混蛋……”

　　霸道神尊本来就是天地无数神兵所化，一根头发，一根体毛就是一件兵器。

　　而精血更是珍贵，化作的兵器超过上品祖器，眼下被诸葛汐然抢走，这让他如何接受得了？

　　今日他本来上门是打脸的，那预料到搞得自己就跟肥羊似的，不断的送宝贝给人家。

　　“霸道神尊，玲珑这臭婆娘已经突破化神二重天，而且本身的资质又极为的恐怖，请来的上古巨神又是开天第一神树，你孤身一人不是他的对手，就在一边掠阵，让我来对付他。”

　　阴火神尊面色扭曲起来，道：“玲珑，今日就让你见识下本尊修炼的三尸真火的厉害。”

　　声音滚滚漩落，一道道暗黑色的烈焰条纹从他体内涌现出来。

　　霎时间，玲珑仙脉所在的地方，顿时陷入了一片火海。


第1896章 扬眉的难言之隐

　　“玲珑避火罩！”

　　玲珑仙尊眉宇登时一沉，露出一丝凝重之色。

　　所谓的三尸神火，不属于天地间任何火焰，乃从人的恶念，善念，自我中诞生，蕴含了鬼神莫测的威能。

　　随着玲珑仙尊祭出法宝，一团淡蓝色的光晕冉冉而起，如同一把巨型的雨伞，快速的撑开，形成了一个数百丈大小的淡蓝色的能量防护罩。

　　防御罩一出现，顿时将周遭仙脉十万惶惶不安的弟子笼罩其内，更远的地方，那些建筑无法照顾周全，顿时以肉眼可见的速度化作虚无。

　　十万玲珑仙脉的弟子眼睁睁的看着辛苦搭建的宫殿，建筑物毁于一旦，都是心如刀绞起来。

　　宗门的建筑被毁，在他们的眼里，就是最大的羞辱！

　　“玲珑，眼下你已经被本天尊的三尸神火困住，自身难保，看你还逞什么能？”

　　阴火神尊桀桀冷笑起来。

　　“哼，枉你为一代神尊，竟然视我玲珑仙脉十万弟子的生命如无物？你心中还有没有一点慈悲之心？”

　　玲珑仙尊怒道：“若不是顾忌我门下弟子的安危，我玲珑岂能容你如此造次。”

　　她还真的有能耐击败阴火神尊，但是付出的代价就是十万弟子惨死，孰轻孰重，她清楚的很，眼下憋屈的很。

　　“玲珑，就让老夫来助你一把。”

　　就在此刻，后方响起一道浩浩荡荡的声音，一道穿着灰色长衫的老者出现，一指就点向阴火神尊。

　　这一指蕴含了窒息的寒意，一下洞穿过阴火神尊的肉身，导致他闷哼一声，从体内涌现出的三尸神火，也以肉眼可见的速度熄灭。

　　“谁敢偷袭本神尊？”

　　阴火神尊勃然大怒，回头看去，面色一沉，怒道：“扬眉老儿，你这个混蛋，我无始山好心收留你，你竟然勾结外人，坑害老夫？”

　　“我昆仑虽覆灭，但是玲珑仙脉乃我瀚洲地阶的宗门，在无始山内，我自然得和他同气连枝。”

　　扬眉天尊冷笑道：“况且，我眼下已经是无始山的内门长老堂的成员，你要问我的罪，本天尊奉陪到底便是。”

　　“扬眉老儿，你这个丧家之犬，给老夫受死。”

　　见到大好的局面被人破坏，霸道神尊一声咆哮，扬起金属铁拳，浩浩荡荡的朝他轰杀而去。

　　“听闻霸道神尊乃天地无尽神兵孕育，老夫今日也想开开眼界，看你有多少斤两。”

　　扬眉天尊带着一抹冷笑，迎了上去。

　　“阴火天尊，赔我玲珑仙脉的建筑。”

　　眼下三尸神火熄灭，玲珑仙尊的双眼几乎喷出火来，一声娇喝，对上了阴火神尊。

　　四大化神天尊在虚空大战，天翻地覆，也引起了无始山无数峰脉的关注。

　　此时此刻，无穷无尽的峰脉弟子如潮水似的快速的飞掠而来，伫立在万丈外看起了热闹。

　　这些弟子内，大多数都是，天人境造物境的内外门弟子，也有很多不朽的真传弟子。

　　“够了！你们四人不是化神天尊，就是我无始山的机构的堂主，峰脉的神尊，如此胡闹，成何体统？”

　　陡然，一道浩浩荡荡的苍老声音响起。

　　这道声音蕴含的大道法则极为的恐怖，迫使天上的大日的光泽黯淡了许多。

　　“还听无为大长老定夺今日的恩怨。”

　　说话之人乃内门长老堂第一长老，神通不可揣度的无上存在，四人纵然心中再不情愿，也只能各自伫立在一边，悻然罢手。

　　“供奉院羞辱玲珑仙脉弟子在先，凌风之举也太过霸道，而后击杀执法堂的弟子，更是离谱的很，简直就视我无始山的律法为无物。”

　　那道苍老的声音说道：“不过眼下玲珑人跑了，这件事就等他回来再说交代，你们供奉院和执法堂到时候要找他的麻烦，自己去找，别挑软柿子捏……”

　　“大长老，那凌风这小子三天后如果不回来呢？”

　　霸道神尊和阴火神尊面色气的扭曲起来。

　　无为大长老此言，分明是偏帮玲珑仙脉了。

　　“不回来，之前参与捣乱的玲珑仙脉数千弟子，全部逐出宗门。”

　　无为大长老声音缓和下来，说道：“玲珑，老朽这样处理，你以下如何？”

　　“大长老处事公道，玲珑服气。”

　　玲珑仙尊沉思片刻，点点头。

　　她相信凌风会回来，只要眼下保住仙脉十万弟子就够了。虽然今日被建筑被烧，颜面大失，但是同样的，从霸道神尊身上剥下一层皮，也足以够本了。

　　“大长老，那我方才身体上掉落的兵器呢？玲珑仙脉是不是也要还回来？”

　　霸道神尊也只能摁下怒火，等凌风回来再说打算了。

　　他眼下最牵挂的就是自己身上的掉落的上万件兵器，这些东西都是他花费了数百年从无数洞天福地里吞噬而来的。

　　“自己技不如人，还怪得了谁？”

　　无为大长老说道：“反正你本身就是一块金属磁铁，任何兵器不管在地底，还是在其他什么地方，你就能感应到，再去吞噬便是了……”

　　“大长老，那些兵器我可是花了数百年才收集的。”

　　霸道神尊哭丧着脸说道。

　　“就这样办了，你们各自散去吧。”

　　那道苍老的声音缓缓的熄灭下来。

　　“玲珑仙尊，你给我等着，三日之后，凌风若回来，我们定然要将你抽筋扒皮，不回来，你也莫要好过。”

　　阴火神尊和霸道神尊搁下狠话，带着门下几万弟子快速的离去，顷刻间人去楼空。

　　“扬眉天尊，方才多谢你相助了。”

　　玲珑仙尊看着眼前这个老者，眼里露出一抹复杂之色。

　　“你还不知道其实是凌风救了我吧？他救我一命，老夫才能恢复伤势，活到今日，搭把手帮助下玲珑仙脉，也不是什么大事！”

　　扬眉天尊五味陈杂的看着玲珑仙尊，说道：“玲珑，你我都已经是化神天尊，若不嫌弃的话，你以后就称我一声大哥吧。”

　　“那小女子就恭敬不如从命了。”

　　玲珑仙尊道：“扬眉大哥，这次瀚洲浩劫，嫂夫人和几位犬子是不是都脱离了冥族的魔爪？”

　　“我的几个儿子死的死，失踪的失踪，至于你嫂子，她……”

　　扬眉天尊摆摆手：“哎，算了，算老夫对不起你们，修为你们以后不要怪我。”

　　这古怪的话，顿时让玲珑仙尊一愣。

　　她知道扬眉天尊深爱的妻子，还想追问缘由，但是扬眉天尊却消失在原地，人已经离去了。


第1897章 通神（上）

　　无始山灵兽院，其内圈养了数万头灵兽，从五劫道七劫全有。

　　这些灵兽都是宗门内那些财大气粗的真传弟子，又或者长老级别的强者座下的灵兽。

　　灵兽每天放在灵兽院里圈养，还需要给灵兽院一大笔圈养费。

　　所以，灵兽院可谓日进斗金，乃无始山最富裕的宗门。

　　灵兽院位于西南方向，连绵数千公里，山峦无数，抬眼望去，一片起伏翠绿。

　　在灵兽院的最外围地带，设置着一层结界，时不时还有巡山弟子走过。

　　不过因为地处无始山内部，从古至今，还没有弟子敢打灵兽的主意，所以，灵兽院的防御只是象征性的虚设，只要修为达到不朽七八重就能轻易闯入。

　　就在此刻，一群巡山弟子在此而过，忽然，在他们的身边刮过一道微风。

　　“咦，师兄，方才我好想感觉有人掠过？”

　　一个巡山弟子左瞧右顾，疑神疑鬼。

　　“呵呵，我们灵兽院在无始山可是禁地，其内圈养的灵兽都是门内一些绝世天才的宠物，谁敢造次？”

　　另一个看似队长的青年摇摇头，带着一群跟班继续象征性的巡逻了。

　　方才刮过的那道清风正是凌风所化。

　　他离开无始山只不过是一个借口，真实的目的就是打灵兽院的主意。

　　除了灵兽院那些长老之前宰杀了凌风的宠物外，最重要的是，他要猎杀灵兽院内所有的灵兽，将它们的尸体堆积在一起，磅礴的气血可以直冲天际，达到九重天外的混沌虚无境，以此感应到那些上古魔神的意念的存在。

　　一旦精神力所化的意念达到混沌虚无境，撕裂空间壁垒，就会得到开天神气的洗髓，便是通神的过程。

　　所谓的开天神气，就是无数上古魔神和混沌虚无境本身的地气，日积月累产生的气体。

　　这样的气体，闻一闻，可以让寻常的修炼者寿元增长数千年，一旦洗髓肉身，肉身就会脱胎换骨，如同凡人晋升神灵的区别。

　　那战斗力可完全不在一个层次的。

　　这也是化神境天尊引以为傲的底牌。

　　至于请神，那便是将上古魔神的意念请到自己的体内，慢慢的孕养。

　　请神的过程，则需要人横渡九重天的虚无境了，通神则是不用。

　　化神的话，就是将请到的上古巨神，和身躯合二为一，一步登天后，他就超脱了天地的限制，自此不死不灭。

　　凌风并没有急着动手，他在等一个合适的契机。

　　因为大白天动手，灵兽院里的灵兽大量死去，就算他做的在小心翼翼也会引起有心之人的窥视。

　　所以，他打算在无始山真传弟子比试前一天深夜，以迅雷不及掩耳之势的态势将灵兽院里的所有灵兽全部杀个干净。

　　到时候，他一举突破到通神，引开天神气洗髓，纵然是寻常化神一重天的天尊来找麻烦，他也不惧怕了。

　　反正修为才是根本，只要他一旦通神，成为旷古烁今的绝世天才，那些灵兽被他斩杀的大佬也只能吞下这口恶气。

　　因为绝世天才的价值，比起狗屁的几万条灵兽，珍贵的多了，这也是凌风混迹那么多年，得出的最宝贵的定律。

　　回过神来，凌风悄然如幽灵似的在灵兽院里踩点。

　　在什么地方，居住着什么凶兽，凶兽又有什么生活习惯，他通通都记在心头。

　　还真的别说，无始山那些大佬的家底还真的雄厚的模样边际了，这灵兽院里的灵兽，各种血统高贵，什么定神水蛇，灭妖风蚕，九天青猪……

　　如这般上古异种的比比皆是，修为多数都在七劫以上，相当于修炼者的不朽，甚至还有不朽后期的存在。

　　当然，以凌风眼下的修为，在灵兽院里就跟自家后家园似的，那些凶兽根本就没有发现他的身影。

　　在第二天深夜的四更天，凌风踩点结束，打算动手了。

　　明日就是真传弟子的比试，灵兽院的大佬也不列外，都会去观战，眼下就是他动手的最好时机。

　　“呜咽！呜咽，嗷嗷嗷……”

　　登时，偌大的灵兽院内是不是响起了凶兽的咆哮声。

　　凌风处理的很小心，一般都在灵兽来没有来得及反应过来，就将其斩杀掉。

　　这些声音传达出来，巡山的弟子还以为是平日里灵兽打盹的声音罢了。

　　一只只庞大如小山的灵兽的尸体被凌风挪到一处凹陷的山沟里。

　　这个山沟非常的隐秘，周遭都是参天古树，纵然有不长眼的弟子从苍穹掠过，也未必能发现。

　　数万头灵兽，一一猎杀，对于眼下的凌风来说，也是一个巨大的工程。

　　无奈之下，他只能让伊伊呜呜，还有将主体剥离出来，请多个帮手相助。

　　伊伊和呜呜的修为也早就超过了不朽，凌风将那些修为低微的灵兽所在位置交给他们，自己主体则是去击杀修为高超的灵兽。

　　大致过去几个时辰，在太阳逐渐升高的时候，那条山沟里的灵兽尸体已经堆砌如山了，大致有两万余头。

　　凌风估摸着差不多，也放过了灵兽院那些修为低微的灵兽。

　　此刻，等主体和分身融合在一起的时候，他的面色就凝重起来。

　　他盘坐在尸骸之中，双手快速的掐动法诀。

　　就在此刻，恐怖的精神力混合磅礴的凶兽气血，化作一条白红色的长虹，直冲天际，穿过了一重天，二重天，五重天，八重天，瞬间就达到了九重天之上。

　　九重天已经是天最高的层数了，一般其他化神天尊通神的时候，达到五重天算一般，七重天算不凡，九重天称得上是绝世天才。

　　但是凌风眼下的目标显然不在九重天之上。

　　在九重天之上，空间气流肆虐，无数的巨大黑洞闪烁着，不断的吞噬掉一块块比天玄还大的陨石尘埃。

　　在凌风的精神力所化的意念头顶，是一片混混沌沌。

　　这混混沌沌的迷蒙世界，传达过来一阵阵的排斥之力，迫使凌风的精神力所化的意念很难贯穿其内。

　　意念所化的凌风，并没有一点虚浮缥缈之感，他全身除了呈琉璃之色，其他地方，就跟真人没有一点区别。


第1898章 通神（下）

　　“我要的是以力证道，那就不借助底牌，直接用精神力所化的肉身轰开混沌虚无天的壁垒吧了。”

　　九条道痕加上数万凶兽产生的气血，何等的恐怖？

　　轰轰轰——

　　凌风抬起拳头，就不停的对着头顶的空间壁垒轰击。

　　那层壁垒，以肉眼可见的速度干瘪进去，而后露出一个大窟窿。

　　刷——

　　下一刻，凌风的意念便进入了混沌虚无秘境。

　　在这一刹那，仿佛是一个水带破了一个小洞，无数的开天神气传达到凌风的意念内，而后通过意念的引导，达到他在无始山灵兽院的肉身。

　　在开天神气的席卷之下，他的肉身表层的皮肤一点点的脱落，露出乳白色的润滑，就跟新生婴儿似的。

　　每当他脱皮一层，他的真身的肉身气息就暴涨一分。

　　这种转变好想瓷器和玉器的变质，乃本质的转变。

　　肉身眼下达到什么程度，凌风也不清楚，反正他现在以意念为主，等回去在慢慢查探便是了。

　　眼下的他需要在这片混沌虚无天找到混沌力之魔神盘古的存在，而后肉身直接横渡而来，一举突破到请神的地步。

　　定下心神，凌风朝前看去。

　　这个空间一片混沌，伸手不见五指，乃一个超越天道法则的独立存在。

　　按照凌风的推算，混沌虚无天还不是尽头，穿过这片地带，就能达到传说之中的天外天，那可世界，关系到无数大帝失踪之谜，远不是眼下的凌风能触及的。

　　他定了定神，磅礴的气血快速的朝外延伸而去！

　　吼吼吼——

　　霎时间，一尊尊强悍到没有边际的上古开天魔神的意念被吸引了过来。

　　这些开天魔神虽然只是一道意念的存在，但是那产生的威压，依然让凌风连气都喘不过来。

　　一团黑雾，闪烁着亘古永存的气息，这乃开天暗之魔神，右侧又出现吗一团亮到刺眼的光团，千变万化，闪烁着无尽的白昼之光，乃之光之魔神……

　　还有混沌吞之魔神，混沌智之魔神，混沌雨之魔神……开天三千大魔神，眼下至少被这凌风的气息吸引了数百。

　　凌风很认真的感应着，却始终没有发现力之魔神盘古的意念。

　　“难道盘古大神的意念在打盹，还没有醒过来？”

　　凌风喃喃地说道，而后身影在这混沌虚无天内快速的飞掠，寻找盘古的真身。

　　混沌虚无天渺渺茫茫，无比的广大，凌风在其内搜寻了足足有一个时辰，途中遇到了很多其他的开天魔神，但是依然没有发现盘古的踪迹。

　　正当他无比失望的时候，忽然，周遭的天地气流疯狂的涌动。

　　下一刻，在他的眼皮子底下，出现了一个巨大的蛋。

　　这个蛋很大，到底有多大，反正凌风的意念和他一比，就如同尘埃似的渺小。

　　在巨蛋的表层，无数上古法则符文流转，涌现出一股股开天法则的无上气息。

　　“难道盘古大神在这个蛋蛋里睡觉？”

　　凌风心怦怦的乱跳起来。

　　但是，等了整整有几炷香时间，这个巨蛋根本就如死物似的，没有一点打开的迹象。

　　“大神，对不住了，打扰你睡觉，我今日必须将你的房子给拆开。”

　　凌风握拳透掌，下一刻，身躯爆射而去。

　　“我靠，我的肉身在被人攻击！”

　　凌风的拳头还没有触及到巨蛋，意念就一阵抽搐起来。

　　他狼狈的爬起身躯，破口大骂道：“谁在这个节骨眼找我肉身的麻烦，找死！”

　　而后，他瞥了眼前方那个巨蛋，认真记下的坐标，意念快速的消散，回归肉身。

　　反正眼下他已经通神了，也知道了盘古巨蛋所在的位置，不怕它溜走。

　　等他回去解决那些捣乱的王八蛋，再联合肉身一起横渡混沌虚无境，将盘古大神的意念请到自己的体内便是了。

　　想到这里，凌风便主动将这道意念退出了混沌虚无境。

　　意念和肉身的融合的刹那，盘坐在数万凶兽尸体上的凌风陡然睁开了眼睛，闪烁出两道末日神光。

　　此刻的他环目四顾，发现周遭至少汇聚着十几个灵兽院的弟子。

　　这些人各自驱动武器，拼命的朝他身上招呼。

　　但是凌风的肉身已经经过开天神气的洗髓，何等的强悍？

　　这些弟子使出吃奶的劲，连他的皮肤都没有刺破。

　　可笑的是，个别弟子兴起贪婪，竟然在扯他的空间戒指。

　　拉扯不下来的时候，竟然扬起一把大砍刀，对着他的手指就使劲的剁着。

　　“要不要我自己将戒指摘下来给你？”

　　凌风慢条斯理的站起身躯，看着那个连续用刀剁自己手指的家伙，缓缓说道。

　　“啊，这人活了！”

　　十几个围攻凌风的灵兽院弟子登时傻眼了，那个剁手指的家伙立马吓得面色煞白起来。

　　他们方才见凌风毫无气息，身躯却又是一片炽热，以为人家刚刚死掉呢。

　　“我现在不想杀人，因为等会血流成河，你们通通相互厮杀，将同伴给打晕掉，我就放你们一条生路。”

　　凌风不是一个毫无人性的家伙。

　　这些弟子巡山也是本分，虽然有些气恼，那个剁自己手指的家伙。

　　但是还罪不至死，打晕，不要将他掠杀数万灵兽的事传扬出去，这是最好的办法了。

　　“小子，我不管你是那个峰门的弟子，你可知道你眼下犯下了滔天大罪。”

　　其中一个弟子有恃无恐的恐吓凌风：“识相的话，速速束手伏诛，免得我们动手。”

　　“如此说来，你们是想死咯？”

　　凌风的眼里浮现出一抹戾气，冷笑地说道。

　　“你，你想干什么，你可千万别乱来，我们乃灵兽院的弟子，可不是你能，能得罪的起的。”

　　感受到凌风眼里强烈的杀意，十几个弟子登时打了个激灵。

　　就算他们的脑子再愚钝，也能意识到自己等人在对方的眼里，那就是一只只蝼蚁般渺小的存在。

　　“通通躺下，好好睡一觉吧。”

　　凌风也懒得废话，抬手猛地朝前碾压而去。

　　咔嚓，咔嚓——

　　地面剧烈的震动起来，周遭无数颗古树被罡风硬生生的绞断。

　　十几个弟子登时惨叫连连，而后纷纷软到在地上，晕厥过去。


第1899章 真传比试

　　咚咚咚——

　　就在此刻，一阵浩瀚，沧桑的钟鼓声清晰的回荡在偌大的无始山之中。

　　“真传弟子的比试要开始了么？”

　　凌风的眼里露出一抹精光，通神、请神，化神三段。

　　眼下他已度过通神，离请神只差一步，只要他再次进入混沌虚无境，就有希望打开巨蛋，请到盘古大魔神。

　　他迟疑片刻，还是决定先去参加真传比试。

　　因为他消失了三天，也不知道玲珑阁眼下的处境如何了，玲珑仙尊为了承受了多大的压力，他的内心满是愧疚。

　　无始山第一险峰，海拔数万米高，陡峭的山巅被大神通拦腰截断，打造成为一个广大无边的广场。

　　真传弟子的比试之所以方才此地举行，寓意临山绝顶，高处不胜寒。

　　此刻，随着浩浩荡荡的钟鼓声响起，无数弟子从自己潜修的洞府，连绵千万里的无数山峦中飞掠而来落在其内。

　　凡是有资格来观看这场比试的，无不是造物境以上的尊者。

　　至于天人境之下的那些存在，哪里凉快哪里去。

　　饶是如此，在云雾翻涌间，一望无边的广场之上依然到处都是攒动的人影。

　　初步估计，人数至少接近了五百来万。

　　五百万的弟子泾渭分明的伫立在自己峰脉所在的位置，气息沸腾，战意迸射，直冲天际，其中隐约可见，青鸾，单心怡，凌雪，百里纳星，夜灵……等熟悉的身影。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，虚空涌现出十几团七彩能量，化作十几个金座，悬浮在各大峰脉弟子伫立的苍穹之上。

　　下一刻，十几条流光落下，各自坐在这些金座之上，分别是十二峰脉的峰主，和供奉院的阴火神尊，执法堂的霸道神尊。

　　其中还有一个人特立独行，此人乃灵兽院的院主，傲龙神尊。

　　之所以特殊，是因为就他一个人骑着坐骑，乃一头玄水神龟，品级达到了七劫巅峰，相当于不朽巅峰。

　　他的财大气粗，引得周遭无数弟子侧目。

　　“弟子见过诸位神尊……”

　　五百万弟子立马拱手施礼。

　　“阴火，霸道，听说你们两人前几日去找玲珑仙脉的晦气了？而且还闹得个灰头土脸？”

　　说话的乃是地峰的峰主，地神尊。

　　“哼，玲珑那个臭婆娘可是嚣张的很啊，包庇门下弟子不说，还让本神尊两人损失惨重。”

　　一想起这件事，霸道神尊气就不打一处来。

　　“若不是扬眉老儿从中作梗，当日我们非让玲珑那贱女人跪下磕头。”

　　阴火神尊的脸上杀意翻涌。

　　“嘎嘎，那是你们供奉院和执法堂好欺负呗。”

　　灵兽院的院主龙傲神尊冷笑道：“想我灵兽院当日宰杀了凌风那小子的九头狮鹫，人家连屁都不敢放一个。”

　　“那是，那是……”

　　十二峰脉的诸多大佬摁下怒火，纷纷恭维地说道：“龙傲神尊，老夫放在你灵兽院寄养的玄天蛟，七彩兽，最近是不是吃的好？你可要命令手下的弟子多加照看，至于费用嘛，多一些我们也无所谓的。”

　　“诸位大哥，你们且放心。”

　　龙傲神尊仿佛很享受这种被人恭维的感觉，道：“你们寄养在我灵兽院的灵兽，每天的待遇都门下弟子都要好上很多，保准给你们养的肥肥胖胖的。”

　　客套完毕后，地峰峰主言归正传：“霸道，银火，你们受得起为兄清楚，就搁在今日一起算好了。我们十二峰脉定然会给你讨个公道。”

　　“人家玲珑仙脉到眼下一个弟子都没有来，说不准当成了缩头乌龟。”

　　辰峰的峰主皮笑肉不笑地说道：“这正主没有来，想找人算旧账也是没有机会呀。”

　　“谁说我玲珑仙脉胆小避战了？”

　　就在此刻，一道女子清亮的凤鸣声响起，下一刻，一道流光落在玲珑仙脉所在的位置上，正是玲珑仙尊。

　　“玲珑仙尊，你的弟子呢？你一个人来参加真传弟子的比试？”

　　“哈哈，就他玲珑仙脉那十万个乌合之众，来了还不是更加的丢人？”

　　无数道讥笑声响起。

　　纵然是在场的五百万峰门弟子，脸上都统一的噙着一抹讥笑。

　　玲珑仙脉的底蕴他们清楚的很，那些弟子在他们的眼里还真的跟蝼蚁似的渺小。

　　“本仙尊既然来了，也不怕出丑，也不怕门下弟子丢人。”

　　玲珑仙尊袖袍一甩。

　　霎时间，一道道如萤火虫的斑驳光点从其内涌现出来，化作一个个玲珑仙脉的弟子。

　　带头的是诸葛汐然，混元三仙等人，后方弟子资质残差不齐，甚至还有天人境后期的弟子来滥竽充数。

　　饶是如此，区区一万人，对比起其他峰脉的人强马壮，完全是天壤之别。

　　“袖里乾坤？”

　　“果然有些手段？”

　　十二峰脉的峰主脸上都露出一抹诧异，而后恢复正常。

　　“玲珑，凌风呢？三日之约时限已到，他若再不出现，你们玲珑仙脉必须交出数千弟子，全部打断手脚，逐出宗门。”

　　霸道神尊当先发难。

　　“放心，他一会就到，你们有什么恩怨就直接找他算便可以了。”

　　不是玲珑仙尊怕事，而是觉得眼下的凌风，真的有独挡一面的资格了。

　　“好了，既然十二峰门的弟子全部到齐，那便开始真传弟子的比试吧。”

　　忽然，一道苍老的声音响起，下一刻，广场中央的空间诡异的蠕动，显现出一个漩涡，几个面色苍老的老者从其内跨了出来。

　　带头的乃是一个头发银白，胡须垂到地面的老者。

　　此人面色浑圆烁金，太古沧桑，一举一动无不蕴含了大道至理，胡须在微风的摇曳之中，明明就在眼前，却给人一种延伸到无尽星河的错觉。

　　“见过无为长老！”

　　在场的十二峰门的神尊见到这个老者，也不敢怠慢。

　　此人就是长老院的第一长老，宗主之下的第一人，无始山前排前三的绝世强者。

　　“这次比试，十二峰脉，凡是修为超过不朽的弟子都有资格参加。”

　　无为长老环目四顾一方，朗声说道：“前十名天才，可以进入无始通天境，得大机缘，大造化，在这无始通天境内，有通天组件的存在，也有传说中能镇压气运的无始鼎……”

　　下方无数修为达到不朽的弟子脸上均是露出亢奋，激动的神色。


第1900章 正主出现

　　“而排名低于前十的弟子，到一百，都能得到我无始山灵兽院曾送的灵兽一只，这灵兽按你们本身的修为而定，修为越高，得到的灵兽品级就越高。”

　　无为长老瞥了眼龙傲神尊，道：“这还得多谢灵兽院的大方呀。”

　　一群盘坐在金座上的化神神尊纷纷侧目，脸上露出嫉妒之色。

　　灵兽院的财大气粗，是无始山其他峰脉和机构无法媲美的，纵然他们是一方霸主，也难以望其项背。

　　吸——

　　而下方十二峰脉的弟子都倒吸了一口冷气。

　　他们都是不朽境的强者，得到的可是不朽境的七劫宠物啊。

　　灵兽不但能代步，而且遇到敌人，也可以和你们并肩作战，添加战力。

　　须知，灵兽和魂兽是不同的，若要驯服，必须从小开始饲养，让灵兽习惯和人接触，祛除凶性，而一只灵兽从嗷嗷待哺的时候长大到七劫，无疑要花费漫长的时间，浪费无数天地灵草和旷世道果。

　　玲珑仙脉的一群弟子，如诸葛汐然，混元三仙等人眼里则都是黯淡之色，他们自己多少斤两，清楚的很，宠物是触不可及了。

　　倒是之前，凌风那头九头狮鹫，放在玲珑仙脉，等于仙脉的资产。

　　比起门下弟子的修为高的多了，眼下被灵兽院宰了，这件事倒是让玲珑仙脉的弟子耿耿于怀。

　　“至于比试规则，也非常的简单。”

　　等现场吵杂的声音稍静下来，无为长老说道：“那就是所有峰脉的弟子全部打乱，按照抽签的循序，抽到谁对谁，最终剩下一百人，再逐一分出排名。”

　　“无为长老，按照你的说法，那团队比试岂不是就不能分档次了？”

　　天峰的峰主反驳说道：“这样似乎有些不妥吧，若我天峰的天才对上天峰的天才，那该如何是好，难道要一方认输，空出的位置给某些蝼蚁般的弟子占据了？”

　　这方明朝暗讽的话，无疑是针对玲珑仙脉的，迫使玲珑仙尊柳眉微微一挑。

　　“对，这个方法非常的不妥，无为长老，你能不能改下规则？”

　　其他峰脉的峰主纷纷附和起来。

　　“那按照你们的意思？”

　　无为长老眉宇不禁一沉。

　　“先举行团队比试，一峰对一峰呗，反正以前都是这样的比法，今年是不是因为多了个玲珑仙脉，你顾忌他们是新峰门，才格外开恩？”

　　黄峰的峰主说道：“可是你却不知道，人家门下的弟子嚣张的很呢，哪有初来乍到的低调啊，之前毁了供奉院，杀了执法堂的长老，呵呵……”

　　“玲珑，你的意思呢？”

　　无为长老说道。

　　“本神尊同意。”

　　玲珑仙尊本来对团队比试的排名不抱什么指望，反正让凌风出战就是了。

　　他一个人能杀上前十，其他方面，能认输就认输好了。

　　“既然如此，那就这样办吧。”

　　无为长老说道：“你是新成立的峰门，就让十二峰脉里底蕴稍差的辰峰弟子来和你们切磋一下……”

　　“辰峰主，今日你可要为老夫出出气啊，打的他们门下的弟子个个跪地求饶。”

　　霸道长老戏谑地说道。

　　“哈哈，那是自然。”

　　辰峰的峰主从金座上站起身来，亢奋的道：“辰峰的弟子，哪一个愿意去收拾玲珑仙脉的乌合之众？”

　　“弟子愿意！”

　　“弟子也愿意！”

　　“我来，我来，我最喜欢碾压蝼蚁了。”

　　“师兄，之前大出风头的机会都给你了，这次就让小弟露下脸吧。”

　　诸多辰峰的真传弟子立马争先恐后起来。

　　在这些人的眼里，玲珑仙脉的一万多人，也就混元三仙和诸葛汐然够看。

　　不过他们的修为都没有达到造物五重天，辰峰这边七重以上的还有很多，随意派遣出一个人，都能杀的对方上万人片甲不留了。

　　最终，推选出来的是一个修为在不朽七重天的弟子。

　　此人长得虎背熊腰，毛发浓密，就这样施施然的站着，就如同一头活脱脱的野熊，充斥着暴戾，粗犷的气息。

　　“你们玲珑仙脉的上万弟子，一起上好吧，看爷爷手上的夺命追魂勾怎么一个个勾走你们的生命。”

　　那个弟子炫耀似的扬起手上一个散发着森然寒意的弯勾，冷笑地说道。

　　反正在所有人的眼里，玲珑仙脉不过是陪衬，早点出局在一边凉快最好了。

　　此时此刻，玲珑仙脉上万弟子面色阴沉的几乎下起雨来。

　　因为彼此境界相差的实在太大，他们就算一万人一起上，也不可能比得过对方的，更何况这一万人里，绝大多数都是来打酱油的，本身都是造物境的弟子。

　　诸葛汐然，混元三仙心急如焚，心中暗道，凌风这个甩手掌柜，还真的没有什么时间的观念，眼下都火烧眉毛了，还不出现，难道真的等玲珑仙脉上万弟子被人践踏的体无完肤，才出现吗？

　　“玲珑，你这一脉内，也就凌风有些能耐，他该不会知道今日出现，必死无疑，所以真的逃走了吧？”

　　霸道神尊桀桀冷笑地说道：“这样忘恩负义的弟子，纵然修为再高，又有何用？我无始山不稀罕！”

　　“那谁谁谁，抱歉，大爷来晚了。”

　　玲珑仙尊正想搭话，忽然，一道懒洋洋的声音响起，而后一条消瘦的身影落在广场之上，正是凌风。

　　“小子，你来的正好，杀我执法堂长老的事这么算？”

　　霸道神尊眼里露出森然的杀意。

　　“凌风，你这个该死的东西，毁我供奉院，给我纳命来。”

　　阴火神尊愤愤然咆哮起来。

　　“无为长老，能不能等我参加真传弟子比试，一切事情尘埃落地，再给大家一个交代？”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“好！”

　　无为长老点点头，浑浊的视线不停的在凌风身上流转，仿佛要将眼前这个胆大妄为的弟子看透似的。

　　凌风双手则是好整以暇的交叠在一起，任凭无为长老的气息在自己身上流转。

　　他很自信，眼下的他，无论谁来了，也无法窥视出他体内的秘密。

　　既然无为长老都开口了，霸道神尊和阴火神尊也只能摁下内心的怒火，反正凌风已经出来了，他们也不怕仇人跑掉。


第1901章 完全不在一个档次

　　“凌风是吧，听说你最近嚣张的很，今日就让我来会会你。”

　　那个之前出战的辰峰弟子桀桀冷笑起来。

　　“方才你是让我们玲珑仙脉的弟子一起上是吧，那我也一句话搁在此地，就是让你们辰峰的弟子一起上，我一个人能碾压你们一峰脉。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　方才玲珑仙脉受到的耻辱，他一定要加倍奉还回来。

　　“小子，你以为你是谁，我辰峰屹立在无始山那么多年，天才无数，岂是你这个初出茅庐的小辈能撼动的！”

　　“小子，你好大的口气，今日我辰峰的弟子一定要将你剁成稀巴烂。”

　　嚣张，狂妄到没有极限的话已落下，登时引起了无数辰峰弟子的大骂。

　　在场其他峰脉的大佬都面带冷笑，打算看热闹。

　　玲珑仙尊则不置可否，若凌风真的通神成功，应该能做到。

　　但是从离开无始山到回来，不过短短三天，这么段的日子，他真的通神了？

　　“狂妄的小子，受死！”

　　那个彪形大汉一声暴喝，手上的勾魂多命勾对着凌风就横扫而去。

　　弯弓绽放出鬼气森森的锋锐，发出鬼哭狼嚎的爆破声，似乎蕴含了千万道无辜的灵魂。

　　“跪下！”

　　凌风一声暴喝，如平地惊雷，迫使周遭的气流沸腾起来，如江河巨浪翻涌。

　　下一刻，那个彪形大汉身躯猛地一顿，保持着绞杀的态势，而后扬天栽倒，软趴在地上，抽搐起来。

　　“这小子好恐怖呀，竟然单单凭借声波攻击，就能震得一个不朽七重天的真传弟子连反手之力都没有？”

　　一群观战的大佬和在场接近五百万的弟子忍不住哗然开来。

　　这吵杂声，足以惊天动地了。

　　“小子，就让我来会会你。”

　　见到这一幕，辰峰那边的弟子均是气的咬牙切齿，一道道身影从门下弟子驻扎的地方飞掠而出。

　　这些弟子的修为都是不弱，七重天，八重天，九重天比比皆是。

　　啪啪啪啪——

　　凌风伫立在原地，身躯动都没动，就如同拍打苍蝇似的，不管对手什么修为，来多少个，反正低于化神的，随意一招就将人拍在地上，动弹不得。

　　一个，十个，一百个……

　　转眼之间，辰峰这边的弟子急剧减少，全部都倒在了地上。

　　方才若是哗然，眼下的广场则是针落可闻。

　　因为大部分的弟子和大佬都已经目瞪口呆了。

　　此时此刻，他们纵然在愚钝，也意识到凌风真的通神了，而且战斗力还远胜寻常的通神强者。

　　从他轻松写意的表现就能看出一丝端倪来。

　　其实这也非常正常，眼下的凌风修为达到通神，放眼偌大的无始山，除了真正的化神亲临，其他弟子，还真的不是他的对手。

　　况且真传弟子比试，一般来说，踏天路的绝世天才都不会很早出现搅合的，第一是身份高贵，第二则是不屑。

　　所以，今日提前出战的辰峰弟子，暴漏出的底蕴，也不是辰峰的全部，至少那些踏天路的天才都忙着修炼，根本就没有参与进来。

　　当然，等下单人比试，要竞争无始通天境的名额，说不准就蹦跶出来了。

　　这些踏天路的天才是有特权的，根本不需要参加眼下这样团队比试的大乱斗。

　　“不知道你们辰峰还有没有弟子和我比试？”

　　扫了眼满地打滚的弟子，凌风说道：“如果没有的话，是不是意味着这一局，我玲珑仙脉赢了？”

　　玲珑仙脉的一万弟子立马欢呼起来。

　　十二峰脉的峰主则是一脸的不置可否。

　　面色最为阴沉的就是霸道神尊和阴火神尊了，两人可是恨凌风入骨呀。

　　“来人，给我去叫尘心过来。”

　　辰峰的峰主气的面色一片铁青，吩咐门下弟子。

　　“谨遵师尊命令。”

　　几个惨败的弟子立马点头哈腰似的走了。

　　在这一刻，凌风似乎发现周遭十二峰脉的弟子看着自己的眼神变了，就好像看着个死人似的。

　　难道这个尘心很厉害？

　　“师尊，师尊——”

　　盏茶时间过去，跑去请人的弟子快速的跑回来，面露难看之色：“尘心师兄说，收拾这等跳梁小丑，放在等会的单人排名上就好了，他眼下有要事，脱不开身。”

　　“什么？”

　　辰神尊面色一沉，霍然从金座上站起身来，咆哮：“难道的峰门的荣誉他都不顾了吗？”

　　见到这一幕，凌风也暗自好笑。

　　那个尘心，应该是辰峰最厉害的弟子了。

　　如这等弟子，跨入化神无疑是板上钉钉的，相对的，心也会膨胀，峰门大佬的命令也变得爱理不理了。

　　“凌风，你等着，等单人比试上，我辰峰定然要你好看。”

　　无奈之下，辰神尊只能摁下内心的怒火。

　　“好了，玲珑仙脉在第一局胜出了，接下来是其他峰门的比试。”

　　无为长老淡淡的说了一句。

　　凌风也如释重负的退到了玲珑仙脉所在的位置。

　　广场上，刀光剑影，你来我往，凌风则是心不在焉。

　　他清晰的记得冰旋当日离开时曾经说过，在无始山埋伏了叛徒，目的就是破坏无始鼎。

　　而无始鼎在无始通天境内，能进入其内的只有十人。

　　那间谍就很有可能出在这十人内。

　　想想都觉得不可思议，能进入无始通天境的弟子，可是无始山的骄傲，无始山未来的支柱呀，竟然都能给冥族渗透。

　　因为这十个名额有很大的不确定性，凌风眼下也摸不准到底是谁。

　　那他该怎么办呢？

　　一想起这件事，凌风也焦头烂额起来。

　　唯一的办法，就是在单人比试上，将这些人通通碾压出局。

　　但是他一个人的能力再出色，也不敢将十个进入无始通天灵的天才通通得罪呀。

　　他倒是无所谓，而玲珑仙脉的十万弟子以后在无始山可怎么办？

　　当然，更重要的是，能进入无始通天境的人，无不是绝世天骄。

　　这样的人，一两个，凌风还能将其击败，但是十个轮着来，凌风也不可能做到。

　　更别提当日还和他约战过乐正宇。

　　此人闭关冲击化神，一旦成功，眼下的凌风对上他，鹿死谁手，还真的不好说。

　　毕竟这等天骄，无论底牌还是手段，都能和凌风媲美。


第1902章 好戏开场

　　随着时间的推移，十二峰脉的团队比试也分出胜负了。

　　没有一点出乎预料，辰，洪、荒、日、月、星、六大峰脉全部出局，眼下胜出的是天、地、玄，黄、宇，宙六大峰脉。

　　“玲珑，因为玲珑仙脉刚刚成立，你们胜出一局极为难得，老夫和内门长老院的长老商议过，给你一个特殊的权利，那就是可以随意挑选任何一个胜出的峰脉进行比试。”

　　无为长老说道：“下一场比试，你是让门下弟子出战，还是不出战？”

　　霸道神尊和阴火神尊立马亢奋起来，对着天峰和地峰的峰主猛使眼色，示意两大峰脉派人碾压凌风，挫下玲珑仙脉的锐气。

　　“凌风，方才你展露的天赋，足以和我地峰抗衡了，本神尊也不欺负你，派出五人和你对战一场，你若赢了，我地峰就将今日的荣誉拱手让给你可好？”

　　地峰的峰主迫不及待的邀战。

　　此刻的他，已经看出凌风的修为达到了通神，本身也是极为强悍的存在，但是他们地峰最不缺的就是天才。

　　去请来五尊踏天路的通神天才，凌风还不得跪下唱征服？

　　“凌风，来吧，我天峰就派遣三个天才，你若能赢，这次的真传比试，我们都承认你玲珑仙脉为第一。”

　　天峰的峰主施施然开口：“当然，你若觉得没有把握，可以让玲珑仙脉其他弟子全部出战，来多少，败多少。”

　　他天峰的天才更多，乐正宇碾压凌风跟碾压猪狗似的简单，为了保险起见，他这次请出三个个比乐正宇战斗力稍低的请神存在，稳操胜券了。

　　“凌风，你的意思呢？”

　　玲珑仙尊说道。

　　其实初来乍到，成绩不垫底已经是万幸，玲珑也不想大出风头。

　　“我弃权！”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　团队第一固然得到了又如何？

　　玲珑仙脉的十万弟子多少斤两，无始山谁不清楚？不过是徒有虚表罢了。

　　这方话顿时引得霸道神尊，阴火神尊咬牙切齿起来。

　　“凌风，我无始山的弟子讲究的是意气风发，锋芒毕露，该争的就得争。”

　　忽然，玄峰的峰主开口了：“你既然有把握赢，给你峰脉争口气也是应该的，还是不要推却了。”

　　这方话倒是惹的在场诸多峰脉的大佬频频侧目。

　　从凌风的表现看来，能稳压他一头的除了天地两大峰门，其他胜出的峰脉对上他纵然能赢，也得伤筋动骨。

　　凌风眼下推却，是因为天地两峰人强马壮，而玄峰挑战他，这又是为何？

　　就算让玄峰那些踏天路天才对战，也得受伤，这无疑是不利接下来的单人比试的。

　　“玄神尊，我说了过我要弃权，你难道没有听清楚吗？”

　　凌风若继续选择做缩头乌龟，反正真金不怕火炼，单人排名之上，他的能耐就一清二楚了。

　　“本神尊也不为难你，方才天峰和地峰各自说派遣五人和三人吧？那我玄峰就派两个弟子和你对战，你敢不敢接？”

　　玄峰的峰主笑眯眯地说道。

　　“玄神尊，这可是你自找的，等会休怪我凌风下手无情了。”

　　凌风面色一沉，冷冷地说道。

　　他已经百般推却了，人家依然咄咄逼人，况且玄峰多少底蕴，凌风也清楚的很，击败他们峰门所谓的那些踏天路天才，还真的没有什么太大的难度。

　　“青鸾，凌雪，你们去吧，为了峰门的荣誉，绝对不能手下留情。”

　　玄神尊笑了，笑容很灿烂。

　　“师尊不可呀，青鸾和凌雪师妹又怎会是凌风这个杀星的对手，还是弟子等人去请那几尊踏天路的师兄吧……”

　　身边诸多玄峰的女弟子立马纷纷出言阻止。

　　忽然声音一顿，似乎有些明白过来。

　　凌雪不就是凌风的妹妹吗？

　　青鸾又是他的引路人，几次救他于危难之中，彼此关系莫逆。

　　这凌风就算再凶残，对上自己的妹妹，也不可能下杀手吧？

　　其他峰脉的大佬也顿时明白过来，暗道玄神尊狡猾。

　　眼下五大峰脉，底蕴强大，玄峰和玲珑仙脉对战一场，就无需继续下一场淘汰赛，可以直接晋级三强了。

　　“哥哥，师命难为，请赐教！”

　　“凌风，虽然你的修为远超我，但是为了宗门的荣誉，我们也会倾尽全力。”

　　青鸾和凌雪从人群里走出来。

　　两个小妮子长得美貌，身材颀长而又匀称，洋溢着青春的活力，无疑是两道靓丽的风景线。

　　“玄神尊，算你狠！”

　　看着妹妹和青鸾脸上强烈的战意和亢奋，凌风一脸苦笑。

　　好吧，作为哥哥，为了妹妹，也只能将这功劳和出风头的机会无偿送给她们了。

　　反正团队比试得胜的峰脉，也只有荣耀，没有实打实的奖励，凌风早就想放弃了。

　　初来乍到，还是不要引起太多的仇视为好。

　　他的目标是单人排名的前十。

　　“哥，如果你真的敢欺负我，我就去告诉嫂子，爹和长歌阿姨，看他们怎么收拾你。”

　　凌雪炫耀似的抬起胳膊，而后带着一脸的笑容，回到了玄峰所在的位置。

　　“凌风，你欠我的还很多，这次算是利息。”

　　青鸾美目一眨，透出一丝俏媚，而后也随之而离去。

　　玄峰的峰主脸上露出一丝笑意，深深的瞥了眼自己的两个爱徒。

　　凌风主动认输，导致其他峰脉的大佬愕然当场。

　　暗道美人计原来作用如此的大！

　　接下来，玲珑仙脉出局，下面的团队荣誉争夺越发的激烈。

　　对于这些老牌的峰脉来说，团队排名也非常的重要。

　　最终，结果出来了，天峰综合实力依然第一，地峰则排名第三，玄峰因为和仙脉对战，已经算打过一场，出奇的避开了最强的地峰，竟然得到了第二。

　　这无疑就是一个天大的喜讯，也间接证明了美人计的厉害。

　　“团队的比试成绩已经出来了。”

　　无为长老说道：“接下来就是单人的比试，凡是对自己修为有自信，能顺利达到前一百名的弟子都可以参与进来，当然，刀剑无眼，万一伤着了，莫要怨恨他人。”

　　十二峰脉的峰主立马振奋起精神。

　　最瞩目的一刻终于要到来了。


第1903章 一招秒！

　　刷刷刷——

　　与此同时，一个个绝世孤傲的身影开始汇聚在无始山的广场之上。

　　每当落下一个人，都引起了一阵惊呼。

　　“瞧，那个男子不是踏天路上的隐刀师兄吗？”

　　“哇，想不到无始通天境的吸引力那么大，竟然连地峰的霸，狂，拽，炫四大师兄惊动了。”

　　“霸，狂，拽，炫四大师兄可是我们无始山的四大美男呀，不但本身是传说中独一无二的灵阵师，而且修炼高深无比，听说他们的家世也强大的很，谁能嫁给他们，就有福气了。”

　　五百万无始山弟子，很多很多少女眼里顿时露出花痴之色。

　　凌风也不禁打量着这些牛气哄哄的存在。

　　这些人数大致几十个，全部借助法宝，或者直接悬浮在虚空，悬浮的位置比门下弟子高一截，比峰主又矮上一截。

　　凭借他们身上散发的强悍气息，凌风确定这些人都是个个都是强悍无比的存在，十二峰门里真正的精锐人物。

　　但是，传说之中，踏天路前五的乐正宇还没有出现。

　　此人和凌风还有一场比试的约定，今日定然会出现，眼下应该是故意托大，彰显自己超凡的身份和特殊的待遇吧。

　　反正人越牛逼，就是越特立独行，这就是定律。

　　“落师兄，数年没见，别来无恙呀。”

　　“刀隐师兄，多日不见，看起来你的修为又精进了不少啊，一定将傲雪狂刀修炼到大圆满了吧？”

　　“狂霸炫拽四位师兄，你们四人可是神龙见首不见尾的存在啊，今日能在这广场见到你，小弟真是三生有幸呀……”

　　在场十二峰脉的绝世天才一见面，彼此都客套起来，一副非常熟络的模样。

　　“师尊，弟子来迟了，那个该死的凌风在哪里？”

　　就在此刻，一道身影犹如雄鹰扑食，从辰峰门庭放下飞掠而来，落在广场之上，对着辰神尊拱手。

　　此人看起来二十多岁，光着脑壳，身影如雾，时散时合，给人一种朦朦胧胧，遥不可及的错觉。

　　“尘心师兄，你可算来了，那小子方才太过狂妄了，你一定要给我们出口恶气！”

　　诸多辰峰的弟子立马如见到亲人似的，哭诉起内心的委屈来。

　　“凌风，你等着，看的如何在单人比试上践踏你如猪狗。”

　　尘心恶狠狠的盯着凌风，眼里杀意翻涌。

　　凌风则是懒得搭理他。

　　对方的修为也在通神，但是凌风有绝对的自信，尘心在自己手上绝对走不过三招。

　　这次十二峰门主动出战的人数达到了将近一千人，以抽签的形势决定对手。

　　而玲珑仙脉则是没有一个人参加，全部在一边看凌风，给他打气。

　　反正凌风已经是玲珑仙脉的骄傲了。

　　“比试现在开始。”

　　随着无为长老的话落，气氛陡然变得杀气腾腾起来。

　　凌风的运气很好，连续抽到了几个对手，修为都不高。

　　当然，不高是相对他来说的，在别人的眼里，都是一座座高不可攀的山岳。

　　连续比试四次，凌风也没有特立独行的大出风头，而是按部就班的将这些对手击败。

　　一般都在几十到一百招内，在众人的眼里，比起那些一招将对手击败的踏天路天才，他的成绩丝毫不起眼。

　　随着比试接近白热化，纵然那些不朽境九重天的都被打出局，人数达到一百的时候，几乎七层都是通神的强者了，这些强者都几乎是能越级的挑战。

　　“师尊，这位师弟是谁啊，看起来很是陌生，我无始山这次难道诞生新的天才了？”

　　在大部分人都出局，剩下上百人的时候，很多踏天路的天才都注意到凌风的存在了，看着他的眼里诧异连连。

　　这上百人每一个都是得天独厚的存在，知更知底，而凌风是初来乍到，忽然如火箭似的冒出来，之前一点预兆都没有，不让人奇怪才怪。

　　“他就是玲珑仙脉的凌风，三日前轰碎供奉院，斩杀刑法堂的那个凶徒。尔等若下来对上他的话，就为你们的霸道，阴火师叔出这口恶气吧。”

　　十二峰脉，除少数大佬外，其他如天峰，地峰，黄峰的峰主都明着指示门下踏天路的天才要为难凌风了。

　　“凌风是吧，你应该听说过一句话，那就是山中无老虎，猴子称大王。”

　　诸多踏天路的天才冷笑起来：“今日我等便让你见识下，什么叫天外有天，人外有人。”

　　“你们还真的不是我的对手，让乐正宇出来吧。”

　　凌风反击道：“纵观无始山年轻一辈，也只有他够资格和我一战。”

　　眼下的他还真有说这样狂言的资格，各种元素王者，末日审判，炼天炉，绝对领域，太虚圣古龙肉身，这些底牌当真恐怖到了没有边际的地步。

　　“哈哈，果然是无知者无畏，初生牛犊不怕虎呀。”

　　诸多踏天路的天才一愣，似乎以为自己听错了，而后冷笑道：“小子，下一场比试你最好不要遇上我，不然的话，我定然要让你体会到什么叫欲仙欲死。”

　　“好了，都别吵了。”

　　无为长老将彼此抽到的签合在一起，可以清晰的看到，是个连号，说道：“下一场，玲珑仙脉凌风对战辰峰尘心。”

　　“孽障，方才听说你猖狂的很，击败我辰峰几个弟子，某要以为我辰峰就无人了。”

　　尘心从人群里走出，蔑视地说道：“我之前还在惋惜没有机会碾压你，真是天助我也啊，今日我要你见识见识我辰峰的厉害。”

　　“尘心师兄加油，碾压的凌风跪地求饶。”

　　之前落败的无数辰峰弟子欢声鼓舞起来。

　　而一直阴着脸的辰峰峰主，此刻的面色也稍微好看了一些。

　　“你应该在我的手上撑不过三招。”

　　凌风的瞳孔微微眯起，似笑非笑。

　　“小子狂妄，受死！”

　　这赤裸裸的羞辱，导致尘心面色一沉，电光火石间，一把暗黑色的玄铁神兵出现在他的手掌心，化作漫天剑影，对着凌风就当头罩下。

　　“想来硬的？那我奉陪到底！”

　　凌风本想以肉身硬撼对手的神兵，想想放弃，于是单手一托，五行摄魂棺凭空出现，碾压而起，带起两条几十丈高的气浪。

　　轰隆——

　　天崩地裂，火光冲天。

　　噗嗤——

　　只见尘心猛地吐出一口鲜血，整个人如断线的风筝，朝后方弹飞而去，重重的砸在地上。

　　而他手上的玄铁神兵，在方才的冲击之下，竟然多了一道触目惊心的缺口。


第1904章 石破天惊

　　“这怎么可能？尘心师兄和凌风的修为都在通神，竟然一招都被对方给击败了？”

　　“我没看错吧，凌风纵然达到通神，可是尘心是踏天路前五十的强者，竟然被他一招击飞出去，那凌风的战斗力恐怕能直线逼近前十了吧？”

　　广场上，接近五百万的弟子纷纷抽气。

　　踏天路是划分不朽精英的一个单榜，修为超过不朽，就不在这个单榜上了，眼下的凌风无限接近化神，这单榜对于他来说，还真的不值一提。

　　“本来以为你能在我的手上坚持三招，看起来是在太高看你了。”

　　凌风慢条斯理地说道：“哎，真让人失望。”

　　搁下这句嘲讽的话，凌风嘴角带着一丝笑容，缓缓回到了玲珑仙脉的地方，引起了门下弟子一阵欢呼。

　　虽然是玄峰的弟子，但是不知为何，见到凌风大展神威，青鸾和凌雪都开心的几乎跳起来。

　　“凌风，算你狠！”

　　尘心面色一片阴沉，再也没有颜面继续逗留，化作一条流光就消失在原地。

　　那些方才还得意洋洋讥笑凌风的踏天路天才面色也不禁一变，重新打量凌风的时候，多了一抹谨慎和顾忌。

　　尘心可是踏天路前五十的无上存在，就这样败了？

　　能做到一招秒的，纵观无始山年轻一辈，也不出五人吧？

　　十二峰脉的大佬再次正视了凌风一眼，眼露都露出了沉思之色。

　　很显然，他们方才看到凌风的战斗力，完全是冰山一角。

　　“恭喜凌风胜出，接下来是天峰的天才刀隐，对战玄峰的武楼！”

　　无为长老波澜不惊地说道。

　　接下来的比试，每一场都引起了一阵欢呼，震撼。

　　这些人的战斗力非常之恐怖，纵然是凌风也频频侧目。

　　特别是天峰的那个刀隐，踏天路前二十的存在，本身的修为在请神的境界，高了凌风一筹，而且修炼了一种叫傲雪狂刀的刀法，一招一式都夺天地之造化，蕴日月之乾坤，玄之又玄。

　　凌风暗自评估了一下，他若没有动用底牌，恐怕对上这个刀隐，也没有什么把握。

　　经过激烈的角逐，五十强的人选已经出现。

　　天峰占据了十个名额，地峰六个，剩下都被其他峰脉瓜分掉。

　　接下来便是二十五强的角逐了。

　　在二十五强的比试中，凌风遇到的是黄峰的一个天才，名字叫段盛烺。

　　修为在通神的境界，战斗力比起之前败北的尘心，显然要高上了一筹。

　　但是，没有任何的列外，凌风用了上百招就将对手击败，晋级十二强。

　　因为之前已经见识到凌风的强悍，对于凌风击败段盛烺，在场的大佬也没有表现出过多的惊讶。

　　在场还剩下十二人，连同凌风在内十三，狂霸炫拽和刀隐都在其内，每一个的修为都在通神以上，不朽境九重的已经全部出局完毕。

　　十三个人彼此都没有说话，无声的萧杀意味在蔓延着。

　　对于这次的比试，凌风的目的是进入无始通天鼎，所以，他只要继续赢一场就有资格了，什么单人排名第几，他也是没有什么想法。

　　当然，因为和乐正宇有过比试的约定，人家肯不肯放过他又还是另外一回事了。

　　“这十三个人的比试，有一个人是没有对手的，这个幸运儿按照老夫看的话……”

　　无为长老正想说抽签，忽然一道声音响了起来。

　　“无为长老，凌风就让给小辈来应对吧。”

　　声音回荡间，一尊能量所化的上古魔神从天而降，落在地面，显现出一道身影来。

　　此人身材伟岸，肤色古铜，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。

　　此刻，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，整个人发出一种威震天下的王者之气。

　　“见过正宇师兄。”

　　在场十几个绝世天才顿时一惊，连忙拱手施礼。

　　下方那些花痴的尖叫声就别提多刺耳了，简直就跟明星开演唱会似的，吵杂成一片。

　　“乐正宇，你已经突破化神了？”

　　感受到对付体内翻涌的开天神气，和上古魔神的浩瀚意志，无为长老瞳孔微微一缩。

　　“这还要多谢无始山各位长老和峰主的栽培。”

　　乐正宇说道：“特别要多谢我师尊这些年来的辛苦教导。”

　　“正宇，一入化神，人神永隔，你已经无需对本神尊行礼了。”

　　天峰的峰主不禁露出一丝笑容：“为师今日就亲自赐予你一个金座，以后你就是我无始山的新的内门长老，也是年纪最轻的长老。”

　　袖袍一甩，在虚空之中，立马浮现出一座金灿灿的影子。

　　乐正宇面色从容，径自坐了上去。

　　此刻的凌风也在认真的打量着乐正宇。

　　此人给他的第一眼感觉，就是谦虚温和，没有其他踏天路弟子一点盛气凌人的意味。

　　至于到底是不是装出来的，那就不清楚了。

　　不过可以肯定，乐正宇应该不是被冥族收买的奸细，因为这样的人，冥族已经无法用利益来吸引他了。

　　“凌风，记得当初的约定吧？”

　　盘坐在金座上的乐正宇说道：“今日若你能在我手上撑过十招，文曲星照就永远归你，反之送我数百年，等我达到帝道，便物归原主。”

　　“师兄，你地位至高无上，凌风这等蝼蚁，怎配你动手？”

　　隐刀立马说道：“今日就让师弟来替你收拾这个家伙就是了。”

　　“不错，凌风虽然厉害，但是乐正宇师兄你已经跨入了神道，彼此完全不在一个层面，你亲自动手，无疑会让其他人说我们天峰以大欺小。”

　　几个天峰的踏天路天才纷纷附和起来。

　　“如此，那便有劳刀隐师弟了。”

　　乐正宇沉吟片刻，点头应允下来。

　　他也想看看，凌风到底有多少斤两，值不值得他出手。

　　“无为长老，我想改个规矩可以吗？”

　　忽然，凌风笑了笑容很灿烂。

　　“什么规矩？”

　　无为长老登时眉头一皱。

　　“我要挑战现场剩下的所有人，打败一个，那个人出局的名额，就让我自己挑选。”

　　凌风沉声说道。

　　这是唯一的办法，只有将现场所有人替换掉，挑选自己信得过的人进入无始通天境，才能保证万无一失。


第1905章 傲雪狂刀

　　当然，凌风也想过，眼下冰旋离开了无始山，将冥族奸细的事告知在场所有人也没有什么问题。

　　但是人家肯定不信，而且进入无始通天境的都是十二峰脉精锐中的精锐，在没有一点证据的前提下，凌风甚至还会遭受到围攻，成为众矢之的。

　　“什么？”

　　这话一落下，十二峰脉的大佬登时一愣，而后彻底傻眼。

　　他们听到了什么？

　　凌风竟然狂妄的要挑战在场十三个绝世天才，而且将他们通通打出局？将进入无始秘境的名额替换成自己的心腹？

　　纵然是乐正宇脸上也出现出一抹愕然，似乎有些不理解凌风为何要如此的逞强。

　　其他几个踏天路的天才则是义愤填膺，瞪着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　“凌风，你疯了吗？”

　　玲珑仙尊嗔怒的瞪了他一眼。

　　以凌风眼下展露出来的战斗力，进入前十无疑是板上钉钉了，对上在场任何一个天才，也有把握。

　　但是若论车轮战的话，定然会惨败。

　　因为眼下的这些天才和凌风的实力太过接近，每当激战一场，凌风都会损耗体内的精气神，最终枯竭下来。

　　“这似乎不合规矩。”

　　无为长老沉吟片刻，摇头拒绝。

　　“无为长老，成全他，这小子的胃口还真的是自寻死路，我们这些峰主今日就要看看他到底有多少能量！”

　　十二峰脉的峰主立马哗然开来。

　　士可杀不可辱，凌风此举无疑视天下群雄为无物了。

　　“无为长老，纵观千万位面，我无始山底蕴第一，这小子不知天高地厚的企图挑衅我们无始山踏天路弟子，就成全他好了。”

　　一群踏天路弟子此刻即将陷入暴走的边缘了。

　　在他们的记忆里，敢如此狂妄的，纵观无始山成立这么些年，他们真的还没有见过，在历史上也没有出现过。

　　“凌风，你可知道在场十三人，都是的无始山的骄傲，每一个都是无上的天骄，问道化神只是时间问题……”

　　无为长老再次问：“你当真确定这样做？要逐个挑战他们？”

　　“我确定。”

　　凌风这句话带着无比的决然和自信。

　　若有其他的选择，他也不想这样玉石俱焚呀。

　　“眼睛长在脑门上的小子，今日就让你见识下我傲雪狂刀的厉害。”

　　隐刀一声暴喝，一把万年寒冰锻造的绝世凶剑从他后背席卷而出，发出一阵阵窒息的寒意，迫使广场一寸寸的结冰。

　　刷刷刷——

　　下一刻，无数从刀光笼罩而来，犹如一层层凝结的瀚海巨浪，压制的凌风连气都喘不过来。

　　“你这把傲雪狂刀应该是万年天寒冰锻造的吧？”

　　凌风道：“我也不欺负你，也用冰系神剑和你对战。”

　　而后，手掌朝虚空一抓，一簇散发着亘古窒息阴冷的冰莲冉冉而出，千变万化，最终化作一把琉璃色的无双宝剑。

　　“冰灵？冰系元素王者？”

　　隐刀面色一沉，而后道：“小子，冰灵所化的冰系神剑在品级上的确能压制的住我一筹，但是胜负还需要看握剑之人的能耐，受死吧。”

　　“鹿死谁手还不一定，你这话说的太早了。”

　　凌风手腕一抖，迎了上去。

　　嗤嗤嗤——

　　两把绝世无双的刀剑触碰在一起，迫使空间立马冻结，冰粒迸射而出，如暴雨梨花似的朝外飞溅，再飞溅。

　　密密麻麻的冰粒，蕴含了无尽的冰寒能量，一落在地上，广场地面立马铺上一层厚厚的冰层。

　　感受到窒息的死亡气息蔓延，旁观的诸多峰脉弟子登时快速的后退。

　　饶是如此，不少修为低的弟子来不及彻底，被冰粒击中，立马冻成了一具具冰雕。

　　此时此刻，那些长老级别的大人物无奈之下，只能施展神通化解被冻结成冰雕的弟子，但是让他们诧异的是，无论用火，用光，雷霆……都无法快速的融化冰层。

　　无奈之下，只能惊动十二峰的峰主亲自出手化解。

　　“冰清玉粹！”

　　打斗现场，隐刀再次暴喝，苍茫天地被黑压压的阴云笼罩，下起了皑皑飞雪。

　　这些雪花完全是能量所化，闪烁着七彩光华，每一朵蕴含的威力足以轻易抹灭一尊不朽五重天的存在，更何况眼下密密麻麻。

　　“造化轮眼！”

　　凌风的双眼射出两道金斗，直冲云霄，下一刻，在密密麻麻的风雪之中，身影变幻不停，无尽飞雪竟然无法触及到他的身躯。

　　这等身法的玄妙，实在让人叹为观止。

　　“傲雪凌霜！”

　　在这刹那，隐刀手上的傲雪狂刀猛地一抖，苍穹落下的无尽飞雪快速的合拢，蠕动，压榨，提纯，化作一条百丈长的冰雪神龙，张牙舞爪的朝凌风席卷而去。

　　这条巨龙完全是万年寒冰锻造，蕴含了史诗，神圣，睥睨天地一切的恐怖气息，那冉冉而来的态势，导致地面的广场出现了一道道裂痕。

　　“凛冬之哀！”

　　凌风深吸一口冷气，双手合拢，攥着傲世冰灵所化的神剑，猛地朝前方碾压而去。

　　剑刃被一层琉璃神光包裹，凶芒暴涨百丈，犹如一把巨型神剑，携天地沉沦的威压，撞击在冰龙之上。

　　砰砰砰——

　　毫无意外，那条冰龙爆发出一阵阵悲鸣，而后身躯一点点的炸裂，化作了虚无。

　　这恐怖到极限的一招，顿时让观战的大佬和弟子倒吸了一口冷气。

　　“小子，你惹怒我了，今日我要将你活活践踏。”

　　隐刀暴怒，张开嘴，直接将手中的傲雪狂刀一点点的塞进了嘴巴里。

　　“人刀合一，隐刀师兄要施展傲雪狂刀终极弑神一式了。”

　　“这招非常之恐怖，万年天寒冰融合他磅礴的气血，可以让隐刀师兄的战斗力暴涨一大截，而且肉身也会得到天寒冰的加持，无坚不摧，无物不破，凌风这次是死定了。”

　　无数弟子立马大声尖叫起来，似乎因为目睹这一招的诞生而疯狂。

　　咔嚓，咔嚓——

　　就在此刻，隐刀的肉身诡异的蠕动，身躯开始暴涨到十几丈大小，呈琉璃冰雪色，浑身布满了尖锐的冰凌，远远看去，就如同一尊从万年寒冰地窟里爬出来的无上冰魔。


第1906章 诛神阵

　　“太虚圣古龙，神龙咆哮。”

　　凌风双眼露出一丝凝重，磅礴的气血直冲天际，整个人也暴涨到十几丈大小，身躯被一层金色的神光笼罩，布满金色的鳞甲，一双斑斓羽翼延伸而来，充斥着神圣的气息。

　　“这个凌风到底是人族还是太虚圣古龙族啊，为何肉身可以随意的切换？”

　　“我的天啊，眼下的凌风根本就是一尊太虚圣古龙吗？传闻圣古龙乃神兽中肉身非常强悍的存在，眼下对上隐刀师兄，这胜负还真的是难料了。”

　　“未必吧，隐刀师兄的修为高于凌风一个小境界，达到了请神的地步，谁胜谁负，还真的是未知之数。”

　　亲眼见证到两大绝世天才的对轰，现场五百万弟子的脑子里都是震撼，再震撼。

　　此时此刻，纵然是玲珑仙尊，也开始目不转睛的盯着现场的对战情况了。

　　毫不夸张地说，两人眼下展露出来的战斗力，真的足以横扫化神以下所有的存在了。

　　“冰魄寒霜拳！”

　　下一刻，隐刀所化的冰魔，抬起脸盆大小的拳头就对着凌风砸了过来。

　　这一拳，夺天地之造化，纳寰宇之真谛，凶威已经无法用言辞来形容，反正一拳之下，蕴含的威能夷平一个城池轻而易举。

　　“太虚麒麟撼天臂！”

　　凌风也抬去布满神光和鳞片的拳头，迎了上去。

　　轰隆隆——

　　两尊庞然大物的对轰，导致天地失色，日月无光，一层层狂暴的冰系能量涟漪朝外扩散，所过之处，广场的地面竟然被冻得炸烈开来，跟陨石撞击地面似的，千疮百孔。

　　踏踏踏——

　　因为双方拳头蕴含的反噬之力，让两人各自退了几步。

　　“万剑穿心！”

　　下一刻，隐刀动真怒了。

　　只见他冰山肉身上，一根根闪烁着窒息寒意的冰凌爆射而出，如暴雨梨花似的，封天锁地。

　　这些冰凌席卷而来的过程之中，因为速度过快，爆发出一阵阵恐怖尖啸之声，凶威盖顶，冷霸寰宇，让人一看，便产生了无力抵挡之感。

　　此时此刻，纵然是那些初入化神的绝世天尊，面色也变了。

　　若没有一点防备，在这密密麻麻的冰凌穿击之下，饶是以他们都会受伤。

　　同样，也间接反应出刀隐这一招，已经有撼动化神天尊的威力了。

　　“空间领域。”

　　凌风临危不乱，双手快速的交错，结出一个个玄之又玄的结印。

　　在这刹那，天地之间的气流，空间，空气，全部一点点的凝聚。

　　无数席卷而来的冰凌也被这股神秘的力量固定在虚空，一动不动。

　　“刀隐，说实话，你的战斗力和天赋真的不错，但是要赢我，还差了那么一点，所以，你输了。”

　　凌风脚下一动，犹如一道清风刮去，一下便伫立在刀隐面前。

　　此刻的刀隐，感觉到周遭被一股神秘的静止之力笼罩，他能动，但是动作比起以前至少放缓了好几倍。

　　啪——

　　凌风弹起拳头，一下碾压在他的胸口。

　　砰砰砰——

　　他十几丈的身躯立马爆裂开来，冰层消失，犹如拖去了一层壳，重重的砸在地上。

　　“刀隐师兄可是请神的强者，竟然就这样输了？”

　　“凌风方才施展的那个空间领域，应该是大道神通吧？他也太恐怖了吧？”

　　周遭抽气声立马此起彼伏。

　　若不是亲眼看到刀隐倒在地上吐血不止，他们甚至会以为眼下的一幕都错觉。

　　“刀隐，你进入无始通天境的名额已经属于我了，有没有什么意见？”

　　凌风居高临下地说道。

　　“咳咳，技不如人，我刀隐没话说，不过凌风你也不要太开心了，纵然你能赢在场所有人，也根本不是乐正宇师兄的对手。”

　　吐出这句话，他狼狈的爬起身来，说道：“凌风，今日之辱，他日我刀隐有所突破，定然上门挑战，你等着……”

　　说罢，面色一暗，化作一道流光直接消失在了原地。

　　“不知道还有谁愿意下场和我凌风打过一场？”

　　凌风如释重负，目光在剩下的十二人中不停的扫视。

　　但是出奇的，竟然没有一人主动出战。

　　这也不奇怪，刀隐的修为如此的强悍，无限接近化神，依然败了，他们这些人大多数的修为和刀隐相当，对上凌风也根本就没有什么把握。

　　“不知道谁愿意下场和我凌风打一场？”

　　见没有人吭声，凌风再次说道：“若没有人回应，我凌风只能逐个的点名了！”

　　“凌风，我们四人愿意和你打一场。”

　　就在乐正宇要迎战的时候，狂霸炫拽四人同时说道：“不过我们四人都是灵阵师，今日就布下一个灵阵，你若能闯得过，我们四人也可以将名额给你。”

　　“好！一言为定。”

　　凌风点点头，心中也微微一惊。

　　他还真的是有眼不识泰山啊，狂霸炫拽四人竟然是灵阵师？

　　怪不得能以通神的修为硬生生杀入前十几名呢。

　　灵阵师和占卜师，驭兽师，儒道师一样，都是特殊职业的人才。

　　同样的，这样的人物手段比寻常的武道强者更为的诡异和神秘莫测，防不胜防。

　　同时，凌风也发现，方才还目中无人的踏天路天才，此刻对他的言辞都变得客气了许多。

　　这样的转变，其实也非常正常，之前，在那些踏天路天才的眼里，凌风和他们根本不是一个层次的人，所以流露出的只有蔑视，嘲讽。

　　一旦当成同级别的人物，那说话的方式也变得平辈论交了。

　　“我们这次摆下的阵法，乃八阶杀阵，狂霸炫拽诛神阵，阵法辅助的神器为狂龙幡，霸虎旗，炫凤琴，拽麒剑！此阵一下，阵内杀气无限，非化神不可破。”

　　狂说道：“你当真要一试？一旦阵法启动，你陨落在阵法内，我等四人也无法出手拯救的。”

　　“凌风，我们认可你的资质，你进入无始通天境已经是板上钉钉的事了，为何还要挑衅我等，自寻死路，为名？为利？”

　　霸说道：“我看你也不想这样的人吗？为何选择如此刚烈的做法？”

　　“打过我在如实告诉你们如何？”

　　凌风面露苦笑，很是无奈。

　　他没有选择呀！


第1907章 破阵

　　“我等好话说尽，你依然冥顽不灵，那便起阵吧。”

　　四人分别伫立在东南西北四个方位，双手快速的交错，变幻。

　　刷刷刷——

　　下一刻，四个方向出现了四个黑色的能量漩涡，狂龙幡，霸虎旗，炫凤琴，拽麒剑，四件神兵出现，暴涨到几十丈大小，犹如定海神针似的耸立在原地，闪烁着一股股通天的灵气。

　　狂龙幡内涌现出狂龙的气息，霸虎旗涌现出王霸之气，炫凤琴涌现出天凤的浩瀚意志，拽麒剑则是麒麟的伟岸气息……

　　这四股力量快速的汇入广场之中，迫使一个巨大的杀阵成型。

　　杀阵千变万化，形成了一个独立的世界，在杀阵外的人没有一点干扰，可以清晰的看到凌风的身影。

　　但是，此刻的凌风身处在阵法之中，周遭一切景物都完全消散掉，呈现在他眼前的是一片荒芜洪荒世界。

　　这个世界没有日月星辰，一片灰蒙蒙，法则非常的不稳定，迫使凌风脚下的大地就跟地毯似的起起伏伏。

　　“吼吼吼——”

　　下一刻，一股股滔天的洪荒凶兽气息席卷而来，只见成千上万只上古巨龙和九尾天凤张牙舞爪的从虚空飞掠而来。

　　“这是幻象？”

　　凌风摇摇头，立马排斥了内心的想法。

　　灵阵师之所以称之为灵阵师，就是因为在阵法内，所有的一切都会变成现实。

　　所以，眼下这些凶兽，真的不是幻象。

　　就在无数上古巨龙和九尾天凤泰山压顶的时候，地面忽然裂了开来，迸射出一条条数千丈高的火焰熔浆。

　　熔浆逐渐的翻涌，一尊尊达到通神的火麒麟从地缝熔浆内咆哮而出。

　　群兽环视，没有一刻的迟疑，周遭密密麻麻的上古凶兽就朝凌风围聚而来。

　　凌风脸上越发的阴沉下来。

　　天地之间，不管任何的杀阵，阵法内产生的景象，是按照操控人的修为来衡量的。

　　狂霸炫拽四人的修为都在通神，所以，在阵法内出现的凶兽，修为不会达到化神。

　　饶是如此，此刻的凌风也是心头不停的沉沦下来。

　　因为眼下所有的凶物，在外人看来是假的，但是对于凌风来说，都是真实的。

　　那么多上古神兽的肉身强悍到了没有边际的地步，他还真的对付不了。

　　“也罢，能杀多少是多少吧。”

　　凌风微微叹息，抬着五行摄魂棺就迎了上去。

　　吼吼吼——

　　上古真龙，洪荒巨虎，九尾天凤，地狱麒麟，这些凶兽的庞大的身躯立马将凌风给淹没了进去。

　　此刻的凌风浴血奋战，一拳砸死一头，饶是他凶残无比，杀敌一千，也得自损八百，在那么多凶兽的轰击下，他身上也出现了一道道触目惊心的伤痕。

　　凌风此刻已经意识到这个诛神阵法的诡异了。

　　那便是阵法内的这些凶兽乃能量所化，杀了一只，能量消散，又会诞生一只，几乎是无穷无尽，这也是狂霸炫拽为何说凌风自寻死路的原因了。

　　“哈哈，凌风这小子还真的是自寻死路呀。”

　　除了个别人外，十二峰的大佬脸上都露出亢奋的笑容。

　　霸道，阴火更是高兴的几乎蹦跶起来。

　　这个阵法内的凶兽对于没有进入阵法的人都是虚构的，对于凌风都是真实的，一只凶兽斩杀后，能量散尽，再次轮回，再次诞生，等同无穷无尽。

　　就算凌风铜皮铁骨，在这样的杀戮之下，早晚也得活活累死。

　　凌雪，青鸾，诸葛汐然，混元三仙脸上都浮现出担忧之色。

　　毫不夸张地说，若换位，这些人在杀阵内，一个呼吸间也坚持不下来。

　　“师尊，看起来凌风似乎坚持不下去了。”

　　诸葛汐然说道：“我们还是认输，让这个阵法停了吧！”

　　“玲珑仙尊，若你觉得为难，等会哥哥出来，你就说是我说让阵法停滞的。”

　　见玲珑仙尊脸上露出一丝为难之色，凌雪立马说道。

　　“无为长老，这次比试我代凌风认输，扯掉这个阵法吧。”

　　阵法内的凌风已经出现无力招架的疲惫，玲珑仙尊急切地说道。

　　“想撤走阵法，没门。”

　　霸道神尊阴测测地说道：“除非凌风自己认输。”

　　“方才狂霸炫拽四人说的很清楚，阵法已启动，他们想及时的停手，也不可能了。”

　　阴火神尊狂笑道。

　　“哼！阵法停滞不了，那本仙尊就直接闯阵便是了。”

　　玲珑仙尊凤目一沉，杀气凛然地说道。

　　他玲珑仙脉好不容易诞生了一个绝世天才，岂能眼睁睁的看着陨落？

　　“咦，凌风这小子手上的弟子是什么玩意？”

　　“啊？我看看！”

　　忽然，正陷入吵架的诸多大佬不由的被一道惊异声吸引走。

　　阵法内！

　　“这样下去不是办法，我必须以雷霆之势将阵法里的所以凶兽斩尽杀绝，如此我才能突破阵法。”

　　凌风喘着粗气，沉思片刻，手掌微微摊开，在他的掌心，出现了一尊神炉，正是炼天炉。

　　“炼天炉，你连天地都能炼化，眼下炼化这阵法里的凶兽，应该轻而易举吧？”

　　凌风的声音浩浩荡荡的响起。

　　下一刻，“刷”的一下，炼天炉化作一道流光射入浩瀚的虚空。

　　一股股庞大的炼化之力席卷而下，导致围攻凌风的凶兽惨叫连连，化作一股股能量被炉吸纳。

　　“凌风动用的到底是什么炉子，竟然能炼化阵法里的无尽凶兽？”

　　“这尊丹炉散发的亘古永存的气息，竟然能和天地合二为一，难道是传说之中，丹帝的炼天神炉？”

　　“这怎么可能？对了，凌风之前好像去过丹盟啊。”

　　“啊，我清楚了，这几天丹盟那边传来一个消息，说新任的门主名字就叫凌风，难道就是他？”

　　“这怎么可能？丹盟如此强大的势力，竟然推选凌风为盟主，他难道还是个炼丹师？”

　　在场的大佬再次目瞪口呆，内心的惊骇无法遏制的涌了上来。

　　若他们的猜测的属实，这是什么概念？

　　一个人丹武双修，两个职业都能达到这等高度，纵观千万位面，除了凌风，再无其他人了吧？

　　嗷呜，呜嗷——

　　在炼天炉的炼化之下，阵法内的所有上古神兽一一被其炼化。

　　“这阵法，也该破了。”

　　就在此刻，凌风一声暴喝，五行摄魂棺猛地朝前碾压而去。

　　两条撕裂气浪延伸亿万里，天地动荡，法则一点点的碎裂。

　　下一刻，周遭的异象全部消失，凌风的人已经完完整整的伫立在广场之上。


第1908章 惨败

　　“噗嗤——”

　　阵法被强行粉碎，导致狂霸炫拽四人吐出一口精血，面色萎顿下来。

　　“凌风，你果然深不可测，我们服气，我们的四个名额，你尽管拿去。”

　　四人投向凌风的眼里除了震撼还是震撼。

　　这个绝杀诛神阵法，品级达到了八阶，从四人创造出来后，到今日，能突开阵法的只有凌风一人啊！

　　虽然不敢相信，但是体内如火烧刀挫的痛楚提醒着四人，他们的确输了，而且是一败涂地。

　　“不知道接下来谁愿意和我一战？”

　　此刻的凌风身上全部都是触目惊心的伤口，不过依然盛气凌人，目光环视，冷声说道。

　　此时此刻，剩下的几个踏天路天才都很直觉的将目光投放在乐正宇身上。

　　在他们的想法里，能轻易击败凌风的，除了乐正宇，没有其他人了。

　　“凌风，你不错，但是我的修为超过你太多，你不是我一个回合之敌，还是认输吧，交出文曲天照，当然，我允许你进入通天无始境。”

　　声音浩浩荡荡的响起，只见乐正宇整个人从金座上沉沦而来。

　　他就这样徐徐的下沉，天地法则承受不住他的神通，一点点崩塌。

　　“鸿蒙三重变！”

　　凌风一声暴喝，气息快速的暴涨，硬生生让自己提升了三个小境界的修为。

　　当然，因为还没有请神，这三个小境界只是让他战斗力暴涨了许多，还没有境界的定义。

　　“穿天指！”

　　乐正宇一指朝天点去，穿云透雾。

　　凌风立马扬起手中的五行摄魂棺抵挡。

　　“嗤啦”一声洞穿的声音突兀响起。

　　只见五行摄魂棺被击穿出一个大洞，那余威立马钻进凌风的肉身，导致他肩膀一片麻痹，没有了任何的直觉。

　　“这……”

　　凌风的眉宇登时一皱，尽管内心做好了准备，也动用了鸿蒙三重变，但是乐正宇的强悍依然远超他的预料，竟然让他在一招之内就受伤了？

　　这样的情况在凌风对战的历史之上，还真的没有出现过。

　　“我这穿天指，无物不穿，你的这口棺材固然强悍，也根本抵挡不住。”

　　乐正宇摇摇头：“凌风，认输吧，我已入化神，出手对你，等同欺你，也胜之不武，但是文曲天照可以让我的战斗力暴涨一个境界，如虎添翼，所以，不得不取。”

　　“凛冬之哀！”

　　“焚天之怒！”

　　“三千雷炎丝！”

　　“天罡八面境！”

　　凌风没有一点保留，一口气施展了四种绝世底牌。

　　四种天地元素疯狂的席卷，相互冲撞，相互吞噬，相互牵引，形成了末日毁灭的征兆，导致整个广场都硬生生的被升抬起了几十丈高。

　　“我的天啊，这个凌风太恐怖了吧，竟然身怀四种元素王者？”

　　“不对啊，文曲天照还没有出现，应该是五种啊！”

　　“这怎么可能，一个人竟然能降服五种元素王者，这样的人应该秉承了天地大气运了吧？”

　　此时此刻，那些观战的弟子虽然已经退去老远，但是依然承受不住四种元素王者的洗涤，纷纷如哈巴狗似的伏趴在地面，仓皇的逃遁。

　　十二峰的大佬，纵然是化神天尊，此刻也感受到了四股元素毁天灭地的能量，纷纷运转起护体神光，以此来抵挡。

　　因为不动用护体神光，他们也会受伤。

　　由此可见四种元素王者蕴含的威力之恐怖。

　　“凌风，这些微末的伎俩真的还和不得我分毫。”

　　乐正宇淡笑地说道：“今日就让你见识下我在浩瀚的混沌虚无天请到的是什么魔神。”

　　他悬浮在虚空，双手负在后背，在他的身后，出现了两股可怕的能量。

　　这两股能量一黑一白，白色的纯净无暇，蕴含了神圣的净化气息，黑的则是魔焰翻涌，充斥着毁灭，死亡的气息。

　　随着这两股力量的出现，狂暴的四种元素产生的毁灭涟漪，竟然被硬生生的逐个在外面。

　　“仙魔之气？”

　　凌风的瞳孔微微一闪，沉声说道。

　　“呵呵，仙魔之气不算什么，只不过是蕴养我请到魔神的作料罢了。”

　　乐正宇面带从容的笑意，而后，两股仙魔气体不断的翻涌，只见一株古藤出现了。

　　这株古藤有七八米长，大腿粗，在这一刹那，翻涌的仙魔气息被古藤一点点的吸纳，化作一朵朵仙魔之花，镶嵌在树干之上。

　　“这是、这是始祖仙魔藤？和玲珑仙尊的阴阳混沌神树并列的混沌开天树种？”

　　“乐正宇好机缘了，竟然请来的是始祖仙魔藤？”

　　无数大佬面露震惊之色，连连夸奖起来。

　　开天三千魔神，其内有一些特殊的存在。

　　这些生物不是魔神，比如植物，石头，等等……都被归纳在魔神的种类中，而且论起功能和神通的话，也不是寻常魔神能比拟的。

　　玲珑仙尊的阴阳混沌神树是其中的一种，眼下的始祖仙魔藤也是其中一种。

　　“凌风，你太弱了，交出文曲天照吧。”

　　在始祖仙魔藤的守护下，乐正宇面带一丝怜悯，摇摇头。

　　此刻的他，仿佛就如同一尊无上的神邸，在诸多元素王者产生的天地能量席卷之下，连一根皮毛都没有损害。

　　“通神和化神之间的差距难道就如此的大？”

　　凌风心中一片悲痛。

　　眼下他的底牌，除了末日审判外，其他的能动用都动用了，竟然连对方的皮毛都伤不了？

　　心绪急转，凌风摁下要动用末日审判的冲动。

　　五种元素融合，那产生的力量，连凌风也掌控不住。

　　审判一出，必分生死，他和乐正宇眼下为了文曲星照才动手，其实没有深仇大恨，真的没有必要分出个生死来。

　　“不，以你的如今的战斗力，可以硬撼寻常的化神天尊，而我确实特殊的存在，不可用寻常的思维来衡量，纵观你玲珑仙脉，或许只有玲珑仙尊能和我一战！”

　　乐正宇看着玲珑仙尊，眼里涌现出滔天的战意，道：“玲珑，按照真传弟子比试的规则，我眼下已经化神，是没有资格参加了，所以，我的对手是你。听闻你两千年就问道化神，比起我来，却差了很多，今日凌风注定连个陪衬都不如，你可否下场和我对战一方？你我眼下都是化神天尊，彼此也没有身份的差距，便切磋一方，你赢了，方才的约定我还会兑现。”


第1909章 请盘古

　　见到乐正宇主动约战玲珑仙尊，在场的诸多化神大佬都露出了一丝幸灾乐祸的神色。

　　特别是霸道神尊和阴火神尊，两人亢奋的几乎要蹦弹起来。

　　打徒弟，哪有直接打师尊来的爽呀！

　　之前，他们可是在玲珑仙尊的手上吃了憋的，正愁没人给他们报仇呢。

　　当然，乐正宇能不能赢玲珑仙尊，还真的是一个问题，毕竟玲珑仙尊也是一个无上的天才，而且修为还压制了乐正宇一筹。

　　“凌风，让本仙尊来。”

　　玲珑仙尊凤目一沉。

　　此刻见到门下弟子受辱，也不管身份了。

　　“仙尊，我……”

　　凌风咬着牙，抿着嘴。

　　此刻的他遭受到了有史以来最严重的挫败。

　　“凌风，不管你是哪个峰脉的弟子，计较起来，我都是你的师兄，同门之情不可割舍，方才你在阵法里气息萎顿了很多，我和玲珑切磋一方，损耗点开天神气，等会玲珑落败，我允许你出手，这样也显得公平了。”

　　乐正宇看着他，说道：“还有，你也不用气馁，我能赢你一筹，那是因为你还没有跨入化神，一旦跨入，你我之间谁胜谁负还真的说不准，当然，你已经充分展现了你的天赋，文曲星照借我一段日子，只要你能跨入化神，我便奉还，我乐正宇指天发誓……”

　　“仙尊，给我一炷香时间。”

　　此刻的凌风也重新振作起精神来。

　　心中也更加坚定不动用末日审判的决心了，乐正宇此人虽然狂傲，但是却不是个狼心狗肺之人，从之前对长辈谦谦有礼就可以看出一斑。

　　这样的人惨死在末日审判之下，无疑是人族和无始山最大的损失。

　　凌风内心也会有愧疚的。

　　同时，凌风也想到了对方他的办法。

　　乐正宇是谁？

　　踏天路上的前五的存在，不能用寻常的标准去衡量的妖孽。

　　凌风没有跨入化神，对战他失败也是常理。

　　所以，他要趁着这一炷香时间内冲击请神，请盘古大神意念下方，一旦他做到，绝对有信心将其撼动。

　　此刻的凌风也不再逞强，盘膝坐在玲珑仙脉弟子所在的后面，仿佛被人疑遗忘了似的。

　　他将辅魂留在原地，引人耳目，直接剥离出主魂，不知鬼不觉的进入了浩瀚九重天之外的混沌虚无境，打算找到盘古真身，请神下凡了。

　　“玲珑接招吧！”

　　广场之中，乐正宇和玲珑仙尊交上了手。

　　双方打斗没有一点保留，玲珑仙尊手握斩仙飞刀，请出了阴阳混沌神树，摇曳之间，天地崩裂，法则动荡，凶贯寰宇。

　　反观乐正宇，手握一个圆环，此物乃乾坤风火圈，也是一件半帝神兵，加上始祖仙魔藤配合，在修为逊色玲珑仙尊一个小境界的前提下，双方竟然打的难分难解。

　　化神天尊动手，世所罕见，更别提双方都是化神中的绝世翘楚。

　　这也导致无数弟子目不转睛，屏息静气的看看。

　　“恭喜天神尊收了个好徒儿啊，以乐正宇眼下展露出来的天赋，我无始山下一个宗门，舍他其谁呀！”

　　此时此刻，诸多仙脉的化神大佬都不停的对着天峰峰主恭维起来。

　　化神一境，一个小境界就是一片天地，乐正宇眼下能以一重撼动二重的玲珑仙尊，在历史之上，也是非常之少见的。

　　也可以间接看出乐正宇的强悍。

　　天峰峰主则是脸上笑开了花，收徒如此，夫复何求呢。

　　此时此刻的凌风主魂，脚踏通天断念靴，弹指间就便穿越过了九重天，达到了混沌虚空秘境里。

　　期间每度过一重天，就会经历一次天地雷劫。

　　不过身怀三千雷炎丝的他，就跟挠痒痒似的，不值一提。

　　按照上次记忆中的位置，他快速的朝那个巨蛋方向飞掠而去。

　　巨蛋在浩瀚无边的混沌虚无境里，就如同一座冰山，会随意漂浮的，好在让凌风稍微安心的是，漂浮的速度很慢，仅仅离记忆中的位置偏移了几百公里。

　　凝视着眼前这个庞大到没有边际的巨蛋。

　　此刻的凌风深吸一口气，抬起太虚圣古龙撼天臂，一下便捣鼓过去。

　　他这一拳，足以打爆一颗星辰，一块位面了。

　　但是拳头落在巨蛋之上，巨蛋竟然泛起一圈圈混沌涟漪，将拳头内蕴含的锋锐排斥了开来。

　　“这蛋为何如此的强悍？”

　　凌风瞳孔微微一沉，心中涌现出强烈的不甘，抬起拳头继续狂轰乱炸起来。

　　砰砰砰——

　　连续打出了一千多拳，但是巨蛋依然分毫无损，根本连一丝裂痕都没有看到。

　　“原来请开天第一魔神竟然如此的艰难，我连一个蛋壳都无法击穿。”

　　凌风此刻完全陷入暴走的状态了。

　　玲珑仙尊正在广场和乐正宇生死决斗，他竟然被一个巨蛋给拦住了，这让他如何的接受？

　　“不可能，应该是我本身的问题。”

　　凌风喃喃片刻，忽然脑子里闪现出一丝灵光，道：“我怎么那么笨啊，盘古乃开天力之魔神，那神力足以开天辟地，我跟他比试力气，那就是皓月和星火的区别啊，我应该采取其他的办法攻破蛋壳才是……”

　　凌风暗自拍下自己的脑门，身躯暴掠，伫立在巨蛋面前。

　　“大爷我现在就用，火烧，冰钻，风刮，雷轰，就不信不能将你的蛋壳打出一个缺口。”

　　凌风屈指连续弹出，地心火种，傲世冰灵，三千雷炎丝，九幽天罡……

　　这些元素王者纷纷出动，化作钻头，化作长剑，化作匕首，反正五花八门，对着蛋壳一个弱点，不停的钻啊钻，刺啊刺……

　　滴水穿石，果然，他的想法是正确的。

　　这个蛋壳能抵御任何巨力，但是对于各种元素的抵御力却大大的减弱。

　　几炷香时间，巨蛋的表层壁垒越来越单薄，最终露出了一个拇指大小的洞孔。

　　“进！”

　　凌风的肉身立马化作一团能量丝线，一点点的渗入了巨蛋里面。

　　广场之上！

　　“玲珑，我乐正宇一生经历大小战役无数，曾经以请神的境界，就击败了很多化神强者，你能和我拆了上千招，战斗力当真是世所罕见。”

　　乐正宇一拳击退玲珑仙尊，冷声道：“我们在这样打下去也是难分胜负，今日我就让你再见识下我的另外一道底牌。”


第1910章 蛋蛋的忧伤

　　在这刹那，乐正宇的脸上浮现出一抹神圣之色。

　　下一刻，一股玄之又玄的能量从他体内飚射而出，迫使广场渺渺茫茫起来。

　　这股力量蕴含了天地自然的奥秘，演化出未来无限的可能。

　　在场的所有人，脑子里立马一片混沌，无数未来的景象出现，比如路有很多条，下一步该怎么走，迈左边不会摔倒，迈右边会摔个狗吃屎，明天遇到什么人，什么言行会给自己带来利益……

　　无限的可能出现，任何一个举动都会影响未来的成就，未来的生死。

　　“这是造化之力？”

　　“是啊，造化之力怎么可能出现在乐正宇身上？”

　　在场的诸多化神大佬顿时大惊，纷纷从金座上起身。

　　此刻的玲珑仙尊面色阴沉的厉害。

　　她以化神二重天的修为，竟然给乐正宇压制的险象环生，在她的记忆力，这样的事还真的没有出现过。

　　也严重打击到了她骄傲的本性。

　　“哗啦啦——”

　　下一刻，翻涌的造化之力中，一头上古凶兽咆哮而出。

　　这头凶兽浑身闪烁着浓郁的混沌气息，轮廓不停的变幻，时而化作上古麒麟，时而神龙，时而天凤，天地神兽，尽显其中。

　　“是混沌兽之大魔神，造化王兽！”

　　“这怎么可能？化神强者，不是只能请一尊魔神吗？乐正宇竟然请了两头？”

　　“这造化王兽可不简单啊，传说是和凤凰相当的无上存在，品级也未必输于始祖仙魔藤，在两种上古魔神的辅助之下，玲珑是必败无疑了。”

　　此时此刻，纵然是无为长老面色也不禁震撼起来。

　　之前，他在感慨凌风的潜力，此刻看起来，乐正宇的资质还远在凌风之上啊。

　　因为从古至今，能在化神的时候，请到两尊上古魔神意念的，他根本就没有见过。

　　“玲珑，你输了。”

　　乐正宇抬起手，造化王兽咆哮着朝玲珑仙尊狂奔而去，每一个蹄子落下，法则都会产生一丝共鸣，发出阵阵大道雷音。

　　与此同时，乐正宇双手朝前拜去，始祖仙魔藤剧烈的摇曳起来，无数紫藤张牙舞爪的席卷而出，封天锁地的朝玲珑仙尊席卷而来。

　　“混沌阴阳神树！”

　　玲珑仙尊从诞生到此刻，第一次感受到了前所未有的危机。

　　一声娇喝，混沌阴阳神树从他的后背法相中席卷而出，和席卷而来的始祖仙魔藤缠斗在一起。

　　“斩仙飞刀。”

　　下一刻，她素手一抬，飞刀化作一道电光，对着造化王兽席卷而出。

　　嗤啦——

　　突兀的血肉切离声响起，只见斩仙飞刀一下便横切过造化王兽的肉身。

　　但是，并没有出现精血飚射的猩红局面。

　　正当所有人诧异造化王兽如此脆弱的时候，忽然，那只被切离的造化王兽分离的身躯再次融合在一起，继续朝玲珑仙尊咆哮而去。

　　“玲珑锁心手。”

　　玲珑仙尊一声娇喝，凤体一闪，抬起素手就朝造化王兽的脑门拍去。

　　她这一掌，足以轻易拍碎一个星辰，但是拍打在造化王兽身上，就如同水中，丝毫不起一丝作用。

　　造化王兽脑门上绽放出一道道纯白色的造化涟漪，立马将玲珑仙尊给弹飞出去。

　　“玲珑，造化王兽贵委混沌万兽之王，本身就是造化之力孕育，寻常神兵，根本无法将其抹灭，你还是死了这条心吧。”

　　手握乾坤风火圈的乐正宇，真身还没有动，单单凭借造化王兽和始祖仙魔藤，就让玲珑仙尊无暇自顾。

　　此时此刻，所有观战的大佬都快要肯定，玲珑仙尊输了。

　　“玲珑仙尊，认输吧，让凌风交出文曲星照，如此，大家同门之间，也不会伤了和气。”

　　乐正宇目光越过攒动的人头，看着人群后方，盘坐在地上的凌风，淡漠地说道。

　　此刻，也不知道是不是错觉，他的眼里露出一丝寂寞之色。

　　或许，是因为自己太过强大，找不到一个相当的对手，而感到寂寞吧？

　　“文曲星照是凌风的心头肉，要本仙尊认输，除非打的本仙尊彻底没有一点反抗之力。”

　　玲珑仙尊一双柔荑抵挡在造化兽王横拍而来的一只蹄子上，狂暴的气劲吹袭着她的衣裳猎猎作响，让人忍不住心气敬佩之心。

　　“玲珑，文曲星照我是志在必得，既然你冥顽不灵，我也只能将你彻底击败了。”

　　乐正宇好话说尽，对方还是不能低头，这让他很是恼火。

　　“轰轰轰——”

　　就在此刻，天地之间陡然以肉眼可见的速度暗沉下来。

　　在场五百万弟子，加上诸多长老，各大化神天尊登时面色一沉，忍不住抬头仰视苍穹。

　　只见一个庞大无边的黑影至九重天而来，闪烁着恐怖的混沌气息，迫使整个无始山都陷入了一片混沌，犹如天地未开的世界。

　　“好大，好大一个蛋蛋！”

　　等离的近了，众人才看清楚沉沦而来的物体的真面目。

　　无数弟子震惊的长大嘴巴，彻底石化掉。

　　“这是什么玩意？”

　　“敌袭，是敌袭，传令下去，备战。”

　　诸多长老骇然大惊，急的就跟热锅上的蚂蚁似的。

　　其实这也正常，纵观天地诞生亿万年，无尽位面，没有人见过上古第一魔神的面貌，更不清楚，第一魔神一直陷入沉睡，而床榻，就是一个蛋蛋。

　　“且慢。”

　　无为长老抬头冷声说道：“不知道阁下是哪位高人，贸然闯我无始山意义为何？”

　　此刻的凌风伸出在蛋蛋之中，正和第一魔神的意念在融合，哪有功夫理会在场所有人的质问？

　　“既然阁下装神弄鬼，那老夫就不客气了。”

　　得不到回答，无为长老面色阴沉下来，袖袍一甩，无尽神光化作一根根百丈箭矢，射在巨蛋的表层之上。

　　砰砰砰——

　　巨蛋承受无为长老这惊世一击，剧烈的震动，旋转，却始终没有破开的极限。

　　“给老夫将这巨蛋给我轰碎，老夫倒是想看看，到底是谁敢如此嚣张，闯我无始山圣地。”

　　无为长老一招没有击垮巨蛋，脸上的颜面明显挂不住，暴喝下令。

　　在场十二峰脉的峰主立马起身，加上霸道，阴火，龙傲，整整十五个化神天尊各施神通，无数毁灭手段轰击在巨蛋之上。

　　巨蛋纵然再强悍，也经不起这等狂轰乱炸，“砰”的一下，彻底碎裂开来。

　　当见识到巨蛋里的景象，在场所有人倒吸了一口冷气，脑子陷入了一片空白。


第1911章 乾坤法相

　　无数块蛋壳犹如花瓣似的朝广场落下，一点点的化作虚无，消失不见。

　　只见一尊庞然巨物悬浮在蛋壳中央，一双金色羽翼遮天蔽日，金色的鳞甲闪烁着逼人的锋锐，犹如金漆浇注，乃是太虚圣古龙。

　　怪就怪在这尊太虚圣古龙散发的气息更是诡异，蛮荒粗狂中竟然带着震慑天地寰宇的开天威压。

　　在这股开天威压之下，在场所有化神天尊感受尤为剧烈，他们体内的请来的魔神，竟然躁动不安起来。

　　仿佛臣民见到王者似的，产生一丝丝膜拜，臣服的感觉。

　　这样的感觉迫使他们的化神气息也被完全压制，心生下跪的冲动。

　　感受尤为剧烈的就是玲珑仙尊和乐正宇了。

　　两人请出的始祖仙魔藤，造化王兽，混沌阴阳神树都在现场，彼此对战，此刻造化兽王竟然四根蹄子匍匐在地上，发出一阵阵心悦诚服的咆哮。

　　始祖仙魔藤和混沌阴阳神树竟然出现了枯萎的迹象。

　　这变故迫使两人不得不停下打斗，分别将自身请到的魔神吸纳进体内。

　　哗啦啦——

　　就在这一刹那，那尊悬浮在虚空的太虚圣古龙沉沦而下，笼罩住凌风。

　　而后，缓缓的渗入了凌风的体内。

　　刷——

　　在这一刹那，凌风猛地抬起头，睁开眼睛，两道开天神光席卷而出，直冲苍穹亿万里，将天上的无尽的浓云撕裂开来。

　　砰砰砰——

　　浩瀚寰宇，悬浮在九重天的无尽星辰剧烈的动荡，剧烈的碰撞，迫使天地变得一片火红，仿佛燃烧起来似的。

　　下一刻，无数山岳大小的星辰陨石划破天际，密密麻麻，前赴后继的朝地面掉落。

　　因为在燃烧中，落在地上，体型小了很多倍，就如同大冰雹似的，数不胜数。

　　无始山地域，无数的古老建筑遭受到攻击，一些重要的地方，有防御结界还能抵挡得住，寻常的建筑立马千疮百孔，坍塌成一片废墟。

　　“我的天啊，我没有看错吧，凌风的眼睛射出两道神光，竟然将九天之上，亿万星河硬生生给粉碎成了齑粉？”

　　接近五百万的弟子倒吸了一口冷气，脑子嗡嗡作响。

　　好不夸张地说，一尊化神天尊，真身千万九天之上，的确可以粉碎一颗星辰，但是用眼睛一瞥，能就粉碎无数颗星辰的，他们真的是前所未见。

　　“啊，掉下来的都是星辰铁，可以锻造神兵利器，大家要去找啊。”

　　五百多万弟子，其内接近四百万都登时眼里露出亢奋之色，纷纷化作流光，四处寻觅星辰铁的踪迹了。

　　剩下的一百多万人，面色出奇的凝重，包括无为长老，十二峰峰主，阴火神尊，霸道神尊，龙傲神尊，玲珑仙尊，乐正宇都目不转睛的盯着凌风。

　　他们底蕴雄厚，财力广大，自然不稀罕星辰铁。

　　此刻，他们内心都产生了一丝疑惑。

　　很显然，那尊太虚圣古龙就是凌风的一道主魂，方才凌风正强行请神。

　　让他们无法理解的是，凌风到底请的是什么魔神，竟然能让他们体内的魔神都出现颤抖的悸动，这无疑是无法理解的。

　　现场修为最高的无为长老深深的瞥了眼凌风，内心鬼使神差的腾升起一个荒谬的想法！

　　难道？……

　　他又自嘲的一笑，强行将这个想法给熄灭掉。

　　因为从古至今，从来没有人做到过，凌风天赋异禀，也绝对不能成功。

　　“乐正宇，我们之间的比试，现在才真正开始。”

　　凌风拳头一攥，骨头发生噼里啪啦的爆响，周遭几十丈内的天地，法则，空气，气流，任何元素全部扭曲起来。

　　“未达化神，你还逊色我一筹。”

　　乐正宇摇头说道。

　　“那可未必！”

　　凌风单手朝虚空一托，一尊闪烁着亘古气息的丹炉悬浮在他的手掌之上。

　　“真的是丹帝的炼天炉？”

　　乐正宇瞳孔微微一紧。

　　炼天炉乃真正的大道神兵，虽然定义是用于炼丹，没有恐怖的攻击力，但是大道神兵就是大道神通，在品级上已经压制了乐正宇乾坤风火圈一筹了。

　　“乐正宇，凌风，你们两人都是我无始山的绝世天才。”

　　无为长老说道：“而且凌风也证明了有资格守护文曲星照，乐正宇罢手吧，你们两人之间，有任何损伤，都是我无始山最大的损失。”

　　在场诸多长老也不禁点头。

　　乐正宇的战斗力和资质绝天冠地，凌风也绝对不逊色他。

　　这两人都是无始山未来的支柱，而打斗无眼，万一伤着了，该如何是好？

　　“无为长老，你且放心，难得棋逢对手，这场战还非打不可。不管结局如何，都不会伤了我们同门的情谊。”

　　凌风说完这句话，看着乐正宇。

　　只见他点点头，很有默契，很显然，内心也想畅快淋漓的打一场。

　　对于绝世天才来说，伫立在高处，没有一个媲美的对手，那种孤独，是寻常人无法理解的。

　　“凌风，我们之间就拆十招，若我无法将你的底牌给逼出来，我乐正宇认输。”

　　乐正宇说道。

　　“十招之内，我若不能让你受伤，算我输。”

　　此刻的凌风只要和盘古大神彻底融合，达到心意相通的地步，就能跨入化神。

　　而乐正宇比他走快了一步，这一步，对于凌风来说，有绝对的信心打破。

　　“乾坤风火圈，乾坤法相！”

　　乐正宇显然也动了真的底牌。

　　他的双手交错在一起，身上那件乾坤风火圈冉冉而起，涌现出两股恐怖的风火之力，将他整个人给笼罩住。

　　此时此刻，乐正宇的肉身竟然以肉眼可见的速度化作风火异象。

　　仿佛他的身躯就是风火两种能量熔炼出来的，一道道风火龙卷以他为中心，朝四周席卷而出，大地立马龟裂，融合，再龟裂，再融合……非常之诡异和神秘莫测。

　　最为恐怖的还不仅如此，除了风火法相外，乐正宇的气息隐隐和这片天地融合在了一起，踏步而来，仿佛头顶苍穹，脚踏大地。

　　那种奴役天地的神威，会让任何人都产生无力撼动的感觉。

　　凌风的瞳孔紧缩起来，在这一刹那，饶是他已经请神，也感受到了对方体内传达出的无上神威，内心产生颤抖。


第1912章 打碎寰宇

　　“造化王兽，始祖仙魔藤，加持我的肉身吧。”

　　浩浩荡荡的声音落下，造化王兽从他体内咆哮而出，承载在他的脚下，始祖仙魔藤则是在他后背化作一个清脆的树屏，摇曳间，天地倒转，日月沉沦。

　　此时此刻的乐正宇，远远看上去，踏着造化兽王，手持始祖仙魔藤，身披风火异象，纵然是大帝下凡，那威严也不过如此了。

　　“炼天炉，天地为鼎炼乾坤！”

　　凌风信守一抛，炼天炉冉冉而起，悬浮在他头顶几十丈之上，快速的暴涨到十几丈，一股股丹香混合着天地法则席卷而下，加持到他的肉身。

　　在这刹那，凌风的双眼绽放出幽蓝之色，身上的血肉一块块的凸起。

　　此时此刻，在场所有人内心都有一种感觉。

　　凌风的双眼玄奥无双，仿佛就是天上的无尽星辰所化，肉身凸起的肌肉，仿佛蕴含了千万山川的精髓，迎风飞舞的秀发，每一根，就是一条龙脉。

　　“伊伊，呜呜，三千雷炎丝，九幽天罡，通通出现，加持到我的肉身，让我拥有奴役天地的力量吧。”

　　呼啦啦——

　　冰恋，火焰，雷霆，天罡快速的出现，化作四条手臂，从凌风的后背贯穿而出。

　　分别是傲世冻结手，火焰燃烧手，雷霆毁灭手，天罡撕裂手。

　　四条手臂一出现，在凌风周遭的百丈内，天地被一点点冻结，而后燃烧，千万雷霆炸裂，九天罡风席卷，充斥着焚天灭地的毁灭气息。

　　所有人丝毫不怀疑，此刻，就算请神的强者，一接触道这四股能量，也的顷刻间化作齑粉。

　　“凌风，你请的上古魔神呢，为何要不祭出来？”

　　乐正宇眉宇一沉，道：“你难道看不起我？”

　　“你也清楚，上古魔神刚刚入我体内，还没有融合，我若强行动用，会失去控制，甚至遭受到反噬。”

　　凌风说道：“所以，我眼下无法请它出山，和你对抗。”

　　没有必要，他真的不想出动盘古大神，实在是太过惊人了。

　　当然，凭借炼天炉和四种元素火种，他就算达到请神，也抗衡不了乐正宇。

　　所以，凌风眼下的肉身，已经融合了少部分盘古的力量。

　　“没有和请来的上古魔神二合唯一，你终究还是逊色我一筹。”

　　乐正宇面色缓和下来，眉头一皱，说道：“还有，你的文曲天照呢，为何也不施展出来？”

　　“施展出来让你抢吗？你当我白痴？”

　　凌风翻了下眼皮。

　　“你小子……”

　　人品受到质疑，乐正宇为之气结，道：“你已经证明了自己有守护文曲天照的能耐，师兄岂是这等小人？不过师兄今日得将你打趴下，好好出出气。”

　　声音漩落，乐正宇一步十丈，朝凌风跨去。

　　他每踏出一步，大地都会凹陷进去，发出痛苦的呻吟，似乎无法承受他的奴役。

　　“眼下我的炼天炉已经抵挡住了你天地合一的气势，孰强孰弱，还真的不一定。”

　　凌风双眼迸射出滔天的战意，抬起拳头便朝前轰击而去。

　　身后四种元素所化的手臂，也立马随着他的动作暴涨而去。

　　轰隆隆——

　　在这一刹那，双方的拳头剧烈的撞击在一起。

　　无穷无尽的斑驳毁灭能量快速的朝四周蔓延而去。

　　“快，大家快启动防御结界。”

　　感受到毁天灭地的能量余波，在场的诸多化神天尊骇然大惊，纷纷掐出法诀，在广场上形成了一个防御能量护罩，心下才稍安。

　　毫不夸张，两人动手产生的能量，纵然飞溅出一点，如刀隐这样的天才弟子，也得顷刻间陨落。

　　轰轰轰——

　　广场中央，天崩地裂。

　　冰，火，混沌气流，罡风，雷霆……

　　无数能量相互交织，相互吞噬，导致能量云海翻涌，饶是那些化神天尊，也只是见到场内人影晃动，根本不见谁强谁弱。

　　一拳对一拳的对轰，连续响起，最终停滞下来，悄然没有一点动静。

　　在场的所有观战之人眼里都是诧异之色，因为急切的想看清楚到底谁胜谁败，他们都是目不转的投向交战核心。

　　等那些狂暴的能量消散。

　　只见广场中央哪还有人啊，出现了一个上百丈的大窟窿。

　　“乐正宇和凌风人呢？”

　　“哪里去了？”

　　“应该同时掉落在那个地窟里了吧？”

　　在场之人震惊的几乎眼珠子都掉在地上。

　　两人拳拳对轰，余波席卷之下，竟然将打斗现场打出了一个上百丈的大窟窿，实在让人难以置信。

　　一个请神的长老耐着满肚子的疑惑，垫着脚跟，小心翼翼的靠在地窟边缘，朝里面探去，登时倒吸了一口冷气。

　　“无为长老，大地被他们给打穿了。”

　　只见地窟延伸千万丈，终点一片混混沌沌，显然完全被打穿了。

　　“我靠啊，太可怕了，乐正宇和凌风还是人吗？”

　　诸多弟子纷纷倒吸冷气。

　　刷——

　　就在这刹那，两条人影从地窟激射了上来，各自悬浮在虚空之上。

　　乐正宇身上缠绕的风火能量黯淡了许多，脚下的造化王兽血迹斑驳，始祖仙魔藤上面长得的花蕊，也被硬生生的打掉落了很多，垂头无力的耸拉着。

　　反观凌风也好不到哪里去。

　　四条元素手臂，少了半截的少半截，肉身之上衣裳褴褛，到处都是触目惊心的伤口。

　　“哈哈，真的是畅快，凌风，眼下我们至少打了上千招了吧，你在接师兄一招，若你接得住，师兄我认输。”

　　乐正宇仰天长啸，而后，双眼闪烁着强烈的战意，一字一顿：“当年，我曾经在无始山的悟道壁上，领悟出一名无始山老祖创造的剑法，名字叫六道轮回，蕴含了六道的真谛，你若能接住，我们自己的争斗就到此为止。”

　　“师兄请赐教。”

　　凌风面色出奇的凝重起来。

　　乐正宇口中的老祖，自然不是无始大帝，而是无始山这么多年，诞生的其中一尊恐怖存在。

　　“人道、天道、修罗道，地狱道……”

　　乐正宇双手合十，猛地朝凌风所在的地方碾压而去。

　　虚空泛起六个漩涡，六道天门徐徐的打开，涌现出六种轮回的奥义能量。

　　这些能量蕴含了六道的真谛，相互融合，化作一条六道之桥，承载着苍生的过往，转世，恶鬼道，修罗道……等等异象，沉沦而来。


第1913章 分刮名额

　　“师兄，你不是想见识下文曲星照的力量吗？我就成全你。”

　　凌风一声爆啸：“雷鸣圣音。”

　　在这刹那，天地之间，响起了一道道雷鸣之声，这是来自无数动物，植物的鸣叫，汇聚在一起，犹如万马奔腾，导致六道轮回之桥，席卷的速度停滞。

　　“这异象，根本阻止不了六道轮回。”

　　乐正宇掌心继续朝下摁去，六道轮回神桥再次凝实，沉沦的速度比起方才，快了将近一倍。

　　“还不够吗？”

　　凌风咬着牙，道：“战诗宝光！”

　　九种宝光陡然出现，蕴含了传世、文曲、圣页……教诲在一起，组成成一条史诗儒道之桥，和六道轮回之桥撞击在一起。

　　呼啦啦——

　　在这刹那，两座神桥冲撞在一起，那产生的毁天灭地的能量，如层层沙尘暴，快速的朝四周席卷而去。

　　在这一刻，众多化神天尊布下的防御结界，竟然如打碎的陶瓷，表层出现了无数条碎痕。

　　无为长老面色无比的凝重，双手朝外延伸开来，无数化神神光席卷而出，不断的注入能量防御罩中，那出现的碎裂痕迹，最终被他一点点的修复，结界也开始稳固下来。

　　“这是文曲天照第三种天地异象？”

　　“我去，这异象好恐怖啊，竟然能和六道轮回之桥抗衡。”

　　此时此刻，在场数百多万弟子全部石化。

　　凌风和乐正宇动手，毫不夸张地说，那手段足以惊天地泣鬼神了。

　　随着毁灭能量散开，只见凌风和乐正宇各自吐出一口精血。

　　滴答，滴答——

　　下一刻，所有人的面上完全凝固住。

　　只见凌风落下的精血，在和地面接触的刹那，化作一座座山岳，正好落在那个地窟内，本来被打穿的地窟，一点点填塞住。

　　“精血化土？”

　　乐正宇脸上露出一抹惊骇，似乎猜到了什么，道：“是师兄输了。”

　　无始山第一天才，对着一个修为低于自己的弟子认输。

　　这句话，无疑需要很大的勇气，但是他却没有一丝迟疑，足见心胸宽广。

　　“师兄，是我输了。”

　　凌风嘴角露出一抹苦涩，道：“我方才动用了鸿蒙三重变，而你却没有，若你动用的话，我恐怕连反抗之力都没有。”

　　“一入化神，鸿蒙三重变的辅助就会大大的减弱，你难道不知道？”

　　乐正宇脸上露出一抹古怪之色。

　　“什么意思？”

　　凌风眉宇微微一挑。

　　“祖师爷的鸿蒙三重变，最多能支持请神，跨入化神后，增幅效果有限，三变叠加，也只能让人增加一个小境界罢了。”

　　乐正宇说道：“之所以会这样，是因为化神天尊得开天神气洗髓，脱胎换骨，本质已经和不朽完全不同。”

　　“原来如此。”

　　凌风大致能明白了。

　　三变叠加增加一个小境界就小境界吧。

　　反正那一跨入化神，加上各种底牌，足以击败比自己高两个小境界的对手。

　　“乐正宇，凌风，我无始山成立至今十几万年，你们两人的资质在无数的弟子内，当真排的上前五，眼下你们都用能力证明了你们的能耐。”

　　无为长老说道：“接下来也无需在比试了，你们看如何？”

　　因为乐正宇已入化神，凌风又无限接近化神，本身又是丹盟未来的继承人，所以，以无为长老的身份，也只能用征询的口吻了。

　　“凌风足以守护好文曲天照，这场战无需再打了。”

　　乐正宇点点头，说道：“凌风，方才你说过，要将在场十几个人全部打出局，自己挑选进入无始通天境的名单，这是为何？以你的行事作风，应该不会如此霸道才是？”

　　这也是玲珑仙尊，青鸾，凌雪等人想知道的原因。

　　毕竟在记忆里，凌风可不是如此霸道的人。

　　“乐师兄，你当真想知道原因？”

　　凌风沉吟说道：“那你过来，我就告诉你一个人。”

　　眼下他想将剩下的几个人打出局，其他峰脉的大佬绝对会蹦跶出来反对，只有拉拢乐正宇，那才能做到。

　　见凌风搞得神神秘秘的，乐正宇眉头一挑，走了过去。

　　“当日冥族两大天王出现在丹盟大战，这事你应该也清楚，金丹老祖擒获一个冥族巨孽，从他口中得罪，冥族有奸细在无始山，目的是破坏无始鼎，我也不能确定。”

　　凌风半真半假地说道。

　　他若说是蓝紫邪亲口告诉他的，乐正宇自然不会信，要会以为凌风在说胡话，甚至他的身份都会被怀疑。

　　直接将透露消息的人改为金丹老祖，那分量就完全不同了。

　　“这事倒也听说过……”

　　乐正宇脸上露出一抹质疑，但是见凌风非常认真的点点头，沉吟道：“为了安全起见，让那些踏天路的弟子别进入无始通天境，的确是个好办法。”

　　凌风心中涌现出一抹欣喜。

　　这个乐正宇，脑子果然聪明。

　　“这样吧。”

　　乐正宇说道：“你我各自挑选最信任的四人进入无始通天境，必须是自己的心腹，确定他们不会是冥族的奸细。”

　　“如果剩下那些踏天路的弟子反对呢？”

　　凌风瞥了眼前方几个天才，淡淡地说道。

　　“那很简单，打的他们服气就是了。”

　　乐正宇说道：“这件事让师兄来办。”

　　两人一阵嘀咕，刻意以秘密传音的方式交谈，导致在场所有大佬满头的雾水，搞不清楚，两人到底在干什么。

　　“你们听着……”

　　交谈无比，乐正宇转头看着剩下的五六个未出局的踏天路天才，道：“这次进入无始通天境的名额，全部被师兄和凌风两人瓜分掉，你们等待下次开启吧。”

　　“乐正宇师兄，这到底是为什么？凌风给你灌了什么迷魂汤？”

　　那剩下的五六个天才顿时一愣，气的额角青筋暴突。

　　但是碍于乐正宇和凌风的强悍，只能将怒火摁在肚子里。

　　“没有为什么，因为师兄本族内，也有几个弟子在无始山修炼，他们资质很差，急需这次进入无始通天境的名额。”

　　乐正宇也没有道出实话。

　　因为这个消息太过惊人，而且还没有确定，会引起无尽的波澜。

　　凌风暗自点头，冰旋就算机关算尽，也不可能预料到，凌风会说动乐正宇，让他带着自己的族人进入无始通天境。

　　如此推断，对方选择的人选是没有任何问题了。

　　此刻的凌风则是在思索，自己这边要挑选谁合适呢。


第1914章 恶行暴漏

　　“正宇，你可知道抢占无始通天境的名额，会千夫所指，伤及你的名声，给无始山的弟子留下一个强取豪夺的霸道名声？”

　　天峰的峰主沉声说道：“还有，方才凌风更你嘀咕了什么，让你的行为变得如此古怪，为何本神尊和在场所有的峰主都没有资格听？”

　　“师尊，这件事等出了无始通天境，弟子再告诉你如何？”

　　乐正宇说道。

　　其实以他的身份，称呼天峰峰主一声神尊就可以了，自矮一等，显然是顾及旧情。

　　“好吧，你的人品本神尊是信得过的，那权当本神尊没有说过。”

　　见最得意的弟子铁了心，天峰峰主也不再多言，瞪着凌风的眼睛几乎喷出火来。

　　“乐正宇，凌风，你们两人也太过霸道了，抢占进入无始通天境的名额，眼里还有我无始山这些峰主吗？”

　　其他峰主登时勃然大怒起来。

　　进入无始通天境，本来他们峰脉的弟子是有资格的，眼下强行给剥夺掉，这让他们如何接受？

　　“方才我凌风说过，要将进入无始通天境的所有弟子打的出局，各位峰主也是点头应允的。”

　　凌风说道：“现场谁不服的，尽管出手，继续打过就是了。”

　　“你……”

　　诸多峰主顿时气息一滞，气的咬牙切齿起来。

　　眼下的凌风，真实的战斗力深不可测，纵然是他们孤身一人对上凌风，也没有任何把握，何况是门下那些未入化神的弟子？

　　“凌风，师兄这边的人选已经确定，包裹师兄在内五人。”

　　大势已定，乐正宇说道：“你自己也挑选出五人来吧。”

　　“小雪，青鸾，你们愿意不愿意和我进入无始通天境？”

　　凌风看着玄峰方向，缓缓说道。

　　一个是自己的妹妹，一个是多次救自己性命的少女，从小在无始山长大，绝对不会是冥族的奸细。

　　“我们？”

　　凌雪和青鸾立马傻眼，而后心头涌现出狂喜之色。

　　她们本来根本就没有资格进入无始通天境的资格，哪预料到天上直接掉下了一个馅饼？

　　青鸾美目涟涟，心中不知为何忽然想起了一个可能。

　　该不会是凌风爱慕自己吧，为了获得自己的青睐，才如此的大费周章，大动干戈？

　　想到这里，她觉得自己发春了，又将整个荒谬的想法强行排斥掉。

　　这是绝对不可能的，人家才不可能如此大方。

　　虽然知道不可能，但是她的心就是如同吃了蜜糖似的，甜蜜蜜的。

　　“汐然师姐，我亏欠你很多，你也随我去一趟无数通天境吧。”

　　凌风又看着自己的师姐。

　　她绝对不会有任何问题，最后一个人选，他则是为难了。

　　“凌风，这最后一个名额，就给赤发大仙吧。”

　　玲珑仙尊开口了。

　　进入无始通天境乃是大机缘，她自然得推举自己这边的人了。

　　“好吧，那就赤发大仙了。”

　　凌风沉吟片刻，点头应允下来。

　　赤发大仙的人品，凌风还是认可的。

　　当然，最重要的是，冥族机关算尽，也绝对不会想到进入无始山的名额会被凌风逆改成这样，几乎全部替换了，总不可能之前就收买赤发大仙了吧？

　　“傲龙神尊，不好了，不好了。”

　　就在此刻，一个惊慌失措的长老从灵兽院放心跑了过来，跪在地上，喘着粗气说道：“我们灵兽院里豢养的上万灵兽，品级达到七劫以上的，全部给人一夜间斩杀，尸体堆积如山。”

　　“什么？哪个狗日的王八蛋干的，活腻了吗？”

　　本来一直在一边看热闹的傲龙神尊猛地从金座上蹦弹起来，愤愤然咆哮起来。

　　“到底是谁干的，凶手查到没有？”

　　在场诸多峰脉的大佬，长老级别的人物，还有诸多真传弟子，顿时气得面色一片铁青。

　　他们座下，有很多品级不凡的灵兽一直豢养在灵兽院里，此刻岂不是通通死了？

　　这些灵兽价值连城，最重要的是，彼此感情很深。

　　这惨痛的代价，几乎让他们变成了一条条恶犬，逮着人就想咬几口。

　　“这人好大的胆子，竟然敢残杀我无始山的灵兽，找死！”

　　乐正宇的脸上也露出一抹煞气。

　　他座下也有一只七劫灵兽，眼下肯定也完蛋了。

　　“是、是……”

　　那个报信的弟子偷偷瞥了眼凌风，道：“当时，我们灵兽院十来个巡山弟子发现了偷猎之人的身影，当时通通被其打晕了，根据他们的描述的面貌，我们肯定这个人就是玲珑仙脉的弟子，凌风。”

　　“凌风？”

　　刷刷刷，在场至少有上万双眼睛全部集中在凌风身上，那视线里有错愕，惊讶，质疑，还有愤怒。

　　“凌风师弟，你为何要宰杀灵兽院那么多灵兽？”

　　乐正宇深深的瞥了眼凌风，很是愕然。

　　“本来想借助灵兽体内气血通神的，后来真传比试开始，就直接回来参加比试了。”

　　凌风耸耸肩膀，似笑非笑。

　　“通神，你疯了，斩杀上万只灵兽，通神？”

　　在场所有长老和峰主登时满额角的黑线。

　　无始山纵然再财大气粗，也不能如此奢侈的浪费了。

　　“你们这样看着我干什么？想算账，也应该算不到我的头上吧？”

　　凌风说道：“就好比俗世，你们将银子寄放在钱庄，钱庄失窃，你们这些客人总不能找窃贼的麻烦，应该找钱庄赔偿。”

　　“好像是这个道理呀。”

　　诸多大佬沉默苦思，而后一致将目光锁定在傲龙神尊身上。

　　他们的灵兽本来就寄养在灵兽院，每个月缴纳了大量的费用，眼下出了意外，的确应该找灵兽院的麻烦。

　　“傲龙神尊，你陪我的双头天虎来。”

　　“傲龙神尊，之前你还信誓旦旦的保证，我的九尾天狐豢养在你的灵兽院，绝对万无一失，眼下你如何交代？”

　　一道道质问声，怒喝声，唾骂神，此起彼伏的响起。

　　“凌风，你这个小崽子，你这个畜生，老子今日要拨了你的皮。”

　　傲龙神尊面色铁青，而后从金座上飞掠而起，盯着凌风的眼里，射出了逼人的寒意。

　　“当日你无事生非，杀我坐下的九头狮鹫，眼下我也要你体会下这种心痛的滋味。”

　　凌风双目微微发寒起来。

　　这本来就是他的灵兽院的报复。


第1915章 盘古之怒

　　“小子，当日你轰塌我供奉院的宫殿，这笔账也该算算了吧？”

　　“小子，杀我执法堂的长老，那个长老眼下托梦给本神尊，让你下九幽地狱给他忏悔。”

　　与此同时，霸道神尊和阴火神尊也从金座里弹飞而起，双眼射出恶毒的寒芒。

　　“你们三人打算乘人之危是吧？”

　　凌风的目光微微一沉，流露出逼人的寒芒。

　　他方才已经和乐正宇大战一场，底牌尽出，气息也开始萎顿了。

　　要同时对上三尊化神天尊，还真的是胜负难料。

　　“欺你又如何？我无始山成立十几万年，还真的没有见过如你这等无法无天的弟子。”

　　傲龙神尊怒气冲冲地说道：“你残杀我灵兽院数万灵兽，将你千刀万剐也不足赔偿的，今日我们三人定然要你死无葬身之地。”

　　愤然的咆哮，如滚滚惊雷轰然而下。

　　除了玄峰外，在场其他峰脉的化神大佬都噙着一抹冷笑，一副看热闹的模样。

　　凌风的确霸道的厉害，强行分刮进入无始通天境的名额还不算，眼下残害上万灵兽。

　　最重要的是，这些灵兽很多都是他们峰脉弟子，长老的坐骑，连他们自己的都有。

　　虽说灵兽院的责任最大，但是罪魁祸首就在眼前，这仇若不偿还回来，他们在无始山如何继续立足？如何让门下弟子继续信服？

　　“几位神尊，凌风连续大战几场，能否让他先休息一下？”

　　乐正宇沉吟地说道。

　　他的坐骑也遭了无妄之灾，但是对比起和凌风的交情，乐正宇显然倾向后者的。

　　只要给凌风几炷香时间休息，纵然会败在三神尊手上，也绝对有自保之力。

　　“正宇，你若当本神尊曾经是你的恩师，就不要插手这件事了。”

　　天峰峰主施施然地说道：“今日之事，完全是凌风咎由自取，怪不得别人。”

　　乐正宇顿时眉宇微微一沉。

　　天峰峰主话说到这个地步，加上又是授业恩师，这点面子自然得给，于是闭上了嘴巴。

　　“我们玲珑仙脉本就是一体，你们要对凌风出手，那也休怪本神尊偏帮他了。”

　　玲珑仙尊素手一招，斩仙飞刀悬浮在她的周遭，涌现出贯穿寰宇的锋锐，表明了一战到底的立场。

　　凌风气息明显不济，三大神尊盛怒之下，定然要他的命，这动起手来，和方才乐正宇的切磋性质完全不一样。

　　“玲珑，你若想趟这趟浑水，我地峰峰主分配到底。”

　　在这刹那，地峰峰主猛地从金座上伫立而起，杀气腾腾地说道。

　　说起来，今日最亏的就是地峰了，之前因为凌风的横插一脚，让他峰脉在团队比试中，和第二名失之交臂，而后门下弟子进入无始通天境的名额就强行被剥夺。

　　他也算继灵兽院，执法堂，供奉院之后，最恨凌风的峰脉了。

　　“好了，都别吵了。”

　　身份最高的无为长老一声厉喝，看着凌风，说道：“凌风之前毁供奉院，斩杀执法堂长老，而后又斩杀上万灵兽，每一件事，都是大罪过……”

　　又一顿，续道：“但是，眼下天地大劫即将来临，以凌风的资质，一旦跨入化神，就是天地的顶梁柱，人族的战神，所以，你们应当以天地苍生为重，不能下死手。”

　　“无为长老，刀剑无眼，这点我们三人实在无法保证。”

　　三大神尊狞笑的道：“不过看在您老的面子，我们尽力而为吧。”

　　这话就显得言不由衷了，完全是推脱的词汇，在场所有人都听的出来，不由的为凌风捏了一把汗。

　　“无为长老，你无需多说了，正如霸道，阴火，傲龙三位神尊所说，刀剑无眼嘛。”

　　凌风深吸一口气，说道：“等下万一我收不住手，将他们三人给斩杀了，在场的诸多前辈也不要太过意外。”

　　“小子，死到临头，还如此的狂妄！”

　　阴火，霸道，傲龙三大神尊是何等的身份？平日里高高在上的，无数人奉承，何时受到过如此的屈辱？登时勃然大怒。

　　“凌风，方才我等见你请神成功，从始至终都没有对众人展露过所请到的魔神。”

　　傲龙神尊桀桀怪笑起来：“接下来不凡请出来，让我等见识一下？”

　　“哈哈，老夫见识过无数天才强者请神的过程，却没有见过如此奇怪的蛋蛋。”

　　阴火神尊讥笑道：“莫不是你请的是一只鸡，所以藏在蛋蛋里不敢拿出来？”

　　诸多不明真相的弟子登时深以为然。

　　因为凌风请神的过程是在太短了。

　　短到他们都无法置信和理解的地步。

　　开天魔神中，也有开天神鸡的存在，在三层天之下。

　　对比起其他魔神，就如同蝼蚁和巨象的区别。

　　若果真如此的话，凌风一旦跨入化神，那战斗力都得大打折扣，沦为平庸。

　　当然，纵然是化神里平庸之辈，也不是他们能比拟的。

　　化神犹如鱼跃龙门，无数天才都被阻隔在这一步，无法逾越分毫。

　　如无为长老，玲珑仙尊，乐正宇这些人自然看的出来，凌风请的上古魔神绝对不是平庸的开天神鸡。

　　若是开天神鸡，那个巨蛋也不可能如此难以攻破。

　　想到这里，他们心中也万分期待起来。

　　真的很想见识下凌风最强大的底牌。

　　“你们三人当真想见识下我请到的开天魔神？”

　　凌风瞳孔微微紧缩起来，道：“不过丑话说在前头，因为我肉身和请来的开天魔神还没有融合，一旦施展，连我也掌控不住，这后果你们可要自己负责。”

　　“小杂碎，别唧唧歪歪的，就本事就施展出来吧。”

　　霸道神尊不耐烦的嘲讽：“我们三人联手，神威普度，问苍茫天地，能抗衡者寥寥无比，纵然你请来的是开天第一魔神，盘古又如何？难道能拿捏得了我们？”

　　“恭喜你，答对了。”

　　凌风脸上露出一抹凝重之色，双手朝天。

　　在这一刹那，浓郁的混沌开天气流从他体内疯狂的飚射出来。

　　浩瀚的苍穹，立马被无尽黑暗笼罩，一片迷迷蒙蒙，如混沌未开的世界。

　　下一刻，出现了一个巨大的身影，犹如一尊铁塔耸立在苍茫天地间。

　　此壮汉头顶苍穹万万丈，脚踏大地千千尺，赤裸的胳膊握着一把开天神斧，犹如开天辟地的神邸。


第1916章 宗主白化羽

　　“叱咤！”

　　那壮汉一声暴喝，天地间演化出的无尽洪流，混沌之气，疯狂的涌动，无数星河炸裂，手中的巨斧微微一扫，清气上浮，化作苍穹，地气下沉，化作厚土。

　　“啊啊啊——”

　　阴火，霸道，傲龙三大神尊此刻目若呆鸡，身躯在混乱的开天气流中，犹如三枚无助的柳叶，不断的摇曳起来，身上鲜血迸射而出，肉身砸在地上，又弹起来，又继续砸下去。

　　“这、这是上古第一之力魔神盘古？”

　　“这怎么可能？凌风竟然请来了盘古意念下凡，他何德何能呀。”

　　“盘古魔神，在无尽的混沌虚无天之外，无数种族的绝世天才，在请神的时候，采取了无数手段，都无法找到他的意念，想不到凌风竟然成功了？”

　　一道道抽气声，震撼声，此起彼伏。

　　此时此刻，十二峰脉的峰主彻底石化，乐正宇，无为长老，玲珑仙尊等人也是一动不动，犹如雕塑。

　　乐正宇脸上也露出一丝自嘲之色，若方才凌风动用盘古意念的话，他定然会输的一败涂地。

　　须臾时间，广场之上，到处都是巨大的裂痕，这些裂痕都是三尊不知好歹的神尊肉身砸在地上的时候，硬生生给砸出来了。

　　“你们三人虽然百般辱我，但是我念在上天有好生之德，念在天地大劫将至，就留你等一条狗命。”

　　此刻的凌风因为强行驾驭开天力之魔神，已经脸上满是豆大的汗珠，嘴唇发白，达到了虚脱的边缘。

　　“凌风，快，快收起你请到的魔神，我等三人服你。”

　　在无尽开天混沌气流中挣扎的阴火，霸道，龙傲神尊歇斯底里的惨叫起来。

　　尽管凌风眼下请来的开天魔神，还没有经过孕养，成长，但是，那开天辟地的无上威压，导致三人犹如一只只蝼蚁，连反抗的力气都起不起来。

　　此时此刻，三人在盘古的碾压之下，根本就没有一点反抗之力，达到了陨落的边缘。

　　“回来吧。”

　　凌风双手合十，使劲将盘古魔神吸纳进入体内。

　　但是，因为彼此没有融合，他操控盘古，根本就是有心无力。

　　只见盘古大神依然耸立在天地，根本就没有听凌风的，提着开天神斧，继续挥舞。

　　每一斧落下，前方的天地立马被开天神气撕裂开来，化作齑粉。

　　纵然开天神气消退，那开天神斧划过的地方，依然残留的神斧留下的天堑痕迹，寻常血肉之躯，一旦靠近，就会如打碎的陶瓷，肉身一点点的溶解。

　　“我控制不住。”

　　此时此刻的凌风，整个人痛苦的跪在地上，抱着脑袋。

　　因为盘古已经请到肉身内，施展的所有力量源泉都是凌风。

　　若他无法将盘古融入自己的体内，那就会导致自己因为损耗过度而消亡。

　　而盘古意念也会肆无忌惮的破坏无始山，乃至中洲其他地域。

　　“在场所有化神天尊听着，合力将盘古意念逼入凌风的体内，不然的话，我无始山山门乃至中洲其他地域，都得沦为一片废墟了。”

　　无为长老骇然大惊，快速的掐动法诀。

　　其他峰脉的峰主尽管有些不情愿，但是为了在场五百万弟子的安危，还有门庭的建筑，也只能硬着头皮出手了。

　　十几尊化神天尊联合在一起，十几条化神神光犹如九天真龙席卷而出，分别困住盘古的四肢，身躯，企图将它逼回凌风的体内。

　　但是，开天第一力之魔神，岂是如此容易对付的？

　　砰砰砰——

　　十几道化神之光越绷越紧，犹如崩溃到极限的铁链，碎裂成无数块。

　　在这刹那，失去禁锢的盘古大神，越发恐怖，扬起江河般粗壮的胳膊，开天神斧对着前方的阴火神尊，霸道神尊，傲龙神尊就席卷而出。

　　这一斧真的蕴含了开天之能，演绎出星辰动荡的毁灭，导致前方的空间掀起两道千万丈高的气浪，一点点的扭曲。

　　“宗主大人，救命呀！”

　　感受到死亡的威胁，霸道，阴火，傲龙神尊发出了惶恐的尖叫。

　　三尊化神天尊的同一时惨叫，在无始山乃至九州的历史上，还真的是绝无仅有。

　　但是，出奇的，现场五百万人没有一个想笑的，此刻，他们都很想哭。

　　因为这一斧之下，死的是三大神尊，那下一斧呢？

　　会不会是他们？

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　忽然，一阵微微的叹息响起。

　　这道声音仿佛充斥着一股奇异的魔力，和天地，和三千法则产生了一种心灵的共鸣，导致开天神斧碾压的态势缓慢下来。

　　下一刻——

　　刷刷刷——

　　三条人影落在千疮百孔的广场之上。

　　这三人，两男一女，女的花容月貌，端庄高贵，凤威无限，正是邀请玲珑仙尊来无始山的副宗主，花弄月。

　　其他两人，乃一个大汉和老者，大汉乃另外一个副宗主，段天烺，浑身一片金灿灿，犹如金漆浇注，神威无法撼动。

　　穿着白衣之人正是无始山的宗主，白化羽。

　　此人年近古稀，手握拂尘，头戴星冠，身披星袍，广目无边，法眼中演绎从天地无数的变幻，玄之又玄。

　　白化羽广目一沉，拂尘微扫，暴涨而出，延伸出万道银色流光，硬生生的缠绕住开天神斧沉沦的趋势，然后一股无上神光从体内飚射而出，将盘古击退数步。

　　与此同时，其他化神天尊纷纷动手，盘古遭受到猛烈的袭击，再次逼入了凌风的体内。

　　在这刹那，凌风也如释重负的松了口气，盘坐在地上，恢复气息。

　　“霸道，阴火，傲龙，你们三人先回去疗伤吧，今日之事，本宗主自有定夺。”

　　白化羽淡漠地说道，声音里却带着无法违逆的口气。

　　“可是，可是宗主大人，我们想知道你如何发落凌风呀……”

　　三人狼狈的爬起身躯，迟疑着。

　　“凌风，你的过错也很大。”

　　白化羽也不再强迫，看着盘坐在地上调息的凌风，沉吟片刻，说道：“不过天地大劫将至，将来戴罪立功吧。”

　　“宗主，就这样轻易的放过他？”

　　霸道，阴火，傲龙登时气的咬牙切齿起来。


第1917章 无始通天境

　　“怎么？你们质疑本宗主处事不公？”

　　白化羽眉宇微微一沉，一股主宰苍生的王者气息席卷而出：“这连续的突发事件，本质是你们自己机构管理不严，藏污纳垢，你们也不看看门下那些弟子的德行，欺善怕恶，才惹来如此大的祸端……”

　　“凌风可是毒杀了我灵兽院数万灵兽呀，宗主……”

　　傲龙神尊依然忍不下内心的憋屈。

　　若拿不下凌风这个罪魁祸首，他如何给那些将灵兽寄养在灵兽院的大佬和长老交代？

　　灵兽院，恐怕也得成为众矢之的吧？

　　“那好，本宗主也不出手，你们继续打，生死自负好了。”

　　白化羽也怒了，所幸不管是是非非。

　　“啊？”

　　三大神尊一想起凌风强悍的战斗力，顿时打了个激灵，悻悻然闭嘴了。

　　“今日的事到此为止，谁有异议，可以私下来找本宗主，三日之后，凌风和乐正宇可以带着自己挑选之人进入无始通天境。”

　　白化羽这才满意的点头，目光扫视一方，最终定在凌风身上，说道：“还有，其他大州这些日子都遭受了冥族猛烈峰攻势，所有峰脉的峰主全部到无始殿开会。”

　　声音滚滚漩落，身影便消失在原地。

　　听到最后一句话，十二峰脉的峰主面上顿时一惊，连忙离去。

　　现场五百万弟子见没有热闹可看，也纷纷如潮水似的散去。

　　玲珑仙脉一万多弟子顿时欢呼起来。

　　凌雪，青鸾等人款款行来，美目一眨一眨的打量着凌风。

　　两女似乎是因为能进入无始通天境而兴奋，又或许是为凌风的快速成长而开心。

　　“玲珑，恭喜了。”

　　花弄月施然而来，带着一抹和善笑容。

　　“凌风，你且先回去休养，应对三日后的通天无始秘境之旅。”

　　玲珑仙尊微笑点头示意，而后看着盘坐在后方的凌风，嘱咐一句：“我花弄月宗主前往无始殿一趟。”

　　凌风点点头，目送玲珑仙尊离去。

　　他看的非常透彻，一个无限接近化神的绝世天才，对于无始山的意义和帮助有多大。

　　所以，这样结果，早已经在凌风的预料之中。

　　“凌风，师兄先走了，三日后，我们在无始通天境再见。”

　　乐正宇微微一笑，而后也离去。

　　此刻的凌风经过短时间的调养，枯竭的精气神也恢复了一些，在青鸾，凌雪，诸葛汐然等人的拥簇下，往玲珑仙脉的门庭而去。

　　回到自己所在的房间，凌风和诸女客套一方，便一个人选择闭关。

　　眼下他已经达到了请神的境界，离化神只有一步之遥。

　　这一步，可是拦截了无数的绝世天才。

　　所谓的化神，就是和请到的上古魔神彻底的合二为一，不分彼此。

　　相当于魔神寄居在他的体内，成为他体内器官的一部分，会不断汲取他体内的精气神，从而如人类一般缓缓的成长。

　　痛苦自然不用多说，更多的是融合的过程中，他的肉身的能量会被魔神当成营养的成分，被汲取，稍有不慎，肉身枯寂，就会陨落。

　　若换做其他魔神，凌风也没有这样的后顾之忧。

　　但是盘古乃开天第一魔神，融合过程中，所需的天地能量之多，已经无法用正常的言辞来形容了。

　　这些能量可不是单纯的元气，而是各种超越元气之上的气体，比如造化之力，命运之力，开天神气等等。

　　要找到这等凌驾寻常元气的洞天福地，眼下只有一个地方合适，那就是无始通天境。

　　所以，他必须等待三日后无始通天境开启，才能跨入化神。

　　收回心神，凌风再次逐一排查了下进入无始通天境的名额，确定冰旋无机可乘后，终于放下心来。

　　三天时间一晃而过，凌风的伤势就完全恢复了。

　　这几天日子内，他再次熟悉下自己的各种底牌，第三天清晨，便起身出门。

　　诸葛汐然，青鸾，凌雪，赤发大仙几人已经在门口等待多时了。

　　见到凌风出来，顿时围了过来。

　　“其他几大洲的战况如何？”

　　凌风这几天闭关，对外面的事根本不清楚。

　　“就好像暴风雪似的，战况波及的范围越来越大。”

　　青鸾沉吟片刻，说道：“天地千万种族，大多数都被卷入了进去，甚至居住在域外星空的天魔族也派遣了大量的强者驰援其他七大洲。”

　　“死伤如何？”

　　此时此刻的凌风，真的感受到了风暴雨来临前的压抑窒息感。

　　从第一次天地大战结束到现在，冥族一直在隐忍，眼下冰旋称帝，九大天王蠢蠢欲动，第二次的天地大战也指日可待了。

　　“暂时不清楚，不过得到的消息，似乎都在僵持！”

　　青鸾说道：“因为涉及的地域太广泛，我们无始山这次却没有派遣门下弟子去驰援，打算静观其变，等哪边坚持不住，就支持哪一边。”

　　“走吧，也是时候去无始通天境一趟了。”

　　凌风微微叹息起来。

　　冥冥之中，似乎有一只无形的巨手，将凌风和冰璇彻底推倒了对立面。

　　两人到底是棋盘中的棋子，还是下棋之人，此刻连他也无法确定了。

　　无始通天境，位于无始山中央地带一座孤峰的半山腰。

　　这座孤峰名叫忘剑崖，无始山诸多先辈将毕生传承镂刻在崖壁之上，故此得名。

　　说来也很是奇特，其他山脉一片青翠，唯独这忘剑崖却一片荒芜，到处都是光秃秃的石头，连一根杂草都不见。

　　在忘剑崖的半山绝壁上，此刻已经汇聚了大致上百人。

　　无为长老，玲珑仙尊，天峰峰主，玄峰峰主带头，其余的都是山门内长老级别的人物。

　　其他峰主之所以没有来，那是因为他们的门下弟子都没有进入的资格，来了也是丢人。

　　“凌风，你来的可有些迟。”

　　乐正宇淡淡的微笑。

　　在他身边，还伫立着四人，两男两女，修为都在造物和不朽，应该是他乐家的族中小辈。

　　“见过凌风师兄。”

　　这两男两女见到凌风也不敢怠慢，立马抱拳行礼。

　　凌风微笑的点头。

　　既然是乐正宇挑选的人，应该是没有问题了。


第1918章 引路人

　　“好了，人都到齐了，时辰也不早，老夫现在就动手开启无始通天境。”

　　无为长老说道：“此境乃祖师爷亲手创造，其内封印着无始鼎，此物压制着一个超级冥眼，你们无事莫要去触碰，以免节外生枝。”

　　十人立马面色凝重的点头，大部分好像第一次听到这个惊人的消息。

　　只有凌风和乐正宇例外，这样的隐秘，隐瞒得了其他人，却瞒不住他们两人。

　　“无始鼎乃封印冥眼的宝物，会无时无刻散发着鸿蒙紫气，这气体对于你们修炼者来说，乃绝世隗宝，你们尽量多汲取一些，增加修炼也罢，增加肉身越好。”

　　无为长老说道：“但是，有一点必须记住，不要触及到无始鼎，特别是凌风和乐正宇，尽管在老夫的预料中，你们的修为依然无法触及，但是以防万一，老夫得告诫你们一声，那鼎中的能量极为的不稳定，任何外物的干扰，都会让阵法产生波动，让冥族有可乘之机。”

　　“无为长老，无始通天境内是不是有通天灵宝套装的存在？”

　　凌风问出了内心的疑惑。

　　无为长老之所以将这样的事告诉他们，是绝对信任他们的。

　　同样的，他心中最后一点担忧也放了下来。

　　这次进入无始通天境的十人，修为以凌风和乐正宇最高，两人都无法触及无始鼎，那就不可能出现意外。

　　“这个，倒是有这样的传闻。”

　　无为长老沉吟片刻，说道：“但是无数秘境浩瀚广大，之前进入其内的弟子诸多，却没有找到关于这件通天灵宝的下落，眼下到底在不在其内，老夫也说不准。”

　　凌风眉宇微微一挑，保持了缄默。

　　如果通天灵宝有的话，他定然要得到手，没有的话，那也只能接受现实了。

　　“你们准备了，老夫现在就要强行打开山壁了，你们进入其内，有两个引路人会带你们到秘境的深处，记得了。”

　　无为长老双手微微朝外延伸。

　　霎时间，一块非金非玉的牌子飞掠而出，撞击在崖壁之上。

　　只见崖壁上，无数条纵横交错的剑气仿佛活了过来，在崖壁的表层游走，缠绕。

　　这些剑气五光十色，每一道都蕴含了莫大的法则奥义，千万道组合在一起，纵然连化神天尊，也不敢轻易尝试触及锋芒。

　　凌风眼里闪烁出一抹精光。

　　这些剑法招式，虽然是无始山历代先辈镂刻上去的，但是也是一个巨大守护剑阵，一旦有陌生敌人闯入，不管何等修为，触动阵法，就能被无始山的大佬感应出来。

　　轰隆隆——

　　无数条剑气席卷，山壁缓缓的裂了开来，显现出一条暗黑色的狭长空间。

　　“进去吧。”

　　无为长老长吁一口气，道：“你们记得，只有三天时间，必须出来，超过限制，这山壁就会自动关闭，到时候，想出来，只能等十年后再度开启的日子了。”

　　刷刷刷——

　　十条身影化作流光，纷纷朝那条空间缝隙里掠了进去。

　　出现在众人面前的是一片浩瀚的虚空，无数星辰如萤火虫似的不断闪烁着。

　　此刻，星河气息扑面，众人心头都有一种感觉，那就是自己好像身处在域外星河似的。

　　“恭喜你们，无始山的幸运儿。”

　　就在此刻，两道苍老的身影从前方缓步而来。

　　这两人的气息极为的浓烈，一个在请神，另外一人开天神气缠绕，乃跨入化神境的天尊。

　　“扬眉天尊，你竟然做了无始通天境的引路人？”

　　凌风的目光在左侧老者身上流转，此人正是瀚洲昆仑的门主，扬眉天尊。

　　看守无始通天境，乃是一件苦差事，必须在这秘境内呆上十年。

　　以扬眉的身份地位，根本无需如此辛苦自己呀。

　　此刻，见过扬眉的诸葛汐然，青鸾脸上都露出了一丝惊讶。

　　“当日若非凌风小友出手相助，老夫早已经陨落，而后在无始山中，宗主大人有赐下八品后期的玄丹，修为才能恢复如初。”

　　扬眉天尊说道：“眼下冥族蠢蠢欲动，而无始通天境又关系到中洲的荣辱兴衰，寻常请神和通神的强者，已经不足以胜任，老夫就自告奋勇的来此分担下无始山的压力。”

　　乐正宇，青鸾，凌雪，赤发大仙等人脸上顿时露出崇敬和佩服之色。

　　凌风则是眉宇微微一挑，转而舒展开来。

　　按照推测，以扬眉的修为也无法触及无始鼎，加上他和冥族本身有血海深仇，绝对不可能是那个奸细的。

　　这不过是凌风杞人忧天罢了。

　　“凌风，还有诸位天才，老夫就引你们到无始通天境最核心的地带。”

　　扬眉天尊说道：“你们只有三天的时间在无始鼎周遭修炼，三天之后，老夫就送你们出去。”

　　“那就有劳扬眉天尊了。”

　　凌风抱拳客气的回礼。

　　扬眉天尊不再多言，一步千百丈，在虚空中如履平地，一点点接近核心地带。

　　无始通天境，自称一个世界，乃一个巨大的星斗大阵，其内星河亿万如砂砾。

　　扬眉天尊的速度何其之快，如凌雪，诸葛汐然这等修为稍低之辈，速度跟不上，凌风只能腾出手，搀扶住两人，以此紧随扬眉天尊身后。

　　大致走了一个多时辰，只见周遭的星河气息内混杂了一丝紫色的气体。

　　这气体蕴含了天地演变的起源真谛，又如无数天地道果产出的香味，令人闻一闻，就会神清气爽，精力充沛。

　　“这就是鸿蒙紫气吗？”

　　青鸾，诸葛汐然，凌雪都开心的几乎要蹦弹起来。

　　凌风和乐正宇则是目不转睛的盯着前方。

　　在前方浩瀚的星空中，悬浮在一个横竖有千万丈的巨鼎。

　　此鼎周遭紫气缠绕，群龙游走，神威不可揣度，蕴含了史诗，太古的气息。

　　在这鼎的下方，是一个巨大的黑洞，充斥着死亡，毁灭，污秽，杀戮的气息，这个黑洞里时不时就会喷发出一股冲天冥气。

　　但是，通通给这尊巨鼎被镇压住，根本动弹不得。

　　“无始鼎？”

　　凌风和乐正宇怔怔的盯着眼前这尊巨鼎，深深的感觉到了自己的渺小。

　　“凌风，乐正宇，你们现在可以开始修炼了。”

　　扬眉天尊说道：“无始鼎周遭，每隔一丈，鸿蒙紫气就会浓郁一倍，同样，法则排斥力也会加大一倍，你们能汲取到多少鸿蒙紫气，全部靠你们自己的本事了。”


第1919章 化神

　　凌风和乐正宇顿时眼里露出一丝精光，身躯快速的朝前方暴掠而去。

　　两人修深不可测，但是也只能接近无始鼎十丈外，更近的地方，那排山倒海的法则威压，会直接将两人给弹飞出去。

　　两人也意识到自己的极限就在此处，当下也不着急，立马盘坐而下，疯狂的汲取起鸿蒙紫气来，打算突破后，尝试继续接近。

　　而青鸾，凌雪，诸葛汐然，赤发大仙，还有乐正宇带来的小辈，各自离无始鼎的距离都不同，几十丈到百丈内。

　　此时此刻，远远望去，在浩瀚的星河中，十人犹如瀚海巨浪中的十条小船，随着鸿蒙紫气如涟漪般的扩散，身躯不断的摇曳起来。

　　鸿蒙紫气，乃凌驾诸天之上的气体，对于修炼者来说，无疑比绝世隗宝还珍贵。

　　随着一丝丝鸿蒙紫气进入体内，凌风的气息快速的暴涨，周遭的光影完全扭曲起来，显现出万红争辉的奇异景象来。

　　而他本人完全处于和盘古融合的过程之中。

　　每当融合一丝盘古魔神的意念，他的精气神和气血都会被对方吞噬进去。

　　此消彼长之下，凌风本来容光焕发的肉身，快速的枯萎下去，布满了褶皱，浑身散发着一股死气沉沉的模样。

　　好在有强大的鸿蒙紫气快速的注入体内，加上乳白色液体的修复。

　　这才保住了他一条性命。

　　时间一点点过去。

　　半天后，诸多进入无始通天境的弟子，因为吸收的鸿蒙紫气已经饱和，纷纷从修炼中回过神来，远远的瞥了眼离无始鼎十丈的凌风和乐正宇，眼里露出一丝羡慕。

　　眼下这等大机缘，因为资质的限制，他们是无法继续消受了。

　　“凡是修炼完毕的弟子，就随着老夫离开无始通天境。”

　　就在此刻，诸多出局的弟子在另外一个引路老者的带领下，离开了通天境。

　　一天时间后，凌雪，诸葛汐然，赤发大仙也相继离去。

　　这次进入无始通天境，他们都得到了天大的造化，修为最低都暴涨了两个小境界。

　　第二天下午，偌大的无始通天境内，就剩下凌风和乐正宇了。

　　此刻，乐正宇双手快速的掐动，造化王兽和始祖仙魔藤从体内席卷而出，摇曳着，匍匐着，疯狂而又贪婪的吸收起鸿蒙紫气。

　　一旦跨入化神，请来的上古魔神和修炼者本身就是一体。

　　随着造化王兽和始祖仙魔藤快速的吸收鸿蒙紫气，让乐正宇的修为从初入化神暴涨到了巅峰。

　　这一步，对于那些绝世天才来说，往往要耗费上百年的时间，可想而知，乐正宇这次得到的收获又多大。

　　修为的提升，导致他能承受的威压也大了一些，于是起身，盘坐在离无始鼎九丈内，继续修炼。

　　凌风也暗自瞥了眼乐正宇，心下一阵惊讶。

　　他这位师兄果然是得天独厚呀。

　　不过只要他突破化神，肯定比乐正宇更加接近无始鼎的核心。

　　“凌风，你可是落后了。”

　　盘坐在九丈外，乐正宇嘴角微微勾起一抹笑容，回头看去。

　　虽然两人是师兄弟，但是此刻也有暗自较劲的意味了。

　　“师兄，你且等着，等我突破后，我定然能赢你一丈。”

　　经过两天的融合，凌风的肉身也枯寂了好几次，仿佛一次次轮转似的，从新生到老死。

　　每当枯寂一次，他的气息就暴涨一分，和盘古的意念也逐渐达到了心灵相通的地步。

　　伫立在远处，三天一动未动的扬眉天尊见到凌风和乐正宇的天赋，脸上露出一丝复杂，微微的点头。

　　轰隆隆——

　　就在这刹那，凌风周遭，出现了一尊开天大汉的身影，正是盘古。

　　此刻的盘古顶天立地，朦朦胧胧的身躯几乎要撑爆无数通天境，给人一种无上的压迫感，导致三千法则都沸腾起来。

　　“一入化神，神凡永隔。”

　　盘坐在浩瀚星河中的凌风猛地站起身来。

　　在这刹那，悬浮在他头顶的盘古意念，竟然越发的凝实起来，折射出开天辟地的无上气息，那气息化作实质，如旋风似的朝周遭一层层的扩散而去。

　　嗡嗡嗡——

　　开天第一魔神的威压何等的霸道？

　　纵然强悍的如山岳似的无始鼎，在此刻也微微的摇曳起来。

　　凌风顿时眉宇一沉，立马将盘古意念往体内收走。

　　因为之前，无为长老说过，不能触及无始鼎，这也包裹了各种异象的干扰。

　　万一让无始鼎镇压的冥眼脱困，他死一万次都不足以赎罪了。

　　见到无始鼎传达出亘古的苍凉声音，乐正宇也吓了一大跳，回头等着凌风，示意他控制一下自己的能量放射。

　　“凌风，恭喜你跨入化神。”

　　感受到对方传达出的镇压寰宇，主宰苍生的气息，扬眉天尊眼里露出一抹复杂之色。

　　“扬眉天尊，你乃引路人，此刻周遭鸿蒙紫气磅礴，为何也不坐下修炼一方？”

　　凌风看着对方，问。

　　此刻的他，突破到了化神，精气神已经寄托在混度虚无境内，心神一动，大千世界，浩瀚如砂砾的芸芸众生的一举一动，天地演化的过程，都在他的预料之中。

　　只要没有遭受到致命的打击，可以称得上真正意义上的不死不灭了。

　　当然，除此之外，凌风也发现了盘古魔神眼下的状态。

　　初步融合后，盘古魔神的肉身强悍度大致在一个纪元之内。

　　这一个纪元，不是说时间，而是笼统的概括法力强悍度的一个单位。

　　只要经过认真的培养，孕育，盘古魔神就会更加的强悍，肉身巨力会暴涨，到时候，也会间接让他得到好处。

　　“这修炼对我已经毫无意义。”

　　扬眉天尊心灰意冷地说道。

　　“扬眉天尊，今日我见你为何如此的死气沉沉，没有一丝朝气，到底发生了什么事？”

　　突破化神，冥冥之中，那些虚无缥缈的天意，凌风也能感应到一些。

　　不知为何，他就是觉得今日心跳的厉害，仿佛有什么大事要发生似的。

　　“你已经突破到化神，这无始鼎也没有必要存在了。”

　　扬眉天尊回头怔怔的看着后方那尊耸立在天地之间的无始鼎，眼里露出一抹无奈。

　　“你说什么？”

　　凌风的面色陡然一沉，露出一丝惊骇。

　　乐正宇似乎也听出了一丝不同寻常的气氛，立马起身，虎视眈眈的盯着扬眉天尊！


第1920章 无始鼎被毁

　　“其实，我就是冥族的那个奸细。”

　　扬眉天尊一字一顿。

　　“冥族毁你宗门，杀你儿子，杀你门下弟子无数，你恨他们入骨，怎么可能是奸细？”

　　凌风的眼里带着不可置信。

　　若说起恨来，扬眉天尊对冥族的恨，比凌风要深很多，冥族到底有什么手段，能逼迫他就范，企图毁灭无始鼎，承受千古唾骂。

　　这根本解释不通，也不符合常理。

　　“女帝托我问你一句，如果她不是女帝，而是你的妻子，有人用他的性命威胁你毁坏无始鼎，你会不会去做？”

　　扬眉天尊看着凌风。

　　很显然知道了她和冰璇之间的很多事。

　　“什么？这些事是冰璇告诉你的？”

　　凌风的面色开始变幻起来。

　　他重生一辈子，最重要的就是为了冰旋。

　　两人之间的爱恨真的无法解释的清楚。

　　曾经几次凌风为了救冰旋舍生忘死，但是破坏无始鼎，意味着会让浩劫重临，生灵涂炭，这罪孽，他承担的起吗？

　　孰轻孰重，此刻连凌风自己都迷茫了，根本找不到答案。

　　乐正宇内心也是疑惑重重，不过此刻，他却忍着性子没有发问，而是将气息锁定在扬眉天尊身上。

　　只要对方一有动静，他将会毫不犹豫的出手。

　　“怎么？连你自己都找不到答案？”

　　扬眉天尊说道：“那换个角度，若冰旋不是冥族的女帝，而是一个平凡的女子，亿万种族的强者都要她的命，借口是所谓的维护天地的安稳，你当如何？”

　　“我……”

　　凌风气息一滞。

　　遥想当初，在天玄的时候，因为冰心琉璃体，凌风为了她几次舍生忘死，对抗神缘神战天和天玄无数大家族。

　　那一幕，不就是等同和天地亿万生灵为敌吗？

　　经过认真的思考，凌风确定，若真的有这一天，他会为了冰旋和苍生为敌。

　　“以你的血性，为了心爱的人，定然会做出玉石俱焚的举动来吧。”

　　扬眉天尊说道。

　　“可是这不过是个假设，她眼下可是冥族的女帝，天地第一大毒瘤。”

　　凌风握拳透掌，很显然不想承认内心的想法。

　　“是啊，你很幸运，因为对你来说是个假设，但是对老夫来说，却是残酷的选择。”

　　扬眉天尊说道：“我深爱的女人，已经落到了一个奸邪之人的手上，此人要我破坏无始鼎，才能让她活下来，为了她，我宁愿舍去一切。”

　　“此人是谁？你告诉我他在哪里，我可以救你的妻子。”

　　凌风牙齿咬的死死的。

　　在这一刻，因为深有同感，他还真的同情扬眉天尊的处境来。

　　化神一怒为红颜，伏尸百万，可是一悲何尝不是尸骨如山？

　　“此人曾经是玲珑仙尊的授业恩师，你就算突破化神，也绝非是他的对手。”

　　扬眉天尊摇摇头说道。

　　“扬眉，不管如何，我绝对不允许你破坏无始鼎，让中洲陷入浩劫！”

　　凌风说道：“况且以你的修为，也绝对破坏不了无始鼎。”

　　“凌风，何须跟他废话，我们联手将他擒拿下来，交给宗主和执法堂发落。”

　　乐正宇眼里杀气翻涌。

　　“你们两人都是绝世天才，的确可以轻易的拿住老夫，但是老夫若选择自暴呢？”

　　扬眉天尊说道：“方才凌风突破化神的时候，已经对无始鼎造成了一些动荡，加上一尊化神天尊的自爆，和冥眼里那些巨孽的配合，足以让这个尘封的冥眼重现天日了。”

　　决然，充满死志的声音回荡间，扬眉的肉身快速的碎裂，血肉缝隙中，飚射出无数道金色的神光，铺天盖地的朝四周席卷而去。

　　此时此刻的乐正宇也彻底的傻眼了。

　　他的确有能力擒拿下扬眉天尊，但是人家选择自爆，就是将一生苦修在顷刻间都散尽，那产生的威力和动荡，连他都得逼退三分。

　　“扬眉，你这样做值得吗？”

　　凌风发握拳透掌，盯着他还没有碎裂的头颅。

　　“这得问你自己。”

　　扬眉天尊脸上浮现出一抹释然和轻松，道：“若你凑齐通天套装，斩缘神剑架在女帝的脖子上，那一刻你下得了手吗？”

　　“我……”

　　凌风脑子里一阵阵抽痛。

　　背后一只无形的命运之手一直推着凌风前行，走向宿命的战场。

　　在他的潜意识里，一直都在逃避这个问题。

　　那一刻，若真的来历，他该如何抉择？

　　“凌风，在无始鼎内，有一件通天套装，名为通天断轮盔，拿和不拿，你自己选择。”

　　声音滚滚漩落，扬眉天尊登时炸成了粉末，无数的化神神光化作千万条金龙，朝着无始鼎席卷而出。

　　轰隆隆——

　　在这刹那，偌大的无始通天境开始沸腾，暴动，法则碎裂。

　　周遭的星辰大阵，剧烈的摇曳起来。

　　而后，在凌风和乐正宇的见证下，无始鼎以肉眼可见的速度碎裂，炸成一块块山岳庞大的碎片。

　　哗啦啦——

　　一股充斥着毁灭，死亡，污秽的冥族从炸裂的无始鼎地步冉冉而起。

　　咯咯咯——

　　隐隐间，冥雾翻涌，传达出一道道牙齿打磨的诡异声响。

　　“师弟，冥气乃天地最污浊的气体，我等修炼者一旦被感染，就得万劫不复，你快随我走！”

　　乐正宇也完全陷入了呆滞之中，清醒过来的刹那，也顾不得其他，一把拽着凌风的胳膊，朝通往出口的地方飞掠而去。

　　“正宇师兄，你先走，我必须要到通天断轮盔。”

　　凌风一把推开他，化作一条流光，射入了磅礴的冥气之中。

　　他在冥族的冥眼里呆过，加上神识之海的神域镇天碑，此刻涌现出的冥气，他足以应付。

　　此刻的他，内心无疑是万分复杂的。

　　不过自责的情绪倒是没有。

　　他已经倾尽全力去阻止冥族破坏无始鼎了，冰旋机关算尽，防不胜防，就算没有借凌风之手让扬眉混入无始山，依然有很多办法。

　　这死局已经注定，他根本化解不了。

　　喀喀喀——

　　在身躯有冥气一接触的刹那，周遭出现了无数头被尘封的冥族巨孽。

　　这些恶魔长得青面獠牙，身上布满了触手，以合围的态势朝凌风猛扑过去。

　　眼下这些冥族的余孽，不过是冥眼最上层的炮灰，但是修为个个都惊天动地，无限接近通神，请神。


第1921章 血红万里

　　凌风已经突破化神，自然不会惧怕，深入腹地，抬手投足间，就能轻易打爆冥族一个强者。

　　但是因为冥眼的存在，这些冥族的强者遭受重创，依然能借助冥族快速的恢复，从而无穷无尽。

　　眼下尘封十几万年的冥气失去无始鼎的震慑，如脱缰的野马，从地心不断的喷发出来。

　　同样，那些深处在冥眼深处的盖世强者也逐渐的苏醒，沿着冥去冲刷的方向，达到无始通天境的最上方了。

　　这其内，还有一道道强大的气息，让凌风都感受到了深深的寒意，判起修为，绝对不会逊色冥族的几大天王。

　　凌风也意识到在冥气中不能久待，眉宇皱的死死的。

　　“在那里！”

　　陡然，凌风在翻涌冥气中来回扫荡的目光洞穿出两道金色神光，犹如两盏探路灯，席卷而出，定在一个头盔上面。

　　这个盔头呈紫金之色，被一层迷迷蒙蒙的神光包裹住，神光翻涌间，显现出六道轮回的奇异场景来。

　　凌风一把将这个头盔抓在手中，而后快速的朝出口飞遁而去。

　　他身影刚刚离开冥眼的范围，只见一尊山岳庞大，身躯被邪恶的油脂包裹住的冥族巨兽出现在冥眼核心。

　　这尊巨兽比起乐正宇的造化王兽，更显恐怖强大，比门窗还大的瞳孔盯着凌风离去的方向，发出了一阵阵愤怒的嘶吼。

　　……

　　在凌风和乐正宇进入无始通天境的第二天。

　　偌大的无始山依然安泰和平，各大峰门的弟子保持着平日里生活的节奏，闭关的闭关，修炼的修炼。

　　就在此刻，苍穹之上一朵朵本来如棉絮的白云，忽然间就被一股可怕的神秘力量沾染，变得一片血红之色。

　　慢慢的，血红色开始扩散开来，延伸到无尽的虚空，导致整个无始山的地界，所有的景物，建筑都变成了血红，给人一种非常压抑，连气都喘不过来的感觉。

　　“这是万里血红的征兆？”

　　“血红异象，这可是大难临头的征兆啊！”

　　连绵起伏的山脉中，无数弟子都发现了这可怕的一幕，怔怔的盯着血色汪洋的苍穹，仓皇的奔走起来。

　　各种吵杂，惊惧的声音如瘟疫似的蔓延开来。

　　所谓的天地预兆，是冥冥之中，上天对即将到来的大变动的反馈。

　　这样的异象有好有坏，比如瑞霞是好兆头，血红则是大灾难的体现，分为百里血红，千里血红，万里血红等等。

　　百里则是涂炭百里，千里则是尸横千里，万里更是恐怖，那便是生灵涂炭。

　　而眼下的苍穹被血色笼罩，延伸不知道多少万里，可见这劫难的下场是何等的厉害。

　　“咚咚咚——”

　　下一刻，无始山地界响起了浩瀚，苍凉的钟鼓之声。

　　这道声音连续响起了几十次。

　　无始山的规则很是森然，多少次钟鼓，每一次响起都代表了一个含义。

　　超过九次，那就是有敌来犯，十次以上，那便是强敌了，几十次，在历史之中，几乎没有出现过。

　　刷刷刷——

　　一道道强悍的身影从山峦中飞掠而来，汇聚在无始山最大的迎客广场之上。

　　盏茶时间，便达到了数百万之多。

　　这些弟子都是无始山十二峰脉的精锐人物，每一个的修为都在造物，不朽。

　　“咚咚咚——”

　　与此同时，苍穹之上忽然出现了九个巨大的漩涡。

　　从其内传达出一阵阵响彻天地的钟鼓之声，这是敌人约战的信号。

　　这些钟鼓声和之前无始山的钟鼓声完全不一样，充斥着杀戮，死亡的意味，那钟鼓的能量波纹，呈暗黑之色，如水中的涟漪，一圈圈的朝外扩散。

　　随着暗黑涟漪的席卷，偌大的无始山地界，无数天地灵草，参天古树，都一点点的枯萎下来。

　　“这是冥族的气息，冥族来捣乱了。”

　　广场之上，数百万的弟子面色一沉，看出一丝端倪来了。

　　“刷——”

　　就在此刻，从无始神殿内射出一股恐怖的金色能量，化作一块山岳高大的玉符。

　　上面镂刻着“无始符召”几个大字，而后，一道太古沧桑的声音响起。

　　“冥族来犯，无始山十二峰脉峰主，各大长老院，太上供奉，藏剑阁，供奉院……准备迎战。”

　　嗖嗖嗖——

　　十二峰脉驻扎的门庭内，无数道流光席卷而出，落在广场之上。

　　带头的正是十二峰脉的峰主神尊，其后跟随的就是真传内的翘楚，甚至连当天那些参加真传比试的踏天路天才都惊动了。

　　与此同时，玲珑仙尊也带着门下一些精锐的弟子赶赴无始山迎客广场之上。

　　风雨欲来，气氛压抑的厉害。

　　在场十三尊神尊彼此点点头，就算打过招呼，他们没有任何废话，一致抬头，盯着苍穹之上，九个犹如黑暗大日的漩涡。

　　“冥族余孽，好大的狗胆，竟然敢犯我无始圣境。”

　　天峰峰主一声暴喝，风起云涌：“尔等天地毒瘤，莫要装神弄鬼，有胆子就出来亮亮相，今日我无始山让你们有来无回。”

　　其他的峰主神尊脸上都是强烈的杀意，没有过多的担心。

　　中洲是何等地方？

　　天地千万位面核心地带，宗门势力济济，有武殿，丹盟，四大堪比昆仑的大宗门。

　　冥族纵然再强悍又如何？

　　能敌得过那么多强悍势力的联手？

　　当然，眼下还没有弄清楚敌人的底蕴，所以，请援手这样掉面子的事，无始山绝对不会去干的。

　　“嘎嘎，死到临头，还不知天高地厚的呈口舌之勇。”

　　就在此刻，九个黑色的漩涡中，跨出一个个冥族的强者来。

　　盏茶时间，对方的人数接近了上千万之多。

　　磅礴的冥气遮天蔽日，迫使周遭亿万丈的天地陷入了一片暗沉。

　　在场无始山的大佬个个修为滔天，目光如神，穿过翻涌的冥雾，依然可以看清楚，冥族这才带头的乃来个身材十几丈高，青面獠牙的化神天尊。

　　这十几个人，其内有两人乃冥族的九天王，八天王。

　　其余之辈，多数都是从瀚洲那个冥眼里逃遁出来，第一次天地大战残存下来的巨孽。

　　之前因为刚刚逃出，一直避世修炼，眼下修为已经恢复到巅峰状态了。


第1922章 导火线之战

　　见到敌人摆出如此大的仗势，在场的十二峰脉神尊面色不禁变了一下。

　　之前的对战，就算瀚洲大劫，冥族出动的化神天尊也远远不到十尊，眼下大战还没有上演，在开胃菜的时候，就请动十尊以上……

　　从这点就可以看出，今日之战，冥族可不是小打小闹。

　　应该是从第一次天地大战后，又一次天地劫难的导火线之战。

　　“十几万年的等待，轮回再次上演，这一幕，和远古的天地大战何其相似。”

　　冥族的九天王桀桀怪笑起来：“无始山的宵小之辈，今日我冥族给你们送了几十尊棺材，每当你们无始山陨落一个化神天尊，我冥族就装他的尸首装在棺材内，当做我冥族奴役天地位面胜利后的纪念品。”

　　声音滚滚漩落，从黑洞内落下了几十个黑点，等砸在地上，无始山在场所有弟子这才看的清楚。

　　出现在他们眼里乃一口口黑铁色的棺材，闪烁着心悸的死亡气息。

　　“九州九大冥眼，封印着无尽冥族凶魔，尽管你们用诡异的手段开启了瀚洲昆仑那一个……”

　　天峰峰尊冷哼道：“但是凭借着那个冥眼里逃遁的冥族败将，加上你们这些苟延残喘的过街老鼠，当真天真的以为能撼动我中洲无数大势力？”

　　“天峰峰主是吧？”

　　八天王冷笑道：“我冥族为了覆灭你们无始山，做了完全的准备，这些年也收买了很多很多天地其他种族的强者，还有，你们还当真以为你们无始山封印的超级冥眼能保全？只要我等粉碎无始山封印的冥眼，上古先烈破封印而出，纵然无始山联合丹盟，武殿又如何？哈哈……”

　　冥族这边浩浩荡荡数千万强者开始狂笑起来。

　　在场十二峰脉峰主面色一沉。

　　无论多强大的队伍，都会出现个别败类，这是无法避免的。

　　不过此刻，他们内心担忧的不是这点，而是对方那信誓旦旦的话，难道无始山的冥眼有异常，潜入了冥诸多奸细？

　　这似乎不可能呀！

　　“八天王，我无始山封印的超级冥眼在无始通天境内，入口有我无始山先烈的剑阵守护，其内又有化神天尊看护，任你冥族神通广大，也绝对不可能破坏得了这个冥眼。”

　　天峰峰主眼里露出一抹讥笑之色。

　　退一步来说，纵然进入无始通天境的弟子内有冥族的奸细，但是以奸细的实力也根本无法毁坏无始鼎，所以，这个可能是不成立，不会出现的。

　　“愚昧无知之辈，既然你们不信，那就拭目以待吧。”

　　八天王狂笑道：“很快，你们就会陷入绝望之中。”

　　“哼，别跟这些毒瘤废话，他们只不过在危言耸听，我等还是尽快动手，将他们给斩杀掉吧。”

　　地峰的峰主一声冷哼，身躯暴掠而起，犹如一把离弦之箭，快速的朝对方的阵营杀去。

　　轰隆隆——

　　就在这刹那，忽然，天地剧烈的震动，颤抖起来。

　　广场上的无数无始山弟子满脸的骇然，不由的转身朝后方无尽的山峦望去。

　　十二峰的峰主也立马罢手，心一下就高悬到了嗓子眼。

　　只见后方忘剑崖所在的那座山岳中，一股冥气冲天而起，直冲九重天之上，似乎要将天地都刺出一个大窟窿来。

　　这股磅礴到没有边际的地步，蕴含了冲垮天地任何建筑的威能。

　　山巅之上，浮现出一个星辰大战，因为缺少了阵心，立马支离破碎，化作虚无。

　　咯咯咯——

　　下一刻，磅礴的冥气之中，一股股能量丝线席卷而出，化作一尊尊绝世狂魔，朝周遭席卷，和苍穹之上，上千万冥族的强者回合在一起，形成了吞天噬地的恐怖场景。

　　“这怎么可能？我们无始山的无始鼎竟然真的被破坏了？”

　　“谁，到底是谁是叛徒？”

　　十二峰的峰主气的咬牙切齿起来。

　　“刷！”

　　就在此刻，一道身影在冥气之中飞掠而出，落在广场之上，正是乐正宇。

　　此刻的他遭受到冥气的腐蚀，全身衣裳狼藉，极为的狼狈。

　　“正宇，到底发生了什么事？”

　　十二峰脉的峰主不由的将目光投放在他的身上。

　　“叛变的是扬眉，此人早已经被冥族收买，选择作为引路人，根本就是意图破坏冥眼，提前开启天地大战。”

　　乐正宇面上阴沉的几乎下起雨来。

　　“那他眼下人呢？”

　　在场的大佬顿时一愣，眼里满是无法置信之色。

　　扬眉和冥族的仇恨，可是不共戴天啊，为何要助纣为虐？

　　“选择了自爆，这也是他能撼动无始鼎的原因。”

　　乐正宇脸上露出一丝黯然之色，自责无比地说道。

　　“乐正宇，你出来了，那凌风人呢？”

　　玲珑仙尊沉声质问。

　　诸葛汐然和赤发大仙早已经出来了，无始通天境就剩下凌风和乐正宇。

　　“凌风深入冥眼腹地，去找通天套装内一件组件了。”

　　乐正宇眼里露出一丝敬佩，说道：“眼下也不知道是生是死。”

　　“他疯了吗？冥气乃天地最邪恶的气体，我们修炼者一旦接近，都会被腐蚀，被冥化。”

　　玲珑仙尊咬牙切齿地说道。

　　“哈哈，你们这些宵小之辈眼下知道害怕了，此刻的心中是不是有一种无力的挣扎感？”

　　九天王说道：“眼下中洲的冥眼已经开启，加上瀚洲的那个，我冥族今日彰显出的底蕴，足以横扫你们中洲了。”

　　“冥族毒瘤，邪不胜正，莫要以为开启两个冥眼，你们就胜券在握了。”

　　天峰峰主杀气腾腾地说道：“在场是所有神尊，弟子都听着，杀光来犯的冥族毒瘤，为维护天地安稳，舍生忘死吧。”

　　刷刷刷——

　　广场之上，此刻至少汇聚了五百来万的弟子。

　　在十二峰主的带领下，浩浩荡荡的朝对方杀去。

　　“孩儿们，十几万年前的一战，我冥族战死的先辈无数，今日就是给他们报仇的时候，大家随着本天王杀，杀杀……”

　　在九天王，八天王，还有十几个化神天尊的带领下，上千万冥族的强者提着各种兵器，和无始山的五百万弟子剧烈的冲撞在一起。

　　霎时间，喊杀镇天，血染苍穹，天地为之变色。


第1923章 斩杀九天王

　　冥族这边本就有上千万强者，和十几尊化神天尊。

　　随着冥眼突破封印，无穷无尽的巨孽汇入了九个黑色漩涡内。

　　这些逃脱封印的冥族大佬修为通天彻地，并不比九大天王弱，不过因为刚刚脱困，气息萎顿，修为还没有恢复到巅峰期……

　　所以，他们大多数都隐藏在九个黑色漩涡内贪婪的汲取最纯正的冥气，修复以前的巅峰修为。

　　饶是如此，冥族这边在场的化神天尊超过了无始山，在九天王和八天王没有动手的情况下，双方激斗在一起，无始山依然陷入下风。

　　几乎每一个呼吸间，就有门下的弟子被冥族碾压成齑粉，消散在天地之间。

　　十二峰脉的峰主，加上乐正宇，玲珑仙尊，十四尊化神天尊，战斗力何等的恐怖？

　　但是冥族天生诡异的厉害，激斗中，每当有化神强者受伤，就会遁入九个黑色漩涡内，在纯正的冥气修复下，体内的伤势都会以肉眼可见的速度愈合。

　　“你们无始山就这点能耐？”

　　九天王悬浮在黑色漩涡前方，冷笑道：“快点请你们的宗主和副宗主等人出来吧，不然的话，今日这场大战，真的没有一点看点了。”

　　“收拾你等宵小之辈，何须惊动我宗门的宗主大人？”

　　就在此刻，三道流光分别从执法堂，供奉院，灵兽院方向席卷而来，正是龙傲神尊，阴火神尊，霸道神尊。

　　“三尊初入化神的小辈，也敢对本王如此口出狂言，今日就让本王来会会你们。”

　　八天王嘴角噙着一抹冷笑，十几丈高的身躯大步朝前碾压而去，肌肉布满暗黑色鳞甲，行走过程中，发出一阵阵金属触碰的呜呜声。

　　“霸道神拳！”

　　霸道神拳一声暴喝，拳头如山岳般沉沦而起，带起无尽狂飙。

　　阴火神尊，龙傲神尊两人则是在一边牵制住对手。

　　“嘿嘿，今日就让你们尝尝天冥神灯的厉害。”

　　被三位化神天尊包围住的九天王尖锐的手掌微微摊开，只见在他的掌心，多了一盏暗黑色的古灯。

　　这盏古灯闪烁着逼人的血红，在周遭黑暗的光线衬托下，犹如污秽的审判之眼。

　　呜呜呜——

　　古灯陡然红芒暴涨，一圈圈血红色的涟漪朝四周扩散。

　　三大化神天尊被其波及，竟然如喝醉酒似的东倒西歪起来。

　　砰砰砰——

　　九天王掐准机会，拳影重重席卷而出，三大神尊犹如断线风筝似的快速的朝地面坠落，将广场都砸出三个大窟窿来。

　　陷入混战的其他峰主和弟子顿时大惊。

　　这个九天王果然不愧为天地大战残留下来的存在，战斗力竟然如此的恐怖。

　　“哼，九天王，你借助法宝偷袭也算不得什么本事，我就来会一会你。”

　　见到三神尊惨败，乐正宇眼里战意翻涌。

　　经过鸿蒙紫气的洗礼，他的修为达到了化神一重天的巅峰，真实的战斗力略逊三重强者。

　　而从第一次天地大战后，冥族最出名的有九个天王，眼下这个九天王修为排行最末，达到了初入三重天后期的地步，乐正宇配合鸿蒙三重变，绝对能抵挡的住他的攻势。

　　“小辈真是不知天高地厚，本王纵横天地，灭杀你们人族无尽化神的时候，你先祖的先祖也不知道在哪里玩泥巴，此刻竟然要挑战本王。”

　　九天王的尊严仿佛受到了挑衅，愤然咆哮起来。

　　“你这是要跟我排资论辈？呵呵，难道你没有听说过道不分先后，达者为师吗？”

　　乐正宇眼里露除一抹煞气，道：“始祖仙魔藤，造化王兽，随着一起出战，抹杀这些天地毒瘤吧。”

　　浩浩荡荡的声音回荡，一尊百丈高大的上古开天魔兽从他体内飚射而出，一株清脆的巨藤从他后背席卷而出，贯穿日月古今。

　　“始祖仙魔藤，造化王兽？你小子竟然是双星天才？”

　　九天王面色一沉，舔了下舌头，道：“嘎嘎，本王最喜欢碾压人族天才了，纳命来。”

　　轰隆隆——

　　双方一接触，各自都全力以赴，拳拳贯穿寰宇，打的天地气流都沸腾起来。

　　乐正宇越打越心惊，尽管他从来没有小看对手，但是九天王的战斗力依然远超他的预料。

　　在对方排山倒海的冥气威压下，他的始祖仙魔藤和造化王兽都受到了压制，战斗力大打折扣。

　　见到乐正宇的情况不妙，诸多峰主都想出手驰援。

　　但是都被周遭的冥族化神天尊牵制住，更别提身边还有一个修为高于九天王的八天王，从始至终都没有出过手。

　　“小子，纳命来吧，明日的今日就是你的忌日。”

　　九天王挥舞着天冥神灯，冥气层层席卷，压制的乐正宇如狂风的柳叶，摇摇欲坠。

　　“九天王，要我师兄的命，你恐怕还不够资格。”

　　就在此刻，无始通天境的方向，一道流光快速的席卷而来，所过之处，天地崩裂，法则动荡，留下了一条条长长的能量天堑。

　　见到凌风的到来，在场诸多峰主眼里精光闪烁。

　　此刻的凌风毫无列为的突破到了化神，而他的战斗力比起乐正宇还高了一筹，足以成为这场战役的抗鼎者了。

　　“凌风？”

　　当见到来人的面貌，九天王面色一沉，道：“你小子之前多次从本王手上逃生，可是命大的很啊，也好，今日既然来了，就别想活着离开。”

　　“啧啧，在丹盟里，你可还记得在金丹老祖的手上，你和八天王如丧家之犬的模样？”

　　凌风冷哼道：“当日，女帝现身救你一命，今日你可没有那么好的运气了。”

　　“小子，等你陨落后，本王就亲自将你的尸首放在地面一副棺材你。”

　　这事无疑是九天王的耻辱，导致他怒火滔天，一声狂吼，身躯暴涨到千丈大小，冥雾森森中，漫天拳脚席卷而出，遮天蔽日，吞吐日月。

　　“师兄，你在一边压阵，且看我如何碾压他。”

　　凌风一声冷哼，立马动用了鸿蒙三重变，修为暴涨到化神二重天。

　　吼吼吼——

　　下一刻，他的肉身疯狂的暴涨，也达到了上千丈，全身暴漏在外的肌肤，充斥着毁天灭地的开天气息。


第1924章 九头吞天兽

　　这股混沌未开的无上威压席卷而出，周遭上千万冥族的强者立马心中大骇。

　　此时此刻的凌风，给他们的感觉就好像，他本身就是这片天地所化，头发乃大千世界亿万江河构造而成，血液和筋骨都一座座雄峻的大山和龙脉，双目闪烁着阴阳之气，仿佛就是天上的日月淬炼而成。

　　“这是盘古真身，九弟小心。”

　　在一边从始至终没有动过手的八天王脸上立马凝重起来。

　　盘古真身，乃开天第一力之魔神，传说这片天地之前一片混沌，犹如一个巨大的鸡蛋，盘古以一己之力破之，可见肉身的强悍。

　　九天王面色一沉，也隐隐感受到了强烈的危机，他正想抽身而退，但是凌风岂会给他这个机会？

　　“九天王，和我比肉身，纵观大千世界，还真的没有一尊化神天尊敢，你此举可真的是自寻灭亡。”

　　凌风扬起山岳庞大的拳头，捣鼓而去。

　　在这刹那，前方的天地立马化作了一片混沌，大地层层碎裂，如被一头天牛犁过，卷起漫天的浊气……

　　苍穹之上，无尽的清气沉沦而下，和浊气混合在一起，迫使周遭化作了混沌未开的世界。

　　轰隆——

　　一声惊天动地的爆响突兀的响起。

　　只见在凌风这绝世一拳之下，九天王犹如一个炮弹，弹指间弹出千万丈。

　　广场外，数百丈高山立马被他的肉身撞击的化作废墟。

　　“始祖仙魔藤。”

　　乐正宇一下掐准机会，背后翻涌的藤条犹如千万只绿色的触手，张牙舞爪的延伸而起，死死的困住九天王的四肢和脖子。

　　“八哥，救我。”

　　在这刹那，九天王被始祖仙魔藤禁锢住，动弹不得，不由的放声求救起来。

　　“孽障，休要伤我九弟。”

　　八天王再也无法继续冷眼旁观了，暴喝中，扬起青筋毕露的手臂，对着缠绕住九天王的始祖仙魔藤横切而去。

　　一刀数百丈宽长的血色巨刃凭空显成，闪烁着切离天地的锋锐，离始祖仙魔藤越来越近。

　　“八天王，老朽纵然拼着重伤，也要阻你一阻。”

　　就在此刻，无为长老出现在始祖仙魔藤前方，双手疯狂的掐动法诀。

　　磅礴的开天神气席卷而出，化作一个银白色防护护罩。

　　血色巨刃碾压在护罩之上，迫使无为长老吐出一口鲜血，身躯砸在地上。

　　以此同时……

　　“九天王，你可记得当初将我打入了天河，今日我就要你灰飞烟灭。”

　　凌风数百丈高的手腕猛地朝虚空一抓，一把金色缠绕，镇压寰宇的开天神斧凭空出现，对着九天王捆住的方向猛地碾压而下。

　　哗啦啦——

　　这一斧夺天地之造化，震日月之乾坤，当真是恐怖到了极限。

　　前方的空间立马被完全撕裂开来，开天神斧内神光暴涨而去，一下便碾压过九天王的肉身。

　　“凌风，本王竟然、竟然会陨落在你的手中？”

　　九天王发出歇斯底里的惨叫，双眼怔怔的盯着凌风，眼里都是不可置信之色。

　　下一刻，他的肉身一点点的龟裂，炸成了虚无，彻底消散在天地之间。

　　“小辈受死。”

　　眼睁睁的看着九天王陨落，八天王气的咬牙切齿起来，抬手就朝凌风的后背席卷而去。

　　这一抓，五指张合间，犹如五条冥龙幻化，透出了吞天食地的洞穿力。

　　在场诸多峰主登时为凌风捏了一把汗。

　　这一抓若抓实了，凌风纵然不死，也得身受重伤不可。

　　“八天王，当日瀚洲大劫，你我还没有分出胜负，今日就让我们继续打过吧。”

　　就在此刻，一个能量巨手凭空显现，和八天王席卷而来的五爪对撞在一起。

　　轰隆隆——

　　两股能量相互吞噬，排斥，化作一条百丈毁灭光柱，直冲天际，一下就凿穿了好几颗星辰。

　　而后，一道妙曼的身影出现，正是无始山的副宗主花弄月。

　　“贱女人，你找死。”

　　八天王气的面色完全扭曲起来，飞掠而去，和花弄月激战在一起。

　　凌风和乐正宇联手斩杀了九天王，此刻瞥了眼交战的花弄月和八天王，还有和其他冥族化神天尊激战的诸多峰主，心中微微一定。

　　眼下的局势，还算是旗鼓相当。

　　不过冥族九大天王，其内七人还没有出现，这七人一个比一个厉害。

　　更别提其他冥眼里逃遁出来的巨孽，接下来定然是一场苦战。

　　花弄月和八天王激战，无疑是大战胜负最关键的因素。

　　这两人的修为当真是恐怖无比，都在化神四重天。

　　不过很显然，冥族非常的诡异，生命力强悍，手段更是厉害，在八天王的轮番轰炸之下，花弄月从开始的旗鼓相当，到盏茶时间，就陷入了下风。

　　其他峰主眼下也只能在一边干着急。

　　对于他们来说，化神一个小境界的战斗力增幅是天翻地覆的。

　　眼下的打斗，他们根本插不上手。

　　“八天王，我无始圣境，还容不得如猖狂。”

　　就在此刻，一道如雷般轰鸣的声音回荡起来，下一刻，一个中年壮汉一步千百丈的跨了过来。

　　此人正是无始山另外一个副宗主段天龙。

　　他没有一刻的迟疑，立马加入战团，驰援花弄月。

　　随着段天龙的加入，八天王立马陷入了下风。

　　“八天王，传闻你们冥族九大天王神通盖世，眼下你的九弟已经身死道消，就请你的七哥出来吧……”

　　段天龙说道：“不然的话，下一个饮恨的就是你自己。”

　　“我七哥正追随女帝在办一件大事，怎么有空出现在此地？”

　　八天王桀桀怪笑起来：“不过嘛，你们别莫要以为自己赢定了，在方才无始鼎被毁的时候，你们可曾听到一道恐怖的嘶吼之声？”

　　听到这里，凌风的心中忽然涌现出一丝危机感。

　　在他深入冥眼，得到通天断轮盔离去的时候，似乎朦朦胧胧间，出现过一尊巨兽的身影。

　　那尊巨兽，给他的压力，比起在场任何人，都要强烈。

　　“这尊巨兽，乃我女帝十几万年前的坐骑，名为九头吞天兽，虽然被封印了亘古岁月，战斗力大减，但是收拾你们这些跳梁小丑，却足以了。”

　　随着八天王的得意的声音落下。

　　忽然，在后方其中一个冥眼中，一尊巨大的凶兽出现了。


第1925章 万毒魔君

　　这尊凶兽体型达到了数百丈，长着双狭长的黑色暗纹翅膀，浑身被冥炎包裹住，散发着窒息的污浊炎热气息，迫使广场周遭的温度立马上升到数千度。

　　最为恐怖的是，这头凶兽竟然长得九个山岳般庞大的头颅，咧嘴嘶吼的时候，獠牙张开，竟然将刮过来的风都切离开来，发出呜呜呜的声响。

　　在这刹那，凌风除了心悸的同时，内心竟然腾升起一个古怪的想法。

　　冰旋平时眼光那么高，竟然会收复这样丑陋的生物当坐骑？

　　“真的是、是九头吞天冥兽？”

　　“这只孽障，当年可是吞噬了很多很多我人族的化神天尊啊。”

　　“顾名思义，九头吞天兽，身躯乃天地精气诞生，最厉害的就是它九个脑袋，传说是九尊冥族的化神天尊所化，等同九魔融合，战斗力惊天动地呀。”

　　无始山这边，十二峰脉的峰主，包括副宗主花弄月，段天龙心头也掀起了惊涛骇浪。

　　此时此刻的凌风才意识到事态严重。

　　随着认真的感知，那头九头吞天兽的九个硕大的头颅内的确蕴含了九道恐怖的邪恶威压。

　　饶是以他如今的强悍，都有一种喘不过气的感觉。

　　“吼吼吼！”

　　就在此刻，九头吞天兽发出一道恐怖的嘶吼之声。

　　这道声音充斥着最原始的邪恶毁灭气息，又蕴含了上古洪荒的荒芜破败。

　　层层朝外扩散，所过之处，无数陷入打斗的无始山弟子犹如风中的柳叶，身不由己的摇曳起来。纵然连化神天尊，都感觉动作迟缓下来。

　　嗤啦，嗤啦——

　　冥族这边，无数的巨孽趁机挥舞着锋利的死神镰刀，搜刮生灵的性命。

　　“啊啊啊——”

　　一道道凄然的惨叫此起彼伏。

　　抬眼望去，成千上万的弟子身躯被兵刃撕裂成碎片，血雨漫天而下。

　　而那些没有死透，遭受到重创的弟子则如断线风筝似的一个个朝地面砸去，铺天盖地。

　　呼啦——

　　一招逞凶，九天吞天冥兽九个头颅朝前探去，延伸几十丈。

　　前方十几个修为不凡的无始山真传弟子，还没有反应过来，顿时被它九个嘴巴叼住，而后，一阵阵骨头碎裂的声音响起，猩红的血液沿着它丑陋的嘴角，流淌而下。

　　“孽畜，休要猖狂。”

　　一道浩浩荡荡的声音响起，只见一道身影从浩瀚苍穹沉沦而下，一脚践踏在九头吞天兽其中一个头颅之上。

　　此人身着白衣，气势如山，神威普度，正是无始山现任的宗主白化羽。

　　这一脚之下，虽然看似轻描淡写，但是在他的脚跟落下去，一层层厚重的涟漪快速的朝四周扩散，周遭无穷无尽的山脉被其席卷，立马以肉眼可见的速度坍塌下来，沦为一片废墟。

　　凌风心中也掀起了惊涛骇浪。

　　尽管此刻的他已经跨入了化神，而且经过鸿蒙三重变的辅助，达到了化神二重天，但是宗主白化羽的修为至少比他高出了三四个境界。

　　这三四个境界，就犹如三四条天堑，此刻的凌风是根本无法逾越的。

　　“吼吼吼——”

　　那只九头吞天兽遭受到猛烈的攻击，仰天长吼，九个山岳庞大的头颅从脖子脱离而出，张牙舞爪的朝白化羽撕咬而去。

　　“无始三千怒！”

　　白化羽面色一沉，身躯一阵朦胧，犹如一朵花瓣，剥离出无数道分身。

　　这些分身动作一致，神通雷同，对着九个头颅便攻击而去。

　　轰轰轰——

　　九头吞天兽在这些分身的轮番轰炸之下，九个鬼气森森的头颅血肉剥离，呈现出九个骷髅头。

　　刺痛迫使它歇斯底里的咆哮起来，陷入了暴走的状态。

　　“孽畜，你本是天地精髓诞生的通天神兽，却被蓝紫邪蛊惑，沦为邪魔外道，被封印十几万年，依然没有悔改之心，本座今日就要替天行道，抹杀你……”

　　白化羽单手朝天一抓，大地突然暴动起来，无始山脉地心之处，一条金色的龙脉贯穿而出，化作一条九条神龙在苍穹之上遨游。

　　下一刻，这条神龙就不断的凝实，压榨，变成一把千丈金色神剑，对着九头吞天兽的腹部刺去。

　　“这是守护我们无始山的无始金龙神剑？”

　　“不错，这把兵器已通灵，长期隐藏在我们无始山的地心深处修炼，想不到宗主大人今日将它都给请出来了。”

　　诸多峰主和化神天尊见到这一幕顿时大喜。

　　只要这尊九天吞天兽横死，那剩下的人都不足为患了。

　　“刷——”

　　在这一刹那，浩瀚的寰宇深处，一条黑色毒体，犹如一条黑龙席卷而来，速度快到了极限，一落到白化羽身后，化作一个面色阴沉，鬼气森森的老者。

　　此人没有任何的犹豫，抬手就朝白化羽点去。

　　“嗤啦——”

　　他这一指，蕴含了茶毒天下的毒雾，迫使天地都被腐蚀，透着格格不入的虚幻。

　　指印一接触到白化羽身躯，白化羽身上顿时变得一片漆黑，隐隐间，肉身枯萎，一股股毒气喷发出来。

　　“万毒魔君，竟然是你？”

　　白化羽喷出一口精血，猛地转身，眼里露出一抹震撼。

　　随着白化羽吐出这几个字，在场十二峰脉的峰主和诸多化神长老面色顿时露出一抹惊骇之色。

　　“仙尊，这万毒魔君到底是何方人物？为何我看你的表情如此的不自然？”

　　凌风心细的很，他发现玲珑仙尊看着这个老者，眼里竟然全部都是怨恨之色。

　　“他乃我的师尊，不过眼下却没有一点关系了，我恨不得杀了他……”

　　玲珑仙尊的眼神开始变得复杂：“凌风，万毒魔君乃一尊九品毒师，本身又是上古万恶毒体所化，实力非常之恐怖，最为厉害的是他掌控毒素的手段，千万里外，无孔不入，杀人如同探囊取物，你切记留一份心眼。”

　　“原来是他。”

　　凌风的眼里顿时露出滔天的杀意。

　　此人就是挟持扬眉天尊妻子，逼迫他毁灭无始鼎的元凶。

　　不过眼下的凌风和对方想必，实力差之甚远，只能暂时摁下心中的怒火。


第1926章 请援军

　　“哈哈，老朋友，万毒穿心指的滋味如何。”

　　万毒魔君盯着白化羽，狂笑道：“实话告诉你吧，这九头吞天兽不过是个吸引你注意力的引子，不然的话，我这一招有如何能得手？”

　　“万毒魔君，你这个天地众生的败类，为何要助纣为虐，帮助冥族？”

　　白化羽面色一沉，身躯快速的下坠，落在地面。

　　十二峰脉的峰主和诸多化神天尊立马蜂拥而来，将他给搀扶住。

　　可是，他们的手一接触到白化羽的身躯，竟然被毒气给腐蚀，以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　众多化神天尊顿时大惊，纷纷施展手段，祛除毒素。

　　“因为女帝答应我，只要我能帮她完成宏源，一旦她达到帝道，就带我去天外天的极天之处。”

　　万毒魔君说道：“你也清楚，本来九州和其他位面是一体，眼下被硬生生打碎，气运和法则都不完善了，也根本不可能诞生至尊大帝，我继续待下去，又有什么意思？”

　　“这就是你背叛苍生的接口？”

　　白化羽怒道，气的咬牙启齿起来。

　　“本魔君无牵无挂，纵然天地亿万生灵死绝了又和我有什么关系？”

　　万毒魔君道：“只要我能进入天外天那个神秘的世界，定然能问鼎大帝，超越六道，不再五行，永生不灭，纵然天人五衰，也奈何不得本魔君分毫了……”

　　此刻，随着万毒魔君的出现，大战暂时停歇，双方人马各自退守在自己的地方，对峙起来。

　　因为大战已经接近白热化，一道道流光从各种隐秘之处落下，均是无始山一尊尊强大无比的长老。

　　“玲珑，我的徒儿，见到师尊为何不贵？”

　　万毒魔君看着广场上的玲珑，说道：“你还在耿耿于怀当年那件事吗？”

　　“当年你意图将我炼制成毒体，我们自己的师徒情分就尽了。”

　　玲珑仙尊眼里闪现出强烈的恨意。

　　“哈嘎，给你一次活下来的机会，是你自己不知道珍惜，那你也休怪师尊让你和无始山一群炮灰陪葬了。”

　　万毒魔君眼里露出滔天的杀意。

　　“万毒魔君，你们冥族眼下摆出的仗势的确压过了我无始山一筹，但是想将我们给灭门，恐怕还不够吧？”

　　白化羽说道：“在我中洲地域，除了我无始山外，还有武殿，丹盟，四大底蕴强悍的二品宗门，只要本宗主传个信息出去，几炷香时间，他们就会来驰援我无始山，到时候，饮恨的就是你们……”

　　“嘎嘎，白化羽，你可知道这些年来我为何销声匿迹？”

　　万毒魔君说道：“因为我已经修炼成了万恶毒天体，今日我就摆下大阵，将你们无始山所有的生灵全部茶毒……”

　　声音滚滚落下，万毒魔君的身躯化作了无穷无尽的磅礴的毒气，盘旋在苍穹之上。

　　这些毒气犹如一朵朵黑云，层层叠加在一起，迫使天地一片暗沉，宛如末日风暴。

　　更为恐怖的是，毒雾翻涌间，千万毒气细丝席卷而下，大地之上的任何建筑，任何生灵，包裹花草树木内蕴含的生机都被一点点的腐蚀，变得死气沉沉。

　　“你们也别想求救了。”

　　万毒魔君说道：“在我的万恶毒体大阵之下，这片天地完全被隔绝掉了，你们一个也逃不走。”

　　“呵呵，白化羽，纵然你们之前和武殿丹盟通过气又如何？”

　　大势已定，八天王冷道：“我女帝大人已经带着七天王，六天王去找那些势力的麻烦了，此刻他们自顾不暇，根本就没有人能拯救得了你们。”

　　“传令，大敌来犯，开启无始大阵。”

　　白化羽眼里满是凝重之色。

　　十二峰脉的峰主，无为长老，霸道神尊，阴火神尊，乐正宇，玲珑仙尊……还有很多很多化神的台上长老全部一起动手。

　　一股股开天神气席卷而出，从他们的身上席卷而出。

　　这股开天神气就好像是激活某种恐怖存在的能量源泉。

　　下一刻，只见无穷远处，那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，密密麻麻的，如林立的箭矢。

　　在这些如箭矢一样的山峰之巅，都闪现出一团团紫色的光团。

　　光团延伸出无数条紫色的丝线，巧妙的联合在一起，远远看去就如一个蛛网。

　　紫色的蛛网一经形成，隐约可见其内上古符文流转，大道法则游走，化作一个巨大的防御阵法。

　　苍穹之上，无穷无尽的毒气完全被大阵给阻隔在外，丝毫不能越过雷池半步。

　　见到这一幕，在场的五百多万弟子和长老顿时松了一口气。

　　“天地之间没有什么东西和能量能抵挡得住我的万恶天毒阵的腐蚀，这无始大阵也是一样，最多十天到半个月，这阵法一破，你们就没有一个人能走。”

　　万毒魔君悬浮在万丈苍穹，摇摇头，面带不屑。

　　“魔君，那我们就在这里看着这些土鸡瓦狗苟延残喘，等他们没有了一点反抗之力，然后在一一格杀掉。”

　　八天王，还有在场十几尊冥族的化神天尊狂笑起来。

　　此时此刻，听到这些话，无始山的弟子全部脸上都是悲哀和绝望之色。

　　冥族很强大，这点毋庸置疑，眼下加上一些神道的巅峰强者被蓝知邪的承诺吸引，助纣为虐。

　　此消彼长之下，冥族比起他们预想中，更加的可怕了。

　　眼下连无始山都自身难保，试问这苍茫天地，还有什么力量能抵挡得住冥族的蹂躏？

　　“宗主，大劫将至，我们难道就这样束手待毙？”

　　无为长老，还有长老诸多峰门的峰主忍不住将最后一点希望投放在白化羽的身上。

　　“被蓝子邪吸引，助纣为虐的毕竟是少数。”

　　白化羽陷入沉思，说道：“眼下，我们无始山已经被万恶天毒阵封印，只有一个办法能拯救得了无始山。”

　　众人顿时振作起精神，亲耳聆听。

　　“凌风，你在通天无始境里有没有得到通天断轮盔？”

　　白化羽目光掠过在场任何人，最终将目光投放在凌风的身上。

　　“找到了。”

　　凌风点点头回应。

　　“那你身上，除了通天断轮盔，还有木有其他通天套装？”

　　白化羽这句话显得很凝重，隐隐间，还带着期盼。

　　“还有断神带，断念靴。”

　　事到如今，凌风也不隐瞒。谁不想活着？如果无始大阵破灭，他也得陪葬啊。


第1927章 杀出重围

　　“大道五十，天演四十九，你应该就是那条变数。”

　　白化羽黯淡的双眼绽放出强烈的光华，激动的道：“凌风，你仔细听好了，云海之界居住着很多神兽种族，其内有一族，名为太虚圣麒麟，族内隐居着一尊绝世医仙，名叫慈航普度，她乃第一次天地大战存活下来生灵守护者之一，只有她能破万毒魔君的万毒大阵，你以无始山的名义去请她出山……”

　　凌风眼里露出一抹精光。

　　若认真的计较起来，他和太虚圣麒麟族的渊源还很深呢，脑海里忽然想起了琉月。

　　也不知道她舍身遁入沦为，眼下是不是长大了，恢复前世记忆了？

　　“宗主，凌风能做到吗？”

　　无为长老说道：“云海之界自成一片天地，其内居住的神兽后裔，个个狂妄自大，凌风虽然身怀太虚圣古龙的分身，但是正因如此，人家定然以为是凌风坑害了太虚圣古龙的后裔，恐怕一进去就会遭受到围攻。”

　　在场诸多化神天尊一边维持无始大阵，一边深以为然。

　　神兽种族，自命清高，历来看不起人族，凌风贸然闯入，哪有什么好果子吃？

　　凌风本人倒是不怎么担心。

　　眼下的他突破化神，纵然遇到神兽种族强者围攻，安全退走定然是没有任何问题的。

　　“呵呵，我无始山不是还有一个神兽后裔的弟子吗？”

　　白化羽说道：“如果本宗主没有记错的话，她应该是拜入了玄峰，名字叫青鸾来着。”

　　众多化神天尊立马回头看着玄峰峰主。

　　青鸾和凌雪从人群里走了出来。

　　“弟子见过宗主。”

　　青鸾苦笑道：“弟子恐怕要宗主失望了，其实小辈是被族里赶出来，走投无路，才投靠了无始山！”

　　“不管如何，你本身是凤凰支脉诞生的神兽，由你陪同凌风进入云海之界，至少能减少那些神兽种族的强者对凌风的敌视。”

　　白化羽说道：“所以，这一趟，你必须当个引路人，至于进入云海之界后，接下来的事，全部靠凌风自己了。”

　　“宗主，眼下我们无始山已经被万恶毒天大阵封锁住，连一只苍蝇都逃不走，凌风如何除去？”

　　无为长老瞥了眼身侧的青鸾，道：“况且还要带着青鸾？”

　　“凌风，你觉得呢？”

　　白化羽不答，看着凌风。

　　“通天断神带，当初可以抵挡天河之水的腐蚀，应该也能短时间抵挡住毒气。”

　　凌风沉吟道：“而通天断念靴可以让我的速度暴涨几十倍，冲出毒气的时候，减少伤害，眼下我就不知道这通天断轮盔到底有什么功能。”

　　“断轮，断轮，自然是能断别人的轮回。”

　　白化羽道：“冥族生命力极强，特别是跨入化神的强者，只要没有收到致命的伤害，遁入冥眼，几炷香时间，任何伤势都能恢复，可是你带上断轮盔，对于冥族就有本质的克制了，一旦那些冥族强者给你所伤，纵然遁入冥眼，也绝对不可能在断时间内修复伤势……”

　　“宗主，眼下冥族十几尊化神天尊守护在万恶毒天大阵外面，而且还有八天王，万毒魔君，九头吞天兽这等强悍的存在，凌风真的能孤身闯出去？”

　　在场十二峰脉的峰主，玲珑仙尊，乐正宇，霸道，阴火……等等人对凌风都不好看。

　　凌风虽然跨入了化神，但是比起那些巨孽，底蕴显然差了很多。

　　“我们没有别的选择，坐以待毙，最终只能导致无始山覆灭。”

　　白化羽喃喃一句，看着凌风，说道：“凌风，你敢不敢闯上一遭？我无始山万千弟子，乃至中洲，大千世界的亿万种族的安危都寄托在你的身上了。”

　　“天地大劫来临，人人有责，我本是人族弟子，若能尽一份力，纵然陨落又如何？”

　　凌风豪气干云地说道：“青鸾，你修为低微，就躺在我的棺材里，我带你闯出去。”

　　说罢，手掌微微摊开，一具几丈宽长的铁黑色棺材落在地上。

　　“这口棺材完全封闭，足以抵挡毒气入侵盏茶时间。”

　　凌风说道：“在这盏茶时间内，我若闯不出这万恶毒天大阵，那就等同我们会一起陨落。”

　　青鸾俏目白了他一眼，哪有人让人躺棺材的，这乃是最不吉利的征兆。

　　“谁说女子不如男的，你敢我当然敢。”

　　青鸾俏丽脸颊浮现出一丝笑容，而后跨进五行摄魂棺。

　　眼下她也没有更好的选择，只能抿着薄薄的唇鞭，乖乖的接受凌风的主意。

　　“哥哥，活下去，记得嫂子，父亲在天玄等你。”

　　凌雪颇为伤感地说道。

　　因为万恶毒天大阵的封锁，在无始山诸多化神天尊无法驰援的情况下，凌风孤身闯出万恶天都大阵，等同一只绵羊要冲出群狼的包围，这逃走的几率，几乎可以忽略不计了。

　　“从我踏足武道，多少风风雨雨，大风大浪都经历过了，我凌风今日就不信自己会陨落在此地。”

　　凌风发出一声长啸，而后在他的身上，出现了一个头盔，一条腰带，一双战靴。

　　三件通天套装镶嵌在他的身上，闪烁着层层流光，遥相呼应。

　　此刻的他被神光笼罩，看起来就如九条战神，巍峨不凡。

　　“宗主，诸位神尊，长老，乐正宇师兄，玲珑仙尊，你们等着我的好消息吧，十天之内，我定然会带着慈航普度天尊来解救眼下的为难。”

　　声音滚滚漩落。

　　“刷！”

　　下一刻，凌风犹如一根离弦之箭，闯过无始大阵，身影一下没入无穷无尽的毒雾中。

　　“无始山这是干什么？狗急跳墙了？派遣一个个个跨入化神的小辈想穿过本魔君的毒阵，去请救兵？”

　　见到这一幕，万毒魔君嘴角噙着一抹嘲讽，打量凌风的眼神就如同打量一只跳梁小丑似的。

　　“此人名字叫凌风，战斗力可是不凡，方才我的九弟就葬送在他的手上……”

　　八天王面上浮现出强烈的杀意，道：“你们四个，给我去将这个小崽子擒拿下来，本王要将他挫骨扬灰，生吞活剥。”

　　“喏！”

　　后方冥雾翻涌中，四尊冥族的化神天尊顿时身影一闪，前后左右朝凌风包抄而去。


第1928章 重创八天王

　　“今日，谁也不能阻我离开。”

　　面对四尊修为不逊色自己的敌人，凌风脸上杀机大炽，肉身层层凸起，显现出太虚圣古龙的轮廓。

　　“龙蟒啸天功，麒麟撼天臂！”

　　他一声暴喝，直接朝堵截他去路的一尊化神天尊碾压过去。

　　轰轰轰——

　　此刻的凌风犹如一台暴走的血肉碾压机，借助强悍的肉身，横冲直撞，抬手投足间，天地崩塌，法则碎裂，乾坤颠倒。

　　四尊冥族的化神天尊，在凌风大发神威的情况下，竟然节节败退。

　　见凌风独自一人力战四尊冥族化神天尊，依然不陷入下风，八天王和其他观战的冥族化神天尊面色不由的一沉，内心掀起了惊涛骇浪。

　　此刻，他们已经意识到，凌风的威胁比无始山更大，若不尽早除去，定然会成为冥族的心腹大患。

　　“此子了得，竟然能抵挡住我万恶天毒大阵内毒气的腐蚀，而且能以一己之力，压制住四大天尊的攻势。”

　　万毒魔君冷声道：“八天王，既然这小子杀了你的九弟，就由你亲自收拾他吧，本魔君就帮你看着无始山的一群苟延残喘的丧家之犬。”

　　“那便有劳魔君了。”

　　八天王正巴不得对方这么说，咂砸血盆大口，伸出一尺长的鲜红舌头，舔了下唇瓣，一步百丈朝凌风逼迫而去。

　　“小子，纳命来。”

　　在彼此不到十丈的刹那，八天王抬起手腕，一掌就朝凌风拍去。

　　这一掌蕴含了天地最污秽的气息，导致整个毒阵内的毒气都沸腾起来。

　　掌风犹如泰山压顶，沉沦而来，掀起无尽的狂飙。

　　此时此刻，无始山大地上的五百多万无始山弟子长老，化神天尊，凝视着八天王那只贯穿太古的手掌，心悬到了嗓子眼。

　　眼下的凌风被四大冥族化神天尊牵制出，怎能躲得过八天王这致命的一击？

　　“地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝，九幽天罡，文曲星照，出现吧。”

　　感受到后方席卷而来的死亡掌风，凌风早有准备，蓄势待发。

　　地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝，九幽天罡，文曲星照从他体内飚射而出……

　　五种贯古铄今的王者同时出现在天地之间，是何等可怕的场景？

　　地心紫火乃一朵暗黑色的火焰，引发了周遭山岳崩塌，地心熔浆冲天而起的征兆。

　　傲世冰灵化作一座琉璃莲台，一层层窒息的寒意朝四周扩散，冻结了天地，时间，空间……

　　三千雷炎丝化作漫天铁桶粗的雷霆，缠绕在凌风周遭，化作一片雷海，绞得翻涌的毒雾都呈现出虚弱的征兆。

　　九幽天罡化作八道数百丈高的龙卷，疏忽急转，卷着火焰，寒冰，形成冰火风的奇异场景。

　　而文曲星照更为的恐怖，磅礴的儒道气息席卷而出，化作漫天书海，翻阅之间，贯穿是史诗，至圣的气息。

　　此时此刻，在五种王者的席卷之下，周遭千百丈内所有的冥族强者，吓得如过街老鼠，仓惶的后退。

　　首当其冲的是四尊围攻凌风的冥族天尊。

　　这四人此刻身躯被冻结，又被火焰焚烧，又被如尖刀似的罡风绞杀，身上飚射出一股股污秽的血液，惨叫连连。

　　“小子，你我实力相差太大，纵然借助五种元素王者，你依然不是本王的对手，饮恨才是你的结局。”

　　八天王摁下内心的震撼，一把最纯真冥气凝聚的芭蕉扇凭空出现，对着凌风所在的方向，便猛地一煽。

　　这跟芭蕉扇也不知道是什么材料锻造，上古冥文流转，发出阵阵阴风，一煽之下，空间扭曲，如同哈哈镜里倒映出来的景象。

　　下一刻，成百上千只污秽，肮脏的触手从芭蕉扇内席卷而出，张牙舞爪的朝凌风席卷而去。

　　“大型末日审判。”

　　凌风双手一点点的合拢，地心紫火，傲世冰灵，九幽天罡，文曲星照。

　　五种可怕的能量顿时融合在一起，化作一朵几十丈大小的五彩莲台，对着前方徐徐的转去。

　　“啊啊啊！”

　　四道歇斯底里的惨叫声贯穿天地。

　　只见四尊冥族天尊犹如纸糊的似的，还没有触及到五色末日莲台，就被其闪发着的能量碾压成齑粉，彻底消散在天地之间。

　　“五种逆向力量的融合，这怎么可能？”

　　“此子太恐怖了，今日若不将其抹灭，定然是我冥族奴役天地千万位面最大的绊脚石。”

　　此时此刻，不管是地面的数百万无始山弟子，还是在万恶毒天大阵之上的冥族千万强者，均是目瞪口呆。

　　“这难道才是凌风最强的底牌？”

　　乐正宇嘴角勾起一抹苦笑。

　　此刻才意识到自己和人家的差距，若之前的真传比试，凌风施展这招末日审判，此刻的他恐怕早已经尸骨无存了。

　　“冥神宝镜，万法不侵。”

　　在这刹那，饶是八天王修为贯天绝地，心中也是涌现出一抹惊骇。

　　哗啦啦——

　　八天王想撤走俨然来不及，此刻双手疯狂的挥舞起来。

　　在他的面前，出现了一面暗黑色的境子，那平滑的镜面仿佛要将周遭的天地，山川都吸纳进去似的，传达出一股股天地无法撼动的强悍感。

　　就在他刚刚做完这些，末日审判已经如约而至。

　　咔嚓，咔嚓——

　　在他不可思议的震撼眼神中，只见引以为傲的冥神镜，在被末日审判撞击到的刹那，表层出现了无数条龟裂的碎痕。

　　最终，化作齑粉。

　　“啊！”

　　八天王庞大的肉身顿时被五色末日莲台淹没。

　　“通天断念靴，加速。”

　　周遭依然都是虎视眈眈的冥族强者，凌风强行动用末日审判，气息开始愧为，也顾不得查探八天王是生是死，化作一条流光，快速的朝浩瀚的虚空遁去。

　　“凌风杂碎，本王要拨了你的皮。”

　　等末日审判造成的毁灭波纹全部消散，只见八天王全身血肉淋漓，脑袋都被硬生生的炸的和脖子剥离，四肢断裂，连着一层皮肉挂在身上。

　　他愤怒的盯着凌风逃遁的方向，愤愤然的跺脚，而后摁下内心的不甘，转身就遁入了一个冥眼漩涡内。

　　因为凌风这一招已经重创他，此刻的他当务之急就是恢复伤势。

　　若强行追杀凌风，遇到其他势力厉害的化神天尊，恐怕真的要陨落了。


第1929章 云海之界

　　凌风强行动用末日审判，而后忍着虚弱，一口气飞掠出亿万公里，悬浮在一座古城之上，这才停下来喘了一口气。

　　这时候，他体内的伤势发作，忍不住吐出一口精血。

　　精血掉落，砸在大地化作一条血龙脉，顿时在这座古城的上方呼风唤雨起来。

　　磅礴大雨越下雨大，几乎要淹没这座城池，无数生灵的房屋被冲垮，哀鸿遍野。

　　“青鸾，帮我将那条作乱的精血龙脉给降服掉。”

　　此刻的凌风体内五脏六腑的刀一般的抽痛，五种可怕的元素融合在一起，那恐怖的反噬之力，饶是以他跨入化神的肉身，也非常难以驾驭。

　　所以，他不想耗费一点修为和体力。

　　五行摄魂棺冉冉而出，棺材板翻开，一个身材妙曼的少女跨步而出，一步百丈出朝大地落去。

　　尽管是一滴精血所化的精龙，但是那修为依然恐怖无比，青鸾花了九牛二虎之力才将其给镇压住。

　　她也没有任何的迟疑，而是面带窃喜的将这滴精血给炼化掉。

　　这一刹那，她停滞的修为竟然奇异的暴涨，离下一个境界越来越近。

　　心中更是惊讶，化神境的天尊，果然神通不可揣度，一滴精血，蕴含的能量竟然也如此的庞大。

　　炼化完毕，回过神来，她从那座古城飞掠到凌风身边，遥望着少年盘坐的背影，美目中不由的闪烁出一丝钦佩之情。

　　凌风可是她看着一点点成长的呀，第一次见面的时候，在她的眼里，凌风弱小的只要她动动手指头就没有摁死，眼下却达到了她仰望的地步。

　　这人比人，还真的气死人！

　　“凌风，你的伤势要多久才能恢复？”

　　青鸾唇瓣动了动，吐出这句话。

　　她有些担心冥族的追兵会追过来。

　　“给我一炷香时间休息，我就能继续赶路。”

　　凌风说道：“至于恢复的话，没有三五天，恐怕做不到。”

　　青鸾点点螓首，在一边戒备起来。

　　时间一点点过去，凌风将体内的伤势强行压下来，起身问：“青鸾，我们现在在何处，云海之界又在哪里？”

　　“云海之界自然在云层之上。”

　　青鸾说道：“其实云家之界是一块会移动的大陆，一直沿着九州浩瀚的苍穹边缘移动，按照我的推算，今年移动位置应该在东边，离此地大概有半天的路程，当然，这是以你化神天尊的时间来预算的，其他不朽，造物，恐怕得好几年。”

　　“那便启程吧。”

　　凌风说道：“眼下你周遭已经没有敌人了，我带着你走。”

　　说罢，强力有力的胳膊环扣住她纤细的柳腰，快速的朝东边的方向掠去。

　　这亲昵的举动，倒是让青鸾精致的脸颊一片绯红。

　　凌风在万丈苍穹穿梭，周遭云海翻涌，一片白茫茫，天蓝海阔，但是两人都没有心情欣赏这些风景。

　　眼下无始山生死一线，他们是带着使命去云海之界的，十天内若完成不了使命，无始山覆灭，对于大千世界亿万种族来说，无疑是一个巨大的打击。

　　也不知道过去多久，在两人的前方，一座巨大的大陆在洁白的云海中若隐若现。

　　因为这个悬浮在浩瀚苍穹之上的大陆下窄上宽，和岛屿的样子很相像，应该称之为一座巨大的岛屿更为贴切。

　　当然，虽被称之为岛屿，但是地域依然比天玄大了上百倍。

　　这座岛屿内的环境和人类的国度城池很相像，到处都是琳琅满目的建筑物，比起人类的建筑要大了几十倍左右。

　　其实这也正常，神兽体型何等的庞大，建筑若和人类的一致，如何容纳得了他们？

　　抬眼看去，凌风发现周遭到处都是攒动的人头，大多数神兽族的弟子都保持着人族的面貌，少部分则恢复着本体。

　　当然，化作人类的模样的，除了他们习惯以人的样貌判断美观外，更重要的时候，神兽体型庞大，每个人都保持着真身，生活上就非常不方便。

　　比如，各种客栈，建筑物，虽然比人类世界里的要大了好多倍，但是一个房间依然无法容纳神兽的真身。

　　凌风和青鸾落在云海之界的大地上，顿时吸引了很多道目光。

　　这些神兽后裔虽然保持着人类的形态，但是凌风凭借他们散发的气息，依然判断出了大致种族的来历。

　　还真的别说，云海之界不愧为神兽的集聚地。

　　其内的种族至少有数百，凌风认识的眼下看到的有，阴阳双鱼，幽冥玄虎，九天玄龟、金翎大鹏雕、玄天蛟……

　　这些种族在云海之界内的身份地位稍低，远不比太虚圣麒麟，太虚圣古龙等种族高贵。

　　“凌风，我乃凤凰的后裔，所属分支是正是青鸾一族。”

　　说道这里，青鸾的声音有些不自然，正想继续介绍，却被凌风给打断了。

　　“凤凰后裔，除了青鸾，应该还有火凤等分支吧？”

　　凌风怪异的瞥了她一道，道：“你既然是青鸾族的成员，为何取名为青鸾？这似乎有些不妥吧？”

　　青鸾乃她们种族名号，一个弟子的名字代表了一个名号，若不是如凌风这等旷世奇才，冠绝寰宇的存在，族内的大佬是不允许的。

　　“谁说我的真名就是青鸾的？”

　　青鸾美目瞥了凌风一眼，娇嗔道：“那是因为我来到无始山，被师尊收在座下后，师兄弟内都知道我的来历，久而久之，就忘记了我的真名，直接成我为青鸾了。”

　　“那你的真名叫什么？”

　　凌风一副“原来如此”的模样。

　　“谷蕊，你切记，在人类的地方，可以称我为青鸾，进入云海之界，则不要这样称呼了，我怕引起同族弟子的误会。”

　　青鸾面上微红，说道：“在我们云海之界里，有几大最为强悍的神兽种族，你需要注意一下，分别是我所在的青鸾族，九幽冥凤，洪荒蛮龙，烈狱妖凰，太虚圣古龙，太虚圣麒麟……”

　　“这些种族间的关系如何？”

　　凌风皱着眉头说道。

　　“都是上古神兽后裔，彼此自然不服气，明争暗斗的厉害。”

　　青鸾说道：“就如我青鸾族和烈狱妖凰，九幽冥凤，几乎达到了水火难容的地步，而太虚圣古龙，太虚圣麒麟则是抱成一团，对抗洪荒蛮龙族。”


第1930章 青鸾城

　　“这洪荒蛮龙族难道比太虚两族都厉害？”

　　凌风诧异地说道。

　　“底蕴要稍强些，听说这些年天才辈出，压制的太虚麒麟和古龙族没有一点反抗之力，风头一日无量。”

　　青鸾说道。

　　“那我们现在去哪里？”

　　凌风说道：“是去你的青鸾族，还是直接登门去太虚圣麒麟族？”

　　既然人已经到了云海之界，凌风也不急着登门拜访，至少得了解下云海之界的实力分布。

　　除了邀请慈航普度天尊出手解厄外，凌风的野心很大，甚至想将云海之界里的所有神兽种族凝成一条绳，以此对抗冥族。

　　须知，云海之界内的神兽种族，强者辈出，更有好几尊从上一次天地大战活下来的位面守护者。

　　这样贯穿古今的史诗人物，多一个，天地千万生灵就多了一丝胜利的希望。

　　“我虽然被赶出族内，但是我的母亲还在族内，我已经有好些年没有回来了，既然又一次来到了云海之界，定然要去探望下她的。”

　　青鸾脸上露出一抹复杂的情绪，说道：“你就陪我一同去吧，到时候被人羞辱的时候，你可要帮我一把。”

　　“有人欺负你？”

　　凌风诧异地说道。

　　在无始山，青鸾虽然修为不算最高，那也是备受宠爱的呀。

　　“我爷爷生了几百个子嗣，我爹是一中一个，我爹又生了几百个子女，这小辈们的勾心斗角，你是不会理解的。”

　　青鸾似乎陷入了回忆，道：“当年我就是受不了同辈血脉间的排挤，才愤然出走的，一转眼就过去了数百年。”

　　“不是传说神兽族的血脉人数稀少吗？你爹还真会生。”

　　凌风诧异地说道。

　　“就算一百年诞生一个，一万年也能生出一百个来，难道这很多？”

　　青鸾很不理解的反瞪他一眼。

　　“咳咳……”

　　凌风是彻底无语了，转而脸上露出一抹煞气：“青鸾，你且放心，这次你可是锦衣还乡，若谁欺负你，我定然打的他们连爹妈都不认识。”

　　他倒是忘了，神兽族最不缺的就是寿元呀。

　　不过眼下的凌风已经和这片天地同寿，只要天人五衰不到来，就可以永远活下去，时间对他已经没有了任何的概念。

　　也就不知道，将来的他能有多少个子女。

　　“知道你厉害，你以你的修为，只要不遇到我爷爷那辈的老古董，都可以轻易击败，不过你伤势未痊愈，能不动手尽量不要动手，知道吗？”

　　青鸾脸上露出了一抹喜色，不过还是不放心的交代。

　　“一切都听你的，在这十天内，我就是你的御用打手。”

　　凌风点点头应允下来。

　　两人商议完毕后，就朝着青鸾族所在的门庭出发。

　　云海之界自然是广大无比，不过两人修为超凡，盏茶时间，就离开了眼下的城池，越过了无数山岳，冰川，终于来到了目的地。

　　入目的是一座古老的城池，数百丈高的城墙布满了岁月的亘古气息。

　　在城墙的门口，赫然镂刻着“青鸾城”三个蕴含神通的金色大字。

　　“凌风，这城池就是的青鸾族的地盘了，其内汇聚的都是我青鸾族的弟子。”

　　青鸾说道：“呆会没有我的示意，你切记不要胡乱说话。”

　　说罢，她深吸一口气，走了进去。

　　“咦，这不是谷蕊吗？”

　　“好像是呀，她离开我们青鸾族有几百年了吧，想不到今日回来了？”

　　“她身边的男子是谁啊，判其气息，好像是个人族啊？”

　　“难道是她的未婚夫，哎，这谷蕊也太过堕落了啊，竟然和人族结成眷侣，若让她爹知道，肯定会气的暴跳如雷。”

　　周遭散落的青鸾族弟子见到少女，议论纷纷，指指点点。

　　青鸾面色则是一会白，一会绯红，低着螓首，好像受惊的小鹿，朝街道两边一座巍峨的建筑走去。

　　凌风则是摸摸鼻子，苦笑的摇头。

　　“谷蕊小姐？”

　　门后伫立着两个精壮的大汉，看到青鸾出现，顿时眼露惊讶。

　　这两人的修为都不高，在初入不朽左右，应该是青鸾族外围的弟子。

　　“两位叔叔，多年未见，别来无恙！”

　　青鸾微笑着，而后拉着凌风的手，走了进去。

　　显然之前已经得到了风声，在院子里伫立着一大波男女。

　　这些人虽然保持着人形，但是身躯有些还包裹着青色的羽毛，散发着强横的神兽气息。

　　此刻，大多数盯着青鸾的眼神带着戏谑和嘲弄。

　　按照凌风的想法，青鸾所在的家，不过是青鸾族一条分支，台阶下的这上百个人，应该就是青鸾的哥哥姐姐，弟弟妹妹了。

　　“谷蕊见过诸位哥哥姐姐，弟弟妹妹！”

　　青鸾强自镇定的行礼。

　　“谷蕊妹子，你当初离家出走，现在又回来做什么？”

　　一个修为在初入不朽的青年男子说道：“是不是混不下去了，又回来了？”

　　“谷蕊，你身边的这个人模狗样的人类是谁啊，莫不是你在外找的姘头？”

　　又一个年纪青鸾小辈女子揶揄地说道。

　　这话登时惹得青鸾眉宇一沉，粉面寒霜。

　　“这位是我的师兄，名字叫凌风。”

　　青鸾忍着心头的怒火，指着凌风介绍道。

　　“师兄？你出了我青鸾族，难道拜入了人族的宗门？”

　　在场上百个少男少女讥笑地说道：“人族那么弱小，你堂堂神兽家族的后裔，拜入了他们的宗门，岂不是对我青鸾族最大的亵渎？”

　　“无始山不算弱吧？”

　　凌风忍不住笑着说道：“当然，的确比不过你们云海所有的神兽种族，但是论起底蕴的话，你们青鸾族似乎还根本没有资格和无始山相提并论。”

　　“无始山，什么宗门，这个名字好像有些熟悉呀。”

　　大多数小辈都托着下巴，嘟囔了一句。

　　“我知道了，好像是中洲的第一帝门呀。”

　　虽然这些神兽家族的弟子狂妄自大，却也不是酒囊饭袋。

　　人族之所以能巴掌大千世界诸多洞天福地，那靠的可不是嘴皮子的功夫，而是有真实能耐的。

　　一品帝门，对于他们来说，的确是强大无比的存在了。


第1931章 挑衅

　　“谷蕊姐姐，你真的拜入了无始山？”

　　这时候，又一个粉嘟嘟的小姑娘从人群里走出来，抬起粉嘟嘟的脸颊，好奇的问。

　　青鸾顿时愣住了。

　　因为她不认识这个小姑娘，应该是她父亲在这一百年内生下的妹妹。

　　“拜入了又如何？恐怕只能当个外门弟子吧。”

　　个别手足同胞开始酸溜溜地说道，颇有吃不到葡萄，说葡萄酸的意味。

　　“谷蕊，既然你拜入了无始山，定然修炼有成，当年你离开的时候，好像连天人都没有达到，今日就让哥哥来领教领教你的高招。”

　　终于有人不服气了。

　　只见一个浓眉大眼的，面色黝黑的青年子从人群里走了出来，冷声挑衅。

　　“凌风，此人是我十五哥，修为在不朽境五重天，深受我父亲的喜爱。”

　　青鸾柳眉挑了下，黑漆漆的美目里露出一抹厌恶，愠怒地说道：“在我还没有离开家族的时候，他们几乎每天都会欺负我。”

　　“那就有仇报仇，有怨报怨好了。”

　　凌风眼里寒意翻涌，道：“天塌下来，我给你顶着就是了。”

　　以青鸾如今的修为，击败一个不朽五重天的族内小辈，还当真不再话下。

　　“十五哥，我离开家族数百年，刚刚回来，你就这样不欢迎我？”

　　青鸾心下稍安，不过依然念在手足之情，不想大动干戈。

　　“我青鸾族崇尚的是实力为尊，用实力说话，何尝不是一种欢迎？”

　　那青年男子撅着厚厚的嘴唇，怪里怪气地笑道：“谷蕊，你尽管出手吧，为兄会手下留情的，绝对不会让你太过出丑。”

　　“十五哥，既然你如此说话，那谷蕊就不客气了。”

　　青鸾一声娇喝，娇躯如梦幻般一闪，扬起素手就朝他拍过去。

　　手掌在落下的时候，幻化出千万道残影，真真假假，让人雾里看花，完全捉摸不透。

　　“砰——”

　　毫无意外，那个青年男子正想反抗，但是忽然一只素手从后方凭空形成，一下拍打在他的脊背之上。

　　他短时闷哼一声，身躯如炮弹似的砸在后方的石柱之上，而后搞得灰头土脸。

　　“谷蕊竟然在数百年内修为暴涨到如此高度，轻而易举的击败了十五哥？”

　　“不可能吧，才短短几百年啊，她竟然能从天人不到的修为，达到如此高度？”

　　观战的诸多青鸾族小辈忍不住倒吸了一口冷气。

　　同时心中也嫉妒或钦佩起青鸾的机遇。

　　“谷蕊，你的修为应该已经达到不朽七重天了吧？”

　　那青年男子狼狈的爬起身躯，脸上一阵白，一阵青，说道：“无始山果然不过为人族帝门，这些年拜入帝门之下，定然获得了无尽的资源吧。”

　　“承让了。”

　　青鸾没有回应，抱拳行礼。

　　“啪啪啪——”

　　忽然一阵鼓掌之声响起，随着人潮的分开，只见七八个长者缓步而来，后方还跟着两个小辈。

　　这些人的修为都在不朽九重到通神之间。

　　走在最前方的是一个带着星冠，脸色烁金浑圆，留着三撇胡须的男子。

　　“爹！”

　　周遭上百个少男少女都对着那个男子行礼。

　　“谷蕊，回来了呀。”

　　那中年男子点点头，看着青鸾的眼里露出一抹欣慰之色。

　　凌风这才讶然的开始打量这个男子。

　　因为青鸾族都姓青，听其说话的口吻，此人应该就是青鸾的亲生父亲青夏雄了，他的修为在通神左右。

　　想来也是，如果一个分支的族长都跨入化神了，青鸾的爷爷生了数百个，那还得了，岂不是化神满天走了？

　　饶是如此，也间接反应了青鸾族的强大。

　　如果凌风没有推算错，单单青鸾族内的化神天尊，至少也得有五六尊。

　　而之前的无始山大战，无始山之前出战的化神天尊，和后面赶来的诸多太上长老，化神人数超过了三十来个。

　　这还不包括那些神龙见首不见尾，不再宗门内，长期游走其他位面的存在。

　　比较起来，青鸾族的底蕴的确比无始山差太多了。

　　“爹！”

　　青鸾脸色颇为的复杂，娇躯僵硬着，最终福了一礼，指着凌风说道：“他是我师兄，凌风。”

　　“这位小兄弟，我这个不成器的女儿，这些年来多谢你的照顾了。”

　　青夏雄越打量凌风，越是心惊。

　　因为凌风此刻虽然伫立在他的面前，但是就如同一个深不可测的漩涡，以他的修为始终无法窥探出深浅。

　　但是他唯一能感觉出来的就是，凌风的真实年纪绝对没有超过二十五岁。

　　而青鸾称呼他为师兄，那他的修为一定比青鸾要高了。

　　转念一想，青夏雄心中推断，凌风身上应该带着某种能隐藏气息的宝物，真实修为绝对不会超过不朽九重天，毕竟太过年轻了。

　　饶是如此，他也不敢怠慢，一个二十五岁不到的不朽九重天的天才，纵观云海之界，也是屈指可数的。

　　青鸾则是不屑的瞥瞥嘴，是她一直照顾凌风才对吧？

　　不过这话她自然不会说出口，以免则损了凌风的颜面。

　　“族长客气了，我是青鸾，哦，不对，是谷蕊的师兄，你称我凌风便可以了。”

　　凌风笑着回应。

　　或许是因为青鸾这些年修为大有长进，又拜入了无始山，他父亲对他的态度改变了吧，若还是以前那样的修为，那样的资质，恐怕今日又的遭受到一场奚落。

　　“凌风是吧？”

　　忽然，诸多长辈后方，一个青年男子缓步而出，淡淡地说道：“我等神兽种族虽然隐居在云海之界，但是对无始山也是久闻其名，你既然是无始山的高足，不如现场和我切磋两招，让我们见识下无始山的手段？”

　　诸多青鸾族的小辈立马眼里露出亢奋之色，投向凌风的眼里，似乎还带着一丝可怜和同情，显然在他们的想法里，动起手来，凌风必输无疑。

　　以青夏雄为首的几个长老都没有发话。

　　强者为尊，特别是在最崇尚武力的云海之界，更为明显。

　　他们也想看看凌风的能耐和深浅。

　　“这位是？”

　　凌风笑着打量着。

　　此人长得倒也英俊，细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，加上一双明亮得像钻石般的眼眸，时而闪着睥睨万物的神彩，优美的薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道。


第1932章 鼎！

　　“他是我的大哥，青王飞！”

　　青鸾美目一眨，透出一丝俏媚，说道：“也是我们这条分支青年一辈的第一天才。”

　　“来者是客，这动手切磋似乎有些不妥吧？”

　　凌风点点头，说道：“我若将你击败，丢了你们青鸾族的颜面，若我输的话，又折损了无始山的面子。”

　　对方的修为在不朽九重天，凌风尽管受伤，不过动动手指头，依然能轻易将其摁死，不过看在青鸾的面子上，他不想将事情弄的太过尴尬罢了。

　　“怎么，堂堂无始山的高足，难道也怕了？”

　　青王飞眼里露出一抹得意，略带嘲讽地说道：“那我们就换个方式，我们族有一个至尊王鼎，重达八千万斤，纵观青鸾数百分支，化神之下，能扛起者寥寥无几，你若能将其抗起，我们就承认你的能耐，也承认无始山名不虚传。”

　　“哇，这个凌风这次恐怕要丢人丢到姥姥家了。”

　　“我们神兽族的肉身强悍无比，也得通神才能将这尊王鼎给扛起来，而王飞大哥天纵奇才，不日之前，以不朽九重天就做到了。”

　　诸多小辈立马哗然开来。

　　人族肉身羸弱是出了名的，就算凌风的修为压了王飞一筹，但是比起肉身巨力，定然会逊色王飞。

　　“凌风，你该不会又找借口推却了吧？”

　　见对方没有回应，青王飞冷笑的嘲讽。

　　他要让凌风明白一件事，此地乃云海之界，你无始山在九州牛逼，进入此地，是条龙也得给我盘着，是条猛虎也得给我趴着。

　　“如此，那就恭敬不如从命了。”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　一尊王鼎，来亿万尊，以他盘古肉身的巨力，想举起来，也是轻而易举。

　　青鸾精致的脸颊露出一抹欣喜之色。

　　她知道自己的大哥这次是踢到铁板了，如此也好，之前她可是受到了人家诸多奚落呢。

　　“来人，去将至尊王鼎给我抬出来。”

　　青王飞脸上显现出一抹亢奋和得意。

　　“喏！”

　　周遭响起一道道回应之声，下一刻，无数条隐藏在四周的身影快步的离去。

　　这些人应该是青鸾府邸中的侍卫暗哨之类的人物。

　　等了盏茶时间，等看清楚抬来的东西，饶是凌风做好了心里准备，也暗道一句好家伙。

　　只见一尊如小山大巨鼎置放在一个铁架上，无数跟铁链牵着。

　　前方足足有数百个身材魁梧，肉身强悍的侍卫攥着铁链，犹如纤夫拖船似的，艰难，吃力的迈动步伐，将这庞然大物拖到现场来。

　　“凌风，你且瞧好了。”

　　青王飞面带激动，一声暴喝，肉身暴涨到十几丈高，双手抱着巨鼎的一只脚，而后敞开马步，一点点的将其举过了头顶。

　　“好，王飞大哥神勇无双！”

　　“王飞大哥加油，挫下人族的锐气。”

　　诸多看热闹的小辈忍不住亢奋的尖叫起来。

　　“凌风，轮到你了。”

　　青王飞似乎有些体力不支，双腿颤抖的将至尊王鼎砸在地上，落下的那一刻，差点要砸到他的脚跟。

　　饶是如此，也引来了几个长辈频频点头。

　　能在不朽九重天聚齐至尊王鼎的，算得上天才之流了。

　　“谷蕊，你说我要怎么抬才好？”

　　凌风看着她，慢悠悠地说道。

　　如今的他，一个眼神足以让天地风云变色，想抬起这尊至尊王鼎，有很多办法，单单操控周遭的空间，手根本不需要接触到王鼎，王鼎就会主动悬浮起来。

　　不过这个神通太过恐怖，怕会引来震撼，导致让的名声传遍整个云海之界。

　　“别太过分，免得吓坏人家。”

　　青鸾沉思片刻，还是觉得眼下的凌风伤势未恢复，低调些为好。

　　“好吧，那我只能干干苦力活了。”

　　凌风耸耸肩膀，信步而出。

　　这一唱一搭，让在场的青鸾长辈和小辈心中疑惑陡升。

　　难道凌风要举起这尊至尊王鼎，有很多种办法不成？

　　摁下内心的疑惑，他们不由的抬眼看去。

　　只见凌风此刻孤身伫立在高耸的巨鼎之下，他整个人渺小的跟蝼蚁似的，甚至伸开一双胳膊，连一只鼎足都无法环抱住。

　　所有人脸上都噙着一抹讥笑，打算看凌风的笑话。

　　凌风伸出一只手掌，拖住巨鼎的地步，而后慢条斯理地说道：“给我长，长，长……”

　　他的手掌竟然以肉眼可见的速度，一点点的暴涨，就跟竹竿似的。

　　那尊巨鼎立马冉冉而起，最终给他轻易的举到的虚空。

　　“这个凌风也太恐怖了吧，他是不是修炼了什么厉害的肉身武技？”

　　“看此人单手拖住巨鼎，面不红，气不喘，仿佛托着一枚柳叶似的，当真是不可思议。”

　　诸多小辈顿时惊讶的目瞪口呆起来。

　　“凌风，你一定修炼了一种非常高深的肉身武技，这一局不算，我要和你决斗。”

　　青王飞面色不由的阴沉起来。

　　众目睽睽之下，他引以为傲的肉身竟然比对方差了那么多。

　　这无疑让他丢进颜面，又无法接受。

　　“好了，王飞，事实胜于雄辩，输了就是输了，就算动手，你也不会是人家的对手。”

　　青夏雄呵斥一声，看着凌风，越发和颜悦色起来：“无始山的高足，果然名不虚传，怪不得能霸占九州这等洞天福地开宗立派。”

　　“族长过奖了。”

　　凌风客气地说道。

　　“爹，我娘呢？为何我回来了，不见她？”

　　青鸾这才问起了自己的母亲。

　　“哎……”

　　青夏雄脸上不由的露出一抹悲哀，说道：“你娘一次外出采药，和烈狱妖凰族的一个强者起了争执，被其重创，眼下躺在房间里休养，奄奄一息，恐怕，恐怕坚持不了多久了。”

　　“怎么会这样？”

　　青鸾的脸颊顿时惨白起来，下一刻，也顾不得其他，撩起裙摆，快速的朝西侧的一座庭院快速的飞奔而去。

　　凌风眉宇不由的微微一挑，紧随而去。

　　在场的小辈则是散去，青夏雄和几个长辈摇摇头，也跟了进去。

　　庭院的房间里，一张鎏金的床榻上，沉睡着一个端庄高贵的妇人。

　　“娘！”

　　青鸾弯下腰，攥着她的柔荑，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　那妇人似乎听到了女儿的呼唤，很想睁开眼皮，可是因为太过虚弱，眼皮动了动，始终无法睁开。


第1933章 凤凰果

　　“夏雄族长，令妻的伤势似乎不轻呀。”

　　凌风认真的打量着躺在床上的妇人，眉宇微微一皱。

　　眼前这个妇人脸颊如火烧般通红，暴漏在外的几乎和都弥漫着一丝丝热流，似乎是被某种可怕的火系能量所伤。

　　按照凌风的推算，若不及时施救，恐怕活不过三五天了。

　　“凌风小兄弟，实不相瞒，这次事发经过是这样的。”

　　青夏雄说道：“你应该知道，除了我青鸾一族是凤凰的后裔，在云海之界里，还有两个同样身怀凤凰血脉的种族，分别是烈狱妖凰，九幽冥凤，这两个种族自诩是凤凰真传血脉，处处和我青鸾族为难……”

　　凌风细细聆听，没有打岔。

　　什么青鸾，妖凰，冥凤，真正意义上根本算不得凤凰，只是体内里蕴含了凤凰的一点血脉罢了。

　　“在云海之界里，有一处圣境，名为凤归巢，此内有一滴凤凰精血诞生的凤凰神树，此树五千年一开花，五千年一结果，凝结出三个凤凰果，任何修炼者服用，都能一步登天，纵然化神天尊也能百尺竿头，更进一步。”

　　青夏雄娓娓道来：“对于我们这些传承凤凰后裔的神兽来说，凤凰果除了以上的好处，最重要的是能激活体内凤凰血脉，脱胎换骨。”

　　“那这三枚果实眼下成熟了没有，在谁的手上？”

　　凌风听得眼露精光，迫不及待打岔。

　　当见到青鸾鄙夷的目光，登时知道自己太过心急了，悻悻然闭嘴。

　　他不是凤凰后裔，但是同样对凤凰果垂涎，若他能得到一枚，炼化后，突破化神二重天，那是肯定的了。

　　在化神境，一个小境界的修为以凌风的能耐也得百年。

　　服用凤凰果，缩短百年苦修，应对天地大劫就更有把握了。

　　“这凤凰果在几个月前就成熟了。”

　　对于凌风的反应，青夏雄也没有在意，说道：“当日成熟之时，我青鸾族的总族族长带领诸多族内弟子和长老去凤凰神境，老夫和几个妻子都在其内，可是烈狱妖凰，九幽冥凤也是志在必得，于是发生了大战，我们去的早一步，幸运的得到了三枚凤凰果，可是同样的，这两个种族狗急跳墙，就动用了火凤暗炎，灼伤了我青鸾族不少强者，谷蕊的母亲不过是其中一个，在总族之内，还有很多天才弟子，乃至长老眼下都命悬一线。”

　　“烈狱妖凰的火毒么？”

　　凌风喃喃地说道：“有一种丹药可以你的妻子还有青鸾族的族人，名为还神玄丹，不过这乃八品后期的玄丹，在你们云海之界，应该找不到一尊八品炼丹师吧？”

　　“凌风小兄弟果然慧眼如炬。”

　　夏青兄说道：“我们神兽种族，肉身强悍，精神力则是稀疏平常，所以不可能诞生炼丹师，正是因为这个原因，人族炼丹师来我们云海之界，都会受到格外的尊崇，无论是人族还是其他种族……”

　　凌风倒是有些愕然，早知道炼丹师在云海之界里地位如此的高，他之前也不比提心吊胆的了。

　　“在我们云海之界里，其实还有几个人族的炼丹师，其中一个丹术的品级达到了八品，老夫之前也多次去请他出手，救我族人……”

　　青夏雄眼里露出一丝愤怒，道：“可是此人早已经被烈狱妖凰，九幽冥凤收买，狂言要我们青鸾族送上一百个美貌弟子做他的侍妾，而且还交出三枚果实，否则绝对不会动手炼制丹药，于是这件事就这样僵持住了。”

　　“一百个美人，呵呵，他难道还真的想做百日郎，身体能吃得消吗？”

　　凌风喃喃一句，又瞥了眼青鸾。

　　还真的别说，青鸾族的少女长得都非常的美貌，体态妙曼，婀娜多姿。青鸾就是做好的佐证呀。

　　“凌风师兄，你不觉得你污言秽语很丢人吗？”

　　感受到凌风怪异又略带侵略的目光，青鸾气的咬牙启齿，饱满的胸口不停起伏。

　　“哦，对了夏族长，那个人族的炼丹师叫什么名字，多少年纪？”

　　凌风尴尬一笑，摸着鼻子又问道。

　　“他的名字叫于不用，年纪还没有百岁。”

　　青夏雄说道：“若在这样继续僵持下去，不出几天，我族很多强者恐怕都得被火毒腐蚀而死，眼下总族那边已经打乱了，很可能会妥协下来。”

　　“于不用，这名字似乎有些耳熟呀。”

　　凌风忽然想起了什么，道：“此人是不是自称出自丹盟？”

　　“凌风小兄弟，你是如何知晓的？”

　　夏青雄惊疑不定起来。

　　“算了，不提这样叛徒……”

　　凌风摆摆手，说道：“你且去准备炼制还神玄丹的材料，我亲自帮你炼制出来，救你族人要紧。”

　　他之前离开丹盟的时候，曾经看过一本关于丹盟近数千年来诞生的天才名单，其中就记载了于不用的事迹。

　　于不用说起来，倒是有些狼心狗肺。

　　他授业恩师有一尊排名在天地神鼎榜上的炼丹鼎，为了心中的贪婪，于不用弑杀恩师，夺走丹炉，而后被丹盟通缉，销声匿迹。

　　想不到却躲藏在云海之界作威作福，既然今日让凌风给遇到了，那他可真的要清理门户了。

　　“凌风小兄弟，你难道是一个八品炼丹大师？”

　　青夏雄的眼里露出一抹惊骇之色。

　　周遭几个小辈脸上也惊疑不定起来。

　　凌风的年纪还不超过二十五岁吧，对于青鸾族这种寿元悠久的神兽弟子来说，就如同嗷嗷待哺的年纪，修为达到化神已经是天方夜谭了。

　　眼下在丹术的造诣上，也达到了如此高的高度？

　　“爹，我师兄不但是无始山的第一天才，而且还是丹盟未来的盟主，这件事已经在九州家喻户晓了……”

　　青鸾虽然有些恼怒凌风，但是依然感慨起他的成就，美目涟涟。

　　纵观这苍茫天地，以二十出头的年纪，能达到如此高度，还真的没有一个人能和凌风比拟。

　　“什么？丹盟的未来盟主？”

　　饶是夏海山经历过无数的大风大浪，此刻也倒吸了一口冷气。

　　其他几个青鸾的兄长和妹妹看着凌风的眼神充满了崇拜，投向青鸾的眼神又充满的嫉妒。


第1934章 叛徒

　　他们长期居住在云海之界，因为所有神兽族最擅长的就是肉身巨力，绝大多数都不会炼丹，所以在思维逻辑里，他们对无始山或许不熟悉。

　　但是丹药在修炼途中是必不可少之物，所以炼丹大师在他们的心目中，那可是地位不同崇高。

　　“夏族长，你莫要如此的开心，我只答应就谷蕊的母亲，其他青鸾族的族人，你恕我爱莫能助了。”

　　凌风转口说道。

　　他肚子里正打着小九九，想分一枚凤凰果。

　　眼下浩劫降临，他若能暴涨一个小境界的修为，很有可能有能力斩杀如八天王这等强者，为天地减轻一丝负担。

　　至于救青鸾母亲，那是出自彼此的关系，其他族人，他只能以凤凰果为兑换代价了。

　　想来只要一枚，人家会同意的。

　　青鸾柳眉则是微微一挑，诧异的瞥了眼凌风。

　　她也看出了一丝名堂，并没有出言，反正青鸾一族内，她只关心自己这一房的生死，其他分支，她也没有多少同情心。

　　“凌风小兄弟，这是为何？”

　　青夏雄怔怔的打量着凌风，转念一想，就有些明白过来了：“你是想分一枚凤凰果？”

　　“夏族长还真是深得我心呀。”

　　凌风笑眯眯地说道，一副老狐狸的模样。

　　他的确是有些卑鄙，不过比起于不用，算是小巫见大巫了。

　　“这件事老夫不能做主，还是等老夫去总族面见过族长，让他们拿主意吧。”

　　夏海山说道：“眼下你想要什么灵草材料，还请你写在纸上，老夫现在就命人去收集，先救活老夫的妻子。”

　　“忘机桃，魔灵玉，木遁莲……”

　　凌风张口就将还神玄丹炼制的材料如数的报出来。

　　青王飞则是在一边记录着。

　　“爹，我现在就去操办。”

　　记录完毕，青王飞奔似的出了门。

　　凌风看着暗自点头，青鸾一族小辈们虽然争强好斗，但是对外，似乎还是很齐心的。

　　青王飞走后，凌风就坐在一张椅子上，好整以暇的喝着茶水。

　　“哎呀，舟车劳顿的，腰酸体罚，谷蕊，你就给师兄捶捶背吧。”

　　凌风伸下懒腰，慢条斯理地说道。

　　青鸾眼眸子露出一丝恼怒，气的牙痒痒的，化神天尊，盘古魔神意念护体，会劳累？

　　说出去也没有人信啊！

　　“谷蕊，还愣着干什么？”

　　青夏雄双眼一瞪，道：“你作为师妹，师兄累了，捶背是理所应当的。”

　　青鸾登时一脸的委屈，抬起粉拳不停的砸在凌风的后背之上。

　　此刻她的心好恨，其实说起来，她入门比凌风早，是她的师姐呀。

　　“爹，不好了。”

　　几炷香时间过去，青王飞面色阴沉的走了进来，道：“凌风兄弟所写的所有炼丹材料，大部分全部给烈狱妖凰，九幽冥凤种族早一步购买走了，眼下我们跑遍整个云海之界，连根毛都找不到。”

　　“看来人家有高人指点，早知道还神玄丹能救你们青鸾族人，所以运筹危机，快一步断你们的生路，逼你们就范呀。”

　　凌风面色阴沉的站起身来，说道。

　　“老爷，总盟那边来人了……”

　　就在此刻，一个管家打扮的老者走进房间，说道：“三天之后，烈狱妖凰，九幽冥凤会来我们青鸾族，为三枚凤凰果做最后的谈判，更是狂言我们青鸾族诸多强者的性命在他们的掌控中，要我们交出三枚凤凰果外，还要割地赔款，对他们俯首称臣……”

　　“什么？”

　　青夏雄面色顿时阴沉的几乎下起雨来：“这两族实在欺人太甚了。”

　　“兵来将挡水来土掩，怕他做什么？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“这背后出主意的人，应该就是于不用吧？也好，这个丹盟的叛徒，三日之后，我就为丹盟清理门户。”

　　“凌风小兄弟，眼下炼制还神玄丹的材料全部被烈狱妖凰，九幽冥凤抢先一步搜刮走，谷蕊的母亲的伤势到底能不能坚持住三天？”

　　青夏雄的目光投放在床榻上，那个沉睡妇人的身上，露出一丝担忧。

　　他的老婆其实有很多个，但是经历了上万年的相处，对每一个都有感情的。

　　青鸾美目也不禁投放在凌风的身上，精致无上的脸颊之上满是担忧之色。

　　“火毒固然凶猛，但是这世界上的任何元素都是相生相克的，我手上正好有傲世冰灵，足以压制住体内的伤势，坚持几天没有任何问题。”

　　凌风转身袖袍微微一挥。

　　一股窒息的寒雾席卷而出，在房间里如水中涟漪似的一层层的朝外扩散而去，几个呼吸间，就充斥在个个角落。

　　只见房间的栋梁，茶具，脸盆，被褥……等等物体之上都被一层薄薄的冰霜包裹住。

　　在这刹那，房间里的人都冻得索索发抖。

　　但是，青鸾母亲脸颊上如火烧的赤红光泽这是一点点的消退下去。

　　“夏雄族长，这三天内你没事就别打扰我，我要闭关休养自己的伤势，也暂时别把我出现的消息透露出来。我怕于不用听到风声会逃走。”

　　凌风缓缓说道：“一切就等三日之后总族的谈判开启吧，到时候，我会出手收拾于不用，若有需要也会帮你们青鸾族对抗烈狱妖凰，九幽冥凤。”

　　“那以后对外老夫如何称呼你？”

　　青夏雄瞥了眼凌风，试探地说道：“这次谈判，多半会动手，眼下我族内厉害的天才都中了火毒，定然不是其对手，不如对外宣布，你是谷蕊的夫君？如此你出面也就顺理成章了。”

　　“爹，你胡说八道什么？”

　　青鸾脸颊浮现出绯红，娇嗔的剁着纤足。

　　“咳咳，你就说我是你们青鸾族新任的长老好了。”

　　凌风也呛咳起来，说道：“反正请外援也不是什么丢人的事，如此，外人自然不好说什么。”

　　“好吧。”

　　青夏雄眼里露出一丝失望之色。

　　见识到凌风强大的天赋，这样的绝世天才，已经让他抛弃了俗世种族的划分，一心想招揽族内了。

　　青鸾虽然早知道凌风的答案，但是这一刻，不知为何，心中也是有一些失落。


第1935章 敌人来犯

　　交代完各种细节后，凌风就选择闭关修炼了。

　　三日之内，他有信心恢复体内的伤势，眼下他最关心的还是凤凰果。

　　按照他的推算，凤凰果乃凤凰神树上诞生的隗宝，五千年一开花，五千年一结果。

　　若他能得到一枚的话，应该能达到化神二重天。

　　届时，他的盘古意念巨力也会疯狂的增加，达到两个机缘以上，配合鸿蒙三重变，对上八天王应该也有自保的能力了。

　　不过自保还远远不够，他要的是碾压，所以，必修达到化神三重。

　　可是，在短时间内，谈何容易呀！

　　化神境可不比不朽，没有特殊的机缘，一个小境界的突破，往往得需要数百年。

　　回过神来，凌风一边修复伤势，一边研究文曲星照第四种神通。

　　眼下他掌握的五种元素中，最厉害的莫过于文曲星照了。

　　这第四种神通名为万书拜月。

　　须知，天地有灵，任何东西，哪怕是一块石头，在天地精髓孕育下，都能产生灵智，修炼成强者。

　　此招一出，天地所有儒道方面的法宝，乃至儒师，零零总总，都会对其朝拜，神威难测。

　　不过想领悟透彻，却非常的困难。

　　眼下的他也只能缓缓尝试，不能过于心急。

　　三日时间一晃而过，等凌风从闭关中回过神来，伤势已经恢复到巅峰了。

　　出了门，青鸾，青夏雄，青王飞等一群长辈和小辈都在门口等待了许久。

　　“凌风长老！”

　　以青王飞为首的诸多小辈心有默契，立马施礼。

　　经过之前的较量，和凌风超凡身份，现在他们对凌风是万分的服气了。

　　“族长，时辰不早了，现在出发去总族吧。”

　　凌风点头说道。

　　众人徒步而行，一行上百人浩浩荡荡的而去。

　　途中，通过交谈，凌风得知，青鸾一族，共计有分支一百多支。

　　每一条分支内的弟子数量大致有数上千不等。

　　当然，也并不意味着所有弟子都是青鸾血脉，很多都是招收过来的其他低等血统种族的奴役，充当打手之类的。

　　而青鸾所在的分支底蕴最低，排名正好九十九，时常会找到其他分支的奚落和刁难。

　　盏茶时间过去，众人终于达到了目的地。

　　总族所在的地方乃青鸾城中央地带，乃一座气势磅礴，巍峨不凡的府邸。

　　达到总族门口的时候，周遭已经到处都是攒动的人头了。

　　凌风目光扫视，发现来人男女老幼都有，都是以人类的面貌示人，小的修为在造物，不朽，长辈则是通通在通神，请神，不过却没有见到一个化神天尊。

　　“夏雄，你来的可是有些迟了。”

　　诸多其他分支的长辈看着夏青雄，都带着居高临下的审视。

　　“夏雄，你后面的那个小姑娘面生的很，似乎以前没有见过，他到底是谁？还有，那个少年是观气气息是人族的弟子吧，为何也能出现在总族这等神圣之地。”

　　客套一方，诸多分支的大佬又将目光投放在青鸾和凌风的身上。

　　“她是老夫的女儿谷蕊，这数百年都在外历练，诸位老哥也面生也正常……”

　　青夏雄又指着凌风，道：“这位是我们这条分支请聘请的长老，名字叫凌风。”

　　他之所以不点名凌风的来历，是因为青夏雄所在的分支综合实力在一百多条分支内排名垫底。

　　虽然不清楚凌风的修为到底有多高，反正青夏雄认为至少在不朽九重天之上，眼下正好让凌风露两手，扬眉吐气。

　　“夏雄，你莫不是越活越回去了，竟然请人族的小辈当长老，岂不是丢进我们青鸾族的颜面？”

　　在场诸多分支的族长立马面色阴沉下来，连连责骂。

　　“人族小辈，既然你能成为我青鸾一族的长老，定然有些本事，不如我们来过过招？”

　　后方，至少有几十个青鸾族的天才忍不住挑衅凌风。

　　“过招？你们似乎不配呀。”

　　凌风摇摇头，冷笑地说道。

　　身为长老，这样的麻烦自然无法推脱了，所以，言行之间，也不怎么客气。

　　“小子狂妄！”

　　“小子，你今日若不露两手，让我们认可你的实力，就别想进入总族的议事广场。”

　　凌风这句奚落的话，不禁激起了所有分支小辈的怒火。

　　甚至连那些长老脸上都闪烁着冷然的光芒。

　　“我这里有一具棺材，你们在场的小辈谁能抬起来，我立马掉头便走。”

　　袖袍微微一扫，台阶之下，立马多了一具铁黑色的棺材。

　　这是他打发小丑最简单快捷的办法，屡试不爽。

　　这具棺材横竖也不过几丈罢了，在场的诸多神兽弟子都眼露耻笑之色。

　　他们神兽族其他的能耐没有，肉身巨力可是响当当的。

　　“我来让这个小子见识下什么叫天高地厚。”

　　一个身材高大，虎背熊腰的弟子面上朝着一丝嘲弄，大大咧咧的从人群后方走了出来，当他双手攥住棺材的一个角，面色顿时变了。

　　“我草，这具棺材尼玛的至少比一座山还沉好几十倍，这怎么可能？”

　　那个弟子四肢岔开，憋的满脸通红。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　周在几十个力气强大的弟子都不信邪，纷纷出手。

　　此时此刻，远远看去，就如同一大波蚂蚁想努力想扛起食物似的。

　　其他分支的族长都大吃一惊，心起不服之心。

　　若不是顾忌自己的颜面，恐怕也真的出手愚公移山了。

　　“夏雄族长，我们走吧。”

　　凌风连正眼都没有打量围着棺材的一群小丑，抬脚就朝里面走去。

　　五行摄魂棺的重量，眼下能搬动的只有化神天尊，当然，纵然是化神天尊来了，想偷走这件东西，凌风也能第一时间感应到。

　　所以，搁在门口，万无一失。

　　青夏雄顿时容光焕发，眉飞色舞的紧随凌风其内，走了进去。

　　穿过一条林荫大道，入目的是一个广大的广场，周遭两边插着刀尖棍棒，等十八般武器。

　　此刻，这个广场之上伫立着至少有数万之人。

　　他们见到青夏雄的到来，都没有在意，倒是目光不停的在凌风身上流转，显现出错愕，惊疑，阴沉等等神色。

　　凌风目光环视，很肯定，无尽位面，青鸾一族大部分的底蕴就在此地了。


第1936章 你要不起！

　　“总族长和几位老前辈来了。”

　　就在此刻，在场数万人不由的将目光投向前方。

　　只见十来个面色古铜的老者缓步而来，这些人内，竟然有三尊化神天尊，其他的修为也在通神和请神之间。

　　凌风的目光落在最前方那个老者身上。

　　此人胡须皆白，修为在化神二重天，脸庞饱满风霜，应该就是眼下青鸾族的总族长，青善迁了。

　　“见过总族长！”

　　诸多小辈，长辈连忙起身行礼。

　　“好了，无需客套，今日召集大家所谓何事，在场的你们应该都清楚，老夫也不多做解释了。”

　　青善迁摆摆手，说道：“这次凤归巢一役，我族遭受火毒的弟子长老一共三百多人，眼下我们青鸾族虽然得到了三枚凤凰果，但是若不交给烈狱妖凰和九幽冥凤的话，这三百人就必死无疑了，你们觉得如何处理为好？”

　　“族长，凤凰果乃我族圣物，既然得到了，岂有再次吐出来的道理？”

　　“对啊族长，烈狱妖凰和九幽冥凤眼下已经非常强势了，若让他们得到三枚凤凰果，门下天才觉醒更浓郁的凤凰血脉，我青鸾一族的处境将更加的堪忧了。”

　　“大家听老夫说一句，我们吞下这三枚果实，固然能增加一些底蕴，但是那三百多个族人的性命又该如此处理，若弃之不顾的话，岂不是让青鸾一族，其他族人心寒。”

　　争吵人此起彼伏。

　　凌风则是面带从容的在一边聆听着。

　　忽然，他眉宇微微一沉，目光瞥了眼门口的地方。

　　“凌风，怎么了？”

　　青鸾诧异地说道。

　　“有人在太岁头上动土了。”

　　凌风意味深长地说道。

　　“族长，不好了，烈狱妖凰，九幽冥凤两个种族带着大批高手已经抵达门口了。”

　　一个看门的侍卫面色慌张的闯了进来。

　　气氛突然有些凝固起来，诸多大佬也停止了争吵。

　　“那就让他们进来吧。”

　　族长青善迁沉声说道。

　　盏茶时间，来人就达到了广场。

　　烈狱妖凰和九幽冥凤来的人不多，就几百个。

　　大多数都是青年小辈，修为清一色的都在不朽六重天之上，若论综合实力的话，小辈间的战斗力比起现场青鸾族无疑高了几个层次。

　　“哈哈哈，你们青鸾族是不是脑子秀逗了，在门口横了一具棺材，是在触我两族的霉头，还是送我们两族见面礼。”

　　就在此刻，后方又传达一阵张狂的大笑声。

　　这一波来人一共五六个，带头的是两个面色血红的化神老者，身后跟着的青年弟子修为最低都达到了不朽九重天，甚至还有通神，请神的存在。

　　此刻，一个初入化神的老者竟然单手托着凌风的五行摄魂棺，欣赏的砸砸嘴，道：“这具棺材的品级已经远超上品祖器，最起码能列入天地神兵榜了，你们青鸾族以为送我们烈狱妖凰和九幽冥凤两族这口棺材，就能化干戈为玉帛？”

　　“凌风，此人叫九卑老怪，乃烈狱妖凰的一尊老古董，他抢了你的棺材，这该如何是好？”

　　青夏雄面色一沉，说道。

　　“无妨，既然他喜欢，就让他玩一会就是了。”

　　凌风脸上带着一丝玩味的笑容，目光在这些人的身上流转而过，最终定向最后一个青年男子身上。

　　此人长得面色阴柔，双眼狭长，泛着缕缕贪婪的光泽，最重要的是，他的身上沉淀着浓郁的丹香。

　　很显然，此人就是丹盟的叛徒于不用了。

　　“这具棺材不是我们青鸾族之物。”

　　在场的青鸾族大佬面面相顾，最终没有一个人承认。

　　“这具棺材是九十九分支，新聘请的长老凌风之物。”

　　就在此刻，几个之前在门口被凌风洗刷的青鸾弟子戳着凌风，说道。

　　“人族？”

　　九卑老怪怪异的打量着凌风，桀桀冷笑起来：“你们青鸾族竟然请了这个人族少年当外援，脑子坏掉了吗？”

　　“哈哈，难怪青鸾族这些年日薄西山，管理层脑子里都装着屎啊！”

　　另外一个化神大汉冷声接口嘲笑。

　　接连被嘲讽，诸多青鸾族的分支族长目光的将内心无法发泄的怒火都投在青夏雄和凌风身上，瞪着两人的眼神里几乎喷出火来。

　　“人族小辈，念在你送本天尊棺材的份上，老夫今日就放你一马，不然的话，如你这等人族，进入我云海之界，就是被生吞活剥的下场。”

　　九卑老怪用怜悯的口吻说道。

　　“既然你如此的喜欢，送你也罢，不过玩完了，可要记得还给我。”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　这句话，顿时让青鸾族在场的诸多分支族长面露嘲讽。

　　这个叫凌风的小辈难道还没有认清形势吗？

　　人家是化神天尊，抢走你的东西，你还指望着要回来？

　　“小子，想要回棺材，等会亲自跟老虎去烈狱妖凰族内吧。”

　　九卑老怪舔了下猩红的舌头，狞笑地说道。

　　“好呀，不过我就怕你们的巢穴太小，容不下我。”

　　凌风反击。

　　“小子，等我料理完大事，再慢慢收拾你，你给我等着。”

　　被一个人族小辈如此顶撞，九卑老怪面色扭曲起来。

　　“九卑老怪，金戈法王，你们两人别浪费时间了，你们分别代表烈狱妖凰和九幽冥凤来谈判的对吧？”

　　青善迁又看着另外一尊九幽冥凤的化神天尊，说道：“那老夫就直言了，之前我们青鸾族已经经过商量，最折中的办法就是割舍出两枚凤凰果给你们两族平分，如此大家都不会落空，条件就是要让于不用炼制出三百枚还神玄丹，解除我族人的火毒。”

　　“哈哈，青善迁，你还有资格跟我们两族谈条件，你不觉得很荒谬吗？”

　　九卑老怪说道：“想解你们族人的火毒，必须将三枚凤凰果全部交出来，而且还得割地赔款，赔礼道歉，不然就免谈。”

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　诸多青鸾族的大佬忍不住大骂起来。

　　这已经是他们的底线了，对方依然咄咄逼人。

　　“九卑前辈，你说了你的条件，现在该轮到在下了吧？”

　　就在此刻，于不用嬉皮笑脸的从人群走出，说道：“在下炼制那么多枚丹药，其实也很辛苦的，在下平生除了炼丹，最大的爱好就是美色，你们青鸾族的弟子个个长得美貌动人，我要你们交出一百个给我当侍妾……”

　　说道这里，他的目光忽然停在青鸾身上，见对方身材妙曼，俏媚容颜，眼里顿时露出一抹淫邪，道：“这个女子是谁，长得可真的是国色天香啊，我要了。”

　　青鸾顿时暴怒，正想反击，凌风慢悠悠地说道：“于不用，恐怕你要不起。”


第1937章 手刃叛徒

　　“小子，你是什么狗屁东西，敢用如此恶劣的态度跟本大师说话，知道本大师是什么人，在云海之界又是什么地位吗？”

　　当面遭到顶撞，于不用面色顿时阴沉起来。

　　“我叫凌风，你虽然久居云海之界，应该也有听说过我名字吧？”

　　凌风不咸不淡地说道。

　　于不用是丹盟的叛徒，这些年定然过的提心吊胆，那丹盟的任何风吹草动，他定然都会派人打听的。

　　“什么凌风，本大师不认识你。”

　　于不用面露讥笑，忽然眉宇一沉，看着凌风的面色有些惊疑不定起来：

　　“你是凌风？你来自哪里？不可能，这大千世界，同名同姓的人太多了，你绝对不可能是他。”

　　“如果丹盟总盟里没有另外一个和我一样年纪，同名同姓的人，那你嘴里的凌风，应该就是我了。”

　　凌风笑眯眯地说道，声音透着一丝丝冰寒。

　　“你、你真的是丹盟未来的总盟主？”

　　于不用大吃一惊，心中七上八下。

　　石破天惊，青鸾族所有长辈都倒吸一口冷气，他们可以不敬重帝门天才，但是却不能不尊敬炼丹师。

　　因为修炼必须用到丹药，云海之界的神兽百族，最缺的就是炼丹师，特别是品级很高的。

　　“你当年弑杀恩师，猪狗不如，我今日就替丹盟铲除你这个祸害。”

　　凌风双手负在后背，一步步朝他逼近。

　　他根本就没有动手，就这样平淡无奇的走去，但是于不用被他的气势所慑，竟然吓得步步后退起来。

　　“小子，你是丹盟的未来盟主又如何？云海之界可是我的地盘，你既然敢闯进来，那就死吧。”

　　于不用从惊骇中回过神来，阴测测的冷笑。

　　下一刻，他单手一托，一尊紫青色的巨鼎从他体内席卷而出，化作一个青色的大盖锅，青色翻涌间，朝凌风的脑门沉沦而下。

　　“蝼蚁撼天！”

　　凌风摇摇头，袖袍一挥，一股无形的禁锢之力立马席卷而出。

　　只见于不用保持着出手的资质，身躯四肢和紫青色的大鼎全部悬浮在虚空，一动不动，仿佛是一幅画。

　　而此刻的于不用，就是画里的死物。

　　见到这一幕，观战的烈狱妖凰，九幽冥凤的弟子和大佬脸上都浮现出一抹凝重之色。

　　于不用是个八品炼丹师，修为并不高，达到了不朽境六段，但是凌风能轻易一挥手，就将其禁锢的动弹不得，修为至少超过了他两个小境界以上。

　　“啊啊啊，盟主，弟子知错了，求求你放弟子一条生路吧。”

　　在无形的禁锢之力下，于不用周遭的空间完全扭曲起来，泛起一条条不规则的纹路，导致他的肉身飚射出一条条血线。

　　“弑杀恩师，罪无可恕。”

　　凌风自然不会手下留情，一指朝他点去。

　　指印撕心裂肺，带起一阵阵尖啸声。

　　“九卑老怪，金戈法王，快救我！”

　　蕴含无尽锋锐的指印在于不用的瞳孔里不断的放大，迫使他歇斯底里的求救起来。

　　“小子，给我住手！”

　　九卑老怪和金戈法王身影一闪，朝前方掠去，企图出手搭救于不用。

　　很显然，凌风是青鸾族的长老，已被青鸾族给收买，自然是他们的敌人了。

　　既然是敌人，不管什么身份，他们都不会手下留情。

　　“九卑老怪，金戈法王，我们都是神兽世家，人家丹盟在收拾恶徒，我们作为外人，还是在一边看着就好。”

　　在青善迁左右两侧，两尊青鸾族初入化神天尊早已经蓄势待发，化作两条流光，一前一后堵住九卑老怪和金戈法王的去路。

　　“啊啊啊……”

　　没有援手帮助，只见于不用整个人在禁锢之力下，如打碎的陶瓷，一点点的碎裂，最终消散在天地之间。

　　若不是现场留着那尊紫青之鼎，所有人都以为是一场梦呢！

　　“小子，你好样的……”

　　九卑老怪和金戈法王瞪着凌风，气的面色完全扭曲起来。

　　他们本来收买于不用，就是要挟青鸾族交出三枚凤凰，眼下人都死了，这解除火毒的还神玄丹还怎么炼？

　　反观青鸾族的弟子，均是亢奋的异常，目光投向凌风都带着崇拜和敬佩。

　　纵然连之前那些对凌风有成见的分支大佬也是一样。

　　“九卑老怪，金戈法王，眼下于不用已经死了，那我们继续言归正传，商讨下三枚凤凰果的分配问题，如何？”

　　总族族长青善迁浑浊的眼神深深的瞥了眼凌风，脸上乐开了花。

　　眼下随着于不用惨死，那对方拿捏青鸾族的底牌也就消散了，等同青鸾族受到火毒的三百多人族的性命没有掌控在烈狱妖凰，九幽冥凤手上，而是凌风的手上。

　　“哼，我们三族居住在云海之界里亘古岁月，彼此争端不休，今日不如让门下的弟子比试比试，以此决断凤凰果的归宿。”

　　九卑老怪眼珠子咕噜咕噜转动，说道：“我们两族凑出十个弟子，你青鸾族派出十人，彼此以车轮战的形势比试，谁赢了凤凰果就给谁。”

　　“这个……”

　　青善迁眉宇一沉，沉吟起来。

　　烈狱妖凰，九幽冥凤这两个种族的天才弟子很多，若真的动起手来，青鸾族十有八九会输。

　　“还有，必须让凌风也出场，方才他杀了我们两族的御用的炼丹师，这笔债我们一定要偿还回来。”

　　金戈法王瞪着凌风，眼里几乎喷出火来。

　　按照他们的推算，凌风既然在炼丹的天赋成就那么高，武道修为定然稀疏平常。

　　他们两族这边，有好几个修为达到通神，乃至请神的绝世天才，辗压凌风，还真的能碾压猪狗那么简单。

　　听到这句话，凌风顿时乐了。

　　他还正琢磨着，自己是个人族，又是青鸾族的长老，好歹都是长辈级的人物了，就怕没有资格参战。

　　眼下敌人竟然搬起石头打自己的脚，当真是好笑。

　　青夏雄，青王飞等人虽然知道凌风手段厉害，但是还不知道他真实的修为，心中免不了有一些担心。

　　倒是青鸾，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑容。

　　凌风眼下伤势痊愈，横扫在场所有人强者，甚至包裹青鸾族在内的所有化神天尊都能轻易办到，而所谓的门下弟子比试，对于凌风来说，无疑是小孩子过家家了。


第1938章 一起还是一个个来？

　　“总族长，士可杀不可辱，答应烈狱妖凰，九幽冥凤的挑战吧。”

　　诸多青鸾族这边的天才弟子眼里也是战意迸发。

　　“青善迁，你们青鸾一族虽然有凌风这样的炼丹师坐镇，但是云海之界内，能炼制还神玄丹的灵草和材料全部被我们两族掌控在手上。”

　　九卑老怪道：“只要你答应这次挑战，不管输赢，我们两族都可以将这些灵草无偿的还给你们，让凌风这杂碎炼制出丹药……”

　　其实九卑老怪的话里还有一个陷阱。

　　他之前邀请凌风出战，就是铁了心在比试上将其抹杀，如此人死了，青鸾族得到草药，也是巧妇难为无米之炊了。

　　“族长，眼下两族摆明要将三枚凤凰果吞进弟子，就差明抢了，我们就答应他们吧，其实以我们青鸾族的底蕴，就算真的输了，我们也能救三百多个族人的性命，不是吗？”

　　诸多分支的族长脸上都浮现出决然之色。

　　“凌风小兄弟，你的意思如何？”

　　青善迁拿捏不住主意，不由的转头看着面色从容的凌风。

　　因为化神境对冥冥之中的天意有些感应，在青善迁的感应里，凌风就犹如一个深不可测的黑洞，远不是表面看上去那么简单的。

　　“既然人家要热热身，那就成全他们好了。”

　　凌风淡笑地说道：“总族长放心，今日这场比试，青鸾族输不了的。”

　　“好，那就一言为定！”

　　凌风斩钉截铁的声音让青善迁犹如吃了一颗定心丸，说道：“诸位分支的族长，你们族内有什么资质超凡，战斗力超前的天才没有，绝对能应付这才比试的，就不要藏拙了，让他们出战吧。”

　　“我六峰脉有一个不朽八重的天才，战斗力堪比九重！”

　　“我十二峰也有一个天才！”

　　诸多峰脉的大佬使出浑身解数。

　　最终，挑选出来的弟子有一百多人，修为全部在不朽七重以上。

　　这些弟子自然还要经过赛选，挑选出九个人来。

　　凌风就在一边好整以暇的看着，烈狱妖凰和九幽冥凤点名要凌风好看，他自然不可能和现场这小辈搅合在一起，经过考核什么的。

　　青鸾所在的九十九分支，没有一个人出战。

　　除了修为排不上号以外，凌风的出战，也间接被看出代表九十九族了。

　　毕竟他本身就是九是九族的天才。

　　最终，出战的人选诞生了。

　　九人中，两尊通神，一尊请神，其他的都在八到九段不等。

　　而烈狱妖凰，九幽冥凤两族派遣出来的出战弟子最低也在不朽九重，完全不在一个档次。

　　“嘿嘿，除了三百个族人外，你们青鸾族最好准备好十口棺材吧，等下正好将出战的十个弟子的尸体装进去。”

　　烈狱妖凰，九幽冥凤的大佬冷笑起来。

　　这句话顿时惹得现场所有青鸾族的大佬面色阴沉起来。

　　看起来，人家分明是想痛下杀手了。

　　“凌风，为了避免伤亡，你直接上去将烈狱妖凰，九幽冥凤的出战弟子通通碾压掉吧。”

　　青鸾柳眉微微一挑，说道。

　　“咳咳，这似乎有些不妥吧。”

　　凌风说道：“如果你执意要我这样做的话，那你去跟那些出战的弟子说去。”

　　“诸位出战的哥哥们。”

　　青鸾看着九个出战弟子，说道：“这一局比试，人家烈狱妖凰，九幽冥凤摆明不会手下留情，就让凌风第一个先出战吧。”

　　“谷蕊姑娘，凌风虽然是你们九十九分支的供奉，也是丹术天才，不过武道上未必对烈狱妖凰，九幽冥凤天才的弟子吧。”

　　几个出战的弟子沉吟道：“方才凌风长老斩杀了于不用，烈狱妖凰，九幽冥凤对他恨之入骨，他第一个出战岂有好果子吃，就让我们先来，此举也是保全他，如果我们不敌敌人的话，比试到最后，凌风长老还可以直接认输。”

　　因为凌风是炼丹师，也是云海之界为数不多能炼制出还神玄丹的人，若有个闪失，青鸾族三百多个遭受火毒族人岂不是要间接陪葬了。

　　这样，在青鸾的弟子和大佬心中，绝对不会让凌风冒这个险的。

　　“谷蕊，没事，我们就在一边先看着吧。”

　　凌风似乎早预料到这样的结果，对着青鸾招招手。

　　青鸾也是满脸的无语，转身就撤了回来。

　　“不知道你们青鸾族第一个谁出场？”

　　就在此刻，烈狱妖凰这边一个弟子出战了。

　　此人的修为在不朽九重天，武器是一把钉耙，算起来，还是对方十人中，战斗力处于下游的存在。

　　青鸾一族也派遣出了一个弟子，修为也在不朽九重，综合实力则是在出战的九人中，排名中上游。

　　双方没有任何废话，你来我往，刀光剑影。

　　凌风则是连正眼都没有抬过。

　　反正胜负没有任何悬念，比试对他根本就没有吸引力。

　　烈狱妖凰和九幽冥凤族的弟子出手的确非常狠辣，招招致命。

　　时间一点点过去，青鸾族出战的九人，眼下还剩下三人，其他出战的六人，全部惨遭重创，命悬一线。

　　在场的青鸾族大佬的心都忍不住一阵抽搐。

　　反观烈狱妖凰和九幽冥凤的弟子，十人中，出局的只有三人，而且这三人根本就是受了不痛不痒的皮外伤。

　　“他们还有救！”

　　凌风这才从人群里走了出来，他的目光首先看着那几个被重创的弟子，袖袍再次一挥，一股乳白色液体所化的雨点落下，只见那几个被重创的弟子伤口竟然以肉眼可见的速度愈合起来。

　　这一幕，顿时让青鸾族的诸多大佬惊讶连连。

　　青善迁和几个化神天尊也是惊疑不定起来。

　　他们贵委化神天尊，的确可以损耗自己的修为，帮助这些弟子修复伤势，却无法如凌风这般信手拈来。

　　九卑老怪，金戈法王瞳孔微微紧缩，最终将修复伤势的功劳归纳在神奇的乳白色液体上，对凌风的修为，依然齐之以鼻。

　　“好了，你们两人也别出战了，在继续下去，也是羊入虎口。”

　　凌风看着青鸾族这边还没有出战的两个弟子，又扫了眼得意忘形的烈狱妖凰，九幽冥凤的强者，说道：“你们两族还剩下七个弟子，不知道是一起上，还是一个个来？”


第1939章 精血之雨

　　“人族小辈，初来乍到，果然不知道天高地厚。”

　　“小子，你脑子是不是糊涂了，你算什么狗东西，也要让我们七个人一起上？”

　　烈狱妖凰，九幽冥凤剩下的七个弟子在这刹那，还以为自己听错了，等清醒过来，确定无语，嘴角立马勾起一丝丝嘲讽之色。

　　其余两族的大佬和小辈均是放声大笑，声音里尽是奚落和鄙夷。

　　在他们的心里，凌风的手段的确挺厉害的，无论之前能扛起那么重的五行摄魂棺，还是方才能让遭受重创的青鸾弟子起死回生。

　　但是，论起比试的话，又怎么可能是他们的对手？

　　毕竟对方太过年轻了，充其量，等同神兽族嗷嗷待哺的年纪。

　　反观青鸾一族，大多数的人都觉得凌风此言有些托大了，这次烈狱妖凰，九幽冥凤出战的十人中，最厉害的两人分别叫吴坚劲，李知国。

　　这两人的修为都达到了请神的地步，离化神只有一线之隔，而且底牌众多，凌风若不是化神天尊，根本就不是这两个天才的对手。

　　“口出狂言的小子，且让我来会一会你。”

　　就在此刻，烈狱妖凰这边，一个修为在请神的弟子一个箭步飞掠而出，扬起手上的板斧，对着凌风的脑门就碾压而去。

　　这面板斧乃星宿铁所锻造，其内魔焰游走，沉沦而下发出呼啦啦的爆破之声，声势骇人之极。

　　凌风仿佛吓傻了似的，双手负在后背，一动不动。

　　砰——

　　板斧一下就砍在他的脑门之上，火光迸射而出，哗啦啦的作响。

　　吸！

　　下一刻，那个弟子倒吸了一口冷气，盯着凌风的眼里涌现出惊骇之色。

　　因为、因为他发现自己手上这面能轻易将大山劈成两半的斧头，此刻刃面竟然崩裂了一大块，变得残缺不全，而凌风的脑袋竟然分毫无损。

　　“下一个。”

　　凌风连正眼都没有抬过，懒洋洋地说道。

　　“小子，受死！”

　　尽管不敢置信，但是铁一般的事实就摆在眼前，剩下的六个天才都感受到了凌风的强悍，也看出了他的修为深不可测，顿时从四面八方围剿过来。

　　凌风依然双手负在后背，劲风呼啦啦的刮过，吹袭的他一头黑发迎风飞舞。

　　陡然，其中一根青丝脱落而出，化作一条黑色神龙，张牙舞爪的在广场上扫荡。

　　“开天神气，魔神之力，这小子是化神境的天尊！”

　　观战的九卑老怪，金戈法王很清晰的感应出了这条黑龙内蕴含的着上古魔神的意念，顿时倒吸了一口冷气，目光里除了凝重，还有震撼。

　　凌风才几岁啊，丹武双修，彼此竟然都达到了这等不可思议的高度，这让如何置信。

　　青鸾一族，族长青善迁顿时亢奋的几乎蹦跶起来。

　　青夏雄，青王飞等人此刻内心泛起了惊涛骇浪，震撼的目瞪口呆，一动不动，犹如一尊尊雕塑。

　　饶是他们之前已经将凌风看的很高，此刻才意识到凌风在他们面前展露出来的根本就是冰山一角。

　　“轰隆隆～！”

　　黑色神龙盘旋在虚空，吐出一簇簇紫色的火焰，五爪穿云透雾，每当碾压而下，就有一个围攻凌风的弟子惨叫声响起。

　　几个呼吸间，现场完全寂静下来，随着黑色的毁灭能量散开，众人抬眼看去，发现烈狱妖凰，九幽冥凤几个弟子全部摊到在血泊里，苦苦的呻吟挣扎。

　　嗖——

　　那条黑发所化的黑色神龙再次化作一缕青丝，融入到凌风的头发之上，仿佛从来没有出现过似的。

　　“连我一根头发都抵挡不住，还配称之为天才？”

　　凌风淡淡的摇头，那高处不胜寒的模样，实在让人恨的牙都痒痒的。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢伤害我们烈狱妖凰，九幽冥凤七大天才，今日你纵然是化神天尊，我们也要打的你灰头土脸。”

　　九卑老怪，金戈法王气的面色一阵白，一阵青。

　　若这样交出炼制还神玄丹的灵草，悻悻然的夹着尾巴回去，他们实在忍不下心头的恶气，于是两人一声暴喝，犹如闪电似的朝凌风掠去。

　　刷——

　　飞掠的过程中，两人恢复了本体的肉身，九卑老怪化作一只山岳庞大，浑身被黑色烈焰包裹的妖凰，那滚滚炽热的气息，顿时将周遭的空气和空间都蒸发掉。

　　金戈法王则是化作一只浑身散发着死亡气息的冥凤。

　　这是冥凤体型小瞧很多，羽翼暗黑色纹路流转，仿佛是来自九幽低于的禁忌魔咒。

　　眼下，对方的化神天尊都不顾颜面的出手，青鸾一族，以族长青善迁为首的几尊化神天尊自然不会坐视不理。

　　就在他们想出手驰援凌风的刹那，凌风出招了。

　　“你们两人这是找死！”

　　凌风屈指一弹，一股恐怖的能量随之扩散开来。

　　呼啦啦——

　　只见广场前方忽然刮起了两道通天风火龙卷，仿佛是无数把尖刀组合而成，倏忽急转见，涌现出撕心裂肺的锋锐气息。

　　“啊啊啊……”

　　九卑老怪，金戈法王顿时被这两道风火龙卷缠住，惨叫连连起来：“这是九幽天罡的威力，这小子竟然身怀天都风系元素王者。”

　　愤怒，不甘的声音回荡间，只见这两人的肉身以肉眼可见的速度迸射出一条条血线。

　　精血即将落在地面的刹那，周遭的青鸾族诸多弟子立马争先恐后的涌上去，贪婪的汲取起来。

　　青鸾，烈狱妖凰，九幽冥凤，本来就是凤凰后裔，同本同源。

　　而化神天尊的精血里面蕴含的天地能量极为的恐怖，他们若得到一丝，修为也能百尺竿头更进一步了。

　　凌风本想羞辱两人一方，就直接放掉。

　　见到这一幕，心里也想成全青鸾族一方，于是继续操控两道风火龙卷。

　　在两道风火龙卷的绞杀之下，九卑老怪，金戈法王就好像两个水龙头似的，精血不要钱的滚滚而下，现场顿时下起了一阵精血之雨。

　　此时此刻，青鸾族这边，除了几个化神天尊不外，其余弟子，包裹青鸾在内，都忍不住跑到对战下方，汲取起对方的精血了。

　　而烈狱妖凰，九幽冥凤的弟子因为凌风在场，根本不敢轻举妄动。


第1940章 三日决战

　　“凌风小儿，我们乃化神天尊，至高无上的存在，你竟然将老夫两人当成了营养品？”

　　感受到体内的精血快速的流失，九卑老怪，金戈法王气的面色一阵白一阵青。

　　“凌风长老，就饶这两人一命吧。”

　　见九卑老怪，金戈法王气息快速的枯萎下来，青善迁连忙说道。

　　三族彼此都居住在云海之界，今日凌风若真的将九卑老怪，金戈法王弄的陨落了，这无疑是要大决战的节奏。

　　“哼，今日就看在总族长的面子上，暂且饶你们一命。”

　　凌风袖袍一甩，两股毁天灭地的罡风就此消散掉。

　　那些汲取精血弟子则是意犹未尽的舔下舌头，纷纷退到后方盘坐修炼，以此炼化体内的能量。

　　“凌风，你等着，三日后，我两族定然会倾巢而出，和你们青鸾族决一死战。”

　　九卑老怪，金戈法王眼里全都是怨毒之色，牙齿都几乎咬蹦了两颗。

　　凌风方才最少抽走了他们两人千年的苦修。

　　这笔血债如果不抱回来，他们以后还如何在云海之界立足？

　　听到这句话，青鸾族的众多分支族长和化神天尊的眼里不禁露出一抹担忧之色。

　　本来，青鸾族的底蕴就逊色这两族，若真的拼个你死我活，就算有凌风帮衬，赢的几率也非常的渺茫。

　　“三天之后是吧，那我就在青鸾城等着你们。”

　　凌风说道：“将我的五行摄魂棺和炼制还神玄丹的灵草全部放下，你们可以滚蛋了。”

　　他什么大风大浪没有见过，以他眼下的修为，只要化神四重天不出，都能立于不败之地。

　　所以，从始至终，凌风都没有一点担心。

　　“小子，三天后，你的命我们烈狱妖凰，九幽冥凤族收了。”

　　九卑老怪和金戈法王气恼的丢下五行摄魂棺和叠的小山般高的灵草，带着一群弟子悻悻然的溜走了。

　　“凌风，这次我青鸾族面临劫难，多亏你出手相助，不然的话，后果难以预料呀。”

　　以青善迁为首的几个化神天尊和分支族长犹如众星拱月似的，团团围住凌风。

　　“你们无需谢我，要谢就谢谷蕊姑娘吧，和我他是同门师兄妹，帮她是应该的。”

　　凌风瞥了眼被人群堵在最外围的青鸾，笑着说道。

　　这句话落下，很多分支族长看青夏雄的眼神完全不同了，带着一枚枚热切和讨好。

　　青夏雄顿时容光焕发起来。

　　他的分支排名九十九，平日里没少受到其他分支族长的白眼，此刻无疑是最扬眉吐气的时候。

　　“对了总族长，烈狱妖凰，九幽冥凤三日后要倾巢而出来犯，你们青鸾族有什么应对之策？”

　　凌风说道：“还有，这两个种族内，有多少尊化神强者？战斗力如何？”

　　尽管不怎么放在心上，不过凌风也不是自大的人，必须清楚对方的底蕴。

　　“这两族内，化神天尊的数量大致在十来个左右，除了不在云海之界的，大致还有七八个吧，两个族长修为最高，都达到了化神三重天。”

　　青善迁说道：“而我青鸾族本来还有一尊三重老祖坐镇，不过他白人家数百年前一次外出，遇到了冥族的强者，也不知道是生是死，眼下族内，以老夫的修为最高，可是对上烈狱妖凰，九幽冥凤的族长，根本不是其对手。”

　　“无妨，三日后，我定然会帮青鸾族周旋到底。”

　　凌风也不敢将话说的太满。

　　“凌风，今日你立下大功，我族自然不会亏待有功劳的人。”

　　青善迁沉吟地说道：“你早已经跨入化神，我族内应该也没有什么好东西能让你看上眼的，如果不嫌弃的话，老夫就自作主张，送你一枚凤凰果，你看如何？”

　　凌风正愁不知道如何开口，青善迁的话无疑是及时雨，不过他并没有急着应允下来，而是将目光投放在青鸾身上。

　　凤凰果对于青鸾来说，能激发凤凰血脉，更加的重要。

　　可是只有三枚，眼下凌风是有大恩青鸾族，才得到一枚，可是他也不是一个吃独食的人，总感觉不能让青鸾空手而归。

　　“凌风，无始山大劫，千万师兄弟等着你拯救。”

　　青鸾笑着说道：“你增加修为和我增加修为，谁更重要你心里难道不清楚吗？”

　　青鸾也没有求总族长赐予自己一枚凤凰果。

　　她很有自知之明，族内修为比他高，潜力比她强的人很多，排队也轮不到她。

　　“那就多谢总族长抬爱了。”

　　凌风知道青鸾说的是对的，道：“总族长，你且放心，我等会就动手炼制撒出三百多枚还神玄丹，让青鸾族遭受火毒的族人脱离性命之忧。”

　　“三百枚，一时半会你恐怕炼制不出来吧。”

　　青善迁忽然想起了这茬。

　　越是高级的丹药，越是繁琐，炼制的速度就越慢，如于不用，就算一天不明不休，最多炼制十来枚。

　　凌风如何能在三日内办到？

　　如果三日内无法全部炼制出来，青鸾族只能舍去一些资质茬的族人了。

　　“炼制三百枚多枚还神玄丹，寻常人的确要花费上月时间，但是对我来说，最多半天功夫。”

　　凌风也不藏拙，袖袍微微一扫，苍穹之上立马浮现出一尊太古沧桑的古鼎。

　　“这鼎是什么品级，散发的威压，竟然让老夫的气息都停滞住了。”

　　青善迁和诸多峰脉的大佬眼里露出惊讶之色。

　　“乃丹帝之物，也是我丹盟的至尊隗宝。”

　　凌风笑着说道：“诸位请好看了。”

　　屈指一点，堆积如山的灵草，立马冉冉而起，落在炼天炉内。

　　而后，地心紫火飞掠而出，化作一股火焰包裹住炼天炉。

　　几盏茶时间，丹炉内就传达出了一阵阵浓郁的丹香，十几粒还神玄丹飞掠而出。

　　“这，这……”

　　以青善迁为首的所有分支大佬全部傻眼了。

　　这同时几枚一起来炼制，和炼丹的速度无疑是他们无法想象的。

　　“这十来枚丹药你们先拿着，看谁的病情最严重，就先给谁服用。”

　　凌风说道，炼制完毕的丹药缓缓落下，停在青善迁手上。

　　“好，好！”

　　诸多大佬脸上乐开了花，激动的身躯都微微颤抖起来。

　　凌风没有多余的废话，继续一沉浸在炼丹之中。

　　天色逐渐暗淡下来，凌风终于将三百多枚还神玄丹全部炼制出来。


第1941章 炼化凤凰果

　　将所有的丹药全部交给族人后，饶是以凌风的精神力，在短短半天时间内炼制出三百多枚还神玄丹，此刻也是累的头晕目眩。

　　本来，青鸾和青夏雄想和凌风一起回到九十九分支，不过三日之后，烈狱妖凰，九幽冥凤就要倾巢来犯，于是直接在总族住了下来。

　　在一个总族侍卫的引领之下，沐剑辰孤身来到了一间僻静的厢房内。

　　刚刚梳洗一方，门口就响起了一阵敲门声。

　　凌风转身打开，伫立在门外是乃总族长青善迁。

　　“凌风，老朽可以进来不？”

　　青善迁和蔼的笑着，对于凌风，他可不敢托大。

　　“请进吧。”

　　凌风做了个邀请的手势。

　　两人入座后，凌风亲自给他倒了一枚灵茶。

　　“这就是凤凰果……”

　　青善迁面带谨慎，亲自将凤凰果递过去。

　　凤凰果，是一颗脸盆大小的果实，色泽赤红，表层隐隐可见一只凤凰的轮廓，每当定睛看去，似乎在长翅欲飞，凤舞九天。

　　凌风砸砸嘴，接过来，却没有直接炼化。

　　他知道青善迁应该还有话说。

　　“凌风，看今日的情形，烈狱妖凰，九幽冥凤是铁了心要毁我青鸾一族了，三日后的决战，老夫心头没底呀。”

　　青善迁说道：“老夫推算过，三日内若服用一枚凤凰果，老夫的修为应该能突破到化神三重天，届时可以抵挡住烈狱妖凰的族长凰天波，但是烈狱妖凰，九幽冥凤两族人才济济，化神数量远胜我青鸾族不算，就单单九幽冥凤族的族长冥阎王，就根本无人可以牵制住。”

　　“放心，他交给我吧。”

　　凌风眼里露出一抹精光。

　　“对了，凌风，你可曾婚配过？”

　　得到肯定的答复，青善迁心下一松，看着凌风的眼里露出了强烈的精光。

　　“连孩子都有了。”

　　凌风苦笑地说道。

　　因为眼下的他修为超凡入圣，炼丹之术又出神入化，成为了所有大势力招揽的对象。

　　青善迁后面的话没有说出来，凌风已经猜测出的后续的意思。

　　这一幕，在凌风闯荡的生涯中，已经经历了很多次了。

　　“如你们人族三妻四妾也没有什么，老夫有一个孙女，名字叫青雨雯，她乃我青鸾一族小辈中的第一天才，离化神只有一步之遥……”

　　青善迁说道：“眼下她被老夫支开，人在太虚圣麒麟族，和你倒也登对，若三日后的大劫能度过的话，老夫可以代为引荐下，若你们对上眼的话，老夫可以成全你们。”

　　“青族长，这事以后再说吧。”

　　凌风推脱地说道，内心根本不在意。

　　“恩，也是，那你就好好的修炼吧。”

　　青善迁碰了一鼻子的灰，起身尴尬一笑，离开了房间。

　　目送人家离去，凌风没有一点犹豫，将凤凰果吞进了肚子。

　　眼下的他身怀要事，几乎恨不得插上翅膀去太虚圣麒麟族见面慈航普度天尊。

　　可是青鸾族三日后又有大劫，他必须帮其度过才能启程。

　　如此一来，就浪费了六天时间。离无始大阵被击垮，仅仅剩下四天了。

　　摁下脑海里烦乱思绪，凌风开始了炼化的过程。

　　按照常理来说，如凤凰果这等绝世隗宝，天地气运诞生的神果，不能直接服用的，因为里面庞大的能量会让修炼者瞬间炸成虚无。

　　不过凌风引盘古意念，肉身何其的强悍，根本就没有这样的担忧。

　　随着凤凰果进入体内，灼热的能量顿时化作一条条火线，在五脏六腑的和经络里游走。

　　沉静的经络，乃至细胞在这刹那仿佛都活了过来，就好像一粒粒被埋藏在水底的种子，得到了春雨的灌溉，发出欢快，兴奋的意味。

　　在这刹那，凌风的肉身竟然化作一团熊熊火焰，在房间内千变万化，倏忽急转。

　　可是让人不可思议的是，按照常理，火焰在房内，房间里的各种摆设，床榻等等东西，定然会被焚烧。

　　可是眼下通通没有，仿佛那灼热的火焰并不蕴含灼烧之力。

　　时间一点点的过去，天色暗淡下来，又再次亮起，如此反复了好几次。

　　凌风的气息越来越彪悍，一股股开天辟地的力量气息从体内传达而出，汇聚在他所在的房间上空，最终形成了一尊巨大而又伟岸的身影。

　　顿时，整个青鸾族所有的族人都感受到这股浩瀚的意志，震惊连连。

　　期间，青鸾和父亲兄长来过凌风的房门好几次，因为怕打扰他修炼，徘徊许久，就再次离开了。

　　第三天清晨，这股意念就神不知鬼不觉的消失了，全部如百纳海川似的再次进入了凌风的体内。

　　而此刻，所有人都不知道凌风到底有没有突破。

　　因为大家都知道他在冲刺化神境二重天，眼下散发的气息忽然收敛，没有一点动静，显然在突破最关键的时候。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，一阵急促的鼓声回荡而去。

　　整个青鸾城沸腾起来，诸多分支的弟子，无论在洗澡，贩卖，修炼，用餐，全部放下了手头的工作，如潮水似的涌到广场之上。

　　因为这鼓声，就代表敌人来到了。

　　短短几炷香时间，青鸾族所有分支的弟子全部到齐，抬眼望去黑压压一片，人数至少有十来万。

　　青鸾，青夏雄，青王飞等人也在其内。

　　下一刻，以青善迁为首的长老等大人物也心急火燎的赶到广场。

　　这些人的脸上满是凝重之色。

　　刷刷刷——

　　与此同时，苍穹之上忽然一黒，远远看去，只见一只只烈狱妖凰，九幽冥凤落犹如群鸟迁移，铺天盖地的盘旋在头顶，而后落地纷纷化作一个个修为强悍，神通无上的强者。

　　烈狱妖凰，九幽冥凤两族这次出动的人马总共达到了十七八万之多，可谓声势浩大，也应该是两族呈现出来的最强底蕴了。

　　这么多强者散发的凶兽气息席卷而出，迫使整个广场萧杀之意蔓延。

　　两族带头的乃两个鹰钩鼻，狭长眼的老者，其中一人被熊熊烈焰真火笼罩，宛如火神降世，正是烈狱妖凰族的族长，凰天波。

　　另外一人周遭缠绕着浓郁的九幽死亡之气，正是九幽冥凤的族长冥阎王。

　　两人的修为都达到了化神三重天，放眼偌大的云海之界，也是赫赫有名的一方强者。

　　在他们的身后，还有五六尊化神天尊，当日受辱的九卑老怪，金戈法王也在其内。


第1942章 旷世之战

　　“两位族长能在百忙中驾临此地，实在是让我青鸾一族蓬荜生辉呀。”

　　青善迁抱拳说道。

　　“咦，青善迁，你竟然突破到化神三重天了，想必是炼化了一枚凤凰果吧？”

　　凰天波面上都是嫉妒之色，道：“此等神物，给你们青鸾族食用，还真的是糟蹋了。”

　　“眼下三枚凤凰果已经全部给我族的族人炼化掉。”

　　青善迁赔笑地说道：“两位族长今日摆下如此大的仗势，也注定空手而归，不如咱们和和气气的坐下来谈谈，化干戈为玉帛，如何？”

　　“谈？今日不是你们青鸾族覆灭，就是我们烈狱妖凰，九幽冥凤败走，想谈没门。”

　　凰天波阴测测地说道。

　　“青善迁，你们吞噬凤凰果，其实也没有什么大不了的，只要们两族将服用凤凰果的族人擒拿住，抽取你们的血脉，然后酿酒服用，依然还有很大的辅助功效。”

　　冥阎王杀气腾腾地说道：“所以，你们青鸾族今日必死无疑，全族都得覆灭，至于女弟子，全部贩卖给其他强悍的种族为奴为婢，这就是得罪我们两族的代价。”

　　“冥阎王，看起来是没得谈了对吧？”

　　青善迁杀意翻涌：“那我们今日就宁愿玉碎，也不愿瓦全，要啃下我们青鸾一族这硬骨头，你们也得崩坏几颗牙齿。”

　　“狂妄鼠辈，好大的口气，今日就让本族长来领教下你的高招。”

　　冥阎王面色一沉，没有任何废话，肉身诡异的蠕动起来，而后就化作一只九幽冥凤，张牙舞爪的朝对方扑去。

　　这只九幽冥凤比起之前那些小辈的肉身，要庞大很大，犹如小山似的，表层羽翼流转着一丝丝九幽暗纹，涌现出九幽地气，给人一种天地末日的错觉。

　　“青鸾真身！”

　　青善迁怡然不惧，身躯被一股磅礴的青气笼罩，顿时化作了一只巨大的神兽青鸾，七彩斑斓的羽翼煽动间，就和对方激战在一起。

　　两尊上古神兽在虚空大打出手，动撤山岳崩塌，大地沉沦。

　　一次次的剧烈冲撞，导致两尊神兽身上的羽毛纷纷落下，飘飘洒洒，遍地都是。

　　“眼下你们青鸾族的族长被牵制住，自顾不暇，不知道你们青鸾族还有什么强者可敢和本族长一战？”

　　凰天波双手负在后面，悬浮在虚空，一副主宰苍生的模样。

　　“嘎嘎，你们青鸾族那个杂碎凌风呢？三日前不是嚣张的没有边际了？眼下夹着尾巴逃去哪里了？让他蹦跶出来啊？”

　　九卑老怪咬牙切齿的羞辱道。

　　“看起来这小子还真的是胆小如鼠之辈，见势不妙逃之夭夭了。”

　　金戈法王狞笑道：“那我们就无需和这些垂死挣扎的蝼蚁客气了，孩儿们，给我杀，杀光青鸾族的弟子，以后青鸾城就是你们的了……”

　　“杀！”

　　十八万烈狱妖凰，九幽冥凤的弟子提着各式各样的兵器，浩浩荡荡，如潮水似的朝着对方杀去。

　　“青鸾大阵！”

　　青鸾族的弟子见状，纷纷盘坐而下，双手快速的掐出一个个法诀。

　　显然对于这一幕，之前就有过预料。

　　霎时间，在他们的体内，涌现出一股股青色的丝线能量，快速的汇聚在苍穹，化作一只巨大的青鸾神鸟。

　　这只神鸟完全是能量所化，双翅展开青如晓天，在太阳下泛着柔和的光芒，尾翼橘红如火焰，随风摇曳，风卷残云，天地动荡。

　　砰砰砰——

　　烈狱妖凰，九幽冥凤十几万的弟子一触即到青鸾真身，立马口吐鲜血，身躯如炮弹似的弹飞出老远。

　　“这是青鸾一族失传已久的融合之术？”

　　凰天波后方，诸多烈狱妖凰，九幽冥凤的强者眼里顿时露出震惊之色。

　　“雕虫小技罢了，要粉碎这所谓的青鸾大阵，在本族长眼里，轻而易举！”

　　凰天波缓缓抬起手，在这刹那，他的手掌心飚射出无数道倏忽急转真火。

　　天凰真火化作千万条拇指出的赤红色丝线，层层将能量构造的青鸾死死捆住。

　　“咻咻咻！”

　　那只能量青鸾顿时连续发出悲痛欲绝的惨叫，而后，崩裂成虚无。

　　在这刹那，盘坐在地面的数万青鸾族弟子和强者，遭受到强大的反噬，连吐出一口口鲜血，摇摇欲坠起来。

　　此时此刻，数万弟子眼里都是死灰之色，不由的通通将目光投放在凌风闭关的那个房间。

　　眼下的他们，只能期望凌风顺利的突破到化神二重天。

　　如此，他们才有活下来的希望。

　　“哈哈，你们的末日到来，束手待毙吧。”

　　九卑老怪，金戈法王和后方好几个两族的化神天尊，此刻也不顾颜面了，犹如猛虎如羊群似的冲进了青鸾族所在的队伍内，开始了残忍的杀戮。

　　对于他们来说，之前被凌风如母鸡似的放血，眼下流失的精血，要千倍万倍的从青鸾族弟子的身上讨回来。

　　“孽障，老夫和你们拼了。”

　　就在此刻，青鸾族这边，还有两尊化神天尊再也顾不得其他，飞掠而出，妄想阻止九卑老怪，金戈法王的杀戮。

　　“两个老匹夫，你们也活的太久了，本族长今日就送你们上路。”

　　凰天波眼里露出一抹寒意，抬手就朝青鸾族两尊化神天尊抓去。

　　虚空之中，顿时浮现出一只烈火凝聚的巨手，涌现出毁天灭地的灼热气息，猛地朝两人拍去。

　　“两位长老！”

　　数万垂死挣扎的青鸾族地面脸上全部都是惨然之色。

　　“哗啦啦！”

　　就在此刻，沉沦而下那只火焰巨手忽然诡异的停滞住。

　　刷——

　　下一刻，一个身材清瘦的青年在火焰中冉冉而来。

　　那巨手所化的狂暴火焰一遇到此人，竟然发出了颤抖的惧怕，以肉眼可见的速度化作虚无。

　　“此人是？”

　　凰天波眉宇一沉，因为他在对方的身上，感受到了一股不逊色自己的能量波动。

　　“他就是凌风，之前抽取我们两人精血的孽障！”

　　九卑老怪，金戈法王瞪着凌风的眼里，几乎喷出火来。

　　“人族小辈，竟然能以如此轻的年纪跨入化神，果然有张狂的资本。”

　　凰天波说道：“凌风是吧，本族长也不欺你，今日你我打一场，你若赢的话，本族长就带着门下所有的弟子退走，以后和青鸾族井水不犯河水，若你输的话，你和青鸾一族所有人全部都得饮恨在此地，如何？”


第1943章 天凰经

　　“凰天波族长，请吧。”

　　凌风做了个邀请的手势，道：“你是长辈，为了表示我的尊敬，我谦让你三招。”

　　他嘴上说的谦虚，但是心头却满是凝重。

　　能担任烈狱妖凰一族的族长，战斗力岂是等闲？

　　凭借对方散发的气息，凌风可以非常卡呢，凰天波的修为在化神三重，战斗力堪比乐正宇，为他继乐正宇后，又一个强敌。

　　“小子狂妄，小子，你可知道眼下和你说话的人是谁？”

　　此言无疑是张狂到没有底线的地步了，导致烈狱妖凰，九幽冥凤族诸多小辈破口大骂起来。

　　“哈哈，年轻人天赋卓著，张狂些也没有什么了不起的，可以原谅。”

　　凰天波说道：“凌风，准备接接招吧。”

　　声音滚滚漩落，此时此刻，青鸾，烈狱妖凰，九幽冥凤三族的所有强者都停止了厮杀，目不转睛的盯着凌风和凰天波。

　　纵然是冥阎王青善迁也是一样，各自推开几步，暂摁干戈，见证这一场旷世之战。

　　“凰极惊世神拳！”

　　一声风卷残云的厉喝神响起，只见凰天波一拳猛地捣鼓而出。

　　他的拳头被五条赤红色的凤凰纹路包裹住，以肉眼可见的速度暴涨，化作山岳大小，沉沦而下，周遭的空间，法则，时间，甚至连水汽都一点点蒸发掉。

　　“凌风，这拳乃烈狱妖凰族的天赋神通，修炼到极限能一拳打破寰宇，凶威难测，眼下凰天波的拳头内蕴含了五条凤凰纹路，足以证明他的凤凰血脉觉得了五层，凶威更胜，你须得小心应对。”

　　青善迁忍不住为凌风捏了一把汗。

　　这一拳，他是能接下来，不过也得受到轻伤。

　　何况凌风才刚刚突破化神二重天，气息不稳固，非得遭受重创不可。

　　“太虚麒麟撼天臂！”

　　凌风怡然不惧，抬起拳头，对着前方如滚滚浪潮席卷而来的能量席卷而去。

　　轰隆隆——

　　霎时，天地沉沦，日月无光。

　　两股能量冲击造成的毁灭波纹，层层朝外扩散，导致偌大的广场都化作一片烈焰废墟。

　　两边无数修为低微的弟子顿时仓皇的四处逃遁。

　　“踏踏踏！”

　　余波散尽，只能凰天波身躯踉跄的退了三步，而凌风则是纹丝不动。

　　他之所以能在拳法对轰中完全压住对方，那是因为他的肉身强悍到没有边际的地步了，若是神通比拼，这后果难料。

　　“你小子体内竟然有太虚圣麒麟的精血？”

　　凰天波眉宇一沉，说道：“不对，出来太虚圣麒麟的精血外，似乎还有太虚圣古龙的气息，你和这两族到底是什么关系？”

　　云海之界，神兽种族无数，若论起底蕴来，太虚圣麒麟和太虚圣古龙族的底蕴则远超烈狱妖凰，九幽冥凤，青鸾这三族。

　　“打赢我，我就告诉你，若你输了，则没有资格知道。”

　　凌风甩了下微微发麻的胳膊，一字一顿地说道。

　　神兽族的族长，那肉身还真的不是吹嘘的，虽然凌风能轻易震退他，但是对方拳头内蕴含的那股排山倒海的力量，也是让他有些发麻。

　　“竖子狂妄呀，老夫年轻的时候也没有你这等嚣张，今日看来你动用绝招教训你一下，你还真的不知天高地厚了。”

　　凰天波面色一沉，隐隐间露出强烈的杀意。

　　“我说的是实话，你认为我狂妄，那就狂妄吧。”

　　凌风丝毫不以为意。

　　眼下彼此双方可是仇人，凭什么要将这些秘密告诉仇人？

　　“天凰经！”

　　凰天波一声暴喝，声波如滚滚潮水，迫使周遭的天地立马沸腾起来。

　　下一刻，他的肉身被熊熊真火包裹住，化作一只千万丈大的九天神凰。

　　这条神凰浑身被赤红色的火焰包裹，仿佛是最炽热的熔浆组合而出，散发着焚天灭地的滚烫气息。

　　咻——

　　一声上古凶兽的嘶吼声突兀的响起。

　　只见他的身躯在浩瀚的苍穹之上，犹如一轮大日，快速的沉沦而来。

　　长达数百丈的火焰巨尾横扫而过，虚空顿时留下了一条江河般宽长的焚烧痕迹，久久不能消散。

　　“这、这是烈狱妖凰的天凰经？”

　　“天凰经的威力堪比凤凰浴火重生，不死不灭，凌风这次恐怕是要惨了。”

　　青鸾族无数强者顿时围凌风捏了一把汗。

　　“凛冬之哀！”

　　凌风屈指一弹，一朵冰莲从指间弹飞而出，化作几十丈大小的冰雪莲台，快速的席卷而去，所过之处，天地空间，时间，甚至连席卷而来炽热的火焰都一点点被冻结住。

　　“噗！”

　　就在这刹那，凰天波所化的九天神凰的嘴巴里吐出一条长长的火焰，和傲世冰莲撞击在一起。

　　只见傲世冰灵在这股炽热的火焰之下，顿时一点点的溶解。

　　刷——

　　下一刻，冰莲破碎，一个十来岁的小姑娘被烧的哇哇大哭，化作一股能量进入了凌风的体内。

　　“这是凤凰真炎？”

　　“传说我们青鸾，烈狱妖凰，九幽冥凤三大种族，只有体内的血脉纯净度达到七层，才能淬炼出凤凰真炎，难道凰天波已经达到了？”

　　诸多青鸾族的强者，包裹青善迁在内，都倒吸了一口冷气。

　　凌风的面色难看起来。

　　到不是因为对方的凤凰正炎让他顾忌，而是因为凰天波伤了伊伊。

　　眼下伊伊的伤势虽然不重，但是凌风的体内依然腾升起了滔天的怒意。

　　伊伊和他同生共死那么多次，在凌风的心中，早已经将他当成自己的亲妹妹看待了。

　　“凌风，老夫本不想杀你，是你太过张狂了，受死吧！”

　　凰天波杀气腾腾的咆哮，一条条凤凰真炎从他嘴巴里狂吐出来，形成了铺天盖地的态势，顷刻之间，就将他渺小的身躯完全给淹没掉。

　　“凌风死了？”

　　“这不可能吧，凌风战斗力如此的强悍，真的就这样陨落了？”

　　青鸾族在场的所有弟子长老，分支族长都怔怔的盯着广场中央翻涌的凤凰真炎，眼里慢慢的黯淡下来。

　　“眼下凌风已经饮恨，你们青鸾族的所有小辈，通通没有了依仗，不想死的马上给我跪下！”

　　九卑老怪，金戈法王，九幽冥凤冥阎王都喋喋怪笑起来。


第1944章 凤凰真影

　　“当然，下跪只能暂时保住你们的性命，最终，等审判下来，你们青鸾一族，男的通通得被羁押起来，发配到荒芜森去开采元矿，一辈子不眠不休，直到活活累死，你的则是被贩卖到其他种族，为奴为婢，嘎嘎嘎……”

　　青鸾族的所有强者顿时面露绝望。

　　本来敌我实力就非常的悬殊，眼下凌风被凤凰真炎化作了虚无，他们哪还是烈狱妖凰，九幽冥凤两族的对手？

　　“你们烈狱妖凰，九幽冥凤两族也开心的太早了。”

　　就在此刻，一道愤怒的低沉声音响起。

　　只见广场中央翻涌的凤凰真炎竟然诡异泛动，似乎是因为某种强大的未知存在的出现，而颤抖起来。

　　哗啦啦——

　　下一刻，足以融化天地万物的凤凰真炎完全停滞了变幻。

　　只见一个衣裳透着焚烧痕迹，略显狼狈的青年身影从火内一点点的走了出来。

　　“凌风还没死，没死！”

　　本来万念俱灰的青鸾族弟子忍不住欢呼起来。

　　此时此刻，他们真的将凌风当成了本族的大救星，大战神。

　　“小子，你竟然能抵挡得住老夫的凤凰真炎？”

　　凰天波瞳孔陡然紧缩起来，脸上透出一抹不可思议。

　　凤凰真炎内蕴含的温度，至少超过了十万度，那能高温，化神境也得顷刻之间化作粉末，凌风不仅没死，而且还毫发无损的样子，这让他如何的置信？

　　“冥阎王，你也一起上吧，我不想再浪费时间了。”

　　凌风懒得回应对方的质问，而且挑衅的，嚣张的将手指戳向九幽冥凤的族长冥阎王。

　　“小子，一个凰天波你都无法抵挡了，竟然还想挑衅本族长，是嫌死的不够快对吧？”

　　冥阎王嘴角噙着一抹冷笑，嘎嘎的叫起来。

　　“冥阎王，虽然你我联手颇有胜之不武的意味，但是此獠凶悍，又是他自己主动提出要同时对战我等两人，那我们便成全他好了。”

　　凰天波沉声说道。

　　“好好，这小子也应该服用了一枚凤凰果，将他斩杀后，你我就喝了他的精血，吞噬他的血肉，修为定然能百尺竿头更进一步。”

　　九幽冥凤的族长冥阎王张开嘴巴，露出一条鲜红的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“小子，方才是你让老夫先动手，现在，老夫就给你先出招的机会。”

　　凰天波悬浮在虚空，双手负在后背，摆出一副藐视天地苍生的无上姿态。

　　“这可是你们自己的说的，可惜，我若动手，你们连还手的机会都没有了哎。”

　　凌风双眼一寒，杀气腾腾地说道。

　　而后，他的体内发出噼里啪啦的爆响，犹如炒豆子似的。

　　这股奇异的声音波动，非常的神秘和玄奥，竟然能让在场二十几万强者体内的心都随之起伏，有节奏的颤动。

　　“咦？这小子到底在搞什么名堂，为何我有一点不详的预感？”

　　凰天波眼里露出一抹凝重之色。

　　“装神弄鬼罢了，以我们两人的修为，纵然是化神四重来了，也能全身而退，这小子还比我们低一个小境界，无论施展什么强大的底牌，也根本无法撼动我们。”

　　冥阎王撇撇嘴，不以为意地说道。

　　“我心里不详的预感越来越重了，不行，还是先下手为强。”

　　凰天波眼里露出一抹强烈的杀意，肉身再次暴涨千万丈，化作一只巨大的九天神凰，双爪犹如撑天神柱，张合间就朝凌风抓了过去。

　　冥阎王尽管对凌风起了轻视之心，但是既然老友已经动手了，也不好意思在一边看着，于是发出一道嘹亮的尖啸声，化作一只九幽冥凤，对着凌风的后方绞杀而去。

　　此时此刻，无数青鸾族的弟子都为凌风捏了一把汗。

　　在两尊化神三重天的天尊夹攻之下，凌风真的抵挡得住吗？

　　“你们两个败类，受死！”

　　就在此刻，一道惊天地，泣鬼神的无上怒吼声响起。

　　这道声音观天绝地，导致苍穹之上我无尽白云纷纷炸裂成一段段，一截截，千疮百孔。

　　下一刻，凌风的体内涌现出了盘古的混沌气流，以肉眼可见的速度扩散。

　　几个呼吸间，偌大的广场就被混沌气流笼罩，宛如天地未开的鸿蒙世界。

　　“哗啦啦——”

　　三大宗主，二十几万人内心泛起了惊涛骇浪，就在他们完全不知所措的刹那，忽然，一尊头顶苍穹万万丈，脚入大地千千尺的巨汉出现了。

　　这尊巨汉仿佛就是天地所化，透着开天匹敌的无上气息。

　　“这，这是三千上古魔神中的力之魔神盘古？”

　　“怎么可能？凌风请神的时候，难道请的就是盘古？”

　　“开天第一魔神，我这辈子竟然有如此机缘，能目睹他啊的存在，天啊！”

　　抽气声，骇然声，尖叫声此起彼伏。

　　纵观全场，无数人全部震撼的张大了嘴巴，犹如一条条正在吸水的金鱼。

　　“盘古遮天手！”

　　在这刹那，随着凌风浩浩荡荡的声音落下，两只完全是混沌气流所化的巨手贯穿而去，五指张合间，就将凰天波所化的九天神凰，冥阎王所化的九幽冥凤捏在手中。

　　那远远看去，就犹如一个巨人，将两只小鸟抓住一般，如此的轻松，又如此的随意。

　　“啊啊啊！凌风，你小子好强大啊，我们认栽了，求求你放过我们。”

　　凰天波和冥阎王顿时发出一道道歇斯底里的惨叫声。

　　“这一切都是你们自找的，要我放你们，休想，去死吧。”

　　凌风攥着两人的巨手一点点的合拢，两人的身躯立马被扭曲，被压榨，一股股精血飚射而出，犹如倾盆大雨似的落在地上。

　　“凌风，这可是你逼我的，那大家就玉石俱焚吧。”

　　在这刹那，凰天波所化的九天神凰，冥阎王所化的九幽冥凤发出了一阵阵咆哮。

　　而后，被凌风攥在手中的两人竟然化作两股金色的液体，快速的融合。

　　无穷无尽的金色液体遮天蔽日，诡异凝聚在一起，显现出一只凤凰的虚影，虚空中的七彩凤凰浑身金光流转，庞大的身躯遮天蔽日，天地都为之暗淡。

　　“凤凰真影，这是凤凰真影！”

　　顿时，地面观战的无数弟子眼露震撼和不可置信之色。

　　传说之中，开天第一神兽，他们的先祖，凤凰竟然在这一刻奇异的诞生了？


第1945章 难度

　　“凌风，老夫和冥阎王各自都蕴含了凤凰血脉七层，两人合一，燃烧精血，足以引出一条凤凰真影，当然，纵然是凤凰的一条虚影，也是眼下的你无法抵挡的，受死吧。”

　　得意，张狂的声音回荡间，凰天波和冥阎王共同融合的那道凤凰真影，携镇压九天的威势，犹如一个巨大的火球，朝凌风席卷而来。

　　彼此还离的有数百丈之远，凌风只感觉真火扑面而来，让他的头发，衣服都快速的焚烧，曲卷起来。

　　“那可未必，我这道盘古意念，若是之前的一个纪元肉身，的确难以抵挡，但是随着我突破化神二重天，盘古意念的肉身已经飙升到两个纪元，足以在一个小世界内开天辟地。”

　　凌风双眼迸射出两道神光，而后，手掌对着虚空一抓。

　　那尊笼罩住凌风的盘古真身，也随着贯穿出江河般粗壮的手臂，前方的天地立马沸腾起来，一把蕴含了两个纪元威力的开天神斧凭空出现。

　　在这把斧头诞生的刹那，偌大的云海直接，无数的法则立马沸腾起来，似乎是因为末日即将降临而感到惶恐。

　　“开天辟地！”

　　一声如惊雷的暴喝声滚滚漩落，完全是混沌气流所化的开天神斧对着那只凤凰真影当头劈了下来。

　　前方的空间立马被锋锐的斧刃切离出两条数百丈高的空间巨浪。

　　嗤嗤嗤，砰砰砰——

　　下一刻，犹如大日之耀眼的凤凰真影从头颅到羽翼，一点点的碎裂，化作了虚无。

　　反观凌风也是不好受，两人毕竟都是化神三重天的强悍存在，凤凰爆炸弥漫出的真火，倏忽急转的席卷而来，导致凌风的头发都微微曲卷，皮肤也透着烟熏火燎的痕迹。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只见凰天波和冥阎王两人犹如炮弹似的重重的砸在地上，口吐鲜血，盯着凌风的眼里除了惊骇，还是惊骇。

　　如九卑老怪，金戈法王等等化神天尊顿时吓得魂不附体，几乎想要撒腿就跑。

　　他们两族的族长，云海直接数得上号的强者，联手之下竟然败了，败给了凌风这个人族的少年？

　　“你们输了，就将命给我留下吧。”

　　凌风冷声说道。

　　“凌风，你当真想赶尽杀绝？”

　　凰天波和冥阎王眼里满是死灰之色。

　　如今，凌风以一人之力击败他们两人，纵观烈狱妖凰，九幽冥凤族，已经没人是他的对手了。

　　“好像之前是你们想对青鸾族赶尽杀绝在先的吗？”

　　凌风冷冷地说道。

　　他这人就是这样，敌人进他一尺，他就会犯一丈。

　　“凌风，算了，烈狱妖凰，九幽冥凤和我青鸾族本就是同本同源，他们干得出丧尽天良的事，我青鸾族却干不出来。”

　　青善迁说道：“我们青鸾族再心肠歹毒，也无法对现场烈狱妖凰，九幽冥凤二十万族人痛下杀手。”

　　“凰天波，冥阎王，听到青善迁族长大仁大义的话了吗？”

　　凌风说道：“眼下天地浩劫降临，天地苍生正饱受冥族的奴役，你们还为了一己之私，自相残杀，对得起你们神兽族的列祖列宗吗？”

　　凌风知道，第一次天地大战的时候，云海之界的神兽种族的牺可丝毫不比人族少，不知道多少化神天尊陨落了。

　　而眼下三族为了凤凰果，大动干戈，让他极为的不齿和愤慨。

　　“青善迁，我们知错了，是我们两人被利益和贪婪蒙蔽了心智，自此之后，我们三族应该和睦共处，以此应对天地大劫，如此也对得起那些陨落的先祖。”

　　凰天波说道：“以后，我们也不需要为了凤凰果而大动干戈了，每当成熟，我们三族每一族分一枚就是了。”

　　除了真心意识到自己的错误外，凰天波和冥阎王也深深的知道，只要凌风活着的一天，他们烈狱妖凰，九幽冥凤是无法伤害青鸾族分毫了。

　　“两位大哥，大梦觉醒，迷途知返，为时未晚呀。”

　　青善迁带着激动的笑容将两人给搀扶起来了。

　　方才还是杀机毕露的场面，眼下立马变得其喜洋洋起来，让人错愕不已。

　　“凌风，这片天地诞生你这等天骄，乃我千万种族之幸呀。”

　　凰天波和冥阎王看着凌风的眼里露出了一丝佩服。

　　神兽种族最崇尚的就是力量，之前烈狱妖凰，九幽冥凤为何处处欺负青鸾族，主要的原因就是青鸾族式微，眼下随着凌风的出现，足以让他们平等相待了。

　　“两位族长，这次我来云海之界，主要的目的就是请太虚圣麒麟族的慈航普度天尊出手解厄。”

　　凌风将无始山被困，等所有的事都仔细讲述了一遍。

　　“想不到冥族卷土重来的态势，竟然比我们预想中还要快。”

　　凰天波和冥阎王眼里露出一抹担忧，道：“凌风，太虚圣麒麟族的事，你自己亲自走一趟吧，我们也帮不上什么忙。”

　　“为何，难道两位帮我引荐下慈航普度天尊也不可以吗？”

　　凌风眉宇微微一挑，说道。

　　“随着第一次天地大战结束，这些年来，慈航普度天尊露面的时间也越来越少。”

　　凰天波说道：“依稀记得，上一次见到慈航普度仙尊，应该有上千年时间了，听说她的脾气也越来越古怪，也不知道是因为她的夫君在第一次天地大战陨落了缘故，还是因为当年曾经在一起战斗的那一个个位面巅峰强者一个个惨死，失踪，让她觉得高处不胜寒，天天活在孤独吧，反正你想见她，难度很大……”

　　“凌风，你可千万不要硬闯太虚圣麒麟族，此族人才鼎盛，强者无数，化神天尊就有好几十尊，个个比我们还厉害……”

　　冥阎王说道：“你若真的选择强闯，别说见慈航普度天尊，恐怕得给抓起来，不死也得脱层皮。”

　　“那我手持无始山的拜帖，难道人家也不会见我一面？”

　　凌风的眉头皱的死死的。

　　“你可以去一试，不过别怪我没有提醒你。”

　　凰天波说道：“之前有很多大势力因为冥族作乱，去拜访慈航普度天尊，连面都没有见到，通通给其打发了，这其中也有个别帝品宗门的化神天尊，所以你得做好心理准备。”


第1946章 琉月的身份

　　“其实不是慈航普度天尊冷酷无情，而是眼下大劫降临，求援的势力太多，她根本忙不过来。”

　　凰天波说道：“更何况你也清楚，洪荒蛮龙族虎视眈眈，慈航普度天尊一旦离开云海之界，这洪荒蛮龙族定然会趁火打劫，其中的凶险你我不得而知了，所以，眼下想请动她，难度比起以前，完全不在一个层面上。”

　　“对了凌风，慈航普度护法天尊乃位面守护者，身份和修为远不是我等这些小辈能企及的，你这次想请他出山，倒是有一个机会。”

　　青善迁忽然想起了什么事，说道：“你也知道老朽的孙女青雨雯和太虚圣麒麟族一个小辈是闺蜜，听说慈航普度天尊有一个女儿，之前经历过一场浩劫，眼下重生成年，长得亭亭玉立，两日之后有意招入赘女婿，以你的能力，应该能入得了她的法眼。”

　　说出这句话，青善迁心里酸溜溜的。

　　本来，他是想将自己的孙女青雨雯许配给凌风的，眼下看起来，她的孙女还真的配不上凌风，他也只能搁下这个想法了。

　　“入赘？那岂不是没有一点自由？”

　　凌风喃喃地说道。

　　“天地之间，不知道有多少势力打破脑袋都成为太虚圣麒麟族的乘龙快婿。”

　　凰天波说道：“纵然我云海之界内，也有很多种族小辈得知这个消息，已经摩拳擦掌了，只要你做了太虚圣麒麟族的乘龙快婿，那莫说请慈航普度，就算让太虚圣麒麟族的诸多化神天尊下届帮你对抗冥族，也不再话下呀。”

　　“到时候见招拆招吧。”

　　凌风点点头，入赘他肯定无法接受的。

　　不过这一趟还真的势在必行，也只能走一步算一步了。

　　“凌风，后天你去太虚圣麒麟族拜见慈航普度护法天尊，无论人家答应不答应出手相助，完事之后，我烈狱妖凰，九幽冥凤两族随意你差遣。”

　　凰天波说道：“你纵然我等两族强者一同下界，和冥族生死决战，我们也绝对不皱一下眉头……”

　　“那就多谢两位族长大仁大义了。”

　　凌风抱拳感激。

　　“时辰不早，我等告辞了。”

　　凰天波和冥阎王就带着门下二十来万的弟子浩浩荡荡的离去了。

　　今日青鸾族击退大敌，等同重获新生，接下来自然是庆祝了。

　　凌风倒是没有什么兴趣，潦潦草草的应付了几杯，就回到自己的房间休息了。

　　此刻，他的眉宇依然锁的紧紧的。

　　心中满是疑虑，慈航普度天尊的女儿到底是谁？

　　重获新生，就是说她之前陨落过一次，会不会是琉月？

　　以太虚圣麒麟族的手段，让她再世为人不过是一件小事吧？

　　当然，这样的几率也很小，毕竟太虚圣麒麟族是大种族，其内弟子无数，遇到凶险，陨落的可不止一个人。

　　“凌风，老夫可以进来吗？”

　　就在此刻，门外响起了一阵敲门之声，听其声音是总族长青善迁。

　　凌风起身开门，发现和青善迁一同来的还有一个身材妙曼，亭亭玉立，花容月色的少女。

　　这个少女的年纪看起来比凌风还偏小两三岁，气息却非常稳固，而且挽着青善迁的胳膊，一副小鸟依人的模样，不需要多猜，应该就是青善迁的孙女青雨雯了。

　　“爷爷，他就是凌风，我们青鸾族的新上任的长老？”

　　青雨雯的声音很好听，柔腻：“爷爷，你该不会是故意骗孙女回来的吧，他那么青年，怎么可能有资格成为我们族的长老？”

　　“今日若不是凌风，我们青鸾一族恐怕得覆灭了。”

　　青善迁看着孙女，说道：“雨雯，你不得无礼。”

　　“嘻嘻！”

　　听青善迁讲述了事发过程，少女惊讶的张大樱桃小嘴，说道：“凌风，按照你们人类的年纪来算的话，我比你也不知道大了多少，我可以叫你名字好吧？什么长老怪难听的，也把你叫老了。”

　　“称呼只不过是个代号，雨雯姑娘请随意。”

　　凌风笑着说道。

　　“对了，爷爷方才的意思是说，让我明天带你进入太虚圣麒麟族，见面慈航普度天尊。”

　　青雨雯美目一眨，说道：“凌风，你可要搞清楚，就算你见到天尊，人家也未必会出手相助你无始山，因为这世道开始大乱了，每个种族都自顾不暇，怎会腾出手去帮助其他人？”

　　“这点我自然清楚的很，眼下天地大劫已经降临，不知道每天有多少势力登门拜访慈航普度天尊，她纵然神通广大，也有心无力呀。”

　　凌风说道：“我现在想问，慈航普度仙尊的女儿叫什么名字？”

　　也不知道为何，当问出这句话的时候，凌风的心中莫名的出现了一丝紧张。

　　“慈航普度护法天尊只有一个女儿，她的名字叫琉月……”

　　青雨雯说道：“如果你真的有本事得到她的青睐，就等于得到了整个太虚圣麒麟的助力，对于你来说，解无始山之厄，轻而易举。”

　　“什么？她，她真的是琉月？”

　　凌风霍然站起身躯来，脸上都是激动之色。

　　“怎么？你们认识？”

　　青雨雯托着尖细的下巴，疑惑地说道。

　　“曾经在天玄有过一段同生共死的经历，她乃我的至交好友。”

　　凌风陷入了回忆，说道：“当日因为天玄冥眼爆发，她舍身为箭，从而牺牲了自己，我也曾经答应过她，有朝一日，定然会去太虚圣麒麟族找她的。”

　　“凌风，或许你不知道，琉月姑娘重生后，以前的记忆很模糊，很有可能忘记了。”

　　青雨雯说道：“所以，你若想靠这一层关系让慈航普度天尊出手相助，恐怕未必能成功。”

　　凌风的面色微微阴沉下来。

　　或许她想的太过简单了，如果琉月真的失去记忆，之前的那层关系就打了水漂了。

　　“凌风，眼下整个云海之界都得知慈航普度天尊女儿要选夫婿的事情，所有种族的青年一辈都蠢蠢欲动起来。”

　　青雨雯说道：“或许你还不知道，就连洪荒蛮龙族也志在必得，这些强大的种族里，小辈的修为个个强悍，能和你比拟的也有不少，后天定然是一场精彩的争夺，当然，就算你能力压群雄，入不了琉月姑娘的眼，一切都是白搭。”


第1947章 圣火广场

　　两日后。

　　太虚圣麒麟族所在的太虚圣火广场之上，人潮如水，川流不息。

　　广场前方，是一座巍峨的大殿，名为圣火神殿，一条百丈宽的红色地毯从台阶上一直延伸到广场的入口。

　　此刻，居住在云海之界里的大部分神兽种族的长辈，各自带着门下天赋卓著的小辈，纷纷出现在这个广场之上。

　　抬眼望去，人头攒动，密密麻麻。

　　这些种族，五花八门，包含了大千世界神兽族最强大的底蕴，除了和凌风有交情的青鸾，烈狱妖凰，九幽冥凤……外，还有六翼金鹏族，九幽天阴蛇等等种族。

　　凌风和青雨雯两人同行而来。

　　至于总族长青善迁，青夏雄，青鸾等人则是没有同行。

　　而是在族内和烈狱妖凰，九幽冥凤商议，开始摆兵布阵，等凌风请来慈航普度，一同下九州对抗冥族。

　　当两人出现在广场门口的时候，忽然凌风的眼里露出一丝疑惑之色。

　　只见周遭除了土生土长的神兽族外，竟然还有人族的修炼者混在其内，瞧其数量，竟然达到了上百人。

　　这些人族的弟子全部出自大势力，大宗门，甚至连瑶池，太虚，凌霄，琼华，天都，黄泉魔宗，雷音古刹……这些帝门的弟子也依稀可见。

　　之所以出现这个万宗来潮的局面，那是因为慈航普度的超高身份使然。

　　人家是从上一次天地大战活下来的老古董，本身又是天地位面守护者，地位凌驾在诸多宗门宗主之上。

　　最重要的是，她乃一尊医仙。

　　医仙和炼丹师不同，炼丹师炼制的丹药能增加修炼者的修为，可是医仙却能解百厄，对于任何疾病，剧毒都有化腐朽为神奇的能力。

　　此刻，这些人族的长辈带着小辈都徘徊在广场门口，和沿途过来的一些神兽强者套着近乎。

　　这些人族强者，放在九州地域，都是绝世天才，万人恭维的存在，此刻对着那些神兽后裔，言行之间不免多了一些低声下气的意味。

　　“东华师兄，这次太虚圣麒麟族摆下擂台招亲，以你的修为和天赋定然能夺魁，得到琉月姑娘的青睐，届时抱得美人归，不知道其他神兽种族的后裔，不知道作何感想？”

　　“东华师兄作为凌霄帝阁的绝世天才，修为冠天绝地，而且长得英俊不凡，所谓美人爱英雄，琉月姑娘定然会对你另眼相看的。”

　　诸多人族势力的小辈此刻围着一个面色英俊不凡，器宇轩昂的青年不停的恭维着。

　　此人的修为达到了化神一重天，年纪则不超过三十，算得上是绝世天骄了。

　　“眼下冥族作乱，无始山沦陷，在下这次来云海之界，是奉师尊之命，请慈航普度护法天尊下界，驰援我凌霄阁，至于难婚女爱之事，就顺其自然了，若琉月姑娘真的看上在下，在下定然也不会辜负美人的一方心情。”

　　被称为东华的那个青年嘴上虽然谦虚，不过脸上都是得意之色。

　　“东华师兄，听说诸多神兽小辈知道我们人族这次登门太虚圣麒麟族，私底下商议要给我们好看，定然会多方刁难，我等在云海之界，代表的可是人族宗门的颜面，必须得同气连枝，相互护持才是……”

　　一个天都府的弟子脸上露出一丝担忧之色。

　　“如六翼金鹏族，九幽天阴蛇，太虚圣古龙，洪荒蛮龙族的等等小辈，或许会刁难羞辱你们，但是却绝对不会针对我东华师兄。”

　　凌霄阁这边，一个修为在通神的弟子自傲地说道：“因为我们来之前，阁主赐予了我们一封手谕，这封手谕内描述了一段往日，原来我们凌霄阁和土麒麟族有很深的渊源，你们也清楚，土麒麟族虽然比不上太虚圣麒麟族强大，但是也是麒麟的一员，云海之界的神兽族看在这面子上，定然你对我师兄礼让三分的。”

　　“看起来今日的竞争会非常激烈呀。”

　　听到这里，凌风忍不住咂咂嘴，在青雨雯的陪同下，朝广场的入口而去。

　　“咦，小子，你也是人族的弟子？”

　　在场上百个大宗门的弟子感受到了凌风体内散发的同样气息，诧异地说道：“你是哪个宗门的弟子，为何我见你如此的陌生？”

　　“这位朋友说笑了，大千世界，宗门无数，弟子如过江之鲫，你难道一个个都认识？”

　　对方审视的口吻让凌风很不喜欢，不过他依然忍着怒火，笑着回应。

　　“小子，我乃凌霄阁的真传弟子，你是什么人，竟然敢有这样的口气跟我说话？”

　　那个凌霄阁的弟子面色顿时微微一沉，阴测测地说道。

　　“无始山凌风！”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“你、你就是凌风？”

　　在场诸多宗门弟子，包括瑶池，太虚，琼华，天都府在内的，全部面露惊讶。

　　这些日子里，凌风名声鹊起，俨然成为九州年轻一辈的翘楚了。

　　“无始山眼下自身难保，他不过是一条丧家之犬罢了。”

　　东华不阴不阳的讽刺道。

　　对于一些和他其名的天才，他就会毫不犹豫的碾压在脚底下，以此衬托出自己的超凡。

　　“你有种再说一次？”

　　凌风的瞳孔微微一闪，厉声说道。

　　对方的修为在化神一重天，以凌风的状态一掌足以轻易将其拍成肉泥。

　　“说了又怎么样？”

　　东华嘴角噙着一抹冷笑，说道：“在太虚圣麒麟的圣火广场，你难道想出手，你不怕死就来啊，求求你出手，你这个废物，垃圾。”

　　“凌风算了。”

　　青雨雯对着他摇摇头，压低声音奉劝道：“今日百族汇聚，你若动手，就是伤了太虚圣麒麟的颜面，届时，人家定然将你撵出去。”

　　“嘿嘿，不敢了是吧，废物。”

　　东华嘴角噙着一抹冷笑，趾高气扬的转身便走。

　　“嘘，本以为凌风有什么能耐呢，想不到是缩头乌龟一只。”

　　周遭上百个宗门的小辈脸上顿时都带着鄙夷之色。

　　凌风面色阴沉的厉害，而后深吸一口气，朝着圣火大殿而去。

　　眼下，大部分的神兽种族长辈和小辈都已经进入了圣火大殿，那比武招亲也即将开始了。

　　为了正事，凌风只能暂时忍耐着。


第1948章 好狗不挡道

　　就在一行上百人走到圣火大殿门口的时候，忽然间，从其内走了出十几个神兽族的后裔。

　　这群神兽族的弟子修为大致都在不朽九重天到请神。

　　带头的是个太虚圣麒麟的本族男子，长得倒也凶悍。

　　在他的身后，还跟着的乃六翼金鹏族，九幽天阴蛇等一群看热闹的小辈。

　　“人族小辈们，我琉月小姐乃我太虚圣麒麟族的掌上明珠，莫说获得她的芳心，纵然多看她一眼也是天大的亵渎，识相的通通滚蛋，不然的话，休怪我们不客气！”

　　那个太虚圣麒麟族的小辈双手叉腰，皮笑肉不笑地说道。

　　上百个宗门弟子顿时面色阴沉起来。

　　“剑辰，此人乃太虚麒麟族一尊长老的晚辈，名字叫圣二蛋，平日里嚣张的很，你须得主意他一下。”

　　青雨雯压低声音提醒道。

　　凌风点点头，表示记住了。

　　“这位朋友，我们是受师门所托，来太虚圣麒麟族拜见慈航普度天尊，还请阁下网开一面，让我等进去，我们保证，绝对不会多看琉月姑娘一眼。”

　　几个瑶池，太虚的弟子忍气吞声地说道。

　　其他弟子也是纷纷保证。

　　“看起来你们是不见棺材不掉泪了是吧。”

　　那个麒麟族的青年男子从后方掏出一根旗杆，上面写着几个大字“狗能入门，人族则不行。”

　　“岂有此理，岂有此理，我们好歹都是帝品宗门的天才弟子，你们神兽族也太过嚣张，目中无人了，竟然如此羞辱我们？”

　　诸多宗门弟子顿时气得破口大骂起来。

　　对方此举，无疑是赤裸裸的打人族千万宗门的颜面了。

　　凌风的目光朝大殿内瞥了眼，发现从争端发生到现在，没有一个神兽族的长辈出面阻止，调解，如此看来，这一幕，无疑是他们默许的。

　　目的也很简单，打发人族滋扰的人族强者，或许是想给人族一个下马威，彰显下神兽族的能耐。

　　“这位太虚圣麒麟族的兄弟，小弟这次有一封引荐信，等你看过后，在决定让小弟进去不进去也不迟。”

　　尽管东华贵委化神天尊，但是此地可是太虚圣麒麟的底牌，他也不敢造次，只能忍着怒火。

　　“是土麒麟族的族长的亲笔信？”

　　当看清楚引荐信内的内容，圣二蛋眼里露出一抹惊讶，沉吟片刻说道：“你是凌霄阁的弟子吧，看在土麒麟族的面子上，你们宗门的弟子就进去吧，其他人通通给我滚蛋。”

　　“诸位，不好意思了，哥哥先走一步。”

　　东华脸上都是得意的笑容，蔑视的瞥了眼凌风一眼，说不出的嚣张。

　　“东华师兄，看在我们一同而来，跋山涉水的份上，你跟这位太虚圣麒麟族的朋友求求情，让我们进去好不好？”

　　诸多宗门的弟子脸上都是哀求之色。

　　“诸位同道的师弟门，不是我东华不想帮，而是眼下的情况你们也看到了，我实在爱莫能助呀。”

　　东华瞥了眼凌风，说道：“对了，你们身边不是有个凌风吗？人家不但是无始山的高足，而且是丹盟的未来继承人，神通广大，去求他好了。”

　　“他？”

　　一群宗门的弟子顿时脸上露出不信之色。

　　他们都不傻，看的出来凌风自己能不能进去都成问题了，还有什么能耐帮他？

　　“雨雯，你和太虚圣麒麟族的一个小辈是闺蜜，人家会不给你这个颜面，让我们减去？”

　　凌风沉吟地说道，至于东华的挑衅，他则是直接忽略过了。

　　因为对于他来说，进入大殿，面见慈航普度天尊，比起所谓的碾压小丑，要重要的多。

　　“我试试吧。”

　　青雨雯也不敢信誓旦旦的保证，而是拉着凌风的手，一步步的走到圣火大殿的门口。

　　“站住！”

　　就在此刻，以圣二蛋为首的一群伸手族小辈一把拦住凌风的去路。

　　“圣二蛋，凌风是我带来的，我是九小姐的朋友，难道这点面子你都不给？”

　　青雨雯柳眉一簇，说道。

　　“你可以进去，但是这个凌风却不行。”

　　圣二蛋皮笑肉不笑地说道，又戳了戳牌子，说道：“除非这小子能如哈巴狗似的跪在地上，汪汪汪的叫上几句，直接将自己当成哈巴狗，逗我们乐呵乐呵，如此我就放过他。”

　　听到这句话，东华脸上的笑容很胜了，一副幸灾乐祸的模样。

　　“你叫圣二蛋是吧，给我过来。”

　　凌风对着他勾了下手指头，波澜不惊地说道。

　　“小子，怎么？你想动手？你若伤我一根毫毛，绝对吃不了兜着走。”

　　圣二蛋噙着一抹冷笑，大摇大摆的走了过去。

　　“啪！”

　　突兀的脆响陡然响起，只见凌风抬手手掌，猛地甩在他的脸颊之上。

　　“小子，你敢伤我，天上地下都没有人能拯救得了你，给我上。”

　　火辣辣的疼痛让圣二蛋意识到这不是梦，而是铁一般的事实，他竟然在自己的地头上，被一个人族小辈给甩了一个响亮的巴掌？

　　这叫他如何忍得？

　　其余宗门的弟子顿时看着凌风，犹如打量着一个死人。

　　在他们看来，凌风纵然跨入化神，敢在太虚圣麒麟族动手，定然不死也得脱成皮。

　　青雨雯也彻底的懵了，震惊的怔怔的盯着凌风，心头掀起了轩然大波。

　　“啪啪啪啪——”

　　后方那些神兽种族的弟子双眼几乎喷火，张牙舞爪的朝凌风扑去。

　　但是没有一点列外，通通被凌风如拍苍蝇似的拍道在地上，痛苦的挣扎，呻吟起来。

　　“通通给老子跪好。”

　　凌风眼露凶光，抬起脚板一下就碾压在圣二蛋的脑门之上，导致他闷哼一声，脑袋和冰冷的地面来了个亲密的接触，屁股则高高的撅起来。

　　“圣二蛋是吧，你方才耻笑我是狗，如今的模样，跟一头哈巴狗有什么区别？”

　　凌风居高临下，用审视的目光打量着地面上的圣二蛋。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢在我太虚圣麒麟族的地盘上造次。”

　　就在此刻，圣火大殿内人影一阵晃动，从其内快速的冲出四个老者来。

　　这四人气息如山岳沉沦，神通缠绕周遭，全部都是清一色的化神天尊。

　　东华眼里的亢奋之色更浓烈了，非常期待凌风怎么善后。


第1949章 弩张弓拔

　　“凌风，这四人乃太虚圣麒麟族的四大长老，带头的那尊乃圣武长老，此人极为的护短，和圣二蛋的父亲关系密切，你须得小心些。”

　　当见到四尊化神天尊气急败坏的从圣火殿内杀气腾腾的冲了出来，青雨雯的心瞬间悬到了嗓子眼。

　　“圣武长老，你们总算来了。”

　　被凌风碾压在脚底下的圣二蛋仿佛见到了救星，眼里露出激动之色，道：“这人族的崽子欺人太甚了，你们可要为小辈做主呀。”

　　“小子，我不管你来自哪里，师尊是谁，后台有多强硬，先给老夫将圣二蛋给放了。”

　　以圣武长老为首的四尊化神天尊面色阴沉的厉害。

　　眼下宾客云集，他太虚圣麒麟族的一个小辈在大庭广众之下，被人族弟子碾压在地上，犹如一条哈巴狗似的苦苦挣扎，这叫他们如何能忍受这样的屈辱？

　　凌风虽然有些张狂，此刻也意识到再强硬下去，无疑要发生血战了。

　　这不是他来云海之界的初衷，于是缓缓的抬起脚，退了几步。

　　“小子，你完蛋了，天上地下都没有人能拯救得了你，等下你就会为自己愚昧的行为而感到后悔终生。”

　　圣二蛋狼狈的从地面爬起身来，故态复萌，恢复了嚣张狂妄。

　　“年轻人，不管这其中有任何的误会，你在我太虚圣麒麟族的广场门口践踏我族的小辈，就罪无可恕。”

　　武圣天尊说道：“老夫看你修为不凡，也应该跨入化神了吧，一入化神天人立判，为了你的颜面，老夫也不会直接将你五花大绑，不过你还是先到我族的生死牢里呆着吧，等诸事完毕后，我族的高层会商议出如何发落你的结果的。”

　　“如果我说不呢？”

　　凌风来到云家之界已经有好些天，时间紧迫，而麒麟族的生死牢岂是等闲，化神天尊也万难脱困而出，万一给人家关押住，人家忽略自己几天，错过了无始山大阵破灭的日子，他岂不是连死的心也有了？

　　“如此看来，你这是想和我太虚圣麒麟族彻底翻脸咯？”

　　以圣武天尊为首的四大化神强者脸上顿时浮现出一抹杀气。

　　“诸位前辈，暂且息怒，我这里有一块令牌，好像是你们太虚圣麒麟族的吧，其实说起来，我和你们太虚圣麒麟族也有些渊源，能否看在这面子上，罢免这场纠纷。”

　　凌风云淡风轻的从空间戒指里掏出一块令牌，随意的丢了过去。

　　这块令牌是琉月当日陨落前交给凌风的，说是太虚令，可以号令天玄所有魂兽族。

　　因为凌风这些年一直在九州混，久而久之就忘记了这件事，此刻才想起来。

　　尽管不确定这块令牌的分量，但是至少能证明他和太虚圣麒麟族有些渊源，念在这情分上，对方应该不会对自己过多的刁难。

　　若真的这块令牌不起作用，凌风只能大动荡干戈了。

　　太虚圣麒麟族纵然强大，但是凌风今非昔比。

　　就算不敌，最多借助通天断念靴暂时离开此地，而后寻找好的机会潜入族内，直接将琉月给劫走，带到无始山地界。

　　他就不相信，琉月的母亲得知噩耗，不会外出找琉月。

　　如此在无始山遇到冥族，她身为位面守护者，定然会动手相助了。

　　“小子，我太虚圣麒麟族每个小辈都有一块令牌，你莫要拿着鸡毛当令箭，今日不死你死就是我亡。”

　　被凌风踩在脚板下的圣二蛋愤愤然嘶吼起来。

　　不过出奇的，四尊化神天尊本来面带不屑的冷笑，当接过凌风的令牌，眼里露出一抹疑惑，而后变得震惊。

　　“凌风，你可知道这块令牌代表着什么意义？”

　　那个看似带头的化神天尊深深的瞥了眼凌风。

　　“不清楚。”

　　凌风则是慢条斯理的摇头。

　　“看在你和我太虚圣麒麟有渊源的份上，今日这场闹剧就作罢了。”

　　武圣天尊也不点破其中的蕴含的分量，说道：“不过等下进入圣火大殿，莫要造次了。”

　　“在下铭记于心。”

　　凌风如释重负的松了口气。

　　“四位长老，你们就这样轻易的饶过凌风，他可是当众打了我的脸，等于不给我们太虚圣麒麟族的面子啊。”

　　圣二蛋傻眼了，看着凌风的眼神里满是不可思议之色。

　　“这是你自己活该。”

　　那个带头的化神天尊说道：“若你有什么不服的，自己找他的麻烦，不过丑话说在前头，这过程之中，我们四人都不会插手，后果自负。”

　　一想起凌风那恐怖的修为，圣二蛋顿时打了个激灵，悻悻然缩紧了脖子。

　　此时此刻，东华，青雨雯等帝门的小辈看着凌风的眼神明显的不同了，似乎无法理解凌风为何和太虚圣麒麟族能攀上交情。

　　那块令牌到底代表着什么，能让四尊高高在上的化神天尊都和颜悦色，不追究凌风的责任？

　　“凌风，你小子别得意，我们慢慢玩，鹿死谁手还是未知之数呢。”

　　圣二蛋气的脸庞完全扭曲起来，阴测测的威胁道。

　　凌风则是完全将他的威胁当成了耳边风，对于他来说，这些年见过的如圣二蛋这种跳梁小丑，没有上千，也有数百，斤斤计较，无疑会把自己都给累死。

　　四尊化神天尊离去后，凌风和青雨雯朝着圣火神殿走了进去。

　　至于后方那些来打酱油的宗门弟子见无人阻拦，也瞧瞧的尾随在两人身后。

　　圣火神殿横竖达到三万丈，容纳万人不显拥挤，此刻里面到处都是攒动的人影。

　　什么六翼金鹏，九幽天阴蛇，火焰幻鸟，嗜血魔蝠，八翼黑蟒皇……这些拥有神兽血脉的种族大佬全部在场。

　　他们的修为清一色的都达到了化神，各自坐在早已经准备好的位置之上，而身后则是伫立着很多来看热闹，企图抱得美人归的小辈。

　　至于青鸾，烈狱妖凰，九幽冥凤是因为要排兵布阵，所以族长都没有出席今日的盛会，倒是来了一些看热闹的小辈。

　　他们看见凌风的身影，微微点头，权当打过招呼了。


第1950章 猜物

　　随着凌风，青雨雯，还有很多帝门弟子的到来，大殿里的气氛立马显得有些诡异起来。

　　“这人族可真的是不要脸，冥族未作乱的时候，占据着九州的大好山河，每个眼高于顶，老子天下第一的模样。”

　　一个嗜血魔蝠的大佬说道：“眼下九州面临浩劫，个个门派都夹着尾巴，派遣门下弟子来我云海之界求援，早知今日，何必当初呢。”

　　“人族本就自私自利的很，我们云海之界虽然超过凡俗，和他们甚少往来，但是之前很多小辈外出游历，来到九州，人族宗门就会心起贪婪，将我等的小辈不是囚禁，驯养成宠物灵兽，就是贪恋神兽族的体内庞大的气血能量，将其斩杀。”

　　八翼黑蟒皇的大佬杀气腾腾地说道：“今日这些人族小辈主动送上门来，不如我们等人直接斩杀下酒好了。”

　　“嘎嘎嘎，此言甚是合我心意。”

　　剩下的诸多神兽种族的强者忍不住舔了下嘴唇。

　　这一幕，顿时让进入大殿的很多帝门势力的弟子忍不住打了个激灵。

　　凌风倒是心态平和的很，此地是太虚圣麒麟的底牌，这些神兽大佬纵然有这样的想法，也不可能当众出手。

　　更何况，在凌风的想法里，这些神兽大佬方才各种威胁羞辱之言，大部分都是发泄内心的不满，若真的要动手，从人族踏入云海之界的时候，就可以了，何必等待现在？

　　“好了，在场的诸位都是我神兽种族赫赫有名的强者，何必吓唬这些宗门的小辈。”

　　圣武天尊伫立在大殿台阶之上，淡笑地说道，而后瞥了眼凌风和东华，又道：“当然，老夫说你们是小辈，是指你们的年纪和辈分，可没有针对你们的修为。”

　　东方本来阴沉的脸庞顿时稍微好看了些。

　　无论如何，他身为化神天尊，被人当众说成小辈，这无疑是他无法忍受的。

　　“言归正传，今日大家一起聚首在我太虚圣麒麟族的圣火神殿，目的就是带着门下的小辈来招亲来的。”

　　那个化神天尊说道：“不过我族的琉月小姐眼高于顶，可不会看上泛泛之辈，能不能获得她的青睐，就看你们自己的能耐了。”

　　“武圣长老，你真的让这些人族的弟子也参加招亲的考核？”

　　在场的诸多神兽世家的大佬忍不住蹙起眉头，显然很是不悦。

　　太虚圣麒麟族，在偌大的云海之界，底蕴仅次于洪荒蛮龙族，和太虚圣古龙并列，族内又有慈航普度这种天地守护者坐镇，对于眼下动荡的天地任何势力来说，一旦攀上交情，无疑是得到了一股天大的助力。

　　“怎么？难道你们这些老友对自己门下的小辈没有信心？”

　　圣武长老说道：“万一考核真的输给了人族，最终还得经过琉月小姐的点头，她若不喜欢对方，无论对方是谁，也得出局。”

　　“哼，之前我们神兽世家对人族多有布满，今日他们帝门的天才汇聚，大家比试比试，让这些狂妄的小辈见识下天高地厚也好。”

　　诸多神兽世家的大佬经过沉思，纷纷点头。

　　“好了，邀请的宾客大部分都到齐了，现在就有请琉月小姐吧。”

　　圣武天尊的声音滚滚漩落。

　　只见大殿尽头那个鎏金锻造的金銮之上，空间微微的扭曲起来，而后对了一道少女的身影。

　　少女身着一身白色纱衣，纱衣丝带，紧贴在身上，精巧细致的身形，体现得淋漓尽致，皮肤仿若透明般，洁净，乌黑眼睛望着众人，一闪一闪仿佛会说话，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。

　　她就象是有一股清新的芬芳在整个大殿内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　大殿里无论是神兽世家的小辈，还是人族弟子，通通目不转睛的盯着少女无双的容颜，眼里都是炽热之色。

　　眼下的少女无疑是国色天香的，加上超凡的底蕴，更引得在场所有小辈心里扑通扑通的跳起来。

　　若能得到少女的青睐，他们于是一步登天了。

　　凌风的目光也在琉月身上流转，许久才收回来。

　　若之前还有一点怀疑，随着眼下见到真人，凌风已经万分肯定，她真的就是当初那个和自己同生共死，有点泼辣，有点野蛮的姑娘。

　　“琉月小姐，凡是我云海之界的所有天才大部分都齐聚在大殿里，为了你而来，今日这考核的目的就由你来出，你意下如何？”

　　武圣长老说道。

　　“整天打打杀杀的，本姑娘是腻烦了，既然你们想获得本姑娘的芳心，那考核的套路就换换吧。”

　　琉月慵懒的打了个哈欠，声音清幽空灵，道：“今日我们来玩点好玩的，就猜东西，之前本姑娘已经命人特意准备了几件东西，将其完全密封起来，等会一一命人抬出来，你们之中，无论谁能全部才出来，就算通过了考核，猜不出来的话，则淘汰出局了。”

　　“什么？猜东西？”

　　在场的所有小辈均是惊讶的几乎连眼珠子都掉在地上。

　　这不是比武招亲吗？在他们的想法里，肯定是大家打过一场的，而眼下完全换了方式，让他们心里顿时有一种云里雨里的不知所措感。

　　“啪啪啪——”

　　随着琉月的击掌声响起，只见大殿外几个太虚圣麒麟族的侍卫吃力的扛着五个黑色的四方柜子，将其搁在众人面前。

　　凌风的目光顿时落在五个柜子上，发现这五个贵族横竖都有几丈高，表层镂刻着一层流光，如电流似的在不断流转，隔绝了柜子里任何散发的气息。

　　这柜子里的东西是完全看不到的了，如何能猜出是何物？

　　在场的神兽世家小辈和以东华为首的人族弟子面色都有些难看起来。

　　看不到柜子里的东西，想猜出其物，无疑是难如登天了。

　　“哈哈，琉月小姐，你今日摆下的这种考核，似乎就是为了在下特意设定的，您是不是暗地里对我有意思？”

　　就在此刻，一道男子浑厚的声音响起，只见三人从大殿侧边的一个入口走了进来。

　　这三人带头的是一个面色阴沉的老者，身边两人一个是方才被凌风践踏的嗷嗷叫的圣二蛋，另外一个青年年纪略大些，模样和圣二蛋竟然有七分相似，修为也是恐怖，竟然达到了化神二重天。


第1951章 谁玩谁？

　　圣火神殿内，诸多神兽种族的大佬，小辈纷纷看着忽然出现的三人，眼里闪烁着疑惑，甚至有些顾忌之色。

　　一时之间，偌大的大殿内鸦雀无声。

　　坐在鎏金座椅上的美少女琉月和以圣武长老为首的四大化神天尊的眉宇则是微微一挑。

　　眼下这个忽然出现的老者乃太虚圣麒麟族的长老，封号为圣狂，修为则达到化神四重天，族内位高权重，为人更是张狂的很。

　　而紧随他身后的两人，圣二蛋不需多说，酒囊饭袋一个。

　　另外一个年纪比圣二蛋略大的青年却不是庸碌之辈，乃太虚圣麒麟族排名前三的就是天才，圣二蛋的大哥，圣一蛋。

　　此人修为在化神二重天，可是脸皮比修为更厚，长期纠缠琉月。

　　琉月不胜其烦，打算从云海之界挑选一个心怡的对象，让圣大蛋彻底死心，这也是她为何选择招亲的原因。

　　“凌风，你给我等着……”

　　圣二蛋张牙舞爪，旁若无人的横穿而来，怨毒的眼神锁定在凌风的身上，对着他做了个切脖子的动作。

　　那得意嚣张的样子，几乎狂妄到老子天地第一的地步了。

　　凌风则是微微摇头，下意识的忽略而过了。

　　“凌风，带头的那个老者乃太虚圣麒麟族的长老圣狂天尊，另外一个青年则是圣二蛋的哥哥，圣一蛋。此人在我云海之界可谓是赫赫有名，乃数得上号的就是天才。”

　　青雨雯担忧地说道：“方才你打了鹤二蛋的脸，可要当心些他们父子找你的麻烦。”

　　“他们全家的名字取的倒是有些意思，是不是还有个大哥叫圣零蛋的？”

　　凌风眯着瞳孔，打趣地说道。

　　化神二重天，以他如今的修为，还真的不放在眼里。

　　“好像没有了。”

　　青雨雯天真的没有听出凌风话里的打趣，竟然认真的沉思回答。

　　“圣一蛋，看你自信满满的样子，似乎很有把握？”

　　鎏金座椅上的琉月轻启朱唇，说道：“可不知这五个箱子乃上古星辰铁锻造，密不透风，这在天地之间，能看穿之人其内之物者绝无仅有。”

　　“琉月小姐，你刚刚重获新生，之前的很多记忆消失，或许没有人告诉过你，在这天地自己，有几种神眼，只要修炼成功，就能看穿任何物质结构的东西。”

　　圣大蛋满脸红光地说道：“你以为将我支走，暗中举行招亲，就能瞒天过海？其实我早知道你有招亲的想法，于是将计就计的离开，正巧这次外出，进入一个上古大能者陨落之地，获得了天大的机缘，修炼出了天煞血瞳，虽说没有修炼大成，不过看穿你眼下的五个箱子，却是轻而易举，哈哈……”

　　这得意的话一落下，迫使大殿内的气氛有些异常起来。

　　很多神兽族的小辈和人族的小辈面色都非常难看起来。

　　人家若真的能看穿五个柜子里所有的东西，这比试还玩个屁？

　　“哈哈，琉月小姐，给你出这个主意的人应该是你的贴身丫鬟吧，忘记告诉你，她其实早已经给我买通了，在我得到天煞血瞳秘籍的时候，就暗地里怂恿她给你出这个馊主意！”

　　圣大蛋说道：“琉月小姐，试问这云海之界里，除了我圣大蛋外，还有谁能配得上你？论修为，在场的这些土鸡瓦狗，哪一个能和我比拟的？轮认识的时间长短，在场谁有我们之久？我和你又本事是太虚圣麒麟族的天才，天造地设的一对呀！”

　　此言无疑张狂到没有极限的地步了，导致在场诸多种族的小辈，包括东华在内的所有人族弟子都面色铁青。

　　“小姐，你看……”

　　圣武长老低着头，用征询的口吻看着琉月。

　　“既然这比试是我定下的，出尔反尔的取消已经不可能了。”

　　琉月抿着薄薄的唇瓣，说道：“我们还是静观其变，先将比试继续下去吧，我就不相信在场那么多天才小辈，全部都给鹤一蛋给比下去了。”

　　“好了，那现在考核开始。”

　　圣武长老对着几个侍卫使了个颜色。

　　那两个侍卫立马将一个大箱子抬到大殿中央。

　　“现在，谁第一个能猜出这个箱子里的东西，谁就能获得一分，最终谁的分数高，就是这场好场考核最终的胜利者。”

　　圣武长老说道。

　　“本少也不欺负在场的所有神兽族的小辈和人族蝼蚁，就让你们先猜。”

　　鹤一蛋双手叉腰，脑袋高高的扬起，目光横扫在场所有小辈，嚣张地说道。

　　“这个！”

　　“那个！”

　　在场所有人全部两眼抹黑，抓瞎了。

　　因为箱子是密封的，他们根本感应不到其内东西的状态和征兆。

　　“本姑娘可以提醒大家一句，这第一个箱子里放的乃我喜欢的物品，每天几乎都要浏览一次。”

　　琉月忍不住提醒了一句：“你们若对我生活习性有些了解，应该能猜出一丝端倪。”

　　鹤大蛋眼里满是嘲弄，纵然这些种族的小辈能猜出第一件东西，那第二件呢？第三件呢？除了他能看穿，谁能办得到？

　　那第一名他还不是如探囊取物似的简单？

　　“我猜是玉簪。”

　　“我猜是梳子！”

　　诸多小辈尽管不清楚箱子里的东西，但是按照女子的喜爱，多半是梳妆之物和金贵的首饰之类的。于是，答案五花八门，应有尽有。

　　若不是顾忌琉月的颜面，甚至连亵衣，亵裤都差点出来了。

　　转眼之间，包括连东华在内的所有弟子全部都给出了答案。

　　“你叫凌风是吧？听说你方才嚣张的很，欺负我弟弟很舒服是吧？”

　　鹤一蛋目光挑衅的盯着凌风，说道：“我鹤一蛋虽然为人有些嚣张，但是最喜欢做的事就是以德服人，我允许你先猜。”

　　“我猜了，你就没有机会赢了。”

　　凌风说道：“无论怎么说，我都是客人，哪好意思喧宾夺主呀，还是你先吧。”

　　“不知天高地厚的蝼蚁，口气还挺大的嘛，那我就让你死的瞑目。”

　　圣一蛋嘴角噙着一抹冷笑：“对了，就这样赢你似乎有什么意思吧，不如我们来添加点猜透，这次比试，一个五个箱子，我们一一分开猜，如果你输了，就跪在地上，给我磕三个响头当做得罪我弟弟的赔罪之礼，如何？”


第1952章 偷天换日

　　“琉月姑娘，你的意思呢？”

　　凌风没有正面回答，而是将目光投放在琉月身上。

　　“你若有把握的话，就给他一个教训好了。”

　　琉月柳眉微微一蹙，道：“如果没有把握的话，那就不要自讨苦吃了。”

　　也不知为何，眼下这个青年总是给她一种似曾相识的感觉，可是无论她如何搜索记忆，总是无法想起在哪里见过凌风。

　　“既然琉月姑娘都开口了，那我就跟你玩玩。”

　　凌风冷漠地说道：“如果你鹤一蛋输了，也必须跪在地上，磕头就算了，我承受不起，就学狗叫上三声。”

　　“好小子，那就一言为定，你给我睁开狗眼看清楚，本少是如何让你一败涂地的。”

　　鹤一蛋的面色有些狰狞起来。

　　在他的记忆里，敢用这样口气要挟他的，还真的模样见过。

　　他发誓，今日一定要凌风丢进颜面，后悔活在这个世界上。

　　深吸一口气，圣一蛋转身目光定在那第一个箱子里。

　　就在这刹那，他的瞳孔里涌现出一丝丝妖异的赤红之色。

　　这股能量席卷而出，笼罩住第一个箱子，给人一种朦朦胧胧的感觉。

　　“这第一个箱子里放的乃一副山河古画，画卷内描绘的就是我们云海之界的地域。”

　　良久，等这妖异的红光消退，圣大蛋回过神来，眼里都是自信之色。

　　这话一落下，因为在场所有人都不知道真假，于是全部抬头，将目光投放在琉月身上。

　　只见她精致无瑕的脸颊被一丝冷冽和难看笼罩。

　　众人本来还有所怀疑，此刻见到琉月的神色，似乎意识到圣一蛋真的猜中了。

　　那等待凌风的只有死路一条了。

　　“凌风，我赢了第一局了，还有两局。”

　　圣一蛋嚣张地说道：“到时候你就得下跪磕头了，哈哈。”

　　“我也猜是一副山水画。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“小子，人家已经猜了，你就算答案和他一致，也是你输，你难道连这个规矩都不知道吗？”

　　一群神兽族的大佬忍不住戏谑地说道。

　　“大家稍安勿躁，我的答案还没有出口，你们何必如此着急的下最终的定论？”

　　凌风笑眯眯地说道：“我的意思是说，这幅山水画被人撕裂了两半，不是完整的。”

　　“哈哈，小子，我方才通过天煞血瞳看的一清二楚，山水画根本就没有裂开，果然是心智不坚之辈，连这个认输的勇气都没有。”

　　鹤大蛋讽刺地说道。

　　“琉月姑娘，这物品是你亲手放进去的，你说我猜的对不对？”

　　凌风懒得搭理周遭犬吠的声音，目光再次锁定在琉月身上。

　　“凌风，其实、其实是你输了。”

　　琉月乌黑的美目看着凌风，带着一丝同情。

　　在她的想法里，凌风定然是接受不了打击，脑子错乱了。

　　“琉月姑娘，有什么嘛，眼睛看到的不一定是真的，若你怀疑在下的答案，尽管命人将箱子给打开，给在场所有人看下就是了。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　这一幕，顿时让青雨雯心中疑惑重重。

　　她很清楚，凌风可不是一个随意胡诌的人，那到底事实如何呢？

　　“打开箱子！”

　　圣武长老忍不住说道。

　　凌风好歹都是化神境的天尊，心境定然不会如此的不堪。

　　可是眼下连他自家的大小姐都确定凌风输了。

　　圣武长老对他也不抱什么期望了。

　　钥匙自然在琉月的手上，他亲自递给了两个侍卫。

　　在无数双眼睛的瞩目之下，金锁被打开，而后，两扇箱子的门缓缓被拉开，其内的东西呈现在众人的眼皮子底下。

　　“吸！”

　　箱子里面的确是一副山水画，但是画却被人恶意的撕裂成了两半。

　　这一幕，顿时让在场所有人大佬，小辈忍不住倒吸了一口冷气，看着凌风的眼神变得惊疑不定起来。

　　方才琉月亲口所言，凌风猜的不准确，那很显然，这画卷暗中给人动了手脚。

　　这个动手之人，毫无疑问，就是凌风本人了。

　　但是让他们无法置信的是，在场的化神天尊很多，修为达到化神三重，乃至四重也有，凌风能神不知鬼不觉的将画卷撕裂成两半，这手段，已经超过了他们理解的范畴了。

　　此时此刻，琉月乌黑的美目怔怔的盯着凌风，仿佛是钉死的不会转动。

　　东西是她亲手放的，眼下真的真的被撕裂成两半，这让她很是惊讶。

　　但是，更多的是惊喜。

　　因为只要凌风今日能赢了鹤一蛋，鹤一蛋颜面全失，以后再也不可能纠缠她了。

　　不过反过来，凌风赢了，又该如何？

　　难道自己真的得和特结成眷侣？以太虚圣麒麟族神兽后裔的身份，嫁给一个人类？

　　这点，也是她无法接受的。

　　“这不可能，这绝对不可能，小子，你作弊了，你一定作弊了。”

　　圣一蛋脸颊上一阵白，一阵青，而后犹如打量怪物似的盯着凌风，愤愤然咆哮起来。

　　“我作弊，你可要拿出证据来压。”

　　凌风阴测测的冷笑：“没有证据的话，我就可以告你诬陷。”

　　“你、你……”

　　鹤一蛋顿时气得咬牙启齿起来。

　　“一蛋，切忌乱了分寸，不是还有四局吗？你为何没有翻身的机会。”

　　武狂长老冷声劝说，瞥着凌风的眼里除了滔天的杀意，再无其他。

　　“小子，第二局我绝对不会输的，你等着。”

　　鹤一蛋深吸了一口气，又开始施展天煞血瞳了。

　　因为第一次势利，他这次格外认真，观察的时间花费的足足持续了将近一炷香时间。

　　“嘿嘿，这第二个箱子里置放的是一盘蟠桃，这蟠桃采摘于天翠山庄之巅，因为长期被天地能量滋润，比起寻常的蟠桃大了一圈，一共有十二个。”

　　一口气将箱子里的东西说出来，圣大蛋为了避免凌风作弊，竟然身躯一闪，挡在箱子面前，说道：“小瘪三，现在轮到你猜了，这次你若猜的出来，老子就跟你姓。”

　　“跟我姓，你爹恐怕不同意呀。”

　　凌风抿着嘴，露出一丝嘲讽，道：“里面的确有十二个蟠桃，不过每一个桃子都被人咬了一口，如果你不信的话，亲自打开查证就是了。”


第1953章 光头的女人

　　“小子，刚才我挡在第二个箱子面前，感受不到任何的能量波动，我可以很肯定你的诡异手段无法得逞，这次你是输定了。”

　　圣一蛋伫立在星辰古铁锻造的密封箱子前面，非常笃定地说道。

　　此时此刻，偌大的圣火广场寂静无声，针落可闻。

　　几乎所有人都很期待凌风和圣一蛋的较量，谁胜谁负。

　　“老夫亲自来打开第二个箱子！”

　　为了防止有人动手脚，这次圣狂天尊亲自出手了。

　　他从侍卫手上接过钥匙，弯下腰，在无数双视线的瞩目之下，一点点拉开了箱子的门。

　　但是，见到其内的东西，他面色顿时一沉，眼里满是不可思议之色。

　　只见里面搁着一个花纹大玉盘子，上面的确搁着十二个蟠桃，但是每一个都被人咬了一口，咬的地方要湿漉漉的，没有变色，显然是刚刚发生的事。

　　“这、这不可能，为什么会这样？”

　　圣一蛋脸上瞬间煞白起来，这还真的见鬼了。

　　他方才非常肯定，周遭没有任何的能量波动，而箱子里的蟠桃他之前已经利用天煞之眼观察的一清二楚，眼下怎么又被人咬了一口了？

　　“你小子，你小子怎么做到的？”

　　圣狂长老眼里露出了滔天的杀意。

　　他最为得意的大儿子竟然连续两次吃瘪了，而且还在群雄汇聚，众目睽睽之下。

　　这让他颜面如何挂得住，以后还怎么耀武扬威，横行霸道，号令太虚圣麒麟族的弟子？

　　在这刹那，在场所有人都目不转睛的看着凌风，因为能神不知鬼不觉的将密封箱子里的东西来个偷天换日的，这辈子，他们还真的没有见识过，可见眼下内心是何等的震撼。

　　琉月惊讶的凑鎏金座椅上站起玲珑剔透的娇躯，黑漆漆的美目片刻不眨的打量着凌风，闪现着一丝丝惊愕。

　　“我为什么要告诉你。”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　其实他之所以神不知鬼不觉的改变箱子里的东西，是因为他的精神力已经达到了出神入化，凝虚成实的地步。

　　本来，精神力就不属于天地元素的范畴，无形无相，加上凌风修为高深，施展强大的精神力，就足以瞒天过海，让在场化神天尊都无法察觉了。

　　只要他心神一动，精神力就能化作千万道无孔不入的丝线，进入箱子里，可以化作手臂，牙齿，反正心里想怎么样，就怎么样。

　　“凌风，你这小杂碎，本少还没有输，我们继续比过。”

　　圣一蛋气的面色扭曲起来。

　　“那行，将第三个箱子抬过来吧。”

　　凌风耸耸肩膀，说道：“这是你最后一次机会了，若你依然输了，好像得跪在地上学狗叫吧，你可是太虚圣麒麟族响当当的天才，呵呵，这传出去，以后也没有脸皮继续呆在云海之界了。”

　　“你小子莫要太过嚣张，这第三个回合，我一定不会输给了。”

　　圣一蛋的话，仿佛自言自语，又仿佛自我安慰。

　　在场任何人都听的出来，若没有奇迹出现，圣一蛋这次是彻底的踢到铁板，颜面全失了。

　　“来人，将第三个箱子抬出来。”

　　圣武天尊袖袍一甩，再次发号施令。

　　几个时辰顿时抬着箱子，将其搁在了大殿的中央。

　　这第三个箱子显然比之前两个达了一倍不值，在场所有小辈都能推断出里面东西应该是体型庞大之物。

　　但是，因为看不穿箱子里东西的真面目，此刻几乎所有的小辈都放弃了竞争。

　　在凌风和圣一蛋这样牛气的人面前，他们和抱得美人归完全失之交臂了。

　　“圣一蛋，这次是你先猜，还是我先猜？”

　　凌风戏谑的看着身边的对手。

　　“自然是我先来。”

　　圣一蛋无法做手脚，哪敢让凌风先猜，手舞足蹈，犹如跳大神似的，在原地不停的蹦跶，许久，才说道：“这第三个箱子里藏着的是一个女人。”

　　“凌风，你猜呢？”

　　琉月美目一眨一眨的看着他，似乎来了很高想兴致。

　　凌风没有直接回答，而是痛苦凝起，在这刹那间，他的眼睛里闪烁出两道玄之又玄的符文紫火，造化轮眼施展而出，只见箱子的壁垒立马以肉眼可见的速度消散。

　　出现在他眼皮子底下的是一个女子。

　　看其打扮，应该是琉月的侍女丫鬟之类的角色，此刻，这个少女右手抚摸着如瀑似的长长的青丝，脸上都是心疼和不舍之意。

　　“她在干什么？为何不断的梳理青丝，脸颊上会出现如此的表情？”

　　凌风的眉宇微微蹙起，忽然，他的感知定在女子的左手袖口。

　　忽然发现，这少女袖子里好像藏着一把剪刀。

　　就在凌风难以判定的时候，忽然这个箱子里的少女低声的喃喃起来：“小姐之前告诉我，只要有人开始开锁，就让我剪掉秀发，也不知道为何。”

　　凌风的眼里顿时露出一抹明了之色。

　　鹤一蛋的天煞血瞳固然厉害，和造化轮眼也有异曲同工之妙，但是人家的精神力却没有凌风强者，只能看到箱子里的场面，却无法听到任何声音的。

　　“小子，是不是只知必输无疑，呐呐的无法回答了？”

　　圣一蛋见凌风面色变幻不停，亢奋的耻笑道：“这次你输了，跟我斗，也不看看自己是什么玩意？”

　　“圣一蛋，你开心的太早了吧？”

　　回过神来，凌风笑眯眯地说道：“我的答案出来的，第三个箱子里的确是一个女子，不过确实个光头。”

　　“小子，你这是无法接受残酷的现实，脑子坏掉了？”

　　圣一蛋亢奋的大叫起来：“你这次输定了，方才我看的很真切，里面那个女人的头发很长，活生生的人被封印在里面，任何异常她都能感应的到，你绝对无法动手脚。”

　　神殿里的大佬深以为然。

　　之前，他们都看出是凌风暗中搞鬼，苦于没有证据，奈何他不得。

　　而眼下被关押在箱子里的是活生生的一个人，就算出了意外，人家也可以指正出来，所以，凌风是在劫难逃了。


第1954章 碾压

　　最为震惊的自然是琉月了。

　　此时此刻，她小嘴长大大大的，美目投放在凌风的眼里，简直将他当成了一个怪物。

　　她的确是想自己的侍女在有人开锁的时候，用剪刀将秀发剪掉，如此可进可退，若遇到个顺眼的，就不指出这个问题，若遇到不喜欢的，指出这个瑕疵，人家也只能接受。

　　可是这是她内心的秘密，还没有付之行动，凌风怎么可能知道了？

　　“来人，将箱子给我打开。”

　　圣武天尊立马一声大喝，几个侍卫顿时手忙脚乱的将其打开了。

　　“啊？”

　　当见到里面那女子的容貌，在场所有神兽族的大佬和小辈顿时目瞪口呆。

　　只见箱子里的确坐着一个少女，此刻脚下到处都是一簇簇秀发，头上就变得光秃秃的一片，正怔怔的看着大殿里的众人。

　　“你，你，你……”

　　圣一蛋双眼暴突而出，倒吸了一口冷气，戳着那个侍女，道：“是谁让你剪自己头发的？是不是凌风威胁你了。”

　　“是本小姐交代她一旦有人开锁，就要剪掉自己的头发。”

　　琉月摁下内心的惊讶，站起娇躯，俏丽的脸颊一片红晕，抿着银牙说道：“圣一蛋，你自以为机关算尽，却没有预料到本姑娘也有过桥梯应对吧？”

　　“那凌风是怎么知道的？”

　　圣一蛋面色阴沉的厉害。

　　琉月也不禁将目光投放在凌风身上，眼里满是好奇和疑惑。

　　“方才我看到姑娘作者一个小姑娘，就觉得有奇怪，因为她袖子里竟然攥着一把剪刀，而且另一手不停的抚摸着自己的青丝，脸上露出一丝不舍。”

　　凌风说道：“那时候，我就在想，人家进入箱子，带着剪刀总不会用来自尽的吧，所以我大致能判断她带着剪刀，应该是要剪自己的头发。”

　　“总总迹象联系在一起，那时候我也只有三分肯定，不过后来，这个小姑娘在箱子里自言自语，谈及琉月姑娘命她剪掉秀发，正好给我听到了。”

　　凌风说道：“所以，我才能彻底肯定下来，这也算是机缘巧合吧。”

　　“什么？你不但能看到箱子里东西，还能听到其内的动静，这怎么可能？”

　　圣一蛋眼里露出一抹震惊，说道：“凌风，你到底修炼了什么神通，为何我闻所未闻？”

　　“我可以告诉在场任何人，但是却不会告诉一只畜生。”

　　凌风抿着嘴，冷冷地说道。

　　“小子，你竟然狗胆包天的骂本少是畜生？”

　　圣一蛋仿佛听到了从出生到如今最荒谬的一幕，愤愤然咆哮起来：“小子，你今天休想活着离开圣火神殿，我要将你碎尸万段。”

　　“要碎尸万段是吧？那也要讲究个次序吧？”

　　凌风眼里杀意翻涌，说道：“之前按照约定，你得先跪在地上，学三句狗叫，只要你能做到，届时我奉陪到底。”

　　“你……”

　　圣一蛋的脸色顿时一阵白，一阵青。

　　他横向霸道那么多年，今日竟然栽在一个小兔崽子的手上了？

　　“我什么我？”

　　凌风笑嘻嘻地说道：“难不成当着云海之界那么多种族大佬的面前，你想出尔反尔不成？”

　　“小子，我要杀了你，我要杀了你。”

　　圣一蛋犹如一条疯狗，愤愤然的朝凌风扑去。

　　要圣一蛋当众下跪学狗叫，以他的自尊，自然不会去干。

　　那此刻，只能不要脸的杀人灭口了。

　　见到这一幕，琉月正想喝止，不过圣武长老低下头，对着她的耳边嘀咕了几句。

　　“既然这个凌风有些能耐，那就让她和圣一蛋闹腾下也好。”

　　琉月轻点螓首，摁下了阻止的欲望。

　　“圣大哥，人族的小辈在神殿内造次，就让在下来收拾他好了。”

　　就在此刻，东华从人群后方飞掠而出，拦在圣一蛋的面前，看着凌风的眼里杀意翻涌。

　　“哈哈，凌风，你看到了吗？连你自己种族的人都对你恨之入骨，可见你做人是何等的失败？”

　　圣一蛋说道：“那本少就只能暂时袖手旁观，看你们狗咬狗了。”

　　“凌风，之前在门口的时候，我就看你非常的不爽，你这等蝼蚁准备，在九州的时候，竟然能跟我这等天骄其名，无疑是最大的羞辱，我今日定要将你碎尸万段。”

　　被人骂做狗，东华非但没有一点恼怒，反而脸上都是嚣张跋扈。

　　下一刻，他身影一闪，攥着一把天元魔龙战天神枪，对着凌风的面门就绞杀而去。

　　黑色的长枪，爆射出无数道枪影，没有掉都蕴含了撕心裂肺的锋芒，笼罩住凌风前前后后，四面八方所有的退路。

　　“东华，这是你自己找死。”

　　凌风瞳孔陡然一寒，五行摄魂棺凭空出现，猛地横拍过去。

　　呼啦啦——

　　棺材板就跟一艘航空母舰掉头，沉沦而来，周遭那一道道锋锐无比的枪影，立马被碾压成虚无。

　　“啊啊啊啊！”

　　被棺材板扫中，东华顿时惨叫一声，身躯如炮弹似的弹飞而起，撞击大殿的梁柱之上。

　　这圣火神殿，本身就是一件无上法宝，被这一撞击，大殿内的禁制启动，涌现出无数条暗黑色的符文，将东华给反弹过来。

　　凌风再次托着棺材板，又是横拍而去，掀起无尽狂飙。

　　“啊，啊啊啊啊——”

　　东华连续发出一阵阵歇斯底里的惨叫，身躯重重的砸在地上，又弹飞而起，撞击在横梁之上，而后又掉下。

　　啪啪啪啪——

　　此时此刻，凌风挥舞着棺材板，那动作就好像打乒乓球似的。

　　周遭无数神兽族的大佬看着不断上蹿下跳的东华，脑袋就小鸡啄米似的不断的起伏。

　　东方惨叫连连，起又砸在地面，身上的血雾顿时不断的飞溅出来，染红了地面。

　　许久，他的肉身至少被凌风拍了上千下，凌风也似乎累了就下了手。

　　只见贵委化神一重天天尊的东华此刻整个人如哈巴狗似的趴在血泊里奄奄一息。

　　这还是凌风可以留手之下，若竭尽全力，人家还不过一个回合给他碾压。

　　“东华，滋味如何？”

　　凌风低头看着如哈巴狗似的，伸出舌头大口喘息的东华。

　　“我，我……”

　　东华艰难，吃力的挤出这几个字，又吐出两颗门牙来。


第1955章 一剑震九州

　　“去你姥姥的，吃里扒外的东西，还敢伊伊呜呜的乱吠！”

　　凌风显然不想轻易放过东华，抬起脚板，猛地踹去。

　　“凌风，我凌霄不会放过你的。”

　　东华惨叫一声，整个人如炮弹似的从大门口弹飞出去，化作一个黑点，消失在众人的眼皮子底下。

　　圣火大殿里的诸多神兽族的大佬和人族小辈顿时打个激灵。

　　在凌风这全力一脚之下，东华至少给踹出了亿万公里，也不知道砸在哪个废星宿之上，不死也得花费百年修复伤势。

　　“小子，别以为击败一个凌霄阁化神天尊，就能和我抗衡了。”

　　圣一蛋说道：“今日我要你见识见识下我太虚圣麒麟族的厉害，让你知道天地的广大。”

　　他贵委太虚圣麒麟族的绝世天才，本身修为在化神二重天，而且底牌众多，依然很有自信击杀得了凌风。

　　“既然你一心找虐，那便出手吧。”

　　凌风目光一沉，冷声说道。

　　在场诸多化神天尊顿时眼露亢奋之色，显然对两大化神天才的对决，很是期待。

　　琉月则是慵懒的摇着鎏金座椅上，柔荑垫着下巴，黑漆漆的美目片刻不眨的打量着凌风。

　　她的脸颊一会绯红，一会蹙起柳眉。

　　也不知道为何，她越看觉得凌风越顺眼，合眼缘。

　　“太虚剑阵，一剑震九州！”

　　大殿中央，陡然，圣一蛋厉喝一声，在这刹那，神殿里所有人的兵器在一股无形剑意的牵引之下，剧烈的震动起来。

　　砰砰砰——

　　下一刻，大殿里的空间被激烈的兵器触碰声笼罩，如万鼓齐鸣，似万马奔腾，浩浩荡荡，让人气息沸腾，血液翻涌。

　　无数把能量所化的巨剑出现在众人的眼皮子底下穿梭，飞射！

　　这些巨剑闪烁着七彩神光，不断的相互吞噬，化作九把颜色各自不同的神剑，对着凌风的前前后后，四面八方绞杀而去。

　　剑刃撕裂虚空，撕裂空间，锋锐到无法想象的地步。

　　在场的诸多小辈乃至化神大佬面色均是一片凝重。

　　因为他们都看的出来，眼下这九把神剑，分别是九州的地气精髓锻造而成，蕴含了莫大的神通，每一剑内的剑意足以秒杀一个初入化神的强者。

　　在九把神剑的绞杀之下，凌风毕竟是血肉之躯，能不能坚持下来，还真的是未知之数。

　　“九幽天罡！”

　　在这刹那，凌风屈指一弹，只见周遭的景物空间微微扭曲起来。

　　下一刻，大殿内顿时多了八道罡风，每一道呈银白之色，犹如无数尖刀组合而成，顿时将大殿里地毯，柱子，香炉都绞割的出现一条条拇指粗的深痕。

　　砰砰砰——

　　九把九大洲地气所化的神剑立马被吹嘘，拉扯，在虚空中打转，完全没有了之前骇人的声势。

　　“麒麟之血，九剑归一！”

　　面对凌风强势的反击，圣一蛋面色露出一抹凝重。

　　他张开嘴巴，猛地吐出九口精血，分别落在九把神剑之上。

　　在这刹那，九把神剑全部变得一边暗红，犹如九把鲜血锻造的嗜血魔剑，表层纹路流转间，隐约可见一只只太虚圣麒麟的神兽在其内游走。

　　下一刻，“刷”的一下，九把神剑并列在一起，犹如孔雀收屏似的合拢，化作一把几丈宽的金乌血剑，对着凌风的脑袋就绞杀过去。

　　这把金乌血剑看其很小，不过在场的大佬都能感受的出来，蕴含的能量绝对能毁天灭地。

　　“盘古战天拳！”

　　在这刹那，凌风的眼里爆射出滔天的凶光，扬起拳头就对着席卷而来的金乌血剑抓了过去。

　　“这个凌风难道疯了吗？竟然敢以血肉之躯硬撼金乌血剑？”

　　“这小子太过张狂呀，下一刻定然会死无全尸！”

　　诸多神兽族的大佬震惊的从位置上猛地站起身来。

　　琉月，圣武，还有其他几尊太虚圣麒麟族的化神天尊也是大吃一惊，眼里都是惊骇之色。

　　而身为圣一蛋父亲的圣狂天尊眼里则满是恶毒的快意。

　　一切终于结束了！

　　轰隆——

　　没有任何的花俏，凌风的手掌张合间，就扣住了对方的金乌血剑。

　　在成百上千双惊骇的眼神之下，血剑和手掌接触的一刹那，一股狂暴的混沌气流一层层的超快扩散而去，迷迷蒙蒙，迫使偌大的神殿内犹如混沌未开的世界。

　　“啊！”

　　就在所有人惊疑不定的时候，忽然一道突兀的惨叫声响起。

　　随着可怕的混沌气流散去，只见方才还不可一世的圣一蛋，此刻气息萎顿的软到在血泊里，整个人披头散发，奄奄一息。

　　“鹤一蛋竟然如此轻易被凌风给击败了？”

　　“我的天啊，凌风方才施展的那一拳为何给我一种开天辟地的无上神威感，这拳法难道是从天地起源中演化而来的？”

　　无数小辈惊讶的长大的嘴巴，如同一条条吸水的金鱼。

　　“就算你下一刻得饮恨，也得完成你自己的承诺！”

　　凌风身影一闪，抬脚风尘仆仆的脚板，一下就碾压在他面目狰狞的脸颊之上。

　　“凌风，你有种就杀了我，要我学狗叫，你痴心妄想。”

　　绝世天才的自尊让圣一蛋继续强硬着，不想妥协。

　　“那我就成全了你！”

　　凌风五指陡然一扣，犹如五根锋利的肉剑，一下就朝他的脑门抓去。

　　“孽障，受死！”

　　就在这刹那，急红眼的圣狂天尊一个暴掠，抬起手掌就对着凌风拍去。

　　“老狗，子不教父之过，你想阻我，没门！”

　　凌风猛地抬起头，拳头贯穿而出，迫使前方天地立马翻涌起无尽的狂飙和气浪。

　　轰隆——

　　掌心和拳头重重的撞击在一起。

　　两股可怕的化神之光冲天而起，化作一条十几丈粗的通天光柱，直冲天际。

　　圣火大殿的禁制再也承受不住两尊化神强者的冲击，瓦顶被硬生生的撕裂出一个大窟窿。

　　与此同时，凌风和圣狂天尊在排山倒海的能量反噬之下，各自退了三步。

　　此刻，圣狂天尊的面色阴沉的几乎要下起雨来，盯着凌风的眼里满是忌惮之色。

　　他乃化神四重天的盖世强者啊，竟然在几个回合内无法拿下凌风，这让他如何置信？


第1956章 慈航普度

　　“这个凌风也太强悍了吧？竟然能和圣狂天尊斗的旗鼓相当？”

　　“我的天啊，他的修为我能感应的出来，在化神二重天，可是化神一境，一个小境界如同一条天堑，凌风竟然能翻过两座大山，以二重的修为硬撼四重的圣狂天尊？”

　　无数道抽气声，震撼声连续响起。

　　此刻，那些神兽族的族长乃至大佬看着凌风的眼里都带着一丝凝重。

　　他们的修有的在化神二重，三重，反正和凌风相差无几，此刻看起来，他们对上凌风，根本只有挨打的份。

　　“圣武长老，你不是说人族肉身赢若，这些年来，没有什么就是绝世天才诞生么？”

　　琉月精致无瑕的脸颊浮现出一抹异彩，道：“那这个叫凌风的人族弟子年纪轻轻，为何修为如此的高深，战斗力如此的厉害？”

　　“大小姐，若让他当你的如意郎君如何？”

　　圣武长老脸上满是欣赏之色，笑着打趣道。

　　“不好，我们太虚神兽族和人类结成眷侣，还没有这样的先列。”

　　琉月摇摇螓首，嘟着小嘴，颇为抱怨地说道：“母亲不会答应的。”

　　“这可未必。”

　　圣武长老说道：“因为这个凌风和你曾经有过一份情缘，慈航普度护法天尊对他的印象也是极好的。”

　　“是我前世为陨落之前吗？”

　　琉月漆黑的美目露出好奇之色，忽然又变得有些失落起来：“可惜我的记忆不全，将他给忘了。”

　　“孽障，此地乃我太虚圣麒麟族的底牌，就算你是条龙进来，也得盘着做条虫，今日休想活着离开。”

　　圣狂长老眼里杀意翻涌，气息节节暴涨，显然是想发大招了。

　　“住手！”

　　忽然，大殿内的气氛诡异的安静下来。

　　只见一个身穿凤袍的中年妇人不知何时出现在门口。

　　这个女穿着条白色的长裙，袖口银丝线勾出了几片祥云，娇躯轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　随着距离的拉近，众人终于看清楚了。

　　对方容颜如玉，肌肤胜雪，凤目无双，高贵端庄，仿佛多看一眼，这女子就会离他们更远一些，如同镜花水月似的，触不可及，可事实又近在咫尺。

　　她并没有实战任何的神通，就这样莲步轻移的走进门槛。

　　“小辈见过慈航普度护法天尊！”

　　大殿里的所有神兽种族的大佬，全部起身，面带恭敬的对着这女子弯腰施礼。

　　本来和圣狂对峙的凌风心下也一松，乖乖的退到了一边。

　　反观圣狂长老则满脸的不甘，恨恨的跺着脚，转身退到了一边。

　　“大家无需多礼，坐吧。”

　　慈航普度天尊经过凌风身侧，美目瞥了他一眼，而后走到大殿的台阶之上。

　　“娘，你坐！”

　　琉月吐下香舌，乖乖的站起亭亭玉立的娇躯，挽着慈航普度天尊的柔荑，让她坐了下来。

　　“圣一蛋，我太虚圣麒麟族虽然贵为神兽种族中的翘楚，引天地千万生灵崇拜，靠的不是血统，而是言而有信。”

　　慈航普度说道：“方才赌注还怎么兑现就怎么兑点。”

　　“慈航天尊，这，这……”

　　圣一蛋戳着凌风，说道：“他可是个外人啊，而且当着那么多人的面，小辈，小辈。”

　　“慈航护法天尊，方才我和圣一蛋是开玩笑，这个约定就算了吧。”

　　凌风笑着解围地说道。

　　他自然想将圣一蛋践踏的体无完肤，但是人家好说歹说也是太虚圣麒麟族的天才，眼下慈航普度天尊在场，若真的学狗叫，她的颜面也不怎么好看的。

　　反正场子已经找回来了，再显得咄咄逼人，反而让人绝对凌风小气了。

　　“既然凌风都开口了，那便这样算了，明日开始，去天落牙闭门思过百年，没有本天尊的吩咐，不得外出。”

　　慈航普度天尊看着凌风，点点螓首，似乎颇为满意对方的表现。

　　“弟子遵命！”

　　圣一蛋顿时打了个激灵，瞪着凌风的眼里除了怨毒的恨意，再无其他。

　　“凌风，遥想当年，本天尊让琉月呆在天玄寻找有缘之人封印冥眼，冥冥之中自有天意，让你成为应劫之人，期间和琉月相会，相逢，最终完成了使命。”

　　慈航普度天尊颇为感慨地说道：“由此可见，你和琉月之间本就有情缘，今日风云际会，你又出现在我太虚圣麒麟之地，可见你们的缘分是天注定的，本天尊虽然对人族有些成见，但是对你确是不同……”

　　空灵的声音一顿，慈航普度天尊又续道：“你是本天尊看着成长的，这些年的任何经历，本天尊都了若指掌，眼下的你身为无始山的天才，又是丹盟的未来继承人，若论身份来讲，和我太虚圣麒麟门当户对。”

　　凌风认真的聆听着，没有打岔，更没有疑惑。

　　他这些事，只要慈航普度想知道，自然无法瞒过。

　　“你这次出现在我云海之界，主要是因为无始山被冥族围攻的事对吧？”

　　慈航普度天尊说道：“只要你和琉月完婚，本天尊就亲自出山，对付那些鬼魅魍魉，你意下如何？”

　　“娘，你还没有问过我的意见呢？”

　　琉月羞红了脸，低着螓首，娇躯扭捏着，露出女儿家的娇羞。

　　“怎么你不满意凌风？”

　　慈航普度瞥了女儿一眼，打趣说道：“那母亲就另外给你挑选一个人选吧？”

　　“不要，他不错。”

　　琉月连忙打岔：“反正女儿见到他第一眼，就感觉很顺眼，没有什么排斥。”

　　“那是你们早就相似，在天玄的时候，你就对他产生了情愫。”

　　慈航普度说道：“凌风，现在本天尊只有一个要求，本天尊就只有琉月这么一个女儿，你必须要入赘。”

　　“什么？入赘？”

　　凌风本来还在嘀咕着为何你们两母女一唱一搭，就不问问我的意见，忽然听到入赘，猛地打了个激灵，眉头顿时一挑。

　　本来，无论是为了拯救无始山，还是因为出自内心的愧疚，又或许他本来对琉月也有好感，内心并不排斥这场婚姻。

　　但是要他入赘那可是不行！

　　男子汉大丈夫顶天立地，怎可失去自由，遭人白眼。

　　更何况，他家里已经有素心和甜心兰了，若让她们知道自己入赘了，非得闹翻天不可。

　　“怎么？难道你不肯？”

　　见凌风面露难色，慈航普度面色顿时一沉，不悦地说道。


第1957章 龙五！

　　凌风顿时陷入两难之中，在场的大部分神兽族大佬对着身边的小辈猛使眼色。

　　“慈航普度天尊，在下乃吞天蟾蜍族的小辈，愿意入赘取琉月姑娘，甚至是做牛做马！”

　　“守护天尊大人，在下也愿意！”

　　诸多如六翼金鹏族，九幽天阴蛇，火焰幻鸟，嗜血魔蝠，八翼黑蟒皇……小辈立马齐声附和起来。

　　场面顿时变得滑稽又有些可笑。

　　“慈航普度天尊，无论是入赘还是结婚，凡是都要讲究个先后吧？”

　　就在此刻，一道阴冷的声音响起：“若老夫你们说错，之前你的女儿和我们太虚圣古龙族的龙五有过一场婚约，眼下他人已经回来了，这场婚约难道你想反悔不成？”

　　就在此刻，大殿门口又出现了几十道身影。

　　凌风立马转身看去，只见来人乃太虚圣麒麟族的强者，带头的竟然是几个化神天尊，其后还跟着一群小辈。

　　此刻，凌风的心头立马腾升起种种疑惑。

　　他记得很清楚，当日掉在天河内的时候，龙五已经化作一道残魂，最后为了帮助他降服通天断神带，而彻底的陨落。

　　凌风也间接借助他的骸骨，重塑肉身。

　　既然龙五已经死了，那眼下又怎么可能又平白无故的蹦跶出一个龙五来？

　　“是太虚圣古龙族的族长，古法天尊？”

　　诸多小辈不由的目光带着崇敬的打量着前方那个神通无上大的老者。

　　此人身材足足有三米多高，脸庞满是横肉，头上长着一根一尺长的犄角，加上浑身缠绕着一层开天神光，翻涌间给人一种吞天噬地的无上凶残感。

　　他正是太虚圣古龙族的现任族长，修为达到化神五重天的无上存在，也是云海直接排名前三的绝世强者，地位只是稍逊慈航普度天尊一筹。

　　“这下好玩了？听说之前琉月姑娘的父亲在世的时候，的确和太虚圣古龙族有过一场婚约，可是他父亲陨落后，太虚圣古龙族的龙五又莫名其妙的失踪了数千年，几乎所有的人都以为龙五横遭不测了，所以这场婚约就不了了之了，想不到眼下龙五的人竟然回来了？”

　　“哈哈，搞了半天，琉月姑娘早已经名花有主了，我们这些吃不到葡萄的人倒是没有什么，可惜凌风花费了那么大的精力，最终还是竹篮打水一场空呀！”

　　大殿里诸多神兽族的大佬和小辈戏谑的打量着凌风。

　　此刻的凌风到底云淡风轻，认真的说起来，眼下的他的主魂，其实就是龙五再生。

　　人家冒充龙五，他还真的有办法将其完全戳穿。

　　“原来是古法天尊。”

　　慈航普度柳眉一挑，说道：“你族内的龙五不是传言陨落了吧？难道还活着，那他现在人在哪里？”

　　“传言不过是传言罢了，自然不能当真。”

　　古法族长脸上露出一抹意味深长的笑容，对着后方的人群小辈说道：“龙五，见到丈母娘了，还不出来行礼？”

　　这句话一落下，顿时让凌风的眉头一挑，琉月同样脸颊上都是错愕，甚至还有厌恶。

　　“小辈龙五见过慈航普度天尊。”

　　就在此刻，一个青年男子从后方的人群里走出，对着慈航普度天尊抱拳施礼。

　　他样子倒是有些眉清目秀的，而且举止温文尔雅，给人如沐春风之感。

　　但是这些通通不重要，让凌风诧异的是，对方还真的龙五长得有七八分的相似，须知，龙五已经失踪数千年了，在场大部分人根本对他没有什么印象，眼下出来这么一个人，还真的有很大的几率瞒天过海。

　　“你就是龙五？”

　　慈航普度天尊的法眼顿时爆射出两道神光，一下便笼罩住龙五。

　　对方就这样伫立在原地，脸色平静的给慈航普度天尊打量。

　　“他体内的确蕴含着太虚圣古龙的血脉，的确是太虚圣古龙族的人，而且样貌和本天尊记忆中的龙五别无二致……”

　　说道这次，慈航普度的眼神变得有些复杂起来。

　　在场所有的小辈里，她本来最中意的就是凌风了，因为她是看着凌风一点点成长的，无论是心性，还是人品方面，都值得托付。

　　而眼下这场婚约是她先夫定下来的，死者为大，她就算又再多的布满，也不可能当面给推翻掉，如此太虚圣麒麟族的颜面不好看，也是对先夫的不尊敬。

　　“慈航普度天尊，你且放心好了。”

　　古法天尊说道：“老夫可以以一族的名义发誓，眼下此人真的是我族的龙五。”

　　“女儿，这婚约是你父亲定下的，你看……”

　　慈航普度天尊沉吟的看着唯一的女儿，询问。

　　“娘，这人我看着讨厌的很，我不喜欢他。”

　　琉月柳眉蹙起，小嘴嘟着，很是反感。

　　这话无疑让在场所有太虚圣古龙族的强者极为的不满起来。

　　特别是那个假冒的龙五，脸上，眼里都是阴霾之色。

　　“琉月姑娘，我们自小认识，当时你还时常跟着我玩过家家呢。”

　　假冒的龙五忍下怒气，说道：“可以毫不夸张地说，在云海之界内，我们自小就是青梅竹马的一对，要怪就怪我离你那么多年，而你又失去记忆，让我们彼此的感情生分了，不过不要紧，接下来的日子，我一定会天天陪伴在你的身边，慢慢的，你会对我产生好感，再回到当初开心的日子的。”

　　“反正不管如何，我不喜欢你，绝对不会嫁给你的。”

　　琉月抿着银牙，怒气冲冲地说道。

　　“是不是这个该死的人族小子在你面前煽风点火，离间了我们的关系？”

　　假冒的龙五盯着凌风，面色闪烁出滔天的怒火，道：“小子，我和琉月才是天造地设的一对，你识相的就滚蛋吧，否则我发起火来，你能不能活着离开云海之界，还真的是未知之数。”

　　“发火，就凭你这个假冒伪劣产品？”

　　凌风眉宇一沉，连废话都懒得说，抬起拳头，一下就捣鼓过去。

　　盘古开天神拳是何等的狂暴？

　　在这一拳之下，假冒的龙五顿时惨叫一声，身躯如炮弹似的直接被凌风给击飞出几十丈，如同哈巴狗似的撞击在大殿的一根柱子上，而后如死鱼似的软在地上。


第1958章 口吐金莲

　　这一幕发生的太过突然，等大殿里所有人回过神来，想出手驰援或阻止，已经是来不及了。

　　“孽障，你敢动我太虚圣古龙族的弟子，天上地下都没有人能拯救得了你，给我拿下，剁成肉酱喂狗。”

　　见假冒的龙五被凌风一拳击飞，古法天尊双眼射出两道杀气。

　　身后好几个化神天尊顿时一拥而上，打算将凌风给拿捏住。

　　凌风横目四顾，临危不乱。

　　他相信，在太虚圣麒麟的大殿里，慈航普度天尊绝对不会眼睁睁的看着她身陷囫囵的。

　　果然……

　　“住手！”

　　慈航普度天尊一声凤啸，周遭天地立马风卷残云，一层层声波席卷而出，导致围攻凌风的众多围攻凌风的太虚圣古龙族的强者如风中柳叶，踉跄的退了好几步。

　　“慈航普度，你难道想不顾我们两族同气连枝的情分，袒护这个人族小辈？”

　　古法的面色陡然阴沉起来。

　　凌风拳砸龙五，等同一个响亮的巴掌甩在太虚圣古龙族的脸颊上，他们如何能忍得？

　　“凌风，你为何出手伤人，还有，你方才所言的假冒伪劣产品又是何意？”

　　慈航普度天尊美目看着他：“若你无法给本天尊一个圆满的解释，本天尊也无法继续袒护你了。”

　　“龙五是吧？”

　　凌风气定神闲的看着对方，说道：“你说你和琉月自小认识，青梅竹马，之后分开数千年之久，那我且问你一句，小时候你们玩过家家的时候，你称呼琉月叫什么，你送给她的第一份礼物就是什么？”

　　“你……”

　　假冒的龙五面色一沉，迟疑地说道：“我自然是称琉月的名字，送给她的第一份礼物，事隔那么久，我还如何记得？”

　　他非常自信，这是两人之间的小秘密，如今琉月也失去了自己的记忆，所以他无论怎么回答，都不可能有人知道这真相，那他胡说八道也绝对没有人能揭穿了。

　　在场的诸多大佬纷纷点头。

　　几千年，谁能记得那么点微末的小事？

　　想不起来也是非常正常的呀！

　　“不对，你称琉月的时候，是叫小月月，而送他的第一份礼物，是亲手为她孽了一尊泥塑的雕像。”

　　凌风说道：“所以，我现在万分肯定，你根本就不是龙五，而是假冒的。”

　　“小子，我和琉月才是当事人，你说我说的不正确，那你又是如何知道的呢？”

　　假冒的龙五无疑听到了一个天大的笑话，桀桀冷笑的起来：“难道你是至尊境的无上大帝，能掐会算，还是你是龙五不成，嘎嘎嘎。”

　　“我不是龙五，不过真正的龙五我却认识，当日在万丈天河之下，我们两人相逢相识，彼此之间有过一夜的促膝长谈，很多往事，他都告诉我了。”

　　凌风一字一顿地说道。

　　“你在撒谎，我还活生生的活在这里，什么时候在天河之下和你认识了？”

　　假冒的龙五冷笑道：“小子，你莫不是无法接受我横刀夺爱，就随意污蔑我？不对，横插一脚，破坏我和琉月感情的人是你才是。”

　　“不信是吧？那我就让你看看真正的龙五在哪里。”

　　凌风一声厉喝，身躯不断的蠕动，现场立马多了一道凌风的主魂。

　　“这是太虚圣古龙族的肉身呀！”

　　“不对，这肉身似乎是太虚圣古龙族的骸骨和人族的血肉组合而成的，难道这个凌风之前斩杀过太虚圣古龙族的弟子？还是他所说的都是真实的，眼下这具躯壳才是龙五？在天河之底，龙五托孤，让凌风炼化骸骨，回云海之界，帮他好好照顾琉月？”

　　“这也太凑巧了吧？太虚圣古龙族的弟子那么多，鬼知道眼下被凌风炼化的这道主魂到底是不是龙五？说不准人家利欲熏心，斩杀其他太虚圣古龙族的小辈，而后又无诬陷眼下这个龙五呢？”

　　此刻的主魂是以太虚圣麒麟的真实样貌面对大家的，顿时导致在场所有人大感意外，纷纷抽气。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢残杀我太虚圣古龙族的弟子，将其龙骨用来炼化分身，眼下又诬陷龙五，此等丧尽天良的行径，你纵然死一万死也无法赎罪。”

　　以古法为首的诸多太虚圣古龙族的强者眼里几乎喷出火来。

　　此刻，他们自然很清楚凌风说的多半是真话，但是方才族长古法可是对天发誓，保证眼下的龙五是货真价实的，那眼下自然不可能自打嘴巴咯。

　　剩下唯一的选择，就是众口一词的污蔑凌风，将其推进万丈深渊。

　　“我记得龙五大哥还有亲生的母亲活在这个世界上，她的名字应该叫古玉天尊是吧？”

　　凌风说道：“儿子是从母亲肚子里掉下来的，作为母亲绝对能辨认出儿子是真是假，就算眼下是一具骸骨，她也能感应出儿子的气息，你们想分辨真伪，直接命人请古玉天尊来这圣火大殿对峙便是了。”

　　“小子，受死！”

　　古法天尊哪敢真的应允啊，眼下他的心头只有杀人灭口了。

　　于是抬手就对着凌风拍去。

　　这一掌封天锁地，幻影重重，导致偌大的神殿内到处都是撕心裂肺的掌风，凶威无上猛烈。

　　凌风的眼里顿时露出一抹警惕和凝重之色。

　　古法天尊的修为在化神五重天，无疑是盖世强者，以凌风眼下的修为，很难抵挡住。

　　“够了！”

　　就在此刻，坐在鎏金金座上的慈航普度天尊一声厉喝。

　　从他的嘴里吐出一团金色的能量，吞吐之间，化作一朵朵金色的莲台席卷而出，霎时间，周遭无数只封锁地的手影，立马一点点消散。

　　“口吐金莲？”

　　凌风顿时倒吸了一口冷气。

　　他一直将慈航普度天尊看的很高，眼下才意识到，原来人家之前展露的神通不过是冰山一角。

　　按照凌风的推算，如无始山现任的宗主，白化羽，在慈航普度天尊的手上绝对撑不过三招。

　　其实这也正常，能被冠上天地守护者的绝世强者，岂非等闲？根据凌风所知，这样称呼的人，在大千世界，千万位面，绝对不可能超过十人。

　　当然，这并不意味着无始山底蕴逊色太虚圣麒麟族。

　　无始山之所以成号令九州，除了盛名在外，其实底蕴也是非常强大的。

　　十几万年里，不知道诞生了多少天骄，这些人失踪的失踪，归隐的归隐，身陷圣境无法破出的也有，反正眼下因为各种原因，无法出现在无始山，不然的话，这次凌风根本就无需来云海之界求援。


第1959章 高处不胜寒

　　“古法，此地是我太虚圣麒麟族的圣火大殿，你们当着主人的面行凶，是何道理？”

　　慈航普度冷声说道：“事关我女儿的终生幸福，废话无需多说，立马派人去请古玉天尊，让她辩解真伪，若眼下这个龙五是假冒的，修为本天尊不客气。”

　　“慈航，这，这……”

　　古法天尊面色顿时憋的跟猪肝似的。

　　“来人，给本护法天尊去太虚圣古龙族请古玉天尊。”

　　慈航普度连正眼都懒得搭理他。

　　“喏！”

　　几个修为高深的太虚圣麒麟族长老立马转身飞出了大殿。

　　此刻，在场所有人都看出了一丝不同寻常的意味。

　　若古法天尊当真敢用假冒的龙五诓骗太虚圣麒麟族，那堂堂一方族长如此坐，丢人简直丢大发了。

　　若没有的话，凌风无事生非，今日也难道干系。

　　盏茶时间，在几个太虚圣麒麟族长老的引领之下，一个中年美妇出现在众人的视线里。

　　这女子相貌美艳，脸颊上没有一丝皱眉，风韵犹存。

　　“古玉天尊，你是龙五的母亲，你且看看在场两人，到底谁才是你的儿子？”

　　慈航普度说道。

　　那妇人美目中流出一丝激动，疑惑，而后目光瞥了眼假冒的龙五，又瞥了眼凌风的主魂，来回的游动，最终定在凌风的主魂之上。

　　“孩子，我的孩子……”

　　她妇人目不转睛的看着凌风的主魂，眼里都是复杂的眼泪。

　　“古法天尊，眼下证据确凿，你还有何话说？”

　　慈航普度面色冷若冰霜。

　　若不是顾忌两族彼此的颜面，此刻的她早已经大发雷霆了。

　　“就算这小子的主魂是真的龙五，也不能保证他说的是事实。”

　　古法的眼里几乎喷出火来：“说不准是这小子心肠狠毒，杀害了龙五，而后编造了如此一方黄面堂皇的话，以此来诓骗大家。”

　　“古玉天尊，你信古法说的话吗？”

　　凌风没有立马辩解，而是将目光投放在那美丽的妇人身上。

　　“都说母子连心，其实在龙五陨落的那一刻，我其实就心有感应，就是不敢确定罢了。”

　　古玉天尊说道：“而今，我儿虽然成为了一句骸骨，但是我在这具骸骨身上，没有感受到一丝冤屈之意，有的是平静，所以，我能肯定我儿子并不是凌风杀死的。”

　　石破天惊！

　　此言无疑还了凌风一个清白。

　　“好了，凌风本就和琉月有宿世情愿，和龙五融合也乃冥冥之中的天意。”

　　慈航普度说道：“所以，我太虚圣麒麟族的女婿，非凌风莫属了。”

　　“凌风，你小子给我等着，今日之耻，我太虚圣古龙族丁当加倍奉还。”

　　以古法为首的诸多太虚圣古龙族的强者面色一片阴冷，瞪着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　“本就是你们有错在先，眼下真相大白，为何要咄咄逼人？”

　　凌风的眉宇微微一挑，若有选择，看在龙五的身份，他是不想和太虚圣古龙族对立的。

　　“我们走！”

　　古法袖袍一甩，带着一群强者怒气冲冲的朝门口而去。

　　就在此刻，门口又进来一大波人影，和古法为首的太虚圣古龙族的强者碰了个正着。

　　“古法天尊，你们这是怎么了？”

　　一个身材三丈多高，全身布满巴掌大青色龙鳞的老者阴测测的打趣道：“你们太虚圣古龙族和麒麟族不是向来同气连枝的吧？怎么今日的大殿内出现了浓郁的火药味，难道彼此撕破脸了？这还真的是皇帝的小丁丁漏出来一样，难得呀，难得呀！”

　　“洪荒蛮龙，蛮天杀？”

　　古法天尊面色一沉，道：“我们族和太虚圣麒麟族的事，还轮不到你们来管。”

　　“啧啧，老夫不过是好心询问下罢了，既然你不领情，就当老夫没有说过。”

　　那个叫蛮天煞的老者狞笑一声，露出一尺长的鲜红舌头，舔了下嘴唇。

　　“你们洪荒蛮龙族不请自来，所谓何事？”

　　慈航普度的面色微微一沉，说道。

　　在云海之界里，若问太虚圣麒麟族有什么死对头，那就是洪荒蛮龙族了。

　　双方彼此明面上，暗地里都有摩擦，虽然关系很是不好，而且对方的底蕴这些年来日渐膨胀，隐隐压过了太虚圣麒麟和古龙一族一筹。

　　之所以这样，是因为对方的族内也有一尊强大的无比的存在。

　　此人也是从上一次天地大战活下来的老古董，活了十几万年，那修为可丝毫不逊色慈航普度。

　　“嘿嘿，慈航普度，你且放心，我们洪荒蛮龙族今日来此地绝对不是闹事的。”

　　蛮天杀说道：“听闻你摆下什么擂台，给女儿招亲，我们就来凑凑热闹。”

　　“蛮天杀，我们太虚圣麒麟族不欢迎你们，快些滚蛋。”

　　圣武天尊眉宇一沉，道：“况且摆擂台招亲，就凭我们两族的恩怨，你们也没有参与的资格。”

　　“呵呵，既然敢摆下擂台，对外宣传欢迎千万位面所有少年英雄，为何我洪荒蛮龙族就不能参加？这是什么道理？”

　　蛮天杀嗤笑道：“难道是怕我族得到第一，让你们颜面扫地？”

　　“比试已经结束了，你们速速离去吧。”

　　又一个太虚圣古龙族的化神天尊不耐烦地说道。

　　“这很简单，到底是谁得了头筹，请给老夫站出来，老夫亲自取了他的首级，在重新比过就是了！”

　　蛮天杀阴测测的冷笑，目光如毒蛇似的在人群里来回的游走。

　　诸多神兽族的大佬面色顿时一沉，脸上露出一抹怒火。

　　此举虽然针对凌风，但是那嚣张的口吻，简直将他们通通当成了蝼蚁般的存在。

　　大殿里的众多小辈你看我，我看你，最终通通将目光投放在凌风的身上。

　　“原来抱得美人归的是人族的一个蝼蚁。”

　　蛮天杀盯着凌风，怒道：“小子，老夫方才问你话，你为何不应答？”

　　“哈巴狗叫了一声，难道我还得回应哈巴狗一句不成？”

　　凌风冷笑地说道。

　　人家摆明来找茬的，自然不会客气了。

　　凌风这句话顿时让诸多看热闹的神兽族大佬面露欣赏之色，暗道解气。

　　而慈航普度则是面带欣赏的瞥了他一眼。

　　这个女婿还真的不赖呀！


第1960章 六合天柱

　　“小子，你想死吗？”

　　蛮天杀面色顿时难看起来，而后吞下怒气，阴测测的威胁道：“你识相的给我主动弃权，或许能有可能或者离开云海之界，若继续冥顽不灵，妄想和琉月姑娘结成眷侣，休怪我洪荒蛮龙族不客气了。”

　　“擂台招亲已经结束了，就算我弃权，也轮不到你们洪荒蛮龙族吧？”

　　凌风不咸不淡地说道。

　　“哼，只要你弃权，老夫自然有办法让在场所有的年轻小辈放弃。”

　　蛮天杀舔下舌头，说道：“是生是死，你可要考虑清楚了。”

　　琉月面带愠怒，正想呵斥，慈航普度则是对她摇摇头，让她静观其变。

　　其实她之所以不插话，也有间接考验凌风胆色和应变能力的意味。

　　“抱歉，我想生就生，想死就死，你们洪荒蛮龙族还没有资格管。”

　　凌风眼里露出一抹强烈的杀意。

　　“人族小辈，好大的口气呀，就让本少来会会你。”

　　就在此刻，一道张狂，嚣张到没有极限的声音响起。

　　下一刻，几十道身影射入大殿内，这些人都是体态妙曼的少女，穿着极为的暴漏，玉体横撑，脸颊妖媚秀丽，长得毛茸茸的耳朵，竟然是人狐族的女子。

　　她们很直觉的趴在地上，挺翘臀部相互挺起，形成一条人桥。

　　而后，一个面色冷峻，气势如剑锋利的青年男子大步踩在这些女子的脊背之上，冉冉而来。

　　此刻身山背着一把厚重的宝剑，穿着一件绣着日月的星袍，看起来当真是英姿飒爽，神威无上。

　　“是洪荒满龙族高处不胜寒天尊的小孙子，蛮帅帅！”

　　“好像真的是呀，此人年纪不过数千岁，修为听说已经跨入了化神境三重变，而且修炼了一种无上的奥义，寻常三重根本不是他一个回合之敌啊。”

　　“还不是他的爷爷是高处不胜寒天尊，若换做其他人，如此的嚣张，纵然是化神三重天，也不知道陨落多少次了。”

　　诸多小辈窃窃私语，看着这个青年的脸上都是顾忌之色。

　　“雨雯，高处不胜寒是什么玩意？难道是一个人名？”

　　凌风听得满头雾水，瞥了眼青雨雯。

　　“在我们云海之界，一共有两尊从上一次天地大战活下来的无上存在，一尊是慈航普度，一尊则是洪荒蛮龙族的高处不胜寒了。”

　　青雨雯说道：“这高处不胜寒是封号非本名，乃洪荒蛮龙族那尊天地大战活下来的强者自封的，久而久之，我们就习惯如此称呼那位老前辈，至于真名，时间太久了，大多数人都忘记了。”

　　“这人倒也够嚣张的，竟然敢用如此封号。”

　　凌风喃喃地说道：“那眼下这个叫蛮帅帅的人，就是高处不胜寒的孙子咯？此人倒也有些能耐，气息极为凶残，这战斗力，恐怕远超我之前见过的任何神兽族小辈。”

　　“慈航普度天尊，小辈不才，愿意娶琉月姑娘为妻，今日我洪荒蛮龙族今日连聘礼都准备好了，你且看看聘礼在说如何？”

　　蛮帅帅袖袍一甩，在众人的前方，出现定在一团白色的东西。

　　此物犹如一块巨大的太岁，呈琉璃纯白色，此刻依然在不停的蠕动，闪烁着浓郁的生命力。

　　“此物是？”

　　慈航普度沉吟地说道：“难道是灵台圣液？”

　　“慈航普度天尊果然慧眼如炬。”

　　蛮帅帅说道：“此物乃我爷爷游历大千位面，进入一道空间裂缝，意外获得的，对于你们医仙来说，服用有能有莫大的好处。”

　　“东西是不错，不过如此就让本护法天尊牺牲女儿一辈子的幸福，也太小瞧我慈航普度了。”

　　慈航普度嘴角噙着一抹冷笑，摇摇头拒绝地说道。

　　“慈航菩提天尊，在下有什么地方配不上琉月姑娘的？”

　　蛮帅帅眉宇一沉，道：“若说修为，在下远胜在场所有小辈，若说底蕴，在下的爷爷高处不胜寒天尊和你的地位相当，若说种族，我洪荒蛮龙族还胜过你太虚圣麒麟一筹吧，若在下和琉月姑娘结成眷侣，我们两族之前的恩怨也能烟消云散，彼此联手应对天地大劫，岂不美哉？”

　　“这……”

　　慈航普度天尊略有意动。

　　“慈航普度天尊，是因为顾忌之前话以出口，不便反悔是吧？”

　　蛮帅帅说道：“凌风是吧，对于你来说，本少乃是你永远只能仰望的存在，你若还有一点自知之明，就舍去这场婚约，免得丢掉性命。”

　　“比底蕴吗？我的丹盟的未来盟主，无始山的绝世天才，似乎也不比你差吧？”

　　凌风耻笑地说道：“至于修为的话，化神三重能牛逼？”

　　“小子，看起来你是不见棺材不掉泪咯？”

　　蛮帅帅嘴角噙着一丝寒意，说道：“我也不欺负你，三招之内，我若无法搜刮你的性命，我点头便走。”

　　“不，这个条件必须反过来，三招之内，你若不能人抬着出去，我凌风就转身离开太虚圣麒麟族。”

　　凌风针锋相对地说道。

　　此言一落下，诸多神兽族的大佬，青雨雯，甚至是琉月本人都为凌风捏了一把汗。

　　人的名树的影，蛮帅帅自从诞生以来，从来没有败绩，战斗力恐怖无比，凌风的修为低于他一筹，难道真的能将其击败？

　　“小子的确够狂妄，那今日本少只能拿你练手了。”

　　蛮帅帅脸上露出一抹嗜血的狞笑：“你死了之后，我会找个好地方将你亲手埋葬，逢年过节，我会带着琉月来拜祭你的，哈哈。”

　　“本来我不想杀你，看起来我留手，还真的是不应该咯？”

　　凌风舔下嘴唇，眼里射出滔天的战意。

　　“人族小辈，无始山的天才也没有什么了不起的，给我跪下伏诛！”

　　下一刻，蛮帅帅整个人犹如打碎的镜面，以肉可见的速度剥离开来。

　　嗖嗖嗖！

　　无数镜子化作一片天地，一个乾坤，彼此遥相呼应。

　　霎时间，偌大的大殿立马动荡起来。

　　“万镜归一，六合天柱！”

　　无数片镜子从涌现出一股股天地能量波动，相互交织在一起，形成六根通天灵柱。

　　这六根柱子，仿佛就是天片天地所化，其内蕴含了苍生的信仰，本来，史诗……


第1961章 杀心

　　“凌风，我这乃六合封天柱，乃我游走天地位面的时候，炼化了六个位面锻造而成，其内蕴含万亿生灵的怨、恨，怒……等等力量，你眼下孤身一人，等同对上六片天地无尽生灵，必死无疑！”

　　六根柱子快速的移动，给人近在咫尺，却耸立在无尽寰宇的错觉。

　　“为了炼制法宝，一己之私，残害六个位面的无穷生灵，天理难容，我今日就要替天行道，铲除你这祸害。”

　　这一刻，凌风的面色出奇的狰狞。

　　若仅仅是因为琉月的纷争，凌风可以网开一面，手下留情。

　　可是蛮帅帅为了一己之私，炼化六个位面的芸芸众生，此举丧尽天良，有违天和的，更是触犯了千万种族的盟约。

　　他若不死，那六个位面的苍生岂能瞑目？

　　“强者为尊，区区六个位面苍生算得了什么？你有本身就杀了本少，若无能耐的话，就灰飞烟灭吧。”

　　蛮帅帅嘴角噙着一抹冷笑，双手接出一个个玄之又玄的法诀。

　　六根蕴含了苍生无尽怨力的柱子，以合围的态势朝凌风席卷而来。

　　每当移动一份，凌风所在之地的空间仿佛被压榨了似的，导致他的肉身竟然无法承受，伤口不断的裂开，鲜血汨汨而出。

　　“蛮帅帅，你开心的实在太早了，先有鸿蒙再有天，大爷连开天辟地都能做得到，区区六个位面的压力算得了什么？”

　　在这刹那，凌风也不在藏拙了。

　　哗啦啦——

　　下一刻，他的体内涌现出了磅礴的混沌气流，化作盘古巨身。

　　“盘古开天斧！”

　　一声厉喝，开天巨虎迎面横扫而去。

　　周遭的空间立马呈碎裂的波浪纹，快速的朝四周蔓延。

　　“这怎么可能？”

　　六合天柱的表层立马出现了一条条碎裂的痕迹，而后彻底炸成虚无。

　　“凌风果然不愧为绝世天才，竟然能请到上古开天力之第一魔神，盘古的意念，而且这盘古意念蕴含的法力，最起码达到了两个纪元了，否则绝对不可能一斧就碎裂六根天柱。”

　　在场无数观战的大佬之前已经看到凌风施展这一招，此刻见到盘古再次出现，一斧就碎了六根天柱，眼里依然满是震撼。

　　呼呼呼——

　　霎时间，六根天柱崩裂，无数的怨念，无数的幽灵在偌大的大殿里漂移，荡漾。

　　这些能量体，就是一个个被蛮帅帅毒害的芸芸众生未消散的恨意。

　　大殿里顿时响起了一阵阵鬼哭狼嚎的吼叫之声，很多心智不坚的小辈背其感染，立马双眼赤红，犹如一头头嗜血恶狼，有些则双眼痴呆，留着哈利子，疯疯癫癫。

　　慈航普度天尊见状，凤目微沉，正待出手，就在此刻……

　　“吞魂噬魄，万恶加持！”

　　在这刹那，蛮帅帅眼里浮现出一抹恶毒之色，猛地张开大嘴，对着前方一吸。

　　无数怨念和魂魄化作滚滚血浪，被其吸纳进体内。

　　只见他的肉身被一层妖异的凶光包裹，不断的蠕动，表层沾满稠密的红色唾液，极为的恶心，而他的气息快速的暴涨，再暴涨，竟然直线逼近化神四重天。

　　这股气息极为的凶煞，和这片天地有一种格格不入的错觉。

　　“凌风，我如今吞噬了亿万生灵的怨念和灵魂，等同有亿万生灵加持我的肉身，你纵然再厉害，也得饮恨了。”

　　蛮帅帅一声咆哮，身躯化作漫天的血红色晶体，滚滚卷卷的朝凌风席卷而去。

　　这些晶体无穷无尽，就跟马蜂窝似的，每一滴，生前就是一尊强大的存在，相互牵引，犹如无数机器的零件，组合成了一头绝世血煞凶魔。

　　“浩然正气，万书拜月！”

　　在这刹那，凌风双手快速的变换，一股儒道的纯粹能量席卷而出。

　　霎时间，神殿内的诸多大佬发现周遭的景物斗转星移，快速的变化，等回过神来，他们已经不再大殿里，而出出现在一片浩瀚的夜空，期间繁星点点，如梦如幻。

　　所有人眼里都是惊讶之色。

　　他们知道此刻自己依然在圣火大殿，而大殿里的景物之所以变成了星海，是因为凌风施展了一种绝世大神通，让他们眼里的焦距出现了错觉。

　　“明月当空照！”

　　凌风又发出一声低沉的断喝。

　　下一刻，一轮明月冉冉而起，无数古老的书籍也不知道从哪里出现的，仿佛有灵性似的对着圆月朝拜。

　　每当叩首一次，一股度化万邪的浩然正气就如涟漪似的层层扩散而去。

　　那黑压压的血煞晶体，一被触及，里面蕴含的怨恨就一点点的被净化，被消融，被度厄，最终消弭不见。

　　而后，星河消散，圆月沉沦，周遭所有的景物恢复了正常。

　　众人回过神来，发现他们的身躯从始至终都没有动过。

　　而……而方才还不可一世的蛮帅帅，此刻则是浑身血肉淋漓的跪在地上，跪在了凌风的面前。

　　他就保持着这样的姿势，一动不动，双眼死死的盯着凌风，除了震撼，还是震撼。

　　“蛮帅帅输了？我的天呀，我没有看错吧，方才人家吞噬了六道位面怨念，修为无限逼近化神四重天，竟然被凌风给击败了？”

　　“凌风最后那一招万书拜月，当真是恐怖到没有边际的地步了。”

　　“是啊，那磅礴的儒道奥义，幻化的夜空星河，竟然和真的一模一样，无法分辨出一丝端倪。”

　　诸多小辈惊讶的捂住了自己的嘴巴，看着凌风的眼里无限的震惊。

　　琉月早已经目瞪口呆了，精致无瑕的脸颊上满是吃惊，黑漆漆的美目看着凌风，闪烁着一丝丝的异彩。

　　若之前嫁给凌风，她还有些不情愿的话，眼下则没有一点芥蒂了。

　　很肯定地说，纵观大千位面，无尽尘埃，能和凌风媲美的英雄豪杰，真的屈指可数了。

　　女人不管如何的强势，身份如何的高，心里都是一样的，就是崇拜强者。

　　“蛮帅帅，六个被你炼化的位面芸芸众生等着你下九幽给他们赎罪，拿命来吧。”

　　凌风脚下一动，飞掠而去，五指张合间，就对着蛮帅帅的咽喉绞杀而去。

　　“孽障，休要伤我族小少爷。”

　　蛮天杀眼里露出一丝杀意，声音如潮席卷，一掌就对着凌风拍去。


第1962章 高处不胜寒

　　“鸿蒙三重变！”

　　对方的修为极为的强悍，已经超过了化神四重天，凌风不敢有丝毫保留，一声暴喝，气息暴涨，一下就跨入了化神三重变。

　　轰隆——

　　拳掌轰击在一起，气浪如尖刀绞杀，震得周遭的柱子，香炉都剧烈的摇曳起来，如风中残烛，似海中孤舟。

　　蹬蹬蹬——

　　让人无法置信的是，蛮天杀在凌风这一掌之下，身躯竟然踉跄的退了好几步。

　　见到这一幕，在场的诸多神兽族大佬目光再次倒吸一口冷气起来。

　　“蛮帅帅，看谁还能救你！”

　　凌风右腿一跺，稳住身躯，欺身向前，一把就扼住了蛮帅帅，将其如木偶似的提了起来。

　　“凌风，你、你想干什么？我的爷爷可是高处不胜寒护法天尊，神通无上广大的绝世天骄，你若敢动我分毫，他定然会让你死无全尸。”

　　因为咽喉被凌风强行给扼住，蛮帅帅脸颊憋的一片酱紫，艰难的吐出这几个字来。

　　“你爷爷既然是位面守护者，定然不会助纣为虐的，我杀你他也能够理解，所以你今日一定得死……”

　　凌风的手指不断的合拢，传达出一阵阵骨头碎裂的声响。

　　慈航普度本相劝阻，不过见到凌风眼里的决然和坚定，转而就放弃了。

　　凌风此举倒是可以理解，六个位面，无尽生灵因蛮帅帅的一己之私而灰飞烟灭，此举无疑是丧尽天良，天理不容的。

　　她担心的是，若凌风真的将蛮帅帅击杀，高处不胜寒护短的很，定然不会善罢甘休。

　　“爷爷，救，救孙儿呀！”

　　蛮帅帅眼里露出死灰，绝望之色。

　　“孽障，住手！”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的苍老声音陡然响起。

　　下一刻，苍穹之上，无尽的白云疯狂的涌动，化作一只百丈大小的白骨神爪，对着圣火大殿就猛地碾压而下。

　　这白骨手掌，全部都是无尽生灵的骸骨凝聚而成，有魂兽，人族，天魔族，岩族……凶威更是厉害，犹如天罚，贯穿日月，寰宇……

　　大殿里的所有人，包括诸多化神天尊都打了个激灵。

　　这一掌若打实了，他们不死也得重伤，由此可见，高处不胜寒天尊任何的暴怒，不但恨凌风，也将在场所有眼睁睁看着蛮帅帅惨死的所有人都恨上了。

　　轰隆！

　　下一刻，白骨巨掌携带着天地沉沦的威能，一下就轰击在圣火大殿之上。

　　大殿的墙壁，柱子之上立马浮现出一条条上古符文镂刻的印记，防御大阵转动起来。

　　可是来人的修为实在太高，防御大阵在白骨巨掌的碾压之下，一点点崩塌，碎裂。

　　“高处不胜寒，我太虚圣麒麟的大殿，还容不得你造次！”

　　慈航普度天尊霍然从鎏金座上站起，袖袍一甩。周遭斗转星移，景物变幻。

　　等所有人回过神来，发现自己已经出现在广场之上。

　　“吸！”

　　在场所有神兽族的大佬，人族小辈看着慈航普度的脸上都是震惊之色。

　　尽管之前，他们已经将慈航普度看的很高，但是此刻才意识到人家的修为当真达到了通天彻地的地步。

　　这种瞬移的手段，其他化神天尊根本无法察觉，无法反抗。

　　由此可见，若慈航普度要杀现场任何人，只要挥挥手就是了。

　　“慈航，你我好歹都是从第一次天地大战活下来的老古董了，彼此虽然不合，可是这情分已经有十几万年了，你还真的如此狠心肠，眼睁睁的看着我孙儿惨死？”

　　就在此刻，一条苍老的身影从浩瀚的苍穹之上，一点点的沉沦而来。

　　此人穿着一身黑，胡子是金黄色的，鼻子是弯的，眼睛是绿的，给人一种七拼八凑的错觉。

　　但是，在场任何人都没有发笑，因为来人的身份和修为实在太高，正是传说中云海之界另外一尊位面守护者，高处不胜寒！

　　“残害六个位面的生灵，这无疑坏了天地大战后千万种族定下的盟约。”

　　慈航普度瞥了眼依然被凌风扼住手上的蛮帅帅，道：“所以，受到如此下场，也是罪有应得。”

　　“人族小辈，本天尊懒得和你唧唧歪歪的废话，你识相的就立马将我孙儿放掉。”

　　高处不胜寒冷声道：“若迟疑片刻，本天尊今日就让你后悔活在这个世界上。”

　　凌风的眉宇顿时一挑，瞥了眼慈航普度，等待她的说辞。

　　“凌风，蛮帅帅的罪无可恕，但是要受罚也轮不到你。”

　　慈航普度说道：“你还是先将人给放了，本天尊相信，高处不胜寒护法天尊会给大家一个满意的交代的。”

　　“这次算你走运！”

　　既然人家这样说了，凌风只能忍下内心翻涌的杀意，松开了手。

　　“小子，方才不是挺凶残的吗？嗷嗷叫的要将本少如何如何？”

　　蛮帅帅松下筋骨，嘲弄地说道：“眼下怎么了？是不是见到我爷爷来了，就吓傻了？你这废物，蠢蛋，有本事动手啊，求求你杀了我呀，嘎嘎嘎……”

　　“蛮帅帅，这可是你自己求死，莫怪我凌风出手狠辣了。”

　　在这刹那，凌风的双眼一寒，五行摄魂棺凭空出现，棺材板弹飞而出，棺材口对着他就笼罩过去。

　　方才放人是给慈航普度面子，凌风心下是耿耿于怀的，对方现在这方话，无疑正是凌风巴不得的。

　　“啊，爷爷，救我！”

　　蛮帅帅哪里预料到凌风真的敢下毒手，顿时面露惊骇，连逃走的机会都没有。

　　嗤嗤嗤——

　　在棺材将蛮帅帅吞噬的刹那，里面发出了一道道歇斯底里的惨叫，一股股鲜血从棺材的缝隙里流淌而出，提醒着在场所有人，蛮帅帅真的死了，给凌风击杀了！

　　“孽障，本护法天尊竟然要将你抽筋扒皮。”

　　高处不胜寒双眼射出滔天的杀意，屈指一点，无数白骨凝聚出一根百丈巨指，对着凌风的当头碾压而来。

　　“高处不胜寒，凌风已经是太虚圣麒麟族的女婿，你敢动他，得问本天尊答应不答应！”

　　慈航普度凤目微微一紧，袖袍一甩，那根沉沦而来的白骨巨指立马化作了虚无。

　　“慈航普度，我们也有好几万年没有动过手了，今日就当着众小辈的面打一场，也让老夫见识见识，这些年你到底有没有长进。”

　　高处不胜寒身影一闪，拳头化作山岳大小，对着慈航普度就捣鼓过去。

　　“哼！既然你有如此雅兴，本护法天尊奉陪到底便是。”

　　慈航普度也不示弱，迎了上去。


第1963章 天罚炼狱

　　慈航普度和高处不胜寒两人都是一代天骄，活了十几万年的无上存在。

　　这两人各自悬浮在浩瀚的虚空，抬手投足间，空间立马被打出一条条延伸千万丈的巨大裂痕，大地之上无数雄峻的高山化作齑粉。

　　这还是两人控制了大部分的神通的威力，加上云海之界本身自从一体，有很强大的修复功能。

　　饶是如此，大地广场之上，观战的诸多神兽大佬和人族小辈都震撼无比。

　　“轰隆隆！”

　　就在两大位面守护天尊打的如火如荼的刹那，忽然，一股滔天的血煞水柱从东南方向，冲天而起，远远看出，犹如一条血色巨龙，绚烂和壮观。

　　下一刻，这条江河的河水犹如煮沸的开水，剧烈的翻涌起来。

　　一股强大的神通将其内的河水全部抓起来似的，悬浮在苍穹之上。

　　失去江河的大江呈现出一个巨大的空间裂缝，其内隐隐传达出来一阵阵可怕的凶兽嘶吼声，似乎要突破某种禁制，外出作乱。

　　一股蛮荒的凶残气息顿时随之扩散开来，镇天荡地，导致在场所有的神兽族的大佬，小辈，人族心中都腾升起不详的预感。

　　“是天罚炼狱的方向！”

　　“难道天罚炼狱中那些放逐者又作乱了？”

　　“是不是慈航普度和高处不胜寒两位天尊打斗造成的波动引起的？”

　　在场的所有神兽族大佬脸上顿时惊疑不定起来。

　　与此同时，无数条流光从云海之界四面八方涌出来，出现在那条空间裂缝周遭，认真的打量，观察，眼里都是惊疑不定之色。

　　“雨雯，天罚炼狱是什么地方？”

　　凌风沉声说道。

　　“你可知道我云海之界为何自成一独立空间，呈不规则的浮动？”

　　青雨雯道：“其实就是因为这天罚炼狱的原因，传说天地大战的时候，冥族有一尊冥帝，此人擅长腐蚀生灵心灵，被其掌控者，成为冥族奴役，我神兽百族很多先辈都不慎中招了，最终被九大帝门一尊老祖将这冥帝给击败，斩其一只胳膊封印在天罚炼狱中……”

　　“冥帝的一只胳膊？”

　　凌风心中一沉。

　　帝就是帝，至高无上的存在，一只胳膊也能毁天灭地，若破狱而出，云海之界肯定得毁于一旦。

　　“恩，天罚炼狱内关押着很多被吞噬的神兽先辈，还有一只冥族大帝的胳膊。”

　　青雨雯说道：“之前十几万年一只相安无事，也不知道为何，今日忽然就出现了暴动，当真是奇怪了。”

　　“应该不是慈航普度和高处不胜寒的原因，而是有人在背后搞鬼，企图释放出这只断臂！”

　　凌风推断说道。

　　慈航普度和高处不胜寒德高望重，虽然盛怒，方才出手却极为的克制，这场突变绝对不会是两人引起的。

　　“何方小辈，敢暗中闯入我云海之界，企图方才冥帝断肢，给本护法天尊滚出来。”

　　此时此刻，慈航普度和高柱不胜寒脸上都是阴寒之色。

　　私怨是私怨，若遇到外敌，两人自然得先一致对外了。

　　“慈航普度护法天尊果然不愧为这片天地的抗鼎者，一眼就感受出了我们三人的气息。”

　　就在此刻，苍穹之上的光影一阵扭曲，显现出三道青面獠牙的身影来。

　　来人仅仅三尊，再无其他。

　　这三人浑身被一股滔天的冥气笼罩，就这样淡淡的浮现在虚空，周遭的天地法则立马一点点崩裂，似乎是因为三人的强大而感到颤抖。

　　凌风的瞳孔陡然紧缩起来。

　　眼下这三人面生的很，不是昆仑冥眼里逃生出来的巨孽，就是从无始山冥里逃出来的。

　　他们的气息极为的强悍，丝毫不逊色八天王之类的人物。

　　不过凌风心下依然稍安。

　　按照他的推算，这三人的修为应该都在化神五重天左右，联合起来，应该完全不是慈航普度的对手。

　　不过人家既然敢如此堂而皇之的出现，定然是还有后手的。

　　这点不可不防！

　　“你们是控灵冥帝座下三色灭世莲所化的，邪焚天，邪恨天，邪霸天？”

　　慈航普度说道。

　　这话一落下，高处不胜寒和个别知道内情的神兽族大佬面色不由的微微一沉。

　　控灵冥帝，就是那尊当初那尊擅长操控生灵意念的冥帝，而他座下有一品法宝，名为三色灭世莲，乃先天神物，演化出三尊冥族的强者，正是眼下三人。

　　“嘎嘎，十几万年没见，想不到慈航普度天尊依然记得我们三人，当真是三生有幸呀！”

　　邪焚天桀桀怪笑地说道：“废话我等三人也不说多，我族女帝需借助我们之前主人的那条手臂蕴含帝气，以此无限冲击帝道，所以你们神兽百族识相的话，就打开禁制之门，让我主人的手臂重见天日，如此，我三人便放你们神兽百族一条生路，若冥顽不灵，休怪我们三人手下无情了。”

　　凌风心中一沉，女帝自然值得就是蓝紫邪，也就是冰旋。

　　她的修为到底达到了什么高度，竟然要借助帝气冲击至尊帝道了？

　　“就凭你们三个手下败将？”

　　慈航普度脸上带着一丝讥笑，说道：“十几万年了，你们被封印在冥眼里修为停滞，而本护法天尊则从未懈怠，孰强孰弱，难道你们还分不清形势？”

　　“嘎嘎，的确，就算你身边的高处不胜寒不动手，我等三人也不是你的对手。”

　　邪焚天说道：“但是，今日我们三人既然敢来，就拼着玉石俱焚的想法，你且擦亮眼睛看好了。”

　　忽然，三人邪气森森的肉身快速的蠕动，而后三人诡异的融合在一起，化作了一朵百丈大小的莲台，悬浮在苍穹之上。

　　这朵莲台极为的邪恶，犹如万恶的本源，散发着一层层血煞，狂暴，暴戾的气息，层层朝外扩散而去，导致浩瀚的苍穹立马被一层死亡的黑暗笼罩。

　　“你们三人竟然拼着返本还源，重新化作三色灭世莲，也要阻本天尊？”

　　感受到这片天地完全被这座邪恶的莲台封锁，慈航普度和高处不胜寒面色极为的阴沉起来。


第1964章 冥帝血手

　　“莫说还本还原，纵然是陨落又有何惧？”

　　化作灭世莲台的三大邪尊桀桀怪笑起来：“伟大的主人手臂，听到属下三人的召唤了吗？我冥族在女帝的带领之下，魔罩苍生，指日可待，您当年留在天罚炼狱内的一条手臂，也是时候重见天日，为我族奴役这天地做出最后的贡献了。”

　　邪焚天，邪恨天，邪霸天所化的三色灭世莲传达出一道道无上的魔音，浩浩荡荡的扩散，导致广场上的强者脑子一阵阵刺痛，冷汗直下。

　　“轰隆隆！”

　　就此刻，那条江水被抽干的空间裂缝里，传达出一股滔天的血煞之气，一只百丈粗壮的血色巨手，在其内扯，握，抄，描，搀，托，执……疯狂的撞击着禁制。

　　禁制乃千万条七彩神光组合成的一张天网，此刻犹如牛皮筋似的，越拉越紧绷，达到了碎裂的边缘。

　　除此之外，巨手的周遭，还有无数被腐蚀心灵的神兽族强者，如一具具傀儡，飞蛾扑火的冲击着那条手臂。

　　此消彼长之下，禁制天网越来越虚弱，达到了碎裂的边缘。

　　“嘎嘎，慈航普度，高处不胜寒，你们接受残酷的现实吧，我等三人所化的灭世莲台可阻你们出手一段时间。”

　　三色灭世莲台传达出一道道牙齿打磨的诡异声音：“只要我们主人的那条断臂突破禁制，在这天地之间，大帝不出，我主人控灵冥帝的一只手掌足以毁你云海之界，让你们神兽百族顷刻间灰飞烟灭，而无始山被万恶毒天大阵困住，覆灭指日可待，女帝跨入帝道，天地大破灭，这一切都已经注定了，你们这些池塘里的鱼儿，别妄想逆转注定的宿命！”

　　“在第一次天地大战结束，云海直接封印控灵冥帝一只断臂的时候，本护法天尊和高处不胜寒就预料到有这一天，所以……”

　　慈航普度天尊说道：“所以，我们两人早已经布下了后手，今日是你们自取灭亡，休怪我们两人手下无情了。”

　　“哈哈，你们两人莫在虚张声势，试问这苍茫天地，大帝不出，谁能镇压住我族控灵大帝的一只断臂？”

　　化作灭世莲台的邪焚天，邪恨天，邪霸天自然不信，声音里全然都是亢奋之色。

　　“琉月，你还记得娘亲当日帮你重塑肉身的时候，曾经将一件战甲镶嵌你的体内，成为了你身体的一部分？”

　　慈航普度看着身边的琉月，沉声问道。

　　“这事女儿自然记得。”

　　琉月说道：“若不是这件战甲内蕴含的能量，女儿也不可能在短短几年间，就成长到亭亭玉立的地步。”

　　“那件战甲其实就是传说之中的通天断魂甲，乃天地神物，对冥族有非常强大的克制作用，你眼下静下心神，以身化甲，足以重新加固封印，让那条控灵冥帝的断肢重新退避。”

　　慈航普度郑重的交代道：“为了守护云海之界，母亲只能暂时委屈你一段时间了，还有，你修为低微，切记万分小心，千万不可能和断臂正面碰撞，不然，对方手臂能的帝气可轻而易举的将你重创。”

　　“女儿明白了。”

　　琉月点点头，眼里露出一丝郑重之色。

　　听到这里，凌风纵然在迟疑也意识到了，原来他辛苦寻找的通天套装内的战甲竟然和琉月融合成一体了。

　　哗啦啦——

　　就在此刻，琉月的娇躯化作千万条七彩丝线，丝线每一条仿佛就是一条贯穿无尽位面的神光，相互交织，相互缠绕，化作一件巨大的通天战甲，快速的朝那条碎裂开来的缝隙覆盖而去。

　　本来，封印天罚炼狱的禁制完全黯淡，出现了一个个巨大的大洞，此刻随着战甲的覆盖，则完全给填补住了。

　　“慈航普度天尊，琉月化作战甲，加固封印，岂不是意味着那条天罚炼狱里的冥帝断肢不灭，她就不能恢复人身？”

　　凌风迟疑的问道。

　　“这也是没有办法的事。”

　　慈航普度天尊说道：“眼下为了云海之界的神兽百足族，只能暂时牺牲我女儿了，等这件事平息，本护法天尊要亲自外出一趟，请几个老朋友，一同联手除去那条断肢，如此琉月就能恢复自由之身。”

　　凌风心中七上八下，不过此刻也是没有一点办法了。

　　“万冥归一，一抓破苍穹！”

　　就在此刻，被封印在天罚炼狱内的那只冥帝血煞巨手，剧烈的震动起来，无数被腐蚀心灵的神兽强者纷纷炸成一滴滴精血之雨，融入那只巨手之中。

　　在这刹那，那只巨手顿时凶光暴涨，神威普度，五指犹如五根血煞妖龙，“嗤啦”一下就撕裂了禁制，重重的击打在通天断魂甲之上。

　　“这……”

　　慈航普度和高处不胜寒的瞳孔陡然一寒。

　　两人都没有想到事隔十几万年，那条冥帝断臂凶威依然不减当年，隐隐还有超过巅峰的意味，还真的是他们始料未及的。

　　“噗嗤！”

　　通天断魂甲遭受到重创，化作一个少女的模样，如断线的风筝，快速的朝大地坠落。

　　“琉月！”

　　凌风心悬到了嗓子眼，飞掠而去，一把搀扶住她玲珑剔透的娇躯。

　　“轰隆！”

　　在这刹那，那只巨抓化作滚滚血雾，一下就将两人的身影给淹没。

　　“嘎嘎，慈航普度天尊，你没有想到十几万年间，我主人的那条断臂非常没有虚弱，而且吞噬了那么多那么神兽族强者的气血，凶威更胜从前吧。”

　　化作三色灭世莲台的邪焚天，邪恨天，邪霸天狂笑道：“眼下你的女儿和那个人族小辈都被我主人的巨手给吞噬的尸骨无存，我们使命已经完成，那也没有必要继续留在这片天地之间了，就炸成虚无，毁灭这该死的云海之界吧。”

　　轰隆隆——

　　三色灭世莲台涌现的毁灭气息更显狂暴，最终炸裂开来。

　　那爆炸产生的能量，毁灭天地，烟火涟漪焚烧扩散，层层朝外席卷，说过之处，连空气，空间都化作齑粉。

　　“高处不胜寒，你我一同动手，先稳固云海之界的空间壁垒，绝对不能让云海之界化作齑粉，其他的事等下再说。”

　　慈航普度忍着丧女之痛，素手快速的变换。

　　只见一股强大到没有边际的生机能量快速的席卷而出，被爆炸毁灭的建筑，大地，生灵，在这股能量之下，竟然一点点的修复，一点点的恢复原貌。


第1965章 双雄战血手！

　　随着邪焚天，邪恨天，邪霸天选择自爆，偌大的云海之界满目疮痍，到处都是冒着一股股滔天的魔焰。

　　无数建筑倒塌，无数神兽族的弟子埋葬在废墟里苦苦挣扎，残肢断臂更是随处可见。

　　“妙手回春术！”

　　慈航普度连续施展一个个玄之又玄的大神通，恢复满目疮痍大地和建筑。

　　而高处不胜寒不擅长救人，和在场所有神兽族的大佬则目不转睛的盯着横贯在浩瀚苍穹之上的那只巨手。

　　他们都很清楚，最大的威胁就是这只冥帝的断臂。

　　尽管是一只手，但是却蕴含了一丝帝气，对于化神境的天尊，就本质的压力，想将其抹灭，或者封印，以眼下云海之界的底蕴，千难万难。

　　“慈航普度，这只血手残害了我女儿和凌风，本护法天尊纵然拼着陨落，也绝对不可能放任他离开云海之界，助纣为虐，你以下如何？”

　　慈航普度脸上都是强烈的煞气。

　　她唯一的女儿陨落了，陨落在冥帝血手之上，丧女之痛，让她心中杀意翻涌。

　　“你我虽然彼此不服气，可是对比起天地安危，这点恩怨就算得了什么？”

　　高处不胜寒说道：“今日就让你我联手，一同将这血手巨手给封印住，给这片天地多一刻的喘息时间吧。”

　　“那还等什么？”

　　慈航普度说道：“慈航普度，妙法证菩提！”

　　浩浩荡荡的凤鸣声回荡间，九天之上，风云起涌，无数股纯白色能量开始汇聚，化作一株菩提古树。

　　树荫横穿上千丈，传达出古老，沧桑，史诗的气息……

　　沙沙沙——

　　下一刻，菩提古树摇曳起来，一条条垂直而下的叶脉不断的延伸，暴涨，远远看去，犹如一条条银河，似一条条银龙不断的蜿蜒，游走。

　　“合，诛邪！”

　　慈航普度双手指尖扣在一起。

　　在这刹那，无数条菩提古树的叶脉层层缠绕，化作一个巨大的天地囚笼，对着血色断肢就笼罩而去。

　　这些叶脉化作一个巨大的囚笼，涌现出最纯粹的净化气息，在离那条血煞巨手彼此不到百丈的时候，彼此散发的气息就开始不断的碰撞，吞噬……

　　“嘎嘎，既然本帝的断肢已经重见天日，以你们卑微的能力，想将本帝的断肢再次封印，无疑是痴人做梦！”

　　那只巨手内传达出一阵阵震荡天地的邪恶狂笑，血手剧烈的涌动，化作一片血色汪洋，滚滚卷卷，竟然快速的如潮水退走，躲开天地囚笼笼罩的位置。

　　“白骨裂天爪！”

　　就在这刹那，高处不胜寒动手了。

　　只见他拳头猛地捣鼓而出，一只无数生灵组合而成的百丈白骨巨抓凭空出现，远航了贯穿日月，乾坤，对着血色汪洋就绞杀而去。

　　“血煞冥帝拳！”

　　翻涌的血海不断的翻涌，其内贯穿出一只血色巨拳，犹如一个炽热的铁疙瘩，对着白骨巨抓就砸了过去。

　　砰砰砰——

　　爪和拳头对撞在一起，一层层狂暴的能量如涟漪似的，快速的朝外扩散，所过之处，天地崩裂，山河破碎。

　　一滴滴成年男子大小的灭世火星从苍穹砸落在地上，草木顷刻间化作齑粉。

　　下方诸多神兽种族的大佬心悬到了嗓子眼，小辈则仓皇奔逃。

　　这种层次的较量，以他们的修为根本插不上手。

　　“噗嗤！”

　　遭受到血色冥拳内磅礴的冥气席卷，高处不胜寒登时吐出一口精血，身躯踉跄的退了好几步，精血落在地上，顿时化作一个鲜红色的湖泊。

　　“高处不胜寒，看起来我们必须豁出去拼命了。”

　　慈航普度的眼里露出一抹凝重之色。

　　大帝断肢，果然是深不可测，以两人眼下的能耐，竟然无法奈何其分毫。

　　“那我们就显现出本体，以最强盛的战力和这只断臂血拼到底吧。”

　　高处不胜寒说道：“若实在无法阻止它离开，我们就选择自爆，至少这样，能将其重创。”

　　“事到如今，也只能如此了。”

　　慈航普度面色郑重的点点头。

　　她素手快速的变幻，带起一道道残影，而后，她的法体被一层七彩神光笼罩，吞吐间，一道道强悍到没有边际的上古凶兽嘶吼声响彻天地。

　　下一刻，一只狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾……身影足足有数千丈之大的火麒麟出现在众人的眼皮子底下。

　　“这是慈航普度护法天尊的本体？好强悍的感觉呀！”

　　下方诸多小辈目瞪口呆。

　　寻常麒麟族的本体最多几十丈大小，随着不断的修炼，才会一点点的长大，眼下慈航普度的本体达到了数千丈，无疑是小巫见大巫。

　　也间接证明了她的强悍之处。

　　吼吼吼——

　　一声惊天动地的咆哮响彻云霄，只见慈航普度所化的太虚声麒麟，被一股熊熊九天真火笼罩，对着那只被血色汪洋笼罩的巨手就狂冲了过去。

　　四根蹄子每当塌下，周遭的空间就一点点的碎裂，涌现出一朵朵净世圣莲，当真是神威不可揣度，神通无法衡量。

　　“洪荒蛮龙，龙之怒吼！”

　　高处不胜寒一声大喝，肉身不断的暴涨，也是化作一只数千丈大小的无上巨龙，脸盆大小的龙鳞在光线照耀下，烁烁生辉，长长的身躯摇曳着，蜿蜒着，飞扑了过去。

　　霎时间，一股通天彻地的蛮荒远古气息席卷而出，导致偌大的云海之界，无数种族的大佬和小辈内心都剧烈的颤抖起来。

　　“生死一线，大家别在一边发呆了，通通出手，为抹杀冥帝血手尽一份力吧。”

　　大地之上，无数神兽种族的大佬回过神来，纷纷出手。

　　刀，剑，弓，弩，枪，板斧……无数把品级不凡的兵器重天而起，犹如千万条流光，对着那只巨手绞杀而去。

　　“冥血汪洋，天道避退！”

　　就在这刹那，那只巨手周遭的那片血色汪洋，滚滚卷卷，层层递增，竟然直接朝慈航普度和高处不胜寒的真身席卷而去。

　　嗤嗤嗤——

　　血煞浪潮和两尊庞然巨物顿时僵持在一起。

　　九天真火从慈航普度所化的太虚麒麟本体内席卷而去，如熔浆爆发，不断的焚烧，灼伤对方席卷而来滚滚血海。

　　炽热之下，血水蒸发，一丝丝血色的烟雾腾升而起，化作剧毒瘴气，遮天蔽日，导致无数的古树奇花异草，一点点的枯萎下来。


第1966章 生死一线

　　冥帝断肢恐怖到没有边际的地步了。

　　尽管慈航普度和高处不胜寒都是位面的守护者，神通无上，但是那血色巨浪里带着能腐蚀身躯，心灵的冥气，每当砸在两人肉身一下，两人的气息就萎顿下来。

　　“高处不胜寒，眼下局势已经容不得我们做其他选择，和这只断臂玉石俱焚吧。”

　　慈航普度所化的太虚圣麒麟瞳孔里闪烁出一丝决然之色。

　　冥帝断肢的战斗力，他们自信可以抵挡的住，但是那一缕帝气和冥气强大的腐蚀能力，却在一点点蚕食两人的化神精气。

　　若这样恶劣的情况持续下来，惨败是早晚的事。

　　“早在十几万年前，我们就应该陨落了，眼下白白活了这么多年，为了我们神兽族的安危，也是时候舍生取义了。”

　　高处不胜寒说道：“至少这样，除了能保护云海之界外，也能断了冥族的女帝的非分之想，阻止她跨入帝道的速度。”

　　“两位守护天尊，这片天地需要你们呀，莫要意气用事！”

　　下方无数神兽族的大佬忍不住哽咽起来，双眼通红。

　　“慈航普度，你的女儿还没有死，你难道真的打算和本帝的断肢玉石俱焚？”

　　在这刹那，似乎预感到对方两人的决心，断肢能传达出一阵勾魂夺魄，摄人心魄的声音。

　　两尊守护天尊的自爆，那蕴含的威力足以重创血色断臂。

　　所以，那道声音自然不想玉石俱焚了。

　　“什么？”

　　慈航普度眼里露出一抹惊讶。

　　“慈航，小心，控灵大帝生前最擅长操控人的心神，你莫要分心。”

　　高处不胜寒心中一沉，难道不妙。

　　“嘎嘎嘎，现在太晚了。”

　　就在此刻，两抹暗黑色的能量，犹如两条牵线木偶的丝线，以迅雷不及掩耳之势的态势，射进了慈航普度和高处不胜寒的眉心。

　　“我？”

　　慈航普度顿时瞳孔顿时一会清明，一会出现呆滞之色。

　　她似乎在竭尽全力抵挡着股操控意念的入侵，身上的九天真火不由的逐渐熄灭下来。

　　“慈航，你中了本帝的操魂术，别妄想挣扎了，高处不胜寒，以你一人自爆，最多给本帝这条断肢造成轻微的伤害，你若想死，现在就可以付之行动，哈嘎。”

　　那道声音狂笑道：“其实本帝方才的确没有骗你们，你们的女儿眼下被本帝封印在手臂的经络内，现在本帝终于腾出手来了，先去收拾那两个小辈，然后在吞噬你们两人强大的血肉，届时，女帝跨入帝道，就会更快的快……”

　　声音滚滚漩落，充斥着嚣张，不可一世。

　　高出不胜寒顿时气的暴跳如雷，可是却无可奈何，只能稳定心神，驱除入侵道神识之海的那抹可怕的操控能量。

　　反观慈航菩提，因为之前分心，中的魔念更深，双眼里蕴含的清醒之色越来越少。

　　“慈航普度和高处不胜寒大人，都中了操控术，难道我们神兽族面临的这一场浩劫，最终无法躲过？”

　　大地之上，无数神兽族的强者眼里露出死灰之色。

　　……

　　凌风飞掠而去，接住琉月的刹那，就被血色巨手给淹没了。

　　此刻，凌风抱着昏迷过去的琉月，环目四顾，发现周遭都是一片血红之色。

　　那窒息的压抑气息，甚至让他连呼吸都有些喘不过来，他似乎已经意识到自己和琉月身处在血色断肢内。

　　“琉月，你醒醒。”

　　感受到怀抱里佳人的气息，凌风将手搭在她的脖颈上，心下一安。

　　让他稍微放心的是琉月虽然受到了重创，但是却没有危及生命。

　　“凌风！是你救了我？”

　　在凌风不断的呼唤之下，琉月终于睁开了眼皮。

　　“眼下我们应该被那条血色断臂给吞噬掉了。”

　　凌风沉声说道：“周遭这些血水内蕴含了磅礴的冥气，你先别说话，认真运转起通天断魂甲，应该都抵挡住冥气的入侵。”

　　“我给重创，那条断臂破封印而出，也不知道我母亲眼下怎么样了？”

　　因为伤势，琉月的脸颊俏白，给人一种楚楚可怜的韵致。

　　“哈哈，你们两个蝼蚁，在本帝断肢里的滋味如何？”

　　就在此刻，周遭忽然想起了一道阴测测的声音。

　　而后，光影汇聚，出现了无数个巴掌大的小人。

　　这些小人容貌一致，都是一个面色阴煞的老者所化，或笑，或狂，或骂……仿佛就是一个人一生每一日，每一秒的剪影，缩写。

　　“你就是控灵大帝的生前的意念？”

　　凌风目光扫视，盯着周遭无数个巴掌大的能量小人，冷声说道。

　　“你眼下看到的这些巴掌大的能量小人，不是本帝的意念，而是这是断臂内的细胞，只不过化作本帝生前的状态吧了。”

　　那道声音说道：“你们两个人族小辈，自不量力的妄想封印本帝，现在本帝这只断臂就将你们给炼化，夺那女娃体内的通天断魂甲，贡献给女帝蓝紫邪，届时，通天套装就少了一样，这片天地真的没有人能阻挡女帝奴役的步伐了。”

　　刷刷——

　　声音滚落，无数巴掌大的细胞快速的朝凌风席卷而来，犹如一粒粒锋锐无比的暗器，封天锁地，密密麻麻。

　　“想炼化我，那就看你有没有资格了。”

　　凌风猛地站起身来，双拳连续席卷而出，顿时拳影重重，到处都是。

　　无数巴掌大的小人被凌风手掌偏重，顷刻间就化作了齑粉。

　　“小子，果然有些门道，不过别以有通天断魂甲的存在，本帝就不敢和接近你们，现在本帝只能拿出点真本事炼化你们，且拭目以待吧。”

　　邪恶的声音滚滚漩落，周遭无数巴掌大的小人如百纳海川似的快速的融合，化作一个面色阴煞的老者。

　　“万恶发发，吞噬！”

　　那个阴煞老者一声耻笑，磅礴的冥气从体内涌现出来，立马淹没了凌风和琉月。

　　“小子，一件通天断魂甲完全抵挡不住本帝冥气的腐蚀，等待你们的只有化作血水，好好享受这美味的最后晚餐吧。”

　　“凌风，我好难受，我感觉自己的体内的五脏六腑都在融化。”

　　琉月脸颊一片赤红，隐隐间，可见她穿在身上的衣裳，已经被腐蚀了大半，露出粉嫩的皮肤，胸口的饱满也隐约可见。

　　“琉月，你放心，我会安然无恙的带着你离开此地的。”

　　凌风一把抱住她，感受到她滚烫的如火烧的肌肤，眼里闪烁出一抹坚定之色。


第1967章 交融

　　凌风深深的知道，控灵大帝的无数细胞所化的这道身影，之所以不敢接近自己和琉月，是因为琉月体内有通天断魂甲的缘故。

　　此物是九大帝门老祖收集天地无尽隗宝锻造而成，本身就是针对冥族污秽冥气的，有强大的克制能力。

　　不过两人此刻被禁锢在断臂之内，一件通天断魂甲可以阻挡周遭无孔不入的冥气一时，随着时间的推移，滴水穿石，两人早晚都会被腐蚀掉，成为血水。

　　此时此刻，凌风心中心念百转，沉思着如何脱困。

　　“凌风，你为何在如此磅礴的冥气之下，没有一点异常？”

　　琉月此刻双腮通红，犹如跃到岸上的鱼儿，嘴唇发白，干裂，不过还是强行打起精神，美目一眨一眨的看着他。

　　“我身上有三件通天套装，加上之前很多次被冥气腐蚀，对冥气的抵抗能力，远超常人太多了。”

　　事到如今，凌风也没有隐瞒，如实地说道。

　　“什么，你、你身上竟然有三件通天套装？”

　　琉月美目眼涌现出一缕异样的光泽，说道：“我娘曾经说过，每当集齐一件通天套装的组件，那物主对冥族的压制力就会强大一倍，若……”

　　“若什么？”

　　凌风皱眉说道。

　　此刻，周遭翻涌的冥族血水的确无法逼近自己身躯一丈之内，每当稍微靠近一些，就会被他体内三件通天套装散发的护体神光给逼退出去。

　　但是，他若无法离开这冥气所化的牢笼，此刻也会被腐蚀掉。

　　“我有办法了，通天套装一共有五件。”

　　琉月脸颊微微泛红起来：“你得其三，如果加上我体内的通天通天断魂甲给赠与给你，四件融合，定然能抵挡这股冥气，而且有很大的把握厉害。”

　　“可是那件通天断魂甲已经和你合二为一了，如何能为我掌控？”

　　凌风迟疑地说道。

　　因为他不是冥族的人，的确有办法将琉月体内的通天断魂甲剥离出来。

　　但是，同样的，失去通天断魂甲，琉月很可能顷刻间陨落，毕竟通天断魂甲已经和她融为一体了。

　　“只要、只要……”

　　琉月低下头，面色绯红的嗫嚅道：“只要我们水乳交融，那件通天断魂甲就能流转到你的身上。”

　　“啊？这也行？”

　　凌风讶然地说道：“我得到通天断魂甲，对你会有什么影响？”

　　“既然是水乳交融，我也能得到你体内的精气神和气血，以此来弥补失去通天断魂甲的副作用。”

　　琉月面颊上蓦然涌上两片红潮，秀发蓬乱，目光迷离的道：“别说那么多了，事关重大，我们没有别的选择了，反正、反正我们迟早都要成为一对的。”

　　“这……”

　　琉月长得美貌，楚楚动人，对于这样的事，凌风打心里是不会反对的。

　　可是他从来没有想过会在这样的恶劣情况下呀！

　　“我都不反对，你一个大男人婆婆妈妈的做什么？”

　　琉月娇嗔一声，螓首挨过去，丰润的嘴唇一下就堵住了凌风的嘴唇。

　　凌风心下一狠，拥抱着她火热的娇躯，本能的回应起来。

　　通天断魂甲闪烁着一层浓郁的神光，犹如一个巨大的茧子，将周遭翻涌的冥气血水全部阻挡在外，其内隐隐传达出来一阵阵男女的娇喘之声。

　　慢慢的，两人肌肤相亲，彼此紧紧的挨在一起，没有一点缝隙。

　　在彼此彻底融合在一起的刹那，两人体内精气神开始相互的交织在一起，一股可怕的力量从琉月体内席卷而出，悉数被凌风吸纳。

　　此时此刻，通天断魂甲和凌风达成了一种神秘的联系，仿佛就是他体内的一部分，只要心念一动，他就能随意的掌控住。

　　良久，翻云覆雨后，两人终于分了开来，出于害羞，琉月立马抓起散落的衣裳，快速的穿上，以此遮蔽暴漏的春光。

　　“凌风，四件通天套装全部在你的体内，你眼下可以尝试冲破断臂的牢笼。”

　　琉月面色绯红的提醒他，眼下的她多了一丝妇人的妩媚，少了少女的娇气。

　　“通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴，出现吧。”

　　凌风点点头，眼里露出一抹郑重之色。

　　下一刻，他双手快速的变幻，只能头顶上浮现出一个头盔，身上披着一件金色战甲，双腿穿着一双战靴，腰间系着一条腰带。

　　四件通天套装出现的刹那，一股股贯穿古今，浩瀚，神圣的气息顿时从他身上翻涌而出，隐约可见无数上古符文在表层流转。

　　此时此刻的凌风远远看上去，就如同一尊至尊无上的绝世战神。

　　在这一刹那，周遭翻涌的冥气血水，仿佛遇到了天生的克星似的，不断的退避，在退避，呈现出一个巨大的真空地带。

　　“你小子竟然身怀四件通天套装，这怎么可能？”

　　陡然，一道震撼的声音响起，光影扭曲，那个面色阴煞的老者再次出现，看着凌风，就打量着一尊可怕的怪物。

　　“控灵大帝的细胞是吧？我眼下懒得和你计较，等我突破你断臂的世界，和慈航普度天尊回合，就是你的末日。”

　　凌风一声冷哼，单手腕扣住琉月柳腰，气息疯狂的暴涨，化作一条通天光柱，直冲而起，那可怕的能量，直接撕裂开头顶无尽的血红，刺出一个大窟窿来。

　　“哪里走？”

　　那个阴煞的老者面色扭曲起来，无数血色晶体化作一只射天巨手，从头顶沉沦而下，企图将凌风阻挡在断臂的世界里。

　　眼下凌风身怀四件通天套装，因为修为太低，他才有能力抗衡。

　　如果逃离血臂的世界，无疑是脱缰的野马，到时候有广场上无数神兽族强者相助，鹿死谁手，还真的是未知之数了。

　　“鸿蒙三重变，盘古开天拳！”

　　凌风自然也明白这层道理，所以根本就没有保留，立马施展出最强大的底牌。

　　鸿蒙三重变因为只能增加一层修为，以凌风的修为，眼下连续施展也不会陷入枯竭，所以他唯一的目的就是离开敌人的地盘。

　　一旦脱困，因为冥族和这片天地格格不入，也会受到天地的压制，此消彼长之下，凌风就有能力和对手硬撼了。


第1968章 重创

　　轰隆——

　　血煞巨手和混沌之气凝聚的开天神拳撞击在一起，顿时导致手臂内的世界掀起无尽的狂澜，到处都是千疮百孔。

　　刷——

　　在这刹那，穿在凌风脚上的通天断念靴爆发出璀璨的速度神光，导致他脚下如同镶嵌了两个火箭炮，“嗖”的一下，就沿着那个之前被撕裂出来的缝隙，钻了出去。

　　此时此刻，外面的世界里，慈航普度和高处不胜寒被操控冥种侵蚀神识之海，血海中在苦苦的支撑。

　　一股股血煞浪潮不断的撞击在两人庞大的本体之上，每当撞击一次，两人的气息就会虚弱一些，本身上强盛的光芒也逐渐的黯淡下来。

　　广场之上很多神兽族的强者，包括青鸾族的族长青善迁，烈狱妖凰，九幽冥凤的凰天波，冥阎王等人也全部来到了大战的核心。

　　他们自知修为低微，无法插手这等高层的对决。

　　可是，内心的理智提醒他们不能坐以待毙，于是不断的施展神通，逼迫体内的开天神光驰援被困的慈航普度，高处不胜寒，企图此举能让两尊护法天尊坚持的久一些。

　　因为两尊护法天尊若败，云海之界就得灰飞烟灭了。

　　一次次的将开天神光注入两尊护法天尊体内，却又被冥气血浪给腐蚀，在场的化神天尊累的气喘吁吁，眼里都是悲哀之色。

　　若这样的恶劣情况继续下去，最终等待他们的就是毁灭。

　　刷——

　　就在这一刹那，一条身影从漫天血海中飞掠而出，悬浮在千丈苍穹之上。

　　此人眉清目秀，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。

　　“是凌风和琉月，他们竟然真的没死？”

　　“我的天啊，凌风头上戴着的头盔，战甲，腰带，战靴是什么宝贝，竟然能镇压住周遭翻涌的血海冥气，让这些天地最污秽的能量主动退避三舍。”

　　大地之上，无数的种族强者，包括青鸾，青雨雯等等弟子看着凌风的眼里都带着一丝震惊。

　　“娘亲，高处不胜寒前辈，你们醒醒，琉月来救你们了。”

　　见到自己的母亲面色黯淡，眉宇浮现着一抹痛楚，琉月的心顿时绞痛起来。

　　“凌风，你、你做的好。”

　　似乎受到女儿的召唤，慈航普度的眼里终于露出一抹清醒之色，当见到凌风身上穿着的四件通天套装，终于明白了过来，道：“冥帝的操控之术异常诡异，你若想救我们，只有将这条断臂斩杀掉，否则我们迟早都会沦为冥帝的傀儡。”

　　“嘎嘎嘎，这小子虽然身怀四件通天套装，但是修为太低了，妄想击败本帝，简直是痴人做梦！”

　　翻涌的血海里，断臂彻底消散，无尽的血水沸腾，化作一个面色血煞的老者，正是之前在断臂世界内和凌风交手的控灵冥帝细胞。

　　“琉月，乖乖的去地面等我，只有这样，我才会放心和对方生死一搏。”

　　凌风袖袍一甩，一股柔和的力量包裹住琉月，让她轻飘飘的落在地上。

　　地面之上，无数神兽族长的大佬，弟子全部目不转睛的盯着凌风孤傲的背影。

　　他们都知道，今日云海之界是毁还是存在，全部寄望在凌风的手上了。

　　“天冥万恶血煞箭！”

　　陡然，翻涌的血海里掀起一条条数千丈的巨浪，一条条几十丈粗的血煞冥箭快速的凝聚，密密麻麻，封天锁地的对着凌风席卷而去。

　　这些箭矢泛着妖异的血红，孕着贯穿寰宇的锋锐，所过之处，苍穹一点点碎裂，垮塌，化作混混沌沌。

　　“末日审判！”

　　彼此的修为相差实在太过巨大，此刻的凌风根本就没有胜算，只能动用最强大的底牌了。

　　哗啦啦——

　　傲世冰灵，地心火种，九幽天罡，三千雷炎丝，文曲天照！

　　五种天地精华孕育而成的元素王者凭空出现。

　　随着凌风双手变幻，化作一座五色莲台，蕴含了窒息的冰寒，炽热的火焰，毁灭的罡风，狂暴的雷霆，儒道的无双奥义，对着席卷而来的漫天血煞箭矢撞击而去。

　　砰砰砰——

　　无穷无尽的血煞箭矢，还没有接触到五色元素莲台，就被莲台涌现出来的五色神光涟漪一点点的镇压成虚无。

　　“五种元素王者的融合，打破天地法则的无上神通，甚至比大道神通还可怕的力量，竟然诞生了？”

　　“这难道才是凌风最强大的底牌？太可怕了！”

　　“凌风施展鸿蒙变，修为提升到化神三重变，动用这等无上神通，化神五重天也得顷刻化作齑粉，也不知道这一招能不能重创冥帝血手。”

　　“哼，这招若只能重创血煞巨手，可以也太小看了，除了五种元素外，这五色元素莲台内还蕴含了四件通天套装的本质威压，通天套装本身对冥族有强大的克制，无疑是威力倍增！”

　　无数震撼，抽气声响起，广场之下，数以万计的神兽族强大全部目瞪口呆。

　　轰隆——

　　一声惊天动地的爆响突兀的响起，只见五色元素莲台镇压所有的血煞箭矢后，不断的暴涨，犹如一座主宰浮沉的巨塔，一下轰击在翻涌的血海之中。

　　一道道最纯粹，纯净的能量波纹扩散开来，所过之处，那些血水冥气立马蒸发，消融。

　　“我坚持不住了！”

　　同样的，遭受到血海里巨浪的反噬，凌风立马飚射出一口精血，肉身竟然如打碎的陶瓷，出现无数的碎裂痕迹。

　　此刻的他才意识到对方的强悍，眼下凌风身怀四件通天套装，如虎添翼，却因为彼此的差距太大，根本无法抵挡住两股毁天灭地能量的反噬。

　　“凌风的肉身无法承受这冲撞反噬回来的无上能量，我等此刻还不出手相助他一把，更待何时？”

　　地面无数化神强者双手纷纷掐出法诀，一股股磅礴的化神之光席卷而出，疯狂的注入凌风的体力。

　　本来，他的肉身即将碎裂，在无穷无尽的能量支撑之下，凌风又一点点的合拢。

　　肉身既然再次愈合，凌风便放下心来，继续操控五色末日审判，以此继续净化翻涌的血水。


第1969章 炼化帝气

　　随着诸多神兽族的化神天尊大神通加持，凌风如虎添翼，此刻的他悬浮在浩瀚的血海之上，双手不断变换着。

　　五色末日审判莲台沉沦在血海中央，荡起万丈真空漩涡，四件通天套装内折射出一道道纯净的净化圣柱，刺穿偌大的血海。

　　滋滋滋——

　　只见血海内无数污浊，邪恶的血水被消融，化作水蒸气，消散无形。

　　短短几盏茶的时间，本来遮天蔽日的血海以肉眼可见的速度缩小，足足小了好几倍。

　　见到这一幕，在场所有的神兽族的强者都意识到大局已经被凌风给掌控，此长彼消之下，血手断臂灭亡，无疑是时间问题了。

　　“小子，你联合所有神兽族的化神天尊击败本帝的断肢也不算什么本事，更辱没了四件通天套装，不过就算击败，也别妄想将本帝的断肢封印，等本帝助蓝子邪跨入帝道，就是你等灭亡之日。”

　　就在这刹那，翻涌的血海中，一条仅仅几丈粗壮的血臂从其激射了出来，化作一缕血光，朝浩瀚的天际逃遁，企图离云海之界。

　　这只血臂不复之前的妖异，显然大部分的能量已经被末日莲台和通天套装给剥离出来了，不过出奇的是，速度超快，连视线的焦距都波捉不到残影。

　　“凌风，不可让这强弩之末逃出云海之界，否则后患无穷！”

　　大地之上，诸多神兽族的大佬忍不住面露着急之色。

　　若血手逃离此地，进入冥眼，只要几天功夫就能恢复巅峰，到时候给女帝炼化，那浩劫就会提前到来了。

　　此刻，正忙着抵挡操控魔引的慈航普度和高处不胜寒也有所感应，不过两人眼下处于抵挡的关键期，不能轻举妄动，只能眼睁睁的看着断臂离去。

　　“我既然能重创你，自然也能将你彻底的炼化。”

　　凌风也意识到能放虎归山。于是单手朝虚空一抓，浩浩荡荡的声音响起：“炼天炉，此刻不出，炼化魔孽，更待何时？”

　　“轰隆隆！”

　　随着一道荡气回肠的怒吼声落下，一个巨大的天炉凭空出现，覆盖住了整个云海之界。

　　那尊天炉也不知道是什么材料锻造而成，闪烁着万道金光，涌现出浩瀚，沧桑，史诗的无上气息，嗡嗡嗡——

　　霎时间，偌大的云海之界顿时被一股股大道梵音给笼罩住。

　　“啊啊啊，竟然是丹帝的炼天炉，你小子好大的机缘呀！”

　　就在此刻，已经化作黑点的血色断臂陡然发出一道凄厉不似人叫的惨叫声，下一刻，断肢就被一股无形的力量禁锢住，吸纳进炼天炉之内。

　　“砰砰砰！”

　　纵然血色断臂被吸纳进炼天炉之中，还剧烈的反抗，蹦跶，导致炼天炉变得一片妖异的红色，其内传达出一阵阵如雷似的闷哼之声。

　　“大家加大马力，帮助凌风炼化这魔障！”

　　大地之上，不仅化神天尊已经出手，连同一些不朽的强者也陷入了疯癫，不断的将体内的精气神输送给凌风。

　　冥帝断臂何等神通广大？

　　以凌风如今的能力，想将其炼化，难度非常之大，若没有他们的帮助，万难成功。

　　当然，帮凌风也是帮他们自己罢了。

　　随着无穷无尽的精气神和开天神气加持，凌风和炼天炉气息暴涨，滚滚火焰在炼天炉内倏忽急转。

　　“啊啊啊，你们这些以多欺小的小辈，这些蝼蚁，本帝的断臂竟然会给你们给活活咬死，好憋屈呀！”

　　炼天炉内，一道道不甘的咆哮声不停的回荡着，说不出的凄然。

　　与此同时，随着冥帝断臂不断的被炼化，一股股可怕的能量通过炼天炉传达到凌风的体内，导致他的修为从化神二重天快速的朝三重天逼近。

　　原本，冥族的能量污秽，狂暴，邪恶，凌风是无法汲取为己用的。

　　可凌风身怀神域镇天碑，四件通天套装，这些宝物本身对冥族有强大的克制作用，犹如滤油器似的，将冥气内邪恶的气息隔离开来，最终留到凌风体内的变成了最精纯的能量。

　　忽然，一股王者的气息从断臂能席卷而来，渗入凌风的体内。

　　这股能量极为的恐怖，给凌风一种感觉，仿佛此刻的他就是主宰苍生，凌驾天地之上的无上主宰。

　　“这是帝气？”

　　正处于炼化中的凌风喃喃地说道。

　　随着这股帝气被不断炼化，凌风的气息时而如草木，若有若无，时而如重天神剑，似乎要将苍穹都刺出个大窟窿，时而狂暴……

　　他的修为如百纳海川似的，终于跨入了化神三重天。

　　在彻底炼化帝气候，凌风睁开了眼睛，他的瞳孔没有任何的诡异，平淡无奇，可就稍微瞥了暗前方的山岳，那山岳就立马轰塌下来，化作了虚无。

　　“终于突破了！”

　　凌风的心中满是感慨之色。

　　化神境，每隔一重，就如同隔着一座无法逾越的大山。

　　以他眼下的战斗力，丝毫不惧怕八天王之流了。

　　在无数双眼睛的瞩目之下，凌风从浩瀚的苍穹落在地面。

　　“凌风，你没事吧。”

　　琉月精致无双的脸颊露出一抹担忧，兴奋，迎了上来。

　　之前两人有了暧昧的关系，眼下的她已经是凌风的女人了。

　　青善迁，凰天波，冥阎王，青鸾，青王飞，青夏雄等等人看着凌风的眼里都是复杂之色。

　　谁能预料到，凌风这个貌不惊人的小辈，是拯救云海之界的大救星呢。

　　“凌风，这次我云海之界之所以能得到保存，多亏了你了。”

　　就在此刻，随着断臂被炼化，慈航普度和高处不胜寒也恢复了彻底的清醒。

　　“凌风，本来本天尊对你击杀本尊的孙儿还耿耿于怀，眼下你救了我云海之界百族的安危，这件事算扯平了。”

　　高处不胜寒的脸色从始至终都不怎么好看。

　　“那就多谢护法天尊大人大量了。”

　　凌风笑着说道。

　　他知道高处不胜寒眼下是拉不下脸来罢了，其实内心已经原来了自己。

　　在云海直接的外围，万丈苍穹之上，光影一阵阵的扭曲，忽然出现了一道身影。

　　这个一个披着黑色斗篷的女孩子，身材苗条，玲珑剔透。

　　“已经被你给炼化了？”

　　那少女柳眉微微蹙起，琉璃爆发随风舞动，说不出的妩媚和英姿飒爽。


第1970章 归来！

　　良久，那容貌隐藏在黑色斗篷里的少女回过神来，黑漆漆的美目深深的瞥了眼云海之界，身影一点点消散，最终不留下一点痕迹。

　　随着冥帝断臂被炼天炉炼化，云海之界的浩劫俨然已经过去。

　　大地之上的无数神兽种族都沉浸在喜悦之中，欢呼声此起彼伏。

　　“凌风，琉月，你们两人过来。”

　　慈航普度已经彻底恢复了清醒，看着两人，和蔼地笑道。

　　“护法天尊大人……”

　　凌风牵着琉月的柔荑，两人犹如一对金童玉女似的朝慈航普度走了过去。

　　“你们两人都有夫妻之实了，叫我什么？”

　　慈航普度俏脸一绷，不悦地说道。

　　“娘！”

　　琉月顿时脸颊绯红，嗔怒的瞪了自己母亲一眼。

　　“岳母大人。”

　　凌风顿时有些不好意思的扰扰发梢，这句话还真的非常拗口呀。

　　“本想给你们办一场隆重的婚礼，不过无始山被冥族围困，牵涉千万弟子安危，这场婚礼就搁在以后在办吧。”

　　慈航普度说道：“凌风，你且容本天尊准备下，一个时辰后，便随你去一趟无始山，会会冥族的余孽和万毒魔君。”

　　凌风点点头应允下来。

　　身后诸多神兽族的小辈看着凌风和琉月的背影则是满脸的复杂。

　　因为见识过凌风的能耐，嫉妒倒也没有。

　　人就是这样，当彼此在一个层次的时候，可以妒忌，可以怨恨，但是一旦达到自己仰望的高度，连这些情绪也随之消散了。

　　“高处不胜寒，本护法天尊要去无始山，你意下如何？”

　　慈航普度交代一方，又看着老对手，声音故意一顿，意思已很明了了。

　　“大战过后，云海之界百业待兴，还有很多善后事宜需要本护法天尊主持，驰援无始山本天尊就不去了。”

　　凌风斩杀了自己的孙儿，高处不胜寒实在拉不下脸，道：“反正以你慈航普度的能耐，对付万毒魔君和冥族几尊天王，还有是很有把握的。”

　　凌风也不勉强人家，眼下最棘手的还是万恶毒天大阵，只要大阵一破，无始山十二峰脉化神天尊和宗主，长老级别的人物脱困，联合神兽族强者，底蕴已经非常强大，也不怕他冥族再有强者来犯。

　　“那便这样决定吧。”

　　慈航普度凤目扫了眼在场的神兽族大佬，说道：“去不去参与无始山之战，你们各族自己随意，本护法天尊也不勉强。”

　　嘱咐完毕，慈航普度似乎要去准备什么东西，便转身离去了。

　　诸多神兽族的大佬各自吩咐门下弟子整理起战场，修复诸多坍塌的建筑，清点伤亡人数等等事情。

　　“凌风，恭喜了。”

　　这时候，烈狱妖凰，九幽冥凤，青鸾族的族长带着门下的强者围了过来。

　　“我们三族已经准备随你去无始山对抗冥族，这次动用的人马，共计三万之多。”

　　烈狱妖凰族的族长凰天波说道：“这三万人内，大多数都是不朽境的强者，不知道人手够不？”

　　“凌风，我等也愿意派遣族内强者随你一同对抗冥族余孽。”

　　就在凌风想回答的时候，六翼金鹏族，九幽天阴蛇，火焰幻鸟，嗜血魔蝠，八翼黑蟒皇……的族长也表明了态度。

　　“诸多族长的好意在下心领了。”

　　凌风说道：“我无始山被困，门下弟子千万，人手方面的话，真的够用了，况且这次大战，主要的胜负关键都在化神天尊身上，不朽的弟子去了也是白白牺牲。”

　　凌风在拒绝之前，已经详细的思考过了。

　　无始山本身化神天尊就有二十尊以上，加上慈航普度，凰天波，青善迁，冥阎王，圣武等等强者，在人数上，丝毫不逊色冥族。

　　只要慈航普度天尊破掉万毒大阵，那神兽族和无始山这边，还真的有足够的底蕴击败冥族的强者，除非女帝亲自动手，或者什么六天王，五天王出现。

　　不过这些冥族的强者眼下全部派出去牵制丹盟，武殿，四大二品宗门，还有很多帝品宗门的超级势力了，想必也不可能出现在大战之中。

　　“那行吧，我们就不凑热闹了，若有需要，你及时通知我等一声便是了。”

　　诸多六翼金鹏族，九幽天阴蛇，火焰幻鸟，嗜血魔蝠，八翼黑蟒皇的族长点点头，也不强求。

　　他们之所以表态，也是见识到了凌风强大的潜力，想刻意交好一下罢了，若真让他们真的举族出战，也非他们的初衷。

　　目送诸多神兽族的大佬离去，凌风回过神来，沉思起接下来要走的路来。

　　他的修为虽然已经突破了化神三重天，可是毕竟崛起的时间太短，跟那些活了数万年的化神老古董比起来，底蕴和修为还差了很多。

　　当务之急，除了拯救无始山外，他必须不计任何牺牲疯狂的提升修为。

　　可修为一旦达到化神，每一个小境界的突破，都需要漫长的岁月，如云海之界这一次，若不是机缘巧合的炼化了冥帝血臂，他至少得花费千年才能突破。

　　除此之外，凌风也意识到此刻的他体内身怀四件通天套装，寻找失落的通天斩缘剑越是重中之重。

　　还有，四件通天套装，加上鸿蒙镇天被，和好几种元素王者，眼下的凌风对冥气的抵抗能力已经非常之高。

　　若他施展神域镇天碑内的鸿蒙吞天诀，是不是可以直接吞噬冥族强者的气血，以此快速的突破呢？

　　虽然有这样的想法，但是凌风还是不敢轻易的去尝试。

　　毕竟冥气太过污秽，稍有不慎，他就会被腐蚀掉理智，成为一具毫无意识的杀戮机器，不到万不得已，他还是不敢去尝试。

　　一个时辰后，慈航普度再度现身，带着神兽族的援军浩浩荡荡的朝无始山方向出发。

　　去驰援的人不多，总共才十几个人，除了青鸾和琉月外，其余的如青善迁，凰天波，冥阎王，凌风，武圣……这些种族的强者，全部都是清一色的化神天尊。

　　人不在多，而在精，眼下这十几个人的底蕴，足以轻易灭掉一些强大无比的超级势力，纵然是一品帝门，也能媲美，甚至还能超过一些。


第1971章 及时赶到

　　无始山连绵不绝的山脉，本来一片青翠，草木繁茂，此刻被一层浓郁的毒瘴笼罩，无数奇花异草和参天古树都枯萎下来，没有了一丝生机。

　　浩瀚的苍穹之上，冥焰滔天，封天锁地，冥族这边，人潮如海，浩浩荡荡。

　　最前方插着一根通天冥旗，在萧瑟的狂风中猎猎作响。

　　冥旗之下，伫立着以八天王为首的二十来尊化神境的天尊。

　　这些人之中，有的是后来赶到无始山驰援的，有的是十天前就参加这场困兽之斗的。

　　“无始山的蝼蚁们，十日时间即将过去，只要在黄昏之前，你们的援军还没有到，我的万恶毒天大阵就能腐蚀你们的无始护山大阵，届时，你们无始山立马会化作一片焦土，鸡犬不留，嘎嘎嘎……”

　　在翻涌的瘴气之上，还悬浮这一个面色阴沉，毒煞滚滚的老者，正是万毒魔君。

　　他就这样盘坐在翻涌的瘴气之上，体内涌现出一股股腐蚀的能量气体，以此来操控着大阵的运转。

　　每当注入一股腐蚀的毒气，万恶毒天大阵内的能量就会狂暴起来，压制着大地之上，犹如一个金色能量罩的无始大阵越来越是黯淡。

　　此时此刻，以宗主白化羽为首的诸多化神天尊和十二峰脉的峰主全部盘坐在无始山的广场之上。

　　乐正宇，玲珑仙尊，无为长老，霸道神尊，花弄月……等等人都在其内。

　　经过将近十天不眠不休的维持无始大阵的能量运转，饶是这些化神天尊，此刻脸颊上也是一片疲惫。

　　让他们担忧的是，若无始大阵一破，毒气入侵无始山，以他们的能力，定然被会中毒，战斗力大打折扣，如此局势就完全一边倒了。

　　在这些化神天尊的身后，无始山几乎所有的弟子全部到齐了，熟悉的面容，有诸葛汐然，凌雪，混元三仙，单心怡……足足有一千多万，其内不朽，造物，天人各种修为的都有。

　　一千多万人汇聚在一起，按照常理，总会有一些吵杂之声的吧？

　　可是通通没有，针落可闻，所有弟子，不管男女老幼，他们的脸上都是凝重和决然之色。

　　他们在等待，等待着奇迹！

　　若奇迹在日落之前没有出现的话，那无始山广场很有可能会成为他们宿命的最后一站。

　　“宗主，今日是凌风去云海之界找慈航普度护法天尊的第十天了，你说他能在无始大阵毁灭之前，及时回来吗？”

　　天峰的峰主脸上不由的露出一丝黯然之色。

　　之前因为对凌风有些偏见，很不待见他，不过随着无始山面临大劫，这些恩怨早就烟消云散了。

　　“谋事在人成事在天，眼下我们都尽力了，能不能请到慈航普度天尊，就看天意了。”

　　宗主白化羽微微叹息地说道。

　　“我相信他一定能办到的。”

　　玲珑仙尊的眼里满是坚定之色，这是出自内心绝对的信任。

　　“我也相信凌风，他一定能做到的。”

　　乐正宇握拳透掌，眼里都是坚定之色。

　　随着时间的一点点流逝，太阳离西边越来越近，千万缕金光散落在大地之上，一片血红，为大战凭添了一丝妖异的血腥光芒。

　　“万恶毒天煞，给我开！”

　　当无始大阵的能量黯淡到极限的时候，万毒魔君疯狂的舞动手脚。

　　在这刹那，他整个人融合进大阵内，无边无尽的毒气疯狂的席卷而出，震天荡地。

　　咔嚓，咔嚓——

　　本来已经黯淡到极限的无始护山大阵的表层立马出现了一条条山岳大小的碎裂痕迹。

　　“所有弟子听着，生死存亡在此一线，任何人都不要保留了，将体内所有的精气神注入大阵内！”

　　白化羽面色变得狰狞起来。

　　前方二十几尊化神天尊疯狂的施展出化神神光，融入到大阵内，后方一千多万的弟子也没有一点保留，通通将体内的精气神逼迫出来。

　　本来黯淡到极限的护山大阵，又涌现出强烈的神光，和万恶毒天大阵僵持起来。

　　“死到临头的蝼蚁们，接受审判的命运吧！”

　　八天王露出一尺长的鲜红舌头，舔了舔唇瓣，而后抬起手，一掌就对着大地上的无始护山大阵沉沦而去。

　　这一掌蕴含了无尽的血煞和邪恶，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，一下碾压在防御阵之上。

　　“噗嗤！”

　　无始山诸多化神天尊顿时吐出一口精血，面色惨白起来。

　　而后方诸多修为低微的小辈遭受到邪恶的冥气腐蚀，瞬间炸成了一蓬蓬血雾，消弭在天地之间。

　　“大阵还是碎了，一切都结束了吗？”

　　“本宗主愧对无始山的历代先祖呀！”

　　感受到可怕的毒天之气以万马奔腾的态势席卷而来，白化羽顿时老泪纵横。

　　此刻的他们虽然还有余劲，但是在毒气的腐蚀之下，体内的气息会被蚕食，盏茶时间就会沦为冥族的鱼肉。

　　“嘎嘎，无始山已经耸立在大千世界十几万年，也该被淘汰了。”

　　诸多冥族的化神大佬舔着舌头，狂笑道：“从今日开始，无始山就会成为历史，大家杀啊，杀光无始山的弟子！”

　　霎时间，无穷无尽的冥族强者从苍穹席卷而来，密密麻麻，数不胜数。

　　“尔等余孽，以天地苍生为食，天地不容，纵然再次脱困，覆灭也是定数！”

　　就在这千钧一发的刹那，浩浩荡荡的女子凤啸声突兀的响起。

　　这股声音仿佛蕴含了一股时间静止的力量，化作一圈圈无形的波纹，朝四周扩散而出，那翻涌的毒气，一被波及，顷刻间就被固定在虚空，一动不动，仿佛定格了似的。

　　这突如其来的一幕，顿时导致冥族的所有强者面露凝重之色，全部抽身回到原地，目光朝四周环顾，惊疑不定。

　　“何方鼠辈，竟然敢坏老夫的好事，给我滚出来。”

　　此时此刻的万毒魔君面色极为的阴沉。

　　对方只凭一声怒啸，就能禁锢住他的万毒魔气，这在他的记忆里，是从来没有见到过的事。

　　“自从上次天地大战后，大千世界，一共推选出了九位护法天尊，本天尊就是其中一位，你万毒魔君也算是一方赫赫强者，难道猜不到么？”

　　就在此刻，浩瀚的虚空之上，浮现出一个巨大的纯白色涟漪漩涡，只要慈航普度、凌风，琉月，青鸾，凰天波等人跨了出来。


第1972章 紫金葫芦

　　“凌风，是凌风回来了，他终于将慈航普度天尊给请来了。”

　　“哥哥回来了么？”

　　此时此刻，尽管苍穹被磅礴的毒气笼罩，不过无始山的诸多化神天尊法眼如炬，依然穿过无尽毒雾，看清楚了凌风一行人的身影。

　　这一刹那，本来已经万念俱灰的无始山弟子和高层，眼里不由的露出狂喜之色。

　　“你、你是太虚圣麒麟族的慈航普度？”

　　万毒魔君的眼里顿时露出震撼和凝重之色。

　　“天地法相，乾坤无极，恭请紫金神葫！”

　　慈航普度没有多余的废话，袖袍一挥，在她的后背，七彩神光翻涌，显现出一个紫金葫芦。

　　慈航普度再次顺手一抛，葫芦口崩开，化作山岳大小，犹如巨鲸吸水似的，对着下方翻涌的毒气就吸纳起来。

　　那足以腐蚀天地万物的毒瘴之气，此刻竟然剧烈的颤抖起来，最终化作一股黑色的气体，被那个葫芦吸纳进去。

　　“传说天地初开的时候，诞生了一条先天道根，其内结出三个葫芦，可以吸收天地任何气体，想不到其中一个神葫芦在你的手上？”

　　眼睁睁的看着自己万恶毒天大阵内的所有毒气被葫芦吸纳进去，万毒魔君的眼里都是狰狞之色。

　　“万毒魔君，你本为人族，却和冥族同流合污，本护法天尊今日就收了你，以免你继续作恶。”

　　慈航普度天尊凤目寒霜，冷冷地说道。

　　“哈哈，要收我？你配吗？”

　　万毒魔君舔了舔舌头，狞笑地说道：“慈航普度，听闻你神通广大，又是一尊医仙，本魔君已经修炼出万恶毒天体，对你甚是不服气，今日既然你来了，那本魔君送你上路好了。”

　　“狂妄小辈，坐井观天！”

　　慈航普度面色冷笑，娇躯一闪，所过之处，空间顿时一点点的碎裂，崩塌，显现出一朵朵纯白色，如琉璃色的净世莲台。

　　刷——

　　顷刻间，她已离万毒魔君不到一丈，指尖带着隐隐尖啸声，朝他的眉心点去。

　　“万恶天毒虫！”

　　万毒魔君一声咆哮，化作滚滚毒雾，翻涌间，只见无数毒虫从其内爬了出来，张牙舞爪间，就对着慈航普度撕咬而去。

　　这些毒虫内，有长达百丈的剧毒蜈蚣，有浑身如血，钳子比正常人还粗的巨型蝎子，有体型堪比神龙的双头毒蛇……

　　反正五花八门，瞬间，周遭的天地毒气滚滚，朦朦胧胧。

　　观战之人别说靠近，就算伫立在百丈之外，稍闻下这些毒虫涌现过来的毒气，都有一种头晕目眩，四肢无力的感觉。

　　虽然万毒魔君恐怖无比，但是凌风对慈航普度还是有绝对的信心的。

　　人家贵委位面守护者，辈分和修为摆在那里，若连万毒魔君这种小丑也收拾不了，还真的亵渎了位面守护者这个称呼。

　　所以，凌风也没有过多的留意两人的打斗，而是牵着琉月的柔荑，和冥阎王，青善迁，凰天波，武圣长老等人落在无始山广场之上。

　　“凌风，你回来的太及时了。”

　　以白化羽为首的十二峰脉的化神天尊，还有乐正宇，诸葛汐然等等熟悉的强者和小辈都围了上来。

　　“琉月姐姐？”

　　后方的凌雪看着琉月，眼里透着震撼，匪夷所思。

　　之前在天玄的时候，两人曾经有过数面子缘，所以凌雪一眼就认出了她。

　　“凌风，她是谁呀？”

　　琉月柳眉微微蹙起，认真的打量着眼前这个和自己年纪相差不大的少女。

　　“雪儿，琉月失忆了，有些事不记得。”

　　凌风说道：“而且她已经成为哥哥的妻子，你以后得称呼她为嫂子。”

　　“啊？”

　　凌雪顿时愣住了，颇为幽怨的瞪了凌风一眼。

　　“此刻不是叙旧的时候，诸位峰主这几日辛苦了，眼下你们都受伤了，就此原地盘坐调息，至于冥族的强者，就让我和神兽族的几位前辈抵挡一下。”

　　凌风嘱咐完毕，立马转身，目光盯着冥族的二十来尊化神天尊，瞳孔里寒意翻涌。

　　“在下乃烈狱妖凰的族长凰天波，不知道冥族有谁敢和我一战？”

　　凰天波傲然而立，冷冷的邀战。

　　“凤凰后裔的血肉可是很美妙呀，本天尊封号六旗冥尊，今日来会会你。”

　　冥气翻涌间，一个从昆仑冥眼里脱困的冥族强者站了出来。

　　此人后背插着六根冥气，无风自动，发出一阵阵奇异的争鸣之声，仿佛是一种天地和冥气的转嫁桥梁，竟然不受这片天地的排斥。

　　“什么狗屁的六旗冥尊，给老夫受死！”

　　凰天波一声暴喝，直接显现出烈狱妖凰的本体，和对方交战在一起。

　　这个分毫为六旗冥族的冥族大佬，修为至少在化神三重天，加上冥族诡异的手段，两人一时之间，还真的难以分出胜负。

　　“在下乃九幽冥凤冥阎王，不知道冥族鼠辈，谁敢和老夫一战？”

　　随着凰天波挑选对手，冥阎王也出战了。

　　“嘎嘎，老夫天刀老叟，今日就来会会你。”

　　对方一个修为在化神三重的老者蹦跶了出来，和冥阎王对战在一起。

　　凌风这边，一共十几人，除了琉月，青鸾外，其余的如武圣长老，九卑老怪，金戈法王，青善迁……这些强者都找到了对手。

　　“小子，上次让你跑掉了，今日你既然来了，就别想离开了！”

　　八天王盯着凌风的眼里露出的森然的杀意。

　　当日他一个不慎，给凌风重创了，这仇恨今日必须要加倍偿还回来。

　　“凌风，八天王的修为不凡，纵然不到化神五重，也差之不远了，这次还是有本宗主亲自出手吧。”

　　白化羽忍着伤势，站起身来，说道。

　　“宗主，十天之前，你给万毒魔君偷袭，伤势未愈又中了剧毒，还维持无始大阵十几天，就算你本身的修为高过对方一筹，眼下对上八天王也没有任何的把握。”

　　凌风说道：“所以，这个八天王还是留着给我亲自出手吧。”

　　“凌风，你确定？”

　　如玲珑仙尊，乐正宇，霸道神尊，花弄月等等人的眼里都带着质疑之色。

　　不是他们看不起来凌风，恰恰相反，凌风在这短短几年间，从蝼蚁般渺小的存在，跨入了化神，无疑是一个无法复制的奇迹。

　　但是他们清晰的记得，凌风十天之前逃去云海之界的时候，修为还在化神一重天，差点命丧八天王手上，而才过去十天，当真有办法击败对手？

　　这无疑太过荒谬了吧？


第1973章 斩杀八天王

　　除了之前无始山一群化神强者原地调息外，眼下神兽族的一群驰援强者各自都找到了对手，打的难分难解。

　　万毒魔君在慈航普度的手上，犹如成年人戏耍小朋友似的，根本就没有一点招架之力，败亡只是时间问题。

　　不过在场的无始山化神天尊和后方千万弟子对于眼下的战斗，几乎都不怎么关心，因为他们最在意的那场生死对决已经即将上演了。

　　“无知小儿，甚是狂妄，今日就让你见识见识下本天王的厉害。”

　　面对凌风的张狂，八天王仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，张开血盆大口，仰天长啸起来。

　　狂暴的声音如滚滚惊雷震荡天地，绞得苍穹的气流不断的翻涌，化作漫天海潮。

　　“八天王，当日我能重创你，今日你注定得饮恨！”

　　凌风一声厉喝，狂暴的混沌气流从体内疯狂的飚射出来，肉身瞬间化作盘古真身，足足有上千丈之高。

　　此刻的他头发几十丈，神光缠绕，如万道金龙遨游，双眼如日月所化，涌现出无上神威，肌肉层层凸起，一条条青筋，犹如一道道万丈江河，传达出一股无法撼动的力感。

　　此刻的凌风，在所有人的眼里，无疑就是一尊开天魔神，货真价实的魔神。

　　“盘古真身，三个纪元的大法力，你小子在短短十天内，从化神一重天突破到了三重天，这怎么可能？”

　　以八天王为首的诸多冥族化神强者，看着凌风，那眼珠子几乎要掉在了地上。

　　化神一个小境界，寻常天才要花费数千年，甚至更久才能突破，这还算快的了，而凌风在十天内就突破了两个小境界，纵然大帝复生，也不可能做到吧？

　　除了冥族的数千万强者震撼的时候，无始山这边，无数的强者和弟子也是目若呆鸡。

　　如诸葛汐然，凌雪，混元三仙，单心怡，乐正宇，等等小辈全部已石化掉。

　　“盘古撼天拳，一力破寰宇！”

　　凌风抬起小山大小的拳头，对着八天王就捣鼓过去。

　　他肉身强悍到了没有边际的地步，镇压八天王这种修为接近化神五重天的强者，单单就靠肉身就能做到了。

　　轰隆隆——

　　这一拳之威，无疑是任何人都无法承受的和想象的。

　　只见拳风所过之处，前方的天地不是单纯的碎裂，而是直接化作了混沌，犹如混沌未开的世界，迷迷蒙蒙。

　　“冥河之剑，血染苍生！”

　　八天王顿时倒吸了一口冷气，他抬手对着虚空猛地一抓。

　　霎时间，后方浮现出一个千万丈的黑色漩涡，正是从无始山脱困而出的那个冥眼。

　　冥眼中最纯真的冥气翻涌，再翻涌，而后一把百丈长的冥剑从其激射了出来。

　　这把剑浑身漆黑如墨，表层镂刻着九条暗黑色的冥龙，隐约可见还覆盖着一层淡淡的暗红之色，仿佛这些暗红就是无尽生灵的精血凝练而出。

　　在这把冥剑出现的刹那，整片天地立马被一股浓郁的血腥味笼罩。

　　修为稍低的修炼者，立马气血停滞，冷汗之下，甚至连呼吸都喘不过来。

　　“凌风，这把剑诞生在几十万年前，乃我冥族一尊大帝的杀生剑，其内一共封印了你们人族亿万生灵的冤魂，凶威暴涨，今日就看看，到底是你的盘古拳厉害，还是这把冥河杀生剑更为锋锐！”

　　得意，嚣张的声音回荡之间，冥河杀生剑横切而来，其内冤魂游走，骸骨如山。

　　若这世界上，真的有九幽的传说，那眼下这把冥河杀生剑，横切而来，那态势，那模样，等同九幽之下的奈何桥。

　　“轰隆！”

　　与此同时，凌风的盘古撼天拳也如约而至。

　　拳头如航空母舰掉头，一下就撞击在冥剑之上。

　　滋滋滋，咔咔咔！

　　那把冥剑内无数尸骸在这瞬间就复活过来，张牙舞爪，前赴后继的爬上凌风的胳膊，不断的啃咬着他的血肉。

　　除此之外，凌风还感受到冥剑内数以万计的冤魂沿着他的毛孔渗入他的体内，迫使他的血管里的血液都陷入了停滞。

　　“凌风，这把冥剑的感觉如何？”

　　八天王得意的狂笑懂啊：“无始的冤魂，犹如无数的蝼蚁，渗入你的身躯，就会不断的吞噬你的血肉和气息，哈哈，你就算肉身再强悍，也会一点点的被掏干，化作一具骸骨。”

　　“儒气贯长虹，度净厄难。”

　　凌风双眼陡然一寒，从体内涌现出磅礴的儒道之力，化作一股可怕的儒道之力。

　　而后，这股儒道之力化作千万本古书，悬浮在周遭阴霾的天地之间，古书相互牵引，相互缠绕，化作一个度化大阵，其内浩然正气弥漫。

　　嗤嗤嗤——

　　在这股纯粹的净化之力下，那些怨魂一点点的被净化，彻底消弭无形。

　　“文道的浩然正气？”

　　八天王脸上得意的笑容就此一点点的凝固住。

　　万道终有法，怨灵最大的克星便是儒道的浩然正气了。

　　可浩然正气并不是什么元素之流的能量，能轻易获得，而是无数读书人心头的执念，正义孕育，想修炼极为的不易，让他没想到的是凌风竟然真的做到了。

　　“眼下这把冥剑上的冤魂已经被我度化，如同失去爪牙的老虎，八天王，你的死期来了。”

　　凌风双目一寒，千丈高的身躯仰天而起，对着八天王便当头碾压而下。

　　一把刃面江河宽的开天神斧凭空凝聚，携贯穿星河的威势，当头朝八天王劈了过去。

　　“七哥，救我！”

　　此时此刻的八天王已经意识到，自己绝非是凌风的对手，也无法抵挡得住那这开天辟地的一斧，甚至连逼退都显得吃力，不由的放声求救起来。

　　“孽障，休要伤我八弟！”

　　就在此刻，后方的空间泛起一阵能量波动，只见一个体型十余丈，浑身布满青色逆鳞的青面大汉快飞掠而出。

　　他抬起手掌，五跟手指甲泛着妖异的血芒，对着凌风的身躯便抓了过去。

　　“我不管你是谁，别妄想阻挡我击杀八天王！”

　　这一刹那，凌风面色一沉，通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴……四件套装从凌风的身上显现而出。

　　四件通天套装套在凌风的身上，神威暴涨，天翻地覆。

　　通天断魂甲光芒暴涨，涌现出滚滚天残金丝，一下挡住了七天王巨手的攻势。


第1974章 女帝亲临

　　哗啦啦——

　　在这一刹那，前方没有一点羁绊，开天巨斧离八天王的脑袋近在咫尺。

　　广场之上盘坐着的白化羽，花弄月，玲珑仙尊，阴火，霸道，十二峰脉的化神天尊眼里都露出狂喜之色。

　　八天王凶名在外，乃冥族巅峰强者之一，若今日陨落在凌风手上，对亿万苍生来说，无疑也是一个天大的好消息。

　　“啊，女帝大人，本天王愧对你的重托呀！”

　　八天王发出一道歇斯底里的惨叫，在开天神斧的碾压之下，肉身一点点的龟裂，化作了虚无，彻底消弭在天地之间。

　　“啊，慈航普度，老夫下一辈子做鬼也不会放过你！”

　　与此同时，万毒魔君也被慈航普度重创，身躯如断线的风筝直线砸落，血染苍穹。

　　“万毒魔君，很抱歉，你今日注定形神俱灭，没有下辈子了。”

　　慈航普度素手一摆，紫金葫芦一摆，一股可怕的吸扯之力对准万毒魔君，只见他下坠的身躯立马停滞，被葫芦吸纳进去，消失在了现场。

　　虽然不清楚万毒魔君的下场如何，但是可以肯定的是，无论是灰飞烟灭，还是保留一丝元神，永远不会出现在这个天地之间了。

　　战斗接近尾声。

　　凰天波，冥阎王，青善迁，圣武……等等神兽族的化神强者和冥族大佬对战，有个胜负，总体来说，随着无始山二十几尊化神强者恢复伤势，位面苍生眼下占据了绝对的优势。

　　“凌风是吧，你很好，你给本天王等着，下次本天王定然去你的首级。”

　　七天王面色阴沉的厉害，强忍着出手击杀凌风的欲望，一字一顿。

　　凌风盯着七天王，眼里也浮现出了滔天的战意。

　　对方的修为很明显比陨落在他手上八天王高了很多，至少达到了化神六重天的地步，眼下的凌风，还真的没有一点把握击败他。

　　当然，若动用底牌，对方想击杀自己也是困难重重。

　　“怎么？既然敢闯我无始山，难道你们还想活着离去？”

　　就在此刻，一道阴测测的声音陡然响起。

　　只见浩瀚的苍穹之上，出现一个方圆千万丈的巨大的阵图，其内上古金文流转，各种异象涌现，显然是一个巨大的困魔阵法。

　　下一刻，一个胡须发白，脸庞满是皱褶的老者骑着一只雪白的天鹤，沿着阵法的缝隙冉冉而来。

　　“是我们无始山的灵善仙翁太上长老！”

　　“灵善仙翁太上长老本身是一尊灵阵师，已经离开我们无始山数千年了，听闻他离开之前，修为就达到了化神七重天，眼下就算不到八重，也差之不远了？”

　　“若在方才，我们想拦截现场数千万的冥族巨孽，或许还有些困难，眼下随着灵善仙翁的出现，摆下这杀阵，今日这些冥族注定也饮恨了。”

　　诸多无始山的小辈，甚至连十二峰脉的化神天尊都忍不住面露亢奋之色。

　　灵善仙翁冉冉而来，和慈航普度交错而过的刹那，微微点头，算打过招呼，显然彼此也认识。

　　“见过灵善仙翁太上长老！”

　　当灵善仙翁脚跟落在地面的时候，无始山的一群化神天尊，包括现任宗主都抱拳施礼了。

　　凌风在一边沉思，无始山身为九州最强的宗门，底蕴还真的不容小视。

　　散落在外的高手很多，眼下的灵善仙翁也算是其中的一人了。

　　“八天王，你们既然敢冒犯我无始山，就将命给留下来吧。”

　　灵善仙翁转身看着冥族的强者，说道：“眼下本仙翁已经施展大神通，将周遭的苍穹全部用八阶杀阵封锁住，就算是一只苍蝇也非不进来了。”

　　“灵善仙翁，今日我冥族这边已经损兵折将了，你难道还想将我们一网打尽？”

　　八天王有恃无恐，桀桀冷笑起来。

　　“你们冥族的强者虽多，但是同样的，我浩瀚天地，千万位面的强者也不是盖的，九大帝门更不是浪得虚名，你们冥族要覆灭无始山，应该将其他天王和冥眼里大部分巨孽都分派出去牵制他们了吧。”

　　灵善仙翁说道：“所以，眼下的你们等同孤立无援，莫要想着有人来搭救你们，同样，无论你们冥族的哪个巨孽驰援，他说牵制的势力也会同样来驰援我无始山。”

　　“你的确猜的很准确，我几位兄长都率众去牵制其他帝门了，不过你却忽略了一个人。”

　　八天王说道：“那便是我们冥族的女帝，女帝大人神通广大，就算身有牵绊，心念间赶到无始山，抹灭你这等小丑，也是轻而易举。”

　　“死到临头，还妄想虚张声势，我千万种族，几大位面守护者眼下正和你们的女帝气息相互僵持，她若有异动，其他守护天尊也会瞬息赶到我无始山，这鹿死谁手，还真的是未知之数。”

　　灵善仙翁自信满满地说道。

　　八天王的面色则更显得阴沉。

　　“好了，废话本仙翁也不多送了，也是时候送你们上路了。”

　　灵善仙翁冷笑道：“慈航普度仙尊，就由你来前头对方以八天王为首的诸多冥族余孽，本仙翁就施展伐神大阵，将这些毒瘤给一一抹灭。”

　　“大善！”

　　慈航普度点点头，联合神兽族的一干化神天尊和开始分布在各处，防止对手逃走了。

　　“伐神大阵，开启吧。”

　　灵善仙翁声音滚滚落下，浩瀚苍穹之上的那个阵法顿时如同一个巨大的轮盘，快速的转动起来。

　　其内一道道金光丝雨席卷而下，那些冥族的弟子一旦被接触到，顷刻之间就化作了齑粉。

　　“女帝大人，你若再不出手，我等就得饮恨在此地了。”

　　八天王忍不住放声嘶吼起来。

　　“刷——”

　　就在这一刹那，一道横跨千万丈的白刃流光横切而来，蕴含了百世苍生的轮回，消亡，重生，“嗤啦”一下，就碎裂了伐神大阵。

　　噗嗤——

　　灵善仙翁猛地吐出一口精血，眼里露出一抹惊骇之色。

　　他骇然的抬起头，只见浩瀚的苍穹之上，不知何时多了一道妙曼的身影。

　　那是一个女子，容貌隐藏在黑色的斗篷内，琉璃白发迎风摇曳，显得妖异和邪魅。


第1975章 相爱相杀

　　“冥族女帝，蓝紫邪！”

　　当看清楚虚空之中，那个穿着黑色斗篷少女身影的刹那，慈航普度和在场所有神兽族，无始山的化神天尊眼里都浮现出凝重之色。

　　人的名，树的影，女帝凶名在外，第一次天地大战之时，陨落在她手上的化神，乃至至尊大帝不计其数，眼下出现在无始山，怎能让人不惊骇？

　　凌风的瞳孔也是闪烁出一缕缕复杂的光华。

　　这个女人的真实身份，他是一清二楚，若能选择，他实在不愿在这样的局面下见到她。

　　可是，无心中那只宿命的手，已经将两人推倒了战场的最前沿，彼此都没有了选择。

　　“老杂毛，你妄想灭我冥族数千万的子民，活得不耐烦了是吧？那本帝就送你一程！”

　　少女周遭无数暗黑色的莲台涌现，徐徐绽放又凋谢，诡异而又神秘。

　　忽然，她抬起皓腕，五根修长纤细的手指捻下耳垂边一根琉璃白发，屈指一弹。

　　刷——

　　一缕琉璃白发以肉眼可见的速度暴涨到几十丈长，化作一把妖异的白刃，横切而去，那速度，完全超过了天地法则的限制。

　　甚至连凌风，慈航普度，白化羽都根本没有反应过来。

　　众人只听“嗤啦”一声，一蓬血雾从灵善仙翁的脖子出绽放而起。

　　“蓝、蓝紫邪……”

　　只见灵善仙翁眼里满是不可置信之色，双手死死的扼住自己的脖子，而后身躯一点点的干瘪进去，化作了一具没有任何生机的臭皮囊。

　　“太上长老！”

　　以白化羽为首的诸多无始山化神天尊顿时面露凄然之色。

　　他们的太上长老，修为无限接近化神八重天的盖世灵阵师，就这样被人家一缕白发给抹杀了？

　　那蓝紫邪的修为达到了什么样的高度？

　　“方才你们之中，是谁杀了本帝座下的八天王，给我站出来。”

　　蓝紫邪声音泛着窒息的冰寒，一层层的朝外扩散而去，响彻云霄。

　　“女帝大人，杀八天王的乃无始山的凌风，你定然得为八弟报仇呀。”

　　以七天王为首的诸多冥族化神天尊顿时将盛怒的眼神投放在凌风身上。

　　气氛陡然有些窒息可诡异起来。

　　按照常理，得知凌风是残害自己坐下第八战将的凶手，蓝紫邪定然会大发雷霆吧？

　　可是通通没有！

　　苍穹上的少女陷入了寂寞，或者是难以抉择的沉默。

　　“女帝大人，趁着丹盟武殿那些老古董还没有来驰援前，你别再犹豫了，属下不求你将在场所有神兽族和无始山的强者击杀个干净……”

　　七天王说道：“但是你最起码要给八弟报仇，以免让我冥族亿万子民心寒吧？”

　　“属下恳求女帝大人为八天王主持公道。”

　　浩浩荡荡的声音响起，数千万的冥族强者几乎在通一时间跪了下来。

　　“凌风，你为何和我处处作对？”

　　蓝紫邪声音里充斥着莫名的复杂，说道：“带着你的朋友，回到天玄陪伴着亲人，过着你的逍遥日子不是更好？”

　　因为大多数在场的人族和神兽族强者不知道蓝紫邪就是冰旋。

　　此刻，他们投放在凌风的眼里满是错愕和怪异。

　　可以肯定的是，凌风和蓝紫邪认识，而且关系匪浅，不然的话，人家要摁死凌风就如同一只蝼蚁似的简单，在场也没有人能阻止，为何还要多费唇舌？

　　琉月的目光则怪异的瞥了眼凌风，隐隐见识到，凌风和蓝紫邪的关系定然不简单。

　　“覆巢之下无完卵，我没有选择。”

　　凌风一字一顿地说道：“人是我杀的，你有本事就冲着我来便是。”

　　“你身边的那个女人是谁，看起来很亲密的样子？”

　　忽然，蓝紫邪邪魅的眼眸子定在琉月的身上，问出了一个毫不相干的问题。

　　琉月顿时一愣，瞥了眼凌风和蓝紫邪，女孩子第六感告诉她，凌风和蓝紫邪肯定有过一段露水情缘什么的。

　　“她难道你不认识？”

　　凌风自然清楚，对方在明知故问，似笑非笑地说道：“眼下她是我的妻子。”

　　“那我是什么？”

　　蓝紫邪的声音里带着强势的质问。

　　这句话无疑是石破天惊了。

　　在场所有人本来还怀疑两人彼此有不可告人的关系，眼下那么多蛛丝马迹联系起来。

　　那答案就显而易见了。

　　凌风和蓝紫邪肯定有过暧昧的关系，至少之前，两人曾经很亲密过。

　　“你是魔，你是天地的煞星，你是人人想诛之的女魔头！”

　　凌风忍着内心一阵阵抽痛，一字一顿的讽刺道。

　　“凌风，在你的心里我就是这样的人？”

　　蓝紫邪的容貌虽然隐藏在斗篷之上，但是所有人在此刻都能感受到她心头的怒火。

　　“那你觉得自己是什么人？”

　　凌风嘲讽地说道：“天地的守护神，大救星吗？”

　　“别以为本帝不敢杀你，仔细看好了。”

　　蓝紫邪黑的妖异的斗篷忽然一甩，两缕琉璃白发席卷而出，化作两道审判白光，猛地对着凌风席卷而去。

　　这两道审判银光，凶威无限，隐隐间，还泛着一丝对化神本质威压的帝气，以凌风眼下的修为，根本就躲不过去。

　　“凌风！”

　　在这刹那，琉月娇躯一闪，扑向了他。

　　“琉月，回来！”

　　慈航普度袖袍一甩，一股柔和的劲道将女儿扯回了胜败。而后瞥了眼凌风，眼里露出一深思之色。

　　“娘，救他。”

　　琉月心急如焚。

　　“他不会有事的。”

　　慈航普度摇着螓首。

　　面对着席卷而来的两道审判银光，凌风嘴角勾起一抹释然的自嘲，而后闭起了眼睛。

　　这一刻他等待了许久，终于到来了吗？

　　两人间，最终有一个陨落，他选择了自己。

　　“哥哥！”

　　“师弟！”

　　不管是还是白化羽，又或者是玲珑仙尊，乐正宇，凌雪，诸葛汐然等人，心都悬到了嗓子眼。

　　以他们的修为，抵挡不住女帝这致命的一招，只能眼睁睁的看着凌风陨落。

　　而眼下唯一有一点把握阻挡女帝这两道审判的慈航普度，则是拽着女儿，在一边静观其变，没有一点表示。

　　其实在冰旋出手的刹那，慈航普度就感受到了对方虽然盛怒，杀气炽热，但是女人的直觉告诉她，蓝紫邪和凌风眼下的一幕是相爱相杀，彼此折磨，未必会痛下杀手，斩断情根。

　　当然，更重要的是，蓝紫邪这两道琉璃发梢，以她的修为去抵挡，也没有完全的把握。


第1976章 蓝紫邪，冰旋？

　　嗤啦——

　　突兀的血肉碎裂声响起，凌风的心顿时一颤，却发现自己的身上没有一丝痛楚，他不由的回头看去。

　　只见后方的霸道神尊，供奉院院主霸道神尊，执法堂的阴火神尊被两道审判银光轻易撕裂了肉身。

　　“蓝紫邪，你、你为什么杀我们？”

　　两人眼里满是骇然和不可置信，而后，两人的身躯出现了一条条龟裂的碎痕，最终化作了齑粉。

　　冥族的七天王和其余的化神天尊也没有预料到蓝紫邪竟然放过了凌风一马，而是杀了无始山的两个化神天尊。

　　这让他们很恼火，凌风的潜力和战斗力岂是两个平庸的化神天尊能比拟的？

　　不过纵然心头有疑问，碍于蓝紫邪的地位，他们只能暂时忍下了。

　　“凌风，你想死了一了百了对吧，本帝不会让你得逞的。”

　　蓝紫邪声音里透出少女一丝嗔怒，说道：“你识相的不要插手天地大劫，若你再一意孤行，杀我冥族一尊化神天尊，我便加倍杀你同门，乃至你挚友。”

　　“你这是打算要我投鼠忌器？”

　　凌风摇摇头，拒绝地说道：“这不可能。”

　　“不答应么？”

　　蓝紫邪淡淡地说道：“没事，本帝会杀到你答应为止。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，她闪烁着炙热火焰的眼眸又扫向在场的神兽族和无始山的一群化神天尊。

　　无论是谁，被蓝紫邪扫中的化神天尊，心头都忍不住一颤。

　　“蓝紫邪，你的修为应该已经达到化神九重天了吧？”

　　慈航普度说道：“本座身为天地守护死者，绝对不会眼睁睁的看着你倒行逆施，自不量力的想和你过上几招。”

　　“琉月是你的女儿对吧？”

　　蓝子邪凤目一寒，似笑非笑地说道：“俗话说丈母娘看女婿越来越爱，你眼下是迫不及待的蹦出来给你女婿出头了？”

　　盛怒的美目又瞥了眼凌风，揶揄道：“凌风，在本帝的记忆里，从你跨入武道以来，一直最擅长的就是巴结身份高贵的少女，而后抱大腿，怎么？眼下都跨入化神了，还改不了这种恶习？”

　　凌风此刻有一种感觉，仿佛被心爱的女人众目睽睽的扇了一巴掌，脸颊上一阵火辣辣的。

　　他虽然很是恼火，还真的无从反驳，无论是素心，甜心兰，采心，还是其他的，他还真的靠过女人很多次才能化险为夷。

　　“女帝，你为何对我哥哥的过往如此的清楚，方才我哥哥从始至终没有说过琉月的名字，你为何就知道了？”

　　忽然，凌雪鼓起勇气站出来质问道：“你到底是谁，为何我看你的言行举止和身影，和我嫂子那么像？”

　　忽然听到凌雪的质问，凌风暗道要糟了。

　　他一直刻意隐瞒冰旋和女帝的关系，就是不想心中唯一的那份净土受到污浊。

　　之前，因为女帝还可以以冰旋的身份和凌风接触，若冰旋的身份被揭穿，凌风知道，彼此两人再也回不到过去了。

　　同样，之前冰旋混进无始山，他帮其隐瞒身份，若事实一旦被揭穿，他要承受多大的压力？

　　“雪儿，你哥哥难道从始至终没有告诉过你，你嫂子就是大魔头，天地大毒瘤吗？”

　　就在此刻，蓝紫邪抬起皓腕，一点点的解开了头上的斗篷，一张精致的几乎让天地所有女人嫉妒的，想划上几刀的绝世容颜呈现在无数人的眼皮子底下。

　　“这、这不是我们无始山之前的女弟子冰旋吗？”

　　“她怎么可能是冥族的女帝？”

　　“凌风，这到底是怎么回事？”

　　无数双诧异，疑惑的眼神纷纷投放在凌风身上，甚至连玲珑仙尊，诸葛汐然等人也是一样。

　　他们记得很清楚，冰旋在无始山的这段日子里，和凌风最为的亲密，彼此还以夫妻支撑的。

　　如此推算，凌风早已经知道冰旋就是蓝紫邪，那他为何不公告天下，而是帮你隐瞒，闹得人族这边措手不及？

　　“嫂子，你真的是雪儿的嫂子？”

　　凌雪顿时目若鸡蛋，惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴：“嫂子，你怎么可能是冥族的女帝，哥哥，这到底发生了什么？”

　　“冰儿，你这是何苦呢？”

　　凌风的眼里露出一抹复杂之色：“回头好吗？一切还来得及。”

　　“岸已塌，回头是无尽血海，你告诉我怎么回去？”

　　冰璇乌黑的眼眸子抬头瞭望浩瀚的苍穹，欲言又止，而后精致的脸颊被一层寒霜笼罩，道：“慈航普度，你虽为位面守护者，乃我冥族的大敌，今日本帝就将你一并铲除，让你成为我冥族奴役天地位面的垫脚石。”

　　“正邪不两立，蓝紫邪，老身就算拼着一死，今日也要挡你一挡。”

　　慈航普度的眼里都是凝重之色，衣裳无风鼓动，猎猎作响，身躯则是被一层层神光笼罩住，窒息的王者威压席卷而去，导致周遭的天地一点点的扭曲起来。

　　“百世寂灭轮。”

　　蓝紫邪素手一招，一把如弯刀似的诡异的半弧兵器出现在她的手掌心，闪烁着，显现出重生，死亡的轮回异象。

　　随着百世寂灭轮的出现，偌大的无始山广场之巅，包括化神在内的无数强者纷纷后退，以为两人大战，波及自身。

　　此刻的凌风心如刀绞，冰旋和慈航普度，无论谁都有损伤，都不是他愿意见到的。

　　“慈航普度，你不是我的对手，连三招都撑不过去！”

　　蓝紫邪指尖擦拭过锋锐的寂灭轮，淡漠地说道。

　　“慈航普度护法天尊不是你的对手，若加上我们两个老古董呢？”

　　就在此刻，两道苍老的声音突兀的响起。

　　只见一个童子骑着青牛，捏着玉笛缓缓而来，另外一人则是个身高十七丈，浑身闪发着金属气息的大汉。

　　此人气息非常之恐怖，每踏出一脚，天地都一阵阵颤抖，似乎根本承受不住其脚下的重量。

　　“丹盟的金丹老祖，武殿的殿主摘星老祖？”

　　随着两人的到来，在场所有人都欢呼起来。

　　“呵呵，百魂罚天体果然是玄妙无比，竟然能脱离我们的感应，出现在无始山作乱。”

　　摘星老祖笑道：“既然你来了，那老夫和金丹老祖，慈航普度三人，不管付出多惨痛的代价，也得将你留在无始山做客了。”


第1977章 临走阴一把

　　丹盟的金丹老祖，武殿的摘星老祖，外加慈航普度三大盖世强者。

　　这三人俨然已经是大千位面，屹立在最巅峰的盖世强者，每个人的修为都在化神八重天。

　　三人联手之下，到底能不能压制蓝紫邪，能不能将她囚禁，这个问题牵动了在场数千万冥族强者和无始山千万精英的心。

　　毫不夸张地说，今日三大盖世强者汇聚，若无法留下蓝紫邪，对于大千世界，千万种族来说，是一个非常严重的打击。

　　若蓝紫邪能轻而易举的离去，甚至将三大盖世天骄击败，冥族的声势自然更加暴涨，对于眼下天地大战的局面，是雪上加霜的。

　　此刻，莫说心情最复杂的就是凌风了。

　　在动手之前，凌风就问过自己无数遍，若冰旋受到危机，他会不会出手相助？

　　沉思许久，他最终下了一个决定。

　　只要冰旋没有受到致命的危机，他便不会插手。

　　若能囚禁，至少对于千万苍生来说，是一件大幸事。

　　虽然这很残忍！

　　当然，百魂罚天，不死不灭，在没有找到斩缘剑之前，能击杀蓝紫邪的人，或许还真的没有出世。

　　囚禁也是唯一的办法！

　　“本帝已跨入化神九重天，离帝道只有一步之遥，你们三人就算联手，莫说囚禁我，恐怕连自保都还沉问题。”

　　少女粉嫩，白皙的柔荑攥着百世寂灭轮，琉璃白发迎风飞舞，一字一顿地说道。

　　“蓝紫邪，你的确凶煞无边，神通广大，不过你或许不知道，在方才本护法天尊向你挑战的时候，已经用传音秘玉通知了我云海之界，洪荒蛮龙族的高处不胜寒。”

　　慈航普度说道：“他虽对我有成见，但本为位面护法天尊，对抗冥族责无旁贷，以他的神通，最多几个呼吸间就能赶到无始山，若我们四人联手，你说能不能留下你？”

　　“哈哈，慈航，若早知女帝亲临无始山，老夫早就来了，何必等待现在？”

　　就在此刻，一道沧桑太古的声音响起，前方空间一阵扭曲，跨出一个老者来，正是高处不胜寒。

　　当见到高处不胜寒的到来，以白化羽为首的无数无始山弟子和长老登时面色兴奋起来，如同吃了一粒定心丸。

　　纵观全场，到处都是一片其喜洋洋的。

　　但，现场只有两人的心情极为的沉重，一个是凌风，另外一个就是凌雪了。

　　他们非常的纠结，囚禁蓝紫邪，冥族则势弱了很多。

　　波及大千位面的战乱也会得到缓解，这无疑是人心所向的。

　　但两人和冰璇关系之深，眼睁睁的看着她被囚禁，心中又有一种说不出的复杂难受感。

　　“女帝大人？”

　　以七天王为首的诸多冥族强者面色一沉。

　　眼下四人，每一个都是永垂不朽的存在，也是千万位面巅峰的至强者。

　　女帝固然强悍，但未入帝道，这动起手来，谁胜谁负还真的是未知之数了。

　　“在瑶池，雷音古刹两个冥眼未重见天日前，不已和千万位面种族生死大战。”

　　蓝紫邪的面色依然淡定从容，说道：“你且带着在场所有弟子退走，这四人交给本帝收拾。”

　　“女帝大人，您，这……”

　　七天王迟疑起来。

　　“无妨，这四人联手的确能和本帝抗衡。”

　　蓝紫邪摆摆手，云淡风轻地说道：“不过依然拦不住我，本帝想走，不过是一念之间罢了。”

　　“大家随我撤退！”

　　七天万大袖一扫，发号施令。

　　后方浩浩荡荡的数千万冥族强者，顿时如潮水似的快速的撤离。

　　“你们这些毒瘤，杀我无始山几尊神尊，哪里走？”

　　以白化羽为首的诸多无始山弟子趁势追杀。

　　霎时间，风起云涌，人潮如海，到处都是刀光剑影。

　　凌风身躯则是纹丝未动，他不想卷入绞杀冥族的战争，或许是因为冰旋在场，内心潜意识想给彼此留最后一点颜面吧。

　　“天帝结界！”

　　蓝紫邪素手微微一招，前方的虚空顿时浮现出一层层五光十色的波纹，充斥着浓郁的空间之力，远远看去，就如同一面七彩神镜，将双方的人马全部隔离开来。

　　嗖嗖嗖——

　　无始山无数弟子如潮水似的冲进这个结界，但诡异的是，他们穿过结界，并没有追上撤离的冥族强者，出现在他们视线里的，却依然是无始山的广场。

　　“扭转时空的力量！”

　　以白化羽为首的诸多化神天尊，峰脉神尊，脸上都露出凝重之色。

　　碍于对方的神通，只能眼睁睁的看着冥族强者浩浩荡荡的离去。

　　“蓝紫邪，放弃抵抗吧！”

　　就在这刹那，慈航普度，金丹老祖，摘星老祖，高处不胜寒动了。

　　四人犹如四道罡风，顷刻间就朝蓝紫邪围攻而去。

　　高手对决，特别是如他们这等盖世强者，对于“势”看的很重，也至关重要。

　　方才四人都将气息锁定在蓝紫邪身上，而对方气势如擎天之柱，和天地连成一片，他们找不到任何弱点。

　　而因为帮助冥族数千万人马撤离，施展天地结界，这“势”中就会露出了破绽！

　　此刻，无疑是最好的出手时机。

　　“哼，你们四人想找死，本帝就成全你！”

　　蓝紫邪乌黑邪魅的眼眸子露出一抹冰雾，攥在手心的百世寂灭轮剧烈的抖动起来，而后化作四道千丈长的灭世白刃，席卷而出。

　　这四道白光，涌现出无数苍生的轮回，死亡，重生的奇异场景！

　　所过之处，天地崩裂，空间立马一片沸腾，如煮沸的开水，掀起万道狂澜。

　　啪啪啪——

　　围攻蓝紫邪的慈航普度，高处不胜寒，摘星老祖，金丹老祖四人身躯竟然被翻涌的百世寂灭轮回浪，击退出百丈之远。

　　下方观战的无始山弟子顿时倒吸了一口冷气，心头满是惊骇之色。

　　四大屹立在天地之巅的天骄，联手之下，竟然被蓝紫邪轻而易举的击退了？

　　若不是亲眼见证，叫他们如何置信？

　　“你们不行！”

　　蓝紫邪轻摇螓首，淡漠地说道：“本帝不奉陪了，待瑶池，雷音古刹两个冥眼重见天日，九冥合一，神启之门就会开启，天人五衰就会到来，届时，我们在进行最后的决战吧。”

　　声音徐徐回荡，蓝紫邪妙曼的声音一点点的变得单薄。


第1978章 迷途的孩子

　　“凌风，四件通天套装本身就是为抹灭蓝紫邪而锻造的，可挡她离去，也能压制她嚣张的魔焰，你快出手，我等四人给你压阵，今日定然能将这女魔头给留下。”

　　在这千钧一发的刹那，慈航普度目光看着凌风，将最后的希望寄托在他的身上。

　　“人族小辈，你身上既然有四件通天套装，还等什么？”

　　摘星老祖立马催促起来。

　　“凌风，你敢？”

　　娇躯逐渐透明的冰旋猛地回过螓首，乌黑黑的眼眸子透出一丝埋怨，嗔怒地说道。

　　这娇喝声虽然严厉，但是却蕴含一种少女对心爱男子撒娇的意味。

　　“我……”

　　凌风顿时一愣。

　　他该如何选择？

　　真的心狠手辣联手四大盖世天骄，压制自己心爱的女人？

　　“我的男人不会对我下手的，你们别枉费心机了。”

　　见凌风迟疑，冰旋本来冰冷的脸颊露出一抹绚烂的得意笑容，而后缓缓转身，彻底消散在众人的眼皮子底下。

　　凌风回过神来，顿时打了个激灵。

　　这女人好恶毒，临走时，还不忘阴他一把。

　　本来，他不出手已经是千夫所指了，人家还火上加油的来一句“我的男人”这不是此地无银三百两么？

　　那他等下该如何解释？

　　如何承受众怒？

　　此时此刻，在场所有化神天尊急的直跺脚，只能眼睁睁的看着女帝离去，逍遥天地，继续作乱，而无可奈何。

　　而后，上千万双眼睛全部投在凌风身上，充斥着恼怒，厌恶，鄙夷。

　　如琉月，诸葛汐然，乐正宇，玲珑仙尊，混元三仙等人的目光则是非常的复杂和难以理解。

　　唯一能理解凌风心情的应该就是凌雪的。

　　她了解凌风的痛苦，夹在两股势力之间，那身不由己的煎熬，每时每刻都在折磨着他。

　　恐怕凌风连做梦都在承受着这样的痛苦和煎熬吧。

　　“凌风，你是冥族的奸细对不对？”

　　摘星老祖的面色扭曲起来，当先发难了。

　　“我和冰璇的确有过一段刻骨铭心的情缘，但我不是冥族的奸细。”

　　凌风忍着心头的难受，一字一顿的解释。

　　“那你方才为何不出手，四件通天套装本就是为压制蓝紫邪而打造的，只要你将四件通天套装祭出来，蓝紫邪这次是插翅难逃了。”

　　摘星老祖厉声问：“你可知道你犯下了多大的过错？天地苍生因为你的妇人之仁，会死多少？多少城池会化作齑粉，多少生灵会流离失所，这罪孽，你承担的起吗？”

　　“凌风，蓝紫邪和你虽然有过一段情，但眼下的她是天地大敌，涂炭生灵的祸根，你一念之仁，导致的后果你难道不清楚？”

　　慈航普度心痛的叱问：“枉你修炼到化神，男女之爱和天地重任孰轻孰重，你难道不清楚？你实在让本天尊太失望了。”

　　“娘，别说了，凌风也是不想这样的。”

　　琉月气鼓鼓的反驳道：“方才凌风只不过在做心理斗争，是蓝紫邪走的太快了，连给他思考的时间都没有。”

　　“凌风，若本宗主推测的没错，你一早就知道冰旋是蓝紫邪的事实，为何不早点跟我无始山坦白，反而刻意隐瞒，你到底心里怎么想的？”

　　白化羽沉声问道：“你难道不明白，若你早点告诉我这真相，我无始山至少能早点防备，也不会被冥族有机可乘，破坏冥眼了。”

　　“宗主，这事怪不得凌风。”

　　乐正宇硬着头皮，说道：“就算他告诉了我们真相，难道我们无始山还会察觉扬眉是奸细，那无始鼎依然会被破坏，这是死局。”

　　“正宇，那不一样，结果虽然注定，但是过程中，凌风刻意隐瞒，就是欺骗，其罪难赦。”

　　十二峰脉的神尊也纷纷接口发难。

　　“凌风，你、本老祖相信你不是冥族的奸细。”

　　金丹老祖五味陈杂地说道：“不过你今日的确犯下了过错，本老祖只要求你以后为天地苍生为重，莫要再犯了。”

　　“金丹老祖，凌风今日罪无可恕，难道你们告诫几句就放过他？”

　　摘星老祖脸上浮现出一抹不甘之色。

　　“那还能怎么办？以凌风眼下的修为和战斗力，足以成为天地大劫的顶梁柱，为将来的天地大战分担很大一部分的压力。”

　　金丹老祖说道：“难道你想杀他？还是让他受罚面壁千万年？又或许将他逼到冥族的阵营，这岂不是正中了冥族的下怀？”

　　“眼下九大帝门九个冥眼，以毁其七，剩下瑶池，雷音古刹两个。”

　　慈航普度这话相当转移注意力，给凌风解围了：“若让蓝紫邪破坏，九冥眼归一，神启之门就会打开，到时，天人五衰就会降临，眼下我们还是商谈正事，如何保全这两个冥眼才是。”

　　“商谈正事也不急于一时。”

　　摘星老祖阴测测地说道：“反正无论如何，凌风死罪可免，活罪难逃，今日必须给一个交代，给苍生一个交代。”

　　“凌风，你自己说，这次的事，你要怎么赎罪？”

　　高处不胜也揪着凌风不放。

　　看着眼前这些人的争吵，人间百态尽显其中，凌风心神安然，感觉自己很是疲惫，甚至连呼吸都有些喘不过来。

　　或许，他真的该放手了！

　　“夹在你们和冰璇之间，我真的很累，很累。”

　　凌风说道：“或许你们不清楚，也不了解这样的感受，我堂堂一尊化神天尊，每日过的提心吊胆，不是担心位面苍生，就是担心我心爱的女人，牵肠挂肚之下，甚至连走路都会摔跤，很可笑吧？”

　　“凌风……”

　　不知为何，听到这种自嘲的话，琉月，凌雪，诸葛汐然都感觉心头感莫名的难受。

　　“世事如烟，爱也罢，恨也罢，责任也罢，就让它随风而去吧。”

　　凌风意兴阑珊地说道：“以后，位面苍生和冥族的恩怨，我凌风不会在参与，你们爱怎么闹怎么闹，我回我的天玄，陪我的妻子和家人，蹉跎了好些年，迷途的孩子累了，是应该回家了……”

　　他的声音说不出的孤独和惆怅。


第1979章 回家

　　见到凌风表露出心灰意冷的模样，方才还怒极攻心，不停大骂他的诸多化神天尊都愣住了。

　　“小子，你……”

　　摘星老祖怒骂道：“枉你一身好修为，得四大通天套装，身怀大气运，因为一点挫折，竟然做了缩头乌龟？”

　　本来，他们就是想敲醒凌风，让他明白眼下的局势，不能再率性而为了。

　　此刻见到人家当甩手掌柜了，顿时气不打一处来。

　　眼下冥族声势正隆，天地苍生最缺的就是凌风这种承上启下的妖孽，若真的为了今日之事，变得意志消沉，无疑是一大损失。

　　“慈航普度天尊，金丹老祖，玲珑仙尊，还有在场的前辈，朋友，让我静静吧，我真的很累，很累，我需要时间来休息。”

　　凌风这次的确下了很大的决心。

　　自从跨入武道以来，这些年风风雨雨，他都没有一刻停歇过。

　　他欠家人的也很多，在这风雨飘摇的日子，他唯一的想法就是回到天玄，陪伴着家人。

　　“凌风，你既然累了，就好好休息一段时间吧。”

　　玲珑仙尊说道：“可你别忘了，一个人的能力越大，背负的责任也越大，这肩负天地安危的重任，你逃得了一时，却逃不了一世。”

　　以白化羽，十二峰脉的峰主，凰天波，冥阎王等化神强者也纷纷点头。

　　眼下的凌风战斗力非常的强悍，连八天王都能击杀，足见起厉害。

　　这样的人，他们怎会容许其归隐呢。

　　“琉月，雪儿，你们是继续留在天玄，还是随我回家？”

　　凌风看着两女，眼里有一种说不出的惆怅。

　　一个是自己的妹妹，一个是妻子，也是最亲的人了，他肯定要征询下两人意见。

　　“哥哥，你去哪里我就去哪里。”

　　凌雪笑着走去，挽着他的胳膊，强笑地说道。

　　“夫唱妇随，本姑娘自然跟着你走。”

　　琉月几乎没有一点迟疑，表明了立场。

　　慈航普度见状，也没有劝阻，女大不中留呀！

　　“诸位，有缘再见！”

　　凌风牵着两女的柔荑，一步步的离去。

　　“凌风，不管将来发生什么事，我们都是同门的师兄弟！”

　　乐正宇，诸葛汐然，单心怡等等小辈都表达了自己的意思。

　　凌风点点头，微微佝偻的腰，在夕阳的照耀下，更显得孤独，寂寞。

　　达到广场的尽头，忽然袖袍一挥，一股无上神光笼罩住两女，便消散在无始山的广场。

　　“哥，我们是通过空间虫洞回天玄，还是……”

　　等回过神来，凌雪发现自己已经身处在万丈苍穹之上，周遭云海翻涌，白云苍狗，如梦如幻。

　　“虫洞里人多吵杂，自然是让凌风直接带着我们横渡星河，欣赏那星河的波澜壮阔，如此才有意思。”

　　琉月立马搭茬，脸上都是一丝俏媚。

　　“呵呵，既然你们想欣赏星河的波澜壮阔，我便带着你们转转好了。”

　　凌风也没有拒绝，以他如今的修为，横渡星河，哪怕遇到狂暴的天威，陨石爆炸，也没有一点危险了。

　　三人化作三道流光，越飞越高，几盏茶时间后，偌大的九州在他们的眼皮子底下，已经缩小成一个黑点了。

　　迎面星河气息扑面而来，一片漆黑，犹如一条巨型的黒布遮蔽了浩瀚的寰宇。

　　亮晶晶的星儿，像宝石似的，密密麻麻地撒满了辽阔无垠的夜空。

　　两女被眼下的奇景震撼着，目不转睛的打量，那模样，就如同一个个好奇的宝宝。

　　大致过去个把时辰，前方的星河更加的多，每一个看上渺小如尘埃，若离的近了，很有可能发现是一个位面，一个大陆，居住这芸芸众生。

　　“凌风，你快看那边那个如扫帚的星宿？”

　　琉月兴奋的如同孩子似的，手指戳着另一边，道：“听说那就是扫帚星，里面居住的生灵长得就跟扫帚似的，不如我们去看看！”

　　“哥哥，那边有一个星宿，形状就如同铁锤，是铁锤星，里面的生灵听说都是金属之身，全民打铁，定然很是好玩！”

　　凌雪脸上带着亢奋，兴奋的几乎要蹦跶起来。

　　“你们既然那么喜欢，就去瞧瞧咯。”

　　仿佛被两女喜悦的情绪感染，凌风的心情也好了很多。

　　反正他也不急着回到天玄，沿途之中，就陪两女见证这大千世界的神奇也好。

　　接下来两天内，凌风便在凌雪和琉月的陪同下，来到了很多稀奇古怪的星宿。

　　这些星宿里的生灵的确长得五花八门，环境也是美不胜收。

　　当然，也发生了一件尴尬的事。

　　经过一个不知名的大陆时，因为这位面的生灵野蛮未开化，竟然赤身裸体，男人皮肤漆黑如炭，女人毛发浓密如野人，见到这一幕，两女捂着眼睛，羞红了脸，飞快的逃了。

　　在第三天的时候，三人离天玄已经不远了。

　　当然，这是他们刻意放慢了回家的速度的原因。

　　“凌风，前方是天魔族的地盘了，过了此地，应该就是你的故乡了吧？”

　　琉月忽然出声，指着前方浩瀚的星河。

　　天魔族居住的星河的样子和轮廓和寻常位面生灵居住的有些不同，犹如一颗颗黑色的宝石，泛着滚滚的魔气。

　　对于天魔族，凌风忽然想到了天舞，彼此分别了有很长的日子了，也不知道她眼下如何。

　　“杀杀杀！”

　　“砰砰砰！”

　　就在此刻，三人经过天魔族所在的一群星河的时候，发现其内有无数条流光闪烁，一股股法宝冲撞的宝光轰隆隆的作响，隔着老远，就听的一清二楚。

　　“打斗的地方好像是天魔族的地盘，是不是发生了什么事？”

　　凌雪眼里露出一丝好奇，说道。

　　“看起打斗产生的宝光，这打斗的人数至少得成千上万了，而且个个修为不凡。”

　　琉月嘀咕地说道：“如此大规模的打斗，定然有不同寻常的事发生了，凌风，你要不要去看看？”

　　凌风本来对于这样的事不想搭理。

　　不过他和天魔族的天舞有过一段交情，眼下混乱发生在她的地盘，去看看也算是尽下朋友的情谊了。

　　“走！”

　　想到这里，凌风袖袍一甩，三人便快速的朝块星宿落去。


第1980章 吞噬

　　“孩儿们，杀！杀光天魔族的弟子，以后魔族就我们地魔族说了算了。”

　　在千丈的虚空之上，悬浮这四尊化神境的天尊……

　　这四人戎装打扮，血煞滚滚，修为都是不弱，都达到了化神二重天，乃地魔族的盖世强者。

　　在他们的身后，还伫立着成千上万的地魔族强者，魔旗挥舞，魔焰滔天。

　　随着总攻的声音滚滚漩落，大地之上，已经对峙许久的两拨人马如潮水似的冲撞在一起，喊杀镇天，血染寰宇。

　　“刷刷刷！”

　　就在此刻，在天魔的领地之上，忽然腾升起十几道流光，带头的是三人也是跨入化神的强者。

　　最前方的那女子穿着间暗红色的皮夹，将玲珑剔透的身段勾勒的曲线毕露。

　　她正是天魔族的女王天舞。

　　这些日子里，她机缘连连，也突破到化神了。

　　在她身边，还有两尊年近古稀的老者，观其气息波动，也是毒霸一方的化神天尊。

　　“地无门，你明知道我天魔族之前遭受过冥族的围攻，战死了化神长老好几尊，族内强者死伤无数，此刻带着族人来侵犯我天魔族的地盘，意欲何为？”

　　天舞沉着脸颊，寒声质问道。

　　天魔族和地魔族本来就是同本同源，一个是天孕，一个是地孕，本该同气连枝，却因为彼此谁也不服谁，这些年弄得相互厮杀。

　　“很简单，就是趁你病，要你们的命。”

　　地无门说道：“大千世界，所有的种族只知道有你们天魔族，却遗忘了我地魔族，凭什么你们能占据大好的资源，今日你们天魔族亏欠我们的，通通得偿还回来。”

　　“如此，你没得谈了？”

　　天舞面色阴冷下来：“是不是冥族暗中怂恿你们这样干的？冥族狼子野心，你们竟然如此的愚昧，吞噬我天魔族的地盘，就是冥族杀鸡取卵的时候了。”

　　“嘎嘎，废话别多说了，今日你们天魔族的所有族人不是投向，就得身首异处。”

　　地无门冷笑道：“诸位长老，随着一起动手，将天舞这臭婆娘和他身后的两个天魔族长老击杀。”

　　“杀！”

　　地魔族连同族长在内的地无门一同出手，围攻天魔族以天舞为首的三个化神天尊。

　　彼此实力悬殊的很，一交手，天舞等人就完全陷入了下风。

　　“天舞，你且放心，本族长可不会轻易斩杀你，等下将你擒拿住后，本族长会慢慢的驯化你，当然，除了心灵上，还有肉体上的哦。”

　　地无门眼里满是淫邪的光泽，道：“一想起堂堂天魔族的女娲女在本族长的身下承欢求饶，本族长就实在兴奋的不得了啊。”

　　“嘎嘎，那我等就只能加大马力，帮族长完成这个心愿了。”

　　其他三个地魔族的长老桀桀怪笑起来。

　　天舞则是又气又恼，人家完全占据了上风，此刻的攻势完全是猫戏老鼠，那招式攻击而来，全部无耻的对着她的敏感部位，简直是无耻到了不要脸的地步了。

　　“天舞，束手待毙吧，你们天魔族的末日注定就是今天，谁也改变不了。”

　　地无门狂笑起来，双手连连拍去，一个不备，击飞了天魔族的两个长老。

　　此时此刻的天舞万念俱灰，正想牺牲自己，选择自爆！

　　“刷！”

　　就在此刻，三道流光从苍穹席卷而下，显现出凌风，琉月，凌雪的身影来。

　　“喝！”

　　没有任何的迟疑，凌风的脚跟猛地朝下方一跺，一股股可怕的能量涟漪便快速的席卷而过，大地之上，无数陷入厮杀的地魔族子民，竟然以肉眼可见的速度爆炸成虚无。

　　霎时间，偌大的空间充斥着浓郁的血腥味。

　　“凌风？”

　　当见到凌风的身影，天舞的眼里顿时露出了一丝丝震撼之色。

　　她能清晰的感受到凌风的身上的气息比她还强悍很多了。

　　这无疑让他很是惊讶，遥想当初，第一次见凌风的时候，人家还是卑微的蝼蚁呢。

　　“天舞，这就是你请的帮手？你也未免太小瞧我地魔族的能耐了吧？”

　　以地无门为首的四尊化神天尊桀桀怪笑起来：“因为冥族入侵，你天魔族剩下的化神天尊只有三人，眼下两人被我重创，多了这小子，还不是送死？”

　　“人族小辈，既然你来了，就别想活着离开！”

　　身后三个地魔族的化神天尊眼里露出一抹残忍的意味，舔了下嘴唇，盯着琉月和凌雪，道：“人族的味道还真的是鲜美啊，那两个女娃，咀嚼起来定然很有滋味，我们要了。”

　　凌风方才那一脚，换做他们也能做到的，加上对方的年纪很轻，所有在场的四个地魔族的化神强者，从始至终没有将凌风放在心头。

　　“我呸！就凭你们几个丑陋的老鬼想吃本姑娘两人？”

　　凌雪冷笑道。

　　因为凌风恐怖的战斗力，两女丝毫不以为意。

　　“能不能吃，等下你们就知道了。”

　　地无门说道：“人族小辈，老夫的嘴里不吞无名之辈，报上你的名来，好让你死的其所。”

　　“无始山凌风。”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“你就是凌风？斩杀我们八天王，九天王的凌风？”

　　以地无门为首的四大化神天尊的脸上涌现出了惊涛骇浪。

　　前几天，无始山巅峰之战，凌风亲手斩杀八天王，之前又斩杀九天王，这件事已经无人不知，无人不晓了。

　　“小子，今日我给你面子，大家撤。”

　　地无门面色阴沉的厉害，立马转身打算溜人。

　　“你给我面子，我可没有说给你们面子。”

　　凌风耻笑一声，身躯化作一个巨大的吞噬黑洞，快速的运转起来。

　　“啊啊啊——”

　　地无门和其他三尊化神天尊的去势顿时一顿，身躯就如陷入绞肉机里似的，顷刻间化作一股股血水，被凌风给吞噬了进去。

　　凌风本来是打算击杀三人就算了，可是忽然想起了鸿蒙吞天诀，于是就打算将三人的气血化作自己的能量，以此快速的突破到化神四重天。

　　当见到凌风一招之内，击杀了以地无门为首的四大化神天尊，而且让对方尸骨无存，饶是以天舞的定力，也大吃一惊，看着凌风的眼里带着莫名的仰望。


第1981章 通天魔柱

　　血雨滚滚而下，犹如狂风暴雨似的，满天都是。

　　当见到凌风一招之内，击杀了以地无门为首的四大化神天尊，而且让对方尸骨无存，饶是以天舞的定力，也大吃一惊，看着凌风的眼里带着莫名的仰望。

　　凌风本来是打算击杀四个地魔族的罪魁祸首就点到即止，可忽然想起了鸿蒙吞天诀，于是立马施展将这四个倒霉蛋的气血化作自己的能量，以此快速的突破到化神四重天。

　　“天舞，我不会滥杀无辜，下方那些地魔族的人，就给你自己处理吧。”

　　炼化之后，凌风淡淡地说道，然后感应起体内的状况，一下吞噬四尊化神天尊的气血，他的气息更加的稳固，离化神四重天越来越近了。

　　当然，想完全突破还是有很大的一段距离的。

　　毕竟化神一境，没有特殊的机缘，一个小境界的突破，都要花费数千乃至万年的时间。

　　“地魔族的族人听着，放下武器，我天魔族可以饶你们一死！”

　　天舞回过神来，施展声波神通，霎时间，她的声音响彻云霄。

　　“砰砰砰——”

　　四大精神支柱已经被人强行抹灭了，地面那些地魔族的弟子早已经没有了一点战意，纷纷丢掉了兵器，抱着脑袋蹲在了地上。

　　“凌风，这次若不是你及时的赶到，我天魔族恐怕悬了。”

　　大势已定，天舞和两尊天魔族的化神天尊目露感激之色，对凌风深深行了一礼。

　　如今，凌风的名字已经响彻千万位面了，已经算得上是一方盖世强者，无数生灵仰望的存在。

　　“举手之劳罢了。”

　　凌风摆摆手，说道：“对了，冥族为何入侵你们天魔族，是不是发生了什么事？”

　　“也罢，我也不隐瞒你了。”

　　天舞说道：“我天魔族乃天孕的种族，在圣地天魔山中，有一通天魔柱，此柱乃天孕之根，直通九重天之上，若福源深厚，可攀登混沌虚无境，得大造化！”

　　“以肉身登上混沌虚无秘境？”

　　凌风的眼里露出一抹惊讶之色；“冥族就是垂涎这通天魔柱，才进攻你们天魔族的地盘？”

　　他知道，突破化神的时候，绝大多数的修炼者都是以意念或者精神力的状态进入九重天，因为精神力和意念是能量体，坚持不了多久就会消散。

　　而肉身则不同，若长期呆在混沌虚空天内，则没有借助混沌虚无天内的开天神气洗涤，不但修为可以暴涨，肉身巨力也会不断的增加。

　　“按照常理，冥族眼下将战局拉的很广泛，不仅九州，连其他位面都起了战火。”

　　天舞点点头，说道：“若不是为了这根通天魔柱，给他们一百个胆子，也不敢对我们天魔族动手，当然，我们天魔地魔两族的嫌隙，也是冥族敢动手的一个最重要的原因。”

　　“那这通天魔柱到底被冥族抢走了没有？”

　　凌风又追问道。

　　眼下的他修为达到了化神三重天，除了苦修外，能快速增加修为的就是大造化，大机缘了。

　　而眼下的通天魔柱显然就是其中之一。

　　“这次我们天魔族和冥族交锋，战死的化神长老足足有四尊，不朽无数，堪堪抵御住了冥族的攻势。”

　　天舞说道：“那群冥族好像是六天王座下的统领级别的强者，听说你在无始山击杀了八天王，而后就带着虾兵蟹将就朝你们的天玄出发了，好像是要找你们位面的麻烦。”

　　“或许是因为他们觉得，我天魔族化神天尊战死了好几尊，煽动地魔族让我们内耗，等解决天玄，就来收拾残局，坐收渔翁之利。”

　　天舞耻笑道：“他们想的倒是美，却没有预料到你这杀心会及时的出现，破坏了冥族所有的计划。”

　　“天舞，你说冥族去找天玄的麻烦了？”

　　凌风的目光一沉，杀意翻涌：“我先回天玄一趟，收拾完这些跳梁小丑，告辞了。”

　　说罢，牵着凌雪和琉月的柔荑，转身便离开。

　　“凌风，解决麻烦后，你可以来我天魔族见识见识下通天魔柱的神奇。”

　　天舞对着他的背影喊道：“反正我们也算是邻居，以你的修为，盏茶时间就能来回一趟！”

　　“要见识通天魔柱的神奇，何须等待以后？”

　　凌风的脚跟一顿，袖袍一甩：“一气化两真！”

　　他的身影忽然被一股浓郁的七彩神光包裹住，而后将主魂和辅魂剥离出来。

　　如今主魂的修为达到了化神二重天，辅魂也在化神一重天的地步，两魂合一，便是化神三重天了。

　　“天舞，我的主魂就留在你们天魔族，除了见识下通天魔柱外，也顺便坐镇此地，以防止不长眼的冥族余孽来骚扰你们，打通天魔族的主意。”

　　凌风的声音浩浩荡荡的响起：“辅魂就去解决天玄的麻烦了！”

　　而后，他辅魂和琉月，凌雪的身影便彻底的消散在众人的眼皮子底下。

　　“看什么，我的辅魂走了，主魂还在此地，等同我依然在这儿，你们干什么露出那么震撼的神色？”

　　以太虚圣古龙外貌示人的主魂笑着说道。

　　“我的天啊，这神通实在太神奇了。”

　　天舞的眼里满是震撼和惊讶之色，和身边的几个长老忍不住擦拭着自己的眼眸子，企图证明眼下的一幕到底是真实还是虚幻的。

　　“走吧，带我去见识见识下你们魔族的天柱！”

　　凌风主魂摆摆手说道。

　　凌风对天魔族有大恩情，天舞自然不会拒绝。

　　在几尊长老的陪同下，众人兜兜转转，经过一条条横跨亿万丈的山河大川，层层森然的防护，终于来到了通天魔柱之下。

　　魔柱，乃一根擎天之柱，有千万丈粗，也不知道是什么材料锻造而成，通体其内，魔物滚滚，另一端延伸到浩瀚无尽的寰宇之上。

　　“凌风，这便是我族的通天魔柱了。”

　　天舞仰起头，看着柱子，说道：“在我天魔族的历史之上，无数天之骄子攀爬过这根柱子，但是却没有一个人能达到尽头，尽头是不是真的如传说一样，和混度虚无境相连，我们也是不清楚了。”

　　“这攀登通天魔柱需要注意些什么？”

　　凌风仰起头，他的目光何其厉害？

　　立马发现这根通天魔柱之上，隐约有很多人影在晃动。


第1982章 九重天尽头

　　“通天魔柱一共九层，寓意九重天，自从我魔族诞生之后，便已经出现了。”

　　天舞说道：“无数先辈都攀登过，从一重天和八重天不等，在每一层天相隔相连的地方，有一个休息空间，其内留下了很多天魔族先辈的毕生传承，这也是为何我天魔族那么多弟子前赴后继的攀登魔柱的原因。”

　　“除了得造化外，也想寻找机缘，找到你们天魔族先辈的传承？”

　　凌风笑着说道：“你还没有说需要注意什么呢。”

　　“大致就是天地威压和各种天罚吧。”

　　天舞说道：“反正以你的修为，我说的危险在你的眼里不值一提，更厉害的危险，我也没有经历过了。”

　　凌风顿时讶然，也意识到自己多问了。

　　“凌风，眼下在这通天柱子上大致有几十万的天魔族的弟子在攀爬。”

　　天舞说道：“若你途中遇到那些弟子被卡在通天柱子上，能顺手搭救一把，就搭救一把。”

　　“咻！”

　　就在此刻，一具尸体从空中掉落，砸在众人中间。

　　攀爬不慎从通天铁柱掉下来惨死的是个天魔族的不朽强者，已经摔的血肉模糊，连外貌都难以辨认。

　　“每天都会发生几起这样的事，很正常。”

　　天舞似乎习惯了尸体的掉落，道。

　　“的确有点意思！”

　　凌风抿着嘴，淡淡地说道。

　　按照常理，不朽境的强者纵然从万丈砸下，也不至于命陨。

　　定然之前攀爬的时候，遭受到了天罚所致。

　　“凌风，我们时不时的就会登上通天魔柱，今日就不陪你了。”

　　天舞笑眯眯地说道：“我们就在此地见证奇迹的诞生！”

　　之所以这样选择，是因为他们自知差凌风许多，怕丢人罢了。

　　“好！那你们便看着吧。”

　　凌风脚跟掂起，一个跳跃，爬了上去。

　　他并没有施展什么大神通，直接沿着柱子周遭飞掠，因为这样，他是无法感受到魔柱内的奇异状态的。

　　更何况这根通天魔柱内蕴含了磅礴的空间之力，存在咫尺天涯的神通。

　　一步等同飞跃的千万丈了，就跟空间虫洞的属性有些类似。

　　几个呼吸间，凌风如灵猴似的，就达到了第一层天和第二层天的链接之处。

　　这是一个几十丈大的真空空间，其内盘踞着不少天魔族的小辈，在空间内不断的参悟着先辈镂刻下来的精神印记，企图参悟先辈的传承。

　　凌风片刻未歇，直接往第二层天爬去。

　　在往第二层天攀爬的过程中，凌风感觉到了一丝丝压力，就犹如几吨的重物压在他身上一样，当然，这样的压力对于他来说，就能清风拂面似的，不值一提。

　　一炷香时间，凌风爬到了第三层天。

　　仅仅瞥了一眼，他便继续往第四层天出发。

　　四重天！

　　五重天！

　　六重天！

　　几盏茶时间，凌风就一口气达到了七重天。

　　此刻，在他的周遭一丝丝雾气聚起。

　　凌风此时身处之地的视线已经看不到十丈外的景物，入眼的都是重重水雾。

　　这些飘渺的水雾浓密的如实质一样，移到凌风身边，凝结成细细的冰针，沿着他的毛孔直接钻了进去。

　　一股冰寒刺骨的窒息在凌风体内蔓延开来。

　　凌风肉身何其的强悍？

　　面带从容的继续攀爬！

　　当达到第八重天的时候，周遭星海闪烁，就跟真正的寰宇一模一样。

　　当然，这本来就是真实的，他此刻所在的地方，的确在八重天。

　　之所以如此的快，如此的奇异，是这根通天魔柱本身的原因。

　　处在八重天，他发现周遭的压力不仅针对肉身，连体内的精、气、神都受到了影响。

　　凌风微微喘了口气，按照他的推算，天舞和其他两个天魔族的化神天尊的极限应该就是在第八重天了。

　　当然，眼下的他还远远达不到极限，更别提双魂剥离，潜力大跌的前提之下。

　　哗啦啦——

　　此时，一阵狂风朝凌风这边呼啸而来。

　　这风如刀如凿，破风而至。宛如钢筋一样扎进凌风的身躯，在体内如暴动的气息乱窜，顿时将凌风的五脏六腑搅的移位。

　　“看起来必须要动用些手段了。”

　　通天断魂甲凭空出现，凌风顿时感觉周身一轻，那强大的压力束缚瞬间瓦解。

　　战甲随风飞舞，无数飓风沿面刮来，在未接触到断魂甲，都被彻底溶解掉。

　　没有一丝压力和危机，凌风的速度非常快，不到片刻就离达通天魔柱尽头越来越近。

　　当脚跟离九重天只有一步之遥的时候，上百道赤红色的能量细剑扑面射来，刺在通天断魂甲之上，发出嗤嗤的声响。

　　凌风眉宇微微一沉，他发现此刻承受的压力，恐怕寻常的化神四重天也根本抵挡不住。

　　轰隆隆——

　　陡然，无穷无尽的紫色翻涌，一条条铁通粗的电龙在凌风身边时不时轰然霹下。

　　电龙里蕴含着多少毁天灭地的力量凌风是猜测不到，不过从这些铁通粗的雷霆落下的刹那，传来的炸响却震得凌风耳朵嗡嗡直响，失去了听觉。

　　“眼下蕴含的天罚，寻常的化神五重天恐怕也难以承受了，怪不得天舞他们也无法达到尽头！”

　　凌风一声暴喝，道：“盘古真身！”

　　在这刹那，他的肉身快速的暴涨，显现出了盘古本体。

　　无数铁桶粗的雷龙砸在凌风的肉身之上，连一点痕迹都没有留下来。

　　“喝！”

　　凌风趁机一个飞掠，终于达到了九重天的尽头。

　　周遭星海茫茫，陨石撞击，碎裂，涌现出万石焚烧，化作千万流光的奇异场景。

　　凌风回过神来，抬头看去，发现头顶是一个四四方方，样子古朴，看起来像一块巨大印章的铁块。

　　四方的铁块与四根通天铁柱的终端完美的连接在一起，形成了通天魔柱的顶盖。

　　铁块的底部镂刻着密密麻麻的纹路，泛着一丝丝奇异的能量光泽，给凌风一种非常沧桑、古老的感觉。

　　“这是一个阵法，似乎隔离了我们九重天和混度虚无天的联系。”

　　凌风眼里露出一抹精光，说道：“不过就算有阵法的阻隔，依然有少量的开天神气渗漏出来，我不如就在此地先汲取开天神气，等辅魂办完事，双魂合一，破开这阵法，而后进入混沌虚无天修炼……”

　　喃喃一句，凌风的主魂便盘坐下来，疯狂的汲取起开天神气。


第1983章 重逢天玄

　　“凌风，你笑什么？即将到家，很开心？”

　　三条流光在浩瀚的寰宇上沿着天玄的大陆快速的落下，感受到凌风今日心情出奇的好，琉月美目瞥了他一眼，笑眯眯的打趣道。

　　“我主魂眼下得到了大好机缘呀。”

　　凌风也不详细解释，淡淡的回应了一句。

　　解决天玄的事后，双魂合一，凌风有自信破开那个阵法，以此进入混沌虚无天修炼，突破化神四重天指日可待。

　　若真的达到这样的高度，配合诸多底牌，纵然是化神六重，他都有绝对的信心硬撼，甚至是击败了。

　　盏茶时间过去，天玄大陆在众人的眼皮子底下若隐若现。

　　“咦，这天玄大陆似乎比我离开前，还大了几倍？”

　　在离大地还有数千丈的时候，凌风忽然发出一丝惊讶。

　　自从天玄和子月大陆融合后，已经堪比一些强大的中级大陆了。

　　可是凌风此刻奇异的发现，眼下的大陆从他离开后，似乎又一次被合并过，以天玄和子月为核心，还镶嵌了至少七八块大小不一的大陆。

　　那么多大陆强行融合在一起，已经堪比一些高级大陆，纵然连化神境天尊也能轻易的降临了。

　　“哥哥，你离去后，这大陆似乎有被人重新合并过了。”

　　凌雪诧异地说道：“能合并那么多大陆的人，修为定然极为的厉害，也不知道我们天玄诞生了强大的存在。”

　　“也未必是我们天玄的强者，说不准是子月大陆的，又或者是其他访客想在天玄建立根基。”

　　凌风喃喃了一句。

　　他这次从离开天玄到回来，风风雨雨也有好几年时间。

　　天玄的变化是他始料未及的。

　　开心的是，若有盖世强者的诞生，在冥族的骚扰之下，凌风承担的压力也能稍微的减轻一些。

　　反之，新的强大势力崛起，原先的势力格局就会发生翻天覆地的变化，免不了一场腥风血雨。

　　“雪儿，你是去天阑之城，还是和哥哥直接去天明城？”

　　离大地越来越近，凌风回头征询了她的意见。

　　“天阑之城和天明城近在咫尺，先去天明城，然后通知我爹娘来接我。”

　　以前修为低微的时候，在凌雪的眼里，彼此的距离很远，可对于眼下的她来说，来回也不过是几盏茶的时间罢了。

　　凌风点点头，带着两女直接落在天明城凌家的府邸门口。

　　凌家早已经成为了天玄的武道圣地，无数宗门势力仰望的存在。

　　神域镇天道更是成为了整个大陆的超级势力。

　　按照常理来说，凌家的门口每日定然门庭若市，今日虽然也有访客进进出出，但是比起之前，凌风记忆里的热闹场景，显然差了好几倍。

　　“卑职见过凌雪姑娘。”

　　三人落在凌家门庭口，八个把手大门，长得孔武有力的侍卫目光在三人的脸上扫视，最终定在凌雪的身上。

　　而后又瞥了眼凌风，试探地说道：“这位公子长得有些面熟，不知道在哪里见过，不知道如何称呼？”

　　凌雪没有正面回应，而是狭促的瞥了眼凌风。

　　凌风也算是够无语的，搞得连自家看门的侍卫都不认识自己这个主人。

　　其实这也正常，这些年来，凌风中间才回过一次家，耽搁几天又外出闯荡了。

　　而凌家这些年快速的扩张，门下弟子面孔不断的更替，不认识凌风这个主人也是正常的，凌雪则是不同，之前一直呆在天玄，和凌家的弟子也很是熟路。

　　“凌雪小姐，这位公子该不会是你的夫婿吧？”

　　一个侍卫自作聪明的试探地说道。

　　“咳咳！”

　　凌风顿时呛咳起来，道：“我叫凌风，如果我没有走错地方，应该应该得叫我一句少爷，又或者主人什么的。”

　　这话一落下，凌雪投向凌风的眼里不知为何，多了一丝抱怨。

　　“啊？”

　　几个侍卫立马打了个激灵，跪在地上，诚惶诚恐地说道：“属下无知，请少主人恕罪！”

　　凌家有凌风的雕像和画像，这些侍卫之前见过，但是真人在眼前，却一时之间又想不起来。

　　“不知者不罪，我不怪你们。”

　　凌风摆摆手，抬起脚跟便跨入了大门。

　　进入内院后，凌风深深的吸了一口气，回家的感觉真好呀！

　　守门侍卫不长眼，可内院的丫鬟小斯还是有很多认识凌风的，知道回家了，立马奔走转告。

　　不一会，凌中正，凌青竹，素心，甜心兰，叶长歌，凌沁，北冥羽，陈可卿，紫霄……

　　等等熟悉的长辈和晚辈全部涌了出来。

　　“孩子，你回来了，回来就好！”

　　多年不见，凌中正双鬓已经泛白，不过精神还是不错。

　　叶长歌眼里都满是复杂之色。

　　“爹，娘，孩儿不孝，不能常伴你们的膝下。”

　　凌风自责地说道。

　　而后感应了族人的气息，发现几年不见，在无数资源的堆砌下，长辈和小辈修为进步都非常大。

　　特别是他的弟子陈可卿，竟然离不朽也只有一步之遥了，这样的修炼速度，无疑远超寻常之辈很多倍了。

　　忽然，凌风的目光在人群里游走，定在人墙一个小姑娘的身上。

　　这个小女孩看起来七八岁的模样，皮肤如凝脂，如同瓷娃娃似的精致可爱，容貌和神态和素心有些相似。

　　不需要多问，这小姑娘定然是凌风的女儿，凌甜甜了。

　　忽然，凌风的眼睛微微一闪，他发现凌甜甜脸颊上带着一丝淤青，不过心下立马释然。

　　多半是笑姑娘顽皮，磕着碰着，又或者胡闹，被素心责罚才导致的。

　　“甜甜，快叫爹！”

　　素心喜上眉梢，对着小姑娘猛使眼色。

　　“女儿见过爹爹！”

　　也不知道是不是年纪大了一些，凌甜甜变得有些淑女了，对着凌风福了一礼。

　　“乖！”

　　凌风此刻的心情显然很是复杂的，他抬起手掌摸了下女儿的灰溜溜的脑袋。

　　“对了，这位是琉月姑娘，想必他在天玄的时候，你们应该见过她的。”

　　凌风忽然想起了什么，便介绍了下琉月。

　　但并没有戳破彼此的关系，反正日子久了，大家心里都清楚，此刻无需多说，免得尴尬。

　　“妹子见过两位姐姐。”

　　琉月盈盈福了一礼。

　　这话无疑是有些挑明她和凌风自己的关系了。

　　“原来是琉月妹妹！”

　　素心和甜心兰将最后两个字咬的很重，嗔怒的瞥了眼凌风，那意思就是说，这笔账等以后跟你好好算算。


第1984章 骑天老祖

　　“对了，怎么不见阳顶天大师？”

　　凌风权当没有见到两女愤怒的目光，目光环顾四周，说道：“还有济苦海，猛如虎，疾如电他们呢？”

　　这些人很早自己就已经是凌风的心腹了，按照常理，他回来，定然会来迎接的。

　　“他们正和阳顶天大师在议事厅陪道宗的鬼谷子，还有心兰的母亲商议要事，还没有来得及通知他们你回来的消息。”

　　叶长歌牵着凌风的手，说道：“走，为娘现在就带你去找他们。”

　　“商议大事，什么大事？”

　　凌风沉吟地说道。

　　天玄自从位面合并后，一直处于风平浪静中，到底什么大事，值得几尊大佬汇聚在一起神神秘秘的商议？

　　还有，他是得知冥族要找天玄的麻烦才匆忙回来的，眼下偌大的天玄，连冥族的影子都没有见到，这期间又发生了什么大事？

　　“等你进去后就知道了。”

　　这些年来，凌风在九州名声鹊起，凌家的人自然也清楚他的神通广大。

　　按照常理，化神天尊降临，众生跪迎。

　　不过凌家的人，不是凌风至亲血脉，就是至交好友，这些礼节自然也免了。

　　“吱呀！”

　　随着门被推开，里面的吵杂声忽然一静。

　　甜风晓，鬼谷子，显善，显道，还有很多天玄本土的宗门大佬纷纷转头朝门口看去，当见到凌风的身影，顿时纷纷起身。

　　今时不同往日，眼下的凌风早已经道道了他们仰望的高度，他们虽然是长辈，也不敢过于托大了。

　　“凌风，你真的回来了，老夫有没有看错？”

　　“凌风，你回来就好了，我们正遇到了一件棘手的事，愁着不知道怎么办呢！”

　　诸多大佬顿时面露激动之色，那模样，仿佛找到了主心骨似的。

　　“大家无需客气，坐吧。”

　　凌风摆摆手，从容淡定，处变不惊。

　　阳顶天立马起身，将首位的座位让出来。

　　凌风也不客气，一屁股坐了下来，目光环顾熟悉的长辈，道：“到底发生了什么事？”

　　“你这几年不在天玄，应该不知道子月大陆那边，有一尊封号为骑天老祖的化神老祖回来，长期定居在子月那边。”

　　鬼谷子说道：“自从骑天老祖回来后，本来被我们天玄压制的子月大陆势力蠢蠢欲动，越发嚣张起来，本来属于我们天玄这边的很多资源和地盘，明里暗里都被他们给侵占了。”

　　“这骑天老祖什么修为，出自什么势力？”

　　凌风的眉头一皱。

　　天玄和子月合并后，应该称之为玄月大陆更为的贴切，不过合并不久，彼此两个大陆的修炼者定然还有排斥，所以言行间，依然将合并的大陆分成了两个。

　　“听说是黄泉魔宗的一尊长老，因为冥族浩劫，秉承守护天地的信念，回到天玄守护族人和苍生来着。”

　　鬼谷子说道：“三日之后，乃骑天老祖的万寿，如今已经广发邀请帖，可是我们天玄这边的宗门，没有一个收到这请帖。”

　　凌风倒也没有急着回话。

　　天地大劫，回来保护族人，这简直就是扯淡。

　　说到底还是贪生怕死，怕冥族入侵，做了随头乌龟罢了。

　　“这分明是看不起我们天玄的势力。”

　　鬼谷子脸上涌现出一抹怒火，道：“可人家毕竟是化神天尊，我们不去不好，免得落人口实，去了又没有邀请函，免不得又在奚落，眼下还真的不知道如何才是！”

　　“女婿，这些年你在九州闯荡，名声鹊起，见多识广，如此定夺，给大家拿个主意吧。”

　　甜分晓看着凌风，笑眯眯地说道。

　　“爹，我们凌家收到邀请函没有？”

　　凌风瞥了眼坐在下方的凌中正，淡淡的问道。

　　“此人自封骑天老祖，连天都能骑，怎会将我们凌家放在眼里？”

　　凌中正面露耻笑，气不打一处来，道：“你不在的这些日子里，有一次，这个骑天老祖带着族内几个小辈来我凌家耀武扬威，你也知道甜甜的个性，就和他的一个曾孙女发生了冲突，给打的鼻青脸肿的，这件事本错在对方，可那骑天老祖嚣张的很，不但不责骂自己的曾孙女，还要我们凌家赔礼道歉。”

　　“甜甜脸上的淤青，就是人家的曾孙女给留下的？”

　　凌风眉头微微的皱了起来：“那最后我们赔礼道歉了？”

　　“爹爹抬出了你的身份，说你是无始山的弟子，丹盟的未来盟主，可人家冷笑一声，根本不将你放在眼里，说什么蝼蚁小辈。”

　　凌中正怒道：“若不是因为彼此修为差距太大，为父还真的打算跟他拼了。”

　　“那便不要去了。”

　　凌风淡淡地说道：“就让他们自己举办万寿宴会好了，传令下去，凡我天玄的势力，无论有没有受到邀请函，全部不得去参加这万寿宴。”

　　以鬼谷子为首的诸多天玄势力大佬见到凌风脸上露出的萧杀之意，顿时吃了一颗定心丸。

　　要事商议完毕，凌风便回到自己的房间简单的梳洗了一方，而后浑然无事的陪着女儿和几个妻子游山玩水。

　　这样闲暇的日子，无疑是凌风最渴望的。

　　他和凌甜甜长期没有见面，比较生分，经过两天的接触，小姑娘也勉强接受了有个父亲的事实。

　　第三天清晨，凌家一家人正在用饭。

　　“老爷，少爷，骑天老祖派了使者来递了邀请函，请我们凌家去参加他的万兽宴。”

　　就在此刻，一个管家心急火燎的跑了进来。

　　“风儿，你打算怎么办？”

　　凌中正搁下筷子，其他小辈长老全部目不转睛的看着凌风。

　　“既然请帖发到我凌家了，应该知道我回来的事了。”

　　凌风说道：“那便去去呗，不然的话，甜甜被打的仇，何时能报回来？”

　　见凌风拿了主意，众人便不再多言，用过午饭之后，收拾一方，在日落左右，便浩浩荡荡的朝骑天老祖所在的府邸而去。

　　出行的凌家族人不多不少，长辈有凌中正，叶长歌，小辈的话，凌青竹，素心，甜心兰，琉月，凌雪，凌甜甜，陈可卿……等人，几乎全部都去了。


第1985章 针锋相对

　　骑天老祖乃黄泉魔宗长老，化神二重天的无上天尊。

　　对于天玄和子月大陆的无数势力来说，那就是高山之仰的大人物。

　　他所居住的地方本为一个七品宗门的门庭，元气充盈，瑞霞弥漫，仙鹤飞舞，乃一处妙境。

　　后因骑天老祖喜欢，将其将这个宗门驱赶出去，据为己有，改名为骑天无上妙境。

　　今日，乃他的万寿大典，两个大陆无数强者带着小辈，备上厚礼，蜂拥而至。

　　这些宗门的大佬无不是跺跺脚，大陆都得震上三颤的人物。

　　一时之间，骑天无上秒境灯火璀璨，人声沸鼎，形成了万邦来朝的盛大场面。

　　凌风带着凌雪，琉月，素心，甜心兰，凌沁等等族人来到骑天无上秒境的时候，已经是黄昏时辰。

　　刚刚达到山脚下，周遭无数想进入骑天秒境拜访骑天老祖的宗门势力见到凌风一行人，便纷纷的上来客套起来。

　　好歹人家也是天玄大陆赫赫有名的超级势力，该有的客套还是需要的。

　　当发现凌风也在人群里，那些大佬面上更加热切的了几分，诚惶诚恐的客套。

　　这些势力中，很多都是老面孔，有幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……

　　之前凌风曾经下令天玄势力不准去拜寿，眼下他自己都带着族人来了，这条规定自然不作数了。

　　化神之下皆蝼蚁，面对那么多熟悉面孔的客套，以凌风眼下的身份，点点头，都让他们受宠若惊了。

　　不过凌家一群族人的面色并不怎么好看。

　　按照常理来说，凌风也是化神天尊，既然带着族人登门道贺，那便给足骑天老祖的颜面了，人家也应该亲自来到山脚迎接。

　　可是通通没有。

　　人家连派遣一个管家，乃是小辈来引路也不曾看到。

　　“风儿，这骑天老祖摆明了不给我们凌家的面子，按照为父来看，我们还是直接打道回府好了。”

　　凌中正的面色非常的难看，阴沉的几乎滴出雨来。

　　“站得高，摔的惨，他既然如此的自以为是，那等下就别怪我凌风不给面子了。”

　　凌风的面上涌现出淡淡的寒意。

　　而后，他便牵着凌甜甜的小手，一群人缓缓沿着山道而上。

　　山道建造的极为宽长和奢侈，垫脚的台阶都是古玲金玉锻造，一寸百万晶也不为过。

　　更让人咋舌的是，在山道之上挂满了一条条横幅，其内的文字极为的自大，什么：主宰苍生，万人跪拜，欲与天公试比高……处处都彰显出其天老祖的嚣张。

　　山道不长，大致走了半个时辰，纵然便达到了山巅。

　　山巅之上，耸立着一座大殿，周遭瑞霞翻涌，大日悬浮，折射出和天并骑的无上态势来。

　　眼下，一道道来道贺的身影排着队伍，递上拜帖，经过几个看门弟子的认真检查，才放行，进入那座大殿。

　　“站住！”

　　当见到凌风一行人要进入大殿的时候，一个看门的弟子冷声说道：“拜帖呢？没有拜帖不准进入我主的万寿大殿。”

　　凌风眉头微微一挑，没有回应。

　　以他如今的身份，和这些蝼蚁说话，无疑是抬举了对方。

　　周遭很多来道贺的子月天玄势力的大佬自然也看到了凌风，见他被人为难，都露出亢奋之色，一副看好戏的模样。

　　凌中正忍着内心的不悦，递上了拜帖。

　　“你们长辈可以进去，小辈那么多，就呆在外面好了，免得占位置，打坏我主大殿里摆放的各种宝物。”

　　一个侍卫说道：“那些东西价值连城，打坏一件，你们恐怕赔不起。”

　　“你说什么，有本事在给本姑娘重复一次？”

　　琉月面色微微一沉，冷声嗤笑道。

　　她乃太虚圣麒麟族的千金，万千人宠爱的大小姐，心头早已经满是怒火了。

　　“我说你们这些人，只有长者才能进去，小辈们只能在外面等待……”

　　那个弟子有恃无恐地说道。

　　“啪啪啪啪——”

　　没有一点犹豫，琉月抬起素手，就不断的甩在那几个弟子的脸上之上。

　　“啊啊啊啊——”

　　她尽管转世重生了，不过修为也依然非常的强悍，眼下这几个看守的弟子又怎会是其对手，顿时惨叫连连，被打的脸爹妈都不认识，倒在地上抽搐，呻吟。

　　“住手！”

　　就在此刻，大殿的内被推开，一群气势汹汹的强者贯穿而出。

　　来人足足有上百个，大多数的修为都在不朽五重以上，看其行装，应该都是子月大陆势力的大佬，带头的是一个童颜鹤发的老者。

　　此人周遭开天神光翻涌，显然是化神境的骑天老祖。

　　在他身边还伫立着一个和凌甜甜差不多大小的小姑娘，刻薄的嘴角勾起，挑衅的盯着凌甜甜。

　　当见到对面那个小姑娘，凌甜甜柔荑下意识的一颤。

　　这敏感的表现，凌风立马察觉到了。

　　小孩子发出本能的恐惧，那肯定是之前被对方给打怕了。

　　想到这里，凌风瞥了眼凌甜甜脸颊上的淤青，面色逐渐的阴沉起来。

　　“你就是凌风吧？果然是英雄出少年呀。”

　　骑天老祖浑浊的眼睛在凌风身上流转，又看着几个倒在地上呻吟的弟子，呵斥道：“你们几个不长眼东西，本老祖平日里没有教你们不能狗眼看人低吗？人家乃化神天尊，带着家人来给本老祖道贺，嚣张点也是可以理解的，你们还有胆子拦他的去路？”

　　“老祖恕罪，是弟子有眼不识泰山！”

　　几个弟子诚惶诚恐的跪在地上，很是配合的捣头如蒜。

　　凌风嘴角勾起一抹嘲讽。

　　以他的眼力，何尝看不出这不过是早已经训练好的一唱一和。

　　目的就是给外人凌家仗势欺人的感觉。

　　“凌风，本天尊门徒固然不长眼，也给你赔罪了，可你纵容手下毒打本老祖的门徒，是何道理？”

　　骑天老祖话锋一转，桀桀冷笑起来。

　　“打一下你就要找我凌家的麻烦是吧？”

　　凌风面无表情，抬起占着黄泥的脚板，一下碾压在最前方一个对方门徒的脸庞之上，狠狠的拧了几圈，冷声道：“眼下是践踏，比起打脸带来的羞辱更胜一分，你想怎么样？”


第1986章 辈分

　　“凌风，你今日来本老祖的骑天妙境，摆明惹是生非了？”

　　骑天老祖的面色缓缓冷下来。

　　“我凌风从来不会仗势欺人，是你自己给脸不要脸在先。”

　　凌风冷笑地说道。

　　这几天里，他已经不止一次听到骑天老祖仗势欺人，压榨天玄这边的宗门势力了。

　　凌家身为天玄的精神领袖，这笔账自然得加倍讨回来。

　　“年轻人，果然够猖狂的，怪不得能在九州闯出如此大的名堂。”

　　骑天老祖面色逐渐的阴沉起来，道：“既然你给脸不要脸，那老夫今日就勉为其难的亲自出手，拿捏方才出手的凌家小辈，以儆效尤了。”

　　对方身为化神天尊，特别是在他万寿的大好日子里，若没有必要，骑天老祖还真不想当场和凌风动手的。

　　不过给门徒找回场子则是必须的，不然他的颜面搁哪里？

　　那只能找琉月的麻烦了。

　　“琉月是我的女人，你想动他，得问我答应不答应。”

　　凌风似笑非笑地说道：“不过在动手前，你得想清楚，八天王，九天王比你厉害很多吧？他们都不是我的对手，你在我的手上绝对撑不过一招。”

　　这话一落下，周遭围观的天玄和子月宗门的大佬忍不住抽了一口冷气。

　　凌风击杀两尊冥族天王的事，已经传遍大千位面传遍了。

　　他们之前还半信半疑，此刻随着凌风亲口证实，那便是真的了。

　　凌风才几岁啊，竟然真的击杀了两尊冥族的巨孽，太不可思议了。

　　“那不过是以讹传讹罢了，你还当老夫真的相信你一个人有能力斩杀他们？”

　　毕竟太过惊世骇俗了，骑天老祖根本不信，桀桀冷笑起来：“若老夫推测的没错，你的修为也是刚刚达到化神吧？”

　　“是有如何，不是又如何？”

　　凌风也不点破自己主魂在通天魔柱上修炼的事，淡淡地说道。

　　“那便验证了老夫的推算是完全正确的，既然你刚刚跨入化神，又怎有能耐击败九天王和八天王冥族的巨孽？”

　　骑天老祖冷笑地说道：“好了，本老祖也不和你们废话，你的底蕴的确不错，无始山的天才，丹盟未来的继承人，但是老夫也不怕你，你识相的就让打人者跪下，给老夫磕头道歉，这件事就作罢……”

　　“老杂毛，要我给你下跪，恐怕你这狗屁的骑天妙境顷刻间就得化作齑粉。”

　　琉月美目一转，笑盈盈地说道。

　　“哼，本老祖乃黄泉魔族现任宗主的师弟，高高在上，主宰苍生。”

　　骑天老祖冷笑道：“而你一个乳臭味干的小娃儿，就算是九大帝门的弟子又如何，跪本老祖难道辱没了你？”

　　“若排资论辈的话，似乎我的辈分也不比你低吧？”

　　琉月说道。

　　“哈哈，怪事年年有，今年何其多啊。”

　　骑天老祖仿佛听到有史以来最好笑的笑话：“就算你的父母是化神天尊，最多也只能和本老祖同辈，甚至还矮一筹，你何德何能，敢如此狂言？”

　　“若是从第一次天地大战归隐的位面护法天尊呢？”

　　琉月说道：“以你的身份，也得以晚辈自称吧。”

　　“小丫头，你父母到底是谁？”

　　骑天老祖面色陡然阴沉起来。

　　“太虚圣麒麟族，慈航普度护法天尊。”

　　琉月淡笑地说道。

　　这话一落下，大部分的大佬都半知半解，因为对于他们来说，这样高度的绝世人物，离他们是在太远了。

　　而诸多知晓内情的宗门大佬则是面色不停的变换，盯着琉月的眼里满是震撼这之色。

　　此时此刻，凌家的长辈和小辈都石化了。

　　虽然不知道护法天尊是什么分毫，但是从周遭大佬的表情他们都能意识到琉月的身份非常高贵。

　　“老祖，今日是你万寿辰大宴，如此好的日子，个别恩怨还是等宾客散去再慢慢计较吧！”

　　子月大陆这边，一个看起来身份颇高的年迈老者劝说道：“若在这大好的喜庆之日上，彼此弄的伤了和气，岂不是给你的万寿凭添了一丝阴霾？”

　　“好，看在大家的面子上，等宴会散了，老祖再和你们计较。”

　　琉月的来头实在太大，骑天老祖本来心下又退意了，当下借坡下驴，忍下心中的怒火，转身离去。

　　凌风双手负在后背，大步走进了大殿。

　　琉月嗔怒的瞪了凌风背影一下，和一群凌家的族人和小辈也跟了进去。

　　大殿里横竖三万丈，容纳上万人不显拥挤，此刻至少已经盘坐着数千宗门势力的大佬和小辈。

　　进去大殿后，凌风便坐在了前排相对于靠近主位的地方。

　　凌中正，叶长歌，琉月，素心等人也随意找了个位置坐了下来。

　　“无为剑派宗主送上千年龙魂石玉一对！”

　　“天霜剑宗送上万年霜雪雌雄宝剑两把。”

　　一个管家模样的人伫立在大殿的阶梯之上，每当有下人打开一件礼物，便登记下来，高声喧道。

　　若哪个宗门送的贺礼价值连城，都会引来一阵阵欢呼和抽气声。

　　此刻，很多天玄和子月的势力大佬忍不住将目光投放在凌风身上。

　　凌家也算超级势力了，凌风又是化神天尊，在他们的想法里，凌风出手定然是不凡的。

　　可是凌风犹如老僧入定，对周遭的所有吵杂声置若罔闻，似乎根本没有送贺礼的意思。

　　凌家的族人早已清楚，凌风根本就没有打算送什么贺礼，通通都在一边静观其变。

　　反正天塌下来，也是凌风一个人盯着，砸不到他们身上来的。

　　骑天老祖虽然心中不悦，但他身份高贵，自然不能当众质问凌风为何不送贺礼之类的闲话，免得惹人嗤笑。

　　随着时间的推移，那个管家打扮的老者将在场所有势力送的贺礼全部报了一次，依然不见凌家一点动静，于是乖乖的退到一边，将贺礼名单送到了骑天老祖的手上。

　　“凌风天尊，你和我老祖都是化神天尊，若你的大寿，我们老祖定然不会空手而来。”

　　一个骑天妙境的长老看出了自己家老祖内心的意思，皮笑肉不笑地问道：“不知道你今日打算给我们老祖什么惊喜？”


第1987章 女儿对曾孙女

　　端坐在鎏金座椅上的骑天老祖给了身边那个老者一个赞颂的眼神。

　　勒索贺礼，以他的身份是绝对干不出来的，不过下人多嘴，那便无碍了。

　　左右两边，上千个势力的宗主，小辈纷纷将目光投放在凌风身上，打算看他如何应对。

　　一时之间，偌大的大殿内气氛有些古怪起来。

　　“惊喜么？”

　　凌风慢条斯理地说道：“准备倒是准备了，不过在大殿里展示，似乎有些不符合气氛呀。”

　　“既然是贺礼，为何不能让大家一睹，你还是拿出来吧。”

　　那老者说道：“无论贵重，这情谊包含在里面，想必我们骑天老祖都是非常喜欢的。”

　　凌风袖袍微微一挥，光影吞吐间，一具沉重的棺材顿时出现在众人的眼皮子底下。

　　“我就在此恭祝骑天老祖早登极乐了。”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　霎时间，在场所有的宗门大佬眼里都露出一抹幸灾乐祸之色。

　　他们就算打破脑袋，也没有预料到凌风会直接送上一副棺材给人家，这无疑是摆明打脸捣乱了。

　　凌家的族人和小辈也是一脸古怪的模样。

　　凌风这份礼物，也是远超他们的预料了。

　　“竖子欺人太甚……”

　　骑天老祖霍然弹立而起，面色阴沉的几乎要下起雨来。

　　他万年大寿之上，人家众目睽睽之下送了自己一具棺材，还祝贺自己早点死？

　　这无疑是将他的脸皮摁在地上直接践踏了。

　　“老祖息怒，老祖息怒……”

　　那个之前兴风作浪的老者嘴巴贴在他的耳边，轻声嘀咕了一句。

　　骑天老祖听的频频点头，脸上的怒火则一点点烟消云散了。

　　“来人，将这具棺材给本老祖抬回后殿，这份礼物，本老祖很喜欢！”

　　骑天老祖阴测测地说道。

　　“喏！”

　　顿时，七八个骑天圣境的弟子撸起袖子，围着五行摄魂棺。

　　“这具棺材不过是我送给老祖的模型，真品等下便会送到大殿，请老祖还是少坐片刻好了。”

　　凌风岂会真的将五行摄魂棺送人，当下袖袍挥动。

　　那具五行摄魂棺顿时以肉眼可见的速度缩小，化作巴掌大小，落到凌风的袖袍口里面去。

　　“凌风，你好样的，很好！”

　　骑天老祖面色一片铁青，气得额角青筋都暴突而起。

　　他之所以忍下方才的羞辱，那是因为已经看出凌风则这具棺材极为的不凡，而眼下弄了半天，人家根本就在逗狗似的逗自己。

　　这无疑又让他脸上一阵火辣辣的。

　　“多谢老祖的夸奖。”

　　凌风容光焕发的回应道。

　　骑天老祖吞下翻涌的怒火，便不再理会凌风，而是目光环视下方攒动的人头，开始了歌功颂德。

　　“自从我子月大陆合并天玄之后，无论是大地的元气，厚实度，法则都增强了一大截，而这些年来，因为环境的改善，强者也是层出不穷。”

　　骑天老祖朗声道：“在这点之上，老夫得代替之月大陆的宗门先感谢下凌风当日的壮举。”

　　这话一落下，幽冥谷，山容界，婉月派，冰玉洞玉英山，天涯海阁，秋云刹……这些宗门的大佬面上顿时露出一丝不悦之色。

　　什么叫子月大陆合并天玄？

　　当初是天玄要强行合并子月好吧？

　　虽然心中不悦，但是碍于骑天老祖的身份，他们都保持了缄默。

　　“哪里，凌风固然有些功劳，但是比起您骑天老祖，就相差甚远了。”

　　诸多子月大陆的大佬说道：“若不是您老祖后来又强行施展大神通，融合了其他几个废弃的位面，眼下我们子月大陆也不会如此的强盛呀。”

　　这连续的恭维话，几乎将凌风的功劳全部给硬生生抹杀了。

　　很多天玄的势力掌权人忍不住将目光投放在凌风身上，打算看他如何表示。

　　但是凌风的面色古井无波，谁也猜测不出他内心真实的想法。

　　“呵呵，诸位谬赞了！”

　　骑天老祖瞥了凌风一眼，又续道：“今日乃本老祖的万寿大典，宾客云集，似乎还少了什么节目助助兴呀。”

　　“老祖，所谓青出于蓝而胜于蓝，我子月大陆的未来还是得靠小辈们。”

　　那个之前煽风点火的老者说道：“不如趁着诸多势力的长辈都在，让小辈们切磋切磋，也让我们开开眼界，看看这些年来，子月大陆诞生了多少天才。”

　　“如此甚好，正符合本老祖的心意。”

　　骑天老祖抚摸着下巴几缕胡须，说道：“本老祖座下的血脉众多，小辈之中，也有几个惊艳才绝之辈，不知道哪个世家，哪个宗门的高足愿意出场比试比试，为寿宴凭添一丝喜意？”

　　“老祖，您是化神天尊，如神灵般伟岸的存在，门下小辈自然个个都是人中龙凤，我等门下小辈怎能与之比拟？”

　　诸多子月大佬立马推却道：“若说还比试助兴的话，能与你小辈比拟，也只有凌家了。”

　　人家乃化神天尊，彼此比试，自家的小辈若赢了对方，等同打脸了，若输了也是不光彩，这些子月大陆宗门老狐狸心里清楚的很，这风头绝对不能出。

　　“老祖，听闻这些年，凌家小辈强者辈出，我们虽然居住的老远，也有所耳闻，羡慕的很呀。”

　　那个之前质问凌风贺礼的老者很配合的附和起来。

　　“凌风，你意下如何？”

　　骑天老祖笑眯眯地说道。

　　他等的就是这一刻。

　　“小辈之间的比试，一个个的比那要轮到什么时候？”

　　凌风沉吟的道：“不如这样，我们两族间，随意派出一个小辈，比试过一场就是了。”

　　若论小辈间的修为，凌家的弟子修为也不会逊色对方多少。

　　不过在人数上，却少了对方很多，人家活了上万年，子孙成千上百的，凌家才几个呀！车轮战定然是经不起的。

　　那一对一打过一场，是最好的办法了。

　　“呵呵，果然是快人快语。”

　　此言正中骑天老祖的下怀，他大笑道：“香柳，你就帮祖爷爷出战，好好挫下凌家小辈的锐气。”

　　“是，祖爷爷你放心，香柳定然会打的凌家小辈个个跪地求饶。”

　　身边一个七八岁，稚气未脱的少女顿时趾高气扬的走了出来。

　　她的目光在众多凌家的小辈中流转，时不时的瞥着凌甜甜，这挑衅的意味很是明显。


第1988章 提升小辈的修为

　　大殿里的诸多大佬眼里顿时露出一抹惊讶之色，更显古怪。

　　眼下这个叫香柳的少女，乃骑天老祖的曾孙女，年纪七八岁，修为在造物境，可谓绝世天才了。

　　不过就算修为高深，毕竟年纪太小了，而凌家修为高过她的人很多，随意派出一个都能将其击败。

　　那既然根本就没有一点赢的希望，骑天老祖又为何如此做呢？

　　更多的明眼人都看出了更深一层的意思，骑天老祖此举根本就是刁难凌家。

　　凌家若派遣的弟子年纪远超香柳，将其击败也是胜之不武，更为引人耻笑。

　　而年纪和香柳相当的，在场好像只有凌甜甜一个人的吧？

　　可她的修为确在天人境，自然根本不是对手。

　　如此一来，骑天老祖就立于不败之地了。

　　“风儿！”

　　凌中正，叶长歌等长辈自然看出了骑天老祖的心思，不由的心下担忧的询问道。

　　凌风面带笑容的瞥了瞥自己的女儿，便没有急着回答。

　　“那个凌甜甜，当天本小姐打你打的很不尽兴，今日不如我们再来练练手？让本小姐继续扇你几个耳光子？”

　　香柳双手插着蛮腰，趾高气扬地说道。

　　凌甜甜眼眸里满是怒火，可是碍于自己的修为，不敢应战。

　　而是将目光投放在凌风的身上。

　　在她的想法里，自己的父亲可是无所不能的，定然有能力化解眼下的困难。

　　“甜甜，你是不是很想赢？”

　　凌风笑着问女儿。

　　“恩！女儿很想扁她，如同踩地瓜似的，将香柳踩踏的倒地哭泣。”

　　凌甜甜脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　“这其实很简单。”

　　凌风抬起指尖，轻轻摁在凌甜甜的眉心。

　　霎时间，一股可怕的化神精元疯狂的注入到凌甜甜的体内，激活了她传承的血脉能量。

　　凌甜甜的身躯被一股神光包裹住，气息一点点的暴涨，修为顷刻间从天人境快速的上涨，达到了造物二重天，压制了香柳一筹。

　　在场的所有大佬眼里都是震撼之色。

　　他们就算打破脑袋，也不可能会想到，凌风竟然不惜损耗自己的化神精元，帮凌甜甜洗髓伐骨，迫使小姑娘修为一下暴涨到一个大境界。

　　若换做其他人，想做到这一点，有很大的风险。

　　不过因为凌风和凌甜甜是父亲，血脉相连，同本同源，则没有一点后顾之忧了。

　　眼下的这一幕，虽然两大化神超级势力的彼此较量，但是素心却看的出来。

　　凌风之所以不惜损耗自己的化神精元，强行提升凌甜甜的修为，更多的应该是弥补这些年亏欠凌甜甜的父爱。

　　“香柳，你乖乖的给本姑娘跪在地上，爬过来。”

　　凌甜甜稚嫩的小脸蛋上满是兴奋，恢复了大小姐的荣光，手指戳着香柳，大声的呵斥道。

　　随着凌甜甜的修为暴涨到造物两重天，在场的诸多大佬不由的将目光投放在骑天老祖身上，打算看他如何的应对。

　　“祖爷爷？”

　　香柳顿时慌了，可怜兮兮的看着骑天老祖。

　　“凌风，你敢牺牲自己的化神精元，强行提升小辈的修为，难道本老祖做不到？”

　　骑天老祖面色一沉，袖袍一甩，一股庞大化神精元顿时融入了香柳体内，导致她的暴涨到造物三重天。

　　“凌甜甜，你有本事将方才的话重复一遍？”

　　感受到体内磅礴的能量波动，香柳再次恢复了趾高气扬的表情。

　　凌甜甜顿时可怜兮兮的看着凌风。

　　“这一点点的增加，实在不怎么好玩。”

　　凌风面带笑容，指尖再次摁在凌甜甜的体内。

　　这次他出手极为的不凡，化神精元如决堤的洪水，疯狂的涌现出来，直接将凌甜甜的修为拔高到不朽的高度。

　　“疯子，真是个疯子！”

　　在场的子月大陆和天玄大陆的强者顿时惊讶的倒吸了一口冷气。

　　化神精元，就是化神境修为的根本，大量的消耗，轻则会导致修为停滞，重则修为倒退，凌风竟然为了意气之争，消耗如此之多，这无疑让诸多大佬无法接受和理解的。

　　在场的很多宗门的小辈，世家千金看着凌甜甜的眼里都是嫉妒之色。

　　在这一刻，他们的脑海里都同时涌现出一个想法，若他们有凌风这样的父亲那该多好？

　　当然，他们疏忽了一点，若论年纪的话，凌风比他们也大不了几岁。

　　凌中正，叶长歌，凌青竹等人眼里也满是惊讶之色。

　　他们女儿和孙女还真的是攀上了一个好父亲啊，今日这短短时间，凌甜甜得到的收获，就等于寻常人数百年的苦修了。

　　“凌风，本老祖的修为比你高了两个境界，你既然拼着修为倒退的威胁，也要给女儿提升修为，难道本老祖牺牲不起。”

　　众目睽睽之下，骑天老祖自然不能输了气势，只能忍着肉疼，施展化神精元，强行将香柳的修为提升到不朽二重天，压制了凌甜甜一筹。

　　“不朽二重天么？实在太小儿科了。”

　　凌风冷笑道：“今日你既然想玩，我凌风就奉陪到底。”

　　声音滚滚漩落，凌风的体内顿时涌现出磅礴的化神精元，化作七彩神光，直接笼罩住凌甜甜。

　　“风儿！”

　　见到这一幕，凌中正忍不住劝说。

　　不过被叶长夜嗔怒的眼神给阻止了。

　　她很了解自己的儿子，不是个意气用事的人，之所以这样做，定然是有原因的。

　　随着磅礴的化神精元注入凌甜甜的体内。

　　她的修为一日千里，竟然暴涨，再暴涨，直接达到了不朽九重天的地步。

　　“这，这……”

　　在场所有大佬全部傻眼了。

　　毫不夸张地说，此刻的凌甜甜虽然是个七八岁的小姑娘，但是修为已经超过了在场绝大多数的强者，甚至连那些七品宗门的掌权人都自愧不如。

　　这一幕，让这些大佬心头产生了一种感觉，那便是自己这一辈子都活在狗身上了。

　　至于小辈，那看着凌甜甜的眼里全部都是羡慕嫉妒恨了。

　　凌家的小辈反应更是无语。

　　看起来以后，凌甜甜在凌家兴风作浪，也只有凌风压制得住她了。

　　因为无论是叶长歌，素心，修为都比起凌甜甜低的太多了。

　　“凌风，你强行将你的女儿修为提升到不朽九重天，你自己的修为也应该暴跌到半步化神了吧？”

　　骑天老祖的面色阴沉的几乎下起雨来。


第1989章 臣服

　　“是又如何？不是又如何？”

　　凌风笑眯眯地说道：“你有本事，也继续给你的曾孙女提升修为呀，若不敢的话，就别唧唧歪歪的了。”

　　“你……”

　　骑天老祖面色陡然一沉，而后桀桀冷笑的坐了下来。

　　他还真的不敢，因为若将自己的曾孙女提升到不朽九重天，他的境界也会暴跌到化神一重天。

　　化神境跨出一步，何其的艰难，骑天老祖又不是傻子，如何舍得？

　　不过不要紧，随着凌风修为暴跌，在他的眼里，已经是一只随意拿捏的蝼蚁了。

　　等下，他一定要让凌风求死不得，求生不能！

　　“香柳，上次在本姑娘的家里，你可是得意的很呀，看招！”

　　与此同时，得到凌风造化的凌甜甜忍不住手痒，已经出手暴打骑天老祖的曾孙女香柳了。

　　小姑娘修为暴涨，手脚根本分不清轻重，左一个横拍，右一个侧踢，打的香柳犹如皮球似的弹起又砸落，惨叫连连，哇哇直哭。

　　每当响亮的巴掌响起，在场的子月大陆和天玄大陆的大佬都忍不住缩下脖子，面带怜悯和同情之色。

　　几个呼吸间，香柳就被打的皮开肉绽，本来刻薄的脸颊满是淤青，通红的巴掌印层层叠叠，触目惊心。

　　素心本想劝阻，却又被叶长歌给阻止了。

　　名曰，凌家的掌上明珠，容不得他人欺负，哪怕对方是化神天尊的血脉。

　　见状，素心也不再多言，而是恼怒的瞪了凌风一眼，嗔怪他强行给凌甜甜洗髓，拔苗助长，以后谁还整治得了这女儿呀。

　　凌风则是在一边看着女儿的表演，时不时的暗自点头。

　　凌甜甜虽然娇气，不过下手却很有分寸，并没有往死里整香柳，可见心地还不是不错的，不然的话，以她眼下的修为，一掌就可以将香柳给拍死。

　　反倒冷眼旁观，眼睁睁的看着曾孙女受辱，为自己接下来的兴师问罪找个好借口，这无耻的行为倒是让凌风很是鄙夷。

　　凌甜甜连续甩了香柳几十个巴掌，踹了几脚，就停下手，乖乖的来到了凌风的身边。

　　她的气是出了，不过接下来要承受的压力，还是得靠自己的老爹。

　　“祖爷爷！”

　　被踹翻在地的香柳狼狈的爬起身来，眼泪哗哗的直流。

　　“曾孙女，你且放心，凌家人打了你，祖爷爷一定给你报仇。”

　　骑天老祖等的就是这一刻，霍然从鎏金座椅上站起身来，桀桀冷笑起来：“凌风，你女儿打本老祖的曾孙女是不是很爽，很快意啊？”

　　“是有如何？”

　　凌风笑盈盈地说道。

　　“本老祖德高望重，自然不会对你女儿这个七八岁的小孩子出手教训的，可你却不同了。”

　　骑天老祖说道：“身为人父，纵然女儿行凶，今日我本老祖就要你将打的如哈巴狗似的跪地求饶，哭爹喊娘，若做不到的话，本老祖的名字就到着写。”

　　听到这句话，在场的凌家长辈和小辈顿时围凌风捏了一把汗。

　　眼下凌风的修为暴跌在半步化神，根本不是骑天老祖的对手，若对方兴师问罪，根本就没有人能抵挡的住他的雷霆之怒呀！

　　在场也只有琉月和凌雪云淡风轻。

　　他们可知道，凌风还有一道修为在化神三重天的主魂在通天魔柱子上，以化神境的修为，心念间就能回到此地了。

　　“看起来你是吃定了咯？”

　　凌风冷笑地说道。

　　“是又如何？化神之下皆为蝼蚁，本来你还有让本老祖平辈论交的资格，眼下修为暴退到半步化神，蝼蚁般渺小的存在，今日本老祖就要让你好看，纳命来。”

　　骑天老祖脸上浮现出浓郁的杀意，一声暴喝，身影如电，抬手就朝凌风的脑门碾压而去。

　　“老狗，这是你自己找死！”

　　就在这一刹那，凌风头顶的空间一阵扭曲，而后，大殿的顶梁被一股强大的能量光柱直接轰击出一个大窟窿，只见一尊太虚圣龙凭空出现，沉沦而下。

　　霎时间，一股无边的凶悍气息层层席卷而去，迫使大殿里的所有人面色煞白，冷汗直下。

　　“啊？”

　　“是上古神兽太虚圣古龙族的绝世强者？”

　　“我的天啊，太虚圣古龙族的龙族强者已经是难得一见了，来人竟然还是一尊化神三重天的前辈？”

　　在场无数大佬纷纷起身，对着凌风的主魂拱手施礼。

　　“不知道这个前辈高姓大名，来我子月大陆有何要事？”

　　骑天老祖强行摁下心头的怒火，对着凌风的主魂赔笑地说道。

　　太虚圣麒麟族寿元悠久，修为又高于骑天老祖，他自称一声小辈也是可以理解的。

　　“啪！”

　　就在此刻，凌风的主魂连正眼都没有搭理骑天老祖的问候，抬起龙爪，一下就甩在骑天老祖的脸庞之上。

　　就算不动用盘古意念，这一抓蕴含的神兽力道依然迫使骑天老祖惨叫一声，身躯如陀螺似的急转，而后轰隆一下，重重的砸在地上。

　　“前辈，你为何打老夫啊，是不是老夫哪里招待不周，得罪了你？”

　　对方修为超过他一个境界，又是神兽之躯，骑天老祖没有一点把握对抗得了，只能忍下内心的憋屈，谄笑的问。

　　“嘿嘿，你方才不是要践踏的我跪在地上求饶吗？”

　　主魂阴测测的冷笑起来。

　　“你是，你是？”

　　骑天老祖就算在迟钝，也意识到了不同寻常之处。

　　“不错！本天尊就是凌风，凌风就是本天尊！”

　　龙吟声回荡而下，只见那尊太虚圣古龙化作一股龙气，一下渗入了凌风辅魂的体内。

　　“原来，这条太虚圣古龙是你小子的分身？”

　　此时此刻，骑天老祖纵然再傻也意识到这一切的幕后黑手，就是凌风了。

　　在场的子月大陆和天玄大陆的诸多大佬顿时震惊的倒吸了一口冷气。

　　之前，因为骑天老祖的质疑，他们对凌风击杀八天王就天王都不怎么相信，此刻见到主魂的修为，则完全肯定了下来。

　　两道分身，一个在初入化神，另外一个在化神三重天，双魂合一，那战斗力就算化神四重天也未必能抵挡得了吧？

　　凌家的族人和长辈此刻才意识到凌风的能耐竟然达到了这样的高度？

　　怪不得方才有恃无恐的放任凌甜甜胡作非为，原来早已经立在了不败之地。


第1990章 冥族三尊

　　“现在才知道，是不是太晚了？”

　　凌风抬起脚板，横扫而去，顿时，前方的空间和法则立马一点点的扭曲，崩裂。

　　“啊！”

　　骑天老祖如何能躲得过这一脚，顿时惨叫一声身躯如炮弹似的砸在后方的梁柱之上，而后又砸在地上。

　　“你方才说什么来着，再继续重复一次？”

　　凌风趁势身影一闪，本来悬空的脚本顺势一下就碾压在骑天老祖的狰狞的脸庞之上，慢条斯理地说道。

　　“凌风，你、你莫要欺人太甚，本老祖可是黄泉魔宗的长老，你践踏本老祖，就是践踏黄泉魔宗的颜面。”

　　形势比人强，眼下的骑天老祖也只能尽量的抬出后台了。

　　“黄泉魔宗了不起啊，我凌风还真的不怕。”

　　“啪啪啪。”凌风抬起脚板，如同砸年糕似的不停的砸在他的脸颊，胸膛之上，迫使他的身躯虾弓而起，不停的飚射出一股股精血。

　　“啊，凌风，别打了，别打了，本老祖服你，以后在天玄，在子月，一切都是你说了算。”

　　凌风的脚力何等的恐怖，每一脚落下，相当一颗小型星辰砸在骑天老祖的身上，导致他惨叫连连。

　　“骑天老祖，记得你刚才说过的话，以后子月和天玄整片融合的大陆，我说了算。”

　　天地大劫下，凌风并没有打算杀他，道：“你若敢班门弄斧，耀武扬威，休怪我凌风手下无情了。”

　　“凌风，本老祖知道了，知道了。”

　　骑天老祖连连求饶，等凌风缩回脚，才狼狈的爬起身来，退守到一边。

　　凌风也懒得和他继续计较，他相信，只要自己活着，骑天老祖就不敢拿凌家人怎么样。

　　当然，以防万一，他以后就算外出，也会留下一道精神印记在凌家，任何风吹草动，都逃不过他的耳目。

　　经过这一幕，在场的子月大陆和天玄大陆的强者都意识到，天玄和子月合并之后，真正主宰已经是凌家了。

　　“爹，谢谢你给我出气！”

　　凌甜甜脸上露出一丝真挚的笑容，奶声奶气地说道。

　　“傻瓜，爹这些年历经风雨，沉沉浮浮，为的就是守护家人。”

　　凌风弯下腰，捏下她精致的琼鼻，说道：“而你，是爹的女儿，爹所拥有的一切未来都是你的，明白吧？”

　　“爹，你比娘好多了。”

　　凌甜甜哭着鼻子，扑进了凌风的怀抱里。

　　看着两父女的模样，素心则是哭笑不得。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，偌大的骑天圣境内，忽然想起一阵阵战鼓的声音。

　　这战鼓声如万马奔腾，似疾风骤雨，给人一种来自心底的压迫感。

　　“怎么回事？”

　　“谁敲响了战鼓？”

　　“难道有什么未知的势力来我天月大陆挑衅？”

　　天玄和子月两个大陆的势力大佬惊疑不定起来。

　　此刻，随着凌风的强势镇压，他们也不敢继续搞独立什么的了，只能成为子月大陆。

　　“哼，纵观天地位面，无尽苍生势力，敢惹我骑天老祖头上的，还真的没有，真实太岁头上动土，活腻了。”

　　被凌风碾压后，骑天老祖心里正堵着一口气无处发泄，此刻面色阴沉的带着众人快步的沿着大殿的门口走了出去。

　　凌风心知肚明，知道这次来挑衅的极有可能是冥族六天王座下的一群强者。

　　不过他不急，等所有人全部走出大殿，才抱着女儿，慢条斯理的走了出去。

　　浩瀚的苍穹之上，无尽黑云翻涌，云层之上人影攒动，黑压压的一片，汇聚了将近十余万的强者。

　　这些强者体型高大，浑身乌黑，冥气滚滚，不需要多看，就能推断出是冥族的余孽。

　　咚咚咚——

　　两个房屋大小的金色战鼓耸立在最前方，每当敲击一下，魔音滚滚，苍穹之上冥云缠绕，天色暗沉下来，犹如末日降临似的。

　　处在最前方的是三个冥族的巨孽。

　　这三个巨孽，身高都达到了十几米以上，浑身布满暗黑色的冥鳞，在光线的闪烁着，折射出幽深的光泽。

　　三人中，一人的修为达到了化神三重，其余两人则是在化神两重天左右。

　　“是冥族的天地毒瘤！”

　　“我天玄和子月处在浩瀚寰宇的边缘地带，这冥族就算要奴役位面，前面也有很多位面挡着呀，这么会轮到我们天玄和子月？”

　　两个大陆成千上万的强者眼里都是惊悸之色。

　　对于他们来说，一辈子见到冥族的次数极为的有限，同样，也是避如蛇蝎。

　　“冥族余孽，你们好大的胆子，竟然敢犯我骑天圣境？”

　　骑天老祖怡然不惧地说道。

　　他好歹都是黄泉魔宗的长老，这些年也和冥族打过交道，尽管眼下敌我势力悬殊的厉害，但在两个位面的大佬面前，也不能弱了气势呀！

　　“星河寰宇的边缘夹缝，竟然还有化神天尊驻守，倒也稀奇。”

　　一个化神二重天的冥族巨孽桀桀冷笑地说道：“本座也不想和你们这些愚昧的蝼蚁废话，凌风此獠狗胆包天，斩杀我冥族八天王，九天王，他怕我冥族报复，如缩头乌龟似的归说起来，既然我伟大的冥族找不到他，只能拿他们的家人问罪了。”

　　“凌家族人在哪，速速跪下来受死，嘎嘎嘎……”

　　另外一个化神二重天的冥族的巨孽狂吼道。

　　在场的两个大陆大佬不由的面面向觎。

　　而后，目光纷纷投放在以凌中正为首的一群凌家长辈和小辈身上。

　　不过很识相的，所有人都不敢出卖凌家的人，因为凌风还真大殿里，马上要出来了呢！

　　“怎么？没有人承认是凌家的弟子吗？”

　　一尊化神二重天的冥族巨孽暴怒道：“本座数三声，没有人敢回应，就铲平此地，让所有人全部化作灰灰。”

　　“请问你们三人是冥族六天王座下的那几位，如何称呼？”

　　就砸此刻，凌风抱着女儿施施然的走了过来，抬起头，慢条斯理地说道。

　　“嘿嘿，既然你这卑微的人类问了，在你们临死之前，本座可以回答你们。”

　　一尊化神二重天的巨孽狞笑道：“我们三尊，乃六天王座下的金尊，银尊，铜尊。也是从第一次大战存活下来的无上存在！”

　　“那你可知道我是谁？”

　　凌风将怀里的凌甜甜放下，松下筋骨，慢条斯理地说道。


第1991章 通通炼化成作料

　　“你是谁？不过是一只微不足道的蝼蚁罢了，难道是凌风不成？”

　　化神二重天的铜尊桀桀怪笑起来：“那小子闯下弥天大谎，龟缩起来，连家人都不顾的，真是个懦夫。”

　　在场的两个大陆的大佬都面露古怪之色。

　　难道冥族来找麻烦，连凌风的样子都没有弄清楚？

　　又或者，对方根本感应不到凌风化神三重天的气息？

　　这也未免太不可思议了吧？

　　“贤弟莫要大意，这小子不简单呀。”

　　那个修为在化神三重天的金尊瞳孔陡然紧缩起来，不确定的打量着凌风，道：“你小子是谁，好强大的气息，竟然也是一尊和本座修为相当的天尊？”

　　“你们现在才看出来的修为，也太慢了吧？”

　　凌风笑眯眯地说道：“既然你们想知道我的名字，那我也不继续隐瞒了，我就是凌风。”

　　“什么？你就是凌风？”

　　金尊，银尊，铜尊的面色一沉，霎时间难看起来。

　　人的名树的影。

　　凌风斩杀九天王，八天王，已经名动九州，无人不知，无人不晓了。

　　“你们来我老家打秋风，也不调查调查我在不在家，还真的是够愚蠢的。”

　　凌风冷笑道：“不过既然来了，那就通通留下，别想着安然无恙的离去，继续在大千世界兴风作浪，残害生灵。”

　　“小子狂妄，你区区一尊化神三重天的天尊，而本座这边却有三尊，鹿死谁手还是未知之数呢。”

　　摁下内心的惊骇，金尊厉声道：“两位贤弟，你们在一边压阵，今日就看哥哥如何拿捏这头孽障！”

　　杀气腾腾的声音滚滚漩落，金尊抬手一抓，前方两个金色的战鼓弹飞而起，顿时被他拿捏在手上，猛地一顿拍打。

　　轰轰轰——

　　两个战鼓也不知道是材料锻造而出，随着他的手掌猛拍在其内，顿时一层层黑色的涟漪层层扩散，遮天蔽日，风起云涌。

　　“这战鼓内的魔音竟然能入侵到我们的神识之海，掌控我们的血液流转速度，这……”

　　地面上的人族强者凡是化神之下，立马感觉头晕目眩，摇摇欲坠。

　　就算是凌家的族人也是一样，立马运功抵挡起来。

　　“杀！”

　　与此同时，悬浮在苍穹之上的十万冥族强者喊杀镇天，挥舞着各种兵器，犹如蝗虫过境，前赴后继的朝地面的人族强者袭杀而去。

　　大殿之外的成千上万的人族强者骇然失色。

　　若换做平时，他们还能能力稍微抵挡下冥族大军的绞杀，不过此刻，随着那两个金鼓笼罩，魔音席卷，他们手脚无力，根本不是其对手。

　　当然，天玄和子月合并后，底蕴和那些超级大陆还相差甚远。

　　化神强者除了凌风和骑天老祖外，没有了其他人，不朽境也不是很多，打起来，就算没有两个战鼓，打起来彼此也根本不是对手。

　　“冥族余孽，本老祖和你们拼了。”

　　骑天老祖是现场唯一能自由活动的人，眼下也股不得其他，爆射而起，立马孤身和冥族的大军厮杀在一起。

　　化神天尊，自然是不凡，可冥族也是诡异的很，肉身恢复能力超级的变态，一时之间，骑天老祖和十万冥族大军便僵持住。

　　见到这一幕，凌甜甜瘦小的身躯立马挡在了素心，叶长歌，凌中正等人的面前。

　　毫不夸张地说，凌家的长辈和小辈之间，除了凌风，就属她最厉害的。

　　眼下家人受到威胁，她就算是一个七八岁的小姑娘，也是巾帼不让须眉。

　　“甜甜，只要爹在凌家一天，天塌下来也有爹给顶着，你且站在后方，好好守护你的娘亲和奶奶爷爷。”

　　见到女儿的动作，凌风顿时有些感动。

　　而后，环视着密密麻麻的冥族强者，凌风的陡然袖袍一甩。

　　嗡！

　　一道太古沧桑的声音陡然响起，只见浩瀚的虚空之中，多了一个巨大的天炉。

　　这个炉子一出现，周遭千万丈的天地连沸腾，燃烧起来。

　　“这是什么炉子，好强大的威压啊！”

　　“这炉子一出现，这片天地间，空气，空间，水分，甚至连法则都能吞噬进去，实在太神奇了。”

　　地面无数人族势力的大佬从惊骇中回过神来，目瞪口呆起来。

　　“天地为鼎，炼苍生！”

　　凌风双手快速的变换，掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　嗡嗡嗡——

　　炼天炉内顿时传达出一道道太古沧桑的声音。

　　“啊啊啊——”

　　一股股可怕的吸扯之力凭空而下，只见和骑天老祖混战的十余万冥族强者，犹如一粒粒芝麻，被炼天炉吸纳进去。

　　在这一刻，经过炼天炉的提炼，冥族强者磅礴的气血快速的汇聚到凌风的体内。

　　本来，凌风也可以动用鸿蒙吞天诀直接顿时这些冥族的强者，但是毕竟冥族诡异，怕万一被冥气腐蚀，后果难料。

　　所以，用炼天炉炼化一下，杂质尽去，就没有一点后顾之忧了。

　　十万冥族的强者，转眼之间，全部被炼天炉吸纳，这让凌风方才因为给凌甜甜强行提升修为，而流失的化神精元，全部补了回来。

　　剩下能量，让他的修为缓缓朝着化神四重天逼近。

　　见自己这边，浩浩荡荡十万冥族强者一溜烟功夫，全部给凌风给吞噬。

　　金尊，银尊，铜尊顿时吓傻了！

　　他们似乎无法理解，凌风竟然能吞噬万恶之源的冥气，而且浑然无事的模样。

　　而天玄和子月大陆的所有强者也是目瞪口呆。

　　这等神奇的手段，是他们前所未见，也无法想象的。

　　“轮到你们了。”

　　凌风蹲着三尊，眼里露出亢奋之色。

　　若他推断的没错，吞噬这冥族的三尊后，他的修为极有可能会突破到化神四重天。

　　这冥族乃天地最诡异的腐蚀能量，但凌风身怀通天四件套，神域镇天碑，鸿蒙吞噬诀这些底牌，无疑成为了他修炼最好的作料。

　　“魔鼓镇天地！”

　　金尊的面色顿时狰狞起来，布满暗黑色鳞片的双掌猛地盖在两面大鼓之上。

　　双鼓立马弹飞而起，化作两座山岳沉重的庞然巨物，对着凌风便沉沦而去。


第1992章 去混度虚无境修炼

　　“雕虫小技。”

　　凌风直接抬起手臂，捣鼓而去。

　　手臂被一股混沌气流包裹，以肉眼可见的速度暴涨，化作开天神拳。

　　轰隆隆——

　　两个大鼓立马给他击打出一个大窟窿，在浩瀚的苍穹翻转，打转，而后砸落在地面，直接将大地砸出一个千万丈的大坑来。

　　“龙神冥天王霸冥王身！”

　　金尊一声暴喝，双拳猛地抬起。

　　他的身躯以肉眼可见的速度暴涨到山岳大小，冥雾翻涌之间，缠绕九条黑色的冥龙，层层环扣肉身表层，更显神威难测，凶焰遮天。

　　“冥王霸天拳！”

　　一声尖啸声突兀的响起，只见金尊的拳头犹如一个巨大的钻头，快速的钻了过来，所过之处，天地空间立马一点点的碎裂。

　　“盘古开天斧！”

　　就在这刹那，从凌风的体内涌现出一股可怕的开天神光，翻涌间，一尊顶天立地的巨汉凭空出现，扬起手上的巨斧，猛地横切了过去。

　　两道千万丈的狂飙掀起，而后锋锐无比的斧刃碾压在金尊的身躯之上。

　　“啊！我主人六天王的王霸金身，竟然给你击破了，这怎么可能？”

　　金尊发出一道歇斯底里的惨叫，身躯化作一股股冥气，翻涌间被炼天炉快速的汲取。

　　在汲取了金尊的能量后，凌风发现他的修为离化神四重天只有一步之遥了。

　　“你们两人的大哥已经死了，你们也和他一同陪葬吧。”

　　凌风意犹未尽的砸砸嘴，目光看着银尊和铜尊。

　　“此獠凶悍，我们速撤！”

　　见到金尊被凌风一斧砍成虚无，银尊和铜尊还哪敢继续逗留。

　　嗖嗖！

　　两人立马化作两股冥气，企图逃离天玄这可怕的亡魂之地。

　　“空间静止！”

　　凌风面带嘲讽，屈指点去。

　　只见周遭千万丈的空间立马泛起一层层涟漪。

　　银尊和铜尊保持着抬脚逃走的资质，被固定在虚空。

　　“凌风，你敢杀我们，我们的主人六天王绝对不会放过你的。”

　　银尊和铜尊眼里满是死灰之色，不死心的恐吓道。

　　“我连你们冥族的女帝都不怕，还怕你们六天王？”

　　凌风耻笑一声，五指快速的掐动。

　　银尊和铜尊立马被压榨，再压榨，化作两股能量被炼天炉吸纳进去。

　　两股能量传达到凌风的体内，这一刻，凌风的修为再次暴涨，达到了化神四重天。

　　随着他的突破，七彩天虹挂在天空中，瑞霞之气映红了天际，更出现了百鸟朝凤，天鹤飞舞的奇异景观。

　　“凌风突破了？”

　　“他竟然能吞噬冥族的气血，实在太让人无法置信了。”

　　“这是天地有感，竟然出现了异象？这也太不可思议了吧。”

　　无数人族强者震惊的几乎眼珠子都掉在地上。

　　一个人突破，因为战力通过恐怖，就会能引起天地的感应，降下各种瑞霞祥云，修为在天人，造物的时候，或许他们见过。

　　但是在化神境的时候，几乎处于传说之中，闻所闻问了。

　　“好了，大战结束，大家该散的就散了吧。”

　　凌风微微舒口气，目光扫过两个大陆的诸多强者，而后说道：“骑天老祖，虽然你我有些嫌隙，不过大劫临头，还是抛弃成见，共同抵御外敌的好。”

　　“那是自然，那是自然。”

　　见识到凌风的强悍，骑天老祖哪还有什么攀比之心，立马诚惶诚恐的应允下来。

　　“爹，娘，素心，心兰，琉月，雪儿，我们走吧。”

　　凌风看着熟悉的亲人，笑着说道。

　　“爹，我要你抱着我。”

　　凌甜甜撒娇似的伸出嫩藕似的胳膊。

　　“你呀！”

　　凌风刮下她的琼鼻，丝毫不顾忌自己的身份，将女儿抗在肩头，沿着下山的道路离去。

　　见到父女温馨的一幕，素心，琉月，甜心兰，叶长歌是无语的摇头，紧随其后。

　　而处在大殿外，两个大陆的人看着凌风离去的背影，眼里都露出复杂之色。

　　眼下的凌风，已有足够的资格成为天地抗鼎者了。

　　能曾想到，小小的一个天玄，竟然能诞生这等伟岸的人物？

　　回到凌家后，凌雪回到了天阑之城，见面父母了。

　　凌家的大堂里，凌中正，凌青竹，凌沁，素心，甜心兰……一家人会汇聚在一起用餐，其乐融融的模样。

　　叶长歌对琉月显然是非常看重的，时不时的给她夹菜。

　　“娘，我吃不了那么多。”

　　这倒是让琉月有些不知所措起来。

　　“琉月妹妹，娘就是这样的，你习惯了就好。”

　　素心和甜心兰笑着说道。

　　“甜甜，我们凌家，除了爹外，就属你的修为最高了，以后爹不再的日子里，你且不可胡闹了，要多照顾爷爷，奶奶和你的娘亲。”

　　凌风搁下筷子，淡笑的看着女儿。

　　凌甜甜脑袋点的跟小鸡啄米似的，忙不迭地的答应下来。

　　“风儿，听你的口气，似乎要出远门？”

　　叶长歌看着儿子，问道。

　　她也知道冥族作乱，大劫将至，而凌风修为高深，是抗鼎者之一。

　　但，儿子时常离家，这让她心里多少有些惆怅。

　　“冥族只要不犯我天玄，我也懒得搅合进这天地位面的混乱中。”

　　凌风正色说道：“我这次外出，是去天魔族一趟，得一个天大的造化。”

　　之前，因为主魂的修为有限，无法打穿阵法壁垒，达到混度虚无境。

　　不过眼下，随着凌风修为暴涨，双魂合一，却有足够的能力了。

　　尽管不选择卷入这天地大劫，但是覆巢之下无完卵，凌风也不能麻痹心里，该提升修为就得提升修为。

　　“那你这次打算孤身上路，还是带着谁去？”

　　叶长歌笑眯眯的问，目光又扫了几个媳妇一眼。

　　“我会在凌家留下一道精神烙印，任何风吹草动我都能感应的到。”

　　凌风沉吟地说道：“眼下大千世界，无数位面都卷入了战火，为了安全起见让素心，心兰都呆在凌家好了，反正天魔族离天玄很近，几个呼吸间我就能赶回来。”

　　做出决定后，凌风又问了琉月，道：“琉月，你是想去天魔族，还是？”

　　素心和甜心兰，暂时不会离开天玄，而琉月不同，本身是太虚圣麒麟族的大小姐，呆在天玄会不会习惯还真的是未知之数。

　　“等你从天魔族修炼回来，到时候再说打算吧。”

　　琉月沉吟地说道：“这段日子，我就陪在你父母的膝下，帮你多尽孝道。”


第1993章 混沌洗金身

　　“恩，留在家里陪陪爹娘也好。”

　　凌风松了一口气，忽然想起什么，交代道：“对了，若有人来我们凌家请我出山什么的，你们都推脱说我闭关，不在家就是了。”

　　当日他饱受质疑，含怒离开无始山，这口气依然堵在心头。

　　而眼下随着他突破，这消息不出几天就会传遍千万位面了。

　　以他如今的战斗力，配合鸿蒙三重变，化神六重也未必是其对手，对于无数位面来说，乃真正的抗鼎者了。

　　劫难之下，定然有很多故交老友来请他出山。

　　凌风暂时不打算出手，他可不是任人差遣的傀儡。

　　“你尽管安心的去修炼，这些琐事，为娘帮你担待着。”

　　叶长歌笑着应允下来。

　　眼下凌家的主事人是凌风，他的要求，家人自然都纷纷点头应允下来。

　　用过晚饭之后，凌风并没有直接离开，而是牵着凌甜甜的小手，陪着几个妻子散步。

　　看到一家子其乐融融的模样，凌风的心头满是满足感。

　　人生如此，足以了！

　　唯一遗憾的是，少了个冰旋。

　　第二天清晨，凌风又郑重的交代了一家人一些相关事宜，而后便启程前往了天魔族。

　　魔族所在的星宿内，那根通天魔柱依然如神邸似的耸立。

　　因为冥族之前来犯过，为了保险起见，天舞，还有几尊化神长老都没有离开通天魔柱千丈之外。

　　当然，他们也并不知道凌风的主魂已经回到了天玄，依然在魔柱下望眼欲穿。

　　一个个魔族的小辈前赴后继的攀爬着魔柱，很多人得到了机缘，造化，更多的则从失足甩下，砸成肉饼，运气好的则能苟活下来。

　　刷——

　　就在这一刹那，一道劲风忽然刮过，沿着魔柱，直掠而上。

　　“是谁，敢闯我天魔族的通天魔柱。”

　　天舞秀眉一蹙，厉声喝道。

　　身后两尊化神天尊脸上满是凝重之色。

　　因为以他们的修为，竟然无法感应到来人的气息和方位，显然对方的修为超过他们太多了。

　　“天舞，莫要疑神疑鬼，是我，刚才有事回了趟家。”

　　就在此刻，一道男子的声音忽然在天舞身边炸响。

　　“这个凌风，真是的，吓坏本王了。”

　　天舞忍不住拍着自己饱满的胸口，埋怨地说道。

　　凌风一口气直接掠到了通天魔柱的至高点。

　　伫立在那个封印阵法的下来，凌风并没有急着动手，而是沉思起来。

　　通天魔柱连接混度虚无天，凌风以肉身进入其中，显现出盘古真身，足以抵挡得住其内混度气流的席卷。

　　在恐怖的天地乱流之下，他的修为和肉身就会快速的暴涨。

　　当然，能坚持多久，他本人也不是很清楚。

　　不过唯一让他有些担心的是，那混沌虚无境内，除了他之外，还有七十二路上古魔神，这些魔神都以意念的状态存活，会不会容许他这个卑微的生灵长期逗留在其内，还真的是未知之数。

　　回过神来，凌风也不管三七二十一，缓缓抬起手，手掌翻涌着盘古的开天神光，化作一个锋利的钻头，直接对着阵法的阵眼钻了进去。

　　打造这个阵法的人，修为显然惊天动地。

　　以凌风眼下的肉身巨力，配合盘古开天神拳说话的钻头，那打通阵法的速度，也只有比滴水穿石快上一些。

　　也不知道过去多久，阵法的壁垒在剧烈的钻动下，越来越薄弱。

　　最终，出现了一个拇指大小的洞孔。

　　在这刹那，从这洞孔里立马涌现出一股股可怕的混沌气流波动。

　　“走！”

　　凌风顿时化作一股流光，从洞孔里射了进去。

　　出现在他眼皮子底下的自然是混沌未开的荒芜世界。

　　这里，到处都数千万长高的九天罡风，无数铁桶出的雷龙缠绕，一块块陨石相互撞击，产生的毁灭能量化作层层涟漪扩散，绞得这个虚无秘境到处都在动荡。

　　可以毫不夸张地说，混沌虚无秘境内的能量极为的不稳定，一丈内和一丈外承受的压力也是天壤之别。

　　若稍不注意，被毁灭的能量波及，足以轻易秒杀一尊化神两重天的强者。

　　凌风身怀盘古真身，肉身巨力何其的强悍？

　　但他依然秉承小心为上的心态，四处蝼蚁，缓缓前行。

　　大致走了盏茶时间，他盘坐在周遭能量最为狂暴的雷霆之下，承受着这些天地最纯真，最原始的雷霆的袭击。

　　轰隆隆——

　　雷霆犹如千万缕紫蓝色的丝线，轰然而下，顷刻间就将凌风给淹没掉。

　　饶是凌风已经将盘古真身祭出来，此刻也感觉体内酥酥麻麻，肉身皮开肉绽。

　　同样，在这样狂暴的混沌天威之下，凌风的气息和肉身快速的暴涨，盘古肉身缓缓的从三个纪元暴涨到四个纪元，而后又朝五个纪元挺近。

　　修为也是一样，尽管刚刚突破化神四重天，但是无孔不入的混度气流和开天神气依然从四面八方席卷而来，疯狂的渗入凌风的体内，导致他的修为在一点点的增加。

　　吼吼吼——

　　就在凌风全心全意的处在修炼的时候，忽然，一道惊天动地的怒吼声响彻云霄。

　　随着翻涌的混沌气流掀开，只见一条体型千万丈的巨蟒出现在凌风的眼皮子底下。

　　这条巨蟒身躯至少有江河粗壮，布满了湛蓝色鳞片，幽光隐隐，脚下有无数跟触角，滑行间，发出一阵阵金属的触碰声。

　　它的速度很快，几个呼吸间，和凌风的距离就不到百丈了。

　　一双房屋大小的瞳孔，闪烁着妖异的光泽，死死的盯着凌风。

　　“万足神蟒，先天衍生出来的剧毒之兽，上古七十二魔神之一？”

　　从修炼中回过神来的凌风猛地站起身躯，眼里满是警惕的意味。

　　混沌虚无天内存七十二个开天魔神，不过都是以意念的形态存在，必须通过化神天尊的邀请，才进入体内，缓缓的成长。

　　但，就算是一道意念，也是上古开天魔神的意志，凶威难测。

　　当然，也是永生不死的，凌风就算能将其抹灭，意念等同一个念头，会再次出现。

　　至于开天七十二魔神，本体死了没有，又在何方？

　　这点，别说凌风，就算是慈航普度这种了活了十几万年的老古董也根本不清楚。

　　或许，只能那些进入更高层次世界的大帝，才会知道真相。


第1994章 对战两大开天魔神

　　“后天生灵，此地乃我七十二魔神意念的栖息之地，你乃开天后诞生的生灵，是不允许出现在此地的。”

　　那条万足神蟒张开血喷大口，口吐人言，警告凌风。

　　“万足神蟒前辈，我不过借助此地提升修为，绝对不会对你有所打扰。”

　　凌风蹙着眉头说道：“你行个方便又何妨？况且我得盘古意念，被盘古大神器重，也算是一场机缘，一场造化吧？”

　　“呵呵，从这天地开辟以来，如你这般闯进这片混度虚无天的生灵倒是有几个，不过最终都灰头土脸的离去了。”

　　万足神蟒笑着说道：“你想留下，和我等开天魔神同居一处，那就用你的实力来证明自己有资格留在此地。”

　　“那就恕小辈无礼了。”

　　凌风面色一沉，气息疯狂的暴涨，立马化作一尊千万丈高的盘古壮汉。

　　“开天神拳！”

　　凌风一拳捣鼓而去，拳头似山岳沉沦，掀起百丈狂飙，声势如天，威压如潮。

　　“枉你还得盘古意念，连这招开天神拳的真谛都没有掌控得住。”

　　万足神蟒耻笑一声，千万丈长的蛇尾横扫而去，直接拍打在凌风的肉身之上，迫使他闷哼一声，身躯弹飞出几万丈远。

　　“再来！”

　　凌风狼狈的爬起身来，眼里战意滔天。

　　对方逼凌风离去，是因为人家乃上古先天魔神，而凌风纵然神通在广大，也属于后天，这地位和身份的差别是完全没有可比性的。

　　同样，对于眼下的凌风来说，能遇到如此强悍的对手，何尝比试一种历练？

　　轰轰轰！

　　此时此刻的凌风没有任何的保留，抬手投足之间，将自身的实力发挥到了极限。

　　周遭千万丈内的气流，立马被凌风给绞的翻涌，再翻涌，就跟浩瀚巨浪似的。

　　“果然有些能耐！”

　　万足神蟒淡淡的应付了一句，而后和凌风一次次的冲撞在一起。

　　没有任何的意外，两尊庞然巨物疯狂的撞击，十次中，九次都是凌风被打的灰头土脸。

　　“后天生灵，你若仅仅只有这点能耐，就速速离开这片混沌虚无天。”

　　万足神蟒说道：“因为除了本魔神外，在这片世界里，还有其他的魔神会前赴后继的来找你较量，直到你彻底夹着尾巴离去。”

　　“鸿蒙三重变！”

　　凌风的眼里满是不甘心，一声暴喝，气息暴涨，瞬间跨入了化神五重天的范畴。

　　地心紫火，三千雷炎丝，傲世冰灵，九幽天罡，文曲星照等所有的底牌全部呈现出来。

　　随着这些底牌的支撑，凌风和万足神蟒的对抗中，从开始的弱势，逐渐的占据了上风。

　　当然，人家只是一道意念，若真身降临，纵然是至尊境的大帝也是够呛的。

　　这一打斗，便是三天三夜。

　　期间，两尊庞然巨物一共拆了数万招。

　　随着剧烈的激战，凌风的气息翻涌，血液几乎要燃烧起来，加上汲取了无数的开天神气，肉身被混沌气流淬炼。

　　他的修为离化神五重天越来越近。

　　“后天生灵，你已经通过了本魔神的考核，有资格留在此地。”

　　万足神蟒似乎也拿凌风没有办法，不再继续挑衅，说道：“不过其他魔神会不会网开一面，就看你自己的能耐了。”

　　说罢，摇着巨大的尾巴，顷刻间就消失在茫茫混沌之中。

　　凌风心中顿时一松，立马盘坐而下，快速的调息起来。

　　轰轰轰。

　　就在此刻，盘绕在凌风头顶的无数雷霆疯狂的汇聚，化作一尊山岳庞大，浑身雷霆缠绕的巨兽。

　　“九天神雷兽？混沌开天魔神？”

　　感受到翻涌的雷霆元素，凌风的心下再次一沉。

　　“后天生灵，接招吧，你若能挡住本魔神百招，便有资格留在这混沌虚无境。”

　　没有任何废话，九天神雷兽化作千万道雷霆，疯狂的朝凌风席卷而来。

　　此时此刻，凌风想驱使三千雷炎丝抵挡一刻，但是在人家的凶威之下，三千雷炎丝竟然也无法被掌控。

　　由此可见对手的品级和神通足以镇压万雷了。

　　“九幽天罡，八面境！”

　　凌风屈指一弹，八道万丈罡风凭空形成，将那只九天神雷兽的身躯压制的顿了一下。

　　下一刻，凌风一个箭步飞掠而起，扬起五行摄魂棺便对着它硕大的雷头碾压而去。

　　啪啪啪！

　　在五行摄魂棺触及到人家脑袋的时候，一股狂暴的雷霆倒着席卷而来，迫使凌风手脚发麻，直接将五行神魂棺丢在了地上。

　　“这九天神雷兽的能耐显然比之前的万足神蟒要高了一筹，我若没突破到化神五重天，根本撼动不了人家，还是想溜走，等突破再找它找回场子。”

　　想到这里，凌风甚至连丢在地上的五行摄魂棺都不要了，转身就施展出通天断念靴，化作一道流光，消散在九天神雷兽的眼皮子底下。

　　“后天生灵，果然狡诈！”

　　九天神雷兽发出一声愤怒的咆哮，紧追不舍。

　　若论修为的话，凌风不是其对手，若论速度，拥有通天断念靴的凌风，无疑是对方追不上的存在。

　　凌风跑的很快，一旦逃出人家的包围圈，就地盘坐，吐纳提升修为。

　　人家一旦追上来，再次撒腿就跑。

　　反正混沌虚无境无边无际，这样猫捉老鼠的游戏，就如此的循环下去。

　　时间一点点的过去，也不知道过去多少天，盘坐在混沌之力中的凌风，气息疯狂的暴涨，盘古真身的肉身巨力已经达到了七个纪元之多。

　　此刻的他离突破化神五重天只有一线之隔。

　　双手快速的掐出一个个法诀。

　　周遭盘古的混沌气流犹如百纳百川似的疯狂的涌进凌风的体内。

　　“叱咤！”

　　就在这刹那，凌风猛地站起身数千万的肉身，发出一道惊天动地的怒吼之声。

　　回音滚滚漩落，镇压万古，导致偌大的混沌虚无天掀起数万丈高的骇浪，犹如煮沸的开水似的。

　　这一刻，他终于突破到了化神五重天。

　　“以我眼下的修为，足以碾压那只九天神雷兽了。”

　　凌风攥紧草房大小的拳头，全身的肌肉层层凸起，犹如精铁浇灌，显现不可思议的力感。

　　“后天生灵，这次看你往哪里跑。”

　　就在此刻，千万雷霆翻涌，化作一朵朵莲台，之间九天神雷兽迈动四根蹄子，快速的飞奔而来。


第1995章 故人来访

　　“来的好！”

　　凌风刚突破化神五重天，精气神达到了巅峰状态，神通无法揣度，信心倍增。

　　他毫不犹豫的站起身躯，抬起盘古开天拳，选择硬撼九天神雷兽。

　　九天神雷兽毕竟是开天魔神，哪怕是一道意念，也是无比恐怖的存在。

　　两人在这混沌虚无境内大大出手，打的雷海翻涌，天地失色，无数陨石一点点的碎裂成虚无。

　　这场打斗也不知道持续了多久。

　　就在凌风完全将对手压制在下风的时候，周遭混沌逆流翻涌，空间一阵阵扭曲。

　　吼吼吼——

　　下一刻，一阵阵上古魔神的怒吼声震荡天地。

　　一股股庞大的气息从打斗中心掠过。

　　凌风的眼里顿时又露出苦笑之色。

　　他知道，很多观战的开天魔神耐不住寂寞，纷纷出动找他的麻烦了。

　　他也意识到，若继续呆在混沌虚无秘境，到最后，自己恐怕得给那些上古魔神群殴的跟死狗似的，如垃圾似的丢出去。

　　想到这里，他也没有了一点犹豫，快速的朝通天魔柱的出口撤离。

　　混沌虚无天内，没有日夜，没有阴阳交替，凌风也不知道过去多少时间，但可以肯定的是，至少有个把月以上。

　　随着他修为突破到化神五重天，也是时候回去一趟了。

　　尽管上古魔神环视，不过凌风利用通天断念靴，还是从容的离去了。

　　通天魔柱下方，天舞和两尊天魔族的化神长老还是一如从前的盘坐在原地。

　　刷——

　　就在此刻，他们周遭刮起一阵旋风，旋风散去之后，便多了凌风的身影。

　　“凌风，你出关了？”

　　天舞顿时精神一振，仔细探查他的气息，惊讶地说道：“你又突破了？”

　　以她初入化神的修为，已经查探不到凌风的高度了，只是感觉此刻的凌风在他的面前，就如同一个巨大的黑洞，深不见底。

　　仿佛对方随意一个小动作，自己等人都能内吸纳进去，尸骨无存。

　　其他两尊天魔族的化神天尊也是惊讶连连，看着凌风的脸庞上都是恭敬之色。

　　“恩，这段日子我进入了混沌虚无天，得到了一些机缘。”

　　凌风点点头，也不隐瞒，道：“对了，我到底修炼了几天，这期间有没有族人来找过我？”

　　“多少天？”

　　天舞拖长了声音，道：“你最少在里面呆了将近半年，这期间，你凌家的族人来找过你，来来回回几次了。”

　　“难道天玄又出现什么意外了？”

　　凌风的眉宇顿时一沉，想想也是不可能。

　　离去前，他留下了一道精神印记，以那道印记的修为，化神不可能破。

　　当然，凌风身处在混沌虚无天内，那地方与世隔绝的，以他的神通，也感应不到外界的事。

　　此刻，立马将神识直接延伸到天玄位面。

　　等弄清楚事情的来龙去脉，嘴角顿时勾起一抹深意的笑容。

　　“天舞，我先回天玄了。”

　　从感应中回过神来，凌风说道：“若有什么事，你直接已化神意念告知我，不管我身在何方，几个呼吸间就回赶过来驰援你们。”

　　短短时间，修为突飞猛进，无疑是通天魔柱的关系。

　　这份情，他自然得记在心头，必要的时候，也得加倍偿还。

　　“恩，你放心去吧。”

　　天舞点点头，看着凌风的背影里满是复杂。

　　想当初初次见面的时候，对方还是一只微不足道的蝼蚁，眼下才几年？

　　已经成长到连她都得仰望的高度了。

　　天玄大陆，凌家府邸。

　　凌风在骑天圣境里大发神威，践踏骑天老祖，力斩十万冥族大军和三大化神天尊，这件事已经从天玄扩散到大千位面了。

　　同样，半年时间，天地大战已经上演。

　　大千世界，千万位面全部陷入了水深火热之中。

　　很多，很多势力因为所在的大陆饱受冥族的攻击，战火连连，走投无路之下，纷纷来到天玄投靠凌家。

　　这些势力底蕴都非常的强大，有的是六品，五品，甚至连三品宗门都有。

　　这半年来，凌家招兵买马，底蕴不停的暴涨，单单化神天尊，就招揽了两尊。

　　这两人一个叫红尘天尊，一个叫洛南天尊。

　　都是两个三品宗门的太上老祖。

　　因为所在的大陆离天玄近，被冥族围攻，无奈下，迁移到天玄。

　　当然，因为对方是化神天尊，地位不同凡响。

　　除了在天玄重新找了一个地方重立宗门外，去拜会了凌家。

　　凌风神通无法揣度，又是丹盟的未来继承人，无始山的就是天才，还是太虚圣麒麟族的成龙快婿。

　　所以，红尘天尊，一洛南天尊拜会的过程中，主动示好，要求担任凌家的太上长老。

　　凌家自然巴不得了，于是应允了下来。

　　因为大劫波及千万位面，天玄早晚也逃过不过，正需要强者坐镇。

　　一波波势力来投靠，举族迁移到天玄。

　　凌家府邸，又再次扩建了好几倍，门庭口人潮如海，进进出出，颇有万帮来潮的态势了。

　　不过今日，凌家的气氛特别的热闹，来拜访的客人络绎不绝。

　　以月寒夫妇为首的天阑百族，魔裂天为首的天启森林的魂兽族，无尽海妖族……这些老邻居，老朋友都出现在凌家的门口，似乎在等待什么似的。

　　这些人之中，依稀可见天意门的门主东方无忌，甜分晓这两个凌风的岳丈和丈母娘，还有道宗的宗主鬼谷子，显善，显圣等等人物。

　　“家主到！”

　　就在此刻，凌中正，叶长歌，素心，琉月，凌甜甜，凌沁，等等小辈从大门内贯穿而出，汇聚在一起。

　　“娘！”

　　“爹爹！”

　　素心和甜心兰立马迎了上去，拜见长辈。

　　众人客套，问安一方，只见苍穹之上，瑞霞重重，天花乱坠。

　　而后，十来道身影落在门庭口。

　　这访客，自然是无始山的高足了，以玲珑仙尊为首，其内还跟着乐正宇，诸葛汐然，混元三仙……等等人。

　　“天玄小辈见过玲珑仙尊，各位无始山的高足。”

　　对方的来头太大，又是诞生天玄的盖世强者，凌家可不敢怠慢。

　　凌中正，琉月，凌雪，凌青竹，素心，叶长歌，顿时迎了上去。


第1996章 出山

　　周遭两边，诸多天玄的大势力掌权人也是目不转睛的打量着玲珑仙尊，碍于自己的身份，僵持在原地，不敢上前拜见。

　　天玄自动诞生以来，强者辈出，其中最为出名的无非是在九州开宗立派的玲珑仙尊，和眼下叱咤风云的凌风了。

　　他们其中很多人只闻其名，今日来凌家拜访，其实很大的目的，就是目睹玲珑仙尊的。

　　“本仙尊曾在修炼一途上指导过凌风一些建议，若真的计较起来，只比他高了一个辈分。”

　　玲珑仙尊笑着说道：“所以你们莫要以小辈的身份见礼，此举无意会将本仙尊叫老了。”

　　“如此，那老夫就恭敬不如从命了。”

　　凌中正不卑不吭地说道。

　　心下也是一松，玲珑仙尊何等人物？

　　凌家祖祖辈辈都无法企及的一代天骄，却因为凌风的原因能平辈论交。

　　这无疑让凌中正有一种做梦的感觉。

　　“你就是凌风的父亲吧？凌家能诞生凌风这种天之骄子，乃是大气运，大福源呀。”

　　玲珑仙尊微微叹息，而后又道：“凌风人呢，该不是真的生气了，连本仙尊都不见了吧？”

　　她离开天玄数千载，今日故地重游，感慨颇多。

　　“凌风，你这混蛋，快给师兄滚出来。”

　　乐正宇显然说话的方式不怎么客气了，立马扯着嗓子吼了开来。

　　“这位叔叔，我爹不在家里，一切有我做主，你有什么事，直接告诉我便是了。”

　　凌甜甜颇有大人的模样，奶声奶气地说道。

　　“你是凌风的女儿？”

　　乐正宇面色露出一抹诧异，说道：“你爹对你可真好，竟然不惜耗费化神精元，强行拔苗助长，将你的修为提升到不朽九重天？”

　　以乐正宇的眼力，自然一眼就看出了凌甜甜的底细。

　　“叔叔是嫉妒吗？可惜你没有甜甜这样好的爹爹。”

　　小姑娘双手插在蛮腰，垫着舌头说道：“还有，你既然是我的爹的师兄，第一次见面，至少得送给侄女一件像样的礼物吧？”

　　乐正宇顿时愕然。

　　“甜甜，贵客面前，不得没大没小的。”

　　凌中正呵斥一声，等孙女退到人群，又道：“犬子外出修炼，多日未归，仙尊和诸位风儿的师兄弟今日前来，所谓何事？若不是重要的大事，老夫可以代为转告。”

　　“凌叔叔，若不是重要的大事，我等也不会在战局水深火热的时候，亲自来天玄了。”

　　乐正宇说道：“你还是告诉我凌风人在哪里吧，我自个儿去找他便是了。”

　　“怎么？乐正宇，按你的意思，没有事就算打死也不来我天玄了？”

　　就在此刻，一道懒洋洋的揶揄声响起，而后，光影闪烁着，显现出凌风的身影来。

　　“凌风，你小子可算出来了。”

　　乐正宇一下拍在他的肩膀上，说道：“你若再不出来，师兄非把你这个凌家给拆了。”

　　“爹，你先将仙尊，和我几位师兄师姐带到客厅，我等下便来。”

　　凌风对着凌中正嘱咐一句。

　　凌中正便做了个邀请的收拾，带着以玲珑仙尊为首的诸多无始山弟子进入了凌家的客厅。

　　而凌风和素心，甜心兰则是门口，陪着各自的丈母娘，岳丈还有一群熟悉的老朋友客套了几句。

　　“凌风，玲珑仙尊带着大批强者来凌家，定然有要事商量，你还是别陪我们了。”

　　盏茶时间，甜分晓就劝说凌风回去。

　　“素心，心兰，那你们就辛苦下陪着爹娘吧！”

　　凌风点点头，转身前往客厅，一进门见到大家都站着，道：“仙尊，师兄，汐然师姐，都别杵着了，坐吧。”

　　说着，凌风自己找了个位置坐下。

　　凌中正便对着小辈和族人示意，退了出去。

　　这种高层次的谈话，事关天地苍生，他们还真的不想卷进去，万一听到什么大秘密，如何是好？

　　想到这里，叶长歌牵着凌甜甜的柔荑和一群小辈离去了。

　　现场就剩下无精打采的琉月。

　　“对了，眼下天地大战已经上演，千万位面和冥族已经打的势成水火了，你们不去关注战局，来找我有什么事？”

　　凌风翘着二郎腿，饮着茶水，慢悠悠地说道。

　　“你也知道大战激烈，还躲在天玄享乐？”

　　乐正宇撇撇嘴，恼怒地说道：“实不相瞒，冥族九大天王，除了死在你手上的八天王，九天王吧，其他的巨孽都纷纷出世了，眼下几乎每一天，每一刻，都有成千上万的生灵战死，你也该出山出出力了吧？”

　　眼下凌风的修为已经远超了在场每一个人，对于这样大规模的决战，能起到一定的大作用，这也是玲珑仙尊为何率众去请凌风的原因。

　　“那些老古董拉不下脸皮亲自来请我，就让你们来？”

　　凌风一下就猜出了端倪，摇摇头说道：“我不想卷入这无谓的战局。”

　　“凌风，天地大战已经持续了半年，九大帝门镇压的冥眼，已被破坏七个，剩下的就是黄泉魔宗和瑶池圣境了。”

　　玲珑仙尊说道：“九大冥眼若全部破出封印，女帝就能借助其污浊本源之地，突破到帝位，强行打通天外天，无极天外天的结界。”

　　“那又如何？”

　　凌风搁下茶盏，缓缓的问道。

　　“天外天无极大世界，是众神之地，法则和壁垒远超九州。”

　　玲珑仙尊开口说道：“若真的被女帝打通通道，两个位面的法则相撞，到时候，九州定然会面临天人五衰，彻底的毁灭。”

　　“那你们要我出山，打算让我干什么？”

　　凌风斟酌起来。

　　之前含怒离去，也不过是个人的意气之争。

　　眼下战局已经达到这样胶着的地步，他也不可能坐视不理了。

　　“九大帝门，除了散落在无尽位面那些势力和冥族长期拉锯战外，也集结了很多精锐，守护这最后的两个冥眼。”

　　玲珑仙尊说道：“这两个冥眼乃天地苍生最后的两道防线，若守护不住，无尽位面就彻底完了，这半年来，位面苍生和冥族在瑶池和黄泉魔宗总共进行了两次大规模的冲撞，死伤无数，化神天尊也陨落了不下十几尊！”

　　“连化神天尊都沦为炮火的地步了？”

　　凌风眉宇微微一沉，喃喃地说道。


第1997章 前往瑶池

　　“眼下位面苍生和冥族彼此全部杀红了眼，可没有什么阴谋诡计之说了，那些从冥眼里逃脱出来的冥族巨孽都恢复了元气，层出不穷，每一次的攻防战，都会弄得尸骸如山。”

　　玲珑仙尊说道：“而随着两次的大规模冲突，位面苍生这边死伤惨重，特别是瑶池这边，更是凄然，简直是哀鸿遍野呀……综合看起来，位面这边颇有后继无力的态势了，若你不出手，恐怕瑶池和黄泉魔宗沦陷也是迟早的事。”

　　“我微末的道行，恐怕也无法阻挡冥族奴役天地的步伐。”

　　凌风沉吟地说道。

　　尽管眼下的他突破到了化神五重天，底牌众多，但是冥族这边，巨孽也是层出不穷，就单单还没有见面的一天王到六天王，每一个都是贯古铄今的无上存在。

　　凌风又有多少能力能与其抗衡？

　　“凌风，这次我们来请你出山，除了位面生灵式微外，还有一个最重要的原因。”

　　玲珑仙尊说道：“你应该很清楚，通天套装是九大帝门的开山老祖亲手打造的，斩缘剑，正是出自瑶池之手，尽管眼下下落不明，但是瑶池内，定然有人知道失落的过程和线索，若你能得到斩缘神剑，就能发挥出套装最强大的能力，足以和冥族那几尊天王抗衡了。”

　　“凌风，眼下我无始山兵分两路，一路去驰援黄泉魔宗，一路去驰援瑶池，而带头的先锋部队就是师兄和先祖。”

　　乐正宇打岔道：“若没有你的鼎力相助，我们可能会战死沙场，以后再也见不到了。”

　　“所以，你临死都想拉我去垫背？”

　　听到这句话，凌风顿时乐了。

　　乐正宇这是满头的黑线。

　　“凌风，一个人的修为更高，责任更大。”

　　在一边默默聆听许久的琉月终于打岔了，说道：“既然上苍给了你那么多机遇，该你的责任，你就得去负担起来，守护大千世界，才是你的归宿。”

　　“琉月，连你都觉得我该外出一趟吗？”

　　凌风转头看着少女，眼里有一种说不出的惆怅。

　　还真的是别无选择呀！

　　“你其实很想去，就是怕面对冰旋对吧？”

　　琉月俏目眨下，说道：“任何事情逃不是永远的办法，该去面对，就得面对，最终要做个了断。”

　　“树欲静风不止呀。”

　　凌风身躯伸去，心下已有了决断，说道：“那好吧，等我收拾一方，便和你们起身去瑶池。”

　　得到凌风的恢复，玲珑仙尊，乐正宇等人顿时喜上眉梢。

　　商议完毕后，以玲珑仙尊为首的贵客就在琉月的带领之下，去厢房休息了。

　　凌风则是出门，召集凌家所有的长辈和小辈交代离去后的事宜。

　　大厅里，凌中正，凌青竹，凌沁，凌甜甜，素心，陈可卿，甜心兰，凌雪，月寒夫妇，东方无忌，甜分晓……

　　反正熟悉的亲人全部都在场了。

　　“爹娘，岳丈，岳母，姐姐……”

　　凌风目光环视着众人，说道：“冥族和千万位面的大战已经呈现了白热化的阶段，如我天玄这等还没有受到波及的大陆少之又少，我这次离去后，你们一定要联合红尘天尊，洛南天尊，骑天老祖做好防御和迎战的准备，一旦守护不住，就让他们用精神意念通知我，我定然会以最快的速度回来驰援。”

　　听到凌风的口气如此之凝重，在场的所有亲人都吃了一惊。

　　尽管之前已经有所耳闻，但他们多数都没有离开天玄，对于战局的变化还不清楚，此刻也意识到了失态的严重。

　　“风儿，你安心的去吧，天玄交给为娘这些人，你且放心。”

　　叶长歌应允了下来。

　　生儿就应当如此，为了天地芸芸众生，抛头颅，洒热血！

　　“如此我也就放心了。”

　　凌风说道：“素心，尽管甜甜修为惊人，但是心智不比成人，闲暇的时候，你多多管教他。”

　　“你女儿，我只能看着一时半会，还需要你回来亲自教导。”

　　素心颇为不情愿地说道。

　　她也知道，凌风这次外出，面对的可是无尽的凶险，随时有陨落的威胁。

　　“我一定会回来的，那时候，所有的事情应该都已经了断了。”

　　凌风双手负在后背，淡淡地说道，声音又是无比的坚定和决然。

　　所有的事宜交代完毕，凌风就和玲珑仙尊，乐正宇等人回合出发。

　　凌家一群长辈和小辈，还有天玄很多熟悉的势力掌权人通通汇聚到凌家门口，送行。

　　“娘，爹，我不在的时候，要多多照顾自己。”

　　凌风回头看着熟悉的亲人，心中五味陈杂，而后就和玲珑仙尊等人化作一缕流光，消散在众人的眼皮子底下。

　　这次，琉月没有随行，她虽然身份高贵，但是修为并没有跨入化神，在这混乱的时代，出去也是让人担心，留在天玄是最好的办法。

　　众人修为高深，凌风达到了化神五重天，玲珑仙尊和乐正宇则是在化神三重左右，他们并没有选择借助空间虫洞抵达九州，而是直接选择了横渡寰宇星河。

　　沿途所过之处，本来无数欣欣向荣的大陆都被一股死气笼罩。

　　众人就算不用多看，也清楚的很，这些大陆正在遭受着冥族的围攻，哀鸿遍野。

　　可，他们却没有停下身出手解决，因为守护瑶池的冥眼责任更重。

　　这些大规模的厮杀，自然有联盟军的部队前去抵抗。

　　抵达九州后，众人直接朝瑶池而去。

　　瑶池地处宁州地阶，和无始山仅仅隔了一条天河，以众人的能力，度过这条天河，轻而易举。

　　达到天河彼岸后，入目的是一片凄然的景象。

　　因为强者彼此打斗造成的余波，导致很多国度城池被损坏，到处都是破败的景象，悬浮在千丈苍穹之上，凌风俯视而下，大仙大地上，到处都是如蝼蚁般的身影。

　　无数的无辜老百姓面色木纳，拖家带口，扛着亲人的尸体，四处躲避战火。

　　最为可悲的是，位面已饱受冥族的茶毒，他们又能逃到哪里去？

　　“走，去瑶池！”

　　凌风的面色有些沉重起来。

　　曾经何时，他也是这些平凡人其中的一份子呀！


第1998章 风云汇聚

　　瑶池圣境，本来瑞霞重重，仙鹤飞舞，一派天宫仙阙的模样。

　　此刻，随着连续两次的大规模战役，随处可见古老的建筑被毁灭，无数巍峨的宫殿被碾压，隐隐间，连空气中都弥漫着挥之不去的血腥味。

　　由此可见这两次大战是何等的惨烈。

　　同样，防御也是极为的森严，几乎三步一哨，五步一岗。

　　凌风一行人刚刚抵达瑶池的门庭，就被一群巡山的女弟子拦截住了。

　　等报上名号，那些弟子才诚惶诚恐的将其迎接进山门。

　　抵达山门广场的时候，入目的是一辆辆奢华的上古战车，战舰。

　　好在广场大的出奇，被那么多艘战舰和战车占据，依然不显示拥挤。

　　这些战舰和战车每当停靠在广场上后，从其内就贯穿出一批批宗门的强者，简直就是人山人海。

　　这些宗门的强者服装一致，修为则是在造物和不朽，化神天尊很少见，几乎一艘战舰，才出现一个。

　　“这些都是前来驰援瑶池的势力人马？”

　　凌风看着周遭攒动的人头，沉声问道。

　　“最后两大冥眼，事关千万位面安慰，除了瑶池本土的势力外，很大其他位面的势力一旦腾出手来，也纷纷前来驰援了。”

　　玲珑仙尊说道：“而这些日子里，冥族也在摆兵布阵，兵分两路，分别针对瑶池和黄泉魔宗，做最后一次的冲锋，企图打破这两个冥眼的封印，让女帝九冥归一，撕裂无极大世界的壁垒。”

　　“走，我们去见见瑶池的现任的殿主吧。”

　　凌风收回视线，沿着广场的尽头的方向而去。

　　除了大战一触即发外，他更关系的是斩缘神剑的下落。

　　一旦他得到这把绝世神剑，战斗力自然会暴涨。

　　“凌风，瑶池的殿主在第二场的激战中，为了守护冥眼不被破坏，连同四尊化神的护法长老都已身死道消，剩下一个孤女在主持大局。”

　　紧随后方的玲珑仙尊又吐出一个噩耗来：“这小姑娘也是可怜的很，至亲之人命陨，内乱不停，还得扛起对抗冥族的重担来。”

　　“连殿主都战死了？”

　　凌风眉宇一沉，道：“怀璧其罪呀，若不是最后两个冥眼其中一个在瑶池，他们也不会承受那么大的压力。”

　　一个一品大宗门的殿主，修为最低都在化神五重，乃至六重左右吧？

　　可想而知，这大战惨烈到什么样的地步？

　　此刻，在一座金壁煌煌的宫殿里，坐着上千个前来驰援瑶池的老古董。

　　端坐在首位的是一个身材妙曼的妙龄少女。

　　这个少女素衣打扮，容貌秀丽之极，当真是明珠生晕，美玉莹光，她便是瑶池现任的圣女，瑶月牙了。

　　沿着阶梯而下，左侧坐着的都是宁州数得上号的势力大佬和门下小辈。

　　而右侧，则是无数位面来驰援瑶池的英雄好汉了，其中依稀可见很多人穿着太虚，凌霄，琼华，天都……等等帝门的服侍。

　　同样，因为是帝门的强者，他们坐的位置就越靠前。

　　“丹盟祭夜大师，景阅大师率领众强者前来驰援。”

　　就在此刻，门口响起一道高亢的声音。

　　大殿里诸多大佬顿时精神抖擞起来。

　　来人七八个，带头的是祭夜和景阅大师，跟着的则是两人的得意门徒，云自寒和东方瑾。

　　简单的和熟悉的势力大佬客套几句，两尊丹道大师便找到属于自己的位置坐了下来。

　　“武殿摘星老祖带着门下精锐到！”

　　就在此刻，一道嘹亮，高亢的声音响起。

　　刷刷刷——

　　这次引起的轰动显然比方才更大。

　　大殿里的人，无论是化神天尊，还是不朽小辈通通站起身躯，目光一致看着门口。

　　摘星老祖身份不凡，乃武殿现任的殿主，堪比守护天尊的无上存在。

　　同样，修为也是绝天冠地，无法无天。

　　几个呼吸间，一个面色略带阴霾的老者身后跟着七八个年纪不相当的大人物走了进来。

　　这些人中，除了摘星老祖外，其余之辈，修为竟然清一色都在化神，比起丹盟来驰援的底蕴，至少高了一大截。

　　“老祖请上座！”

　　瑶池圣女忍着丧母之痛，站起娇躯，坐了个邀请的手势。

　　摘星老祖点点头，带着七八个人坐在了最前方。

　　“呵呵，你们丹盟就派了你们两个老家伙来驰援瑶池？”

　　摘星老祖扫了眼对面的祭夜，景阅两人，耻笑一声，道：“你们的金丹老祖是不是怕外出被冥族余孽吃了，所以龟缩在丹盟内？也是，本身就是金丹得道，就是沦为食物的宿命。”

　　“摘星老怪，你好歹和我丹盟的老祖也是同辈分的人物，说话就不能留点口德？”

　　祭夜和景阅大师面色立马一沉，不悦地说道。

　　“哈哈，开个玩笑罢了，何须动怒？”

　　摘星老祖也懒得计较，说道：“听说你们丹盟的未来盟主已经选定了，就是凌风，金丹老祖不敢来，总的让他来露露脸吧，怎么？那小子难道也怕了？”

　　“恩师，你说的可是当日在无始山放走女帝的凌风？”

　　一个年纪二十几岁的青年似笑非笑地说道：“此人敌我不分，放走女帝，就是背叛大千世界，若让我遇到的话，定然让他好看。”

　　这句话可谓霸道嚣张无比了。

　　凌风的修为和战斗力，已经人尽皆知了。

　　这青年还狂言让他好看，那修为定然更加的不凡。

　　于是，在场很多势力的大佬纷纷感应起他的气息，这一查探之下，顿时倒吸了一口冷气。

　　“此人是谁啊，修为竟然达到了恐怖的化神四重天，难道就是武殿的继承人之一，白帅兆？”

　　“应该是了，听闻此人真实的年纪才过百岁，修为达到了化神四重天，潜力当真是恐怖无比呀。”

　　周遭很多宗门的势力大佬窃窃私语，议论纷纷。

　　瑶池圣女瑶月牙美目也下意识的瞥了眼白帅兆，露出了一抹惊讶。

　　母亲陨落，诸多长辈饮恨，瑶池已经风雨飘摇，人心涣散了。

　　她一个年纪才二十不到的柔弱女子，承担的压力是何等的巨大？

　　此时此刻，她潜意识里就是想要找顶天立地的男子依靠，为她遮风挡雨。

　　而武殿的底蕴是出了名的强悍，白帅兆又是未来的继承人……

　　想到这里，瑶月牙又摇摇头，强行熄灭了这个想法。


第1999章 瑶池圣液

　　“在场的各位同道，废话也不多说了，大家汇聚在此地，要面对什么彼此都很清楚。”

　　一方明朝暗讽后，摘星老祖目光环顾，朗声说道：“两次大战，我人族这边损兵折将，瑶池更是连殿主和四大长老都战死，可悲可叹……所以这次，经过联盟军高层的商议，有我武殿牵头，带大家一同对抗冥族下一次的攻势，誓死守护冥眼。”

　　在场的上千大佬纷纷点头，武殿底蕴超凡，摘星老祖又是盖世强者，由他们带头显然是眼下最合适的办法了。

　　“本老祖的意思是布下三层防御，一层守护山门，一层守护冥眼，一层则打探冥族的动静，伺机而动。”

　　摘星老祖说道：“至于在场的势力人马如何分配人物，这点容后商议。”

　　“老祖，我等现在想知道的是黄泉魔宗那边的战事如何，前往驰援的都有那些势力？”

　　一个天都化神四重天巨孽说道：“是不是无始山的人马都汇聚到黄泉魔宗了，为何我们在瑶池见不到无始山的强者？”

　　“是呀，无始山的强者哪里去了？”

　　诸多大势力的强者纷纷附和起来。

　　“老师，按照常理来说，无始山的危难也已经解除了，为何不派兵增援瑶池？”

　　白帅兆似笑非笑地说道：“他和瑶池仅仅相隔了一条天河，如此近的距离，也太说不过去了吧。”

　　“无始山，呵呵！”

　　摘星老祖说道：“帅兆，你或许还不知道，当日无始山大劫，他们一个太上长老出现，名字叫灵善仙翁来着，被冥族女帝一刀斩杀，此刻恐怕吓得连派门下强者出战的勇气都没有了。”

　　“如此贪生怕死，枉为帝品宗门呀。”

　　白帅兆毫不留情的嘲讽道。

　　“谁说我无始山贪生怕死了？”

　　就在此刻，一道怒喝声响起：“瑶池和黄泉魔宗两个冥眼，我无始山兵分两路，前去驰援，我等便是来驰援瑶池的。”

　　声音回荡间，玲珑仙尊，乐正宇，混元三仙，等等强者从门口走了进来。

　　“无始山强者辈出，就派了你们七八个小猫小狗？这姿态做给谁看呢？”

　　白帅兆目光轻蔑的扫了眼乐正宇，玲珑仙尊一眼，耻笑地说道。

　　“这大殿什么时候变得臭烘烘的？”

　　就在此刻，凌风懒洋洋的声音响起来：“莫不是武殿的人本身天天打铁，臭汗浃背，来瑶池之前，连澡都没有洗？”

　　这话无疑是赤裸裸的挑衅了，特别是在摘星老祖这等德高望重的人面前，这脸打的是啪啪啪的响亮。

　　在场上千大佬忍不住抬眼看去，企图看清楚何人敢如此的胆大包天。

　　出现在众人眼皮子脚下的是一个看起来二十多岁的青年男子，懒洋洋的依靠在门口，一副无精打采的模样。

　　“小子，你是谁，敢这样羞辱我武殿？”

　　白帅兆的面色陡然一沉。

　　毫不夸张说，武殿的底蕴本不逊色任何帝门，今日殿主带着一群化神天尊亲临，被人如此羞辱，在历史上，是根本没有出现过的事。

　　“羞辱了又怎么样？你方才不是也羞辱了我无始山和丹盟？”

　　凌风戏谑的扫了眼白帅兆。

　　此人修为倒是非常的强悍，竟然比乐正宇还高了一筹，达到了恐怖的化神四重天。

　　放在神道榜上，也是得天独厚的存在。

　　当然，以乐正宇能越级挑战的能力，对战起来，谁胜谁负，还真的是未知之数。

　　“帅兆，他就是你嘴里的凌风，和女帝可是有一方孽缘啊。”

　　摘星老祖皮笑肉不笑地说道。

　　大殿里很多大佬忍不住目不转睛的盯着凌风打量。

　　尽管对凌风这个名字如雷贯耳，但是见到真人如此的年轻，依然让他们难以置信。

　　此刻，连瑶池的圣女瑶月牙都忍不住美目投放在凌风身上，想看清楚如此年轻的男子，真的有那么大的能耐，能击杀八、九天王，和女帝有扯不断的关系？

　　“原来是我人族的败类。”

　　白帅兆冷笑道：“本以为你会避嫌不敢出现在瑶池，想不到真的来了，也好，就让我好好的教训教训你，给那些丧生在冥族手上的生灵逃个公道。”

　　“就凭你？”

　　凌风的目光陡然一寒，道。

　　“两位少侠，能不能看在小女子的面子上，暂时不动干戈。”

　　瑶月牙说道：“眼下冥族大军压境，各位长辈和同道汇聚在瑶池，理应抛弃成见，一同对外才是。”

　　“凌风，你等着，等击退冥族，我定然要将你摁在脚底下，狠狠的践踏到体无完肤的地步。”

　　白帅兆袖袍一甩，忍着怒火径自回到了自己的座位上。

　　凌风也是好奇的打量着瑶月牙一眼，就在此刻，瑶月牙乌黑的眼眸子也朝凌风看来。

　　四目相顾，到有一些莫名的情绪蕴含在其内。

　　回过神来，凌风和玲珑仙尊一行人沿着鲜红的地毯，走到了最前方空着的位置，坐了下来和祭夜，景阅大师旁若无人的闲聊起来。

　　“小女子首先感谢下大家不顾生死危险，来驰援岌岌可危的瑶池。”

　　瑶月牙站起玲珑剔透的娇躯，说道：“为了感谢大家不远千里雪中送炭，小女子自作主张的命下人奉上一瓶瑶池圣液，以表感谢。”

　　“传说瑶池圣液是天上的甘露，乃天孕之灵液，功效神奇无比，一年才积累一滴，想不到圣女如此的慷慨！”

　　在场诸多势力的大佬不由的眼里放光，舔了下舌头。

　　凌风倒是第一次听闻瑶池圣液。

　　不过从“天孕”这两个字就可见极为的不凡。

　　任何灵液都分天孕，地孕，人孕之说，这天孕，乃九天之上的瑞霞，日月精华所化，对于修炼者来说，可以洗尽业力，脱胎换骨，可遇不可求。

　　下一刻，很多打扮的花枝招展的侍女从门外贯穿而入，手上托着一个个托盘，托盘上置放着一个纯玉打造的酒壶，其内自然就是传说中的瑶池圣液了。

　　凌风顺手接过那个酒壶，倒在嘴里浅尝了一口。

　　甘甜润喉，化作一股暖流，沿着四肢百骸缓缓流转，说不清的舒畅。

　　同样，也让他的修为一点点的朝化神六重天逼近。

　　唯一遗憾的是，这灵液实在太少了，根本无法支持他突破。


第2000章 一掌碾压

　　反观其他大佬也是一样，饮下圣水之后，都是意犹未尽之色。

　　当然，在场上千人，就算瑶池灵液一年积攒一滴，也是不够分的，其中要掺杂了百花酿制的美酒。

　　“圣女，这瑶池圣水固然难得一见，但是对不起你无双的身姿和容颜，也变得黯然失色了。”

　　白帅兆饮完圣液，眼里露出一抹淫邪之色，道：“不知道圣女可曾觅得如意郎君？”

　　这话一落下，在场诸多大佬的小辈顿时眼里露出一抹精光。

　　瑶月牙乃瑶池的圣女，未来瑶池的殿主，而且长得钟灵毓秀，无疑是很多热血青年追逐的对象。

　　若能抱得美人归，得到了瑶池的助力，无疑是少努力奋斗了无数年。

　　“小女子暂不曾许配人家！”

　　瑶月牙面上露出一抹绯红，说道。

　　“那不知道在场有那个青年才俊能入得了圣女的法眼。”

　　白帅兆再次不要脸的询问：“不如趁着天才汇聚，直接来一个比武招亲好了。”

　　他挺着胸膛，意气风发的模样，好像在说，我就是你的如意郎君呀。

　　瑶月牙蹙着柳眉，沉思着，并没有直接作答。

　　很显然，对于一个孤女来说，拿一辈子的幸福去找一个可以倚靠的港湾，是一件很无奈，又很痛苦的抉择。

　　“仙尊，这好端端的群雄聚会，商议对抗冥族的大事，怎么搞起比武招亲？”

　　凌风的眉宇微微一皱。

　　他家中的母老虎已经够多了，而且每一个的姿色都不逊色瑶月牙，自然不会有过多的想法。

　　“最终的目的，应该都是为了斩缘剑而来的。”

　　显然，玲珑仙尊的为人处世经验比凌风要丰富，说道：“斩缘神剑乃通天套装中最厉害的神兵，在这混乱的局面下，无论哪个宗门得到，对冥族都能多了很强的克制之力，所以，那些老顽固也乐意怂恿门下小辈去亲近瑶月牙咯。”

　　“原来如此。”

　　凌风笑眯眯的点点头，而后看着乐正宇，道：“乐师兄，我记得你好像还单身吧，这圣女好像挺适合你的，不如你就将其拿下，那关于斩缘神剑的线索，就属于我们无始山了。”

　　“你自己干嘛不去？”

　　乐正宇翻了下眼皮，打趣地说道：“方才人家看你的眼神，似乎很是欣赏的模样，你出马成功的几率至少比师兄多了几倍。”

　　“师弟已是有妇之夫，很有自知之明，绝对配不上圣女，这光荣的任务就交给你好了。”

　　凌风撇撇嘴，推脱地说道。

　　“圣女，在下不才，初次见面，就对你一见钟情，愿娶圣女为妻，不知道圣女是否看上了在下？”

　　就在此刻，白帅兆直接开门见山了，又目光扫了眼在场所有的小辈，说道：“当然，在场无论谁，觉得我白帅兆配不上圣女的，都可以下场来指教一方。”

　　很多宗门的小辈跃跃欲试，但是却深深的知道白帅兆的修为，隔了许久，愣是没有一个人敢出头。

　　“师兄，看圣女的模样，显然内心不是很乐意自己成为一个美味可口的猎物。”

　　凌风不停的给乐正宇使眼色：“就算你对圣女没有意思，看那白帅兆志在必得的模样，你也应该去挫下他的锐气，给圣女解围吧？”

　　“妈的，白帅兆这小弟的确够嚣张的，今日师兄就算豁出去，也得给他一点颜色瞧瞧。”

　　乐正宇猛地站起身来，朗声说道：“圣女，我师弟凌风方才私下说，他希望睡前最后看到的是你，抱着的也是你，亲着的也是你，压着的也是你……”

　　“噗嗤！”

　　凌风顿时将含在喉咙里的灵茶一口气喷了出来。

　　“无耻！”

　　“不要脸！”

　　“家里有妻室了还勾三搭四。”

　　这告白，无疑是非常赤裸裸，比起白帅兆更胜一筹，引来一阵阵破口大骂。

　　“圣女，我师兄方才跟你开玩笑呢。”

　　凌风立马解释道：“当然，你若不愿意以这样的方式牺牲自己的幸福，我可以帮你一把。”

　　“小子，好大的口气。”

　　白帅兆面色阴沉地说道：“你此言等同挑衅在场所有势力了。”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　凌风讥笑地说道：“从始至终，圣女都没有答应什么狗屁的比武招亲，是你们一厢情愿，甚至连问过人家都没有，是不是觉得人家孤女就好欺负？”

　　瑶月牙的投向凌风的眼里顿时露出一丝感激。

　　在场的确有很多很多资质超凡的天才，但是这情爱，讲究的是循序渐进，彼此都还第一次见面，让她被动的选择夫婿，显然是不乐意的。

　　听到凌风如此说，在场很多小辈脸上都露出了一丝惭愧之色。

　　“凌风，为了祭奠你的自大，我要兑现自己的承诺，将你碾压在地上，跟一摊烂泥似的纷纷践踏。”

　　白帅兆杀气腾腾地说道。

　　他贵委贯古铄今的绝世天才，而这几年内，在九州，乃至大千世界，听到次数最多的天才名字就是凌风。

　　他非常的不服气，之前就想碾压凌风了。

　　此刻，找到这样的好机会，岂能放过？

　　“摘星老祖，我若将你的得意门生打的连爹妈都不认识，你到时候不知道会不会护短？”

　　凌风笑眯眯的看着他。

　　纵观全场，化神境的强者很多，五重也有十来尊，唯独摘星老祖力压了凌风一筹。

　　“若你能赢本老祖的爱徒，算你的本事，本老祖自然不会无端仗势欺人。”

　　摘星老祖惬意的饮着灵茶，皮笑肉不笑地说道。

　　半年前，凌风的修为才堪堪突破到化神三重天，而白帅兆在四重，他对自己的徒弟还是有些信心的。

　　“凌风，敢和我武殿作对，跪下磕头。”

　　白帅兆脚下一闪，抬起拳头对着凌风的面门就捣鼓而去。

　　他的拳头被一团浓郁的雷霆包裹着，噼里啪啦的爆响，带起一道道凶悍的波纹。

　　“跪下的是你！”

　　凌风猛地抬去手掌，犹如一个大盖锅似的朝他飞奔而来的身躯盖了下来。

　　轰隆——

　　偌大的大殿内，立马被混混沌沌的气流笼罩。

　　等众人回过神来，这才发现不知何时，白帅兆披头散发的跪在了地上，跪在了凌风的面前。


第2001章 天绝峰

　　“这怎么可能？”

　　“白帅兆的修为在化神四重天啊，竟然被凌风随意一掌，就如同哈巴狗似的碾压的跪在了地上？”

　　无数道抽气声连续响起。

　　“蝼蚁般渺小的人物，也敢在巨象面前耀武扬威？”

　　凌风不屑的摇摇头。

　　“师父，弟子让你失望了。”

　　白帅兆的面色难看的几乎滴出血来，他强行忍下心头的屈辱，缓缓的爬起身来，退到了一边。

　　“凌风，想不到短短半年没见，你的修为竟然暴涨了两个境界？”

　　摘星老祖大吃一惊，方才因为大意，他没有认真的感应凌风的气息。

　　此刻才意识到他竟然在短短半年的时间内，突破到了化神五重天的地步。

　　这无疑是让摘星老祖无法接受的，不过碍于方才的承诺，他总不能当着那么多大势力化神天尊的颜面，不要脸的给自己的徒弟出头，只能强行摁下了心中翻涌的火焰。

　　玲珑仙尊，乐正宇，祭夜，景阅大师，东方瑾，混元三仙早已经目瞪口呆了。

　　此刻，若说最震惊的就是瑶月牙了。

　　在她的想法里，白帅兆和凌风大致在相当的地步，眼下才意识到，原来从始至终，她都小看了凌风。

　　忽然脸上一片绯红，又深深的瞥了眼凌风。

　　若他能成为自己的夫婿，似乎也不是一件坏事。

　　不过接下来凌风的话，无疑断绝了她的想法。

　　“圣女，纵观在场的势力小辈，包括我在内，之所以对你如此的巴结，终极目的，就是为了斩缘神剑罢了，眼下的你已经自由了，没有人会继续逼迫你。”

　　凌风淡淡地说道：“现在在下就想问圣女一个问题，斩缘神剑在哪里？”

　　这话一落下，在场所有的小辈和长老动作一致的抬起的眼睛，目不转睛的盯着瑶月牙。

　　这次驰援瑶池，除了同气连枝，唇寒齿亡外，他们大多数人也想窥视斩缘神剑。

　　通天五套装，凌风得其四，人家底蕴强大，本身是丹盟和无始山的天之骄子，本身修为又超凡入圣，在场很多大佬根本不敢打他的主意。

　　只能将目光投在斩缘神剑上。

　　持剑乃通天套装中杀伐之厉的神兵利器，得者威力暴涨，至少可护山门安危。

　　“其实之前小女子听母亲说过，这斩缘神剑，一直被封印在天绝峰之上。”

　　瑶月牙精致无瑕的脸颊上浮现出一抹自嘲，说道：“不过这无数年来，我瑶池很多强者都去寻找过，根本找不到一丝踪迹，或许，这根本就是一个传说。”

　　“既然有这样的传言，那多半不会空穴来风。”

　　很多大佬蠢蠢欲动起来：“这天绝峰在哪里，趁着冥族还没有来进犯前，圣女是否可带我们去一观？”

　　“就在瑶池的后山，这座天绝峰，蕴含了我瑶池祖师爷的精神烙印。”

　　瑶月牙说道：“寻常之人想登上峰巅，千难万难。”

　　“你们祖师爷的精神烙印，岂不是帝意？”

　　在场的诸多势力大佬面色不由的一沉。

　　大帝意念何其的厉害？

　　他们根本就没有信心达到尽头，寻找到斩缘神剑。

　　“还有更玄乎的传说，不知道各位前辈有没有兴趣听小女子一一道来？”

　　瑶月牙杏眼扫了眼下方攒动的人头，道：“根本我瑶池祖籍记载，这斩缘神剑乃我瑶池开派祖师爷和他的夫君联手锻造，其内蕴含了阴阳之气，化作了一对金童玉女。后因为祖师爷和他的夫君因为某种原因起了冲突，不再同心，这把斩缘神剑那对剑灵也一分为二了，同样，剑也断成了两半。”

　　断了？

　　得知噩耗，在场的所有强者脸上的阴霾之色更加的浓烈。

　　“固然断了，不过得其一半断刃，对冥族也有强大的克制能力。”

　　瑶月牙轻点螓首，说道：“至于另外一道剑灵的下落，小女子也不清楚了。”

　　“哈哈，本老祖可以证明圣女所言属实。”

　　摘星老祖一扫之前的阴霾，朗声笑道：“因为阴阳二气，阳气所化的剑灵就在我武殿内，说起来也是一种巧合，斩缘神剑断裂后，阳气所化的男童含恨出走，正好遇到了我武殿前前一任的殿主，便将其带回武殿了。”

　　“摘星老祖，你武殿好大的机缘了。”

　　很多势力的大佬看着他的脸上满是嫉妒之色。

　　就算是祭夜，景闻大师也是一样。

　　凌风的眉头微不可察的一挑，颇为诧异的瞥了眼摘星老祖。

　　这武殿得了其中半截断刃，这岂不是逼着他去明抢？

　　“诸位谬赞了，我武殿本身就是锻造兵器的好手，对兵器有超乎常人的感应，定然能从天绝峰中找到斩缘神剑。”

　　摘星老祖笑盈盈地说道：“届时寻找斩缘神剑的时候，还请诸位能在一旁多多搭把手，到时本老祖若能得到斩缘神剑，定然重谢。”

　　对于斩缘神剑，这次他武殿是志在必得了。

　　“既然诸位前辈都想去天绝峰一探究竟的吧，那小女子现在就带头引路吧。”

　　瑶月牙面色波澜不惊，缓缓起身，在几个修为高深的女护法陪同之下，走出了大殿。

　　大殿内诸多势力的大佬立马争先恐后的起身，紧随而去。

　　凌风，玲珑仙尊，乐正宇等人自然也不甘人后，和丹盟的两尊老祖和一行小辈，纷纷离去。

　　离开大殿里，大致缓步走了半个时辰最后，一座险峻的高峰就出现在众人的面前。

　　这座山峰高耸入云，峭壁如林，极为的陡峭。

　　但，在场的大佬都是何等的修为？区区一座山峰罢了，根本不需要进去，只需要神念一扫，山峰里纵然多了一只蚂蚁，也逃不过大家的耳目。

　　顿时，很多化神天尊纷纷敞开神识，企图窥探天绝峰内的真貌。

　　凌风却没有急着这么做。

　　之前瑶月牙说的很清楚，这么多年来，瑶池无数强者进入山峰，连根毛都看不到，如果神念可以窥视，那斩缘神剑早已经名花有主了。

　　“噗嗤，噗嗤～！”

　　就在此刻，很多企图用神念窥视天绝峰的大佬面色陡然惨白起来，各自喷出一口精血。

　　这一幕，顿时导致现场很多小辈诧异连连。

　　“这天绝峰内果然蕴含了一股浩瀚的大帝意志，我等方才用神念扫视的时候，差点被反噬，正是惊险呀！”

　　好几个遭受到反噬的化神天尊脸上的表情阴晴不定起来。


第2002章 冤家相逢

　　“诸位前辈，你们现在就可以带着门下的弟子进入天绝峰寻找机缘。”

　　瑶月牙说道：“不过这座天绝峰内留下了我祖师爷和他夫君很多美好的回忆，有些禁地不容打扰，不然会遭到祖师爷的禁制反噬，你们切记要当心些。”

　　“走！”

　　随着一声话落，在场一千多人，连同前赴后继赶来看热闹的小辈犹如潮水似的快速的涌进了山峰，顷刻间连影子都找不到。

　　当然，来瑶池驰援的可不仅仅只有这上千大佬。

　　偌大的瑶池地域，周遭散落的强者和势力高手至少有数千万之多，不过大部分人都驻守要塞，以防冥族突袭，没有卷入这场搜索斩缘神剑的行动之中罢了。

　　“师弟，师兄和仙尊也一同帮你找斩缘神剑的下落吧。”

　　乐正宇可深深的知道斩缘神剑对于凌风的重要性，也没有一点迟疑，和凌风一同进入了天绝峰内。

　　至于诸葛汐然，混元三仙等人，则没有跟进去了。

　　天绝峰内蕴含了大帝禁制，凶险难测，以他们的修为不要冒险还是上上之策。

　　当凌风一脚跨入天绝山峰的刹那，忽然发现周遭的视线斗转星移。

　　等清醒过来的时候，也不知道是因为自己缩小了无数倍，还是周遭的景物被放大了无数倍，反正入目的古树足足有数千丈高，哪怕一根野草，也不见其尽头和高度。

　　这种芥子须弥神通之前凌风见识过，不过并没有这次厉害罢了。

　　眼下的天绝峰的地域等同放大的无数倍，也间接添加了寻找的难度。

　　因为神识受到压制，凌风无法探测过远之地的动静，只能放缓速度，沿着周遭一点点检查斩缘神剑的下落。

　　山中凶物自然很多，比如毛毛虫，蝼蚁，毒蛇之类的东西。

　　因为被放大了，都变成了庞然巨物。

　　好在凌风修为高深，尽管很小，但是依然能轻而易举的将其抹杀掉。

　　走走停停，天色暗了下来又亮起。

　　转眼间一天时间就过去了。

　　在此之前，很多不朽境的小辈已经选择原路返回了。

　　对于他们来说，本来普通的妖兽，放大的无数倍，那战斗力惊天动地，远不是他们能抵挡的，为了保住性命，只能离去。

　　慢慢的，在天绝峰内的大佬逐渐的变少，几乎每隔一炷香时间，就有人选择退出。

　　穿过一道险峻的峭壁，忽然凌风脚下一顿，嘴角勾起一抹苦笑。

　　他还真的是倒霉，芥子须弥神通，天绝峰变的广大无比了，竟然还能碰到老冤家。

　　“嘿嘿，凌风，人生何处不相逢呀！”

　　摘星老祖和几个武殿的化神天尊阴测测的转过身，冷笑道。

　　“小子，方才打我是不是很爽？”

　　鼻青脸肿的白帅兆狞笑道：“眼下可是你自己主动撞到枪口上来，可别怪我们武殿心狠手辣了。”

　　“要动手么？”

　　凌风讥笑地说道：“你们人多势众，我的确打不过，不过我若想走，你们也未必能拦得住。”

　　对方七八个人，以摘星老祖修为最高，其他人都在化神四到五重间，联手之下，还真的是棘手的很。

　　“帅兆，这小子有通天断念靴辅助，若想走的话，连为师也拿他没有办法。”

　　摘星老祖沉吟道：“我们还是先找到半截斩缘神剑，带回武殿后，再想办法和另外半截熔炼在一起，如此对于这小子来说，就是天大的打击和羞辱了。”

　　“老师教训的是，这小子身怀四件通天套装，最后，也是最厉害的神剑被我们夺得，定然连做梦都会哭出来，哈哈。”

　　白帅兆吞下心头的杀意，桀桀怪笑地说道。

　　“那大家就看本事谁能最先找到那半把断刃吧。”

　　凌风懒洋洋的回应一句，也懒得改变路线，有恃无恐的大步挺近。

　　这嚣张的一幕，迫使武殿几个化神天尊恨得牙痒痒的。

　　一行双方人马再次越过一条陡峭的山坡，离山巅越来越近。

　　“呜呜呜……”

　　忽然，前方传达过来一阵少女的哭泣之声。

　　随着视线的宽广，只见一个十五六岁的少女正蹲在地上，抱着灰溜溜的脑袋，泫然欲泣着。

　　她穿着件玄月色的劲装，双腿并拢，脚上都是血迹，应该之前收到什么危险，导致受伤了。

　　“大白天遇到一个野丫头叫丧，真是晦气。”

　　武殿这边，一个化神天尊冷声喝道。

　　不需要多想，在众人的想法里，这个少女应该是那个宗门的小辈，不知天高地厚的进入了天绝峰，因为很多凶险，心智脆弱，导致抱头痛哭起来。

　　“各位前辈，你们能不能带茵茵一同上路？”

　　那少女说道：“茵茵和长辈们失散了，眼下想回去，也不知道路，周遭到处都是强大的毒蛇猛兽，我一个人好怕呀。”

　　“野丫头，哪里凉快滚哪里去，别妨碍我们找斩缘神剑。”

　　因为被凌风连续当众打脸，白帅兆满腔的怒火正无处发泄，抬起脚板毫不客气的飞踹而去。

　　这一觉的力道很大，直接将那少女给踹得如同滚地葫芦似的滚出去老远，脑袋一下磕在一块石头上，霎时间，鲜血汨汨而出，触目惊心。

　　凌风的面色陡然阴沉的厉害，他强忍着出手的欲望，朝那少女快步飞奔而去。

　　因为他知道，此刻动手，他根本奈何不得武殿一行人分毫。

　　“师父，挡路的蚂蚱已经清理了，你请！”

　　白帅兆根本就没有愧疚之心，反而得意洋洋的对着摘星老祖做了个邀请的手势。

　　“帅兆啊，虽然那丫头是蝼蚁，但也是一条性命，以后随意抽几个耳光子就行了，莫要出手那么重。”

　　摘星老祖不咸不淡的批评了几句，便双手负在后边，仿若无事的离去了。

　　“小姑娘，你怎么样了？”

　　凌风一把抱起那个少女，动作轻柔的检查了她的伤口，见到只是皮外伤，才如释重负。

　　“大哥哥，你能带我出去找我宗门的长辈么？”

　　那少女睁开通红的眼眸子，嘴角还带着血迹，楚楚可怜地说道。

　　“这样吧，你若不嫌弃的话，就暂时跟着我，等我达到山巅，找寻道斩缘神剑的下落，我便带你回去。”

　　凌风沉吟地说道。

　　因为神识无法施展，天绝峰又广大无边，他若将这个少女送到外面，一来一回，可耽误了不少时间，也赶不上人家的步伐了。


第2003章 无定

　　“那，那好吧。”

　　那少女只能无奈的点点螓首。

　　凌风并不在多言，背着那个小姑娘就上路了。

　　途中，经过交谈，凌风得知这少女的名字叫茵茵，至于来自什么势力，少女吞吞吐吐的，言语不详。

　　凌风也没有在意，还以为是人家害羞，又有什么隐情，没有过多的询问。

　　又翻过一个陡峭的山坡，凌风俨然达到了山巅了。

　　此刻，在山巅之上，已经伫立着几十号大人物，除了以摘星老祖为首的一行武殿的强者外，还有很多大宗门的强者，他们的修为也是恐怖的厉害，最低都在化神四重天之上。

　　在他们的前方，是两道千万丈高的崖壁，崖壁合抱在一起，形成了一条狭小的山道。

　　当然，因为受到大帝威压，他们的身躯缩小了看上去这两排崖壁才如此的雄峻，若个个都保持着本体的大小，这崖壁也没有什么出奇的。

　　“啧啧，凌风，枉你是堂堂一尊化神五重天的天尊，见过了人世间的各种杀戮，还真的对一个小姑娘起了怜悯之心？”

　　摘星老祖回头，见到凌风背着那小姑娘，耻笑一声道。

　　“不管我如何的变，处在什么高度，本心是不会改变的。”

　　凌风淡淡的反击了一句。

　　“嘿嘿，你会因为自己的愚昧行为而感到后悔的。”

　　摘星老祖耻笑一声，带头沿着那条狭隘的山道前行。

　　其余几十尊大佬都不想卷入两人的争斗中，如潮水似的朝前而去。

　　就在此刻，丹盟的祭夜，景闻大师，还有玲珑仙尊，乐正宇也赶到了。

　　“凌风，这小姑娘……？”

　　乐正宇疑惑的问。

　　“她叫茵茵，在天绝峰迷路了。”

　　凌风随意的交代了一声。

　　“要不我给你背着？”

　　乐正宇说道：“你去找斩缘神剑的踪迹？”

　　在天绝峰内，所有人都受伤的压制，背着一个人，行动和速度上显然要比别人慢的多。

　　“我不要。”

　　茵茵立马脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“你这丫头，还倔强的哩。”

　　乐正宇恼怒地说道。

　　“好了，大家别吵了，我有一种预感，斩缘神剑离我们眼下的方位越来越近了。”

　　凌风脚下一动，继续启程：“为了落人脚后，被其他人夺走，大家还是尽快赶路吧。”

　　乐正宇，祭夜等人不再多言，继续埋头赶路。

　　狭小的古道中积满了无数片方舟大小的落叶，还有各种各样兽类的粪便，充斥着一股原始的森林气息。

　　古道很长，落叶纷飞，如同蒲扇似的，一下就能将人给淹没掉。

　　大致过去半个多时间，一行人至于达到了尽头。

　　在众人的前方一条绝壁，绝壁下方是一条弥漫着森森寒气的河流。

　　按照常理，之前早一步离去的摘星老祖等人应该早已经度河而去了吧，可是他们通通伫立在崖壁周遭，盯着下方被烟雾笼罩的江河，眼里都是凝重之色。

　　因为，河流涌动，至少能听到水流声吧，可是他们能清晰的感受到下方湿润的水汽，却始终无法听到水流涌动的声音，这显然是极为不正常的事。

　　“这条水流非常的诡异和古怪！”

　　化神天尊，对于冥冥之中潜在的威胁有一种天然的感应。

　　尽管眼下还瞧不出一丝踪迹，但是他们的心不知为何，就有一种不安的感觉。

　　凌风背着茵茵，达到河边，目光认真的扫视着下方。

　　在他的感知力，下方的能量波动就如同无数个漩涡组合而成，给人一种非常混乱的错觉。

　　慢慢的，进入天绝峰那些强者越聚越多，隐隐间，已经达到了数百人。

　　“怕啥，大家都是化神天尊，万古不朽的存在，已经走到这一步了，难道还通通原路返回不成？”

　　其中一个来自其他位面的二品宗门大佬嘀咕一声，吩咐身边几个小辈就地取材，打算打造竹筏渡江了。

　　因为无法弄清楚水面那股可怕能力的来源，他们不敢用神通强行渡河。

　　当然，在帝压之下，他们也飞不了多远，不然以化神境的神通，纵然身躯缩小无数倍，那速度也是一眨眼千万里的，根本不需要花费那么长时间，才达到山巅这条河流前。

　　“快，快打造竹筏渡江！”

　　其他大佬也纷纷反应过来，或亲自动手，或吩咐身边的小辈。

　　现场顿时乱作一团。

　　好在周遭两条崖壁上长满了各种竹子和古藤，短短几炷香时间内，祛除糟粕，采取精华，竹筏就打造好了。

　　随着一排排竹筏落入水中，那些大佬也纷纷动手，飞掠而下，伫立在竹筏之上。

　　在此之间，凌风这边一行人中，乐正宇也亲手打造了一个竹筏。

　　竹筏有好几丈大小，足以容纳他们一行人了。

　　“凌风，走不走？”

　　见到一个个竹筏落入水底，一个个大佬飞掠在竹筏上，乐正宇沉声问道。

　　“要死也有人在前头，怕什么，走呗。”

　　凌风翻下白眼，背着茵茵便落在竹筏内。

　　玲珑仙尊，乐正宇，祭夜，景闻大师几人也紧随其后。

　　脚跟刚刚落在竹筏上，乐正宇早已经准备好一根竹竿，捅进水里，企图借力移动竹筏。

　　但，让所有人惊讶的是，无论如何努力，众人脚下的竹筏都在原地打转，始终无法前行。

　　“乐正宇，你不会划船？”

　　凌风看着他，忽然又摁掉这个念头。

　　就算乐正宇真的不会划船，化神天尊对力量的掌控何其的精准，绝对不可能连竹筏都驱动不了。

　　耐着满肚子的疑惑，凌风顿时朝四周看去。

　　尽管周遭浓雾翻涌，但是依然看的很清楚，其他宗门大佬的竹筏也出现了同样诡异的事，无论如何使劲，都在原地打转着。

　　“草，鬼知道怎么回事！”

　　乐正宇也满脸的错愕，气急败坏地骂道：“每当我竹竿戳进水底，借力划动的时候，这力道就会被水流给分流掉那种感觉，就好像一掌打在水中，根本借不到力似的。”

　　“这天下这么会有如此奇异的水流？”

　　凌风心中疑惑陡升，顺手从水中撩起一流清水，仔细闻了下，并没有发现任何诡异。

　　“景闻，祭夜大师，你们活了那么多岁月，见多识广，可知道为何会出现这样奇异的事？”

　　玲珑仙尊看着两个丹盟的大师，沉声询问道。


第2004章 水中搏杀

　　凌风这个竹筏里，年纪最大的就是这两人，若他们也不知道内情，找不到破解的办法，那只能硬生生的被堵在此地了。

　　“老朽两人活了那么多年，听说过天河之水有吸扯之力，有腐蚀能力，但却从来没有听说过能将一个人的力量分散到四周的。”

　　祭夜和景闻两人沉思片刻，都是摇摇头。

　　此时此刻，江面之上已经叫骂连天了。

　　大多数化神天尊只能滞留在原地，不停的抱怨着。

　　“风无相，云无常，水无定，这句话好像在哪里听过。”

　　茵茵本来灵气逼人的眼眸子忽然变得一片呆滞，下意识的喃喃道：“世界上有一种水，名为无定水，任何实物落在水中，力量就变得不固定了，时而延伸到东面，南边……”

　　“茵茵，你是从哪里知道这些秘辛的？”

　　凌风怔怔的盯着眼下这个从半路拣过来的少女，震惊的问道。

　　乐正宇，玲珑仙尊，祭夜，景闻等人也是惊讶的眼珠子都几乎掉在地上。

　　他们都是活了数千年的老怪物，也根本不知道这些隐秘，而人家一个小姑娘就能随意的念叨出来，无疑是让他们觉得这辈子都活到狗身上了。

　　“凌风哥哥，我不知道啊，你们谈及这水，我就下意识的将脑海里的记忆告诉你们了。”

　　茵茵的眼里恢复清明，隐藏着一丝狡猾，懵懵懂懂的模样。

　　“那你可知道如何能驱动这水沿着这条河流离去？”

　　凌风沉声问道。

　　此刻，他纵然反应在迟钝，也意识到茵茵的来历没有那么简单。

　　难道是大帝的后人？又或者是什么经历几十万浮沉的隐世家族的后辈？

　　这个疑惑他暂时还不急着问，人家故意隐瞒，应该是有苦衷的，追问反而不好。

　　“用精神力就可以了。”

　　茵茵抬起脑袋，说道：“只有强大的精神力，才不会受到束缚，可以趋势竹筏离去。”

　　她的声音不大，但是却给不远处，摘星老祖所在的竹筏给听到了。

　　“凌风，多谢了。”

　　摘星老祖本来急的团团转，此刻顿时心中一定，得意的狂笑起来。

　　武殿靠打铁为生，精神力其实也不弱，而且在那条竹筏上的都是化神天尊，几人联合之下，顿时一股股磅礴的精神力涌现而出。

　　那排竹筏的速度顿时快了起来，就跟水上的潜艇似的，“嗖”一下就飞了出去。

　　“哼哼，比精神力，你们武殿是找死！”

　　凌风的眼里露出一抹寒意。

　　不需要多说，祭夜和景闻大师两人都是九品炼丹大师，精神力何其的恐怖，立马盘坐而下，全力驱动，顿时竹筏也“嗖”一下射了出去。

　　徘徊在周遭的那些大佬顿时气的直跺脚。

　　方才小姑娘的话，他们大多数都听到的。

　　没有听到，也经过旁人的转告，知道了离去的办法。

　　但，他们修炼的都是武道，精神力并不强大。

　　那驱使竹筏的速度，就跟蜗牛爬似的，也不知道何时能达到这条河的尽头。

　　摘星老者和凌风两条竹筏一前一后，将其他竹筏远远的甩在后方。

　　见祭夜和景闻全力施展之下，依然慢了对手一拍，凌风也开始施展精神力了。

　　他的精神力何其的磅礴，笼罩住竹筏时间，那竹筏的速度竟然成倍的增加。

　　同时，凌风也感觉到，全力驱使之下，他的精神力竟然以肉眼可见的速度增加着，离十条道痕越来越近。

　　这无疑是他无法想象到的。

　　须知，精神力达到九段之后，想增加越近是千难万难了。

　　纵然今日空手而归，精神力能百尺竿头，也是一桩大造化。

　　“凌风，你小子找死！”

　　见到凌风的竹筏即将超过自己，摘星老祖面色陡然一沉，抬起手掌就朝对方的竹筏拍去。

　　巨掌凭空凝聚，五指张合间，下方的水面顿时掀起一道道惊涛骇浪。

　　“老杂毛，大爷我忍你多时了，你既然如此不要脸，大爷奉陪到底。”

　　凌风面色一沉，立马动用了鸿蒙三重变，修为暴涨到化神六重天。

　　其实这也是没有办法的事。

　　人家摘星老祖的修为在化神八重天，无上的存在，身边又有好几个不凡的武殿大佬，凌风想和人家抗衡，只能施展最强大的底牌了。

　　“轰隆！”

　　下一刻，凌风脚跟重重的朝水面一跺。

　　千万道水箭飞射而去，化作千万把锋利的箭矢，普天高地的对着的竹筏席卷而去。

　　尽管在大帝威压下，两人根本发挥不了最巅峰的力量。

　　但，两人都是化神中的翘楚，那战斗力依然恐怖的厉害。

　　轰隆隆——

　　没有任何的意外，两边的竹筏立马被翻涌的水浪给掀翻掉。

　　噗通，噗通——

　　竹筏上的所有人全部都落在水中。

　　他们想横空飞掠，但在身躯被水接触的刹那，全身的力道仿佛也被一股无形的力量给分撒掉，每当施展神通，那身躯就跟无头苍蝇似的在水面打滚。

　　这一幕，无疑是不可置信和滑稽的。

　　“白帅兆，你这条哈巴狗，看你爹怎么教训你。”

　　无巧不巧，落在水中的乐正宇和白帅兆正好近在咫尺，两人没有丝毫化神天尊的气度和风范，扭打成一团。

　　“师兄正是要紧，别浪费无谓的时间在这些小人身上。”

　　凌风屈指一弹，一道水浪犁卷而出，立马将陷入打斗，几乎要相互撕咬的乐正宇和白帅兆分离开来。

　　祭夜，景闻在水中比起其他人来，如鱼得水的多，此刻立马游过来，接应住如落汤鸡似的乐正宇。

　　反观白帅兆也是一样，方才仓促之间，他没有什么装备，连续挨了乐正宇好几十拳，刚刚消退下来的脸庞又再次浮肿了起来。

　　“祭夜大师，景闻大师，你们照顾着乐正宇和玲珑仙尊，茵茵……施展精神力游到彼岸去，我来断后。”

　　凌风面露磅礴的杀气，恐怖的精神力如同一层层白色的涟漪，不断的朝四周扩散，导致他的身躯竟然一点点的从水面悬浮起来，最终伫立在水面之上。

　　“这小子的精神力竟然恐怖到这种高度！”

　　摘星老祖的面色阴沉的厉害。

　　借助精神力悬浮在水面，以他的能耐和做不到呀！


第2005章 大道云纹

　　见凌风已下了命令，玲珑仙尊，乐正宇，祭夜，景闻等人没有丝毫的拖泥带水，带着茵茵快速离去。

　　眼下的凌风，修为达到化神五重天，加上占据了天时地利人和，若依然挡不住摘星老祖的步伐，他们也会成为拖油瓶。

　　“帅兆，你和诸位长老快去追上那些丹盟的小丑，千万不能让他们捷足先登。”

　　摘星老祖沉声说道：“让为师来领教下九州后起之秀的能耐！”

　　因为已经见识到凌风恐怖无比的战斗力，白帅兆也没有任何迟疑，和其他几尊武殿的化神天尊游泳而去。

　　凌风瞥了这些从他眼皮子底下，堂而皇之溜走的武殿强者一眼，也不阻止。

　　因为他的气息已经被摘星老祖锁定，在动用鸿蒙三重变的前提之下，人家的修为依然高于自己两个大境界，容不得他分神。

　　“凌风，本老祖活了那么久，你是第一个让本老祖欣赏之人。”

　　目送门下弟子和强者离去，摘星老祖似乎动用了某种可怕的神通，竟然顶着帝压，身躯缓缓悬浮在水面，道：“若有的选择，本老祖也不想以大欺小，可斩缘神剑我武殿是势在必得，任何阻挡本老祖获取神剑的绊脚石，若无法踢开，那只能强行碾碎了。”

　　“天地神物，有能者得而居之，我已有用四件通天套装，若得斩缘，可弑神，可覆天，你硬要抢夺的话，那在下也只能不自量力的和你分个高低了。”

　　凌风斩钉截铁地说道。

　　尽管得到斩缘神剑后，对冰旋有了很大的威胁。

　　但，同样对其他冥族的克制力更是厉害，凌风绝对不允许神剑落在其他人之手。

　　“抓天乾坤手！”

　　摘星老祖也懒得废话，抬手猛地抓去。

　　霎时，五指浩浩荡荡的席卷而去，迫使周遭的光影立马一点点的扭曲，天地，日月，乾坤快速的倒转过来。

　　法则倒转，那体内的气血定然会逆行，导致走火入魔。

　　“盘古撼天拳！”

　　忍着气血逆行的反噬，凌风一声暴喝。

　　一只山岳大的开天巨拳凭空出现，似航空母舰坠落，猛地对准摘星老祖所在的方位轰击而去。

　　轰隆——

　　没有任何意外，摘星老祖利用大神通扭转法则长生的结界，一点点的碎裂。

　　偌大江面，在这一拳之下，掀起万丈狂澜，化作一个巨大的漩涡。

　　“九曲弑天刀！”

　　摘星老祖面带狞笑，双手合十，只见一把横竖百丈的白刃随着他的动作，寒芒暴涨而去，一下碾压在凌风的拳头之上。

　　混沌之力所化的开天巨拳一下就被其一点点的粉碎。

　　“盘古开天斧！”

　　凌风身躯暴退好几步，凝视着那九曲弑天刀刃的余威，撕裂虚空，继续席卷而来，他身躯一转，手上俨然多了一把巨斧。

　　斧头依然是混沌气流所化，上古符文流转，震铄古今。

　　随着斧头横切而下，两条混沌火线闪烁而出，那把九曲弑天刃立马被焚烧成虚无，一股股可怕的能量丝雨落在水面，消散无踪。

　　“神武破天吼！”

　　摘星老祖面色开始凝重起来，一声厉啸。

　　霎时，风卷残云，翻涌的江水立马被卷起，配合声波攻势，层层卷卷。

　　那场景，犹如一百级飓风降临似的，导致周遭千百丈内的世界，充斥着无尽的狂风暴雨。

　　“老祖，谢谢你的好意了。”

　　凌风面带冷笑，借着遮天蔽日的风雨带来的排斥力，身躯如离弦之箭，快速的朝这条河的尽头掠去。

　　眼下的凌风借助天时地利人和，最多在摘星老祖手上做到自保。

　　再这样打下去也没有任何的意义，所以他还是打算先找到斩缘剑再说。

　　同样，在他的想法里，两人交战已经有些时间，按照推算，祭夜，景闻，玲珑仙尊已经去的老远了。

　　“小子，别跑！”

　　摘星老祖气的面色铁青，而后神通消耗完毕，如一只青蛙似的砸进水里，手脚快速的划动，紧追凌风。

　　他的精神力远没有凌风强大，同样的，这就意味着他只能在水里游走。

　　那速度，比起凌风无疑慢了一截。

　　两人一前一后，快速的朝尽头而去。

　　此刻，以玲珑仙尊为首的众人已经达到了河流的尽头了。

　　尽头又是一个崖壁，众人狼狈的爬上岸，抬眼看去，前方云海翻涌，神光普度，最终，出现在他们面前的是一座巍峨的大门。

　　这门，说不出的诡异，不是任何金属材料锻造，哪一座纯粹的云海所化。

　　按照常理，云海所化的大门，寻常人可以直接穿越进去吧？

　　但，他们进去之后，没走一刻，就会发现自己不知不觉又来到了门外崖壁的地方。

　　仿佛这座门就是一个巨大的迷宫，所有的通道最终通往的就是起点。

　　沙沙沙——

　　徘徊许久，没有一点头绪之下，白帅兆和武殿的几个化神天尊也赶到了尽头。

　　双方人马彼此警惕，心有默契，都没有动手，而是认真的研究着这门的诡异和神秘。

　　因为之前见识过茵茵的神秘，祭夜，景闻，乐正宇等人希望他能找出穿过这扇大门的办法。

　　但茵茵完全心不在焉，爱理不理，托着下巴，视线一直投向后方的河流，似乎在等待着凌风。

　　刷——

　　就在此刻，一条身影快速的飞掠而来，落在尽头的云海大门前，正是凌风。

　　“凌风，我师尊呢？”

　　见到凌风孤身回来，武殿一群化神强者面色陡然一沉。

　　“放心，他乃化神八重天的绝世强者，我能拿他怎么办？”

　　凌风耻笑一声，道：“当然，就算我能拿他怎么样，也不会杀他的，毕竟天地大战，他需要他英勇的现身，不是么？”

　　“小子，才一会没见，你又在骂本老祖。”

　　陡然一声愤怒的咆哮响起，只见摘星老祖犹如落汤鸡似的，从水面一点点的爬上了崖壁。

　　“老师！”

　　以白帅兆为首的几个化神天尊心中顿时一安，若摘星老祖不再此地，他们还真的怕凌风故意找麻烦。

　　“个人恩怨暂且别计较，先找到斩缘神剑的契机再说。”

　　摘星老祖摇摇头，抬头看着眼前这扇门，心神立马被完全吸引住。

　　“这门似乎乃大道云纹所化。”

　　也不知道过去多久，摘星老祖吐出这几个字，脸上变得有些难看和阴沉。


第2006章 瑶池老祖的执念

　　当听到“大道云纹”这几个字，在场的所有人面面向觎。

　　他们都是化神天尊，自然清楚这几个字蕴含的意思。

　　天地之间，有很多文字，纹路，但最为厉害的就是大道云纹了，传说非大帝无法镂刻。

　　那品级和档次，就跟开天魔神似的至高无上。

　　同样，因为品级很高，想贸然穿过这大道云纹所化的大门，那修为至少也得达到帝境吧？

　　想到这里，所有人的面色都有些凝重和不甘起来。

　　“茵茵，你能不能告诉哥哥，有什么办法穿过大道云纹所化的大门结界？”

　　凌风看着心不在焉的小姑娘，问。

　　其实他的内心也不抱什么期望，之前是巧合，眼下这问题比起方才的无定水更显得棘手，一个十来岁的小姑娘如何知道？

　　“哥哥，你要听真话吗？”

　　茵茵回过神来，好奇脑袋，说道。

　　“恩，自然要听真话！”

　　凌风点点头说道。

　　“曾经，茵茵听过一个女人说过一句话，天地的起源，是从一个点开始的，这一个点，横着行，可化作浩瀚星河，竖着走，则演绎日月星辰。”

　　茵茵说道：“这大道云纹也是一样，并不是无法穿透，只要能找到其内的本源之点，就能看破穿越的契机。”

　　“那女人是谁啊，这样深奥的至理也能领悟出来。”

　　凌风托着下巴喃喃地说道。

　　而后，不但是他，连同其他人全部都思索着这句话的意思。

　　很显然，那神秘的女人说的话定然不会如此的简单和粗俗，应该是茵茵后来翻译的结果，不过所有人都能大部分理解。

　　这就关系到宇宙的起源问题了。

　　无论是九州也罢，天玄也好，从一开始，到底是如何来的？

　　盘古开天辟地，那这天地又是如何演化来的呢？

　　一个点，能不能比喻一粒种子呢？

　　从生根发芽，破土的时候，比喻成开天辟地，新宇宙的诞生，缓缓成长，那这宇宙就会不断的膨胀，而最终枯萎的时候，是不是就意味着天人五衰呢？

　　“茵茵，你的意思是说，凡是有因有果，你闯过这扇云纹之门，必须找到镂刻之人在云门里的精神烙印对吧？”

　　凌风拥有菩提悟道树，悟性远超在场任何人，似乎有些明白过来了。

　　“应该是心结吧。”

　　茵茵说道：“找到她的精神烙印，她凭什么让你进去，只有化解她的心结，才有一丝可能。”

　　得到这样的回答，凌风眼里的疑惑更胜了。

　　这茵茵到底什么来头，懂的知识竟然比他还多？

　　得到了提点，凌风便盘膝坐下，脑海里一点点的回想着方才的领悟。

　　一枚种子，发芽，就能化作一片天地，一个宇宙！

　　慢慢的，凌风忍不住抬眼瞭望前方的云门。

　　造化轮养运转间，前方的云海不断的被弱化，被撕裂，忽然，他的意识来到了一个奇异的地方，看到了奇异的一幕。

　　此刻的凌风是一道灵魂体，悬浮在虚空，出现在他眼皮子底下的一对男女。

　　女的花容月貌，凤目无双，修为镇压寰宇，那眼睛稍微一瞥，就让眼下的凌风忍不住心神颤抖起来。

　　尽管他知道眼下的自己是一道灵魂，对方很可能看不到自己。

　　但那种惶恐，仿佛来自心灵深处最纯粹的压制，没有任何原因可以来解释。

　　摁下内心的惊讶，凌风又打量着那个男子。

　　男人长得伟岸无比，全身肌肉呈古铜色，线条如猎豹似的优美。

　　他的修为也是高深无比，纵然没有达到帝道，也相差无几了。

　　此刻，那猛男正在一个山岳大的火炉前，打造着一把神剑。

　　熊熊天火席卷，淬炼，那把剑一点点的成形。

　　“这是斩缘神剑？”

　　凌风一下就感受到了火炉里流转出来那道气息，和他身上的四件通天套装，竟然很是相似。

　　答案就呼之欲出了。

　　眼下这对男女，一个就是瑶池的祖师爷，另外一个就是他的夫君。

　　凌风犹如陌路人似的，看着他们相亲相爱，餐风宿露，炼制斩缘神剑的过程中，因为缺少某些东西，一同外出寻找传说中，凌驾在五行之上的混沌阴阳之气，融入斩缘神剑内。

　　在斩缘剑即将成形的时候，两人则起了矛盾。

　　那男子说自己喜欢上了另外一个女子，背叛了瑶池祖师爷，孤身离去，从此音讯无踪。

　　瑶池祖师爷一怒之下，施展大帝神通，将刚刚成形的斩缘剑碎成了两半。

　　这一幕，来的非常突兀，几乎让凌风这个旁观人也目瞪口呆，心头满是疑惑。

　　“你说，他是负心的男人吗？”

　　忽然，瑶池的祖师爷目光朝虚空瞥了眼，似乎看到了凌风，又似乎在自问自答。

　　凌风心下一惊，大帝神通果然深不可测。

　　尽管是她生命力的一些剪影，而自己还是灵魂体，依然逃不过她的耳目。

　　“不，你的夫君不是负心汉。”

　　凌风斟酌地说道：“他只是不想让你永远陷入伤心之中，让你长痛不如短痛罢了。”

　　“你此言何意？”

　　那女子冷冷地说道：“若你无法解释清楚，眼下就算你处在本帝的一道回忆中，本帝也有能力让你万劫不复。”

　　“我虽然不是炼器师，也知道阴阳之气凌驾五行之上，强行融合在一把神剑内，会相互排斥。”

　　凌风说道：“你的夫君在铸剑的时候早已经看穿这一点，当神剑铸就成功的时候，已经以身为剑，利用自己的生命让阴阳之气达到平衡了，他爱上别人，外出不过是一个借口罢了，其实他一直陪伴在你的身边，就是那把斩缘神剑。”

　　“本帝为何要相信你的一面之词？”

　　瑶池祖师爷脸上满是疑惑和复杂之色。

　　或许，她有一点相信凌风了，可同样，相信一点，她便会更加陷入自责。

　　“很简单，我是旁观者，当局者清！”

　　凌风说道：“你们爱情的变故来的太过突兀，就算男子变心，也得有一个过程，这点就不符合逻辑了，更重要的是，或许你没有注意到，在斩缘神剑注入阴阳之气的时候，曾经出现过裂痕，是你的男人故意隐瞒，没有让你看到。”

　　“而你的男人离去后，在不经意的一个夜晚，又再次胡来，以身殉剑，那几条裂痕就没有出现过了。”


第2007章 剑鞘

　　“为何，为何他这般的傻？”

　　瑶池老祖之前也不过是当局者迷，此刻看清楚了正想，顿时泪如雨下，许久才道：“人族小辈，你叫什么名字？”

　　“小子凌风，见过瑶池大帝。”

　　凌风拱手施礼。

　　“我这执念也该消散了。”

　　瑶池老祖说道：“穿过大道云纹后，是一个祭台，半截斩缘神剑就在那里，能不能得到，就看你自己的机缘了。”

　　无尽失落，悲凉的声音一点点消散。

　　凌风从震惊中回过神来，心头微微发酸。

　　问世间情为何物呀！

　　轰隆隆——

　　就在此刻，阻隔在所有人面前的那扇云门，竟然一点点的消散了。

　　“门，竟然开了？”

　　在场所有人都是莫名的震惊，而后眼里露出一抹喜色，疯狂的朝大门内的世界射了进去。

　　凌风第一时间反应过来，也不甘人后，飞掠而去。

　　此时此刻，所有的心神全部在斩缘神剑内，甚至将后方的茵茵给遗忘了。

　　“没有我，你们谁也别想得到神剑。”

　　小姑娘慢条斯理的爬起身来，撇了撇嘴。

　　穿过云海道文所幻化的大门后，处在众人脚下的是一条长长的走廊。

　　走廊延伸而去，两边火海翻涌，炽热难当，温度足足有好几万度之高。

　　好在众人全部都是清一色的化神天尊，天火不侵，足以抵挡的住。

　　耐着足以融化天地万物的炽热，众人分成两队，警惕意味更重，小心翼翼的而去。

　　走了盏茶时间，前方的视线一宽，一座古老的祭台出现在两人的眼皮子底下。

　　祭台上方耸立着一尊金色男子雕像。

　　这雕像半跪在地上，虽然是死物，但一股亘古不散的伟岸气息依然不断的蔓延开来，似排山倒海，压制着众人连气都喘不过来。

　　凌风心下有些猜测。

　　若他推断没错，这祭台应该是当年炼制斩缘剑的那个火炉所化。

　　而眼下这个雕像男子，应该就是瑶池老祖的夫君了。

　　冠绝天地的人物，压力如此之大，也算是正常了。

　　众人的目光从这男子身上缓缓的移到祭台之上。

　　祭台是某种不知名的血玉打造而成，表层镂刻着一条条神奇的纹路，凹槽内隐约可见一丝丝暗黑色的火线流转，游走。

　　咔嚓——

　　就在此刻，那尊男子雕像竟然活了。

　　他的动作极为的僵硬和缓慢，一点点的站直身躯，抬起头来。

　　同样，随着动作，他身上的漆皮也一点点的掉落，轮廓不断的改变，显现出真身来。

　　他的真身竟然一把剑桥！

　　没错，乃斩缘神剑的剑鞘。

　　“抢！”

　　也不知道谁说了一句，在场十来个化神强者，包括凌风在内，立马飞掠而去，企图抓住斩缘神剑的剑鞘。

　　呼呼呼——

　　就在这千钧一发的刹那，祭台内似乎封印着一股毁天灭地的灼热的能量。

　　那股能量如火山爆发似的喷发而出，一把把封天锁定的宝剑从其内飞射而出，悬浮在众人的面前。

　　这些神剑全部为半截，剑宽半指，火红的剑身上，清晰的映衬着金色的纹路。

　　隐隐间，剑刃之上，还传达出一丝丝斩杀尘缘的意味。

　　这意味自然无法描述的，只有凭心灵的感应，比如将剑握在手上的时候，冥冥之中，就能感应到彼此的缘分，也可以轻易的斩断，玄之又玄。

　　“上千把斩缘断刃，到底哪一把才是真的？”

　　摘星老祖和武殿的一群大佬全部傻眼了。

　　因为以他们的能力和感应力，竟然发现这上千把断掉的斩缘神奇，散发的气息竟然是一模一样的。

　　“凌风，接下来啊该怎么办？”

　　祭夜，景闻，玲珑仙尊，乐正宇等人通通将目光投放在凌风身上。

　　凌风身上已经携带了时件通天套装，应该对真正的斩缘断刃有所感应吧？

　　“我也不清楚。”

　　凌风苦笑地说：“因为在我的感应里，悬浮在虚空的上千把断刃全部都是真的。”

　　“这怎么可能？”

　　乐正宇说道：“那你的四件通天套装遇到同本同源的气息，总会有所感应，难道这也没有？”

　　“有啊，我刚才已经说过了，四件通天套装，对眼下这些斩缘神剑都有感应。”

　　凌风此刻也完全无语了。

　　“这些断刃应该全部都是真的，乃斩缘本身的剑气所化，只要攥住剑鞘，等同掌控了所有剑刃的命脉，他们都会百纳海川似的归入剑桥内，融合在一起。”

　　摘星老祖毕竟活的岁月漫长，一下就推断出了真相，眼里都是精光，忍不住舔了舔嘴唇。

　　几乎在同一时间，武殿的那些大佬，已经朝祭台上的剑鞘飞扑而去了。

　　凌风岂能容对手获得剑鞘，正待有所动作！

　　就在这一刻，异变陡升。

　　嗡嗡嗡——

　　悬浮在周遭的上千把斩缘神剑的剑气剧烈的震动起来，和祭台周遭的天地产生了一丝丝奇异的共鸣。

　　那模样，那态势，仿佛是一个团体，遇到外敌的入侵，奋起反抗似的。

　　霎时间！

　　一把把无双剑刃疯狂的飞射，遮天蔽日。

　　嗤啦，嗤啦！

　　以摘星老祖为首的几个武殿强者顿时被剑阵逼迫的狼狈的倒退过来。

　　此刻，他们下意识的低头看去，发现自己的身躯上到处都是血淋淋的伤口。

　　“老师，弟子被这些斩缘神剑划破的伤口，竟然根本无法愈合。”

　　白帅兆的声音里除了惊骇，还是惊骇。

　　化神天尊，已经是不死不灭的存在了。

　　肉身那愈合力也是变态到了极限，此刻一道道伤口始终无法恢复，这一幕让他们的内心不知不觉就惶恐起来。

　　旁边另外一群以凌风为首的强者心头也是心绪难平。

　　眼下离获得斩缘神剑只差一步了，这上千剑刃组成的剑阵，无疑拦住了他们最后一点希望。

　　“为师孤身引导这些剑阵，企图将其打乱，你们趁机握住剑鞘，到时，周遭所有的断刃都会归纳在剑鞘内，融合成真正的断刃。”

　　摘星老祖沉吟片刻，再次出手。

　　他的修为达到了化神八重天，自然不是在场其他人能比拟的。

　　在一层强悍到没有边际的护体神光守护之下，摘星老祖一步十丈，闯入了剑阵。


第2008章 剑灵

　　嗖嗖嗖——

　　上千把无双断刃疯狂的朝摘星老祖席卷而来。

　　他身上的护体神光顿时黯淡下来，生死一线，摘星老祖手脚并用，疯狂的拍飞缠绕在周遭，密密麻麻的剑刃。

　　此时此刻，他一个人几乎牵制住了七八百把剑刃的席卷。

　　从而让白帅兆等人有足够的时间，走到祭台的尽头。

　　“想拿到剑鞘，等问我答应不答应。”

　　凌风脚下一跺，身躯飞掠而去，盘古灭天掌猛地怕出，顿时周遭风卷残云，陷入了一片混沌。

　　“半截斩缘剑刃，我武殿是志在必得，你休想横插一脚。”

　　几个武殿的化神强者此刻也不顾凌风战斗力的强悍，配合默契的转身，迎上了凌风的手掌。

　　轰隆——

　　凌风的肉身何其的强悍，一下将这几人给震飞出去。

　　可，俨然还是慢了一步。

　　白帅兆离剑鞘已经近在咫尺，在十来双视线的瞩目之下，一下将剑鞘攥在手上心中。

　　随着白帅兆握住剑鞘，周遭飞射，疯狂攻击摘星老祖和其他人的飞剑，仿佛被一股神秘的力量禁锢，诡异的停滞在半空之上。

　　“凌风，你输了，输的一败涂地，体无完肤，哈哈……”

　　攥着剑鞘的白帅兆歇斯底里的狂笑起来：“眼下这半截斩缘断刃已被我武殿获得，说起来，之前我们还得多感谢你在无定河的指点了。”

　　凌风，玲珑仙尊，乐正宇等人的心顿时沉到了谷底。

　　剑鞘等同所有剑刃的命脉，一旦被拿捏住，周遭所有的飞剑就不会攻击人了。

　　而眼下对方还有摘星老祖在一边坐镇，凌风这群人根本没有一点希望抢夺到斩缘神剑。

　　“得到剑鞘，没有得到剑灵的认可，一切依然是虚妄。”

　　就在此刻，一道奶声奶气的声音响起。

　　众人抬眼看去，只见茵茵沿着走廊，一步步的走了过来。

　　嗤嗤嗤——

　　诡异的一幕顿时出现，只见白帅兆攥着剑鞘，以肉眼可见的速度软化，化作一条流水，悄然无息的渗入了他的体内。

　　“啊啊啊啊！”

　　歇斯底里的惨叫声顿时响起，只见白帅兆的身躯内仿佛有一个神秘的东西在横冲直撞，导致他血肉炸裂，出现了无数个穿孔。

　　“师尊，为什么会这样——”

　　吐出这几个字，白帅兆肉身立马被轰击成虚无，消弭在天地之间。

　　凌风，乐正宇，玲珑仙尊等人顿时倒吸了一口冷气。

　　心有余悸，庆幸不已的同时，他们也意识到，白帅兆是彻底的身死道消了。

　　因为被斩缘神剑的剑气所灭，等同连遁入六道轮回，重新投胎做人的资格都没有了。

　　“帅兆！”

　　眼睁睁的看着最心爱，最得意的弟子陨落，摘星老祖心痛无比，歇斯底里的咆哮。

　　嗡嗡嗡——

　　剑鞘失去了作用，悬浮在周遭的上千把断刃又恢复了凌厉的攻势，此刻疯狂的汇聚在一起，化作一个巨大的剑盘，滚滚绞绞的席卷而来。

　　所过之处，天地颤抖，空间崩裂，偌大的祭台立马一点点的塌陷下来。

　　“小崽子，我们武殿得不到这斩缘神剑，你也休想得到。”

　　摘星老祖歇斯底里的咆哮起来。

　　此刻失去了剑鞘，上千把断刃分身，就如同脱缰的野马，饶是以摘星老祖的能耐，也根本无法将其相互了。

　　“凌风哥哥已经通过了考核，他可以得到。”

　　茵茵脸上带着一股绚烂，从容的笑容，沿着走廊，终于走到了尽头，走到了凌风的身边。

　　这一刻，仿佛时间停滞了似的，茵茵牵着凌风的手，一步步的走向祭台。

　　按照常理来说，一旦接近祭台，就会遭受到上千把断刃的围攻吧？

　　可是，通通没有。

　　周遭翻涌的剑海，立马一点点的推开，出现一条宽敞的路来。

　　“这怎么可能？”

　　摘星老祖惊讶的眼珠子几乎要掉在了地上。

　　“茵茵，你就是斩缘神剑半截阴气所化的剑灵？”

　　此时此刻，凌风纵然在迟钝，也意识到了真相。

　　只有真正的剑灵，才能随意控制周遭翻涌的剑刃。

　　“本剑灵自从诞生起，就一直呆在天绝峰上。”

　　茵茵脸上露出一抹霸气和神圣：“之前瑶池无数弟子和强者来寻找，之所以找不到一点斩缘神剑的线索，那是因为他们的福源不够，茵茵不愿搭理他们。”

　　“这也是为何之前瑶池那么多人前赴后继的现身，也无法找到斩缘的真相？”

　　凌风有些明白过来。

　　“这一次，茵茵遇上风哥哥和武殿的摘星老祖，不是一个意外，乃茵茵刻意安排的。”

　　茵茵说道：“自从你跨入天绝峰的那一刻起，我就感到了你身上的四把通天套装的气息了。所以我才故意现身，当然，另外一半断刃和剑灵在武殿，斩缘神剑断刃能彼此在一起，其实更为的重要，摘星老祖和你得到斩缘断刃的几率公平的，可他们一脚踹飞了茵茵，也踹飞了获得斩缘断刃的机会。”

　　“这，这怎么可能？是本老祖亲手毁灭得到斩缘神剑的机会？”

　　此时此刻，摘星老祖气的几乎要哭出来了。

　　原来，是他自己亲手毁了获得斩缘神剑的资格呀！

　　“自作孽不可活，本来在茵茵的心里，因为斩缘神剑阳气所化的剑灵在武殿，茵茵的内心更倾向他们的。”

　　茵茵说道：“是他们无耻的行径亲手毁了这一切。”

　　“凌风，本老祖绝对不会让你获得半截斩缘。”

　　似乎根本无法接受这惨痛的现实，摘星老祖状若疯癫的朝祭台飞奔而去。

　　“万剑绞杀！”

　　茵茵屈指一点，巨大的剑盘便沿着摘星老祖飞掠而去。

　　摘星老祖顿时打了个激灵。

　　斩缘神剑乃大帝锻造的神兵，他还真的不敢触及锋芒，不由的停顿在原地。

　　咚咚咚——

　　就在此刻，沉重，苍凉的钟鼓声忽然传达而来，响彻云霄。

　　“这是冥族入侵的信号？”

　　“凌风，冥族来袭，本老祖恕不奉陪了，不过你就算获得斩缘神剑，你休想获得我武殿的半截，你等着！”

　　许久，摘星老祖吞下内心的火气，带着一群武殿的老者就出了门口。


第2009章 双军对垒

　　“玲珑仙尊，祭夜，景闻大师，乐正宇师兄，冥族来犯，企图毁坏冥眼，你们先回去应付敌人，等我获得这斩缘断剑，便出关帮你们。”

　　凌风看着几个同伴，交代地说道。

　　“凌风，那你保重，师兄期待你得到斩缘神剑，大杀四方。”

　　乐正宇点点头，和玲珑仙尊等人也不迟疑，立马转身离开了祭台。

　　“风哥哥，我等下会呆在剑鞘里，你掌控剑鞘，将祭台周遭悬浮的上千道剑气全部归引到剑桥内，就能获得真正的斩缘断刃了。”

　　凌风和茵茵伫立在祭台之上，茵茵身影逐渐缥缈，而后化作一股精纯的灵力，渗入了剑鞘内。

　　凌风则直接盘坐而下，双手快速的掐动法诀。

　　顿时，磅礴的精神力从他的体内涌现四面八方，周遭悬浮的一把把剑气化作一股股能量，犹如百纳海川似的，归纳在剑桥内。

　　与此同时，凌风体内的其他通天套装疯狂的震动，和斩缘神剑发出一丝丝共鸣。

　　这种感觉，就如同本来是一个残缺的大阵，因为斩缘神剑此刻不断的圆满了。

　　……

　　瑶池圣境，群雄汇聚。

　　此刻的苍穹已经被染成了血红之色。

　　咚咚咚——

　　随着一道道战鼓的响起。

　　太虚，凌霄，琼华，天都，雷音古刹，等等帝门的化神天尊通通汇聚在广场之上。

　　除了这些强悍的人物，那些进入天绝峰探险的各大势力宗主，也如潮水似的纷纷外出，一条条流光时不时的从群山中飞掠而来，落在地上，均是化作一个化神天尊。

　　一时之间，偌大的神殿广场，到处都是人影，还有强悍的岩族，魔族，神兽族的强者，数不胜数。

　　同样，最前方两道防线在冥族的冲击之下，已经全面崩溃。

　　抬眼看去，到处都是伤病残将，成群结队的撤离。

　　嗖嗖嗖——

　　就在此刻，摘星老祖和武殿的一群大佬也从天绝峰回来了。

　　紧随其后的就是玲珑仙尊，祭夜，景闻等人。

　　“冥族眼下突破到哪一条防线了？”

　　尽管失去了爱徒，不过眼下敌人大军压境，摘星老祖也懒得和玲珑仙尊等人秋后算账，只能暂忍干戈，先对付冥族再说了。

　　“前面的两大防线已经被冥族给突破了。”

　　瑶池圣女瑶月牙在一群瑶池化神强者的保护下，柳眉一挑，面色非常凝重地说道：“听闻这次冥族来围攻瑶池的人马非常之强大，七天王，六天王，五天王都出动了，还有几个非常厉害的角色，好像叫黄泉四煞来者……”

　　“什么？”

　　在场位面的诸多大佬心中顿时沉重起来。

　　冥族九大天王，排名派遣一位，战斗力都有天差地别的。

　　“黄泉四煞，这几个老怪物的修为恐怕都不逊色五天王和六天王。”

　　摘星老祖苦苦思索，道：“若本老祖记得没错，这黄泉四煞应该是上一次天地大战活下来的巨孽，之前被封印在无始山的冥眼内，想不到女帝会让他们来进攻瑶池。”

　　随着摘星老祖点破黄泉四煞的身份，很多来驰援瑶池的大佬此刻已经毫无血色了。

　　眼下，瑶池这边，化神天尊至少有上百尊以上，其中四重，五重的也非常之多。

　　若论底蕴的话，当真是惊世骇俗了。

　　而冥族这边，这次一共分了两路。

　　进攻黄泉魔宗那个冥眼的人马显然更加的厉害，说不准还是女帝亲自带头。

　　位面生灵最厉害的精锐也被牵制在黄泉魔宗那边，其中可以报得出名字来的，如慈航普度，高处不胜寒，金丹老祖，还有几尊位面守护者，其余化神天尊更是数不胜数。

　　在彼此战局陷入胶着的时候，瑶池这边若陷入弱势，想求援，几乎是不可能的。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，电闪雷鸣。

　　三个巨大的黑色漩涡凭空凝聚而成，耸立在天地之间。

　　这是三个横竖千万丈的冥眼，犹如巨大的黑色龙卷，倏忽急转，带起一阵阵狂飙，吹袭的瑶池圣境无数的奇花异草拦腰折断。

　　“嘎嘎嘎，冥临天地，浩劫再次来临了。”

　　嗖嗖嗖——

　　无数道冥族的巨孽的身影从这三个黑洞里飞射而出，直接将苍穹完全给遮蔽住，迫使大地陷入了一片黑暗。

　　广场大殿前的位面生灵，或悬浮，或飞行，全部心头一惊。

　　这次冥族出动的人马，化神境冥天尊，至少有一百多尊，个个冥焰滔天，凶盖寰宇，压制的苍穹九天都剧烈的颤抖起来。

　　不过令人诧异的是，带头的只是七天王，至于方才瑶池圣女口中的六天王，五天王，还有黄泉四煞，却不见其踪影。

　　饶是如此，对方摆出的整容也是非常之强悍了。

　　一时之间，偌大的瑶池圣境里，数千万的生灵和冥族数千万强者对峙在一起，除了狂风卷着落叶的潇潇声，再无其他杂音。

　　“凌风贼子在何处？听闻也来了瑶池，敢不敢显身和本天王一战？”

　　七天王面色扭曲的高喝起来。

　　当日在无始山，他可是遭受了凌风的重创，视为平生第一大耻辱。

　　今日自然是来找回颜面的。

　　随着七天王浩浩荡荡的话落下，在场的数千万位面生灵这才意识到，凌风还真的不在现场，到底去哪里了？

　　“玲珑仙尊，凌风去哪里了？”

　　瑶月牙看着玲珑仙尊，沉声问道。

　　“在天绝峰的祭台炼化斩缘神剑。”

　　玲珑仙尊淡淡的回应了一句。

　　“他真的有如此大的机缘，找到斩缘断刃了？”

　　瑶月牙美目里露出一抹震惊。

　　听到这句话，摘星老祖面色又有些阴沉起来。

　　他的爱徒惨死，最终得到斩缘的是凌风，这口恶气又冒了上来。

　　“无始山枉为九州第一大宗门，前往驰援黄泉魔宗那个冥眼的也只有小猫小虾两三只，是不是被我女帝上次问罪的事吓破胆了？”

　　七天王讥笑地说道：“乐正宇，玲珑仙尊，这次来瑶池助阵的无始山强者是你们两人带的头吧？既然凌风那个小崽子龟缩不出，那本天王只有找你们两人报仇了。”

　　在场的很多宗门强者忍不住将目光投放在玲珑仙尊和乐正宇身上。

　　此刻大战才刚刚上演，冥族这边潜藏的强者还有很多，等同战局还要持续好几段日子，所以他们都打算暂时不做出头鸟，打算看无始山如何应对。


第2010章 凌风强势到来

　　众目睽睽之下，冥族的七天王约战无始山。

　　乐正宇和玲珑仙尊眉宇顿时一沉。

　　若他们推断的没错，七天王应该已经跨入了化神五重天，比他们两人足足高了两个境界，不过此刻，就算意识到彼此实力差距，也只能硬着头皮上了。

　　因为，若退缩的话，无始山在千万位面的地位也将一落千丈。

　　“七天王，你上次吃了我师弟的亏，眼下是想当着千万位面强者的面找会场子是吧？”

　　乐正宇冷声道：“那我无始山就奉陪到底。”

　　没有任何废话，一声暴喝间，乐正宇身躯被一团浓郁的开天神光笼罩，脚跟猛地朝前一踏，造化王兽凭空出现，承载着他冉冉而去。

　　啪啪啪——

　　下一刻，始祖仙魔藤从他体内席卷而出，张牙舞爪的朝七天王绞杀而去。

　　“这乐正宇果然不愧为无始山的第一天才啊，竟然请来了两种上古开天魔神。”

　　见到乐正宇手握始祖仙魔藤，脚踏造化王兽，大地之上，无数的强者顿时惊讶连连。

　　“轰轰轰——”

　　双方立马剧烈的激战在一起。

　　乐正宇本来完全陷入下风，立马动用了鸿蒙三重变，硬生生拔高一个小境界，才能与气抗衡。

　　七天王嘴角噙着一抹冷笑，根本就没有动用什么兵器，就单单凭借手脚，依然完全压制住了化神四重天的乐正宇。

　　之所以这样，除了人家的修为本身高于乐正宇一个小境界外，更重要的是，冥族生命力诡异，加上后方三个巨大的冥眼不断的将最纯正的冥族注入七天王身上，导致他战斗力根本就不会枯竭。

　　“蝼蚁般渺小的人物，你根本不是本天王的对手，速速让凌风滚出来受死……”

　　双方拆了将近数千招，在冥气的腐蚀之下，乐正宇完全陷入了虚脱。

　　就在此刻，七天王抬起山岳庞大的拳头，一拳捣鼓而去，正面砸在了乐正宇的胸口。

　　噗嗤——

　　乐正宇嘴里顿时飚射出一口精血，身躯如断线风筝似的直线砸落在地上，砸出了一个几十丈的大窟窿。

　　“斩仙飞刀！”

　　在这一刹那，凌风仙尊出手了。

　　一把横跨数百丈的白刃凭空显现，对着七天王的肉身就横切而去。

　　嗤啦——

　　血肉切离的突兀声陡然响起。

　　只见七天王的肉身被其斩杀成两半，而后身影如薄雾似的逐渐黯淡下来。

　　此刻，众人才发现，原来玲珑仙尊斩到的是人家的一道残影罢了。

　　“杀戮真诀！”

　　虚空再次扭曲起来，又显现出七天王青面獠牙的面容来。

　　他抬起手，张合间就对着玲珑仙尊抓去。

　　霎时，血煞滚滚，如潮翻涌，化作一把蕴含了无尽杀戮气息的天刀，横切而下。

　　玲珑仙尊顿时倒吸一口冷气，娇躯暴退。

　　轰隆——

　　一声爆响，只见血煞天刀落下去，俨然多了一条百丈的天堑裂缝，裂缝内，血色气息弥漫，那股可怕的杀意依然不见一丝消散的痕迹。

　　“噗嗤！”

　　遭受到余波的席卷，玲珑仙尊顿时吐出一口精血，面色惨白起来。

　　观战的位面生灵这边，诸多化神天尊面色都是非常的难看。

　　这七天王的修为俨然已经在化神五重，而且借助冥眼的辅助，战斗力远超寻常的五重化神天尊。

　　在六天王，五天王，黄泉四煞还没有现身的前提之下，在场位面强者，能与之抗衡者已经寥寥无几了。

　　同样，七天王已经厉害到这等程度，那其他几尊天王岂不是更加的恐怖？

　　为了今日大战结局担忧外，他们也同样为黄泉魔宗那边担心。

　　那些位面守护者承受的压力定然比瑶池大了很多倍，须知，黄泉魔宗那边进攻的冥族，综合战斗力比起瑶池这边，要强悍很多了。

　　什么四天王，三天王，二天王，大天王，个个都是冠绝寰宇的无上人物。

　　“无始山的蝼蚁，今日本天王先从你们身上收回点利息。”

　　重创玲珑仙尊和乐正宇之后，七天王杀心大起，双手猛地合拢，顿时，一把数千丈的血色杀戮之刃对着玲珑仙尊和乐正宇伫立之处，凌空辗压而下。

　　玲珑仙尊和乐正宇眼里露出凝重之色，施展出护体神光，打算硬撼。

　　因为在他们两人的身后，还有方才来搀扶自己的混元三仙，诸葛汐然等人，托退缩一步，这些人都得化作齑粉。

　　此时此刻，在场的诸多大佬面色陡然一变，纷纷打算驰援。

　　摘星老祖也打算出手了，虽然彼此有恩怨，不过那是私人恩怨，但眼下对战的是冥族的大敌，在自己有余力的前提之下，眼睁睁的看着玲珑仙尊和乐正宇陨落，他也做不到。

　　正在好几尊强悍的位面化神天尊想出手化解七天王这夺天地造化的一击的时候。

　　忽然——

　　那落下的血煞巨刃竟然被一股神秘的力量禁锢在半空，动弹不得。

　　这一幕，无疑让在场位面苍生和冥族的所有强者眼里都露出了匪夷所思之色。

　　“七天王，你要找我的麻烦，何必拿我同门师兄弟开刀？”

　　就在此刻，一道低沉，隐隐蕴含无尽愤怒的声音陡然响起。

　　只见一条消瘦的人影不知何时已经伫立在苍穹之上，一步步的踏云而来，每当他踏出一步，脚下的虚空就绽放出一圈圈玄之又玄的涟漪。

　　而停滞在虚空的那把血煞巨刃也同样黯淡了几分。

　　踏踏踏——

　　当凌风达到交战核心的时候，那炳血煞巨刃已彻底的化作了齑粉。

　　“小崽子，你突破到化神五重天了？”

　　七天王盯着凌风的眼神中，除了无法置信的惊骇，还剩下滔天的杀意。

　　“听闻冥族九大天王，排名靠前一位，修为和战力就暴涨一筹，让你们的六天王出来吧。”

　　凌风双手交叠在一起，道：“因为你还不是我的对手！”

　　“当日只能凭借通天断念靴才能逃走的蝼蚁，何时变得如此自大了？”

　　七天王冷声说道：“是不是你的对手，必须打过了才知道。”

　　“丑话说在前头，你这一动，注定得彻底的消散在天地之间，尸骨无存。”

　　凌风瞳孔一沉，舔了舔嘴唇。

　　“哈哈，我冥族三大冥眼就在后方，退一万步来说，你就算有秘法一剑重创本天王，只要本天王还剩一口气，就能活过来，你想杀我，痴心妄想。”

　　仿佛听到了有生以来最好笑的笑话，七天王扬天狂笑起来。


第2011章 斩缘之威

　　“杀戮本源，杀戮灭世剑！”

　　下一刻，七天王的面色陡然凌冽无比。

　　他气息快速的暴涨，一股股可怕的杀戮真谛本源之力从他的体内飚射而出，在他周遭游走，化作一柄柄封天锁地的杀戮神剑。

　　这些杀戮神剑从诞生的一刹那，天地位面间，无尽的杀戮气息仿佛百纳海川似的疯狂的注入这些血煞神剑之内，导致剑刃更加的妖异，气息更加的恐怖。

　　一时之间，天上地下，被这股杀戮气息占据，所有的生灵顿时感觉自己犹如蹦跶到岸上的鱼儿，连呼吸都喘不过来。

　　“杀戮真谛，天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　充斥着无尽杀意的声音如惊雷般滚滚漩落。

　　盘旋在七天王周遭无数把杀戮之剑，犹如疾风暴雨似的对着凌风席卷而去。

　　那场景，似是千万邪灵扑身，已经恐怖到无法形容的地步了。

　　此时此刻，无数人都为凌风捏了一把汗。

　　因为他们能很清楚的感应到，对方的这杀戮真诀，可以将天地苍生内，所有的杀戮全部吸纳了过来。

　　同样，那蕴含了压力，也足以轻易抹灭一尊化神五重天的绝世强者了。

　　“你太弱了！”

　　凌风甚至连眼皮都没有抬一下，袖袍一甩。

　　一股股无形的空间波纹从他体内席卷而出，层层扩散开来。

　　那无数把杀戮本源之剑，仿佛如浩瀚中的一艘艘随风摇曳的方舟，停滞在原地，不断的摇曳起来。

　　“盘古开天拳！”

　　凌风猛地抬起拳头，捣鼓而去。

　　拳风被一股混沌气流包裹住，犹如一座山岳沉沦，迫使前方的空间，气流，时间，法则通通碎裂成虚无。

　　“喀喀喀——”

　　那无数把杀戮本源之剑，立马以肉眼可见的速度碎裂掉。

　　“这怎么可能？凌风的肉身竟然强悍到这种变态的程度了？”

　　“上古七十二开天魔神，盘古以力证道，这肉身当真堪比半帝神兵了。”

　　地面之上，无数强者震惊的倒吸了一口口冷气。

　　玲珑仙尊，乐正宇等人的眼里也满是惊骇之色。

　　短短时间不见，凌风的修为达到了化神五重天，那战斗力更是疯狂的飙涨，已经达到让他们仰望的地步了。

　　饶是之前和凌风在天绝峰那条灵河上交过手，见识到他的战斗力，此刻摘星老祖也动容起来，不得不承认凌风的天赋简直是贯古铄今了。

　　冥族这边，上百尊化神强者也是惊骇莫名，军心大乱，骚动起来。

　　“七天王，纳命来吧。”

　　在击碎杀戮本源凝练成的无数把杀戮神剑有，凌风双手一点点的合十。

　　一把开天辟地的绝世神斧凭空出现，随着他一点点的沉沦而下，天地立马剧烈的颤抖起来，那恐怖的混沌威压，铺天盖地，甚至连观战的化神天尊也忍不住跪地匍匐起来。

　　“杀戮截肢大法！”

　　在开天神斧恐怖的威压之下，七天王的面色也显得惊慌起来。

　　此时此刻，他的肉身立马碎裂成了七八段，每一段都是生龙活虎，企图逃离巨斧的碾压，进入冥眼内。

　　“凌风，你想抹灭本天王，痴心妄想。”

　　七八截断肢朝四面飞射，回荡起七天王张狂的声音：“本天王这截肢大法，七八截断肢，等同其他条性命，只要一条断肢进入冥眼，几个时辰就会重生，嘎嘎嘎……”

　　“一截断肢，一条命对吧？你想以这种方式太过我的致命一击，也太痴心妄想了。”

　　凌风冷哼道：“我既然说了要你灰飞烟灭，你就得灰飞烟灭，没有一点意外。”

　　凌风的手腕陡然朝虚空一抓！

　　一尊太古苍生的天炉凭空出现，其内涌现出贯穿寰宇，净化苍生的能量波动。

　　嗤嗤嗤——

　　只见七天王在这股可怕的净化能量之下，断肢以肉眼可见的速度消融，冒起滚滚血色浓烟。

　　“炼天炉，你小子想炼化本天王？”

　　此时此刻，七天王的声音里充满了惶恐，大声的咆哮道：“六哥，速速来救我！”

　　“大冰冻术！”

　　就在此刻，一道阴测测的声音猛地响起。

　　下一刻，一只横跨千万丈的冰冻巨手横空席卷而来，远远看去，就如同一座万年冰山，所过之城，天地，日月，空间都立马一点点的冻结住。

　　轰隆——

　　冰冻巨手一下拍打在炼天炉之上。

　　嗡——

　　炼天炉登时剧烈的摇曳起来，犹如轰炸机失控，一下砸在大地之上，直接将大地砸出了一个横竖千百丈的窟窿。

　　诸多人族的小辈顿时四处逃遁，以此来抵挡余波的席卷。

　　“今日我凌风说要杀你，天王老子也拯救不了你！”

　　凌风双目一寒，手腕缓缓的抬了起来。

　　在他的身上，通天四件套装涌现而出，分别是通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴……

　　四件通天套装覆盖在凌风的身上，金光涌现，神威普度，迫使他看上去，就如同九天战神似的，闪发着睥睨天下的无上霸气。

　　“冰冻无天手！”

　　那只巨手张合间，横空对着凌风抓去。

　　霎时刻，凌风周遭的天地，空间完全凝固住，甚至连呼吸吐出去的气都瞬间冻成冰雕。

　　“斩缘神剑，一剑斩万邪！”

　　刷——

　　随着凌风的手微微抬起，掌心多了一把龙纹断刃，猛地横切而去。

　　剑刃带起一簇白光，似白驹过隙，暴涨而去，一下撞击在那冰冻巨手之上。

　　砰砰砰——

　　没有任何的意外，冰冻巨手瞬间被击碎，化作山岳大小的冰块，疯狂的砸向地面。

　　“斩缘神剑？”

　　企图阻止凌风击杀七天王的六天王声音里透着森森的惊骇之色。

　　嗤啦——

　　斩缘神剑一下击溃六天王的冰冻巨手后，一剑分九影，分别席向七天王的八条断肢。

　　嗤啦！

　　血肉切离的声音突兀的响起。

　　“啊，斩缘神剑通天套装里主杀伐的神兵利器，本天王死的不甘心呀。”

　　只见七天王惨叫声响起，而后七八段肉身立马化作了齑粉。

　　眼睁睁的见证着七天王从开始的嚣张跋扈，最终饮恨在凌风的手上，此时此刻，人族和冥族双方接近上亿的生灵都是目瞪口呆，仿佛做梦似的。


第2012章 诅咒真君

　　“小子，你就是凌风？”

　　就在此刻，无数的冰雪不断的归纳，融合，显现出一个绝世人物来。

　　此人身材挺拔，浑身琉璃雪白，仿佛就是冰雪所化，和其他冥族暴戾，面目狰狞的模样，完全不同。

　　“凌风，此人就是冥族的六天王冰冻真君，修炼的乃大冰冻术。”

　　摘星老祖眉宇微微一挑，主动提醒道。

　　虽然对凌风有些成见，但大敌当前，他也只能搁下个人恩怨，一致对外了。

　　况且他徒弟惨死，是自己一手造成的，根本不管凌风的事。

　　凌风面色凝重的点点头。

　　冥族六天王修为达到了化神六重天，修炼的乃冰封神术，可掌控天地任何冰系能量，加上冥族生命力本就诡异无比，给凌风的压抑非常之大。

　　是难道一见的强悍对手。

　　“小崽子，你杀我三个弟弟，和我冥族学仇不共戴天，纳命来。”

　　六天王一声暴喝，就对着凌风夹攻而去。

　　“就凭你要我的性命，恐怕还不够，让你们的五天王出来吧。”

　　凌风身影一动，迎了上去。

　　冥族这次对瑶池的冥眼是志在必得，定然还有很多强悍的高手隐藏周遭。

　　六天王也不过是马前卒罢了。

　　“蝼蚁般渺小的人物，竟然你若能活得离开瑶池，本天王就自爆陪我几个义弟去。”

　　冰冻神君攻势如潮，抬手投足间，凝结虚空，冰冻万物，压制的对手气血停滞，战斗力暴跌。

　　这一交手，凌风就处于了弱势。

　　虽然处于弱势，但还是能抵挡的住，见状，在场的诸多人族化神大佬都打算暂不插手。

　　“地心紫火！”

　　感觉体内的血液流转一点点的停滞，凌风立马动用了地心紫火。

　　随着紫火的出现，趋散了窒息的寒意，凌风顿时变得灵巧起来。

　　依仗着四件半的通天套装，立马将六天王冰冻神君完全压制在下风。

　　当然，他眼下的底牌还非常之多，要击杀，甚至击败六天王有十足的把握。

　　不过对方更为强悍的对手还没有出现，大战才刚刚上演，动用最厉害的底牌，是非常不理智的行为。

　　“大冰冻术，冰封千里！”

　　激战之中，六天王被逼入下风，眼里都是震撼之色。

　　暴戾的声音再次浩浩荡荡的响起。

　　一股百丈天柱从阴霾的苍穹贯穿而下，化作了一股窒息的冰龙卷，余波似水中涟漪，层层扩散而出，天地间的一切，瞬间被冰冻住。

　　这种冰冻，可不是自然环境造成的，而是无上的大神通，大威能铸就。

　　人族这边，无数修为低于化神境的强者，身躯以肉眼可见的速度凝结住。

　　“通天斩缘剑，一剑破苍穹！”

　　凌风再次扬起手上的斩缘断人。

　　随着这把断刃的出现，周遭的天地立马发出“呜呜呜”的切离之声，那迎面席卷而来的冰冻寒意，顷刻间被绞杀的化作虚无。

　　哗啦——

　　随着斩缘神剑一点点的扬起，穿在凌风身上的通天断轮盔，通天断魂甲，通天断神带，通天断念靴……立马泛起一层层神光，一股股净化万物，镇压寰宇的能量不断的汇聚在斩缘神剑之内。

　　而后，斩缘断刃凶芒暴涨，一道千万丈的白色神光席卷而去，对着那耸立在天地自己的冰龙卷碾压而去。

　　刷！

　　贯穿天地的那道冰龙卷立马被斩缘神剑的剑刃拦腰折成两段，炸了成了虚无。

　　霎时间，承受冰雪折磨的所有人族生灵都恢复了自由，投向凌风的眼里带着深深的感激之色。

　　若没有凌风毁灭这冰龙卷，他们就会因为血液流转缓慢，从而战斗力暴跌了。

　　“噗嗤！”

　　没有任何意外，那道冰龙卷乃六天王冰冻神君的精元所化，此刻被凌风一刀斩断，导致他猛地吐出了一口精血，气息萎顿下来。

　　“六天王！”

　　后方上百个冥族的化神天尊心下大惊，立马将冰冻神君团团围住。

　　瞥了眼深受重创的对手，凌风暗道一声可惜。

　　若斩缘神剑不是断了一截的话，方才他那一招，足以轻易抹杀掉冰冻神君。

　　“五哥，敌人强悍，你且放下手头要事，前来相助兄弟一把。”

　　此刻，冰冻神君也意识到凌风的强悍，立马求援了。

　　当听到这句话，人族这边的强者心头微微一沉。

　　也意识到对方最强大的底牌即将出现了。

　　哗——

　　陡然，虚空之中的能量不断的翻涌起来，而后，一个巨大的祭台凭空而来，悬浮在三个冥族之上。

　　这个祭台呈一片血红，散发着阵阵血腥味，完全是生灵的血液凝练而出的。

　　其内血海翻涌，伫立着一个穿着血红色战甲的男子。

　　此人的容貌忽大忽小，忽老忽幼，千变万化，给人一种雾里看花的模糊感。

　　“尔等自不量力的蝼蚁听着，识相的主动退走，让我等打开冥眼，九冥归一，否则，杀无赦。”

　　那个祭台血海里的男子微微转过身躯，露出一张血红色的脸庞。

　　在他的额头竖着一道天罚之眼，犹如黑洞似的摄人心魄，极为的恐怖和诡异。

　　“阁下就是冥族的五天王诅咒神君？”

　　摘星老祖沉声说道：“传闻阁下修炼的乃诅咒之术，口吐咒语，能摄魂夺魄，本老祖自不量力，想见识下你的神通。”

　　对于摘星老祖的挺身而出，凌风没有一点意外。

　　对方的修为至少达到了化神七重天的巅峰，以他如今的状态，想与其抗衡的话，颇为有些难度，还不如让摘星老祖出手，以此看清楚对方的战力如何。

　　同时，凌风心头也有些担忧。

　　听闻这次冥族来瑶池的人马，除了五天王外，还有黄泉四煞，眼下这四人到底在哪里？隐藏在何处了？

　　“这毛杂毛交给本天王收拾。”

　　那血海祭台上的五天王冷声说道：“其他冥族的弟子都听着，杀，杀光这些挡路的绊脚石，冲向封印在地心的冥眼……”

　　“杀！”

　　冥族这边，接近五千万的强者早已急不可耐，挥舞着兵器，铺天盖地的杀向大地。

　　“誓死守护冥眼，和这些天地毒瘤拼了。”

　　人族这边，强者的数量也不逊色冥族多少，此刻纷纷化作流光迎了上去。


第2013章 冥眼重见天日

　　一时之间，喊杀镇天，人潮如海。

　　一蓬蓬血雾在虚空中绽放，滚滚落下，犹如倾盆大雨似的绚烂而壮观。

　　一具具尸体从虚空中掉落，砸在地上，被激斗中的强者践踏成一摊摊肉泥，尸骨无存。

　　玲珑仙尊，乐正宇，祭夜，景闻等人也开始遭受到波及，加入了战团。

　　对手则是从无始山冥眼里逃遁出来的几尊大佬，当日在无始山广场已经交过手，此刻也算得上是仇人见面，分外眼红了。

　　瑶池之劫，生灵这边摘星老祖的修为最高，和他对战的是冥族的五天王。

　　五天王，封号诅咒真君，修为在化神七重天。

　　但，冥族诡异无比，此人手段更是凶残，额头那道天眼开合间，吞吐日月，审判苍生。竟然和摘星老祖斗了个旗鼓相当的同时，还能出手重创周遭打酱油的炮灰，当真是恐怖无比。

　　至于凌风的话，也是位面生灵这边的一大悍将。

　　他本想追杀被重创的六天王冰冻真君，可人家遁入冥眼恢复伤势了，只能寻找其他对手。

　　此刻，和凌风对战的乃冥族两尊五重天的化神天尊。

　　这两人也算是凶残无比之辈，气息融合在一起，战斗力倍增，寻常五重化神天尊根本不是其对手。

　　凌风则直接施展出盘古真身，顶天立地的身躯，犹如航空母舰似的横冲直撞，盘古巨掌横拍而去，直接将这两个冥族强者给硬生生如西瓜似的捏爆了，尸骨无存。

　　击杀两人后，凌风更显凶残，所过之处，冥族的强者惨叫连连，纷纷炸裂成虚无。

　　这恐怖的一幕，顿时让位面生灵这边士气大增。

　　好不夸张地说，一个凌风，就相当于一尊神邸，牵制住了冥族这边至少十个同级别强者的攻势。

　　随着激战的持续，苍生这边逐渐的占据了上风。

　　诸多位面来瑶池驰援的化神天尊眼里满是喜色，越发勇猛的斩杀敌人。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，众人脚下的大地剧烈的震动起来。

　　那震动的频率，就如同一百级地震似的，根本站都站不稳。

　　紧接着，瑶池圣境内，无数的古老建筑，巍峨的宫殿，奇花异草……通通化作了废墟，大地之上，都是一条条横跨数百丈的天堑裂痕。

　　“到底发生了什么事？”

　　“瑶池圣境内，为何会出现地龙翻身？难道……”

　　这突如其来的一幕，立马让苍生这边，接近五千万的生灵惊骇莫名。

　　哗啦啦——

　　陡然，无数磅礴的冥气从裂开的大地天堑裂痕中弥漫而出，迫使周遭的景物宛如涂上了一层厚厚的黑雾。

　　而后，一道通天冥柱从地心喷发而起，横竖千万丈。

　　那恐怖的冥气直冲天际，将浩瀚苍穹之上的浓云都撕裂的滚滚散散。

　　“这、这是瑶池地心的那个冥眼被破坏了？”

　　在这一刹那，陷入激战的所有位面苍生均是目瞪口呆起来。

　　冥眼处在瑶池地心的深处，有一个巨大的阵法和瑶池鼎守护着，在如此之多的重重防护之下，为何冥眼会突破冲破封印，这无疑是他们不可置信和无法想象的。

　　“哈哈，愚昧的生灵们，你们是不是很意外为何冥眼会突然冲破封印？”

　　一掌击退摘星老祖，五天王诅咒真君桀桀怪笑地说道。

　　“是黄泉四煞搞的鬼？”

　　摘星老祖眉宇一沉，隐隐之间，推测出了一个可能。

　　对方眼下摆出的仗势，已经是高手全出了，却唯独少了黄泉四煞，这无疑是非常可疑的。

　　“不可能，冥眼被封印在地心，有瑶池鼎镇压，黄泉四煞一旦接近，我等就会感应到的，为何他们能神不知鬼不觉的破灭瑶池鼎？”

　　诸多位面苍生来驰援的大佬心中都是疑惑之色。

　　“嘿嘿，想知道答案吗？”

　　就在此刻，四道神光从刚刚突破封印的冥眼中飞掠而出，化作四个鬼面老者。

　　正是黄泉四煞！

　　这四人浑身阴煞滚滚，修为也是高深无比，均是达到了化神七重天。

　　随着黄泉四煞的出现，瑶池冥眼又被破坏，在场的数千万生灵的面色非常的难看。

　　就算是凌风也一样。

　　他虽然战力惊人，但对上眼下的黄泉四煞，还真的没有什么把握。

　　因为对方给他的感觉非常的危险。

　　“尔等蝼蚁之物，怎会知道天地之间，一物降一物的道理。”

　　黄泉四煞其中一个鬼面老怪说道：“我们兄弟四人这次带来了黄泉苦水，这水乃黄泉阴煞之气凝结而成，对于瑶池鼎有很强大的腐蚀作用，稍微倒一些进去，就足以破坏瑶池鼎的封印了。”

　　“哈哈，想必黄泉魔宗那边的战局也接近尾声了。”

　　诅咒真君说道：“眼下这瑶池冥眼已经脱困，九冥归一，通往无极大世界之门就会被女帝强行打开，届时，这千万位面则人畜无留了。”

　　听到这句话，在场五千来万的位面强者脸色连煞白煞白起来。

　　“现在，应该是大清算的时候了。”

　　诅咒真君狞笑道：“黄泉四煞，你们联手送凌风这小崽子一程，摘星老祖和其他人族的化神天尊，则由本神君亲自料理。”

　　“凌风，我们黄泉四煞要你三更死，连阎王都不敢留你到五更，受死吧！”

　　黄泉四煞化作四道阴风，堵住了凌风的前前后后，四面八方的去路。

　　“要我的命，有本事尽管来。”

　　此刻的凌风战斗力无疑处在最巅峰的状态，怡然不惧地说道。

　　“蝼蚁般渺小的人物，受死！”

　　四股阴风倏忽急转，时而化作遮天巨手，时而化作踏地铁蹄，不停的对着凌风招呼。

　　与此同时，大战又再次上演。

　　摘星老祖对战诅咒神君，其余两边的数千万强者又浩浩荡荡的冲撞在一起。

　　眼下冥族这边突然多了四尊化神六重天的强者，局面上，俨然人族又陷入了下风了。

　　抬眼望去，简直是尸骸如山，到处都是残缺不全的尸体，犹如人间炼狱凄惨。


第2014章 白热化的决战

　　“盘古开天拳！”

　　黄泉四煞每一尊的战斗力都堪比六天王冰冻神君。

　　四人联手，足以撼动化神七重天。

　　不过今日他们对上的乃凌风，肉身证道的无上存在。

　　在四人疯狂的攻势之下，凌风的反抗也是异常的激烈。

　　盘古神拳频频席卷而出，带起一道道残影，打的天地都崩裂开来。

　　“此子竟然如此的了得？看来只能动用最强大的底牌了。”

　　久攻不下凌风，黄泉四煞的面色顿时一点点的凝重起来。

　　“小崽子，今日就让你见识见识我黄泉苦海大阵的厉害！”

　　陡然，黄泉四煞面色完全扭曲起来，而后，在四人的身边，空气快速的湿润，凝结出无数滴水珠，最终化作一条横跨千万丈的苦海。

　　这海，呈一片褐黄。

　　其内翻涌着惊涛骇浪，隐约可见一具具山岳巨大的骸骨若有若现。

　　随着这条苦海的出现，一股无边阴煞的气息随之扩散开来，甚至连天地都被这股气息给腐蚀掉，黯淡无光起来。

　　“小子，这条苦海乃九幽之下的黄泉之河所化，其内蕴含了无尽怨灵，只要被海水沾染到身躯，这些怨灵就会疯狂的啃食你的血肉，吞噬你的精气神，哈哈。”

　　黄泉四煞得意，张狂的声音在苦海内回荡。

　　啪啦啦——

　　下一刻，这条横跨数千丈的苦海内的海水剧烈的沸腾起来。

　　一重重百丈高的巨浪朝凌风疯狂的席卷而去。

　　嗖！

　　感受到苦海内那股吞天噬地的气息无孔不入的席卷而来，凌风顿时选择了逼退。

　　这所谓的黄泉苦海，他也第一次见识到，再搞不清楚到底有多厉害，对诡异之前，他不敢与之硬撼。

　　“苦海抓灵手！”

　　就在此刻，翻涌的重重骇浪中，探出一条条黄色的巨手，张牙舞爪的就对着凌风抓去。

　　这些爪子极为诡异，散放着真正阴煞的邪恶气息，仿佛就是来自九幽黄泉之物，根本不可能存在在这个世界上，“盘古撼天拳！”

　　避无可避，凌风抬气拳头，捣鼓过去，选择了硬撼。

　　盘古神拳和苦海那些巨手撞击在一起，按照常理来说，以凌风眼下的恐怖肉身，足以轻易将席卷而来的那些爪子碾压。

　　但！

　　让人无法置信的是，凌风这一拳就如同打在棉花上似的，丝毫不见一丝威力。

　　而对方的攻势更显恐怖和快捷，无数只褐黄色的巨手，一拳拳的轰击在凌风的肉身之上。

　　凌风顿时面色一沉，凝重无比。

　　被黄泉海水沾染，那恐怖的吞噬重力立马入侵到体内。

　　饶是以凌风的肉身和修为，体内也是翻江倒海，动荡起来。

　　“苦海无边，封天锁地。”

　　就在凌风承受着苦海席卷的时候，滚滚而来的潮水竟然诡异的一顿，而后，整条苦海横空飞起，犹如一条褐黄色的巨龙，猛地对着凌风上千丈的肉身拍打而去。

　　“噗嗤！”

　　在苦海击打在凌风肉身上的刹那，一股恐怖的消融之力，流转过他的肉身，直达神识之海。

　　凌风猛地吐出一口精血，数千丈高的身躯如离弦之箭，快速的朝后方射去。

　　“凌风！”

　　见到这一幕，和敌人陷入疯狂厮杀的玲珑仙尊，乐正宇眼里都是担忧之色。

　　“诅咒之眼，末日天罚！”

　　就在此刻，五天王瞳孔里露出一抹森然的寒意，一双手指摁在自己的脑门。

　　刷——

　　从他眉心那第三只眼里立马飚射出一道诅咒之光，对着凌风就席卷而去。

　　此举，自然是趁其病要其命了！

　　本来，遭受到黄泉阴煞之水的轰击，凌风五脏已动荡，此刻诅咒天罚之光来的极为快速，他又怎能躲得过去？

　　只见那道诅咒神光一下穿过凌风的胸膛，胸膛顿时呈现出一个巨大的血肉窟窿。

　　“凌风，你也不过如此嘛！”

　　黄泉四煞桀桀冷笑地说道：“明天的今日，就是你的忌日了。”

　　嚣张狂妄的声音回荡之间，那条苦海横空拔起，竟然再次朝凌风席卷而去。

　　轰隆——

　　苦海犹如一条玉带，一下击打在凌风的胸膛，只见凌风山岳庞大的身躯立马被拍飞，化作一个黑点，淹没在冥眼之中。

　　“此獠中了本天王的诅咒神光，又连续遭受两次黄泉苦水的重创，此刻跌入瑶池冥眼之中，定然会被其内的那些我族强者硬生生给撕碎，所以，是必死无疑了。”

　　五天王诅咒神君瞥了眼刚刚突破封印，耸立在天地自己的瑶池冥眼，阴测测地说。

　　“呵呵，五哥，凌风的确是必死无疑了，但是我们也得多找些人给他陪葬不是么？”

　　就在此刻，六天王冰冻真君从另外一个冥眼里跨了出来。

　　经过盏茶时间的调息，他的伤势已经恢复了一些。

　　当然，离完全痊愈还早着呢！

　　“摘星老祖，眼下凌风已经饮恨了，现在轮到你们了。”

　　浩浩荡荡，数千万的冥族强者，再次将血煞的瞳孔投放在人族这边。

　　此时此刻，冥族这边强者辈出，随着凌风的陨落，俨然完全陷入了下风。

　　“那便来吧，本老祖今日纵然是战死，也要拉你们垫背。”

　　摘星老祖立马当机立断出手，再次和诅咒真君厮杀在一起。

　　“那两个无始山的蚂蚱，就交给本神君收拾。”

　　冰冻神君盯着玲珑仙尊和乐正宇，忍不住舔了舔舌头。

　　玲珑仙尊和乐正宇因为凌风的陨落，对冥族早已经恨之入骨了。

　　此刻，也不顾彼此的修为强大差距，硬着头皮和冰冻真君激战在一起。

　　按照往日的状态，以冰冻真君的修为，要击败玲珑仙尊和乐正宇自然是轻而易举。

　　不过之前被斩缘神剑重创，此刻战斗力才恢复到三层左右。

　　所以，双方一交手，打的还是旗鼓相当的。

　　在被苦海拍飞，遁入冥眼的刹那，还正如了凌风的意愿。

　　因为他的身躯构造和寻常人完全不同。

　　其他人或许会因为冥气诡异，不敢接近，但凌风肉身早已经千锤百炼，也经历过几次冥气的腐蚀，对冥气有很大的免疫力。

　　当然，最重要的是他身怀四件半通天套装和神域镇天碑。

　　这几样宝贝，足以让他抵挡住冥气，只要守着灵台一丝清明，就能炼化冥气，增加修为。


第2015章 半帝杀伐阵

　　随着凌风遁入瑶池冥眼，生死不知。

　　冥族越发的凶残起来，在诅咒天眼的辅助之下，五天王诅咒天尊全心全意对战摘星老祖，隐隐有反压制的意味，可见其凶悍的程度。

　　在六天王冰冻神君的强势镇压下，玲珑仙尊和乐正宇也显现出颓废姿态，惨败不过是迟早的事。

　　而失去对手的黄泉四煞，则如同四条发疯的恶犬，在现场横冲直撞，逮着谁就咬谁，反正对手无论是谁，什么修为，一旦被盯上，立马会被撕裂碎片。

　　人族这边的战局从开始的僵持，随着凌风的失踪，完全陷入了下风。

　　几乎每一个呼吸间，就有成百上千的强者死于非命。

　　外面喊杀镇天，刀剑横飞，鲜血漫天，在冥眼内的凌风自然感受到了。

　　不过他此刻正的无法出去驰援。

　　除了身躯被黄泉苦海重创外，他的胸口还被诅咒天罚击穿一个大窟窿。

　　眼下的沐剑辰战斗力暴跌，若不能愈合伤势，提升修为，出去也是送死。

　　环目四顾，沐剑辰发现周遭的冥气极为的浓郁，于是盘坐而下。

　　磅礴的冥气直接冲击着他的肉身，精气神，乃至心灵，导致他的整个人一点点的枯萎，又一点点的脱胎换骨。

　　凌风咬着牙，抿着嘴，利用神域镇天碑死死守护者灵台的一丝清明。

　　随着时间的推移，数以万计的冥气不断的被凌风过滤，而后化作精纯的能量，导致他胸口的伤口一点点的愈合，气息一点点的暴涨，离化神六重天越来越近。

　　“嘎嘎嘎！”

　　就在此刻，翻涌的冥气中，成千上的冥族巨孽发现了凌风的身影，感受到他体内散发出的人族和神兽族的血脉气息，犹如猫儿闻到了鱼的味道，张牙舞爪的扑了过去。

　　“盘古吞天波！”

　　没有任何意外，修炼中的凌风张开嘴巴，猛地一吸。

　　那情形，就好像一只巨大的鲸鱼在海底吞噬小虾米似的，无数冥族的大佬，只要不是化神天尊，立马随着翻涌的冥气内凌风吸纳进肚子里，化作了一股股能量。

　　经过这一次的疯狂的吞噬后，凌风的修为已经达到了化神五重天的巅峰。

　　同样，虽然有四件半的神天套装守护，神域镇天碑镇压，但如此庞大的冥气和冥族巨孽被吞噬进去，那恐怖的魔化腐蚀副作用，也立马显现了。

　　此刻的凌风双瞳赤红，闪烁着妖异的红光，显然在死死克制着体内暴走的冲动，接近走火入魔的边缘了。

　　他立马稳定心神，又一次快速的炼化，体内暴动的冥气，避免真的走火入魔。

　　瑶池广场之上！

　　“孩儿们，杀光这些苍生，通通杀光，鸡犬不留！”

　　人族本来接近五千万的强者，在冥族凶残的践踏之下，至少葬送了上千万。

　　本来上百个化神天尊，也陨落了三分之一，状况极为的凄惨。

　　而冥族这边死伤则是非常的少，究其原因，是因为人家后方耸立着好几个冥眼，有源源不断的能量供应，一旦遭受重创，只要不致命，就遁入冥眼恢复伤势。

　　此消彼长之下，位面生灵已经陷入了败亡的边缘。

　　“黄泉苦海大阵，涂炭生灵！”

　　黄泉四煞此刻全身上下一片血红，全部都是来自敌人的鲜血。

　　配合那本来就狰狞的鬼面面具，更显得妖异和凶残。

　　不过很显然，这四人还杀的不过眼，打算动用超级底牌，一下抹灭千万的那种了。

　　随着这四人分别伫立在四个角落，一条褐黄色的苦海再次显现了。

　　这次出现的这条苦海，对比起重创凌风的那条，更显得浩瀚。

　　横跨在浩瀚的苍穹之上，犹如一条褐黄色的巨龙，见不到头，见不到尾。

　　“哈哈，我黄泉苦海大阵，若吸纳大地之上，数千万强者的性命，定然能晋级到半帝杀伐阵，届时，纵然是化神九重天的盖世强者，也只能在其内饮恨了。”

　　黄泉四煞亢奋无比，双手疯狂的掐出法诀。

　　当听到半帝杀阵的时候，在场的位面生灵，特别是那些跨入化神的老怪物均是倒吸了一口冷气。

　　别人或许不懂，但是他们都明白。

　　阵法一共分为九阶，每相隔一阶，威力就会翻上一倍。

　　之前击败凌风的黄泉苦海大阵，俨然达到了九阶，不然以凌风肉身的变态，也不会遭受到如此重创，生死不知。

　　而若让这阵法吸纳千万生灵的性命，一旦晋级到半帝杀阵，试问这苍茫大帝，谁还能抵挡住黄泉四煞联手之威？

　　滴滴答答！

　　就在此刻，无数褐黄色的雨点从横跨在苍穹上的苦海中席卷而下。

　　大地之上，数千万的生灵，凡是修为低于化神，一旦被这些雨点沾染，血肉立马消融，化作一具具枯骨被黄泉苦海吸纳进去。

　　隐隐之间，伴随着这些骸骨被吸纳的，还有一丝丝红色的雾气。

　　这些雾气，便是一个盖世强者死后不甘的意志。

　　“大家快跑，要是被这黄河大阵触及，我们的尸骸和灵魂都会被禁锢其内，永生永世承受苦海的腐蚀，变成其能量，连转世重生的机会都没有。”

　　大地之上，正在和冥族对战的无数位面生灵，骇然大惊，疯狂的逃遁起来。

　　随着军心混乱，这战线立马崩溃开来，让敌人直接杀到了腹地。

　　恐惧的心绪一旦蔓延开来，这败局就注定了。

　　此时此刻，现场混乱无比。

　　抬眼看去，到处都是密密麻麻，企图逃窜的位面强者。

　　这些人，有半数惨死在乘胜追击的冥族手上，更多的是人潮冲撞，相互挤压，被同伴的兵器不甚刺入体内，饮恨而终。

　　凝视着大地之上，如一盘散沙的位面联盟军，虚空之中，几十尊化神强者心下不禁凄然起来。

　　这次的瑶池之战，恐怕是败定了，人族这边，俨然已经元气大伤！

　　“哈哈，半帝杀伐阵既然成型了，诸位兄弟，加把劲吧。”

　　随着无数尸骸和不甘的意志被黄泉大阵吸纳进去，那横跨整个天地的黄泉大阵散发的灭世气息更加的浓郁，那股来自九幽的威压，惊天动地，震荡寰宇。

　　此时此刻，就算是九州其他地方，也感受到了这股恐怖的威压，无数古老的国度，无数流亡的凡人，都忍不住颤抖起来。


第2016章 附加四种元素的盘古斧

　　“邪魔外道，妄想逆天而为，利用千万生灵的性命炼制半帝杀伐阵，注定为天道所不容。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声音陡然响起，引起了天地法则的阵阵轰鸣。

　　“是凌风的声音，难道他还没有死？”

　　“这怎么可能？凌风中了诅咒神君的诅咒伐天神光之眼，又被黄泉四煞重创过，绝对活不下来！”

　　此时此刻，浩瀚的天地之间，位面生灵和冥族这边，将近七八千万的生灵，全部面露疑惑，环顾四顾。

　　“轰轰轰——”

　　只见瑶池翻涌的冥眼之中，出现了一条伟岸的人影。

　　这道人影头顶苍穹亿万丈，脚踏大地千万尺，每踏出一步，天地就一阵颤抖，日月就黯淡无光，空间，时间，所有的法则都一点点的碎裂。

　　“真的是凌风？他胸口的伤势好像已经痊愈了，这怎么可能？”

　　“凌风还没死，他的气息好像比起之前更加的狂暴了，难道突破突破了化神六重天？”

　　被冰冻神君逼迫的摇摇欲坠的玲珑仙尊和乐正宇都是喜极而泣。

　　此时此刻的凌风，给所有人的感觉就好像他本身就是这片天地所化，头发乃大千世界亿万江河构造而成，血液和筋骨都一座座雄峻的大山和龙脉，双目闪烁着阴阳之气，仿佛就是天上的日月淬炼而成。

　　“凌风，你竟然还真的活着？”

　　黄泉四煞的瞳孔陡然凝固起来。

　　和摘星老祖对峙的五天王诅咒神君的眼眶里也满是凝重之色。

　　他的那道诅咒天罚之眼，威力控不到何等的地步，只有他自己清楚，而凌风能在如此短的时间恢复伤势，这让他无法想象。

　　更让他担心的，之前修为在化神五重天的时候，凌风已经凶悍的不成样子了，随着突破到化神六重天岂不是更加的恐怖？

　　“凌风，你小子的命还真大呀，不过你此刻出现，也注定只有饮恨一途。”

　　强行摁下内心的惊骇，黄泉四煞阴测测地说道：“因为我们师兄的这条黄泉苦海之河，已经吞噬了数百万生灵的血肉和不甘的意志，凶威暴涨，你纵然修为突破化神六重天，也注定得饮恨！”

　　哗啦啦——

　　就在这刹那，横跨在天地之间的那条褐黄色的疯狂的沸腾起来。

　　只见其内的苦海之水一点点的凝固，在无数人的惊骇的瞩目中，犹如一条褐黄巨龙，竖立而起，对着凌风千万丈的伟岸身躯，就横拍而去。

　　苦海之河扫荡而来，天地立马被其硬生生的化裂开来，呈现出两条切离的深渊，永久不散。

　　这条裂痕不是什么神通造成的，而是无限接近半帝杀伐阵本身对天地法则造成的压制，纵然今日之战结束，这条裂痕至少也要过去数百年，乃至更久的时间才能恢复。

　　“这次，我绝对不会手下留情！”

　　凌风山岳粗壮的手臂缓缓抬起，顿时风起云涌，天崩地裂。

　　而后，一把横竖千丈的开天巨斧一点点的显现出来。

　　斧刃极为的锋利光洁，竟然将前方流淌而过的罡风，都一点点切离，发出鬼哭狼嚎的呜呜声。

　　“盘古开天斧，一斧演混沌！”

　　随着黄泉天河强势碾压而来，凌风手上的巨斧也动了。

　　斧刃被磅礴的混沌气流笼罩，下沉的过程中，隐约可见一条白色的电芒闪烁，流转，涌现出毁天灭地的无上威能。

　　轰隆隆——

　　最终，盘古开天斧和黄泉天河正面撞击在一起。

　　此情此景，两股能量冲天而起，涟漪层层朝外扩散，给人一种末日降临，一百级台风狂轰乱炸，电闪雷鸣的错觉。

　　嗤啦！

　　没有任何的意外，那条黄泉天河立马被锋利的斧刃懒腰截断。

　　“噗嗤！”

　　黄泉四煞遭受到恐怖的反噬，面色扭曲起来，歇斯底里的咆哮道：“凌风，这可是你逼我们四兄弟，休怪我们四人自损万年修为，灭杀你了。”

　　下一刻，四人立马化作四顾能量，渗入了被懒腰截断，不断消融的黄泉之河上。

　　随着这四人的注入，狂暴的黄泉之河快速泛滥，无数陨落在其内的尸骸飞奔而出，犹如一个个机器零件，快速的组合在一起，形成一尊白骨巨魔。

　　这白骨巨魔身躯的伟岸程度，丝毫不逊色凌风分毫。

　　那身躯一根根江河粗壮的肋骨，妖异的血色流光流转，迫使周遭所有的生灵，乃至冥族的强者都感受到了窒息的压抑，纷纷逼退。

　　“嘎嘎，凌风，你应该还不清楚，其实黄泉大阵最厉害的杀手锏是这尊白骨吧？”

　　此刻，黄泉四煞已经和白骨融合在一起，狞笑道：“这白骨乃九幽白骨罗刹，可吞天噬地，摘星揽月，以你的修为，绝对抵挡不住，纳命来吧。”

　　当听到这句话，见证九幽白骨罗刹的诞生，饶是位面那些化神天尊，内心也产生了极为无力的感觉。

　　因为凭借气息的感应，他们都能清晰的感受到，这尊白骨罗莎融合黄泉四煞的精气神和生命，真实的修为俨然在化神八重天以上了，纵然是摘星老祖对上，能不能全身而退也是未知之数。

　　“是么？那你且瞧好我如何将击杀这尊九幽白骨罗莎，同样，也一同抹灭你们四个作恶多端的败类。”

　　凌风再次扬起盘古巨斧。

　　只见斧头内除了之前翻涌的混沌之力，还多了几股可怕的能量。

　　一条纯白色如琉璃的冰丝沿着凌风的手臂，镶嵌到盘古斧刃之上，化作一道古怪的符文，乃傲世冰灵。

　　一条赤焰火龙也紧随其后，化作一道火神印记，涌现出一股股焚化万物的灼热气息。

　　紧接着，又出现两股可怕的能量，化作一道雷丝，一道金色的罡风。

　　四种可怕的能量附加在盘古开天斧之上，导致斧刃被七彩神光笼罩，更显得神圣和史诗！

　　“四种天地元素附加在盘古斧？这怎么可能？”

　　感受到盘古斧内传达过来那股夺天地之造化的无上威能，黄泉四煞的声音开始充斥着一种无法言喻的惶恐。

　　“你们可以安心的上路了。”

　　浩浩荡荡的声音回荡间，盘古神斧碾压而去，神光层层暴涨，比大日还耀眼无数倍，刺得所有人连眼睛都睁不开。


第2017章 四天王

　　何为一剑裂天？

　　何为一剑斩神？

　　此时此刻，在凌风这一招之下得到了完美的诠释。

　　随着镶嵌着四道元素的开天巨斧沉沦而下，两带白刃气浪掀起万丈高，似惊涛拍岸，声势如天地崩裂。

　　咔嚓，咔嚓——

　　那尊可怕的白骨巨魔犹如风中的残烛，一点点的碎裂，一点点的崩塌，最终化作了虚无。

　　“啊！凌风，女帝会给我们报仇的，你等着……”

　　歇斯底里的惨叫声回荡，再回荡……

　　因为黄泉四煞和白骨巨魔融合成了一体，此刻白骨巨魔崩裂，他们也遭受到毁灭性的打击，彻底的烟消云散，消弭在天地之间。

　　“黄泉四煞陨落了？”

　　“我的天呀，黄泉四煞融合白骨巨魔，就算摘星老祖对上，也得远远处于下风，竟然被凌风给抹灭了？”

　　此时此刻，大地之上，无数的位面生灵震惊的连下巴都要掉在地上。

　　而后，他们从惊讶中回过神，顿时高声欢呼起来。

　　随着黄泉四煞陨落，凌风依然保持着巅峰的状态，那冥族就陷入了绝对的弱势了。

　　“诅咒神君，冰冻神君，轮到你们两人了！”

　　凌风高达千万丈身躯耸立在天地之间，一双黑洞似的瞳孔盯着这两人，几乎忽略了在场所有冥族的强者。

　　因为对于他来说，除了这两大冥族的神君外，其余之人完全不放在他的眼里。

　　“瑶池冥眼已经冲破封印，尔等速速撤离，等女帝九冥归一。”

　　诅咒神君警惕的盯着凌风，沉声说道：“至于凌风，就让本神君抵挡他一下。”

　　“五哥，此獠凶威难测，俨然已经成为我族最大的心腹大患了，你且小心些。”

　　冰冻神君面色出奇的凝重，而后打了个手势。

　　霎时，在场数千万的冥族强大浩浩荡荡的朝后方几个冥眼里撤退。

　　“哪里走？”

　　在凌风还没有动手之下，摘星老祖一想起方才被诅咒神君压制的险象环生，便气不打一出来，当先掠过诅咒神君，朝着彻底的冰冻神君等冥族巨孽绞杀而去。

　　他也意识到自己拿捏不下诅咒神君，打算将其留给凌风来料理了。

　　“杀，莫要放走这些天地毒瘤！”

　　与此同时，祭夜，景闻，乐正宇，玲珑仙尊，还有很多位面的化神大佬也纷纷出动堵截。

　　对于他们来说，之前之战打的极为的憋屈，门下强者死伤无数。

　　今日若不能血债血偿，如何的甘心？

　　刹那之间，刀尖横飞，宝光吞吐，大战又疯狂的上演了。

　　“你们这些蝼蚁，是不见棺材不掉泪对吧，那本神君就成全你们。”

　　诅咒神君见状，一声暴喝，双手摁在额头，诅咒神眼再次张开，激射出一道又一道诅咒神光。

　　“啊啊啊！”

　　凡是被其诅咒天罚之言射到的人族强者，无论是不朽，还是化神，通通炸成粉末。

　　“诅咒神君，你的对手是我。”

　　见到一个个位面强者死于非命，凌风的面色顿时一沉，庞大的身躯一步千万丈而来，抬起盘古撼天拳，就对着诅咒神君捣鼓而去。

　　“诅咒天罚眼！”

　　仿佛早已经猜测到凌风会攻击自己，诅咒神君猛地转过身，眉心再次射出一道铁桶粗的诅咒光柱，正对着凌风的脑袋。

　　“要比天眼吗？我成全你！”

　　凌风一声暴喝：“造化轮眼！”

　　下一刻，凌风一双如黑洞似的瞳孔内也射出两道银白神光，一下对着诅咒天罚眼撞击而去。

　　两道白光对战一条血煞天罚眼，其中相互抵消一条。

　　而另外一条造化轮眼释放出来的银白之光，快如闪电，一下刺进了诅咒神君的一只瞳孔里。

　　“啊，本神君的眼睛！”

　　这一刻，诅咒神君顿时发出一声惨叫，只见他的一只眼睛，被造化轮眼的光柱射的眼珠子都掉了出来，配合不断涌出的妖异心血，更显得其狰狞。

　　“凌风，本神君和你拼了。”

　　此时此刻的诅咒神君披头散发，状若疯癫，随着他的手脚舞动，一把妖异的血剑凭空出现。

　　这把剑仿佛就是无尽的诅咒恶语熔炼而出，表层有几个血槽，流淌着一丝丝血煞纹路，顿时，一股诅咒天地的气息为之蔓延开来。

　　“诅咒神剑，杀伐天地！”

　　下一刻，诅咒神君手上的神剑对着凌风就横扫而来。

　　剑刃掠过的途中，只见涌现出一簇簇诅咒的火焰，迫使空间一点点扭曲起来。

　　“斩缘神剑，一剑压万邪！”

　　凌风怡然不惧，抬起手掌，半截斩缘横空出世，对着迎面而来的诅咒神剑便碾压而去。

　　砰砰砰——

　　当当当——

　　双方的神剑一接触，斩缘神剑内顿时涌现出一股股可怕的太阴之气。

　　对方的剑刃在这股最存粹的太阴之气下，立马出现无数条碎裂的痕迹，最终炸成了虚无。

　　“受死吧，五天王！”

　　斩缘神剑的趋势更快，似一条长虹，对着僵持在原地的五天王脑门横切而下。

　　“四哥，你来了没有，速速出面拯救小弟！”

　　在这千钧一发的刹那，五天王面色煞白，歇斯底里的求救起来。

　　“大傀儡术，天妖傀之威！”

　　忽然，五天王前方的空间一点点的扭曲起来，多了一尊浑身金色的傀儡。

　　这具傀儡强悍的不可思议，抬起一双金属手腕，一下扣住了斩缘神剑。

　　斩缘神剑的星神威岂是能轻易亵渎的？

　　凶威暴涨，似长虹贯日，剧烈的钻动，直接将那具天妖傀击杀成了虚无。

　　同样，因为这一耽搁，也给五天王诅咒神君争取了逃生的机会。

　　只见五天王长长吁了一口气，身躯暴退数千丈，远远退到了凌风的攻击范围内。

　　“来者何人？”

　　凌风眉宇顿时一沉。

　　他很清晰的感受到，那个操控天妖傀，拯救五天王的幕后之人就在他的身边，而且带给他一种极为危险的气息。

　　若他推测的没错，此人的修为应该达到了化神八重天的地步，比起五天王诅咒神君，显然还要高了一筹。

　　“凌风，果然名不虚传！”

　　就在这刹那，一道人影凭空出现。

　　此人身材伟岸，身穿黑色冥袍，就这样淡淡的站在原地，在他的周遭，竟然形成了一个扩大无边的世界雏形。


第2018章 终结，注定的命运！

　　这个世界里，无数的傀儡东动作僵硬的游走，他们没有一点生机，没有一点灵智，有的都是呆滞。

　　凌风死死的盯着眼前这个男人。

　　在这一刹那，他甚至有一种直觉。

　　眼下这个男子后背演化出来的世界内，甚至连花草树木，都是他的傀儡。

　　“凌风，此人乃冥族四天王傀儡真君，他擅长将天地生灵变成傀儡，第一次天地大战的时候，此人就是用了这种手段，操控了很多很多化神天尊为他卖命。”

　　就在此刻，阅历最丰富的摘星老祖善意的提醒了一句凌风。

　　“四天王是吧，黄泉魔宗那边的战事已经结束了？”

　　凌风沉声看着四天王诅咒神君，眉宇紧紧的锁在一起。

　　冥族最精锐的人马汇聚在黄泉魔宗那边，四天王傀儡真君也是其中的一大悍将，眼下出现在此地出手拯救五天王，显然那边已经尘埃落定了。

　　“不错，你们人族惨败，死伤无数，冥眼顺利被我族女帝接走，呵呵……”

　　四天王傀儡真君冷笑地说道：“当然，我是奉女帝之命来查探下瑶池这边战况的，似乎因为你的存在，导致本来该注定的结局出现了转变。”

　　“是你们这边派遣出来的冥族强者无能罢了。”

　　当听到黄泉魔宗那边惨败，死伤无数，身为人族的凌风瞳孔猛地涌现出血丝。

　　“本天王不是来了么？所以，你必须死。”

　　四天王傀儡真君舔了舔鲜红的嘴唇。

　　“说的很好，那边输了，看起来我得将你们通通给留下，当成利息了。”

　　凌风表情微微狰狞起来。

　　“凌风，你的确是厉害，但想胜过本神君还是未知之数，更别提留下我冥族在场数千万的强者，你此举无疑是痴人做梦。”

　　五天王傀儡真君双手负在后背，桀桀冷笑起来，声音里出了蔑视就是蔑视。

　　“是吗？那你就拭目以待吧。”

　　凌风的手指快速的变换，一股股可怕的元素波动疯狂的出现指尖。

　　傲世冰灵！三千雷炎丝！地心火种！九幽天罡！文曲天照！

　　五种可怕的元素王者在凌风的指尖跳动，一股股恐怖的威压随之散了开来。

　　“五种天地元素王者？其中还有一道竟然是儒道演化而来，你小子好大的机缘呀。”

　　四天王傀儡神君面色微微一沉，眼里也露出了一丝骇然之色。

　　他经历了大小战役无数次，同时身怀五种元素王者的人，还真的是第一次见。

　　“不好，四哥，五哥，这小子有一招非常恐怖的杀招，能产生逆向的天地法则之力，名为末日审判。”

　　六天王冰冻神君的面色陡然煞白起来：“当日，这小子刚刚突破化神，就能凭借此招重创八弟，眼下随着他修为暴涨到化神六重天，我等恐怕都得饮恨在这末日审判之下。”

　　“什么？在初入化神就能重创八弟？”

　　傀儡神君面色一变，此刻内心也产生的退意，道：“凌风，今日之战到此为止，本神君不奉陪了，等九冥归一，天人五衰到来，我等再一决生死。”

　　转而袖袍一甩，化作一股黑色的妖风，卷着其他几个天王，浩浩荡荡的离去。

　　化神天尊的速度何等之快？

　　转眼之间，四天王，五天王，六天王就离后方的几个冥眼越来越近。

　　同样，因为四天王修为冠绝天地，在场的人族强者，根本无人敢阻挡其锋芒，只能眼睁睁的看着这几人离去，眼里都是不甘心这事儿。

　　“给我留下利息来。”

　　凌风咬着牙，抿着嘴，在他的指尖，五股可怕的能量缓缓融合在一起。

　　一朵末日审判莲台顿时彻底成型，朝着冥眼的方向席卷而去。

　　轰隆隆——

　　当几个天王的身影即将被冥眼吞没的刹那，末日审判彻底爆炸开来。

　　一股江河粗壮的毁灭光柱直冲天际，将苍穹上的白云都绞得滚滚散散，露出漫天的星宿。

　　同样，在恐怖的末日余波之下，一层层毁灭涟漪扩散开来，连冥眼都出现了震荡的意味。

　　“啊，凌风，你这崽子给我等着，我几尊大哥会给我报仇的。”

　　六天王冰冻神君因为之前已经遭受过重创，此刻修为大跌，就算离冥眼只有一步之遥，也抵挡不住末日审判的凶残余威。

　　只见他的肉身一点点的碎裂，彻底消弭在天地之间。

　　“凌风，你杀本天王六，七，八，九弟，九冥归一的时候，你给本天王等着。”

　　冥眼内，又传达过来四天王虚弱的咆哮和不甘之声。

　　而后，在场四个通天冥眼，犹如四股通天彻地的黑色罡风，消散在众人的眼皮子底下。

　　此刻，纵然再傻的人也意识到，六天王冰冻神君陨落，五天王和四天王也遭受了重创。

　　“四天王，五天王，你们不能丢下我们呀！”

　　冥眼对于冥族的强者来说，就跟房子似的，眼下房子被人强行移走，在场的无数冥族大佬，犹如一具具无辜的傀儡，脸上都是死灰之色。

　　更为雪山加上的是，随着末日审判的威力涟漪不断的扩散，放眼浩瀚的苍穹，无穷无尽，来不及彻底的冥族强者都被波及，如同一只只苍蝇，不断的砸在地上，奄奄一息起来。

　　“大家一起动手，杀光这些奄奄一息的冥族余孽。”

　　位面苍生此刻则是疯狂的动手，只要对方没有死透，就狠狠的补上一刀。

　　放眼看去，到处都是血腥的杀戮。

　　终于——

　　也不知道过去多久，大战的现场彻底的清净了。

　　凌风环目四顾，发现这次瑶池的大战，人族这边将近陨落了两千万强者。

　　而冥族这边在最后的节骨眼，也损失惨重。

　　谁也没有占到便宜。

　　“凌风，你没事吧？”

　　大战结束，摘星老祖，玲珑仙尊，乐正宇，祭夜，景闻等等化神天尊都围了过来，他们看着凌风的眼里满是欣赏之色。

　　今日若不是凌风力挽狂澜，瑶池之战，位面苍生这边，说句不好听的，全军覆灭也不为过。

　　“凌风其实这次，是我们输了，而且输的很惨，很惨。”

　　摘星老祖五味陈杂地说道：“凌风，若你不累的话，你我一同去下黄泉魔宗那边，看看那边的伤亡如何吧。”

　　“恩，去一趟也好。”

　　凌风当即点点头，和在场在大战中活下来的几十尊化神天尊，启程前往黄泉魔宗。


第2019章 红尘仙

　　瑶池的惨烈对比起黄泉魔宗，简直就是小巫见大巫。

　　在凌风，摘星老祖为首的几十个化神天尊赶到黄泉魔宗地阶的时候，看到的是满目苍夷的凄然景象。

　　无数的城池被大神通硬生生的轰击成齑粉，大地到处都是一个个巨大，深不见底的窟窿。

　　一具具残缺不全的尸体从黄泉魔宗的山脚一直密布到宗门的广场之上。

　　达到广场的时候，很多黄泉魔宗的弟子正在清扫现场，每当从尸骸里发现自己熟悉的朋友的尸体，都忍不住一阵抽气。

　　见到眼下的这一幕，以凌风和摘星老祖为首的几十个化神天尊，脸上都显现出难受之色。

　　眼下大战才刚刚上演，接下来这样的局面定然还会很多很多。

　　“原来是摘星老祖大驾光临。”

　　几个负责指挥弟子打扫战场的黄泉魔宗长老见到凌风一行人，立马收拾起脸上的悲伤，迎了上来。

　　“这位是凌风。”

　　摘星老祖指着凌风，详细介绍了一方，脸上的表情颇为的复杂。

　　随着凌风突破化神六重天，毫不夸张地说，已经拥有撼动他的战力了，也足以和他平起平坐。

　　“原来是凌风少侠。”

　　几个黄泉魔宗的长老面露怪异，也不多问，对着凌风微微抱拳行礼。

　　“以慈航普度护法天尊和高处不胜寒为首的云海之界的神兽族强者在哪里？”

　　凌风立马沉声追问。

　　他还真的希望慈航普度安然无恙，不然琉月则会伤心死。

　　“在会客大厅和我们宗主，还有很多前辈在商议大战结束后的事宜。”

　　那几个长老忍着悲痛，亲自将凌风等人引进了一座会客大厅。

　　大厅里，慈航普度，高处不胜寒，和云海之界的诸多神兽族强者几乎都在。

　　无始山现任宗主白化羽，十峰脉的峰主，还有其他几大帝门的化神天尊也在一边就坐。

　　除了这些熟悉的人外，还有天罡宗，血剑堂，火神门，玄门这是个二品宗门和其他几个帝品势力的化神天尊。

　　剩下的就是，很多从其他位面驰援的化神天尊，其中修为达到化神七重天的竟然有五六位。

　　放眼望去，大厅里的人数至少达到了三百多人，均是独霸一方的盖世强者！

　　由此可见底蕴之强悍！

　　忽然凌风的眼神定在一个须发皆白的老者身上。

　　此人的气息强悍之极，竟然比起眼下的凌风还盖过了一筹。

　　若凌风推断的没错，此人的修为至少达到了化神八重天，足以和慈航普度，摘星老祖这等比拟。

　　“凌风，这位是红尘仙护法天尊！”

　　见凌风看着那老者，慈航普度起身介绍一方。

　　“晚辈见过红尘仙护法天尊。”

　　其实以凌风眼下的修为，足以和红尘仙护法天尊平起平坐了，不过人家毕竟是长辈，还是抱拳客气地说道。

　　“本护法天尊之前听慈航普度时常夸奖你，后生可畏呀。”

　　红尘仙护法天尊淡淡的点头说道。

　　“凌风，瑶池那边的战况如何了？”

　　慈航普度又再次问。

　　这无疑是在场所有人最关心的，于是大厅里大部分的人目光都停在凌风的身上。

　　“冥眼依然被破坏了。”

　　凌风面露苦笑地说道：“冥族对冥眼是志在必得，在瑶池战役中，强者辈出，七天王，六天王，五天王，甚至最后连四天王都出现了，你们也清楚，瑶池方面，最为厉害的是摘星老祖前辈，他浴血奋战许久，好汉依然架不住人多呀。”

　　“冥族进攻瑶池，竟然摆出了如此大的真容？”

　　“哎，对方这等仗势，瑶池冥眼自然不可能守护的住，幸运的是摘星老祖力挽狂澜，避免了瑶池大军全军覆灭的危机，实在是大功德一件呀。”

　　诸多化神天尊看着摘星老祖的眼里充满了崇敬。

　　他们都是强悍无比的人物，自然清楚冥族好几尊天王的修为在什么层次，也同样意识到摘星老祖承受的压力。

　　“咳咳，你们实在太折煞本老祖了。”

　　摘星老祖就算再不要脸，也不敢真的将所有的功劳全部吞下去呀，连忙说道：“其实这次大战，出来冥族的几大天王外，还有黄泉四煞……”

　　“什么？黄泉四煞也出现了？如此阵容，瑶池绝对守护不住吧，为何你们还能幸免于难？”

　　大厅里接近三百尊化神天尊彻底的动容起来。

　　毫不夸张地说，黄泉四煞的能耐比起五天王也不逊色，若真的出现在现场，他们不相信以瑶池大军的底蕴，真的能安然无恙。

　　“是凌风孤身一人斩杀了黄泉四煞，击杀六天王，七天王，重创五天王。”

　　摘星老祖瞥了眼凌风，目光里都是感慨之色：“若论起功劳的话，凌风当居首功呀！”

　　说道这里，又对凌风歉然地说道：“凌风，之前因为无始山的事，本老祖的确对你心怀芥蒂，随着这次大战，本老祖也看的出来，你是全心全意为了我们位面苍生，还请你不要介怀了。”

　　“老祖客气了，我凌风怎会是这等小人。”

　　凌风微微一笑，客气的回应。

　　“凌风，你当真斩杀了黄泉四煞，还有七天王，六天王？”

　　慈航普度再次不确定的问。

　　很显然，眼下的他是非常震惊的，黄泉四煞何等人物？一条黄泉苦海纵横天地，在十几万年前第一次天地大战的时候，已经恶名在外了。

　　“自然是真的，我们都是亲眼见证着。”

　　玲珑仙尊，乐正宇，还有身后几十尊一同而来的化神大佬连忙表态证明。

　　得到肯定的回答，现场顿时哗然开来。

　　所有人盯着凌风的眼里都是震撼。

　　最为开心的还是慈航普度和无始山以百化羽为首的长辈。

　　在慈航普度的心里，凌风是自己的女婿，是自己人，在无始山长者的心里，凌风是无始山的弟子，能力斩数尊冥族狂魔，他们颜面也有光彩。

　　“虽然冥眼都破封印而出，坏消息中的好消息就是凌风斩杀了对方几尊巨孽，给位面苍生大大减轻了压力。”

　　红尘仙护法天尊也是微微点头，心中暗自惊讶不已。

　　“这次黄泉魔宗之劫，女帝有没有露面？”

　　问清楚了瑶池那边的情况，凌风也想弄清楚这边的消息。


第2020章 最后一丝曙光

　　“没有！”

　　慈航普度苦笑地说道：“在她没有出现的情况下，我们都已经一败涂地了，若她真的出现，恐怕在大厅里的所有人都已经陨落了。”

　　随着这句无奈的话落下，大殿里三百多尊化神天尊不由的面露凝重之色。

　　“据我所知，大千世界，化神天尊的数量远远不止眼下这些，就算他们各自自私的置天地大劫于之不顾，不想来参加这次的防御战，但……”

　　凌风说道：“但位面守护天尊好像有九人把，为何这次位面生死大劫，出战的仅仅只有三尊？”

　　这三尊，分别是慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖虽然也能与之并列，但他乃武殿的殿主，并没有获得护法天尊的封号。

　　“哼！”

　　气氛出奇的凝重，也不知道过去多久，红尘仙一拳头砸在自己座的椅子扶手上，冷声道：“位面护法天尊的确有九尊，除了这些年行踪不定，音讯全无的两人外，其实还有七尊都在世，而且活的好好的，除了我们三人外，还有四人，他们……”

　　“他们都在神道大陆上享受清福呢，还忙着筹备狗屁的神道大会。”

　　慈航普度粉面寒霜地说道：“之前本护法天尊已经多次递上拜帖，言明这次守护冥眼的重要性，他们都以筹备神道大会为借口，置之不顾，实在可恶。”

　　“为何会这样？”

　　凌风眉头一挑：“天地兴亡，匹夫有责，难道天人五衰到来，他们就能独善其身？”

　　“凌风，你是有所不知呀。”

　　慈航普度摁下内心的火焰，说道：“你应该听说过神道榜吧？”

　　凌风点点头，继续亲耳聆听。

　　“其实神道榜乃一件先天神物所化，演化出了神道大陆，这大陆自成一体，可攻可伐，乃大千世界第一屏障，也是第一次天地大战，战火唯一没有蔓延到的地方。”

　　慈航普度说道：“神道大陆的底蕴在第一次天地大战的时候弱我九州很多，可经历第一次大战后，无数强大的种族贪恋神道大陆的环境和强大的防御体系，纷纷举族迁移，慢慢的，神道大陆的底蕴就变得和九州相当了。”

　　“而后呢？”

　　凌风又追问，心头也燃烧起了无名火。

　　“这次瑶池和黄泉魔宗的劫难，惨死的都是以九州未核心的千万位面强者，此消彼长之下，神道大陆的底蕴已经压位面大千世界一筹了。”

　　慈航普度说道：“那些居住在神道大陆的老顽固，自以为在大帝消失的地带，没有人能攻破神道大陆的屏障，却不知女帝已经无限接近帝道，只要九冥归一，呵呵，他神道大陆也得化作灰烬。”

　　“也是时候给神道大陆那些老顽固敲响警钟了。”

　　红尘仙说道：“不日之前，本护法天尊已经收到了来自神道大陆，几尊护法天尊的邀请函，说什么狗屁的神道大会会在一个月以后举行，届时，不如大家全部去神道大陆闹腾一方，如何？”

　　“本护法天尊也有此意，神道大陆那些老顽固实在欺人太甚了。”

　　慈航普度冷声说道。

　　“大家还是少扯神道大陆的恩怨吧，还是想想女帝眼下已得九个冥眼，本身修为无限接近帝道，若本老祖推断的没错，接下来她定然会将九个冥眼融合成一道，化作破天冥柱，冲击无极大世界的壁垒。”

　　摘星老祖说道：“若壁垒真的被打穿，粉碎的九州怎能抵挡住无极大世界的压力，到时候，我九州法则破碎，那天人五衰就会到来了。”

　　“老祖，你是不是有什么好办法？”

　　吵杂声立马静止下来，无数人都目不转睛的看着摘星老祖。

　　连凌风也是一样。

　　“只有两个办法。”

　　摘星老祖说道：“第一，修复斩缘神剑，在女帝还没有打通无极大世界壁垒之前，将其斩杀，这人非凌风莫数。”

　　“这个办法听起来似乎不错。”

　　在场的三百多尊化神天尊忍不住纷纷点头。

　　“尽管凌风已经得了半截斩缘断刃，但想得到另外一半，须得通过我武殿的天锤之路。”

　　摘星老祖瞥了眼凌风，缓缓说道：“这条路乃我武殿上上任殿主所锻造，一共十八段，他乃炼丹师，对炼器一窍不通，通过的难度指数非凡之大，如此才能获得另外半截斩缘剑。”

　　“凌风通不过，你自己是武殿的殿主，你自己去拿给他呀。”

　　诸多化神天尊毫不客气的数落起来。

　　“咳咳！～”

　　摘星老祖说道：“不是本殿主不能帮忙，而是本殿主就算能获得达到天锤之路的尽头，没有凌风手上半截阴剑，也无法找到阳剑所在之处。”

　　“摘星老祖，你的意思是要我将手上的半截阴剑交给你？”

　　凌风试探的问。

　　“你交给本老祖也是无用呀，因为之前本老祖的行径已经被你手上阴剑的剑灵唾弃。”

　　摘星老祖说道：“就算给真的将阴剑给本老祖，得不到剑灵的认可，在本老祖的手上也无疑是破铜烂铁。”

　　“所以，你的意思是让我亲自走到天锤之路的尽头，找到半截阳剑？”

　　凌风又说道。

　　“凌风，就算真的达到天锤之路的尽头，找到半截阳剑，还有一个难题。”

　　摘星老祖说道：“众所周知，斩缘神剑乃通天套装内主杀伐的神兵，内孕阴阳之气，这阴阳之气断了，要修复的话，必须要庞大的器源的支撑，才能彻底的修复。”

　　“器源是什么？”

　　不仅凌风疑惑，其他化神天尊也都是一知半解。

　　“神兵利器的本源之力。”

　　摘星老祖说道：“本老祖之前已经想了很多地方，眼下只有一个地方存在着浓郁到极限的器源之力。”

　　“什么地方？”

　　诸多化神天尊立马追问。

　　“神道大陆，神道榜先天神兵胎盘中。”

　　摘星老祖说道：“只有凌风获得阳剑断刃，进去神兵胎盘中，借助胎盘内无数的神兵的器源，才能修复斩缘神剑，击杀蓝蓝紫邪。”

　　“我恐怕无法胜任，女帝修为超我太多，就算能修复斩缘神剑，我也未必能近得了他的身。”

　　凌风苦笑地说道。

　　心里更多的原因，还是下不了手罢了。


第2021章 前往武殿

　　“恩，利用斩缘剑刺杀女帝，以你如今的修为，的确太难了。”

　　摘星老祖深深的瞥了眼凌风，似乎看出了他的为难，也不强求，道：“况且能不能得到阳剑，进入神兵胎盘，彻底修复也是未知之数，这事八字还没有一撇，还是等你来我武殿，得到另外半截阳剑在容后讨论也不迟。”

　　“摘星老祖，那第二个路呢？”

　　大厅里三百多尊化神天尊听的频频点头，又再次追问。

　　“天地崩裂，天人五衰到来之前，散落在大千位面的气运会疯狂的汇聚在一起，这行为，就如同位面感受到潜在的死亡危机，会下意识自保的行为。”

　　摘星老祖斟酌许久，又道：“在这种自保的行为下，这天地会产生玄之又玄的异象。”

　　“老祖，异象出现后，接下来？”

　　诸多知道化神天尊一知半解的追问，而少数知晓内情的则面露一丝激动。

　　凌风年纪最轻，不过此刻也听出了一些名堂。

　　正如当日无始山之劫，天地感受到会萧杀的血腥，出现了千里血红的异象，而天人五衰的劫难更为厉害千万倍，那异象定然更加的奇特。

　　“这问题还是让本护法天尊来回答吧。”

　　红尘仙抚摸着雪白的胡须，道：“大道繁衍，生五十，天衍四十九，遁而去一，这浩劫之下，自然还是有一道变数的，根据本护法天尊从上一个纪元遗留下来的一本古籍得知，在九冥归一，天人五衰来临之时，那丝契机就会到来。”

　　“那这道生机到底是什么？”

　　诸多化神天尊不由的蹙起眉头，喃喃地说道。

　　“任何能化解这次劫难的办法都会出现。”

　　红尘仙笑着说道：“这点，只能大家用意念去想象了。”

　　“这也太过荒谬了吧，让我们就这样什么都不做，等一丝渺茫的机会，绝对不可能。”

　　诸多化神天尊不由的撇撇嘴。

　　“不错，在这一丝契机没有出现前，只能采取第一个办法。”

　　红尘仙尴尬的一笑，道：“先让凌风去武殿，尝试能不能找到阳剑，而后大家一同去神道大陆，反正九冥归一，不是那么容易的，以蓝紫邪的能耐，也得几个月之久吧，这几个月，冥族定然不会轻举妄动，也是我们无数位面翻身的最后一次机会了。”

　　“那便这样决定吧。”

　　数百化神天尊纷纷附和起来。

　　凌风的脸上顿时露出一丝苦笑。

　　这些人呀，从始至终都没有问自己的意见，还真的是做主惯了的人呀。

　　当然，事到如今，箭在弦上，不得不发，凌风也是没有任何退路了。

　　众人商议完毕，并没有离去，而后继续探讨起大千世界的局势。

　　眼下，九州无疑是风暴的核心，战况激烈，其他高等的位面也是一样，杀戮肆虐，哀鸿遍野了。

　　听到这些消息，凌风便独自出了会议厅的门，呆呆的仰望着夜空。

　　这所谓的责任已经压的他心中沉甸甸的了，他也不知道自己的前路在哪里，到底能不能守护得住至亲至爱的一家人。

　　也不知道过去多久，大厅里的三百多尊化神天尊总算商议完毕，贯穿而出，相互客套了一方，纷纷离去，各自去负担去属于自己的一份责任了。

　　“凌风，琉月在天玄过的可好？”

　　慈航普度说道：“天地大劫，没有一处是净土，你就让他暂时在凌家带着，岳母和慈航普度还有诸多神兽族的化神天尊现在就启程去云海之界了。”

　　“岳母，你现在就急着走了？”

　　凌风起身，回头面露一丝担忧，说道：“难道云海之界发生什么变故？”

　　“那倒没有，不过大家商议完毕，一个月后要去神道大陆闹腾一番，回去交代和处理下离去之前的琐事也是需要的。”

　　慈航普度语重心长地说道：“凌风，在第二个契机没有出现之前，一切都要靠你了，去武殿你一定要竭尽全力得到阳剑，如此位面苍生才有一丝活下来的希望。”

　　“我自当尽力。”

　　凌风五味陈杂地说道。

　　慈航普度点点头，和高处不胜寒等人离去。

　　“凌风，去武殿一路珍重。”

　　接下来告辞的自然是无始山以百化羽为首一群强者了。

　　目送乐正宇，玲珑仙尊等人离去后，凌风就和摘星老祖一同启程，前往武殿。

　　武殿和丹盟一样，位于中洲，以两人的修为，盏茶时间便到了。

　　武殿之所以称之为殿，是因为其内所有的建筑全部都是金属锻造，在月光的照耀之下，闪烁着阴森幽静的气息。

　　“见过殿主！”

　　当摘星老祖和凌风落在武殿势力范围内，诸多巡夜的弟子顿时大惊，连忙行礼。

　　“免礼，传本殿主的命令，开启十八铜人大阵。”

　　摘星老祖淡漠地说道。

　　那几个行礼的弟子似乎以为自己听错了，愣了半晌才反应过来，偷偷的瞥了眼凌风，连忙点头哈腰的走了。

　　“什么是十八铜人阵？”

　　凌风眉头微微一挑。

　　“乃我武殿的一个武殿第六任殿主花费毕生精力锻造的十八个铜人。”

　　摘星老祖说道：“这十八个铜人的战斗力会随着考核人的本身修为而不断的增加，你必须一一将其击败，击败后，十八铜人会化作进入天锥之路的钥匙。”

　　“你武殿的名堂还真多。”

　　凌风淡淡的瞥了眼摘星老祖，也不多说。

　　既然到了武殿，无论是龙潭虎穴，为了获得半截阳剑，都得闯上一闯了。

　　一炷香时间过去！

　　就在凌风有些不耐烦的时候，忽然“咚咚咚”的钟鼓声连续不断的响起。

　　下一刻，本来寂静，幽暗的武殿很多建筑都亮起了灯光。

　　沙沙沙——

　　很多很多沉睡的武殿炼器弟子和长老从沉睡中惊醒，如潮水似的涌了过来。

　　“这年轻人是谁呀，看起来比我们还小，殿主难道是为了他才开启十八铜人阵？”

　　“不可能吧？十八铜人阵，在我们武殿的历史上，能孤身通关者寥寥无几，这个长得不够我帅的小子真的能做到？”

　　此时此刻，数千个年纪青年的男女不由的对着凌风指指点点。

　　凌风则面带微笑，坦然的面对。


第2022章 铜人阵

　　“殿主，是谁要闯十八铜人阵？”

　　就在此刻，又一阵急促的脚步声响起。

　　这次来人有十来个，都是清一色的化神天尊，应该是之前摘星老祖驰援瑶池，留在武殿坐镇的那些精锐长老。

　　“是凌风，本殿主这次带他来，是要让他得到阳剑。”

　　摘星老祖说道：“当然，最终能不能得到，还是要靠他自己的能耐和本事了。”

　　“什么？”

　　十来个化神长老不由的一愣，道：“殿主，你可要考虑清楚呀，我武殿本身就是以铸就兵器闻名，斩缘阳剑可是我武殿最高荣耀的象征，怎可让外人得了？”

　　“八字还没一撇，你们急什么？”

　　摘星老祖的眉宇顿时一沉。

　　“那也不行啊殿主，斩缘阳剑在我们武殿数万年，没有一个弟子能有机缘获取，若今日被一个外人拿走，我们武殿的颜面何存？”

　　“不错，哪怕有一点机会，我们也要将其扼杀在摇篮你。”

　　十来个长老占着自己这边人多势众，此刻也硬着头皮顶撞摘星老祖了。

　　“诸位，首先你们话里就有逻辑的错误。”

　　凌风瞥了眼摘星老祖，见他不置可否，说道：“第一，这斩缘阳剑本来就是瑶池祖师爷锻造之物，本不属于你们武殿，其次，你们武殿获得阳剑已有数万载，却无人能获得，就说明与此物无缘，既然无缘，又何必强行占据呢？”

　　“小子，你一个乳臭味干的后生，面对我们一群化神天尊，不施晚辈之礼也罢了，还敢出言顶撞，你好大的胆子呀。”

　　武殿这边，其中一个化神三重天的天尊勃然大怒，道：“你师尊是谁，报出名号来，我等定然上门兴师问罪，问问他是怎么教导弟子的？”

　　“想见我师尊？你们还没有资格。”

　　凌风冷声说道：“我给摘星老祖面子，最后重申一次，识相的开启十八铜人阵，否则，你们都得通通躺在地上！”

　　哗——

　　石破天惊，在场数千武殿的弟子倒吸了一口冷气。

　　眼下这个年轻人到底什么来路？

　　难道不知道伫立在他面前的是十尊化神天尊吗？

　　还敢用这样的口气说话，不怕死吗？

　　“小子，殿主为人慈祥，你师尊可能和他有些渊源，才会网开一面，为你开启十八铜人阵，但我等不答应，你休想。”

　　“别跟这等小辈废话，今日就算殿主在面前，我等也拿将你拿下，治你一个不敬之罪。”

　　十尊化神天尊面色一沉，其中一人飞掠而出，抬手就朝凌风抓去。

　　“摘星老祖，是你门下的小辈不知天高地厚，休怪我不给你面子了。”

　　凌风双手交叠在一起，慢条斯理地说道。

　　摘星老祖嘴唇翁动，最终没有吐出一个字。

　　他的性格极为的护短，对内任何弟子都表现的很是慈祥，对外则是雷厉风行。

　　这也养成了武殿一些长老对他不怎么尊敬。

　　今日借凌风的手敲打一方也是好了。

　　“跪下！”

　　就在那个化神三重天的天尊手掌离凌风不到一尺的时候，凌风脑袋微甩，一缕青丝飘了出来。

　　这缕青丝竟然以肉眼可见的速度暴涨，顷刻间达到了几十丈，发梢猛地拍去，带起一阵阵破空的尖啸声。

　　“啊！”

　　只见那个化神三重天的天尊惨叫一声，身躯如炮弹似的弹飞而去，重重的砸在地上。

　　他正想努力的爬起身来，那知道那根青丝犹如一根黑色的铁棒，一下压在他的腹部，导致他又喷出一口老血，身躯被压制，动弹不得。

　　“这怎么可能？”

　　剩下的九尊化神天尊彻底的傻眼了，看着凌风的眼里，充满了惊骇。

　　周遭数千看热闹的武殿弟子倒吸了一口冷气，脑子嗡嗡在作响。

　　他们看到了什么？

　　一个年纪比他们还轻的青年男子，从始至终未出手，单单凭借一根青丝，就将牛长老击败，而且压制的对方动弹不得？

　　这无疑是他们活了这么些年，见到的最荒谬的一幕。

　　“你们还在一边看什么？快将压在老夫身上的这根该死的头发挪开。”

　　此时此刻，那个牛天尊脸上无疑是火辣辣的又羞又怒，忍不住面目狰狞的嘶吼起来。

　　“一二三，起！”

　　“一二三，起！”

　　其他九尊化神天尊这才反应过来，连忙手忙脚乱的开始动手抬青丝。

　　但是让他们无法置信的是，九尊化神天尊，使出了吃奶的力气，那压在牛天尊身上的青丝竟然纹丝不动！

　　吸——

　　武殿的九尊化神天尊彻底的傻眼了。

　　一个貌不惊人的少年，一根头发的重量，竟然沉重到十尊化神天尊联手都无法抬起来。

　　这荒谬绝伦的一幕，竟然真的出现在他们的眼皮子底下了？

　　其他围观的武殿弟子完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。

　　“你们现在服气了没有？”

　　凌风淡漠地说道：“我有没有资格闯你们武殿的十八铜人阵？”

　　“服气，服气，这位少侠，你快、快将压在老夫身上的头发移走吧，老夫被压的五脏动荡，连气都喘不过来了。”

　　牛长老摁下内心的惊骇，哭丧着脸求饶道。

　　其他九个武殿的长老也是连忙点头，就差下跪求饶了。

　　“这次饶恕你们。”

　　凌风袖袍一甩，那根压在众人身上的青丝立马以肉眼可见的速度缩小，融入了凌风的脑袋上。

　　“盘古魔神，果然名不虚传。”

　　摘星老祖说道：“既然你们都同意让凌风闯十八铜人阵，那大家去阵法所在之地吧。”

　　欣慰的声音回荡间，摘星老祖袖袍一挥。

　　周遭的景物斗转星移。

　　出现在众人眼皮子底下的是一扇青铜色的大门。

　　这扇大门横竖几十丈高长，非常厚实，表层布满了青苔和岁月腐蚀的痕迹，散发着沧桑，古老的气息。

　　“这门？”

　　凌风不由的高高的抬起头，他发现这扇青铜大门上镂刻着一道道无双剑气。

　　剑气纵横交错，密密麻麻，入门一尺之深，过了那么长的岁月，剑意依然凝而不散，可见其出手之人的本领。


第2023章 十六关

　　“我武殿的第六任殿主除了是一名炼器大宗师外，还是一个用剑的高手，这青铜大门上的剑气就是他的杰作，也只有我武殿的长老合力才能破开这剑气，打开这扇大门。”

　　摘星老祖说道：“凌风，待会我们会合力打开大门，其内就是十八铜人阵了，每一个关卡守护的乃一尊铜人，因为其内环境非常特殊，这些铜人会感应到你的气息，从而修为不断的拔高，你挑战他们，等于挑战自己。”

　　“我清楚了。”

　　凌风点点头。

　　摘星老祖立马盘坐而下，其余几个方才被凌风打脸的长老也乖的很孩童似的，盘坐在老祖后方。

　　众人面带神圣之色，掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　一股股奇异的七彩能量波纹层层扩散而出，融入青铜大门内。

　　只见青铜大门上，那些剑痕仿佛活了过来，在表层不断的游走，变幻。

　　喀喀喀——

　　下一刻，青铜大门发出悠远，厚重的声音，缓缓的打了开来。

　　嗖！

　　不需要等人吩咐，凌风立马化作一道残影掠了进去。

　　出现在他面前的是一条火焰走廊，通向未知的深渊。

　　凌风一步十丈，快速的朝前掠去。

　　就在此刻，随着火海翻涌，朝两边分开，出现了一尊雕像。

　　雕像高两丈，手腕保持着抬起的姿势，攥着一根暗黑色的长矛，在火焰的照耀下，每一块凸起的肌肉棱角分明，都泛着一丝丝强悍的力感。

　　咔嚓——

　　忽然，那尊雕像诡异的活了过来，动作僵硬，挥舞着长矛就朝凌风攻过来。

　　“太弱了。”

　　凌风抬起胳膊，一个拳头捣鼓过去。

　　没有任何意外，那尊雕像立马散架，轰击成了一堆破铜烂铁。

　　被击败的雕像气息和凌风相当，但死物就是死物，没有正常人该有的灵敏和反应，莫说凌风，就算寻常化神四重天的强者，都能将其击败。

　　击败第一关的铜人后，凌风正想离去，忽然想起摘星老祖的告诫，于是弯腰在那堆破铜烂铁里找寻一方，终于找到了一枚一尺长的金属钥匙。

　　将钥匙收好，凌风又快速的进入了第二个关卡。

　　第二关守关人也是一尊铜人，比起之前那个，显然要高了一米左右，气息也更加强大一些。

　　“还是太弱！”

　　凌风连眼皮都没有抬，直接一脚将其踹成粉末。

　　以凌风如今的战斗力，可以越级击杀比自己高两个境界的强者，而这些金属铜人，不断动作僵硬，战力还平平，更无法施展厉害的神通，无疑就跟泥巴似的不堪。

　　第三关！

　　第四关！

　　……

　　“这个凌风，潜力真是恐怖无比，竟然一口气能闯到第十五关？”

　　青铜大门外，数千武殿的弟子和几个化神长老见到大门表层浮现出的十五道光纹，顿时倒吸了一口冷气。

　　“十五关，对于他来说，根本没有难度。”

　　摘星老祖说道：“让本老祖担心的是在最后一关，他如此的强势，说不定会触发我们武殿第六任老祖亲自出手。”

　　“殿主，第六任老祖不是已经陨落了吗？怎么可能还会出现在青铜大阵里？”

　　一群武殿的化神天尊惊讶连连。

　　“传闻的确是陨落，但如他这等天骄，难道真的陨落了？谁又能彻底的确定？”

　　摘星老祖意味深长地说道：“况且青铜大阵乃第六任老祖亲自打造的阵法，其内的环境很特殊，他留着几道精神烙印，借助铜人为肉身，也能以最强的状态复活过来，虽然是短短盏茶时间……”

　　凌风自然不清楚摘星老祖的担忧了。

　　没有任何犹豫和停滞，一口气闯到了第十五关后，他长长的松了口气。

　　这一关的守关人依然是一尊雕像。

　　身躯高大十丈之上，那气息俨然排山倒海，石破天惊。

　　按照凌风的估算，这尊雕像的战斗力应该比六天王冰冻真君还要强悍了一丝。

　　没有一点耽搁，凌风仅仅使用五行摄魂棺，在十招内，就将其击溃。

　　第十七关的铜人，修为又强大了很多，相当于五天王诅咒真君了。

　　这次，凌风稍微花费了些手段，直接动用了盘古肉身，将其击败。

　　深吸一口气，凌风毅然闯进了最后一关。

　　第十八关，所处的环境发生了天翻地覆的变化。

　　这变化，不是指空间的大小和陈设，而是指里面的能量，似乎多了一种浓郁的剑势威压。

　　摁下心头的疑惑，凌风缓步而去。

　　这一关的铜人，色泽妖异的发亮，似一块纯色血玉锻造，那金属的滚滚血煞和生锈气息，竟然让凌风都有些喘不过气来的感觉。

　　似乎，似乎这尊雕像的修为已经远超过他本身了。

　　“这该死的摘星老祖，不是说铜人阵里，十八铜人的修为最高都不会超过我本身吗？眼下又是怎么回事？”

　　凌风忍不住撇撇嘴，暗骂起来。

　　因为最后这尊雕像是死物，他也无法清晰的预感出修为，只能凭借大致的推断，对方的战斗力极有可能和四天王傀儡真君相当。

　　傀儡真君，那可是化神八重天的盖世强者，强大的境界差距摆在这里，他想做到逆转，岂是如此容易的？

　　好在让凌风稍微反应的是，雕像毕竟是死物，动作远不及真正的化神八重天强者灵敏，也无法施展强大的神通，这无疑让他长长松了一口气。

　　咔嚓，咔嚓！

　　就在凌风认真观察这尊拦路虎的时候，忽然，眼前这尊雕像终于动了。

　　他的速度比想象中的要快很多，手上黑色火纹流转的长矛，犹如九幽死神的镰刀，带起一道道萧杀尾痕。

　　“盘古撼天拳！”

　　感受到对方强大的战斗力，凌风的眼里也露出一抹凝重。

　　他没有一点保留，肉身立马化作盘古真身，拳头席卷而出，空间立马一点点扭曲起来。

　　滋滋滋——

　　双方一交手，拳头和长矛席卷而出的气劲登时将狭小的空间打的剧烈震动起来。

　　那尊雕像因为身躯是上古星辰铜锻造，也是强悍的不可思议，在凌风这一拳之下，竟然仅仅退了三步，而且身躯没有出现一点裂痕。

　　“怪不得你们武殿这些些年来闯过铜人阵的弟子那么少，原来这考核还真的不简单。”

　　凌风喃喃一句，再次迎了上去。


第2024章 第六任殿主

　　轰隆隆——

　　砰砰砰——

　　双方狭路相逢，就在这昏暗的关卡里大大出手，拳来剑往。

　　也不知道过去多久，双方足足拆了上千丈，凌风这才将那拦路的雕像给击败。

　　“终于搞定你了。”

　　瞥了眼身后那堆破铜烂铁，凌风抬手擦拭着额头的冷汗，转身就走。

　　“年轻人，你击败了本殿主设置的十八铜人，却还没有击败本殿主，就想这样一走了之？”

　　就在此刻，一道沉稳的低喝声响起。

　　“谁？”

　　凌风眉宇一沉，猛地转身看去。

　　“本殿主乃武殿第六任殿主，也是亲手设置十八铜人阵的人。”

　　就在此刻，地面上那堆破铜烂铁，以肉眼可见的速度一点点修复，竟然出现了肉身和血脉，而后化作一个中年男子的模样。

　　这男子的气息如黑洞无边，深不可测，按照凌风的推算，至少达到了化神九重天。

　　“若我无法击败你，是不是意味着无法达到天锤之路？”

　　凌风脸上阴沉的几乎下起雨来。

　　“不错，当然，作为交换条件，你能击败我，本座会告诉你达到天锤之路后，阳剑具体的位置。”

　　那个大汉说道：“没有本殿主的指点，你绝对无法找到。”

　　“可是你的修为达到了化神九重天，我又怎会是你的对手？”

　　凌风眉宇皱的死死的。

　　眼下这个武殿的第六任殿主，确切的来说，也不是完整的。

　　而是在这神秘的空间里，特殊形成的存在。

　　当然，因为凌风身处在铜人阵里，对于他来说，眼下的一切都是真实的，包括他的修为。

　　“为了公平起见，本殿主也会将修为强行压制在化神六重天，和你来一场公平的决战。”

　　那男子做了个邀请的手势，说道：“当然，你可以动用你所有的底牌。”

　　“这可是你自己说的。”

　　凌风嘴角露出一丝嘲弄，没有任何迟疑，迎了上去。

　　第六任殿主，已经恢复了肉身，那反应力和攻击力，显然不是铜人能比拟的。

　　本来，以凌风的战斗力，足以将其压制。

　　但，对方除了一身好本领外，竟然还修炼了一种旷古烁今的剑术奥义。

　　这剑术奥义，竟然能将他的气息和整个阵法融合在一起，从而导致凌风的攻击，无论多么的猛烈，大部分都会被这铜人阵被分担过去。

　　如此一来，对方几乎本来收不到重创，而凌风却处于处处挨打的状态。

　　“年轻人，你想击败本殿主，似乎还差了些火候呀。”

　　那个大汉手握着一把能量火云长剑，淡漠的笑着。

　　“哼，所谓强龙不压地头蛇，此地是你的地盘，你占据了绝对的天时地利人和，若在外面的时间，我定然打的你满地找牙。”

　　此刻的凌风内心无疑是非常憋屈的。

　　他受到的伤势虽然很重，但以盘古肉身的强悍度，盏茶时间就能恢复过来。

　　让他无法接受的，对方和天地融为一体，早已经伫立在不败之地，凌风根本无法撼动对方分毫。

　　“不管什么利用，在本殿主的眼里，只有胜负。”

　　那个大汉说道：“若你无法将本殿主击败，那便早点回去吧，我武殿的铜人阵可不是那么好闯的。”

　　“看起来你早已经知道我不是你们武殿的人了，所以才故意现身来干扰我，呵呵，武殿呀，武殿。”

　　凌风眼里露出一抹嘲讽之色。

　　若他推断的没错，若凌风是武殿的人，这所谓的第六任殿主，定然会眼不见为净，放任他离去。

　　说白了，他内心潜意识里就不想让阳剑落在外人的手上。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　那个大汉手上的火云长剑陡然暴涨，九条火龙席卷而出，散发着焚灭天地万物的气息，张牙舞爪的朝凌风飞扑而来。

　　“是的话，那我就将你打成酱爆。”

　　凌风双目一寒，暴喝道：“鸿蒙三重变。”

　　杀气腾腾的声音滚落间，他的气息疯狂的暴涨，再飙涨，弹指间就跨入了化神六重天。

　　“凛冬之哀！”

　　下一刻，凝视着九条席卷而来的火龙，凌风屈指一弹。

　　从他的体内，一股股可怕的寒意疯狂的涌了出来，不断的融合，化作一朵纯白色的冰系莲台，徐徐朝前方转去。

　　在这刹那，冰色莲台所过之处，天地一点点的凝结住。

　　九条火焰神龙也遭受到了冰雾的波及，表层灼热的火焰一点点的黯淡下来。

　　“给我爆！”

　　凌风五指一扣。

　　冰莲炸裂开来，翻涌的寒意瞬间倍增，那九条火龙立马化作了虚无。

　　“原来你小子竟然还有如此强大的底牌？怪不得口气如此之大。”

　　那个大汉眼里露出一丝惊讶和凝重之色。

　　“方才可是你自己说的，可以动用任何神通。”

　　凌风冷笑地说道：“现在就让你在见识见识下我其他的底牌。”

　　双手快速的合拢，前方的空间立马泛起一圈圈的波纹，而后狂风大作，九道罡风凭空形成，横竖百丈，将周遭的翻涌的火焰快速的吸纳进去，形成了九条风火龙卷。

　　“霸剑九斩！”

　　那个大汉面色一沉，手上的火云宝剑快速的舞动，九道白色剑影席卷而出，立马将九条风火龙卷懒腰斩成两半。

　　“果然不愧为武殿的第六任殿主，剑术奥义竟然能修炼到这等高度。”

　　凌风面色波澜不惊，道：“不过接下来这一招，你若能抵挡的住，我跟你姓。”

　　听到凌风信誓旦旦的承诺，武殿第六任殿主眼里露出一丝凝重，保持了最高的警惕。

　　“万书拜月！”

　　就在这刹那，凌风双手快速的变换。

　　偌大的空间里，倏忽急转的火焰彻底被一股神秘的力量禁锢住，一动不动。

　　下一刻，一轮圆月凭空出现，无数本古老的书籍围绕着圆月不停的翻开，合拢。

　　传达出一股股浩瀚，史诗的无上气息。

　　“从文明中演化出来的王者，文曲天照？这怎么可能？”

　　武殿六殿主眼里除了震撼，还是震撼。

　　“你输了！”

　　在这刹那，凌风双手合十，猛地对着前方一拜。

　　周遭无数本古老的书籍立马化作千万片可切离天地寰宇的刀片，疯狂的席卷而去。

　　嗤嗤嗤——

　　没有一点意外，在这等狂轰乱炸之下，那个中年大汉的肉身连被切离成了虚无。


第2025章 天锤十八音

　　“小子，果然不错，这斩缘阳剑，你的确有资格获得。”

　　随着肉身熄灭，武殿第六任殿主的声音带着一丝欣慰和复杂。

　　刷！

　　等第六任殿主的声音彻底熄灭，一股强大的精神烙印，化作一条丝线，进入了凌风的眉心。

　　凌风将其消化之后，脸上露出了一丝笑容。

　　因为这精神烙印，蕴含的就是斩缘阳剑所在的位置。

　　将十八关，十八枚钥匙全部收集完毕后，凌风便继续前行，达到了火焰走廊的尽头。

　　尽头是一扇横竖几十丈的大门，内完全是七彩能量组合而成，犹如水中的涟漪，一层层朝外扩散，堵住了凌风的去路。

　　凌风目光认真勘察，发现这能量之门的表层呈现出十八个穿孔，正对应十八枚钥匙。

　　将十八枚钥匙全部插进穿孔后，大门的能量终于消散了，呈现在他眼前的是一个黑暗的漩涡。

　　凌风再次抬脚跨了进去。

　　身躯融入漩涡的刹那，沉沉浮浮，等盏茶时间，凌风就来到了一座小山的山脚。

　　这座山竟然完全是星辰铁锻造，更为诡异的是，山上长得一株株稀奇古怪的铁树铁花，看上去竟然和寻常的奇花异草没有一点区别，还散发着浓郁的生命气息。

　　“这地方有些古怪！”

　　凌风又朝四周看去，只见天上的白云，形成，山川河流，都是金属所化。

　　但，金属是死物，金属水流总会停滞吧，金属白云总会定型吧？

　　通通都没有，入目的所有东西，所有景物都按照天地法则的秩序在正常的运转。

　　“这种奇异的地方，应该和之前他们说的，神道榜上的神道兵器胎盘有些类似。”

　　凌风喃喃的一句：“先不管了，翻阅这座金属小山，看看山巅有什么玄虚。”

　　他的修为何等强悍，四周感应了一下，发现没有一点潜藏的威胁，就放下心来。

　　当脚跟落在第一个阶梯上的刹那，凌风就感觉出了不对劲。

　　阶梯横竖就几丈，按照常理，他一个脚步就能跨过去，但，此刻，在他的周遭，竟然产生了无数道声音。

　　咚咚咚！

　　这些声音非常的驳杂，非常的刺耳。

　　就如同有一个炼器师，在拿着锤子，一下下的锻造着一把即将成形的兵器。

　　凌风企图将这刺耳的声音强行驱除出去！

　　但，这声音极为的诡异，简直是无孔不入，无论他关闭直觉，感官，都无法做到。

　　“哼，雕虫小技，以为可以难倒我？”

　　凌风面带不屑，忍着一阵阵刺耳的声音，抬脚跨去。

　　不过下一刻，他又傻眼了。

　　只见周遭光影闪烁，等他回过神来，依然伫立在远处，动都没有动过。

　　“这阶梯难道就是天锤之路？”

　　凌风眼里闪烁出一抹明悟之色，似乎明白了。

　　天锤之路，一共十八个阶梯，乃武殿集合了无数代殿主的心血，蕴含了空间扭转的神通。

　　他固然修为高深，但想超过那么多武殿先祖，俨然还是做不到的。

　　“看来唯一的办法，就是体会领悟这些铁锤的声音，或许还有一线希望。”

　　凌风无语的撇撇嘴。

　　打铁这一行，他曾经非常的看不起，在天玄的时候，还多方耻笑。

　　今日自己也得沦为打铁的铁匠，不由的有些哭笑不得。

　　静下心来，凌风蹲在地上，开始认真的感应起周遭不断传达而来，铁锤敲击兵器的声音。

　　啪啪啪，时沉时浮，起起伏伏。

　　这些声音非常刺耳，落入耳朵里，几乎可以震荡五脏六腑。

　　一开始的时候，凌风强行忍受的，但也不知道过去多久，那些驳杂的声音消失了，传达过来的声音，仿佛如水滴落在岩石上，清脆悦耳。

　　此时此刻，凌风的脑海里一片清明。

　　他仿佛看到了一个赤裸着上身的铁匠，正在灼热的熔炉边，满头大汗的端在一柄柄无双兵器。

　　这样的感觉玄之又玄，看不到，摸不到。

　　许久，凌风从天人两忘的神奇感触中回归神来，此刻他才发现，那打铁的声音已经消散了。

　　不！

　　不是消散，而是化作了一段记忆，一段经验，彻底融入了他的脑海。

　　同样，他对炼器本来一窍不通，此刻俨然了解通透了。

　　他再次抬脚跨去！

　　那种天旋地转的空间感觉消失了，让他顺理成章的达到了第二个天锤之路。

　　第二个阶梯依然传达过来打铁的声音。

　　不过不同的是，这次凌风看到的是一个一品炼器师，正在打造一把灵器！

　　因为兵器的档次提升，想彻底领悟，花费的时间就会成倍增加。

　　不过凌风可不是等闲之辈！

　　立马祭奠出了菩提悟道树，此树可以增加修炼者的悟性，让凌风领悟体会的时间成倍的增加。

　　仅仅花费了数个时辰，凌风就领悟了第二条天锤之路的锻造手法！

　　接下来，他便一气呵成的前往第三条天锤之路。

　　时间一点点过去！

　　随着突破一个又一个天锤之路的阶梯，遇到的影像记忆中的炼器师品级越来越高，炼制的兵器从最开始的凡器，到如今已经是魂器级别了。

　　在最后一个天锤阶梯之上的时候，凌风在这条路之上花费的时间，竟然达到了二十几天。

　　这最后一条路出现的记忆影像，是以为须发皆白的老者，在炼制上品魂器。

　　这老者，按照凌风的推算，应该是武殿某一尊无上的老祖，曾担任过殿主的职位。

　　同样，对方的手法不断的变化，一秒之间，能演化出千万种变化，因为炼器的手法极为的高超，凌风就算借助了菩提悟道树，也有些吃力。

　　最终！

　　在进入天锤之路的第三十天，凌风终于能这老者炼器的手法完全摸透。

　　那个炼器的老者成功将一把上品魂器炼制成功后，仿佛也察觉到了凌风的存在，欣慰的瞥了眼他，而后记忆中的景象一点点的消散掉。

　　凌风回过神来，暗自感叹一方。

　　他以前还真的是有些夜郎自大，武殿能成为横跨无数位面的大势力，这炼器之术，还真的丝毫不比炼丹容易。

　　深吸一口气，凌风抬头瞥了眼山巅尽头那个泛着浓郁空间涟漪的漩涡，跨了进去。


第2026章 降服阳剑

　　这次出现在他眼皮子的世界总算是正常了。

　　这是一片古树参天的原始森林，其内强悍的妖兽层出不穷，一股股蛮荒的凶兽嘶吼声此起彼伏。

　　凌风面带微笑，展开神识感应了一方。

　　他发现这片原始山脉内的凶兽至少有数万只，修为在造物和不朽不等，对于眼下的他来说，还真的如地面的蝼蚁，一巴掌内拍死无数只。

　　按照武殿第六任殿主的提示，凌风化作一条流光，快速的朝目的地掠去。

　　同时，为了避免不长眼的蝼蚁打扰，凌风将自己强悍的气息直接释放出来，周遭千万丈，无论什么妖兽，感应到凌风的气息，顿时匍匐在地上，一动也不敢动。

　　几个呼吸间，凌风就来到了一条火山山脉。

　　这条山脉连绵数千里，大概是之前火山有过很多次的爆发，导致周遭景物一片荒芜，弥漫着非常灼热的气息。

　　阳剑，乃天地至阳之剑，生活的环境必须要非常的灼热，才能适应。

　　此刻，凌风可保持了一丝警惕。

　　阳剑的剑灵在这火山中活了数万年，不断的汲取灼热之气，谁也不知道它如今成长到什么地步。

　　而且，周遭都是火山脉，万一交起手来，对方占据了天时地利人和，可以借助强大的火焰，吞噬炙热之气，凶威暴涨，可不是如此轻易能料理的。

　　落在一处火山之巅，凌风的神识快速的扫荡，在一座最高的火山口内，感应到了一股强大的气息。

　　这股气息如大日灼热，应该就是阳剑的本体了。

　　比起阴剑来，阳剑这数万年来获得的机缘和造化大了很多，修为也远不是阴剑能比拟的。

　　当然，若阳剑本身的修为太低的话，尽管对冥族有强大的克制作用，又如何能压制得了蓝紫邪？

　　眼下经过几万年的地心火山淬炼，彻底的成长，也是凌风最乐意看到的事。

　　“大逍遥问，三问碎阴阳！”

　　凌风伫立在山巅，张开嘴巴，施展了恐怖的声波武技。

　　一股股恐怖的声波，排山倒海的席卷而出，迫使周遭的天地风卷残云，疯狂的动荡起来。

　　放眼望去，一座座火山剧烈的震动，仿佛似的火石滚滚碎裂。

　　轰隆隆——

　　经不住声波的牵引，本来很多即将处在爆发边缘的火山顿时喷出一股股灼热的熔浆，在天地变成了一片火海。

　　“何方小辈，胆敢在本大王的领地造次？”

　　就在此刻，一道少年的怒喝声陡然响起。

　　只见一个十三四岁，唇红齿白的少年脚踏风火轮，身披火焰斩杀，手握一根白骨刺，从一个火山口飞掠而来，怒目圆睁的盯着凌风。

　　“阳剑，天地大劫已然降临，正是你出世建功立业的时候，何不随我出去，斩杀涂炭天地的邪魔外道？”

　　凌风打算动之以理，晓之以情。

　　对方的修为最起码比乐正宇要高了一筹，达到了化神五重天左右。

　　若执意不肯归顺，借助周遭的火焰地热之气，也有些棘手，能不动手，就尽量不打算动手。

　　“天地大劫关本大王何事？”

　　阳剑所化的少年怒道：“什么狗屁的建功立业，难道本大王立下大功，你们人族会将我如神灵如先祖一样供奉吗？就算供奉，本大王的本体乃剑灵，也得不到无边的信仰之力。”

　　“难道你忘记了瑶池先祖将你打造出来的初衷了吗？”

　　凌风面色一沉，道：“若没有瑶池先祖将你炼化出来，你哪来开启灵智，逍遥快活的机会？”

　　“呵呵，你算老几，敢数落本大王？”

　　阳剑所化的少年怒极反笑：“就算要出去大千世界扬名立万，本大王独自一人外出就行了，何须依靠你？”

　　“阴剑已经依附我，若你也跟和它一样依附我，斩杀神剑才有修复的可能，如此，才能有机会压制得了女帝蓝紫邪。”

　　凌风手掌微微摊开，另外一半阴剑所化的斩缘断刃就出现在手心。

　　顿时，一股阴气席卷而出，迫使周遭的灼热地气退避三舍。

　　“茵茵，是不是这人族的小子逼迫你的？”

　　那个阳剑所化的少年眼里露出一丝愤怒，沉声问道：“你不用怕，尽管将事实说出来，哥哥给你做主。”

　　“不是的阳阳哥哥，是我自愿的。”

　　阴气翻涌间，显现出一个能量小姑娘，道：“眼下天地大劫已经来到，天地位面生死迫在眉睫，主人当年打造位面出来，就注定是为了对抗冥族而存在的，眼下也是该履行位面宿命的时候了。”

　　“人族小子，你想收服我，让我给你鞍前马后，必须打赢我才行。”

　　阳剑所化的少年脸上露出了强烈的战意。

　　“如此，我便成全你。”

　　凌风笑了笑容很灿烂。

　　“天火焚九天！”

　　阳剑所化的少年，手上的白骨刺猛地一挑，周遭无尽山脉中，喷发出来的一条条火焰熔浆快速的汇聚，形成了一条巨大的熔浆火龙，疯狂的朝凌风席卷而来。

　　凌风双手负在后背，纹丝未动，一副云淡风轻的模样。

　　既然是收服，他定然要对方意识到自己的强大，彻底的心悦诚服。

　　滋滋滋——

　　没有一点意外，那条横跨千万丈的熔浆火龙顷刻之间就将凌风给淹没了。

　　“愚昧的人类，还是如以前这般自大，本大王这熔浆火龙内蕴含了至阳的阳气，寻常化神六重天的天尊也得被融化成虚无。”

　　阳剑所化的少年脸上都是嘲讽之色，道：“眼下你已经身死道消，要怪就怪你自己太过自信了，和本大王无关。”

　　“自然和你无关，你还有什么本事，尽管施展出来。”

　　就在此刻，一道淡漠的声音响起。

　　随着火焰熔浆的散开，只见凌风依然淡然的伫立在原地，身上连一根毛都没有烫伤过。

　　盘古魔神，最强大的就是肉身，而凌风的修为又高于阳剑，自然不会受到一点伤害。

　　“你没事？你竟然强大到这等地步？”

　　阳剑所化的少年脸上露出一丝震撼，又道：“接下来的一剑，你若能安然无恙的接住，我便随你离去。”

　　哗啦啦！

　　“万剑斩缘！”

　　阳剑恢复了本体，以肉眼可见的速度暴涨，化作一柄数千丈的绝世断剑，带着熊熊天火，足以焚灭天地的窒息威压，对着凌风再次沉沦而来。


第2027章 九冥归一

　　“盘古遮天手，五指定乾坤！”

　　等火焰神剑离自己的头顶不到百丈的时候，凌风猛地抬起手腕。

　　五指张合间就暴涨而去，犹如五根擎天铁柱，一下就扣住了那炳席卷而来断刃。

　　吱吱——

　　那炳阳剑所化的断刃在凌风的手上，就跟一条小蚯蚓似的，无论如何挣扎，都逃不出他的五指山。

　　“现在，服气了没有？”

　　凌风盯着手上的阳剑断刃，淡淡地说道。

　　“服气了，以后你就是我的新主人。”

　　阳剑颇为无奈地说道。

　　凌风满意的点头，阴阳两把断刃连接在一起，但连接之处，依然有一条断痕，无论他如何施展神通，都无法将其彻底的融合。

　　“看来，必须去神道大陆一趟，寻找神兵胎盘了。”

　　凌风收起斩缘神剑，化作一缕流光，打算回到武殿再说。

　　当他从原路出了十八铜人阵的那道青铜大门，一群早已等待的如热锅上蚂蚁的武殿长老立马迎了上去。

　　“凌风公子，你总算出来了，你已经在天锤之路上耽搁了将近一个月的时间了。”

　　这些长老七嘴八舌地说道。

　　“这一个月内，天地位面之间有没有发生什么大事？”

　　凌风环目四顾，道：“对了，你们武殿的摘星老祖呢？人去哪里了？”

　　也不知道是不是错觉，当他脚跟踏在地面上的时候，发现大陆有一种轻微的颤抖，这震动非常之小，寻常人根本无法察觉的到。

　　更为诡异的是，凌风还感觉脚下的大地，地气非常的不稳定，时强时弱，就跟火山即将爆发产生的波动一样，随意面临着喷发的威胁。

　　“因为今日就是神道大陆神道大会开启的时间，摘星殿主等不急，已经和我武殿几尊长老提前去了。”

　　当日被凌风一根头发压的连连求饶的那个长老说：“至于这一个月来天地间有什么大事发生，你还是等下自己看吧。”

　　因为青铜大门的入口，有法则和禁制遮蔽，与世隔绝，外面天地的任何变化，在其内都不易察觉出来。

　　听对方的口气极为的凝重和顾忌，凌风的内心顿时有一种非常不好的预感。

　　他没有一刻犹豫离开了青铜大门。

　　等来到武殿的上空，极目瞭望而去，顿时倒吸了一口冷气。

　　只见苍茫天地间，耸立着九根冥柱，宛如九条黑色龙卷，连接着苍穹和大地。

　　无疑多问，就这就是从九大帝门破出封印的九个冥眼，此刻正以九宫八卦的位置并列，形成了一个极为厉害的杀阵。

　　同样，在杀阵的调和之下，九根冥眼的冥气更加的磅礴，翻涌间，直冲九重天之上，似乎要将九重天的壁垒都要刺出一个大窟窿来。

　　“九大冥眼同时现世，就差归一了？”

　　凝视着在眼皮子底下九条黑色光点，凌风沉声说道：“女帝妄想九冥归一，打穿无极大世界的壁垒，难道浩瀚位面，没有一个人去阻止她？”

　　“凌风公子，你有所不知呀。”

　　那个武殿的长老说道：“九冥同时出现，九道冥柱相互牵引，相辅相成，牵一发而动全身，那威力已经堪比真正的大帝杀伐阵了，况且还有女帝亲自坐镇其中，试问浩瀚天地，谁敢触及锋芒？”

　　“难道我们就眼睁睁的看着女帝将九条冥眼融合在一起，等待天人五衰的到来？”

　　凌风握拳透掌，眼里都是不甘之色。

　　“眼下大千世界，所有的强者全部都汇聚在神道大陆，商议决战的事，在决议还没有出来前，没有那一股势力敢挑衅女帝的威严。”

　　那个武殿的长老说道：“你眼下还是别去送死，去神道大陆和那些位面守护天尊仔细商议拯救苍生的办法才是。”

　　“哼，那些老古董子孙满堂，他们都不怕死，我凌风着急什么？”

　　凌风冷笑道：“反正天塌下来，大家一起完蛋就是了。”

　　说罢，他又问了神道大陆具体的位置，而后就化作一缕流光，快速的朝神道大陆而去。

　　神道大陆，乃先天神物神道榜演化出来的大世界。

　　其内万族林立，天骄满节奏，不朽多如牛毛，底蕴非常之强大。

　　所处的位置，在浩瀚八重天中央地带。

　　凌风选择孤身一人横渡八重天，大致一个时辰不到，神道大陆已经在眼皮子底下若隐若现了。

　　果然不愧为先天神道榜所演化的世界。

　　在浩瀚的八重天之中，周遭一片黑暗，一块块位面犹如萤火虫似的闪烁着，抬眼看去，砂砾银河，灼灼的闪烁着。

　　而神道大陆则非常之庞大，也非常之耀眼，和周边其他位面比拟，简直就是大日和火苗的区别。

　　在凌风颇为感慨的时候，周遭浩瀚的寰宇中，依稀可见，一艘艘体型比山岳还大无数倍的战舰承载着攒动的人影，一艘艘，前赴后继的朝神道大陆而去。

　　这些战舰自然是其他位面势力的人马，来神道大陆是为了参加盛会，还是避难，这点就不得而知了。

　　在凌风发现这些战舰的时候，同样，这些战舰里的势力也发现了凌风的存在。

　　能横渡寰宇的强者，自然不是泛泛之辈，这些战舰上的势力大佬看着凌风的眼里都呆在一抹敬佩和震撼。

　　“凌风！”

　　就在此刻，后方浩瀚寰宇中，一条体型稍小的战舰前方，伫立着一群宗门的弟子，在彼此擦肩而过的刹那，一道少女惊喜的声音响起。

　　凌风顿时回头看去，发现叫出自己名字的是一个亭亭玉立的女孩子。

　　“傲冰月？”

　　当看清楚对方的面容，凌风顿时一愣。

　　这些年来，他一直在九州闯荡，俨然是忘记了这个曾经青梅竹马的女人。

　　至于傲冰月这些年来到底是哪里了，凌风虽然没有过问过。

　　但是闲暇之余，和素心，甜心兰聊天的时候，也谈及过，听闻她在达到造物后，就选择离开了天玄，一直下落不明。

　　“真的是你？”

　　战舰上的少女不停的擦拭着眼眸子，乌黑灵动的眼眸子里满是欣喜之色。

　　故人相逢，随着彼此的机遇不同，之前的什么情愫，恩怨之类的东西，俨然是成为了过往云烟。

　　同样，凌风此刻遇到她，心绪并没有多少起伏，若说有，那也是淡淡的怀念。

　　对年少的经历的缅怀。


第2028章 叙旧

　　“刷！”

　　凌风一个箭步，立马落在了傲冰月面前。

　　“这些年来，你音讯全无，到底去哪里了？”

　　凌风看着他，心情颇为的愉悦。

　　对方这些年的修炼也没有耽搁下来，竟然在短短几年间，修为达到了不朽二重天，看来也遇到了很多造化和机缘。

　　“当你离开天玄的时候，我也随之离开了，后面意外闯进了迷失海域。”

　　傲冰月五味陈杂地说道：“这个地方乃一处灵境，我一直被困在一起，前些日子才我师尊路过解救出来，同样的，虽然被困，但是我的修为确没有落下……”

　　“恩，几年间，达到不朽两重天，的确进步惊人。”

　　凌风点点头，夸奖了一方。

　　“哪比得上你？能孤身横渡寰宇，修为定然已经在不朽五重天之上了吧？”

　　傲冰月颇为幽怨地说道。

　　她刚刚重获自由，显然不知道凌风这些年在大千世界俨然是如日中天了。

　　“你师尊呢？还有，你身边的这些青年才俊应该是你的同门师兄弟吧，何不给我介绍一方？”

　　凌风现在拿自己当做傲冰月的故人，可没有摆身份，而是一视同仁。

　　“恩，他们都是我的师兄弟。”

　　傲冰月介绍着身边的几个同伴，道：“我师尊在闭关，我加入的门派可是九魄大陆，烟道门，乃二品宗门。”

　　身边几个烟道门的弟子顿时挺起胸膛来，脸上露出一丝得意。

　　他们知道凌风能横渡寰宇，修为定然颇高，在年龄相当的前提之下，自然不能弱了气势，让人看轻。

　　“那可我要恭喜你了。”

　　见到这些小辈的表情，凌风暗自好笑。

　　“冰月，这位小兄弟可是你的朋友？”

　　就在此刻，几个长辈从船舱里缓步而出。

　　凌风不由的抬眼看去，发现来人五六个，修为大致都在不朽九重天和通神之间。

　　想当初，他初到玲珑阁的时候，混元三仙修为只是比眼下的傲冰月高一筹，也能当长老。

　　对于寻常的二品宗门来说，眼下这五六个人物，也是非常之强悍，足以胜任长老职位了。

　　“师尊，我给你介绍下，他是我朋友凌风。”

　　傲冰月望着一个老者的手腕，道：“凌风，他是我师尊烟尘大仙。”

　　“在下见过烟尘大仙，多谢你对傲冰月的照顾。”

　　凌风客气的拱手。

　　“凌风？这名字似乎有些耳熟呀？”

　　烟尘大仙皱眉，而后自嘲地说道：“冰月天赋超凡，以他的修为，足以加入一品帝门，最后之所以加入我烟道门，或许是感激本长老搭救之情吧，所以，这照顾也谈不上。”

　　“想必你们故人相逢，有很多事要聊，我们这几个老家伙也不打扰了。”

　　身后又一个老者瞪着做电灯泡的几个弟子，道：“你们几个，别杵在这里，通通给老夫会船舱。”

　　说罢，双手负在后背，转身便走。

　　“凌风，冰月师妹，你们慢慢聊。”

　　那几个弟子嬉笑一方，各自离去。

　　一行烟道门的长老走进船舱，其中一个老者迫不及待的开口，道：“师兄，方才冰月的那个朋友，竟然没有用小辈的称呼，颇为的自大，你身为长辈，为何不训斥他一方？”

　　“这年轻人不简单啊，以师兄的修为竟然看不出他的深浅。”

　　烟尘大仙淡淡地说道：“况且年轻人，特别是天才，心高气傲些也没有什么。”

　　“烟尘师兄，为何我总感觉凌风这个名字有些耳熟，莫非？”

　　又一个烟道门的长老似乎想到了什么，不由的睁大了双眼，满是震撼。

　　“大千世界，同名同姓的人何其之多，此凌风定然比试彼凌风。”

　　烟尘大仙说道：“况且以他的身份，怎会孤身横渡虚空，若要来神道大陆，与其同行的，定然是那些至高无上的化神天尊。”

　　“说的也是，那个凌风若真的是眼下这个凌风，他就站在烟道门的战甲能上，这场佳话传言出去，也足以让我们烟道门自傲了。”

　　剩下几个烟道门的长老纷纷感叹起来。

　　战舰甲班之上。

　　“对了，凌风，在你离开天玄之后，听说要拜入无始山，到底成功了没有？”

　　傲冰月美目眨了下，说道。

　　“我的确成为了无始山的弟子。”

　　凌风笑着说道。

　　“原来你真的做到了。”

　　傲冰月灵动的眼眸子露出一丝黯然。

　　曾经何时，她一直将凌风当成了追逐的对象，这些年来，被困迷失海域，几番经历生死，就是这股执念，坚持她一次次的活下来，得到一个个机缘。

　　但，眼下和人家一比，修为不行，所在宗门底蕴也无法比拟，似乎要逊色很多呀。

　　“不过你也知道无始山天才辈出，我在其内不过是一个微不足道的小人物罢了。”

　　凌风明显看出了傲冰月的失落，撒了个善意的谎言，道：“若选择，我宁愿加入二品宗门，至少这样，得到的重视也会多一些。”

　　“原来你日子过的也不怎么开心，怪不得没有和无始山的一行长辈同行来神道大陆。”

　　傲冰月的心情显然好了很多。

　　“对了，你们这次来神道大陆到底干什么？就是单单去见识下神道大会的盛况？”

　　凌风又问。

　　神道榜的争夺，自然是化神境天尊的场地，烟道门一行人没有一个人有参与的资格。

　　“我们烟道门所在的九魄大陆，遭受到了冥族猛烈的攻击，死伤无数，依然无法继续呆下去，所以，这次我们烟道门派遣使者来神道大陆，就是想让狂雷派收留我们。”

　　傲冰月如实地说道。

　　“狂雷派？是神道大陆几等的势力？”

　　对于神道大陆的势力，凌风还真的不清楚。

　　“在神道大陆离，居住着四尊从上一次天地大战活下来的护法天尊，分别是狂雷护法天尊，战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊。”

　　见历来无所不在的凌风被难住了，傲冰月顿时喜上眉梢，道：“这四人分别成立了狂雷派，战神殿，寒荒门，圣魔院四个堪比一品宗门的大势力。同样，这四股势力如金字塔似的，成为神道大陆上无数势力仰望的对象。”

　　“眼下随着大千世界遭受到战乱，很多势力都得巴结他们，求一个栖息之地对吧？”

　　凌风心下不齿。

　　若非大千世界的千万宗门和冥族打的涂炭生灵，这四大一品宗门哪有发展的机会？

　　这等坐视不理，坐收渔人之利的行为，凌风极为的反感。


第2029章 神道大陆

　　“凌风，九冥归一后，你说这大千世界真的会毁灭吗？”

　　傲冰月又抬起螓首目光灼灼的看着凌风。

　　她这些年虽然被困在圣境里，可刚刚脱困而出，就知道了天地大劫的事。

　　“毁灭不毁灭我不知道，不过我定然要竭尽全力，守护我的家人至亲。”

　　凌风双手负在后背，声音坚定又决然。

　　“做你的妻子真幸福。”

　　呆呆的看着他的背影，傲冰月美目里莹光闪闪。

　　回想往事，她有一种恍然一梦的错觉。

　　“你年纪也不小了，难道这些年来，都没有遇上一个心怡的男子？”

　　凌风又看着她，笑着说道。

　　“有，可是不知道珍惜，彼此错过了，再也没有机会回头。”

　　傲冰月脸上露出一丝苦笑和寞落。

　　凌风也听出了她的弦外之音，没有吭声。

　　一时之间，气氛又再次安静下来。

　　哗啦啦——

　　战舰沿着浩瀚的寰宇星河缓缓前行，几炷香时间，神道大陆终于到了。

　　这次神道榜举行的地方在神道大陆中央地带，类似天玄的天阑之城，名为神道台。

　　说是台吧，其实是一块悬浮在千丈苍穹上的平台，宽长足足有几十万丈，数千万生灵丢进去，连浪花都翻不起来。

　　烟道门的战舰停靠在神道台的下方的大地，门下弟子全部汇聚在一起，随着烟尘大仙的带领下，朝神道台飞掠而去。

　　凌风则和傲冰月在人群后方跟随。

　　从地面赶到上千丈的虚空，这路途之中，到处都是一道道强者飞掠带起的流光，按照气息判断，大多数都是不朽境的强者，偶尔也有化神天尊横穿而过，引得周遭一些小辈惊呼不已。

　　有些底蕴强大的神道大陆本土势力，竟然乘坐着异兽代步的八人大轿，可见其张狂和嚣张。

　　“你们这些从其他位面来避难的土鳖，速速让开。”

　　就在此刻，后方八匹长着翅膀的天马，承载着一顶星辰神木锻造的大轿子冉冉而来。

　　赶车的竟然是一尊不朽五重天的大汉。

　　此人手握龙纹厉鞭，不断的抽打在代步的天马之上。

　　八匹天马受到痛楚，速度更快，如白驹过隙，一路横冲直撞，周遭其他千万神道台的弟子顿时吓得如鸟兽散。

　　个别避之不及的弟子被天马迎面撞到，顿时惨叫一声，犹如断线的风筝，直接从数百丈的高空砸在地上，弄得伤势惨重，灰头土脸。

　　“师兄，莫要冲动，这轿子乃神道大陆四大一品帝门的狂雷派的御座，能坐在其内的人身份高贵，我等实在得罪不起。”

　　一个来自九州的三品宗门弟子见到同门被撞在大地之上，个个咬牙切齿，可碍于对方的强势，根本不敢吭声。

　　“驾驾！”

　　那个赶车的狂雷派大汉见周遭所有人敢怒不敢言，眼里都是一丝得意，那抽打天马的速度更快起来。

　　同样，因为凌风和傲冰月在烟道门一群弟子和长老的最后方，俨然首当其冲。

　　“尔等两个土鳖，速度让开，不然撞死也白撞，若惊吓到轿子里的马实胜公子，你们祖宗十八代死上十次也不够赎罪的。”

　　前方是一群烟道门的弟子挡路，那个赶车的狂雷派大汉非但没有停下，反而更快的横冲而来。

　　傲冰月蓦然转身，吓得面色一白。

　　以她的修为，彼此距离如此的近，她根本退避不开来。

　　“小心！”

　　凌风一把抓住她的柔荑，将其拉在了一边，险之又险的避了过去。

　　轰隆——

　　前方以烟尘大仙等为首的烟道门弟子可就惨了，根本无法避开。

　　在八匹天马的横冲直撞下，除了几个修为高深的长辈外，其他弟子被践踏的践踏，被撞飞的撞飞，凄然无比。

　　见到这一幕，烟尘大仙和其他几个烟道门的大佬气的眼珠子都要喷出火来。

　　不过同样的，对方身世显赫，又是本土最厉害的势力之一，他们也只能强行将这口恶气吞下去。

　　“蝼蚁般的小人物，来我神道大陆摇尾乞怜，连走路都不长眼睛，这次算你们走运。”

　　那个赶车的大汉怒目圆睁，恶狠狠扫了眼烟道门的弟子，而后扬长而去。

　　“啊呆，有没有撞死几个？”

　　就在马车和凌风擦肩而过的时候，马车内响起一道道阴测测的声音：“这些千万位面的势力最近几天如蝗虫似的前赴后继的来我神道大陆，连空气都被他们给玷污的污浊了许多，撞死几个，或许能让我们神道大陆的空气变得新鲜些。”

　　狂妄的声音回荡间，那俩马车一溜烟的消失在众人的眼皮子底下。

　　凌风心头定然是有怒火的，不过却强行忍着不动手。

　　他到底无所谓，孤身一人得罪整个神道大陆强者又如何？

　　试问这苍茫天地，谁还能要了他的性命？

　　不过烟道门肯定会被连累，每个人都有每个人要走的路，烟道门来神道大陆是求靠山的，为了他们着想，这点小事，他只能忍下来。

　　将受伤的弟子找齐，上药的上药，疗伤的疗伤。

　　好在让烟道门众人稍微安心的是，门下弟子虽然有几个天马撞击的伤势惨重，却没有危机性命，这也算是不幸中的大幸了。

　　神道台之上，仙雾翻涌，神光普度，瑞霞漫天，一派天阙仙宫的模样。

　　抬眼看去，到处都是攒动的人影，一个个古老的势力弟子三五成群的汇聚在一起，相互客套，相互攀比。

　　这等盛大的局面，在千万位面非常之少，无疑是交朋结友，联络关系的好时机。

　　“你们听着，一同随本长老几人去拜会下狂雷派的一尊长老，恳求人家赐予我们烟道门一片遮风挡雨之地。”

　　烟尘大仙瞥了眼后方个个面露好奇的弟子，嘱咐道：“人家乃地位崇高，见到之后，莫要施礼，让人笑话。”

　　“弟子遵命！”

　　众多弟子立马应允下来。

　　“凌风，你不是无始山的弟子吗？这次神道大会，你们无始山应该也来了很多长辈吧。”

　　跟在队伍后方的傲冰月说道：“眼下已经到了神道台，你应该会去找他们吧？”

　　“看你的口气，似乎赶着我离开似的？”

　　凌风怪异的瞥了她一眼，道：“反正都在神道台上，彼此都会见面，何必急于一时呢。”


第2030章 狂雷派

　　“那便好。”

　　傲冰月脸上露出一丝明媚的笑容。

　　两人谈话间，终于到了狂雷派所在的地盘了。

　　果然不愧为神道大陆的一品大宗门，仅仅数千人，在神道台上，竟然占据了上万丈的地盘。

　　划地为线，其他门派，无论是神道大陆本土，还是外来的，全部不敢越过雷池半步。

　　在狂雷派所在的地盘之上，一群年纪颇高，修为都在通神请神地步的老者依靠在鎏金的靠椅之上，煮茶论道。

　　他们的目光睥睨的扫视着周遭来去匆匆的宗门弟子，颇有指点江山的意味。

　　“在下九魄大陆，烟道门烟尘大仙见过诸位狂雷派的长老。”

　　在几个狂雷派的弟子引领之下，烟道门一群弟子诚惶诚恐的行礼。

　　“烟道门么？你们的宗主之前跟本长老大过招呼，也严明要举宗迁移到我神道大陆的事。”

　　其中一个狂雷派的长老慢条斯理地说道：“不过人情归人情，规矩是规矩，你们知道怎么办吧？”

　　“在下自然清楚！”

　　烟尘大仙立马袖袍一甩，周遭泛起一阵阵空间波纹，旋即，几个房屋大小的箱子出现在众人的眼皮子底下。

　　“这是我们这次送上的礼物，请诸位长老笑纳。”

　　烟尘大仙涎着脸赔笑地说道。

　　后方其他弟子则是满脸的肉痛。

　　“来人，给本长老将这几个大箱子打开，看看烟道门的心意诚不诚。”

　　几个狂雷派的长老淡淡的瞥了眼箱子，慢悠悠地说道。

　　一群狂雷派的弟子立马眼里亢奋，将十来个箱子全部打了开来。

　　十个箱子，分别装满了各种稀少的天地晶石，上品魂器，六品以上的丹药，武技，还有各种奇珍易宝……

　　周遭很多围观的势力弟子看到这些资源，顿时忍不住抽气。

　　好不夸张多说，这十箱资源综合，足以能和一个三品宗门数百年积累媲美了。

　　“这就是我们这次来神道大陆的代价。”

　　傲冰月颇为不舍地说道：“也是我们烟道门数百年的积累，为了换一片净土，只能忍了。”

　　“恩，不错不错，你们烟道门诚心还是很足的。”

　　其中一个狂雷派的长老好整以暇的搁下茶盏，说道：“你们的请求，我狂雷派批准了……”

　　“慢则！”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响了起来。

　　众人顿时抬眼看去，只见八匹天马拉着一顶轿子冉冉而来。

　　正是方才横冲直撞，嚣张的不可一世那个马公子的御座。

　　“是马少！”

　　方才还高高在上的几个狂雷派的长老立马诚惶诚恐的起身，对着轿子拱手。

　　“哈哈，东西是不错，但对于本公子来说，就跟地上的烂泥似的不值一提。”

　　那个赶车的不朽五重天车夫，将帘子掀开，而后主动的跪在地上，只见轿子里走出一个青年男子，一脚踩踏在那车夫的脊背之上，慢条斯理的跨了下来。

　　凌风瞥了眼这个所谓的马公子，一眼就看穿的其修为。

　　他的修为也不高，在不朽五重天左右，但从周遭那几个狂雷派外门长老诚惶诚恐的态度，还有一个不朽五重马车跪地当垫脚石就可以看出，此人身份定然极为的高贵。

　　“嘿嘿，你们这些蝼蚁，方才惊了马公子的座驾，还妄想求我们狂雷派给你们一处栖息之地？”

　　跪在地上的那个马夫此刻才站起身来，趾高气扬的扫视着烟道门的众人。

　　“马公子，所谓不知者不罪，能不能看在我等诚心的份上，您大人不记小人过。”

　　烟尘大仙涎着脸赔笑道。

　　“腿是你们的爹妈给的，走的慢要怪也得怪你们爹娘，怪不到你们身上来。”

　　那个马公子淫邪的目光看着傲冰月，说道：“想要在我神道大陆立足，想让我狂雷派庇护，其实也很简单，将你那个女弟子送给本公子当宠物吧，神道大陆的世家千俊，本少是玩腻了，其他位面的女子滋味如何，本少还真的想尝试尝试。”

　　“你们实在欺人太甚了。”

　　傲冰月粉面寒霜，怒斥地说道。

　　其他烟道门的弟子也是义愤填膺起来。

　　“错了，不是欺人太甚，而是欺是欺狗太甚才是啊？”

　　那个马公子说道：“在我神道大陆势力的眼里，你们这些千万位面千里迢迢的来摇尾乞怜，不是狗是什么？”

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　周遭很多来自千万位面的势力强者均是气的额头青筋暴突而起，但碍于狂雷派的底蕴和强者，只能破口大骂，却始终不敢强出头。

　　“呵呵，很不爽是吧？”

　　那个马公子冷笑道：“其实你们收到的这点羞辱也不算什么，这次神道大会，九州九大帝门，哦，说错了，昆仑已经覆灭，是八大帝门，等会神道大会的时候，我们神道大陆的天才会将他们就大门的天才碾压的跟猪狗似的，跪地求饶……”

　　“年轻人，我奉劝你一句，你爹妈要不容易做活塞运动，将你创造出来，你投胎投的很好，要是因为几句自大的话丢了性命，实在不值得呀。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，慢条斯理的讽刺道。

　　“小子，你竟然敢嘲讽本少？”

　　马公子面色顿时一沉，仿佛尊严受到了天大的挑衅，道：“来人，给我将这个不知天高地厚的烟道门弟子拿下，顺便将他身边那个女弟子也一同羁押，洗干净等会送到本少的房间里。”

　　“喏！”

　　在场数千个狂雷派的弟子，其中至少有上百人抽出五花八门的武器，张牙舞爪的朝凌风和傲冰月飞扑而来。

　　“凌风，我帮忙挡着，你快去找无始山的弟子求援，或许还有一线生机。”

　　傲冰月的柳眉紧蹙，面色凝重之极。

　　“我不过是无始山的一个无名小卒，就算去求援，那些无始山的天才也未必为了我而去得罪神道大陆的一品宗门呀。”

　　凌风耸耸肩膀，云淡风轻地说道。

　　“啊？那怎么办？”

　　傲冰月眼里露出强烈的不甘之色。

　　“还能怎么办？来一个杀一个，来一双杀一双，来千万个，我就让神道台血流如注呗。”

　　凌风眼里露出一丝强烈的杀意。

　　反正之前在黄泉魔宗和千万位面最巅峰的那些大佬开会的时候，众人就打定主意来神道大陆找晦气的。

　　那凌风也不介意大开杀戒了。


第2031章 打小来老！

　　“这烟道门的弟子脑子坏了吧？竟然敢出言羞辱狂雷派的马公子？”

　　“呵呵，马公子的父亲可是狂雷派的现任宗主，爷爷更是厉害，就是狂雷位面护法天尊，那可是活了无数年的老祖级的人物，这两个小辈今日定然死定了。”

　　随着争端的持续，周遭围观的势力弟子越来越多，形成了厚厚的人墙，看着凌风和傲冰月的眼神都带着怜悯和同情之色。

　　此刻，面对着一群如狼似虎的狂雷派弟子的绞杀，烟道门的长辈和弟子全部都吓傻了，就算给他们一百个弟子也不敢出手搭救，只能眼睁睁的看着凌风和傲冰月被其蹂躏。

　　砰砰砰——

　　上百个狂雷派的弟子横杀而来，傲冰月咬着贝齿，硬着头皮迎了上去。

　　凌风则是伫立在原地，双手负在后背，纹丝未动。

　　下一刻，等傲冰月招架不住的时候。

　　“轰隆！”

　　凌风脚板猛地跺在地上，神道台顿时一阵剧烈的震动，一股恐怖的波纹快速的席卷而去。

　　“啊啊啊啊——”

　　上百个狂雷派的弟子顿时惨叫一声，身躯如弹簧似的蹦跶到半空。

　　诡异的是！

　　人弹到半空，总的掉下来吧？

　　可通通没有！

　　这上百个弟子在虚空之中，四肢岔开，手舞足蹈，就如同一个个零件似的，七拼八凑，形成了几个大字。

　　分别是：狂雷派，猪狗不如的无良门派！

　　吸——

　　见到虚空中，用人体不断搭建成的文字，下方无数的围观势力弟子顿时倒吸了一口冷气。

　　傲冰月和烟道门的诸多弟子长辈也是目瞪口呆。

　　此时此刻，纵然他们在愚钝，也意识到凌风的修为定然恐怖之极，能将上百个狂雷派的弟子玩弄股掌之中，不到化神也差之不远了。

　　可，静下心来，傲冰月还是为了深深的捏了把汗。

　　所谓强龙压不过地头蛇，在神道大陆，狂雷派可是无上的霸主，对方要问罪凌风，就算他是化神境的天尊又如何？

　　难道可以逃走？

　　“小子，你竟然敢如此羞辱我狂雷派，你死定了，天上地下都没有人能拯救得了你。”

　　见状，几个围聚在马公子身边，修为都达到通神，请神的长老气的暴跳如雷，犹如一条条疯狗似的朝凌风扑了过去。

　　而后方那些观望的数千狂雷派的弟子，也纷纷抽出宝剑，一同围攻而去。

　　对方摆出如此大的仗势，周遭看热闹的那些宗门势力顿时吓得化作鸟兽散，避之不及。

　　“通通给我软趴下。”

　　凌风一声暴喝，声波如潮的席卷而出。

　　那些横冲而来的狂雷派弟子和强者就如同风中残烛，海中小舟，在狂风暴雨中，身不由己的摆动，而后“咚咚咚”的几下，通通砸在地上。

　　“哎呦呦，妈呀，疼死了。”

　　一时之间，凄厉的惨叫，瞳孔的哀嚎声响成一片。

　　同样的，围观里里外外的人墙看着凌风，全部震惊的连下巴都要掉在地上。

　　凌风的修为固然强悍，但当着无数势力弟子的面，打了狂雷派的脸，这口恶气他们真的能吞下去？

　　似乎可以预想的到，不需要盏茶时间，狂雷派的化神天尊到来，定然会兴师问罪。

　　“你、你小子等着，我现在就去告诉请我爹过来，本少要让你后悔活在这个世界上。”

　　一直倚靠在鎏金靠椅上的马公子此刻吓得面色煞白，立马蹦弹起来，转身便溜。

　　“不用了，眼下动静闹得如此之大，你想要通报，你爹定然也知道了，你还是乖乖的如一条哈巴狗跪在我的面前吧。”

　　凌风面带冷笑，胳膊抬起，五指一扣。

　　一股强大的吸扯之力立马席卷而出，笼罩住马公子和他的那个马夫。

　　“啊，本少是狂雷派的少主，你小子动我一根毫毛，就是找死！”

　　歇斯底里的声音回荡间，马公子和他的车夫重重的砸在地上，而后，一只脚板狠狠的碾压在他英俊的脸颊之上，迫使嚣张的声音一顿。

　　“你有种在说一次？”

　　凌风低头看着自己脚底下，如哈巴狗似的马公子，冷声说道。

　　“呜呜，哇哇，啪啪啪——”

　　马公子显然是横贯了的主，还想大放厥词，不过嘴巴刚刚张开，就给凌风一脚踹的连门牙都掉了几颗，血液从嘴巴里不要钱似的涌了出来。

　　此刻，围观的宗门势力弟子固然为凌风捏了一把汗，但更多的是快意。

　　无论是外来和本土的势力，之前都或多或少受过狂雷派的欺凌。

　　“让开，让开！”

　　就在此刻，一道愤怒的咆哮声响起。

　　随着人潮的散开，只见七八尊狂雷派的化神天尊气势汹汹的冲了过来。

　　这些天尊的修为都在化神四重天以下，带头的则是个面色阴沉的大汉。

　　“是狂雷派现任的宗主，马掇刀来了，此人占着他爹是护法天尊，在神道大陆可是嚣张无边的存在啊。”

　　诸多围观的本体势力弟子见到来人顿时倒吸了一口冷气。

　　傲冰月和烟道门的诸多长辈和小辈的心也瞬间悬到了嗓子眼。

　　“小子，本宗主不管你来自哪个势力，后台是谁，你今日既然敢在的神道大陆造次，等待你的就是陨落的下场。”

　　马掇刀阴测测地说道：“你识相的快放开本宗主的儿子，只有这样，你才有一线生机。”

　　“小崽子，我爹的话，就是天命圣旨，没有人敢说不，你自己死了不打紧，就不怕连累你的祖宗十八代和膝下的子女吗？”

　　马公子又恢复了趾高气扬，恶狠狠的微笑道。

　　“我若说不呢？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“看起来你是铁了心要拉着我儿子垫背了？”

　　马掇刀冷笑道：“那好，你有本事就动手好了，本宗主现在就看着你如何杀我儿子，本宗主贵委化神天尊寿元悠久，死了一个儿子，继续生就是了，而你不同，你死了，你全家十八代就意味着彻底的陪葬，孰轻孰重，你自己难道分不清楚？”

　　“哈哈，小子，我爹的话听到了没有，你有本事就杀我啊，求求你了。”

　　马公子心下一定，状若疯癫的狂笑道。

　　“凌风，不要。”

　　傲冰月的螓首摇着就跟拨浪鼓似的。

　　“马公子，你爹若不是自夸跟畜生似的，隔三岔五的就能生一大窝，我还真的不想要了你的命，你死后，要怨的话就怨你爹好了。”

　　凌风面带冷笑，抬起脚就猛地碾压而下。


第2032章 九大超级强者的会面！

　　“啊，不要杀我，我爹是开玩笑的。”

　　马公子就算打破脑袋也无法猜测到凌风真的敢动手，脸上得意的笑容立马凝固住，而后发出惶恐的尖啸声。

　　啪嗒！

　　下一刻，他求饶的声音戛然而止，脑袋就跟西瓜似的爆裂开来，鲜血和脑浆流了一地。

　　“这、这……”

　　此刻，现场看热闹的势力弟子至少有好七八万之多。

　　见到这一幕，均是脑子嗡嗡作响。

　　凌风还真的敢下毒手，强行抹灭了狂雷派的少主？

　　他难道不清楚，此举等待他的下场是什么么？

　　“儿呀，我的儿呀，你死的好惨啊，为父一定给你报仇。”

　　马掇刀也根本没有预料到凌风竟然真的就是一个彻头彻尾的疯子，此刻反应过来，没有任何的犹豫，手掌一翻，多了一把金光灿灿的绝世宝剑，迎面就对着凌风的脖子绞杀而去。

　　“将此人剁成千万段，给宗主的儿子报仇！”

　　其他一群化神长老也是面目狰狞的封锁住凌风前前后后，四面八方的去路，一同围攻他。

　　“咔嚓！”

　　凌风依然双手负在后背，等马掇刀手上的宝剑离脑袋不到一尺的时候，忽然，他张开嘴巴，露出一排洁白的牙齿。

　　而后，在无数道抽气和震撼的目光中，凌风一口就将那把神剑被咬住了。

　　嚓嚓。

　　牙齿咀嚼金属硬物的声音突兀的响起。

　　众人抬眼看去，只见马掇刀手上，那把品级在上品魂器的绝世宝剑，竟然被凌风的牙齿一点点的咬碎了。

　　更让人无法接受的是！

　　你谁你咬碎就咬碎吧，而且要将剑的碎片吞进肚子算怎么回事？

　　这东西也能消化？

　　咣当，咣当！

　　与此同时，周遭好几个修为在化神境二重天左右的狂雷派长老挥舞着神兵利器，疯狂的剁在凌风的身躯之上。

　　本来，按照他们的推算，借助手上的兵刃和本身的修为，就算修为高于他们三四个境界的化神五重天以上的盖世强者也得遭受重伤是吧？

　　可！

　　他们的兵器剁在人家的肉身之上，只见火光四溅，根本连对方的皮肤都砍不进去。

　　这一幕，无疑让他们陷入了石化，彻底的傻眼了。

　　“凌风，你、你到底什么修为。”

　　此时此刻，傲冰月和那些烟道门的弟子也疯癫了。

　　他们看到了什么？

　　七八个修为不凡，在他们心里，犹如神邸似的伟岸的化神天尊，一同联手，凌风在没有反抗之下，任凭他们切菜剁瓜，竟然分毫无损？

　　这尼玛的到底是做梦还是现实？

　　“小子，纵观大千世界，修为能达到你这等高度的绝世天骄，屈指可数，你到底是谁？”

　　马掇刀此刻纵然在愚钝，也意识到彼此强大的差距了。

　　凌风面生的很，显然不是神道大陆本土的强者，那就是外来之人了。

　　而外来者中，年纪如此之轻，修为如此恐怖的，他根本想象不出对方的身份。

　　“我叫凌风，出自无始山，当然，你也可以称我为丹盟的少盟主。”

　　凌风双手交叠在一起，慢条斯理地说道。

　　“什么？他就是无始山的那个凌风？”

　　“我的天呀，他就是在无始山大战，瑶池大劫中，斩杀冥族九天王，八天王，七天王，六天王的凌风？”

　　“哎呀，方才那个小姑娘已经称呼他的名字了，我们真是傻，只要稍微动动脑子就能猜出他的身份了呀。”

　　现场彻底哗然开来。

　　无数外来的势力大佬，小辈看着凌风的眼里充满了深深的崇拜。

　　年纪二十几岁，修为狂暴无边，斩杀冥族天王，试问苍茫天地，谁能与之比拟？

　　傲冰月是彻底石化了。

　　他长期被困在圣境，刚刚重获自由，自然不清楚凌风这些年在大千位面创造的神话。

　　此刻，她从震惊中回过神来，嘴角露出一丝苦涩。

　　原来，她以为彼此的差距已经很近了。

　　此刻才意识到，自己无论如何的努力，前方那条消瘦的背影只会离她越来越远。

　　“凌风，你果然是名不虚传。”

　　马掇刀显然也听说过对方的名声，面色一阵白，一阵青，说道：“尽管你威名远播，如日中天，可此地是神道大陆，你无端斩杀我儿子到底意欲何为，今日必须给我狂雷派一个解释，否则……”

　　“否则如何？”

　　凌风连懒得讲述过程，直截了当地说道：“你们狂雷派还不放在我的眼里，我凌风要走，神道大陆没有一个人能拦得住，要杀，你们在我的眼里皆为蝼蚁，翻手间就能抹灭，你们还敢和我谈条件？”

　　此言自然是霸道到没有边际的地步了。

　　同样，在这苍茫天地间，能对着神道大陆，一品帝门如此狂言的，绝对不出五人，而凌风就是其中之一。

　　“年轻小辈，得了天地大机缘，果然狂傲的没有边际了。”

　　就在此刻，一道阴冷的声音陡然回荡而起。

　　这声音极为的古怪，让人无法辨别其来源方向，就好像凭空出现，凭空回荡，凭空刺进别人的耳膜，莫说现场众人，就算偌大的神道台，其他势力驻扎之地，也是清晰可闻。

　　“何方藏头露尾之辈，出来搭话吧。”

　　凌风自然很清楚，说这话的人极有可能是狂雷派的开山祖师爷，也是九大位面无法天尊之一的狂雷天尊。

　　果然！

　　刷！

　　七八条大道神光从四面八方席卷而来，显现出七八道人影。

　　当看清楚这些人的面貌，凌风笑了，笑容很灿烂。

　　除了认识的慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖外，还有四尊非常生的面孔。

　　这此人气息无边无尽，神通广大不朽，分别是狂雷护法天尊，战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊。

　　“人族小辈见过几尊无法天尊！”

　　八尊伟岸的人影汇聚在一起，顿时让在场汇聚的所有生灵诚惶诚恐的行礼。

　　大千世界，九尊至高无上的无法天尊，此刻来了七尊，其余如摘星老祖也是可以媲美之辈，而凌风又是后起之秀。

　　这等排场，若不是因为神道大会，寻常人想一辈子见到其中一人，也是难如登天。


第2033章 痛楚

　　九大盖世强者汇聚，现场的气氛显得充满了萧杀之意。

　　慈航普度，红尘仙，高处不胜寒则脸上带着一丝笑容。

　　他们这次本来就是来找晦气的，没有预料到神道大会还没有开始，凌风就迫不及待的惹事了。

　　当然，他们不清楚其实凌风也是身不由己的。

　　周遭无数的势力大佬，包括很多很多化神天尊听到动静，连忙带着小辈成群结队的赶来看热闹。

　　“凌风，你在我神道大陆的地方，杀本护法天尊的孙子，意欲何为？”

　　狂雷天尊开始发难：“你这是故意挑衅的狂雷派的威严对吗？”

　　“狂雷天尊，你此言太过严重了，在下实在承受不起。”

　　既然已经得了便宜，凌风自然不会再咄咄逼人，说道：“首先，是你的孙子行事太过嚣张，这点大家心知肚明，其次，你是孙子自己求死啊，大家方才都听到他求着我杀呢？”

　　看热闹的众多势力顿时哄笑开来。

　　在他们看来，凌风这个借口实在憋足的很，同样，能在一尊护法天尊雷霆之怒下，依然保持云淡风轻的，也只有凌风能做到了。

　　“我孙儿求死，你就成全他，那本护法天尊现在让你去死，你去不去？”

　　狂雷护法天尊面色一沉，为之气结。

　　“你哪根葱啊？让我死就死？你以为我凌风是任由你拿捏的小蚂蚱吗？”

　　凌风冷笑道：“还有，最大的原因是你那个儿子，哦，也就是现任的狂雷派宗主，叫马掇刀来着。”

　　凌风笑眯眯地说道：“他说自己寿元悠久，跟母鸡孵蛋似的，每年都能孵出好几窝崽子，死了一个也没有什么损失，继续生呗。”

　　“父亲，此獠占着自己修为高深，摆明了打我们狂雷派的脸，你今日一定要给孩儿做主呀。”

　　马掇刀瞪着凌风的眼里，几乎要喷出火来：“今日若不能将此獠镇压，我狂雷派还如何在神道大陆立足？”

　　“凌风，你毕竟是后生小辈，打我狂雷派的脸，本护法天尊只能将你拿下再发落了。”

　　狂雷护法天尊杀气腾腾地说道。

　　“你确定你能拿下我？”

　　凌风眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　“区区一个化神六重天的小辈，竟然敢如此的放肆，呵呵，还真的应了一句古话，山中无老虎，猴子称大王呀。”

　　狂雷天尊双眼爆射出两道七彩神光，猛地朝凌风洞穿而来！

　　这两道神光犹如开天辟地诞生的光之本源，凶威难测，神光永恒，其中蕴含的杀伤力，足以轻易抹灭一尊初入化神六重天的盖世强者。

　　“狂雷天尊，你想动我的女婿，得先问问本护法天尊答应不答应！”

　　就在这千钧一刹的刹那，凌风前方的光影一点点扭曲，显现出了慈航普度的身影。

　　她七彩凤龙袖袍微微一甩，涌现出一股七彩神光，化作一个巨大的七彩神盾，将两道开天神光给完全抵挡住了。

　　“呵呵，原来是占着有后台才敢如此的放肆。”

　　战神护法天尊冷笑道：“狂雷，你尽管出手料理那小崽子，慈航普度就让我来对付。”

　　“怎么？你们神道大陆想以多欺少？”

　　慈航普度笑眯眯地说道。

　　“欺你又如何？神道大陆之上，我四大一品帝门说了算，还轮不到外人造次，就算你们出生非凡，神通广大也是一样。”

　　战神护法天尊冰冷冷地笑道。

　　“神道大陆的势力果然跟传说的一样，狂妄自大，你们也不想想，没有以九州为核心的大千世界牵制住冥族的攻势，你们能活得那么滋润？”

　　摘星老祖淡淡的声音回荡间，也信步走到了凌风面前。

　　这其中的意思不言而喻了，就是力挺凌风到底。

　　“看起来今日，我们神道大陆的强者必须和九州来的贵客好好做过一场了。”

　　寒荒护法天尊，圣魔护法天尊对视一眼，也站了出来。

　　“要打变打，谁怕谁？”

　　无需多问，高处不胜寒和红尘仙也表态了。

　　“你们这次来我神道大陆，不是参加神道大会那么简单，真实的意图就是嫉妒我神道大陆这些年的发展，来搞破坏的吧？”

　　狂雷天尊的面色逐渐的阴沉下来。

　　四对五，这打起来还真的胜负难料。

　　沙沙沙——

　　就在形势一触即发的时候，又一大波的人马快速的汇聚到狂雷派所在的位置。

　　来人乃数百无始山的精英弟子，带头的是宗主百化羽和十二峰的峰主，玲珑天尊，乐正宇一行人。

　　“凌风，你总算在神道大会还没有开启之前赶到神道台了。”

　　乐正宇也不顾现场的气氛，自来熟的抬手拍在凌风的肩膀上，道：“你不知道，方才我们无始山的弟子遇到一群神道大陆的天才，他们可是嚣张到没有极限的地步了，言行间处处嘲讽我们九州大陆，师兄还等着你碾压猪狗似的狠狠的践踏的他们体无完肤。”

　　“好个狂妄的小儿，竟然敢狂言将我神道大陆的天才当成猪狗践踏，找死！”

　　狂雷天尊心中的怒气正无处发泄，乐正宇自然辰了出气筒，袖袍一甩，一股劲风猛地甩来，迫使乐正宇气息一滞，整个人如炮弹似的弹飞出去。

　　战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊则是面带戏谑。

　　狂雷天尊此举，自然是做个凌风看的，你有那么多人力挺，动不了你，难道就不能动你身边的人？

　　“正宇！”

　　以白化羽为首的一群无始山强者顿时大惊。

　　“正宇师兄，感觉如何？”

　　凌风忍着滔天的杀意，转身将他搀扶起来。

　　“草，这老杂毛手段可真毒辣，方才一掌，其内蕴含了天地火毒，为兄现在五脏六腑都灼烧起来，恐怕没有几年，是无法恢复了。”

　　乐正宇面色惨白，说到这里，有吐出一口精血来。

　　“狂雷护法天尊，你以为我无始山好欺负的是吧？”

　　白化羽冷声说道。

　　“无始大帝还在的时候，无始山的确如日中天，八大老祖，九大俊杰，个个人中龙凤，神威普度。”

　　狂雷天尊阴测测地说道：“可这些年来，随着无始大帝神秘消失，门下的强者走的走，散的散，自立门户的自立门户，呵呵，欺你又如何就凭你们这些小丑，难道还敢和我狂雷派抗衡？”


第2034章 神道大会

　　“那些前辈虽然厉害了，但还是无始山的人，你就不怕他们联手找你麻烦？”

　　对方的话正好戳中了白化羽的痛楚。

　　盛极必衰这句话，在无始山的发展过程中，正好完全的体现出来。

　　无始大帝还在的时候，门下强者辈出，消失后，无始山就是因为太过强盛，各大老祖谁也不服谁，于是开始了漫长的内斗。

　　期间，很多强者弄得意兴阑珊，纷纷离开宗门，隐士埋名。

　　“找麻烦又如何？”

　　狂雷护法天尊说道：“只要不一起出现，一个个的来，难道本护法天尊还怕了他们不成？”

　　“你……”

　　白化羽的面色顿时阴沉无比。

　　“狂雷护法天尊，你对我不满，可以冲着我来，动我师兄，就等于动我家人，今日之事，恐怕不能善后了。”

　　凌风自然不会妥协，眼里露出炽热的杀意，气息节节暴涨，迫使周遭刮起了无尽的旋风。

　　“你杀了本护法天尊的孙子，本护法天尊只不过重伤你的师兄，还威胁我不能善后？”

　　狂雷天尊阴测测的冷笑起来：“怎么？想动手？就凭你这种后起之秀？来呀！”

　　慈航普度，高处不胜，红尘仙，摘星老祖通通看着凌风。

　　既然之前大家商议好来闹事，他们自然不会眼睁睁看着凌风给围攻。

　　若对方四大护法天尊一有异动，定然毫不犹豫的出手干预。

　　此时此刻的傲冰月为凌风捏了一把汗。

　　对方可是凌驾在苍生之上的护法天尊，凌风尽管是后起之秀中的第一人，但跨入修炼之路，满打满算也就十来年，真的能撼动对方？

　　“凌风，莫要造次！”

　　就在此刻，浩瀚的苍穹之上，丹气翻涌，天花乱坠。

　　而后，在祭夜和景闻两尊大师的陪同之下，一个骑着青牛的童子冉冉而来。

　　“这，莫非是丹盟的金丹老祖？”

　　“应该是了，听闻他乃丹药得道，神通广大，无法揣度呀。”

　　围观的无数势力弟子立马哗然开来。

　　眼下七大护法天尊汇聚，外加武殿和丹盟的掌权人，可谓风云际会，集结了大千世界最强大的力量和底蕴了。

　　“老祖，你为何阻我？”

　　凌风看着金丹老祖，眉宇一沉，道。

　　“大劫当头，还自相残杀？你有没有脑子？”

　　金丹老祖恨铁不成钢地说道：“特别是你们四个神道大陆的护法天尊，凌风得道太早，年纪轻，少年血性，而你们呢？个个都是从第一次天地大战活下来的老古董，私怨对比大义，孰轻孰重都不清楚？”

　　“金丹老祖教训的不错，是我等考虑不周了。”

　　战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊虽然心中不忿，但还是吞下了内心的火焰。

　　除了金丹老祖地位崇高外，更重要的是他说的的确有道理。

　　“那乐正宇师兄被这老杂毛伤了，难道就这样算了？”

　　凌风眼里露出一丝不甘。

　　那个所谓的马公子，简直就是自己找死，活着也是浪费空气，凌风杀他还真的是为民除害，没有当成一回事。

　　“乐正宇的伤势，本老祖可以治疗。”

　　为了让彼此平息怒火，金丹老祖也只能动用压轴的底牌了。

　　只见他袖袍微微一扫，一股庞大的丹气滚滚而出，一点点渗入乐正宇体内。

　　在浓郁的丹气包裹住，乐正宇枯竭萎顿的气息则快速的恢复，伤势也一点点的好转。

　　见到这一幕，在场诸多化神大佬眼里都精光翻涌。

　　除了震惊金丹老祖的神通外，他们都很清楚，金丹老祖乃丹药得道，历经了无数劫难，本身是盖世强者，也是一枚绝世金丹。

　　若谁能将其吞噬，那修为定然能暴涨好几个大境界。

　　同样，因为金丹老祖神通广大，这些人只不过是想想罢了，谁敢真的找他麻烦？

　　“凌风，莫要以为自己年纪轻轻达到化神六重天，就自以为老子天下第一了，我神道大陆也是天才辈出，化神五重，六重的比比皆是。”

　　狂雷护法天尊狞笑道：“我们的账还没有清，等神道大会上，我神道大陆的天才定然要将你们无始山，还有九州千万宗门的弟子辗压的如猪狗似的，跪地求饶。”

　　阴测测的冷笑回荡间，狂雷天尊和战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊转身离去。

　　“走吧凌风。”

　　慈航普度笑着说道：“你之前的恩怨不过是开胃菜，等下神道榜比试才是我们九州和神道大陆最巅峰的较量。”

　　凌风点点头，转身看去，忽然发现周遭人海茫茫，已经失去了傲冰月的身影。

　　她这是自惭形愧么？故意躲着我？

　　那么多年的风风雨雨，为何她的心结依然无法解开？

　　凌风心头涌现出一丝复杂，随着众人一边聊天，一边而去。

　　“凌风，若岳母推断的没错，接下来就是抢夺神道台的比试了。”

　　慈航普度说道：“这神道台一共有一百座莲台，这些位置都是有主人的，就是上一届神道榜上的那些存在。而跨入化神境的后起之秀，只要有能耐，就可以出手抢夺，占据一席之地。”

　　凌风眼里露出一丝精光。

　　大千世界，位面无限，能跨入神道榜前一百名的存在，定然是厉害无比的存在。

　　这可不是所谓的小辈比试，那些神道榜上的强者，有很多都是活了数千年，乃至上万年的。

　　“一百座莲台，抢得其中一个位置，你就等于名列神道榜了，名字会记录在神道台之上，无法抹去。”

　　慈航普度说道：“当然，抢的位置越靠前，你得到的收获也将越大。”

　　“收获？”

　　凌风好奇的问。

　　“这神道台乃先天神物，承天地气运，众生香火。”

　　慈航普度说道：“名列在神道榜之上，会得到亿万苍生的信仰之力，靠前一个位置，得到的信仰之力就会翻倍。”

　　“原来如此。”

　　凌风说道：“那岳母和其他几尊位面守护天尊，他们在神道榜排名第几？”

　　“岳母排名第五，红尘仙第三，高处不胜寒第六，至于摘星老祖的话……”

　　慈航普度看着摘星老祖，说道。

　　“神道榜百年一次，本老祖已经有十几届没有参与了，不过依然排名第八。”

　　摘星老祖脸上露出一丝笑容：“就算本老祖没有来参加，那第八的位置也无人敢触及，呵呵……”


第2035章 抢道台

　　“笑个屁，你人没有来参加，要是真的有人敢抢占你的位置，你也会第一时间知晓，前来打发对手吧？”

　　凌风讥讽一句，又看着慈航普度道：“岳母，若我想抢前十的位置，有没有把握？”

　　神道榜前一百名，每一个都是贯古铄今的人物，在不知道对手底蕴的前提之下，凌风只能征询慈航普度的意思。

　　“第十名你也悬。”

　　慈航普度说道：“这并不是说你的修为不如前十的那个强者，而是神道榜有先入为主的观念，凡是优先抢占神道榜的人，会得到神道之力的加持，在神道榜之上，修为至少比平日要暴涨一大截，后来者想将其击败，自然是困难重重了。”

　　“凌风，神道榜十名之下，你能有把握去挑战，就不要客气。”

　　红尘仙说道：“但前十的话，没有必要别去挑战，因为第十名那个人好像是寒荒门的东方茫茫，此人成名很早，资质也是超凡入圣，本身的修为比你还高了一筹，在神道之力的加持下，你挑战他没有一点把握。”

　　“高了一筹？化神七重天？”

　　凌风的口气立马凝重起来。

　　尽管他已是大千世界巅峰强者之一，但神道榜前一百名，等同这大千世界最厉害的一百个强者，而前十竟然达到化神七重天。

　　此刻，凌风才意识到还真的不能小看这天地位面的强者呀！

　　“咚咚咚！”

　　就在此刻，一道浩瀚苍凉的钟鼓声回荡而起。

　　本来，三五成群，分散在神道台周遭个个角落的势力弟子和长老听到这声音，纷纷朝神道台的中央之处而去。

　　“神道榜的争夺赛即将开始了，走吧。”

　　慈航普度凤目里露出一丝谨慎，带着众人缓步而去。

　　神道台中央，俨然汇聚了上亿的生灵。

　　这些势力的强者，无不是绝世人物，放眼望去，人海茫茫，或飞，或悬，没有一个势力的品级低于三品宗门。

　　同样，三品宗门出不了化神天尊，来带着小辈想参加神道大会也是没有资格。

　　“升神道莲台！”

　　一道浩浩荡荡，似金属打磨的声音响起。

　　下一刻，整个神道台顿时震动起来。

　　地面显现出一个巨大的太极图形，而后，上古图文冉冉升抬，流转间，化作一个个神道莲台。

　　莲台一共一百个，分别代表了神道榜上一届的一百尊排名。

　　至于低于一百尊的，则是没有资格入座的。

　　凌风太眼看去，发现一百个莲台，大部分都是纯粹的开天神气所化，高度也不同，分为十丈，二十丈，以此类推……

　　每隔十丈，都有十个莲台，颜色也是不一。

　　最高在百丈的地方，有九个莲台，龙凤符文缠绕，金光闪闪，犹如大日之耀眼。

　　“百丈之上的九个莲台，分别是九个位面护法天尊的位置。”

　　慈航普度说道：“也是大千世界，身份最高者才能就坐，代表的荣耀和权威，寻常之辈无法触及。”

　　“凌风，九个护法天尊所坐的莲台是不能挑战的，其他的你可以随意。”

　　摘星老祖说道。

　　“这又是为何？”

　　凌风眉头一挑。

　　其他神道榜的位置可以挑战，单单九个护法天尊的地位不能挑衅，这让他有些迷惑不解。

　　“因为九个位置，九尊护法天尊，之前都进入了神道胎盘，跨入踏天路的一代天骄。”

　　摘星老祖说道：“这踏天路可不是你们不朽境什么排行的称呼，而是先天至宝神道榜其内演化从的一条天路，登此路者，留下精神印记，既为踏天，表示有超脱天地的意味，也是最有可能跨入帝道的人物。”

　　“可惜随着九州碎裂，运气和帝气消散，至尊境的大帝是不可能出现了。”

　　红尘仙微微一叹，道：“不然的话，我们这些已经屹立在巅峰的老古董，还有一丝渺茫的机会。”

　　“既然无法挑战，那岂不是意味着九大位面护法天尊将每隔百年都会享受到最磅礴，最浓郁的信仰之力？”

　　凌风沉声说道。

　　今日，他的确没有信心撼动九大护法天尊，但这并不代表他没有想法。

　　修为达到如凌风这种高度，想更近一步，极为的困难。

　　而信仰之力乃苍生之力，无疑是最好的修炼动力。

　　“除非九大护法天尊中有人陨落，那条神道榜演化的踏天路才会再次出现，让后起之秀取而代之。”

　　红尘仙说道：“而根据本护法天尊所知，尽管眼下我九大护法天尊，有两人下落不明，但这两人却没有陨落的迹象，他们的精神烙印依然在踏天路内，所以没人能取而代之……”

　　“难道不能出现第十尊护法天尊？”

　　凌风迟疑地说道。

　　“九为天地极数，没有人能够超脱。”

　　红尘仙笑着说道：“所以，位面护法天尊达到九位，那条踏天之路就会遁入神道榜深处，不会出现的，除非……”

　　“除非什么？”

　　凌风又追问道。

　　“除非有人能打穿神道榜的九个壁垒……”

　　红尘仙说道：“不过你也清楚，神道榜乃先天至宝，壁垒其实人力可以撼动的？所以，这种可能可以直接排除了。”

　　“对了，这神道榜，不单单就是抢位置那么简单吧？”

　　凌风也没有多做计较，又问出内心的疑惑。

　　眼下抢神道座位，是为了在神道榜上的排名，得到信仰之力的洗礼。

　　而之前众人所说的神道胎盘，跟抢榜没有一点关系，显然抢榜之后，还有其他的考核和机缘。

　　“不错，抢了位置后，神道榜会主动开启，让在场所有生灵进入其中，寻常其内的机缘。”

　　红尘仙说道：“传说神道榜里一共孕育了九个胎盘，一个胎盘一个世界，而修复斩缘剑的神兵胎盘也是其中之一。”

　　“没有跨入不朽也能进入神道胎盘？”

　　凌风皱眉，他还以为神道榜就是化神境的一种考核。

　　“你没有看到周遭很多化神天尊一个人都带着很多小辈来吧？他们可不是来看热闹的，而是大多数想进入神道胎盘，获得机缘。”

　　红尘仙说道：“九个胎盘，演化九个世界，有些凶险并不大，只要不怕死自然可以进入。”

　　“原来如此。”

　　凌风终于全部明白了。

　　神道榜的排名，是靠抢夺神道莲台，而进入胎盘，则是不限修为了。


第2036章 挑衅！

　　“你们九州的位面护法天尊此刻还不归位，主持大局，更待何时？”

　　就在此刻，早已经盘坐在百丈之上，九个莲台中的狂雷护法天尊，战神护法天尊，圣魔护法天尊，寒荒护法天尊，大声高宣道。

　　“凌风，我们先走了，等会你见机行事就是了。”

　　慈航普度淡淡的嘱咐一句，和高处不胜寒，红尘仙化作三道流光，落在了百丈之上的九个莲台之上。

　　九个护法天尊的莲台，七人归位，缺了两人。

　　凌风此刻才知道，摘星老祖自诩第八到底是什么意思，其实摘星老祖真实的排名是第十。

　　因为有两尊护法天尊长期下落不明，或许是被困什么圣境里无法出现，所有人下意识的就将其忽略了，而摘星老祖顺理成章的晋升为第八强者。

　　当然，如他这等盖世老祖，此刻也不敢雀占鸠巢，盘坐在两个空档的护法天尊位置之上。

　　除了这是不敬藐视之外，更多的是那两个护法天尊的精神烙印被镂在踏天路之上，摘星老祖若敢抢占，定然会受到踏天路的排斥。

　　还有就是丹盟的金丹老祖，它乃丹药得道，对于神道榜的争夺，自然不屑于顾，同样的，修为如他这等强悍，也根本就没有在神道榜上。

　　也算一个特殊的案列了。

　　与此同时，在规则讲述完毕，有很多强大势力的老古董已经迫不及待的挑战对手了。

　　神道榜前一百名，垫底的修为都在化神五重天之上，可谓惊天动地。

　　在场亿万生灵，化神天尊诸多，但若轮到真正要出战挑战的，也是屈指可数。

　　毕竟能登上神道榜前一百的，个个都是绝世天骄，加上神道榜神道之力的加持，战斗力恐怖到了一个无法言喻的高度。

　　嘭嘭嘭！

　　滋滋滋！

　　现场自然是打斗异常的激烈，神光翻涌，宝光吞吐。

　　大多数出战的化神天尊都被对手给击败，偶尔也出现一些幸运儿，能击败对手，名列神道榜之上。

　　反观无始山这边，宗主白化羽的修为在化神五重天，乐正宇，玲珑仙尊都没有出手，通通汇聚在凌风身侧，商议对策。

　　凌风目光开始定在九十丈高处的十个位置上。

　　这十个位置，乃十到十九名的排名，也是他这一次的目标。

　　除了摘星老祖位居第一外，九州方面仅仅占据了三人，都是活了数万年的老古董，乃太虚，凌霄，琼华的太上长老，比起宗主的身份还高上了一筹。

　　而剩下的六人，都是神道大陆的强者了。

　　大部分都出自狂雷派，战神殿，寒荒门，圣魔院。

　　在凌风打量着十到十九的神道榜位置的时候，那六个出自神道大陆四大帝门的强者目光也投了过来，看着凌风的眼里，满是戏谑和嘲讽。

　　“凌风是吧？听说你方才打了狂雷派马公子的脸？嚣张的不可一世呀，我们六人就在九十丈高空等着你，希望你不要让我们失望。”

　　六人中，一个青年男子阴测测地说道。

　　此人乃圣魔院的公孙雷暴，修为在化神六重天，仅次于东方茫茫。

　　而东方茫茫此刻盘坐在莲台之上，手结不动明王印，一动不动，就跟顽石似的，一副主宰苍生，镇压寰宇的无上模样，连正眼都没有张开打量过凌风一眼。

　　到底是心性冷淡，还是不屑打量凌风，这只有他自己清楚了。

　　“蝼蚁般的小人物罢了，方才我们不在场，若在场的话，他眼下已经跪在地上吃泥巴了。”

　　又一个寒荒门，修为在化神五重天巅峰的男子接口道。

　　凌风从始至终都面带从容，同样，目光都在东方茫茫身上。

　　这人极为的强悍，气息凌厉无比，虽然隔着老远，依然给凌风一种强烈的危机感，也是他心中，认为最有威胁的存在。

　　“凌风，方才狂言我们无始山是蝼蚁蚂蚱的就是这几个人。”

　　乐正宇看着这六个盖世强者，眼里露出愤怒的杀意。

　　“凌风，在数千年前，神道榜十到十九的位置上，我们无始山占据了两个位置，而今那些老前辈淡出的淡出，离宗的离宗，导致这两个位置却给人抢占了，今日无论如何，你都得给我们无始山争口气。”

　　宗主白化羽眼里都是感慨和不甘之色。

　　无始山好歹都是九州最强悍的势力，位面护法天尊没有资格染指，第十到十九的位置又被其他势力霸占，这显然是他们无法承受的。

　　“不急，要算账等会慢慢来就是了。”

　　凌风暂时摁下了内心的怒火：“宗主，乐正宇师兄，龙领仙尊，还有十二峰的峰主，你们且去看看，一百个神道榜的位置，哪个有把握挑战的尽管出手尝试吧，输了也不要紧。”

　　“凌风，前十到十九间的较量，就靠你了。”

　　诸多无始山的大佬纷纷点头。

　　“不知道那位坐在十九个神道上的朋友如何称呼，我要挑战你。”

　　这狂雷派，战神殿，寒荒门，圣魔院占据的六个位置，每一个的修为都在化神六重天，特别是屈居在摘星老祖之下的那个东方茫茫，更是恐怖，达到了化神七重天。

　　在借助神道莲台本身之威的前提之下，凌风对上他也没有一点胜算。

　　所以，他打算挑战六人中，修为最低，排名十九的那个强者。

　　当然，更多的是凌风这次来神道台，主要的目的就是修复斩缘剑，击败第十九的那个天才，足以给无始山交差了。

　　“哈哈，这小子从来没有参加过神道榜吧？”

　　公孙雷暴冷笑道：“没有参加过的人，还妄想一下就挑战我们，难道他不知道规矩吗？”

　　“人家刚刚断奶，雷暴师兄要多多理解下呀。”

　　另外一个青年男子说道：“凌风，你想挑战我们，得按规矩来，你之前没有挑战过神道榜，所以，必须从一百名开始一个个打上去的，最终才能让我们出手，赐予你跪地磕头的机会。”

　　“呵呵，神道榜前一百人，每一个修为最低都在化神五重天，在神道之力的加持之下，寻常的六重天都不是对手，哎……”

　　又一个战神殿的强者说道：“看起来，今日想将整个叫凌风的蝼蚁，摁在地上狠狠的践踏，是没有什么机会了。”


第2037章 我要横扫

　　面对四大帝门，六大神道前二十的天骄连续的羞辱，无始山以白化羽为首的诸多化神天尊面色阴沉的几乎下起雨来。

　　曾经何时，无始山也是威名远播的存在，遭受比自己底蕴低的势力天才嘲讽，这让他们心如刀绞起来。

　　凌风倒是双手好整以暇的交叠在一起，一副云淡风轻的模样。

　　至于慈航普度，高处不胜寒，红尘仙三大护法天尊面色则是一愣。

　　他们都是活了十万年以上的大佬，惯性思维下，早已忽略新晋神道榜的要求和规则，此刻才反应过来，凌风尽管修为强悍无比，但从出生到现在，才二十几年罢了。

　　想到这里，不由的为凌风捏了把汗。

　　神道榜前一百年，修为最低的都在化神五重天，借助神道之力，战力倍增，凌风就算再强悍，也不可能一个个的挑战上来吧？

　　当然，这挑战是一段段的挑战。

　　比如眼下神道榜百人，一共分为十段，从一百到九十是一段，九十到八十又是一段，以此类推，凌风在一段中击败一人，就能越级跨入下一段。

　　就算如此，要对上二十段内的六大绝世天才，横在凌风面前的对手，也足足有八个。

　　一口气击败八个五重天的化神天尊，饶是以凌风强悍的战力，也会被硬生生拖垮了。

　　那最后对上二十名的六大妖孽，无论哪一个，都没有一点胜算了。

　　“哈哈，诸位名列前二十的神道天才，区区一个初生牛犊的小崽子罢了，何须你等亲自出手，我等足以将其弄得灰头土脸，悻悻然的夹着尾巴离去了。”

　　神道榜二十名以下，很多神道大陆的强者立马对着那六尊神道翘楚恭维起来。

　　“凌风，听说你修为强悍，战力非凡，来来，就让我赐你惨败的机会。”

　　与此同时，在九十名所在的十丈莲台之地，七八个化神五重天强者纷纷起身，争先恐后的约战。

　　那迫不及待的模样，仿佛早已经将凌风当成了等待宰杀的羔羊。

　　“很好。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂：“乐正宇师兄，宗主，玲珑仙尊，你们也别找对手了，给我给你们开路，将对手击败，你们在雀占鸠巢就是了。”

　　“你小子此言是什么意思？”

　　盘坐在最高莲台上的，狂雷护法天尊，战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊眉宇立马一沉。

　　“我一个个挑战，将对手打半残，然后我无始山的强者继续挑战对方，击败了，那位置就是我无始山的咯，这还不简单。”

　　凌风眼皮一翻，似笑非笑地说道。

　　“你小子想的倒美，就算对手被你击败，自然有后面的替补强者补上，哪轮得到你无始山？”

　　狂雷护法天尊阴测测地说道：“你也不看看你们无始山这次来参加神道榜的这些化神天尊，哪一个有底蕴名列在神道榜前一百名？”

　　“后面替补？哪一个敢替补，挡我无始山的路？”

　　凌风也懒得计较对方带刺的话，目光一沉，扫向广场亿万生灵，问道。

　　“自然是之前挑战中，战斗力最高的那些化神天尊，你无始山那些跳梁小丑，何德何能，妄想位列神道榜之上？”

　　狂雷天尊阴沉地说道。

　　“我击败的对手，坐收渔翁之利的却是你们？”

　　凌风面色一点点的阴沉下来：“看起来这神道榜的规则是你们神道大陆的人说了算咯？”

　　“神道榜乃我神道大陆的至宝，不是我们神道大陆的势力说了算？难道你一个外来户说了算不成？”

　　狂雷护法天尊，战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊眼里都露出一丝讥笑。

　　“哦？好吧，谁叫我是外来户呢，那只能入乡随俗了。”

　　凌风无奈的耸耸肩膀，目光扫向在场上亿生灵，道：“不知道方才曾经挑战过神道榜前一百尊化神天尊是哪些高人，可以不可以出来一见？”

　　“小子，你不是挑战神道榜，找我们干什么？”

　　一条条人影从人潮中走了出来，大致有两百余人左右。

　　其内，九州的占据了八十，剩下还有一百二十来个神道大陆的天尊。

　　这些人的修为都非常之强，基本都在化神五重天以上。

　　“没干啥，就是想给你们松松筋骨，至少在神道大会比试前，没有一点战斗力，如此，我无始山抢占名额，也顺理成章了。”

　　凌风说道：“至于我九州的化神天尊，那就不用动手了，等会我包揽神道榜的时候，定然会分给你们一个名额，如何？”

　　“那就多谢凌风兄弟的好意了。”

　　不管相信还是质疑，九州的八十个化神天尊立马很识相的退了出去。

　　反正对于他们来说，神道榜毫无指望，自然不可能为了这渺茫了机会，得罪凌风的。

　　“小子狂妄！”

　　“小子，你以为自己是什么人？至尊大帝吗？你可知道我们每一个都苦修了数千乃至上万载，个个修为通天，你竟然敢狂妄击败我们一百多个挑战者，知道死子怎么写吗？”

　　一百二十来个化神五重天的天尊被一个小辈当众狂言横扫，顿时勃然大怒，此刻的脸无疑是火辣辣的。

　　而无始山的一群大佬和慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖都觉得凌风太过托大了。

　　因为见识过凌风在瑶池那一战杰出的表现，加上凌风本身的修为又比眼下一百多人高了一筹。

　　他们相信，凌风真的能横扫在场一百二十个化神五重天的天尊。

　　但，杀敌一千，自损八百。

　　凌风横扫他们后，自身肯定也会受到创伤，战斗力大打折扣。

　　那接下来如何问道神道榜？和神道榜那些强悍无比的存在抗衡？

　　“这小子莫不是疯癫了？”

　　盘坐在九十丈虚空的，四大帝门六大妖孽冷笑连连。

　　在他们看来，凌风挑战神道榜之前，要横扫一百二十个之前挑战的化神天尊，无疑是脑子出问题了。

　　所谓双拳难抵四手。

　　人有力竭之时，凌风就算再强悍，在那么多敌人的轮番轰炸之下，也得被拖垮吧？

　　“凌风，不要逞强了，你还是按照规定，直接挑战神道榜，最多八个对手，就能触及二十名的排名，为了我们牺牲如此之巨大，实在不值得。”

　　以白化羽为首的无始山诸多化神天尊立马奉劝道。


第2038章 覆水难收

　　“话既然已经出口了，如同泼出去的水，岂能收回去？”

　　“小子，你狂言要挑战我们一百二十个人是吧？我们今日就要狠狠的将你剁碎。”

　　现场一百二十个神道大陆的化神天尊桀桀冷笑起来。

　　刷刷刷——

　　而后，一个个施展出盖世神通，七彩神光或笼罩全身，或祭奠出请来的上古魔神，前赴后继的朝凌风飞掠而来，那态势，密密麻麻，凶威撼天动地。

　　“两色末日审判！”

　　凌风双手快速的变幻，五指连连交错，顿时，一股窒息的寒意在他左手翻涌，化作一座巴掌大的琉璃冰系莲台。

　　而后，他右手又是一动，炽热的地心紫火快速的汇聚，化作一朵火焰炼化。

　　接下啦，双手合并在一起。

　　轰隆隆——

　　天地法则立马一点点沸腾起来，周遭的空间不断的蠕动，扭曲。

　　冰火相容，威力暴涨数百倍，席卷而起，狂暴的能量涟漪层层扩散，淹没了周遭的一切。

　　周遭无数看热闹的小辈吓得骇然大惊，纷纷唯恐不及的退避。

　　而围攻凌风的一百二十个神道大陆的化神天尊彼此近在咫尺，哪躲得过去呀！

　　“啊啊啊啊，打破天地法则的逆向力量！这怎么可能！”

　　惨叫之声此起彼伏。

　　等末日审判的余波消散之后，只见方才犹如一条条疯狗似的朝凌风飞扑而来的一百二十个化神五重天的强者。

　　此刻，半数以上的强者被末日审判波及，披头散发的倒在血泊里，他们身上的皮肤有些地方被烫伤，皮肉翻卷，有些地方则是被冻结，布满寒霜。

　　而侥幸躲过重创的倒是有几十个天尊，这些人看着凌风的眼里都是震撼。

　　凌风的修为比起他们来，高了一个小境界，在他们的想法里，击败十个八个化神五重天的强者还说的过去。

　　但，仅仅一招，就将他们一百二十中半数重创，这无疑是他们无法置信的。

　　当然，他们并不知道因为天都大劫临头，加上凌风自己接下来还要撼动神道榜，所以，已经很留手，仅仅动用了两招元素王者。

　　若五种一同出现的话，现场一百二十个化神天尊，立马会化作灰烬。

　　同样，因为仅仅动用两种元素融合的末日审判，凌风此刻的气息并没有消耗多少。

　　随着他突破化神六重天，施展末日审判，也不象以前那么吃力了。

　　主要是元素王者一直停滞在五种，若多了一种，那难度和消耗也是成倍增加的。

　　见到凌风一招横扫几十个神道大陆的化神天尊，以狂雷天尊为首的四大护法天尊和六大妖孽脸上也露出一丝凝重。

　　好不夸张地说，凌风此刻展现出的能耐足以和东方茫茫这等妖孽媲美了。

　　“谁让你们这些神道大陆的天尊凡是站着的，给我通通躺下！”

　　凌风一步朝前踏去，肉身快速的暴涨，显现出太虚圣古龙的外貌，透出一股股镇压寰宇的无上威压！

　　反正这次，他来神道大陆就是找茬的，眼下不横扫一方，更待何时？

　　“士可杀，不可辱，大家跟这小崽子拼了。”

　　剩下的半数神道大陆的化神天尊面色气的扭曲起来，挥舞着自己的神兵利器，再次朝凌风飞扑而去。

　　对于化神天尊来说，最看重的无疑就是面子了。

　　凌风虽然修为高深，但毕竟是后辈，此刻锋芒毕露了，还咄咄逼人的让自己等人躺下？

　　这口恶气如何忍得下去？

　　“让你们躺着，是想让你们少收点皮肉之苦，既然不服，那我只能将你们一个个拍到在地上，更萝卜似的了。”

　　凌风一脚朝前跨去，抬起太虚圣古龙手臂，横拍而去。

　　“啊！”

　　手脚所过之处，均是惨叫连连。

　　不管是谁，无论修为在什么地步，凡是被凌风的手掌扫中，就跟纸糊的一般，连弹飞出去，砸在地上，苦苦呻吟，动弹不得。

　　盏茶时间，半数本来还安然无恙伫立的神道大陆化神天尊，此刻无一例外的倒在了地上，倒在了血泊里。

　　这一幕，迫使在场亿万生灵倒吸了一口冷气。

　　这个凌风的肉身也实在太强悍了吧？

　　单单凭借巨力，就横扫了接近六十个神道大陆的化神五重天的强者？

　　而且没有一个人能在他手上支撑过一招？

　　若不是亲眼所见，他们如何置信？

　　“你们谁要不服气的？继续吧？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起，云淡风轻地说道。

　　“不，我们服气了，只要你有能耐击败神道榜上的强者，多一个位置，我们绝对不敢抢夺。”

　　此时此刻，见识过凌风那恐怖的战斗力，倒在地上的一百二十个星神大陆的化神五重天的天尊再也不敢起任何轻视之心了。

　　“有什么了不起的，换作是我，也能轻易做到。”

　　圣魔院的公孙雷暴眼里露出一丝嫉妒。

　　似乎是因为凌风大放异彩而感到不爽。

　　“那是，若东方茫茫出手，这个凌风在他的手上绝对撑不过三招。”

　　其他几个妖孽纷纷附和起来。

　　虽然这六个妖孽依然不将凌风放在心头，但是其他神道榜上的那些强者面色都变了，看着凌风的眼里多了一丝凝重。

　　以凌风眼下展露出来的实力看来，撼动神道榜五十到一百名，还真的有可能。

　　“狂雷天尊，你们神道大陆之前挑战神道榜的所有化神天尊全部自认出局了，接下来的神道榜挑战，我击败一个对手，那个名额是不是给我无始山，或者九州的其他化神天尊？”

　　凌风扫了眼地面一百二十个化神强者，而后淡淡的看着狂雷天尊。

　　“凌风，我们承认你有撼动神道榜前二十的能耐，你就直接挑战前二十的强者挑战吧，这一步步的横扫上去，似乎没有什么比试的意义了。”

　　狂雷天尊忍着内心的怒意，说道。

　　尽管之前已经将凌风看的很高了，但是此刻见识到凌风强悍，他才意识到原来还是冰山一角。

　　经过沉思，狂雷天尊心中的主意已经改了。

　　神道榜的位置，每隔百年能吸纳一次庞大的信仰之力，何其的珍贵？

　　凌风若一步步的横扫上去，就算最终惨败在前二十的六大妖孽手上。

　　但，那些被他击败的名额就等于空出来，被九州大陆的强者霸占了，这样的损失，无疑是他们无法接受的。


第2039章 名额搜刮机

　　“不错，凌风，你已经证明了你有撼动神道榜前二十的能耐，这逐步横扫就作罢吧。”

　　战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊也附和起来。

　　“说出去的话，等于泼出去的水，怎会收回？”

　　凌风笑眯眯地说道：“你们都是从第一次天地大战活到今日的老古董，怎么说话更放屁似的，还真当神道榜是小孩子过家家的游戏么？”

　　“如此看来，你是不肯罢手咯？”

　　狂雷护法天尊，战神护法天尊，寒荒护法天尊，圣魔护法天尊面色顿时扭曲起来。

　　“神道榜前一百名，你们神道大陆最起码占据了七成吧，今日这历史得改，以九州大陆为首的千万位面得占据七成，这就是我的意思，也是九州千万位面强者的意思。”

　　凌风说道：“更重要的是，你们神道大陆欠我九州千万位面太多，这些位置就当利息了。”

　　“凌风，说的好，我们千万位面天天在和冥族血战，无数势力灰飞烟灭，海鸿遍野，白发人送黑发人，他们神道大陆坐享其成，霸占神道榜，底蕴日渐暴涨，而且还多方耻笑我们是炮灰，这口恶气今日必须讨回来。”

　　周遭数千万来自九州和其他位面的强者纷纷附和起来。

　　盘坐在巅峰的慈航普度，高处不胜寒，红尘仙等护法天尊也是深以为然的点头。

　　这口恶气，今日必须连本带利的拿回来，不然，以他们的身份又怎么亲自动身来神道大陆？

　　“给脸不要脸的东西，既然你存心给我们神道大陆找晦气，那我们六人就在九十丈的高度，等待你的挑战了。”

　　圣魔院的公孙雷暴厉喝道：“不过你一定要做好给我们打残废，乃至陨落的准备，因为你今日之举，纯属找死。”

　　其他四个盘坐在九十丈高度的帝门妖孽也是杀气腾腾。

　　唯独东方茫茫一直盘膝静坐，从始至终沉浸在天人合一的过程中。

　　“哈哈，你们有本事尽管来，但前提你们先得眼睁睁的看着我凌风代表九州位面，抢夺你们神道大陆几十个神道榜的位置。”

　　凌风仰天狂笑，而后双手负在后背，缓步而出，目光定在那个神道榜排名一百的那个强者身上。

　　“你是九州大陆的还是神道大陆的？”

　　那个盘坐在第一百个莲台的是个身影消瘦，修为在化神五重天的老者。

　　“哼，老子是神道大陆的，你想怎么样？”

　　那个强者很自信，借助神道之力也不惧怕凌风，道：“凌风，你别以为击败一百二十尊我神道大陆的化神天尊就有什么了不起的，告诉你，我们这些神道榜上的强者和他们的战斗力，无疑是天壤之别，你就算能击败我，也得付出惨痛的代价。”

　　“是么？那我给你盏茶时间，施展出你最厉害的手段。”

　　凌风慢条斯理地说道，从始至终，连正眼都没有打量过对手。

　　“这可是你说的，莫要后悔。”

　　那个强者脸上露出一丝讥笑，从神道莲台上站起身来，手舞足蹈。

　　“神道之力速度来加持，神道之力速速来加持。”

　　在他脚跟下的那个神道莲台立马涌现出一缕缕能量丝线，渗入他的体内，迫使他的气息节节暴涨，战斗力增加了一大截。

　　“让你叔叔来帮忙也没用，还跟跳大神似的，丢不丢人？难道你们神道大陆的强者就这幅德行？”

　　凌风扬起手掌，一下就盖了过去。

　　彼此修为本身相差一个大境界，何况凌风的肉身乃盘古，何等强悍？

　　轰隆——

　　没有一点意外，凌风的手掌化作一个大盖锅，沉沦而下，摁在对方的脑门之上，迫使对方惨叫一声，如断线风筝似的从十丈神道掉在地上，发出杀猪似的哀嚎。

　　“这凌风当真是厉害，方才和他对战的乃我们神道大陆的酷龙前辈吧？”

　　“酷龙跨入化神五重天接近五百年有余，霸占这一百名的位置也有相当长的岁月，也算得上是化神五重天内响当当的人物，在神道之力的加持之下，竟然被凌风随意一掌被击溃了，当真不可思议呀。”

　　围观的无数神道大陆小辈眼里惊讶闪烁。

　　而九州大陆的生灵则是面露激动和亢奋之色。

　　凌风能击败酷龙，不出他们预料，让他们无法接受的是，凌风根本就没有动用一点真正的修为，就跟拍苍蝇似的轻松写意，这就让他们无法理解了。

　　“这个空出来的神道榜一百名位置，我九州方面，哪尊化神天尊想要的，随意坐上去吧。”

　　凌风很是随意地说道。

　　以白化羽为首的无始山诸多化神天尊心中都有意动。

　　但是也意识到，随着凌风的一路横扫，他们等下入住的位置定然更高，同样，得到信仰之力也更加的磅礴，于是纷纷摁下的内心的冲动，等待更加适合自己的位置出现。

　　反正这一次得到信仰之力后，他们的境界会暴涨，至于下一次的神道榜排名战，是一百年以后了，到时候再说就是了。

　　“既然没有人要，那就让给老夫好了。”

　　九州大陆这边，一个化神五重天的大佬笑嘻嘻的对着凌风拱手说道：“老夫古今霸，多谢凌风兄弟的好意了，今日之情，定然铭记于心。”

　　“无需客气。”

　　凌风瞥了对方一眼，发现很是陌生，应该是其他位面的强者，反正也算得上是同气连枝，也不计较。

　　“你是神道大陆的天尊还是九州的？”

　　回过神来，凌风又看着盘坐在九十九个神道莲台上的那个化神天尊。

　　“我，我乃九州这边的化神天尊，老夫名为……”

　　那个化神天尊显然也不是九州本体出生，应该是来自千万位面的。

　　“好了，既然是九州这边的，就是自家人，我不会找你麻烦的。”

　　凌风不耐烦的摆摆手，打断他的话，目光又定在九十七的神道位置上。

　　此刻的凌风，好像一尊主宰亿万生灵生死的死神，那口气，完全就是强势的质问和审判。

　　反观神道榜排名九十到一百的化神天尊，反正嘴上告知是神道大陆的，没有任何废话，凌风直接一巴掌将其拍飞。

　　之所以如此轻而易举，因为九十到一百名的排名较低，全部都在化神五重天，根本不是凌风一个回合之敌。


第2040章 缩头乌龟功

　　凌风犹如微风扫落叶似的，将九段的十尊化神天尊内的瑕疵驱除，这些空出来的位置立马被九州和千万位面的化神天尊强者抢占了。

　　当然，因为大家都是化神天尊，在选择位置的时候，九州方面的天尊还是相互客套了一方的。

　　那相互谦让的模样，好像是再说，这盘菜美味的很，你先夹一口，不不，你是客人，你先夹吧。

　　此举无疑将神道台上的那些神道大陆的化神天尊当成了食物，顿时让狂雷，战神……和六大妖孽脸上火辣辣的。

　　凌风又来到了第八段，就是八十到九十的那些莲台。

　　八十到九十段的那十尊化神天尊，大部分的修为也在化神五重天，问清楚他们的来路，凌风仅仅花了盏茶时间就将其完全横扫了。

　　这其中还出现了比较有意思的场景，一个神道大陆的化神天尊，也不知道是脑子缺根筋，还是惊慌的失去了分寸，竟然冒认自己的是九州的天尊，最后被人当众揭穿，被凌风一巴掌拍飞。

　　这等笑话又让九州亿万生灵放声讥笑，声音里尽是嘲讽和揶揄。

　　那些神道大陆的天尊羞怒难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　随着时间一点点的过去，转眼间凌风就跟一把扫把似的，清扫到了四段的范畴。

　　四段内的化神天尊，有少数的修为达到了化神六重天。

　　当然，就算他们借助神道之力，在凌风不动用鸿蒙三重变的前提之下，依然无法跟凌风抗衡，击败他们之中的每个人，凌风动手都没有超过十招。

　　无始山十二峰脉的天尊，在四段的时候，已经开始安奈不住内心的而渴望，纷纷和鸠占鹊巢了。

　　他们在化神境中，只能算得上稀疏平常，托了凌风的福，才能得到如此排名高的莲台，已经心满意足了。

　　三十段的时候，玲珑仙尊，乐正宇，白化羽等人也抢占了属于自己的位置。

　　见到凌风一路横扫三段，而且没有受到一点伤势，耗费一点气息。

　　狂雷，战神，圣魔，寒荒几尊护法天尊的面色几乎滴出血来。

　　这等恐怖的战斗力，简直贯古铄今。

　　此刻，以东方茫茫为首的几个妖孽面色见到凌风犹如一条绞肉机，一路碾压而去，脸上的阴霾之色越来越强烈。

　　他们此刻有一种搬起石头砸这几脚的感觉。

　　就算今日他们能将凌风狠狠的碾压，也难以弥漫失去的几十个神道榜位置的损失。

　　“你是那个大陆的？”

　　转眼间，凌风已经横扫到二十二名，离那六个妖孽的距离越来越近了。

　　“老子是神道大陆的，在二十二这个位置等你很久了，蝼蚁般渺小的东西。”

　　那个老者面色阴测测地说道：“凌风，你今日也算出尽了风头，呵呵，能死在我云雾大仙的手上，也不算辱没了你。”

　　“云雾大仙？”

　　凌风说道：“看起来你是天地间的云雾得道了？那你有什么能耐，尽管施展出来好了。”

　　对方的修为极为的不凡，在化神六重天，配合神道之力，也算是牛气无比的存在了。

　　所以，凌风这次还真的不敢大意，面上带着一丝郑重之色。

　　“百变千幻云雾十三式！”

　　云雾大仙一声暴喝，随着他的四肢快速的舞动，在他的后背，云雾翻涌，化作上千只云雾巨手。

　　“这是云雾十三式？传说这招堪比大道神通啊，而天地间的云，瑞、霞，露，风，雨……汇聚了十三中天都紧随元素，战斗非常之恐怖呀。”

　　诸多神道大陆的强者微微抽气，目不转睛的看着。

　　在他们的想法里，凌风对上云雾大仙，至少也得是一场龙争虎斗了。

　　“什么破玩意，盘古撼天手！”

　　凌风眼皮都不眨，抬手就朝他盖去。

　　一只蕴含了磅礴混沌之力的巨手凭空出现，一下碾压在他的身上。

　　“啊，此獠凶悍！”

　　那个云雾大仙周遭挥舞的云雾之手，立马一点点的溃散，发出歇斯底里的惨叫，而后，整个人从神道台上砸在了地上。

　　“我的天呀，云雾大仙本身的修为和凌风相当，借助神道之力加持，又动用了大道神通，竟然一招就被淋击败了。”

　　“凌风方才那招叫什么来着？盘古撼天手？之前就有传闻这小子请的乃盘古力之魔神，想不到是真的？”

　　“盘古魔神名列开天七十二魔神之一，加持凌风肉身，怪不得他的战斗力如此的恐怖。”

　　怔怔的盯着倒在血泊里的云雾大仙，无论是神道大陆，还是九州大陆的强者都倒吸了一口冷气。

　　“你是哪个位面的？”

　　凌风又看着二十一名的那个强者。

　　此人修为比起云雾大仙显然又高了一点，要将其料理，也需要浪费些手脚了。

　　“在下乃九州大陆的无双子。”

　　那个叫无双子的老者虽然修为强悍，但见识过凌风的恐怖，也是非常客气的回应。

　　本来，彼此都在同一条战线，在神道大陆敌人面前，自然先一致对外了。

　　“恩，既然是我的九州大陆的，那自己人就不能打自己人了。”

　　凌风忽略而过，又看着第二十名的那个老者。

　　这个老者气息更为的恐怖，面色混元烁金，脊背上背着一个金色的乌龟壳，想必是海兽得道。

　　“哈哈，终于轮到老夫了吗？”

　　那个背着乌龟壳的老者猛地站起身来，说道：“凌风，我承认以我如今的修为，借助神道之力，对战你依然没有把握，但我神盾霸主有一个神奇的本身，那就是神盾缩头功，只要我一施展，你绝对不可能撼得动我。”

　　“哦？神盾就是你身上的乌龟壳？”

　　凌风好奇的问道。

　　“小子，这是神盾，不是乌龟壳，你竟然敢用如此肮脏的词汇来羞辱我？”

　　那个自称神盾霸主的老者面色完全扭曲起来。

　　“我说乌龟壳就是乌龟壳，你若不爽的话，别将脑袋缩在里面，和我堂堂正正的一战好了。”

　　凌风能清晰的感觉出来，这个神盾霸主背上的乌龟壳布满上古纹路，纹路流转间，透出一丝丝固若金汤的意味。

　　若他真的将四肢和脑袋缩在里面，想将其击败，还真的难度太大。

　　“呵呵，老夫岂会中了你的奸计？”

　　神盾霸主阴测测的冷笑，道：“你小子创造的神话，注定被我终结了，神盾缩头功。”

　　一声得意的声音回荡间，只见他后背的乌龟壳泛着浓郁的金色神光，四肢和脑袋缩进了乌龟壳之内。

　　“这不是随头乌龟吗？怎么叫神盾缩头功？你们神道大陆修炼的好神通啊。”

　　很多九州和其他位面的大佬放声讥笑道。


第2041章 甩手掌柜

　　见到自己这边，一尊名列神道榜前二十的化神天尊，被凌风吓得如缩头乌龟似的缩在龟壳里。

　　四大位面护法天尊，六大前二十的妖孽眼里杀意翻涌，无疑恨不得吞凌风的肉，喝凌风的血了。

　　而九州大陆这边则是耻笑连连，揶揄声此起彼伏。

　　“你以为将脑袋和四肢缩在乌龟壳里面就可以安枕无忧了？”

　　凌风好气又好笑地说道：“看我如何踩烂你的乌龟壳。”

　　没有任何迟疑，凌风抬脚就踹去。

　　一只山岳庞大的盘古巨脚出现，一下碾压在对方的乌龟壳之上。

　　但，让所有人错愕的是，那乌龟壳万物天地的屏障，蹦弹起老高，又砸在莲台山，依然固若金汤，没有一点碎裂的痕迹。

　　无论凌风如何努力，都无法将其击破。

　　“凌风，求求你打破本霸主的神盾啊，哈哈。”

　　见自己的乌龟壳抵挡住了对方的攻势，卷缩在神盾内的神盾霸主狂笑起来。

　　其实以他的修为，全力以赴的话，至少能和凌风拆上上百招，可惜因为被凌风之前造成的轰动吓破了胆，连出手反抗的勇气都没有了。

　　这懦夫的行为，无疑是让神道大陆这边无数生灵脸上火辣辣的。

　　“这可是你逼我的，莫怪我心狠手了！”

　　凌风凝视着眼前的龟壳，面上带着一丝嘲讽，而后，他缓缓扬起了胳膊。

　　在这刹那，两把把断刃悬浮在他周遭，一把如大日耀眼，一把如太阴深沉。

　　“这是斩缘神剑的阴剑和阳剑？”

　　“应该是了，这把斩缘神剑听说是瑶池的祖师爷夫妇锻造出来的，乃通天灵宝中杀伐的攻击神兵，凶威不可揣度，凌风竟然将其收集了？”

　　在场上亿生灵立马哗然开来，看着凌风的眼里充满了震惊和震撼。

　　“去！”

　　凌风的指尖一点，阴阳斩缘断刃飞射而去，化作两条阴阳神龙，带着撕心裂肺的锋芒，对着乌龟壳直切而去。

　　“嗤啦！”

　　“啊！”

　　没有任何的意外，阴阳断刃何等的锋锐？

　　一下就将固若金汤的神盾急迫，导致神盾霸主惨叫一声，发出如杀猪似的惨叫。

　　“凌风，你好样的。”

　　死死的盯着从莲台上坠到广场的神盾霸主，狂雷，战神，圣魔，寒荒几尊位面护法天之内气的眼珠子都似乎要掉在地上。

　　“凌风，眼下你已经名列神道榜二十名了，轮到我们了是吧？”

　　六大妖孽从莲台上猛地窜起身来，阴测测地说道：“你知道你要挑战我们六人中的哪一个？”

　　广场之上，上亿生灵不由的精神抖擞起来。

　　方才凌风横扫神道榜，的确很是精彩，但眼下对战六大妖孽，显然是这次神道榜最激烈的高潮，也是万人期待的。

　　“你们六人中，除了东方茫茫外，你们五人就算借助神道之力，也未必是我的对手。”

　　凌风冷笑道：“我也不欺你们，自己选出一个送死的好了。”

　　“嘿嘿，在你横扫神道榜的时候，我们就已经商议好了对策，我可以毫不夸张的告诉你。”

　　圣魔院的公孙雷暴讥笑地说道：“今日你对上我们六人其中任何一个，都是必败无疑。”

　　“哦，那我还真的要听听咯。”

　　凌风眼里露出一丝惊讶，似笑非笑地说道。

　　慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖也是一样。

　　“我们六人乃神道大陆的天才，之前得上古大帝传承，修炼了一种神通，这神通虽然不能彼此的战力叠加，但却能将自己坐下神道莲台的神道之力传输给其中任何人。”

　　圣魔院的公孙雷暴道：“六座神道莲台，六股神道之力加持，等同战力暴涨六大劫，足以让我们修为从化神六重暴涨到八重的地步，所以，你今日注定是踢到铁板了。”

　　“哦，不还不怎么信，不如你们施展施展下这神通，让我见识下？”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“诸位兄弟，请将你们的神道之力加持到我的身上吧。”

　　圣魔院的公孙雷暴道：“今日就让我来碾压凌风，为我们神道大陆壮壮声势。”

　　“好！”

　　除了东方茫茫外，其他四人的莲台立马涌现出磅礴的神道之力，犹如一条粗壮的绳子，联系在公孙雷暴那座莲台之上。

　　他的那座莲台立马以肉眼可见的速度暴涨，达到了七八丈大小。

　　同样，磅礴的神道之力疯狂的加持到他的肉身，迫使他的修为一下狂冲到化神八重天的地步。

　　当然，这并不是说他的修为真的达到了化神八重天，而是按照战斗力的评估来推算的，只要他离开神道莲台，这加持之力自然也会消散，战力跌到原先的地步。

　　此时此刻，见到这神奇的一幕，慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖，还有很多之前收到凌风恩惠，已经盘坐在神道莲台上的九州化神天尊，不禁眉头一皱，为凌风捏了把汗。

　　“慈航普度，本护法天尊不否认凌风是个绝世天才，你九州方面更诞生这样的天骄，的确是一件喜庆的事……”

　　狂雷护法天尊容光焕发地说道：“可惜呀，要怪就怪他太过自以为是，视天地英雄为无物了，呵呵……”

　　战神，寒荒，圣魔这些护法天尊也是连连点头。

　　若没有意外，凌风的神话接下来就会被他们这边的这些无上天才给终结掉了。

　　这也算给他们出了一口恶气。

　　“既然横在我面前的是一块铁板，大爷我不踢了好吧，你们慢慢玩，我不奉陪了。”

　　凌风面带嬉笑，一屁股就坐在了第二十个莲台之上。

　　这方话，这一幕，顿时让在场上亿生灵目瞪口呆！

　　凌风一路横扫，之前狂言要碾压六大妖孽，加上六大妖孽之前也打了无始山的脸皮，在他们的想法里，今日至少要有一场龙争虎斗吧？

　　哪预料到凌风临时做了甩手掌柜，这强烈的反差，迫使他们一个个石化了。

　　人群里，一直偷偷注视凌风的傲冰月也是“噗嗤”一下笑了出来。

　　彼此几年没有相见，凌风离她越来越来，随着声势增加，身份暴涨，行事也都带着一股上位者的威严。

　　回想往日一幕幕，她依稀记得，听得，当初在天明城的时候，为了活下来，甚至还趴在地上，不要脸的抱着素心的大腿。

　　此刻，傲冰月才意识到，凌风从始至终都没有变。

　　依然带着当初那个无赖的性子，只不过因为身份和环境不同，将这种不要脸的性子隐藏了起来。


第2042章 神道九胎盘！

　　“你小子竟然临阵退缩？”

　　圣魔院的公孙雷暴气的牙齿都打结了。

　　其他几个妖孽也是一样，凌风此举，让他们有一种一拳打在空气中，不着力的感觉。

　　“退缩又怎么样？”

　　凌风冷笑道：“反正今日我九州已经大赚特赚了，我为何还和你们拼命，不爽的话，有本事你们来咬我呀，可惜了，你们的神道段位比我高，想找我的麻烦，好像没有资格呀。”

　　“你你你你……”

　　六大妖孽气的脸都绿了，若不是顾忌神道榜的规则，他们绝对会毫不犹豫的如一条条疯狗一起扑上去撕咬凌风。

　　慈航普度，高处不胜寒，红尘仙顿时面面向觎，莞尔一笑。

　　凌风此举虽然有些无赖，但是他们都能理解。

　　眼下九州得了天大的便宜，神道大陆六大妖孽心里怒火焚天，几股神道之力加持一个人，就算凌风真的能将其中一个击败，自身定然也会受到严重的创伤。

　　那如何面对最厉害的东方茫茫？

　　即使收手，不失为一个完美的办法。

　　“凌风，你也太不要脸了吧，得了那么多好处，眼下拍拍屁股就溜了，你到底是不是个男人？”

　　“凌风啊，你这样的人品不行啊，你贵委化神天尊，地位崇高，既然人家要挑战你，为了自己的荣耀，不想接也得接呀，你这样的行为和神盾霸主有什么区别？”

　　之前在凌风手上吃瘪的很多神道大陆的化神天尊，立马群起攻之起来。

　　“你们这些手下败将不爽是吧？”

　　凌风翘舌反击，道：“东方茫茫六人神道段位高于我，没有资格挑战我，但是你们可以啊，一起上好了，看我怎么将你们通通碾压成萝卜。”

　　“你小子实在太可恶了，几位护法天尊，你可要为我们做主啊。”

　　诸多神道大陆的化神天尊奈何不得凌风，纷纷对着狂雷，战神等护法天尊诉苦起来。

　　“神道榜有神道榜的规则，我等四人虽然也不齿凌风的行为，但在神道榜上，我等也拿他没有任何办法。”

　　狂雷护法天尊的声音几乎是从牙齿缝里挤出来的：“但，接下来的神道胎盘的考核，你们可以有仇报仇，有怨报怨。”

　　“凌风，你这次来我神道大陆，目的就是进入九个胎盘之一的神兵胎盘吧？”

　　圣魔院的公孙雷暴眼里露出一丝精光，道：“方才你带给我们神道大陆的耻辱，等下我们六人定然会加倍奉还，你等着……”

　　“如此看来，我进入神兵胎盘，你们要跟着来咯？”

　　凌风冷下道：“那行，我就在神道胎盘你等你们，顺便将恩怨清算一下。”

　　不在神道台上，凌风就算同时对上六大妖孽，不说稳压一筹，至少他想走，连东方茫茫都奈何不得他分毫。

　　“好了，神道榜的排名争夺战到此为止。”

　　狂雷护法天尊从莲台上站起身来，道：“接下来，我们就有请神道器灵，广度缘法，将这百年从亿万苍生中收集过来的信仰之力释放出来，凡是神道榜前一百名的化神天尊，尽量吸纳，莫要浪费了。”

　　“请神道真灵！”

　　“咚咚咚——”

　　浩浩荡荡的声音回荡间，三根巨大的香点燃。

　　盘坐在神道莲台上的一百个神道大佬，脸上都露出郑重之色。

　　呼啦啦——

　　就在此刻，神道莲台中央的部分，忽然出现一个巨大的真空漩涡。

　　强烈的神道金属气息能量体从其内喷发而出，翻涌之间，显现出一道金属锻造的轮廓。

　　若问这轮廓到底是谁？是什么生物，没有人能回答。

　　因为它就如雾似的飘忽不定，千变万化，但有一点可以肯定，就是这道轮廓给在场所有人一种非常沉重的威压。

　　甚至连盘坐在最高处的慈航普度，红尘仙，高处不胜寒等等位面护法天尊也是感同身受。

　　哗啦啦——

　　下一刻，那个翻涌的漩涡中，腾升起一股冲天的信仰之力，层层扩散，朝着在场上百个莲台而去。

　　这信仰之力非常之神奇，翻涌间，隐约可见亿万生灵至诚叩拜的场景来。

　　信仰之力化作一百股，莲台位置越高，得到的就越多。

　　此刻的凌风不由的闭起眼睛，认真的吸纳起信仰之力来。

　　随着一丝丝信仰之力进入体内，在他的脑海里出现了神奇的一幕。

　　他就好像一尊神邸，高卧在九重天之上，大地苍生对着他的神像不停的叩拜，不停的焚香点烛，一丝丝玄之又玄的能量从大千世界里汇聚而来，迫使他停滞的修为一点点的暴涨。

　　这吸纳信仰之力的过程很短，仅仅在盏茶时间就结束了。

　　凌风意犹未尽的睁开眼睛，发现自己的修为俨然已经在化神六重天中期左右了。

　　须知，修为一旦达到化神，想更近一步就非常的困难，百年一次的信仰之力竟然能让他暴涨那么多，可见其珍贵和厉害。

　　目光四处环顾，他发现神道榜上很多化神天尊得到信仰之力的浇灌，有些本来处在修炼瓶颈的强者直接当场突破，引来一阵阵羡慕的眼神和恭贺之意。

　　无始山这边，一共有十几尊化神天尊，半数人都当场突破了。

　　特别是玲珑仙尊和乐正宇，得到的收益非常之大，里化神四重天也只有一线之隔。

　　“好了，既然信仰之力汲取完毕，那就开启神道九大胎盘吧。”

　　狂雷天尊说道：“这九个胎盘，分别是神兵胎盘，丹药胎盘，武道胎盘，晶石胎盘……等等，一个胎盘就是一个大世界，乃天地孕育，比如进入丹药胎盘，除了各种灵丹妙药外，还有天孕的夜灵的存在，同样也有很大的凶险，尔等切记一定要小心为上。”

　　“这胎盘开启的时间乃三天，三天内自动关闭的时候，胎盘世界会自动传达出一股吸纳之力，将不属于胎盘的生灵传送到神道台，尔等须得小心……”

　　这次不禁是神道榜上的大佬，还有在场亿万生灵也激动万分起来。

　　因为神道胎盘不限数量，不限修为，他们也可以进入，寻找自己的机缘了。


第2043章 神兵大世界

　　狂雷天尊讲述规则完毕，神道榜天门终于打开了。

　　九个巨大的漩涡从神道台中央冉冉而起，犹如烈日骄阳之耀眼，透漏出丹道，器道，武道，兽道……等等磅礴的气息。

　　种气息就是一个神道胎盘的世界。

　　“尔等你们进去其中一个胎盘寻找自己的机缘了。”

　　狂雷天尊浩浩荡荡的声音再次响起。

　　“走！”

　　无数势力的弟子，争先恐后的，犹如蝗虫过境似的朝几个漩涡里飞射而去。

　　人潮中，傲冰月的身影也和凌风交错而过，却从始至终都没有打过招呼。

　　凌风因为和无始山的几尊大佬交谈，同样也没有发现她去的是那个胎盘。

　　“凌风，我们先走了，你多多保重！”

　　无始山一行强者经过凌风身边，暗自提醒了一句。

　　而后，在宗主白化羽的带领下，一行十几尊化神天尊，各取所需，各自分散开来，进入了不同的神道胎盘内。

　　至于摘星老祖，丹盟的金丹老祖，身份高贵，都没有如小辈似的进入神道胎盘。

　　而是直接放弃了这一次的机缘。

　　对于他们来说，神道榜内，九大胎盘的资源，他们想要，也随时能得到。

　　而最吸引他们的神道踏天路因为名额已满，不会再出现，所以进入神道胎盘和不进去，意义也不是很大。

　　“凌风，你小子等着，你去那个胎盘，我们也去哪个胎盘，定然将你如猪狗似的狠狠践踏的体无完肤。”

　　东方茫茫，公孙雷暴六人阴测测的走了过来，看着凌风的那眼神，就好像打量一只等待宰杀的猎物。

　　“你们有本事尽量跟进来。”

　　目送无始山的强者消失在眼皮底下，凌风嘴角噙着一丝冷笑，而后化作一缕流光掠进了器道，也就是神兵胎盘内。

　　“哈哈，凌风，你中计了。”

　　六大妖孽伫立在原地，身躯纹丝未动，狂笑道：“你当真以为我们六人那么愚蠢？你碾压我们神道大陆那么多强者，践踏你怎能出我们心中的恶气，我们六人打定主意，分别进入其他六个神道胎盘，凡是你们九州大陆的强者，见到就抢光，杀光，哈哈……”

　　“你们敢阴我？”

　　已经被神兵胎盘吸扯之力笼罩住的凌风猛地回头，双眼迸射出窒息的寒意。

　　“阴你又如何？”

　　公孙雷暴狂笑道：“你尽管去寻找你自己的机缘吧，等你出来后，会见到你们无始山很多长老宗主，弟子的尸体的，就当我们还给你的利息。”

　　“无需跟他废话，走！”

　　东方茫茫一摆手，六人化作六条流光，纷纷掠进了其他六个胎盘之中。

　　此刻的凌风想反悔俨然不急，被吸扯之力不断的拉远，最终消散在神兵胎盘内。

　　当然，他就算有后悔的机会，如何取舍，还真的为难。

　　毕竟神兵胎盘百年开启一次，错过今日，就得再次等待一百年，眼下冥族凶威笼罩寰宇，根本就没有那么多时间可以浪费。

　　“神道榜已经开启，我等几人何不也去凑凑热闹？”

　　慈航普度自然不能坐视不理，看着九州大陆的强者被碾压，于是说道。

　　“我们几人都是位面护法天尊，精神烙印早已经在神道踏天路之上，怎可进入神道胎盘和其他的生灵抢夺资源？”

　　狂雷天尊桀桀冷笑地说道：“大家还是稍安勿躁，在外静静等待其内的变换，看那个宗门的天才运气好，得到天大的造化。”

　　“不错，不错，我神道大陆的壁垒虽然固若金汤，但每个百年，神道榜开启的时候，会陷入最虚弱的状态，以防冥族攻破我们神道大陆的壁垒，我们还是在神道台上充当守护使者吧。”

　　圣魔护法天尊也是阴测测的冷笑。

　　他说的冠冕堂皇，其中的深意就是想看九州的强者被神道大陆践踏，要找会一口恶气罢了。

　　慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖等人面色不由的阴沉下来。

　　他们若不顾一切的进入神道胎盘，神道大陆的几尊大佬也会跟随，想到这里，便打消了这个想法。

　　……

　　被一股恐怖的空间波纹笼罩住，此刻的凌风就如同在瀚海巨浪中漂泊的柳叶，身不由己。

　　这样不适应的感觉大致盏茶时间就消停了。

　　此刻的凌风脚踏实地，环目四顾，发现深处在一片浩瀚的大世界里。

　　这个世界跟之前他进入的天锤之路有些相似，其内的建筑，山川河流，奇花异草，都是金属锻造而成的。

　　此刻，凌风所处的是一片广大的原始森林之中。

　　周遭金属古树遮天蔽日，色彩斑斓，弥漫着浓郁的金属气息。

　　和寻常的世界完全不一样，因为闻不到花香，闻不到泥土的原始气息，除了金属就是金属铁锈的气息。

　　“快，快别让这几个神兵胎盘里的土著跑了。”

　　就在凌风颇感诧异，快步而行的时候，忽然之间，前方响起熟悉的人类打斗和吵杂声。

　　凌风抬头看去，发现十几个神道大陆的弟子正在围攻一群生灵。

　　不，确切的来说，不是生灵，而是一个个金属构造，会动，有思维的金属人。

　　“这几个金属人，本体是一件件元器？”

　　凌风的目光何等的锐利？

　　一下就看穿被围攻的这几个金属人，乃兵器中档次颇低的元器。

　　“砰砰砰！”

　　“滋滋滋！”

　　围攻金属人的神道大陆势力弟子修为都不低，全部是清一色的造物尊者，饶是这几个金属人肉身再强悍，在神通的轮番轰炸下，也失去了反抗之力，显现出了本体。

　　本体纷纷化作弓弩，剑，刀，叉子，锤子之类的兵器。

　　“咳咳……”

　　就在此刻，凌风发出一阵轻微的咳嗽声，从金属古树遮掩之地走了出来。

　　“谁？”

　　那几个神道大陆的弟子忙着搜刮战利品，面色一沉，还以为遇到了打劫的人，目光不由的转头看去，当发现是凌风，顿时倒吸了一口冷气。

　　“凌风，是凌风，呜呜呜……”

　　“凌风天尊，你和神道大陆四大帝门的仇不管我们的事啊，千万不要杀我们。”

　　一群弟子立马吓得面色发白，双腿颤抖的通通跪在凌风的面前。

　　“放心，我还没有小气到那种地步。”

　　凌风苦笑地说道：“看你们的样子，好像不是第一次进入神兵胎盘吧，将这胎盘世界里的详细情况告诉我，我自然会放你们离去。”


第2044章 八大巨孽

　　“好好……”

　　几个弟子如蒙大赦，立马起身绘声绘色的说起来。

　　神兵胎盘大小和眼下合并了几个位面的太玄相当，其内居住很多神兵利器，品级从凡器元器魂器，神器不等。

　　兵器的档次越高，战斗力就越强悍，神器就相当于人类化神天尊了。

　　凌风是越听越觉得有意思。

　　金属锻造的东西，对于有血有肉的人类来说，根本无法适应，也无法消化。

　　这些人能居住在金属锻造的房子里，吃金属生长的奇花异草，鹤铁汁铁水所化的水为食物。

　　或许，对于这些金属神物来说，在他们的眼里，周遭一切都是正常的，吃任何金属东西，就跟人类吃肉吃菜一样。

　　“那些神器金属强者居住在何处？”

　　凌风问出了最重要的问题。

　　兵器本源之力，按照他的推算，至少在神器的范畴才能诞生，所以，要找麻烦，也是找神器了。

　　“在神器城，离此地有几天的路程，当然，以你广大的修为，大概需要盏茶时间就到了。”

　　几个弟子谄媚的赔笑道。

　　凌风点点头，也不再多言，化作一缕流光，朝神器城而去。

　　在离神器城还有一公里的时候，凌风就看到了神器城的轮廓。

　　远远望去，高大几十丈的城池犹如一条黑色铁龙盘踞在苍茫的大地之上，闪发着强烈的金属厚重感。

　　这个城池应该是神兵胎盘内最强大底蕴地盘了，就如同大千世界的九州一样，汇聚的也是神兵强者也是最厉害的。

　　城池内金属人足足有数千万，门口车水马龙，人潮攒动。

　　当凌风达到城门口的时候，忽然发现一个个人类的修炼者被一群金属人用铁甚至捆绑着，个个披头散发，如同丧家之犬似的，沿着城池口，被羁押着。

　　“我呸，这些外来物种，每隔百年就来我们神兵大世界猎杀我们神兵子民，这次抓住了，一定要将其千刀万剐。”

　　“是啊，每隔百年就会来一大批，上次百年前我们国主抓住了这些外来生物又好几十万只呢，吃不能吃，最后将他们囚禁在一起，好像三天后，莫名其妙的消失在地牢里了。”

　　“汲取了上次的教训，我们神兵营的大人定然会在这三日内将这些外来的生物通通是杀死的。”

　　无数金属人纷纷围着被擒拿住的人类修炼者破口大骂起来。

　　“咦，这种外来生物又出现了！”

　　忽然，这些生物愤愤然大骂的声音一顿，因为他们看到了凌风。

　　一个孤身而来，并不是被羁押的男子。

　　“这个外来生物好大的胆子啊，我们神兵营的大人正在四处搜刮他们，他竟然还敢堂而皇之的出现了。”

　　周遭无数金属人，高矮不一，通通围聚过来，盯着凌风窃窃私语起来。

　　凌风也在打量着他们。

　　这些金属人容貌的话，也大致可以按人类的轮廓稍微判断一下。

　　但，年纪就不好判断了，按照凌风的推算，只能以个头和身上散发的金色来判断。

　　个头越大，颜色越浓，就意味着活的岁月更长，那战斗力也越高了。

　　同样，凌风也一下看穿了这些金属人其实就是一件件兵器品级不一的兵器所化。

　　心里不由的产生一丝恶趣味。

　　大致连他们自己也不知道自己是兵器吧，应该是神道胎盘特殊的环境让他们产生了意识，产生了语言和各种生活能力。

　　“凌风天尊，救救我们啊，求求救救我们。”

　　一群被金属人羁押出的弟子见到凌风，犹如看到了亲生的爹娘，忍不住放声求救起来。

　　“我不管你们这些金属人能不能听懂我的话，将人给我留下。”

　　凌风一声暴喝，抬手手掌，就盖了过去。

　　巨掌沉沦而下，犹如一个巨大的盖锅，遮天蔽日，一下轰击而出。

　　“砰砰砰！”

　　那几个羁押在那几个弟子的金属人，立马如机器的零件，碎裂成好几段。

　　尽管这些求救的弟子都是神道大陆的炮灰，但秉承救死扶伤的宗旨，凌风还是出手拯救了。

　　反正他和四大帝门的恩怨，祸不及其他人。

　　“哇，这个外来生物好强悍啊，竟然击杀了我们神兵营的诸位大人，他完蛋了。”

　　“神兵霸主们定然已经收到了消息，等下就会从神兵城里出来，这外来生物定然会被我们神兵霸主们撕裂成稀巴烂。”

　　周遭无数金属人哗然开来。

　　“多谢凌风天尊出手相助。”

　　那几个金属爪下逃生的神道大陆弟子立马跪在地上，感激涕零地说道。

　　“快走吧，等下人家强者赶到，你们想走都来不及了。”

　　凌风淡淡地说道。

　　那群神道大陆的弟子顿时打了个激灵，快速的离去。

　　蹬蹬蹬～！

　　就在此刻，八道金属能量光柱从神兵城内席卷而出，化作八尊十几丈高的金属巨人。

　　这几个人的身躯四四方方，就如变形金刚似的，表层紫金之色，涌现出一股股无法撼动的金属强悍感。

　　凌风的瞳孔微微紧缩起来。

　　因为他已经感应出来，这八尊金属巨怪，每一个的修为都堪比人类化神境五重天的盖世强者。

　　同样，他们的本体也是一件件难得一见的神器。

　　“你是人类的化神天尊？”

　　带头一个金属巨人说道：“若本霸主没有看错，你的气息和修为应该丝毫不逊色我等吧？对你来说，我神道胎盘里的神器也不会看上眼，为何单单选择找我神兵胎盘的麻烦？”

　　“我来神兵胎盘，自然没有什么恶意，我想借助各位体内的神兵本源气息，修复我身上的一件断刃。”

　　凌风目光闪动，也不在意，对方肯定在这神兵胎盘里活了无数岁月，对于每隔百年的外来入侵，应该非常熟悉和习惯了。

　　“什么？你痴心妄想，你可知道神兵本源气息流失，就意味着我们的品级会暴跌，有可能从神器暴跌到魂器，甚至元气。”

　　八尊金属巨人面色一沉，厉声咆哮。

　　“既然你们不肯，我只能强行抽取你们的体内的兵器本源气息了。”

　　凌风的眉头挑了下，也不再继续废话了。


第2045章 镇压八大佬

　　“人族的蝼蚁小辈，狂妄自大，受死！”

　　八尊神器所化的金属机器人暴喝一声，震荡天地。

　　刷！

　　而后，犹如八座金属巨山，对着凌风就围剿而来。

　　那一步步狂冲过来，顿时镇的大地剧烈的颤抖，城墙金属漆皮脱落。

　　“快跑！快跑！”

　　周遭无数金属人更是倒吸冷气，纷纷化作鸟兽散。

　　“神兵镇压！”

　　最前方一个神兵金属人猛地抬起巨手，犹如一个巨大的盖锅，朝凌风碾压而下，带起一阵阵尖啸和气浪。

　　“盘古撼天拳！”

　　凌风一声冷喝，拳头迎风而上，以肉眼可见的速度暴涨到房屋大小，蕴含着磅礴的混沌之力，凶悍无边。

　　“哈哈，小子，你中计了。”

　　那个神兵金属人一声冷笑，下沉的金属铁拳猛地一顿，而后化作一把锋利的长矛，泛着森森幽冥气息，一下刺进了盘古巨掌内。

　　“嗤啦！”

　　没有任何的意外，强悍无比的盘古巨掌，竟然被对方锋利的长矛刺出了一个巨大的窟窿。

　　感受到传达而来的痛楚，凌风的瞳孔陡然一缩。

　　寻常的神兵根本无法击穿凌风的防御，而对方眼下却能做到。

　　那是因为对方本来就是一个神兵，眼下这长矛，就是他肉身的一部分，和修炼者借助兵器，那产生的威力和锋锐力是完全不同的。

　　“人族小辈，受死！”

　　其他七尊神兵金属人攻势同时到来，手臂或化作上古符文流转的魔刀，或化作绝世神剑，或是暗焰巨斧……

　　反正是千变万化，同样，蕴含的威压，也是寻常神兵无法媲美的。

　　嗤啦，嗤啦！

　　八个金属巨怪，八种矿世神兵，一同碾压在凌风的肉身之上，火光四溅，迫使他吐出一口精血，身躯如炮弹似的弹出数百丈之远。

　　“咳咳～”

　　凌风忍着痛楚缓缓站起身来，眼里都是凝重之色。

　　面对八尊神兵的联手绞杀，他第一次感受到了沉重的压力和失败的滋味。

　　方才若不是通天战甲可怕的防御力，此刻的凌风恐怕已经遭受到重创了。

　　这神兵胎盘里的孕育的神兵，当真是可怕，战斗力恐怕直线逼近东方茫茫这类的绝世天骄了。

　　同样，因为神兵胎盘里有那么多化神强者坐镇，这才能抵挡住百年一次的人族侵犯。

　　“小子，你识相的滚蛋吧，想打我们神兵本源之力，痴心妄想。”

　　八尊金属神兵人并没有继续攻击，而是面带嘲讽的冷笑道。

　　“肉身高大，会变幻各种菜刀，锄头就了不起呀，我也会。”

　　要凌风就这样空手而归，他自然不肯，于是缓缓抬起手，擦拭掉嘴角的血迹，眼里露出了疯狂的战意。

　　“盘古开天魔神王霸身！”

　　一声暴喝，浓郁到没有边际的混沌气流从凌风的体内疯狂飚射而出，迫使周遭百丈内渺渺茫茫，犹如天地未开的世界。

　　蹬蹬蹬！

　　下一刻，一尊身高千丈，犹如山岳的巨型大汉出现了。

　　这个大汉手握盘古开天斧，身披通天断魂甲，头戴通天断轮盔，腰扣通天断神带，脚踏通天断念靴。

　　此时此刻的凌风，给所有人的感觉就好像他本身就是天地所化，传达出一种根本无法撼动，犹如开天辟地的无上巨神。

　　“盘古魔神身，通天四件套？”

　　八尊金属神兵人显然看出了凌风此刻的强悍。

　　因为活了亘古的岁月，也知道了通天套装的来历。

　　“此獠眼下的战力，恐怕已经达到了化神八重天的临界点，我等八人看起来得动用最强大的底牌了。”

　　八尊金属神兵人此刻的面色也是非常之凝重。

　　“小子，我们守护神兵胎盘亘古岁月，没有一个人族的强者敢挑衅我等的威严，今日你既然想尝试尝试我等的厉害，那便成全你。”

　　瞬时，强烈的金属神光翻涌中。

　　八个金属神兵人竟然化作了八个器灵零件，组合了一尊巨无霸。

　　这尊巨无霸头顶苍穹亿万丈，脚踏大地千千尺，浑身金光灿灿，棱角分明，后背插着八件绝世神兵，刀剑，斧毛，大炮，一应俱全……

　　劲风席卷，八件神兵透出无上的王霸之气和呜呜呜的切离空间之声。

　　“盘古开天斧，一斧碎苍穹！”

　　化作盘古真身的凌风眼里满是疯狂的战意，棋逢对手的感觉俨然让他陷入了暴走的状态！

　　咣当！

　　江河粗壮的胳膊缓缓扬起巨斧，斧刃似玄月所化，透出镇压寰宇的无上气息，而后一点点的沉沦而下。

　　随着巨斧的碾压，周遭天地的法则，空间，时间……哪怕是水分都一点点的崩裂，蒸发……

　　“八荒六合，九天十地唯我独尊，杀……！”

　　锵锵锵！

　　下一刻，那尊金属巨无霸后方的八把绝世神兵飞射而出，闪烁出青红白绿蓝……八种兵器宝光，远远看去，就如同八条神龙席卷而来。

　　在和开天巨斧还有百丈的刹那，八道神兵犹如一条绳子拧在一起，凶威再次暴涨了一倍。

　　轰隆隆！

　　当当当！

　　两把足以轻易将一个小星宿斩成两半的神兵利器剧烈的撞击在一起。

　　狂暴的毁灭余波层层席卷而出，将周遭金属的城池立马冲击的化作虚无。

　　“啊啊啊！”

　　很显然，两个可怕的能量交锋，凌风的盘古巨斧占据了绝对的上风，迫使对方踉跄的暴退了好几步。

　　“小子可恶！”

　　本尊神兵组合而成的巨无霸金属人此刻身上金光黯淡了很多，不过依然凶悍无比，张牙舞爪的朝凌风飞扑而来。

　　“拳拳对轰，我岂会怕你！”

　　凌风不退反进，强悍和高大到没有边际的盘古真身一拳拳捣鼓而去，直接将空间都打的泛起一个个真空漩涡。

　　“砰砰砰，嗷嗷嗷！”

　　拳来脚往，全拳对轰。

　　饶是以凌风此刻的肉身，都感觉对方的强悍。

　　可以毫不夸张地说，自从凌风请来盘古真身，这是他遇到的第一个能和肉身媲美的怪物。

　　但，盘古乃混沌力之魔神，乃肉身的霸主，对方再强悍，在凌风疾风暴雨的攻势之下，身躯也被打的躯火光飞溅，传达出一阵阵敲铁似的惨叫声。

　　此刻，八个金属神兵组合而成的巨无霸金刚，显然成了凌风的玩具，背其托着脚，扬起又猛地往地面重重的砸去。

　　每当砸一下，就有零件从体内蹦弹出来。

　　最终，彻底的散架了。


第2046章 神兵老祖

　　此刻，那八个神兵金属人各自散落在地上，身上的神光早已经彻底的黯淡了，也就意味着被凌风重创，奄奄一息。

　　“给脸不要脸，非要受一顿皮肉之苦，眼下我自己强行抽取你们的本源之力了。”

　　凌风面色带着冷冽，一步步的走去。

　　“神兵老祖，救救我等呀。”

　　就在凌风以为大势已定的时候，八尊神兵霸主的呼救声顿时响起。

　　凌风眉宇一沉，隐隐感觉到了不妙。

　　难道这神兵胎盘里，除了这八尊神兵霸主外，还有更强大的存在？

　　滋滋滋！

　　下一刻，偌大的苍穹被金属雷霆笼罩。

　　只见一尊金属老者冉冉而来。

　　这个金属老者体型并不大，也不似其他八尊神兵周遭神光灿灿，给凌风的感觉只是平凡，就跟之前那些元器子民似的。

　　但，凌风可不认为对方乃平庸之辈。

　　除了之前八尊修为堪比化神五重天的神兵金属人称他为老祖外，更重要的是，对方的境界已经达到了返璞归真的无上境界。

　　同样，带来凌风的压力也非常之巨大。

　　若一定要比较的话，这个金属老者的战力应该能和红尘仙，慈航普度媲美了。

　　“人族强者，你可知道兵器的本源之力，就如同你们人类的寿元，你为何要强行抢夺？”

　　那尊金属老祖落在城门口，古井无波地说道。

　　“我手上的斩缘神剑断裂，需要兵器本源之力才能修复。”

　　凌风拱手说道：“事关天地安稳，还请神兵老祖能成全。”

　　解释着，手腕一翻，斩缘阴阳断刃立马飞射而出，显现出两个器灵的轮廓来，分别是茵茵和阳阳。

　　“喂，老家伙，大家都是同类，你帮我们一把又有什么损失？”

　　阳阳对着身边老祖说道：“神兵失去本源之力，只要你们继续呆在这神兵胎盘里，早晚都能修炼出来，而我们不同，若斩缘神剑阴阳之气无法融合，剑刃无法修复，天地大劫来临，冥族问鼎天地，那就生灵涂炭了。”

　　“生灵涂炭关我们何事？”

　　八尊神兵大佬中一个不悦地说道：“我神兵一族，本不属于天地任何种族，大劫之下，我等自然能独善其身。”

　　“不错，你们人族每隔百年就进入我神兵胎盘，猎杀我神兵族的子民，换了冥族，还不是一样？”

　　其他几个神兵大佬立马愤然地说道。

　　“人族和冥族打的你死我活，对于你们这些生活在神兵胎盘上的神兵利器来说，的确没有一点关系，但是，有一点你们却说错了。”

　　凌风说道：“女帝妄想九冥归一，打开无极大世界的壁垒，引来天人五衰，那时候，天地大破灭，万物归于混沌，你们神道榜就算是先天神物，未必也能幸免吧？”

　　“你此言当真，莫非是诓骗本老祖？”

　　神兵老祖眉宇顿时一沉。

　　天人五衰，天地大破灭，任何东西都会化作尘埃。

　　神道榜能不能抵挡的住，还真的是未知之数。

　　而他之所以半信半疑，是因为神道胎盘百年一开启，冥族问鼎天地乃最近的事，他们自然不怎么相信的。

　　“你若不信，其实有一个很好的证明办法。”

　　凌风说道：“眼下闯入你们神兵胎盘寻找机缘的位面生灵没有千万也有数百万吧，你何必命族人去抓一些过来询问，我总不可能未卜先知的和他们串供对吧？”

　　“尔等听着，立马去神兵城附近抓捕人族弟子，带回此地，本老祖要亲自问话。”

　　在未确定真相之前，神兵老祖自然不敢答应凌风的请求，于是开始发号施令了。

　　“喏！”

　　神兵城里，一群群神兵强者浩浩荡荡的出发了。

　　凌风高悬的心终于放了下去。

　　如果不出意外，修复斩缘神剑，应该算是板上钉钉的事了。

　　盏茶时间，一群群人族弟子就被捉拿过来了。

　　他们的脸上充满了惶恐和迷茫。

　　“莫要哭哭啼啼的，来人将这些人族弟子通通带走，各自关到一个禁闭室。”

　　神兵老祖说道：“问清楚之后，关押在地牢内，狠狠的折磨，通通打断腿脚，看他们还敢不敢每隔半年来我神兵道路来作乱。”

　　“凌风大侠，救命呀。”

　　一群弟子见到凌风，犹如看到了爹娘，立马争先恐后的求救。

　　凌风则懒得搭理他们。

　　想要收获，自然做好随时丢掉性命的准备。

　　更何况神兵老祖眼下根本就没有要他们的命，打断腿骨又不是修复不好，为了得到神兵本源之力，凌风只能眼不见为净了。

　　“老祖，已经问清楚了。”

　　几炷香时间后，方才那几个被凌风击败的神兵强者来了，深深的瞥了眼凌风，道：“大千世界的局势的确如凌风所言一样，女帝已经收集九大冥眼，在数月内就能合一，冲击无极大世界的壁垒。”

　　“凌风，你这把斩缘神剑乃通天套装里主杀伐的神兵，而其他四件通天套装都在你的手上，看来为了我神兵大陆的安全，本老祖不答应也得答应了。”

　　神兵老祖说道：“你修复斩缘后，就的负担起抵挡冥族，抵挡冥帝的责任来，莫要让本老祖失望。”

　　“天地位面，种族何止千万，况且我的至亲之人也活在大千位面，守护他们，我凌风自然责无旁贷。”

　　凌风信誓旦旦的保证。

　　“如此的话，那便开始修复斩缘吧。”

　　身边老祖说道：“本老祖等下会召集神兵大陆所有化神神兵强者，各自将体内的本源之力剥离一些出来给你，而这修复斩缘的事则有你自己负责，没有问题吧？”

　　“可以！”

　　凌风点点头，应允下来。

　　经过天锤之路的历练，他虽然还没有炼制过兵器，但对器道的了解和操控能力，俨然不是寻常之辈能比拟得了的。

　　“来人，传令下来，召集的神兵大陆所有的化神境神兵，来到城门口。”

　　神兵老祖再次发号施令。

　　“喏！”

　　周遭立马有数百个神兵族人匆忙的离开了。

　　这次花费的时间比较久。

　　足足有个把时辰。

　　赶赴到城门口的神兵强者大致有七八十人，当得知来此地的目的，都纷纷应允下来。

　　以神兵老祖为首，七八十个强者各自围着一个巨大的炼器熔炉，盘坐在一起。

　　熔炉内紫色的火焰冉冉而起，将凌风凝重的表情照耀的纤毫毕显。


第2047章 打穿壁垒

　　“开始吧！”

　　神圣的声音落下，八十来个神兵族的强者盘坐在四面八方，双手快速的变化，掐出一个个神奇的法诀。

　　滋滋滋——

　　在他们体内，涌现出一丝丝金属的奇异能量体，和精神力很相似，不停的翻涌，变幻，赘子传达到炼器熔炉内。

　　炼器熔炉吸纳这些神兵的本源之力，泛起一个巨大的白色漩涡。

　　凌风则是全心全意的进入了修复斩缘神剑的过程中。

　　他的炼器的造诣虽不如炼丹，也不如摘星老祖这种老古董，却也在一个非常高的高度，此刻，凌风不停的拿着星辰铁锻造的锤子，敲打着斩缘神缘的断口。

　　等断口的瑕疵尽去，凌风又开始掐出一个个法诀。

　　周遭八十尊神兵强者的本源之气立马如百纳海川似的，涌现斩缘断口。

　　断口的裂痕缓缓化作了液态，一点点的融合。

　　“阴阳器灵，此刻还不归位，更待何时？”

　　凌风一声断喝。

　　茵茵和阳阳立马化作阴阳之气，进入了斩缘神剑内。

　　随着断口彻底的愈合，剑刃炽白镶嵌，一条条贯穿古今的纹路在其内游走。

　　哗啦！

　　两可怕的天地阴阳之气从剑刃喷涌出来，犹如两条龙卷，直冲天际，相互交缠，相互撞击，直接将神兵胎盘的空间壁垒都撞击的剧烈动荡起来。

　　“天生异象，天地间最厉害的杀伐神兵出鞘了。”

　　感受到来自斩缘神剑的威压，在场八十几个金属神兵大佬此刻脸上都是震惊和复杂之色。

　　同样，方才修复斩缘的过程中，他们损耗了非常庞大的本源之力，境界各自都暴跌了一两个小境界，就算是神兵老祖也是一样。

　　……

　　“这股力量是……？”

　　神道台之上，眼下人烟稀少，大部分的生灵都进入了九大胎盘，少数人则事负担是守护的职责。

　　神道大陆四大护法天尊，慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，金丹老祖，摘星老祖都依然盘坐在莲台之上，此刻，他们的面上都露出一丝惊讶之色。

　　这些人何等的修为？

　　一下就感应出了神兵胎盘的出口，传达出一股毁灭灭地的神兵天威。

　　“凌风应该成功修复斩缘神剑了！”

　　摘星老祖贵委武殿的殿主，本身就是炼器大宗师，眼下判断出了真相。

　　“斩缘已经彻底的修复，配合四件通天套装，威力倍增，我大千位面终于有一丝得救的希望了。”

　　慈航普度容光焕发地说道。

　　为凌风而感到骄傲。

　　“可惜女帝已无限接近帝道，凌风的修为还是太低了，能不能撼动她，还真的是未知之数。”

　　金丹老祖眼里露出一丝担忧。

　　“呵呵，这个凌风还真的有些能耐，在神兵胎盘里，竟然真的能说服那些神兵强者牺牲本源之气。”

　　狂雷护法天尊颇为嫉妒地说道。

　　他乃位面护法天尊，自然很清楚神道榜内的详细情况。

　　神兵胎盘里神兵化神强者诸多，就单单神兵老祖，就足以和他本人抗衡了。

　　所以，在狂雷护法天尊的想法里，凌风自然不可能强势镇压，强行夺取神兵强者的本源之气，一定是用了取巧的办法，说服了对方主动贡献出了本源之气。

　　“这事固然可喜可贺，不过凌风修复斩缘，也得花费三天才能出来。”

　　圣魔护法天尊戏谑地说道：“这三天内，其他八个胎盘里，也不知道有多少九州和千万位面的弟子和强者会丧生在我神道大陆六大妖孽手上。”

　　听到这句话，慈航普度，高处不胜寒等人的眉宇顿时一沉。

　　神道榜前十的存在，都没有进入神道九大胎盘，那修为最高的无疑是六大妖孽和凌风了。

　　凌风被困神兵胎盘，那六个妖孽足以带来神道大陆的强者，在几个神道胎盘里横扫所有九州的高手了。

　　“上天有好生之德，神道大陆和九州大陆之间的恩怨，不过是皮面之争，你们何必赶尽杀绝？”

　　金丹老祖说道：“况且在冥族问鼎苍茫大地的时候，彼此的底蕴损害，更为的不理智，你们神道大陆的四尊护法天尊心胸就如此狭隘？”

　　“眼下九大胎盘已经封闭，我们就算想劝阻六大妖孽手下留情，也没有办法，诸位还是多担待担待下吧！”

　　寒荒护法天尊说道：“当然，我们神道大陆也不是心胸残忍之辈，赶尽杀绝不至于，不过断手断脚，肯定会的，至于那些无始山和不朽，造物境的炮灰，死多少也对天地大劫没有帮助，那就只能尽情的杀戮了。”

　　“哼，凌风如我神道大陆太甚，他横扫神道榜的时候，就没有想过我们神道大陆的颜面往哪里搁吗，我们不过是来个礼尚往来罢了。”

　　战神护法天尊冷笑道。

　　“战神护法天尊，看来你对我九州和其他位面成见很深呀，不如趁着亿万生灵进入九大胎盘测试的时候，我们来练练？”

　　红尘仙眼里露出一丝杀意，冷声说道。

　　“好啊，要比，本护法天尊岂会怕你？”

　　战神护法天尊阴测测的冷笑。

　　几大维护护法天尊立马杀气腾腾的从莲台上站起身来，彼此泾渭分明的对峙在一起。

　　“大家不要动怒了，就算要打也要等九个胎盘考核比试，清点伤亡再说吧。”

　　摘星老祖开始和稀泥。

　　也幸亏他聪明，这次进入神道胎盘的武殿强者，屈指可数。

　　“那就等神道胎盘考核结束，大家打一场。”

　　众人顿时摁下内心的怒火，场面弥漫着浓郁的火药味。

　　……

　　“凌风，如今你已修复斩缘神剑，可以离去了，本老祖和诸多神兵强者本源之力损耗太多，得立马回去闭关修炼，就不奉陪了。”

　　神兵老祖微微一叹，而后袖袍一甩，消散在众人面前。

　　“凌风小子，我等今日之举不是在帮你，而是在帮自己，你莫要让我们失望了。”

　　剩下的八十来个神兵大佬也是纷纷离去。

　　望着已经变得空荡荡的城门口，凌风的脸上露出一丝苦笑。

　　进入神道胎盘，必须三天内才能出去。

　　眼下他进去还不到一天，接下来的时间该怎么度过？


第2048章 丹道胎盘

　　还有，让人极为忧心的是，神道大陆，四大帝门的六个妖孽此刻定然在其他胎盘中，率领神道大陆的虾兵蟹将围攻九州和千万位面的强者。

　　而无始山的人马定然首当其中。

　　因为凌风是无始山的人，六大妖孽奈何不得凌风，定然会将心头的怒火发泄到无始山人马身上。

　　“看起来，唯一的办法就是打穿神道胎盘的壁垒。”

　　凌风眼里露出一丝精光，喃喃的道：“但是神道榜乃先天至宝，以我的修为能不能打穿，还真的是未知之数。”

　　“之前，红尘仙曾经说过，只要打穿九个神道胎盘的壁垒，神道踏天路就会出现，那便意味着我能有资格晋升为第十尊位面护法天尊了。”

　　凌风脸上露出一丝亢奋。

　　位面护法天尊只不过是一个封号，他并不怎么看重，让他在意的是，神道踏天路一旦出现，只要凌风能跨进去，就能得到天大的机缘。

　　位面九大护法天尊之所以凌驾苍生之上，间接和踏天路的帮助分不开。

　　反正死马当活马医，凌风立马化作一缕流光朝神兵大陆的边缘掠去。

　　神兵胎盘就算再广大无比，也有是尽头的，尽头那便是胎盘的位面壁垒了。

　　以凌风如今的修为，大致一炷香时间，就达到了神兵胎盘壁垒的尽头。

　　壁垒的尽头，一片渺渺茫茫，呈现出混沌未开化感觉。

　　隐约可见风雨雷电，云雾瑞霞在其内不停的翻涌。

　　这些天地元素汇聚之地，蕴含了恐怖混乱法则，似是一个巨大的阵法，化神境五重天的化神天尊，在其内根本坚持不到盏茶时间，就得被法则绞杀的陨落。

　　这也是为何从古至今，无数天之骄子进入九大胎盘，没有一个人能做到打穿壁垒的原因了。

　　“盘古造化身！”

　　凌风一声暴喝，显现出盘古真身，身披通天断魂甲，头戴通天断轮盔，腰扣通天断神带，脚踏通天断念靴，一步千万丈的直接闯入了这些狂暴的元素之中。

　　以他如今的防御力，足以在这些可怕的元素之海中坚持一天以上的时间。

　　穿过这些元素之后，出现在凌风面前的乃真正的天地壁垒了。

　　这是一面巨大到没有边际的金属墙，厚度的话，至少也得有亿万丈之深，表层上古雷龙缠绕，九真天火焚烧，给人一种无法撼动的错觉。

　　“盘古撼天拳！”

　　凌风毫不犹豫的抬起拳头，一下捣鼓在壁垒之上。

　　轰隆隆！

　　壁垒剧烈的震动，传达出震耳欲聋的回荡声。

　　等恐怖的音波消散，凌风再次抬眼看去，发现被自己捣鼓的那块壁垒，凹了进去，显现出一个巨大的坑。

　　“这样盲目的瞎干不信，得动用斩缘神剑，或许能将其切开。”

　　眼下凌风这一群只会让壁垒的密度不停的压榨，越来越凝实，那破开的难度也会越来越难，无疑在作茧自缚。

　　“一剑斩缘！”

　　凌风扬起斩缘神剑，带起一条千万丈的剑芒，一下切在胎盘壁垒之上。

　　壁垒立马呈现出两道缺口，足足有数千丈之深，其内阴阳之气翻涌，透出一丝丝焚烧的气息。

　　“这斩缘神剑威力实在恐怖，一剑竟然能破开壁垒数千丈，我最多施展百余次，应该就能打穿这个壁垒了。”

　　凌风眼里露出强烈的精光，同时也震惊斩缘的威力。

　　方才那一剑，他没有动用其他四件通天套装加持，就单单靠斩缘的威力，可见其厉害。

　　滋滋滋——

　　接下来，凌风就好像一个永远不会力气枯竭的巨人，不停的重复着直切的手势，带起一道道剑芒，前赴后继的压在一个裂开的缺口之中。

　　大致过去半个时辰，凌风心中都默默计算着。

　　等他挥出第一百剑的时候，胎盘壁垒终于被他彻底的打穿了。

　　缺口内，涌现过来一股磅礴的丹药芬芳，按照凌风的推算，对面的胎盘应该是丹药的胎盘了。

　　刷——

　　凌风立马化作一条流光掠了进去。

　　达到对面的胎盘后，此刻的他越是处于壁垒边缘，周遭狂暴的元素和混乱的法则翻涌，肆虐。

　　顶着肉身的压力，凌风快速的飞掠。

　　丹药胎盘里，自然都是各种各样的灵丹妙药，还有无数的天地灵草。

　　悬浮在浩瀚的苍穹之上，凌风抬眼朝大地扫视。

　　发现大地之上，乃一片原始森林，森林里长得和不是参天古树，而是各种各样的灵草，这些灵草的品级高低不一，个头比外面的世界足足大了几十倍。

　　以凌风如今的修为，九品金丹也未必能让他修为突破，更别提眼下这些灵草了。

　　除非遇到天孕的灵液。

　　所以，他直接忽略而过。

　　朝地面下降，随着身影离大地越来越近，凌风发现地面到处都是攒动的人头。

　　这些人不是神道大陆的强者，就是九州的强者。

　　同样的，双方不是在相互厮杀，就是为了各种灵草起争执，而大动干戈。

　　陡然，凌风的瞳孔微微一缩。

　　他发现了傲冰月的身影。

　　此刻，傲冰月正和九魄大陆，烟道门的烟尘大仙，还有很多师兄弟处在一处不为人知的世外桃源内，正在猎杀一株产生灵智的万年火灵芝。

　　灵智的个头足足有小树高大，品阶也是不凡，达到了九星灵草的地步。

　　足以让这丹药胎盘里绝大部分的强者眼红。

　　“快，快截住万年火灵芝的去路，只要我们烟道门今日能抓到它，就不虚此行了。”

　　烟尘大仙眼里都是狂热之色。

　　他的修为在请神，离化神只有一步之遥。

　　得到万年火灵芝，足以让他在一年之内跨入化神境。

　　既然是开启灵智万年火灵芝，那修为至少也达到了不朽八重天左右，而且还会钻地，想捉住的难度实在太大。

　　一群烟道门的强者费了九牛二虎之力，终于将其抓住。

　　但是因为动静闹得太大，反倒引来了很多其他势力的虎视眈眈。

　　“嘿嘿，你们烟道门的蝼蚁听着，这株万年活灵芝我们要了，识相的乖乖叫出来，否则让你们变成一具具冰冷的尸体。”

　　一大波狂雷派的弟子从树林中涌了出来，其中一个修为堪堪突破化神的强者，桀桀冷笑地说道。


第2049章 万丹城

　　“你们打算趁火打劫？”

　　突如其来的变故，迫使烟道门以烟尘大仙为首的诸多长老脸上的笑容一点点凝固住，说不出的阴沉。

　　傲冰月和几个用金乌丝线捆住万年火灵芝的弟子则是节节后退。

　　“杀你们几个大千位面的蝼蚁还不是轻而易举？”

　　狂雷派这边，那个化神天尊狞笑的道：“不过你们想死也没有那么容易，这次在丹道胎盘里，我们四大帝门的圣魔院公孙雷暴化神天尊，已经和丹药胎盘里的那些灵草天尊商量好了，一个修为在造物的九州弟子，可以换取丹药土著一滴地孕灵液，不朽两滴，化神五滴……”

　　“什么？公孙雷暴竟然和丹药胎盘里的那些土著联合坑杀我们？他到底是不是人？”

　　一群烟道门的强者顿时眼露愤慨之色。

　　在选择进入丹道胎盘的时候，烟道门的强者就做过研究，知道一些传闻。

　　丹道胎盘里的土著，自然指的是那些天地灵草得道的强者。

　　种类也是繁多，分为天孕，地孕，人孕，而人类的血肉混合在泥土里，乃这些灵草最好的成长作料。

　　所以，进入丹道胎盘的强者在猎杀各种灵草的时候，那些粮草也同样在掠杀人类。

　　但，彼此是宿敌，和灵草联合在一起，坑杀自己的同族同伴，这无疑是有史以来的第一次，由此可见公孙雷暴的丧心病狂。

　　“来人，将这些烟道门的弟子通通绑起来，带到万丹城内，至少能兑换几十地的地孕灵液。”

　　那个狂雷派的天尊狞笑道：“至于烟道门的几个女弟子，大家先好好的蹂躏一方，玩的尽兴了，再带走。”

　　“我们这些兄弟火气大啊，正无处发泄，炮长老还真的会体谅我们。给我上，将烟道门男的通通蝼蚁通通打断手脚，拖回万丹城内，女的随意羞辱。”

　　一群狂雷派的弟子眼里全是贪婪，挥舞着明光光的神兵利器，虎视眈眈的冲了上来。

　　“杀，跟这些畜生拼了。”

　　眼下俨然没有任何退路，烟道门的弟子也完全豁出去了。

　　现场刀光剑影，宝光冲天。

　　彼此实力太过悬殊，盏茶时间不到，烟道门这边，不但万年火灵芝被狂雷派抢走了，而且多数弟子都被打断手脚，倒在地上痛苦的呻吟。

　　若不是顾忌还有点利用价值，狂雷派的弟子立马会痛下杀手。

　　“嘎嘎，你们放弃抵抗，沦为鱼肉吧，至少这样，你们死的会舒服一些。”

　　那个狂雷派的化神天尊眼里都是疯狂之色，淫邪的目光在几个楚楚可怜的女弟子身上流转，最终戳着傲冰月，说道：“这个娘们老夫要了，你们快将她给我拉过来。”

　　“嘿嘿，炮长老好品味呀，听说这个娘们和凌风是老相识，之前在神道广上，凌风还为他出头过，说不准还是凌风的姘头呢，炮长老眼下可是睡了凌风的女人呀，说出去也能成为一方佳话！”

　　一群狂雷派的弟子犹如闻到鱼腥味的猫儿，步步紧逼。

　　“你们再过来，我就当场自尽。”

　　傲冰月咬着贝齿，长剑横在脖子上，面上都是决然之色。

　　“死了本长老也喜欢，给我拿下。”

　　那个狂雷派的化神长老眼里都是变态的快意。

　　傲冰月绝望的闭上了眼睛，眼里流出两行眼泪，正想抹脖子。

　　噗噗噗！

　　就在一群修为不凡的狂雷派弟子如狼似虎的涌现傲冰月的刹那。

　　忽然间，前方的空间一阵扭曲，显现出了一个消瘦少年的身影来，正是凌风。

　　“凌风！”

　　感受到周遭气氛的异样，傲冰月再次睁开眼睛，喜极而泣。

　　“尔等作茧自缚！”

　　凌风淡漠的目光，扫了周遭一群狂雷派的弟子。

　　“啊啊啊啊……”

　　没有任何动作，凡是接近凌风几丈内的狂雷派强者，全部肉爆裂的西瓜，炸成了血雾。

　　“你小子……”

　　那个狂雷派的化神天尊顿时一惊，正想出手碾压凌风，忽然看清楚他的模样，猛地打了个激灵：“是凌风，快撤，快撤。”

　　骇然的声音滚落间，转头就跑。

　　“哪里走！”

　　凌风指尖朝前点去，一声杀猪似的惨叫响起。

　　只见那个初入化神的天尊犹如撑爆的气球，立马炸裂成虚无。

　　“杀！将剩下的狂雷派弟子乱刀剁死。”

　　剩下几个狂雷派的弟子完全吓懵了。

　　之前还堵着一口恶气的烟道门弟子纷纷抽出兵器，一拥而上，将其一一斩杀掉。

　　盏茶时间，现场就横着几十具残缺不全的尸体。

　　“多谢凌风天尊出手相助。”

　　以烟尘大仙为首的诸多烟道门弟子立马诚心实意的拱手施礼，就差下跪磕头了。

　　“区区小事，不值一提。”

　　凌风淡淡的摆摆手，和声说道。

　　“凌风，你不是进入了神兵胎盘吗？为何会出现在丹道胎盘里？”

　　傲冰月美目眨了下，异彩涟涟的问道。

　　她清晰的记得，彼此交错而过的时候，凌风进入的是神兵胎盘，而一旦进入，必须三天内在能出来，此刻出现在丹道胎盘，无疑是她无法理解的。

　　其他烟道门的强者也是满脸的惊讶和错愕，目不转睛的盯着凌风打量。

　　“这件事说来话长，容后再告诉你吧。”

　　凌风自然不想说自己打穿了胎盘和胎盘之间的壁垒，那太耸人听闻了，转口说道：“对了，方才我听说公孙雷暴和丹道胎盘里的那些土著联手了，这是怎么回事？”

　　“具体的情况我们也不清楚。”

　　傲冰月蹙着眉头，而后说道：“这丹道胎盘里的环境极为特殊，无数灵草和天地道果都能开启灵智，活在这世界里，修为也是厉害无比，有好多堪比我们人类化神境的强者。我们进入这胎盘已经有大半天的时候，途中遭到了很多次天地道果的追杀。”

　　“既然你们也不怎么了解情况，那我们先走出这片桃源，去方才狂雷派弟子嘴上所说的万丹城再说。”

　　凌风托着下巴说道：“这万丹城应该是丹道胎盘里，那些土著的核心之地。”

　　“老夫知道出去的路，让我来带头吧。”

　　烟尘大仙立马忙不迭地的应允下来。

　　若没有凌风的出现，他们自然不敢接近万丹城的，眼下则是毫不顾忌了。


第2050章 强势反击！

　　一行人商议妥当，就沿着万丹城的线路出发了。

　　沿途之中，到处都是杀戮。

　　因为以公孙雷暴为首的神道大陆强者全部和丹道胎盘里的土著定下了协议，眼下的形势已经一面倒了。

　　见到的都是以九州大陆为首的千万位面弟子，不是被灵草强者追杀，就是被神道大陆的强者追杀。

　　死伤也是颇为的惨重。

　　其中凌风认识的九州势力弟子也很多。

　　见到这一幕，饶是凌风再好的脾气，也不禁心中怒火横烧。

　　当然，他出手也不客气，凡是不是九州阵营的强者，无论是谁，一律格杀。

　　一行人在即将达到这片原始森林边缘的时候，忽然，前方喊杀震天。

　　凌风眉宇一沉，抬眼看去，发现前方的平地之上，至少有数百万人，正进行着一场大规模的厮杀。

　　“杀光这些九州的蝼蚁们，一个蝼蚁，一滴地孕灵液，大家发了。”

　　进攻方的代表是以神道大陆四大帝门为首的强者，人数大致有几十万，化神强者也是诸多。

　　更为可怕的是，前来助阵的还有很多丹道的强者。

　　这些丹道胎盘的土著，有的是小山高，圆滚滚的丹药，那横冲直撞的模样，就跟陨石坠落似的，所过之处，惨叫声此起彼伏。

　　更多的是一株株十几米到百米高的各种灵草，有的长满了倒刺，有的全部都是古藤，万紫千红，光怪陆离。

　　它们在战场中，枝叶触手暴涨，摇曳一下，就能绞死一个九州方面的强者。

　　更为特殊的是，这些可怕的灵草还会施展各种元素神通，比如火焰草，能喷发火焰，将人活活烧成木炭。

　　冰棱草，则会施展寒意，激射出一块块锋锐无比的冰刀，将对手洞穿的千疮百孔。

　　而九州方面，带头抵抗的则是几个帝门宗门，分别是太虚，凌霄，琼华，天都，雷音古刹……

　　无始山的弟子则不见几个，倒是中洲其他四大二品宗门，天罡宗，血剑堂，火神门，玄门和其他位面的势力强者很多。

　　本来，九州方面和神道大陆双方的人数和底蕴相当。

　　不过在丹道胎盘本土那些一株株成精的灵草道果的帮助下，战局已经一面倒了。

　　“嘎嘎，你们这些鱼肉，要怪就怪凌风之前抢夺了我神道大陆的神道榜，我们神道大陆的势力奈何不了他，难道不能从你们身上讨回这口恶气？”

　　八个悬浮在浩瀚苍穹之上的化神天尊得意的狂笑：“来人，杀光他们，然后抬着他们的尸体去万丹城兑换地孕灵液吧。”

　　“杀！”

　　浩浩荡荡的声音如万马奔腾，神道大陆这边，至少有几十万的强者，犹如潮水似的朝以九州强者所在的方向涌去。

　　“既然眼下退无可退，那大家就跟这些杂碎拼了，杀一个保本，杀两个就赚了。”

　　九州方面的强者，俨然也是彻底豁出去了，挥舞着兵器，冲了上去。

　　一时之间，喊杀震天，血流成河。

　　“傲冰月，你们在一边呆着，我去搭把手。”

　　凌风的声音冰冷到了极限。

　　而后，“刷”的一下化作一缕流光，快速的朝决战现场逼近。

　　此时此刻，战局完全一边倒了，几乎每一个呼吸间，九州方面都有几个强者倒在血泊里。

　　他们的尸体立马被周遭诸多成精的灵草和天地道果给吞噬掉。

　　“你们神道大陆的势力弟子，助纣为虐，天地难容。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声响响起。

　　一轮耀眼的犹如炽热的大日的能量光纹，从浩瀚的苍穹一点点沉沦而下。

　　“何方鼠辈，好大的狗胆，竟然敢管我们神道大陆四大帝门的闲事？”

　　一群大杀四方的四大帝门化神强者嘴角噙着一丝冷笑，盯着沉沦而来的能量光纹，眼里都是嘲讽和不屑。

　　纵观进入神道榜九大胎盘的，只要凌风不出，他们可以非常肯定，不会惧怕任何一个人。

　　“我是你们的祖爷爷，孙儿们。”

　　凌风戏谑的声音响起，而后，光纹中，一圈圈可怕的金色涟漪层层朝外席卷而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　所过之处，周遭的神道大陆强者，则是一点点的化作了灰烬。

　　“凌风，是凌风，大家跑啊！”

　　方才还杀的兴起的神道大陆这边的强者，此刻见到来人的模样，完全傻眼了，纷纷化作鸟兽散。

　　“哪里跑！”

　　凌风双目发寒，抬起手掌，猛地朝前压去。

　　掌心犹如一团乌云，遮天蔽日，一下轰击在大地之上，飞溅起千百丈高的尘埃。

　　“啊啊啊啊——”

　　歇斯底里的惨叫声此起彼伏。

　　无数神道大陆的弟子连反应都没有反应过来，立马化作了血水，消弭在天地之间。

　　“是我们九州的天尊凌风大人来了，我们有救了，大家随我反杀神道大陆的四大帝门弟子。”

　　无数被打的龟缩在一起的九州位面强者，此刻个个露出亢奋之色，终于奋起反抗了。

　　“此人太多凶残了，速度跑，回万丹城禀告天孕霸主去。”

　　周遭至少有数千株奇花异草，汇聚在一起，吓得遁地的遁地，腾空的腾空，一下就如同水滴入泥土，化作了鸟兽散。

　　“你们这些灵草哪里走，我就算挖地三万尺，也休想逃出我的手掌心。”

　　凌风面带翻涌的杀意，抬手一抓，周遭数万丈内，大地的地皮直接被其抓在手掌心，而后斗了下，一株株灵草，犹如荷花下的螃蟹，一个个砸了下来。

　　“快抓住他们。”

　　在场无数九州势力强者也不顾的其他，用捆仙绳的用捆仙绳，用乾坤袋的乾坤袋，金乌网兜的金乌网兜，纷纷即将砸向大地的数百株奇花异草通通抓捕住。

　　“上天也无门也！”

　　凌风再次抬手一抓，巨手遮天蔽日，在浩瀚的苍穹之上，搅得风起云涌，顿时，那些腾云驾雾而去的灵草丹药纷纷掉了下来……

　　“凌风天尊，这次多亏你出手相助了，不然的话，我们通通都得成为这些灵草和丹药的作料。”

　　一群帝门的强者带头前来感激地说道。

　　“无妨，方才不过是个开胃菜，眼下闹出了那么大的动静，公孙雷暴和万道城的那些土著，恐怕很快就来临，你们且稍微退后些，在一边观战即可了。”

　　凌风摆摆手，意识他们无需客气，而后忽然想起了什么，又道：“对了，这些成精的灵草和天地道果，你们看着分吧，我的那份都给烟道门。”


第2051章 斩杀公孙雷暴

　　对于凌风来说，除了天孕的隗宝和灵液，其他的地孕，人孕的灵草丹药对他的修为都没有什么实质性的帮助了。

　　当然，那些灵草得道，本身修为强大的老怪物，因为活了无数年，服用后，对凌风眼下的境界还有有很大的帮助的。

　　傲冰月立马一愣，而后感激的美目眨了一下。

　　现场上千株品级不凡的灵草，只要她能分一两株，足以突破下一个境界了。

　　这次若不是凌风击杀赶到，这些帝门的强者和在场所有人都得全军覆灭，既然凌风开口了，他们也不敢独占大头呀。

　　烟道门的弟子和长老人数不多，仅仅几十人。

　　饶是如此，几大帝门的强者一合计，还是给他们分了上百株九星以上的灵草。

　　烟道大仙一群烟道门的弟子看着凌风的眼里都是感激。

　　而后，也不顾身边有人在场，盘膝坐下，炼化灵草以此提升修为。

　　其他很多门派的强者也是如此，生怕别人会抢走他们的战利品，直接选择炼化。

　　反正有凌风坐镇，等下大战来临，以他们的战力和修为，只有摇旗呐喊的份。

　　沙沙沙……

　　随着神道大陆的弟子死的死，逃的逃，散落在丹道胎盘里的九州千万位面的强者得到消息，不断的汇聚在打斗现场。

　　短短时间，竟然不下百万了。

　　这些势力的强者之前大多数都如丧家之犬似的东躲西藏，汇聚在一起的时候，个个脸上都带着风霜和疲惫之色，伤势严重的也有很多。

　　凌目光四处环顾，发现在场的无始山的弟子有数千，带队的是两个请神级别的外门长老，这两人凌风有些眼熟，一时之间却叫不出名字来。

　　“凌风天尊，这万丹城里，有四大领主级别的强者，这四人乃天地道果瘟疫花，皇血草，双叶紫灵果，混度破世莲得道……”

　　两个无始山的长老前来行礼，一人道出了打探到的消息：“除了这四尊领主离别的天地道果外，听闻还有一尊天孕灵液得道的老祖，此人修为恐怖之极，堪比慈航普度等护法天尊。”

　　了解到具体的情况，在场上百万的位面势力强者无不面色大变。

　　对于他们来说，丹道胎盘里的领主级别强者，足以横扫现场任何人了，加上神道大陆的强者已经和这些灵草得道的土著联合，无疑是雪上加霜，根本没有反抗之力。

　　“丹道胎盘开启时间是在三天内，眼下还剩下两天多，因为对方修为高深，你们想躲也躲不了，只有奋起反抗。”

　　凌风沉声说道：“不然的话，只有死路一条。”

　　“不错，不错，我们已经没有任何的退路了。”

　　上百万九州位面的强者心下一定，纷纷附和起来。

　　丹道胎盘的世界虽然大，但对方若要将他们找到，就算躲进地底，也能背其挖出来。

　　“哗啦啦——”

　　就在此刻，前方的万丹城内，丹气冲天，祥瑞翻涌，犹如孔雀开盘似的，汇聚在城池上空。

　　而后，一条条流光朝凌风所在之处飞掠而来，显现出一个个伟岸的轮廓来。

　　来人大致有十几万，清一色是神道大陆的各大宗门的强者，带头的正是丧尽天良的公孙雷暴。

　　在他身后，还伫立着将近几十尊化神天尊。

　　尽管九州和千万位面在场的人数多余对方，但大多都良莠不齐，化神天尊更是差之甚远，彼此的底蕴完全无法比拟。

　　“凌风？你到底是怎么进入丹道胎盘的？”

　　似乎无法置信眼前的一幕，公孙雷暴的眼里涌现出无法置信之色，足足愣了好一会，才道：“不管如何，反正来了，就死在这里吧！”

　　“公孙雷暴，九州和神道大陆的恩怨乃皮面之争，你就算再丧心病狂，也不能勾结丹道胎盘你的灵草和天地道果，坑杀同族。”

　　凌风说道：“你此举无疑丧尽天良，天理不容。”

　　“天地大劫，有我神道大陆的强者足以了，你们九州的人马本来就是多余的，牺牲自己，兑换无尽地孕灵液，助我神道大陆千万强者修为更上一层楼，岂不更好？”

　　公孙雷暴桀桀冷笑地说道：“好了，我也不跟你废话，在场百万生灵，你的修为应该是最强的，就让我亲自来镇压你，将你献祭给丹道胎盘里的几尊领主巨孽，说不准能获得那尊天孕灵液得到的老祖的精血，如此的话，我的修为定然能暴涨，问鼎诸天。”

　　“就凭你？”

　　凌风冷笑地说道。

　　“你以为你横扫神道榜就了不起了？告诉你，我也能做到。”

　　公孙雷暴狂笑道：“还有，今日神道胎盘的那一刻起，我和神道大陆的几尊领主达成协议，已经享受了他们亲赐的地孕灵液，眼下的修为已经离化神七重天只有一线之隔了，你眼下根本不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　凌风耻笑道：“那我就让你先出手，好让你死个明白。”

　　“今日就让你见识见识下我的能耐。”

　　公孙雷暴狂笑道：“圣魔龙霸神体！”

　　萧杀的声音滚滚而下，只见公孙雷暴的身躯上翻涌着无上魔焰，直接将周遭的空间都绞的扭曲起来。

　　“一剑斩缘！”

　　凌风连正眼都没有抬，直接袖袍一甩。

　　斩缘神剑隐藏在凌风的体内，连剑刃都没有出鞘，一道横跨千丈的无上剑气席卷而出，剑芒暴涨，似长虹贯日，一下切过公孙雷暴的身躯。

　　“啊？这怎么可能？我的圣魔龙霸神体，乃天地之间，数的上号的神体，竟然连你的一剑都抵挡不住？”

　　公孙雷暴的眼里充满了震惊，骇然，而后身躯出现一条巨大的裂痕，犹如一尊打碎的陶瓷，一点点的龟裂。

　　“凌风，你就算杀了我，也不能阻挡东方茫茫他们几人在其他几个神道胎盘里奴役你们九州千万位面的强者，啊啊啊！”

　　不甘，愤怒的声音回荡间，公孙雷暴彻底的炸裂开来，化作了虚无。

　　“公孙雷暴的修为离化神七重天只有一线之隔，配合圣魔无上圣魔龙霸神体，足以击杀寻常的七重天强者了，竟然陨落了。”

　　周遭几十尊神道大陆的化神天尊彻底傻眼了。

　　后方十几万的弟子也打了个激灵，内心产生了强烈的退意。

　　眼下神道大陆这边，最厉害的强者连凌风的一招都抵挡不住，他们还有什么资格和九州大陆硬拼？


第2052章 四大道果

　　“凌风，干得好！”

　　“此刻不反击，更待何时？”

　　见到公孙雷暴陨落，在场的九州大陆强者亢奋无比，也意识到反击的机会到来了，于是通通挥舞着兵器，如潮水似的朝神道大陆的强者袭杀而去。

　　“你们这群助纣为虐的神道大陆的化神天尊，通通给我跪下忏悔。”

　　凌风双目一寒，抬起盘古撼天手，猛地碾压而去。

　　巨掌直接将苍穹之上千万丈的空间，完全遮蔽。

　　恐怖到没有边际的王者威压席卷而下，迫使天地完全塌陷下来。

　　“凌风，别杀我们，我们给你下跪。”

　　方才还趾高气扬的一群化神天尊，此刻立马如哈巴狗似的通通跪在了凌风的面前。

　　对方几十尊战力最厉害的天尊通通跪在凌风的面前，剩下的宗门弟子则是连反抗的勇气都没有，一时之间，被九州位面的强者击杀的四处逃窜，狼狈不堪。

　　凌风也看得阻止这些杀戮。

　　除了对神道大陆的做派很反感外，更多的是，一切都是这些神道大陆的强者咎由自取。

　　若他们不是为了内心的贪婪，出现在此地，也不会惨遭横祸。

　　“哈哈，狗咬狗的一幕，还真的是精彩无比。”

　　就在此刻，万丹城方面，出现了一株株灵草，古树，藤条的身影，抬眼看去，密密麻麻，无穷无尽，仿佛让他产生回到了原始森林的错觉。

　　这些各种灵草，道果，奇花浩浩荡荡而来，落在地面的时候，纷纷化作一个个人类强者的模样。

　　带头的是四株天地道果，分别是瘟疫花，皇血草，双叶紫灵果，混度破世莲。

　　这四株道果化作了四个阴煞滚滚的老者。

　　他们的体内传达出一丝丝黑色的气体，血红色的煞气，混沌毁灭气息，迫使周遭的空间五彩斑斓。

　　“哈哈，这个公孙雷暴贪婪的很，此刻被同族的疯狗咬死，实在是太快人心啊。”

　　双叶紫灵果所化的老者眼里鄙夷，从本体里射出一条条经络似的褐色触角，一下将公孙雷暴残缺不全的尸体绞了进去。

　　吞噬了公孙雷暴的气血后，他气息立马节节暴涨，堪比人类化神七重天的强者。

　　“你们四人应该就是丹道胎盘里四大领主了吧？”

　　凌风沉声说道：“之前我们人族和你们丹道胎盘里的灵草之间的过节全部是公孙雷暴挑起的，眼下他已经惨死了，大家就平安相处，等三日时间一到，我等自会离去，不在打扰你们的生活，如何？”

　　这瘟疫花，皇血草，双叶紫灵果，混度破世莲所化的老者，每一个的修为最低都在化神六重天，方才吞噬公孙雷暴的那隔双叶紫灵果俨然已在七重了。

　　当然，在凌风的眼里，他们还真的不是自己的对手。

　　不过让他顾忌的是，那尊从始至终还没有露面的天孕老祖。

　　想必那尊天孕老祖的修为，应该和神兵胎盘里的老祖相当，若没有必要，凌风还真的不想大动干戈。

　　“嘎嘎，你们人族猎杀我们灵草和奇花，可以增加修为，同样的，我们可以拿你们当肥料，也能快速的成长。”

　　双叶紫灵果所化的老者冷笑道：“肉弱强食，你们既然敢闯进我丹道胎盘，就要随时做好陨落的危险。”

　　“如此说来，就是没得谈咯？”

　　凌风嘴角带着一丝冷意，淡漠地说道。

　　“谈，你拿什么跟我们谈？就凭你区区化神六重天的修为吗？”

　　四大领主狂笑道：“孩儿们，将这些人族通通拿下，丢进血池里炼化，然后当成肥料，足以让我们丹道胎盘里底蕴暴涨一大截了。”

　　“小子，你的气血最为的浓郁，就让我来亲自将你碾压成肉饼。”

　　双叶紫灵果所化的老者一声狂笑，如一阵旋风，朝凌风刮了过来。

　　“斩缘神剑，一剑斩缘！”

　　凌风手腕猛地朝虚空一抓，斩缘神剑凭空出现，对着飞扑而来的双叶紫灵果一划。

　　嗤啦！

　　双叶紫灵果所化的老者身影陡然一顿，脸上得意的表情一点点的凝固住。

　　“你、你小子手上的是什么神兵，为何能轻易撕裂本领主的身躯？”

　　震撼，不可思议的声音回荡间，双叶紫灵果立马显现出本体。

　　本体是一株稻桶大小的紫色果实，此刻已经被斩缘切成了两半，散发着浓郁的能量香味。

　　“自己送上门的我就不客气了。”

　　凌风舔了舔舌头，张开嘴巴猛地一吸，那两半的双叶紫灵果立马被其吞噬道肚子里去。

　　一股浓郁的热流在他的体内流转，迫使凌风停滞的修为以肉眼可见的速度增加，最终达到了化神六重天中期的地步。

　　“此獠手握天地第一杀伐神兵，可断生死，断轮回，速撤，去请天孕老祖出山，方能将其镇压。”

　　剩下的瘟疫花，皇血草，混度破世莲所化的老者骇然大惊，立马化作三道流光，朝万丹城里飞掠而去。

　　“你们的味道很美味，别走了，成为我的食物吧。”

　　凌风双眼露出一丝厉芒，斩缘神剑连连变幻，射出三道剑芒，暴涨而出，一下洞穿过三尊天地道果的肉身。

　　“啊啊啊，老祖，救我们啊！”

　　瘟疫花，双叶紫灵果，混度破世莲所化的三个老者惨叫连连，肉身快速的蠕动，显现出三株道果的本体来。

　　“吸！”

　　凌风再次张嘴一吸纳，三株道果化作三股可怕的能量，一下进入了凌风的体内。

　　迫使他的修为疯狂的暴涨，离化神七重天只有一线之隔。

　　“杀，别让这些灵草和奇花跑了。”

　　后方九州大陆上百万的强者眼里都是亢奋，挥舞着兵器，开始捡便宜了。

　　凌风修为强悍，拿的是大头，他们跟在凌风的屁股后面，多少也得分点汤汁来喝喝呀。

　　当然，瘟疫花，皇血草，双叶紫灵果，混度破世莲四尊道果所化的强者，蕴含的能量极为的狂暴。

　　以他们的修为根本无法将其直接服用，无福消受。

　　也只有凌风这等肉身变态到极限的怪胎才有如此能耐。

　　四大领主级别的道果陨落，其他灵草和奇花所化的强者早已经吓破了胆，四处逃窜，大多数都成为了人类强者的突破修炼的资源。


第2053章 天孕灵液，得者升天！

　　傲冰月的运气也是挺好，混乱中，抢到了三株九星灵草，加上之前分配到，若没有意外，这次丹道胎盘一行，她能突破三四个小境界了。

　　这全部都是拜凌风所赐，想到这里，她的美目又再次看着凌风孤高的背影，透出一丝爱慕和迷茫。

　　“人族可恶！”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声音陡然响起。

　　声波如朝，化作圈圈七彩瑞霞，层层扩散而去，所过之处，天地立马动荡起来。

　　而后，在众人的头顶，显现出一团霞露，化作一个老者的轮廓来。

　　此人身躯就如同水雾所化，不停的蠕动，变幻，时而爆发出重天的药香，时而如草木一般，若有如无。

　　“是丹道胎盘里那尊天孕灵液所化的盖世老祖！”

　　感受到对方传达出一阵阵镇压寰宇的威压，在场的所有人族强者均是骇然失色。

　　若他们的感应没有错的话，这尊天孕灵液所化的老祖修为最起来达到了化神八重天，战斗力绝对不会逊色任何一尊位面护法天尊。

　　凌风的瞳孔里也满是凝重之色。

　　反正天地灵物，都有森然的等级划分，特别是丹道内的灵草，则分为天孕地孕人孕。

　　人孕，则是活在枝叶大地土壤上的灵草，被炼丹师搜刮，炼制成丹药，即为人孕丹药了，而地孕和天孕则完全不同。

　　地孕，乃大地深处那些天然生成的隗宝，多为液态，如万年冰窖里诞生的冰魄灵液，天孕更是了不得。

　　乃九天之上的瑞霞，风云雷电，雨露中诞生，汲天地精华，寻常之人可遇不可求。

　　同样，服用之后，对修为也是有巨大的提升。

　　而眼下这尊天云老祖，显然是天上的灵气所化，这滋补的功效，堪比丹盟的金丹老祖了。

　　“你们人族实在太过卑鄙无耻，每隔百年闯我丹道圣境，大肆搜刮也就罢了，这次竟然贪得无厌，残害我丹境内四大领主级别的道果，彻底激怒本老祖了。”

　　那尊天孕老祖怒喝道：“今日你们一个也别想走，通通留下来成为肥料吧。”

　　“人族闯你丹道胎盘固然不对，不过每一次的猎杀，不是也有很多弟子永久留在丹道胎盘成为你们丹族的肥料吗？”

　　凌风冷声道：“丹道胎盘的世界不大，灵草太多，会分掉泥层里的养分，人族杀你们，你们将人族化作肥料，不过是天竟物择，适者生存罢了，也同样让你们丹道胎盘发展的更好。”

　　“歪理邪说，小子受死！”

　　丹道老祖一声咆哮，浩瀚的苍穹之上，七彩祥云翻涌，化作一把把封天缩地的元素神剑，对着凌风便绞杀过去。

　　“天孕老祖，既然你冥顽不灵，那也休怪我凌风下手无情了。”

　　凌风双眼爆射出两道寒芒，抬起手便朝前碾压而去。

　　翻涌的混沌其柳州，盘古撼天手凭空出现，五指似条暗黑色的巨龙，闪烁着毁天灭地的威能。

　　“天瑞返照！！”

　　天孕老祖眼露不屑，绞杀而来的一把把能量神剑陡然合拢，化作一把百丈宽长的元素剑刃，一下和凌风的盘古巨手撞击在一起。

　　风，火，雷，电，瑞霞……无数种元素所化的神剑立马崩裂开来，似是一个巨大的绞肉机，为凌风为核心，疯狂的绞杀起来。

　　嗤嗤嗤——

　　此刻的凌风犹如处在一百斤末日台风的核心，每一道罡风，每条雷电蕴含的撕裂锋锐，都无比的强大，饶是以通天战甲的防御里，都被压制的连呼吸都喘不过来。

　　“鸿蒙三重变。”

　　凌风一声暴喝，气息陡然暴涨，一下达到了化神七重天的巅峰。

　　“一剑斩缘！”

　　刷！斩缘神剑凭空出鞘，一道如九天银河的剑芒暴涨而去，一下粉碎周遭的元素异象，刺进天孕老祖的所化的那道幻影之中。

　　“哈哈，本老祖乃天孕灵液所化，没有前世今生，你纵然手握斩缘神剑，也斩杀不了我。”

　　那道虚幻的身影直接被撕裂成两半，化作两团液体，又再次融合起来。

　　凌风的目光阴沉到了极限。

　　他倒是忘了，对方乃天地精髓得到，本身就没有执念，没有轮回，斩缘神剑根本奈何不得他分毫。

　　“凌风，今日就让你尝试下本老祖的真身到底是什么。”

　　暴怒的咆哮声回荡之间，天孕老祖那道幻影一点点的扩散，显现真身。

　　这是一滴液体，晶莹剔透，似一粒拇指大小的宝石，周遭缠绕着一层层霞光，隐约可见这些霞光内蕴含了风霜雨露瑞霞雾。

　　就在此刻，一丝丝苦涩的意味开始从这滴液体中淡淡的散发了开来。

　　仿佛瘟疫蔓延似的，这刹那……

　　“我这是怎么了？我为何想哭？”

　　“我的修为达到了化神境，心境早已万邪不侵了，此刻为何有一种想自尽的冲动？”

　　下方诸多人族的强者，在这滴液体出现的刹那，整个人面色迷茫，定力稍轻的则开始拔刀抹脖子了。

　　“你的真身竟然是一滴忏悔的眼泪？”

　　凌风眼里露出了一丝震撼，道：“不应该，这绝对不可能，一滴眼泪怎么可能会成为天孕灵液？”

　　“本老祖乃我主人在上一次天人五衰的时候，滴下的一滴眼泪，我主人凌驾苍生之上，乃万古不朽的存在。”

　　天孕老祖说道：“他的眼泪天道不敢收，六道不敢留，上不了天阙，落不到大地，才有了本老祖一方机遇。”

　　“你主人到底是谁？”

　　凌风的心中泛起了惊涛骇浪。

　　既然是第一次天人五衰之前的人物，那修为定然已经跨入了至尊帝门。

　　而凌风打破脑袋都想不出此人的来路。

　　“我主人是谁，你是没有资格知道的了。”

　　天孕老祖说道：“今日就让你见识下我主人慈悲眼泪的厉害。”

　　声音咆哮间，从天孕老祖体内，涌现出一股股可怕的慈悲之力。

　　在这个力量的腐蚀之下，在场所有的生灵全部停止了杀戮，个个盘坐在地上，露出慈悲无上，普度众生的庄严神态来。

　　而后，他们的肉身一点点的石化，仿佛就要化作了一尊尊泥塑的神仙。

　　“天地为鼎炼苍生！”

　　凌风双眼一幕，双手连连交错。

　　他清晰的感知到，若让这股慈悲的力量继续笼罩下去，所有人都会化作石象，而体内的化神精气则神不知鬼不鬼的被其吞噬掉。

　　这一幕，他绝对不容许发生。


第2054章 噩耗

　　“炼天炉？”

　　天孕灵液双眼爆射出一丝惊骇之色。

　　他虽然修为强悍无比，同样的，身为天孕灵液，也属丹道的一部分，最厉害的克星就是品级超凡的炼丹炉。

　　而眼下这尊丹道大帝的至宝，显然是他最大的克星。

　　“小子，本老祖今日不跟你玩了，这仇，下一次百年再偿还回来。”

　　天孕老祖惊骇的声音滚滚落下，那滴晶莹剔透的眼泪立马带起一道超过光速的痕迹，快速的逃遁而去。

　　“绝对领域！”

　　凌风双手陡然交错在一起，周遭的空间，无论是空气，时间，空间所有的法则都凝固住。

　　而那滴眼泪也被固定在虚空，一动不动。

　　此情此景，就好像一副没有任何生机的图画。

　　“凌风，你既然铁了心逼迫本老祖到绝路，那本老祖就跟你拼了。”

　　天孕老祖在大道神通也禁锢之下，竟然还能口吐人言，实在是恐怖无比。

　　此刻，随着决然的话落下，天孕老祖所化的那滴眼泪周遭的那些可怕的元素，立马聚类的沸腾起来，仿佛在燃烧似乎，毁灭的气息节节暴涨。

　　刷！

　　就这刹那，一那些元素化作一条巨大的七彩神龙，朝着凌风张牙舞爪的飞扑而来。

　　“末日审判！”

　　对方这一招，乃玉石俱焚的打法，就是燃耗自身的修为。

　　所以，凌风毫不犹豫的采取了最强大的底牌。

　　五种元素融合在一起，化作一朵七彩莲台，徐徐而去，和那条神龙彻底的撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　没有一点意外，两股能量撞击产生的波纹，层层扩散而去，所过之处，天地立马化作一片虚无。

　　“啊，你小子为何还有如此强大的底牌，本老祖不甘心啊！”

　　歇斯底里的惨叫声回荡之间，失去神光护体的那滴眼泪，色泽黯淡到了极限，从浩瀚的苍穹之中沉沦而下。

　　“吸！”

　　凌风立马张开嘴巴，一口气就将那滴眼泪给吸纳进去。

　　尽管天孕老祖燃烧了自身的精元，但剩下未燃烧生命力，也足以让凌风一步登天，达到化神七重天了。

　　吞噬这滴半吊子的眼泪后，凌风长松了一口气。

　　天孕老祖的主人到底是谁？

　　是不是这个神道榜的主人？

　　眼下他的人去了哪里？

　　这个疑惑深深的缠绕在凌风的脑海里。

　　摁下内心的疑惑，凌风开始了炼化眼泪之路。

　　大致过去几个时辰，凌风终于将这滴眼泪所化的云天灵液彻底的炼化。

　　在突破的刹那！

　　偌大的丹道胎盘里法则剧烈的动荡起来，似乎是因为一尊可怕的绝世怪胎的诞生而感到了惶恐。

　　随着突破化神七重天，此刻的凌风无疑是真正的抗鼎者了。

　　纵然是神道大陆那几尊位面护法天尊，俨然也不放在他的眼里了。

　　“凌风，你突破了？”

　　等凌风站起身来，傲冰月震惊的捂住的自己的嘴巴。

　　化神一途，一个境界一片天地，凌风在六重的时候，战斗力已经恐怖到了没有极限的地步，随着他的突破，恐怕这世界上，真正能和他抗衡的对手所剩无几了。

　　在场所有人的人族强者也是又惊又喜，惊讶的自然是凌风的修炼速度，喜的是随着凌风的突破，天地位面在对抗冥族的这一战中，又多了一丝曙光。

　　“眼下天孕老祖已经陨落了，这丹道胎盘里，还残留着很多天地灵草，你们就在这里挖地三尺的寻找好了。”

　　凌风说道：“而我的话，则还要赶赴其他胎盘，对付其他几尊妖孽，若他们不是存心找死的话，我或许会留他们一条性命，若和丧尽天良的公孙雷暴一样，那我也只能勉为其难的送他们上路了。”

　　“去、去其他胎盘？”

　　傲冰月吓了一大跳，说道：“凌风，你的意思是你之前打破了胎盘和胎盘之间的壁垒？”

　　后方上百万的九州大陆强者也是倒吸了一口冷气。

　　打破胎盘的壁垒，对于他们来说，这简直是一件无法相信的事。

　　“不然我怎么从神兵胎盘来到丹道胎盘的？”

　　凌风轻笑地说道：“好了，你们就呆在丹道胎盘里，这胎盘里最厉害的强者都已陨落，你们不会有任何的危险，等三天时间一到，我们就在神道台再相见吧。”

　　说罢，化作一条流光，快速的丹道胎盘的壁垒掠去。

　　以他如今的修为，打穿壁垒，还真的不是一件难事了。

　　神道台之上，空气中依然弥漫着浓郁的火药味。

　　神道大陆四尊护法天尊此刻的脸上都带着亢奋的笑容。

　　按照他们的推算，随着时间的推移，除了神兵胎盘外，其他的胎盘里，九州的强者定然已经是死伤无数了。

　　“呵呵，这无始山收了凌风这样的弟子，也不知道是哪辈子做的孽。”

　　狂雷护法天尊得意地说道：“眼下在其他的胎盘里，无始山的弟子应该已经被我们四大帝门的六大妖孽追杀的如丧家之犬似的吧。”

　　“那是自然，以我们四大帝门六个妖孽的修为，除了凌风外，其他无始山的弟子和九州大陆的强者，哪是他们一个回合之敌呀。”

　　其他几尊神道大陆的大佬冷笑连连。

　　“圣魔护法天尊，大事不好，大事不好了！”

　　就在此刻，圣魔院这边，一个长老级别的强者心急火燎的跑了过来，道：“公孙雷暴的长生牌位碎裂了。”

　　“什么？”

　　圣魔护法天尊猛地从法莲台上窜了起来：“难道公孙雷暴惨死在丹道胎盘里了？”

　　“这不可能吧？”

　　寒荒护法天尊说道：“丹道胎盘里，除了那尊天孕老祖对公孙雷暴有威胁外，其他领主之辈的强者，也奈何不得他分毫啊，难道公孙雷暴如此的？”

　　气氛立马有些诡异起来，一直持续到天黑的时候。

　　“不好了，寒荒护法天尊。”

　　就在天夜幕刚刚笼罩大帝的时候，又一个寒荒门的老者跑了过来，道：“我们寒荒门的绝世天才，寒广天尊的长生牌位也碎裂了。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　寒荒天尊面色猛地一沉，阴沉的几乎下起雨来。

　　所谓的长生牌位，就是一个人的本命元灯，蕴含了此人的一丝精神烙印，若碎裂的话，等于此人彻底的陨落了。

　　此时此刻，在场七大护法天尊和金丹老祖，摘星老祖等人面面向觎起来。


第2055章 六道轮回炎神诀

　　天色暗了又逐渐的亮起来，如此反复几次。

　　转眼间，已是第三天的清晨了。

　　盘坐在莲台上的几大护法天尊，金丹老祖和摘星老祖各有所思，都如磐石，一动不动。

　　因为无法进入胎盘，他们眼下都打算静观其变，等待事情水落石出。

　　“不好了，诸位护法天尊！”

　　就在此刻，一道仓惶的声音打破了寂静。

　　只见好几个四大帝门的强者纷纷赶了过来，七嘴八舌的禀告起噩耗来。

　　讲述的无不是四大帝门的诸多化神天尊在神道几大胎盘里，莫名其妙的陨落。

　　“什么？我四大帝门，六大绝世妖孽，眼下就剩下一个东方茫茫的苍生牌位还在，其他的都碎裂了？”

　　狂雷，战神，寒荒，圣魔四大护法天尊面色煞白起来。

　　“难道是神道榜内出现了不知名的可怕变故，才导致我神道大陆的化神强者陨落的如此之多？”

　　“该不会是冥族入侵了吧？”

　　“这怎么可能？神道大陆有结界，冥族怎么可能悄然无息的闯入，况且方才神道胎盘开启的时候，那么多护法天尊都在现场，冥族奸细怎么能混的进去？”

　　“也对，冥族固然凶威无边，但九大胎盘强者无数，纵然混进去抢占一个胎盘已经非常了不得了，他们怎么可能通通霸占，而且还能大杀四方。”

　　在场的诸多之前没有进入天盘的各大门派长老，弟子议论纷纷。

　　“慈航普度，你们九州方面是不是也有大量的化神千尊陨落？”

　　因为弄不清楚真相，狂雷护法天尊只能耐着内心翻涌的怒意，询问起慈航普度来。

　　“抱歉，我九州位面的强者来路颇复杂，因为本护法天尊不是他们宗门的长辈，所以无法知晓。”

　　慈航普度淡漠地说道。

　　“那只能等神道胎盘结束后，询问那些出来的弟子了。”

　　神道大陆四大护法天尊面色阴沉的厉害。

　　当然，纵然他们打破脑袋也不可能想的到，凌风竟然以一己之力打穿了九个胎盘的壁垒，在其内横扫神道大陆的强者。

　　此刻，凌风在神道胎盘里已经横扫了八个位面。

　　他不是一个嗜杀的人，只有见到神道大陆的化神天尊无端追杀九州位面的强者，才会出手干预，将其击杀。

　　眼下，他正身处在最后一个武道胎盘里。

　　大千世界，武道乃基石，所谓的丹道，器道，得到道果和兵器都是辅助之物。

　　进入武道胎盘，自然是寻找遗失的武技秘籍了。

　　传说在武道的胎盘里，武技众多，什么肉身武技，飞行武技，乃至各种精妙的阵法，诅咒之术，甚至还有大道神通的存在。

　　得者，战力自然暴增，也可传授下一辈，比起天孕灵液，那可是细水长流的收获。

　　同样的，这次九大胎盘开启，进入武道胎盘的人数最多，足足有七八千万。

　　而对手自然是各种武技所化的强者了。

　　这些强者本体是一本本武技，作战的时候，通通幻化成人形。

　　按照肉身散发的光泽来判断品级，分为一到九星，之上就是神技，大道神通。

　　此刻，东方茫茫正带领着数千万神道大陆和九州大陆的强者进攻天武城。

　　此城，就是武道胎盘里武道弘扬之地，其内神技级别的强者无数，还有一尊大道神通级别的老祖坐镇。

　　那尊老祖的修为极其恐怖，达到了化神八重天，足以和各大位面护法天尊媲美。

　　而东方茫茫也是旷世奇才，本身的修为在化神七重天，又是个能越级挑战的存在，正和大道神通斗的天崩地裂。

　　大地之上，杀戮肆起！

　　人族接近八千万的强者正不断的猎杀各种武技强者。

　　只要将其斩杀后，那些强者就会化作一本本高深的武技，背其收藏起来。

　　彼此的人数相差极为的悬殊。

　　慢慢的，上千万的武技强者完全陷入了弱势，局面变成了单方面的屠杀。

　　此刻，凌风也赶到了天武城，发现神道大陆和九州大陆的强者彼此并没有出现相互厮杀的情况，不由的暗自松了一口气。

　　他隐藏在如潮似的，数不胜数的人潮之中，环目四顾。

　　发现无始山的白化羽，十二峰的峰主，玲珑仙尊，乐正宇，诸葛汐然，混元三仙……等等强者此刻抱成一团，正在猎杀，抢夺各种武技。

　　凌风嘴角带着一丝笑意，抬头看着在虚空中和大道神通激战的东方茫茫。

　　此人的确厉害，战力丝毫不逊色位面护法天尊，算得上是天地抗鼎者了。

　　双方的战力也是恐怖，至少拆了数千招。

　　“啊，本老祖不甘心啊。”

　　陡然，东方茫茫看出大道神通老祖一个弱点，手上无上天鞭层层缠扰过去，一下将大道神通老祖禁锢住。

　　只见那个化作人形轮廓的大道神通老祖发现些歇斯底里的惨叫。

　　刷！

　　而后，变成一本古册，一下射入了东方茫茫的眉心之中。

　　东方茫茫眼露喜色，立马盘坐在虚空中，感悟起大道神通来。

　　随着他的感悟，在他的周遭，火焰翻涌，一条条大道法则，崩裂有凝聚，玄之又玄。

　　大战告诫，在场七八千万的强者各自忙碌起来，收拾残局，打扫战场，治疗同门之间的伤势。

　　但！

　　反修为达到通神之上的强者，一直目不转睛的盯着盘旋在浩瀚苍穹之上的东方茫茫。

　　“东方茫茫方才得到的是什么大道神通，竟然能引起法则的崩裂和凝聚，仿佛就在构建一个天地似的。”

　　“这大道神通定然不凡，眼下他正在感悟之中，稍微露出一丝法则的演化变幻，也足以让我们享用无穷了。”

　　无数强者纷纷盘膝坐下，认真广场，一点点的感悟起来。

　　此举，同等东方茫茫在吃大鱼大肉，他们只能喝点汤汁了。

　　不过这些势力的强者也不计较，人家可是贯古铄今的绝世天才，怎是他们可以比拟，可以企及的？

　　“哈哈哈，不虚此行，不虚此行呀。”

　　就在此刻，感悟完毕的东方茫茫睁开眼睛，瞳孔涌现出两道诡异的火焰符文，仰天长啸：“我得六道轮回炎神诀，试问这天地之间，谁还是我的对手？”

　　声音滚滚而下，激起万丈空间巨浪，极为的霸道和睥睨天下。


第2056章 斩杀东方茫茫

　　“恭喜东方天尊神功大成，一统天地！”

　　诸多神道大陆四大帝门的强者连恭维起来。

　　以白化羽为首的诸多无始山，和大千世界位面的强者心下微微不安起来。

　　不知为何，他总觉得东方茫茫眼下的行为和口气太过张狂和嚣张，视天地为无物。

　　“凌风蝼蚁，在神道台抢我神道大陆几十个神位，等胎盘考核结束，就是他的末日了。”

　　东方茫茫眼里闪现出一丝窒息的杀意，道：“当然，在杀那个小崽子之前，得先讨回点利息，无始山的蝼蚁们何在，通通跪下磕头吧，至少这样，你们能死的痛快一些。”

　　“什么？这个东方茫茫要秋后算账了？”

　　“这也太不要脸了吧，一人做事一人当，他有本事就去找凌风，找无始山的强者算什么意思？”

　　在场无数九州位面的势力强者纷纷大惊，议论纷纷起来。

　　“尔等蝼蚁，竟然敢出言质疑本天尊，受死！”

　　东方茫茫嘴角噙着一丝冷笑，抬手猛地朝大地一抓。

　　在他的手掌心，一股窒息的火焰席卷而出，方才那些抱怨的强者，不管什么修为，立马被这火焰焚烧，无论动用什么神通都无法驱除。

　　“啊啊啊，东方茫茫，你这个畜生！”

　　那个强者惨叫连连，以肉眼可见的速度化作了灰烬。

　　在场七八千万强者倒吸了一口冷气，看着东方茫茫的眼里充满了惧怕。

　　按照常理，凡是不朽和化神天尊，被火焰灼烧，至少灵魂还能遁入轮回。

　　但，在场数千万生灵看的非常真切，那些强者被灼烧之后，连灵魂都一同化作虚无了。

　　“东方茫茫，你好歹毒的手段，他们只是稍微抱怨一下，罪不至死，你为何要他们给抹灭掉，连遁入轮回的机会都没有？”

　　在场数万无始山的弟子和长老面色煞白的煞白，阴沉的阴沉。

　　以东方茫茫眼下展露出来的修为，他们根本无法抵挡，而对方早已起了杀心，他们这次是万劫难逃了。

　　让他们愤怒的是，此人如疯狗似的要咬人的行为，算得上是丧尽天良了。

　　“我得六道轮回炎神诀，俨然是苍生主宰，众生皆蝼蚁，为何杀不得？”

　　东方茫茫狂笑道：“这苍茫天地，你们九州位面的那些护法天尊也奈何我不得分毫了，我就是至高无上的神邸，还有什么能让我惧怕的？哈哈……”

　　“无始山的废物们，速速跪下磕头求饶，或许这样，我东方师兄会让你们多苟延残喘片刻。”

　　诸多神道大陆的强者脸上都是嘲讽之色。

　　“咳咳，要下跪的话，就让我来吧。”

　　就在无始山强者进退两难的时候，忽然，一道懒洋洋的声音响了起来。

　　紧接着，一条人影缓缓从后方的人潮内走了出来，正是凌风。

　　“凌风？”

　　“凌风不是进入了神兵胎盘吗？为何会出现在武道胎盘里？”

　　“怕他做啥，东方师兄已经为鼎天地，凌风来了还不是死路一条？”

　　无数神道大陆的强者从震撼中回过神来，脸上都露出亢奋之色。

　　因为下一刻，他们将亲眼见证一尊就是强者陨落。

　　“凌风，你打通了位面壁垒？”

　　东方茫茫的面色陡然一沉。

　　当日他是亲眼看着凌风进入神兵胎盘的，三日历练的时间未到，能出现在武道胎盘里，显然是强行打通了位面的壁垒。

　　“这怎么可能？”

　　“他真的打通了神道胎盘的壁垒？”

　　无数道抽气声此起彼伏，无数道目光死死的盯着凌风，充斥着震撼，不可置信之色。

　　对于他们来说，打通神道胎盘的壁垒，无疑是一件不可思议的事。

　　“谁让你站的那么高跟我说话的，给我滚下来，跪在我没钱搭话。”

　　凌风双目迸射出两道冰冷的杀意，迫使周遭的天地温度骤然降低。

　　哗啦啦——

　　一只弥漫着混沌气息的遮天巨手贯穿而出，暴涨而出，五指张合间，就对着东方茫茫绞杀过去。

　　“雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧？”

　　东方茫茫嘴角噙着一丝冷笑，屈指一弹，一道火莲弹射而出，泛着六道轮回的气息，冉冉而来。

　　“地心紫火！”

　　凌风瞳孔泛起一丝异样的精光，也是屈指一弹。

　　紫色的火莲凭空出现，立马显现出地心火山迸发的异象。

　　轰隆！

　　两股可怕的火焰撞击在一起，迫使周遭千万丈内的天地下起了灭世火雨。

　　天地承受不住两股可怕的能量，法则崩裂，空间完全扭曲，如同哈哈镜倒映出来的景象。

　　“六道灭世圣火乃方才东方茫茫领悟的大道神通，而地心紫火则元素火种，双方爆发的威力太过恐怖了，快跑啊！”

　　无数生灵吓得化作鸟兽散！

　　饶是如此，依然有漫天的火雨肆虐开来，凡是触及到，立马肉身被烫的一片焦黑，倒在地上痛苦的呻吟起来。

　　无始山这边还好，因为凌风本身就伫立在此地，周遭缠绕着一股罡风，火雨还没有落地，就被罡风卷走，落到别处去。

　　“你突破化神七重天了？”

　　两股火焰能量彻底消散之后，东方茫茫看着凌风的眼里多了一丝惊讶。

　　石破天惊！

　　那些逃遁的强者也是脑子嗡嗡作响，看着凌风的眼神里也充满了震撼。

　　“恭喜你答对了。”

　　凌风笑眯眯地说道：“这奖励的话，就是陨落，不过你也不要感觉到寂寞，你们四大帝门的六大妖孽不是臭味相投吗？让你下去和他们做个伴，也是一桩美谈？”

　　“什么？公孙雷暴他们全部被你杀了？”

　　东方茫茫眼里迸射出一丝疯狂的杀意。

　　“他们的性格和你很相似的，个个丧尽天良，留着也是浪费粮食，浪费空气，我自然乐得送他们上路。”

　　凌风冷声说道。

　　“小子，今日不是你死就是我亡。”

　　东方茫茫暴怒道：“我就让你见识下，方才领悟出来的大道神通，六道轮回炎神诀，此神通可断你六道轮回，让你永世不得超生。”

　　杀气腾腾的声音滚落，他整个人化作了一个横跨千万丈的火海漩涡，在虚空中徐徐的转动，传达出焚灭寰宇的无上炽热气息。


第2057章 秋后算账！

　　巨大的火焰漩涡盘踞在浩瀚的虚空之上，将偌大的武道胎盘的世界照耀的一片赤红。

　　大地之上的任何景物，建筑，奇花异草在窒息的高温下笼罩下，开始出现了曲卷，焚烧的迹象。

　　“好热，热死了！”

　　所有的生灵难忍高温，纷纷施展出护体神光抵挡，饶是如此，随着温度不断的升高，他们也是汗流浃背。

　　若这样的恶劣的情况持续下去，他们丝毫不怀疑，等下就会被活活融化。

　　“东方茫茫，我也有一件礼物送给你。”

　　凌风微微扬起手，道：“他的名字叫斩缘，也可断你的轮回，执念，看看谁的厉害吧。”

　　嗖！

　　一把涌现着强烈阴阳之气的绝世神剑，化作一条匹帘，飞射而出，一下没入了那个火焰漩涡中。

　　快速的转动的火焰漩涡，顿时停滞住，传达出一道道剧烈的爆炸声。

　　“啊？这怎么可能？”

　　东方茫茫如杀猪似的惨叫声回荡，再回荡，迫使神道大陆所有强者脸上的神态一点点凝固住。

　　“给我滚下来！”

　　在火焰漩涡停滞住的刹那，凌风的手臂贯穿而出，暴涨数百丈，一下探入火旋内，捣鼓片刻，就将一道身影给扯了出来。

　　“凌风，别杀我，别杀我啊，我错了。”

　　此刻的东方茫茫披头散发，气息萎顿，俨然是身受重伤，奄奄一息了。

　　“做人不能太过毒辣，在你临死前，我送你这一句话。”

　　凌风抬起脚板，一下践踏在他的脑门之上。

　　“啊，小崽子，我神道大陆的四大护法天尊不会放过你的。”

　　歇斯底里的咆哮回荡间，只听“啪嗒！”的炸裂声音突兀响起，东方茫茫的脑袋立马被凌风踩成了稀巴烂。

　　而后，他的肉身犹如花瓣似的一点点的剥离，化作了尘埃。

　　“东方茫茫被凌风斩杀了，而且连一丝残念都没有留下？”

　　观战的亿万生灵无不倒吸了一口冷气。

　　所有人都看的出来，因为之前已经被斩缘神剑所伤，东方茫茫眼下是彻底陨落，消弭在天地之间了。

　　“凌风，我们之前被东方茫茫蛊惑，威胁，也是身不由己呀，请你饶过我们一条贱命吧。”

　　从惊骇中回过神来，无数神道大陆的强者纷纷对着凌风下跪。

　　“是不是被迫，我现在也不想去追究了，你们好自为之。”

　　因为神道大陆在场的强者人数实在太多，凌风也不敢赶尽杀绝，有违天道，于是忍下了杀意。

　　“凌风，若不是你及时赶到，无始山这次进入武道胎盘的弟子长老恐怕会全部覆灭了。”

　　以白化羽为首的诸多无始山强者快步行来，看着凌风的眼里都是感激和震惊。

　　“宗主，只不过是区区小事，何足挂齿？”

　　凌风淡淡的笑着，看着玲珑仙尊，乐正宇等人，又道：“你们就继续呆在这武道胎盘里吧，我得去找一个东西。”

　　“今日离我们进入神道胎盘，已经是第三天，不出盏茶时间，胎盘的门就要打开，将我吸纳出去了。”

　　白化羽说道：“这机缘也就到此为止了。”

　　“已经是第三天了么？”

　　凌风眉头微微一挑，他还真的是忘记了。

　　“怎么？”

　　白化羽明显看出了凌风的异常，道：“凌风，你还有什么事没有完成，难道想继续呆在这武道胎盘里？”

　　“要我去找神道踏天路。”

　　凌风眼里闪现出一丝精光，说道：“眼下我已经打穿了九个胎盘壁垒，这神道踏天路应该会出现了。”

　　“可胎盘一旦关闭，你就算找到了神道踏天路，想要出去，也得是一百年之后了。还有，考核结束后，出口的召唤之力就会不断的增强，你确定自己能抵挡的住？”

　　“凌风，天地大劫迫在眉睫，你可不要想不开啊，万一你身陷囫囵，谁扛起对抗冥族的重任？”

　　后方的玲珑仙尊，乐正宇，十二峰脉的峰主，诸葛汐然，混元三仙等人立马纷纷劝说起来。

　　“若真的关闭了，我便将其打穿就是了。”

　　凌风淡淡的笑着：“而所谓的神道召唤之力，眼下已经无法束缚住我了。”

　　自信的声音回荡自己，他的身影逐渐的模糊起来。

　　“什么？”

　　听到凌风的狂妄之言，众人顿时目瞪口呆。

　　等他们清醒过来，凌风早已经消散在眼皮子底下了。

　　“哗啦啦！”

　　就在此刻，武道胎盘的苍穹之上，浮现出了一个巨大的能量空间漩涡。

　　“神道九大胎盘的考核已经结束，尔等速速出来。”

　　浩浩荡荡的声音响起。

　　“是我们神道大陆狂雷天尊的声音。”

　　“这场该死的历练终于结束了，这次我的收获颇丰盛，得到了三本下品神技。”

　　“六大妖孽通通葬身在凌风的手上，这噩耗若传达出去，也不知道我们神道大陆四大帝门的护法天尊会不会大动干戈，兴师问罪。”

　　一道道兴奋，幸灾乐祸的声音响起，而后无数道流光从苍穹之上，那个空间漩涡里离去。

　　神道台之上，几尊护法天尊正目不转睛的盯着九个出口。

　　九个漩涡中，无数的流光射出，落在地上，均是化作一个个修炼者，有的愁眉不展，有的容光焕发，更多的是面色憔悴，断手断脚。

　　无始山的一群强者和傲冰月，烟尘大仙等人，也从两个不同的胎盘世界里走了出来，此刻聚集在一起，相互告了句平安。

　　傲冰月环目四顾，当没有发现凌风的身影，脸上露出一丝失望之色。

　　“尔等在九个神道胎盘里，是不是遇到了什么突变的大事？”

　　狂雷护法天尊再也坐不住了，一下从神道莲台上窜起，道：“我四大帝门，以东方茫茫和公孙雷暴为首的诸多化神天尊为何无端的陨落了？”

　　之前五大妖孽的陨落，已经让神道大陆四大帝门的护法天尊暴跳如雷。

　　而在历练即将结束的刹那，六大妖孽中，修为最为强悍的东方茫茫也陨落了。

　　这无疑是让他们无法置信的，也同样损失太过惨重。

　　若让他们得知谁搞的鬼，无论对方是什么修为，什么身份，都打算一拼到底了。

　　“是，是凌风，凌风杀了我们神道大陆的六大妖孽。”

　　几个四大帝门的强者心有余悸，断断续续的吐出了事实。


第2058章 三对四

　　石破天惊！

　　慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，金丹老祖，摘星老祖立马面面向觎起来。

　　此刻，他们的内心无疑也掀起了惊涛骇浪。

　　凌风进入的是神兵胎盘，能隔着胎盘的壁垒斩杀六大妖孽？

　　这恐怖的战斗力先别论，就单单胎盘的壁垒真的被他打穿了？

　　换做他们也做不到啊？

　　“你们胡说八道什么？”

　　狂雷天尊暴怒道：“本护法天尊亲眼看着凌风进入的是神兵胎盘，你们竟然说他出现在其他的胎盘里毒杀了六大妖孽？”

　　“千真万确，在场所有之前进入过胎盘的势力弟子都可以作证呀。”

　　因为受到质疑，那几个四大帝门的长老哭丧着脸辩解道。

　　“是啊四大护法天尊大人，我们都能作证，凌风真的打穿了九个神道天盘，在里面大开杀戒，凡是我们神道大陆的强者，不论因由，见到就杀，此獠太过凶残了，你一定要为我们做主呀。”

　　无数神道大陆的弟子立马纷纷附和起来。

　　“凌风的修为不过在化神六重天，以六大妖孽的战力，凌风想击杀他们，这难度也无疑太大了。”

　　狂雷天尊沉声质问道：“不是其他人，就单单东方茫茫有足以碾压凌风了吧？”

　　“诸位护法天尊，你们是有所不知呀。”

　　进入武道胎盘的诸多化神天尊立马唾沫横飞的诉苦：“凌风进入神道胎盘里，应该是得到了天大的造化，在武道胎盘里出现的时候，修为达到了恐怖的化神七重天，所以才能斩杀得了我们神道大陆那么多绝世强者。”

　　“此獠当真突破化神七重天了？”

　　狂雷，圣魔，寒荒，战神四尊护法天尊面色一沉。

　　若传言属实，凌风的战斗力，俨然直线逼近他们了。

　　“你们神道大陆的势力强者都这般的无耻吗？”

　　玲珑仙尊不满的反驳道：“其他的胎盘情况本仙尊不清楚，但在武道胎盘里，东方茫茫要毒杀以我无始山为首的九州位面强者，几个势力的化神天尊稍微抱怨一句，就背其斩杀，可见其毒辣。是凌风及时赶到将其斩杀，同样，斩杀东方茫茫之后，他并没有滥杀无辜，不然，你们这些人此刻早已经埋没在武道胎盘里了。”

　　“玲珑仙尊所言极是，东方茫茫心胸毒辣，死有余辜，若不是凌风手下留情，武道胎盘里早已经血流成河了。”

　　无数九州大陆的强者纷纷附和起来。

　　“不管事发经过如何，我神道大陆，六大绝世妖孽，诸多化神天尊陨落在九大天盘里，这笔血债，我神道大陆一定要偿还回来。”

　　狂雷护法天尊眼里射出两条惊天动地的怒火，愤然厉吼。

　　那吼叫声，直接震荡的偌大的神道台都掀起了千丈狂澜。

　　慈航普度，红尘仙，好处不胜寒等人的眉宇微微一沉。

　　从对方的话之中，他们已经听出了风雨欲来的气息，想来今日之事，是无法善后了。

　　无始山，以白化羽为首的一群强者，眼里也都是担忧之色。

　　眼下凌风不再神道台，护法天尊之怒，他们如何承受的起？

　　只能依靠慈航普度等人了。

　　“狂雷，你先别动怒，冤有头债有主，这凌风斩杀我神道大陆六大妖孽和诸多化神天尊，要报仇自然也得找他。”

　　圣魔护法天尊目光阴测测的掠过周遭密密麻麻的人潮，皮笑肉不笑地说道：“凌风小崽子，你既然干出了如此凶残的事，眼下为何还要躲躲藏藏的，给本护法天尊滚出来送死吧。”

　　声音浩浩荡荡回荡，可半晌之后，愣是没有人回应。

　　“怎么回事？”

　　圣魔护法天尊说道：“无始山的人何在，凌风眼下人在哪里？莫非干下这等丧尽天良的事，逃之夭夭了？”

　　“九大胎盘历练时间一到，大门关闭，吸扯之力笼罩九个世界，凌风自然出来了，眼下不出现，那定然是逃走了。”

　　寒荒护法天尊冷笑道：“亏他还是天地抗鼎者，想不到如此的怕死。”

　　“诸位护法天尊，九大神道胎盘历练结束后，凌风并没有选择出来。”

　　白化羽说道：“而是继续呆在九大胎盘里，说是要找神道踏天路，所以，他并没有临阵脱逃。”

　　“什么？神道踏天路？”

　　不禁神道大陆的四大护法天尊一愣。

　　就算慈航普度等人也是面露震惊。

　　因为大量的化神天尊陨落，扰乱了他们的心思，此刻才想起，根据传说，凡是能打通九大位面壁垒的人，就能让隐藏在神道之心深处的神道踏天路重现天日。

　　“哼，如此也好，他就算找到踏天路，位列第十尊位面守护天尊又如何？”

　　狂雷天尊冷笑起来：“九大胎盘一旦何必，九重封印加固，我们四大护法天尊联手也未必能冲破这封印，他想出来，至少也得等到下一个一百年。”

　　“此獠被封印一百年，岂不是说我们得在一百年之后，才能找他报仇？”

　　圣魔天尊的眼里满是不甘之色。

　　“嘎嘎，凌风乃无始山的人，既然那小子龟缩在神道胎盘里，我们就找无始山的麻烦好了。”

　　战神护法天尊杀气腾腾的眼神立马投放在无始山一群人身上，道：“风白羽，今日，你们通通得化作一具具冰冷的尸体，你们还怪就怪凌风亲手给你们带来了灭顶之灾。”

　　“战神护法天尊，枉你还是德高望重的天尊，难道真的是非不分吗？”

　　白化羽，玲珑仙尊，乐正宇，十二峰主等人立马面色惨白起来。

　　“是非不分又如何？这世界本身就是肉弱强食的，还讲究一个株连。”

　　狂雷护法天尊狞笑道：“你们自己底蕴不行，无法自保，怪得了谁？”

　　“够了。”

　　就在此刻，慈航普度说道：“眼下冥族问鼎天地，你们为了这些事大动干戈，不觉得对不起自己的身份吗？”

　　“慈航普度，你别拿这些冠冕堂皇的借口来压本护法天尊，今日无始山的一群弟子若不死，我神道大陆绝对不会善罢甘休。”

　　狂雷护法天尊狞声说道。

　　“那不如这样。”

　　慈航普度说道：“我们护法天尊之间打一场，谁输了，就不能插手自己这边大陆的事，无论对方要杀多少人，你看如何？”


第2059章 神道天路

　　“慈航不可……”

　　红尘仙和高处不胜寒面色一沉，立马出声劝阻。

　　在场一共七尊位面护法天尊，九州方面三尊，神道大陆四尊，彼此都是从第一次天地大战活下来的老古董，修为相当。

　　这打起来，九州方面少了一个，哪有什么胜算？

　　如此一来，岂不是眼睁睁的看着无始山上万人沦为鱼肉？

　　“两位护法天尊，稍安勿躁。”

　　慈航普度看着两人，为了不然外人知道心思，直接用神念的方式和红尘仙，高处不胜寒交流：

　　“凌风既然选择留在神道天盘里寻找神道踏天路，定然有绝对的把握出来，眼下三对四，只是拖延时间的权宜之计，只要坚持到凌风出来就可以了。”

　　“神道胎盘关闭，想冲破九重封印，比打通胎盘壁垒更显得艰难，凌风真的能做到？”

　　高处不胜寒和红尘仙也用神念传递信息，内心依然七上八下。

　　“凌风自从跨入武道，从始至终都没有让我们失望过，我们必须相信他。”

　　慈航普度银灰道：“不然，由着神道大陆的四大护法天尊击杀无始山的强者，定然引起公愤，后果无法收拾。”

　　见慈航普度注意已决，高处不胜寒和红尘仙也不再劝说。

　　“白化羽，我们三人经过商议，决定代表九州和千万位面和神道大陆打一场，以此来决定你们的命运。”

　　慈航普度看着无始山的一群人，说道：“你们意下如何？”

　　“一切听慈航护法天尊做主。”

　　白化羽没有一点迟疑，立马应允表态。

　　除了眼下无始山没有一点退路外，慈航普度还是凌风的岳母，肯定不会害无始山的。

　　“哈哈，多年没见，你们三人修为不见涨，这心却无比的膨胀自大。”

　　战神天尊得意地说道：“这可是你们自己作茧自缚，既然如此，我们就成全你，你们三人中，谁想出战？”

　　“这主意是本护法天尊出的，要出战自然也是我先来。”

　　慈航普度身影一闪，从莲台上飘然的落了下来。

　　“听闻太虚圣麒麟族神通广大，就让我狂雷天尊来会一会你。”

　　狂雷天尊嘴角噙着一丝冷笑，迎了上去。

　　两人都是位面护法天尊，神通广大，这打斗起来，自然是惊天动地。

　　好在让人放心的是，神道台本身就是先天至宝，足以承载两人打斗散发的神光，饶是如此，周遭无尽观战的生灵为了避免殃及池鱼，还是远远的退了开来。

　　……

　　武道胎盘里，凌风就已经来到了武道胎盘的壁垒边缘之处。

　　前方的空间渺渺茫茫，无数天道法则碎裂，折射出毁天灭地的威压。

　　“神道踏天路到底在哪里？”

　　沐剑辰眼里露出一丝深思之色。

　　其他八个胎盘，他之前已经全部闯过了，并没有发现任何的蛛丝马迹。

　　可以肯定的是，神道踏天路就在武道胎盘里，但是他几乎走遍了偌大的胎盘世界，依然一无所获。

　　“哗啦！”

　　就在此刻，武道胎盘的壁垒一阵剧烈的震动，而后，无数法则翻涌间，显现出一条天路来。

　　这条天路横跨在渺渺茫茫的混乱法则中。

　　一共有三段九节，被浓郁的天地神光包裹住，涌现着史诗，浩瀚，沧桑的气息。

　　饶是以凌风如今的修为，在这神道踏天路的威压之下，也喘不过去来。

　　“这就是神道踏天路？”

　　凌风的眼里露出一丝惊讶之色，而后，身影一步百丈，快速的朝天路接近。

　　踏上天路就意味着成为护法天尊了，这名利凌风看的并不重要，让他在意的是天路来到的机缘。

　　天路最前方的地方，竖着一块九丈多高的石碑，石碑古朴，充满了岁月的痕迹。

　　上面镂刻着几个太古沧桑的上古文字。

　　神道路，一共九节，亦是九劫，分别为一元劫、两仪劫、三才劫、四象劫，五行劫、六道劫、七星劫、八卦劫、九宫劫、化神天尊，得一劫，得一造化！

　　盯着这碑文上的古字，凌风心里大致有了猜测。

　　所谓的九节，就是代表化神一道九重的境界，修为越高，走的越长。

　　思绪到此，凌风便抬起脚，跨入了第一段，第一节之上。

　　在这刹那，他的肉身周遭涌现出无数条岁月法则的雏形，不断的吞噬着凌风的肉身，导致他的肉身出现了一点点的皱褶。

　　“一元劫，奈何我不得。”

　　凌风面带从容。

　　这一元劫，既是一个会元的岁月。

　　一个会元为一万零八百年。

　　只要凌风什么都不做，在这一个会元内存活下来，那算度过这劫难了。

　　若没有遇到天人五衰，天地大崩灭，眼下的他俨然是不死不灭了。

　　此刻，他盘坐在阶梯之上，犹如一块磐石，浑然不动。

　　阶梯上的岁月法则流失的速度非常之快，一个呼吸间，等同一百年。

　　大致不到一炷香时间，一个会元的岁月已经过去了。

　　随着时间到，周遭的岁月法则立马一点点的消散掉。

　　凌风回过神来，认真的感应起体内的变化。

　　他似乎发现，闯过一元劫后，寿元和精气神都有明显的增加，最重要的是修为。

　　本来他刚刚突破化神七重天，气息还没有稳固，在一元劫强大的岁月法则洗髓之下，竟然的修为稳固住了。

　　深吸一口气，凌风继续前行。

　　第二个两仪劫，乃杀阵，品级在九阶左右，足以秒杀寻常的化神三重天的强者。

　　不过凌风的请的乃上古力之魔神盘古，这杀阵又怎能奈何得了他？

　　在伫立在第二个阶梯之上，杀阵产生的审判之光，密密麻麻，封天锁地的刺在他的身上，迸射出一簇簇火光。

　　所谓滴水穿石，盘古肉身固然强悍到没有边际的地步了。

　　但，在无尽的神光之光轰击之下，他肉身上，那些瑕疵，则一点点的剥离下来。

　　此刻的凌风内心产生一种感觉。

　　他的肉身就如同一块非常厚实的精铁，不过精铁的密度也有松紧之说。

　　周遭无数的审判之光，如同一个压缩机，在不断的压榨着凌风肉身的密度，导致他的肉身更加的凝实，肉身巨力缓缓增加着。


第2060章 八卦劫

　　也不知道过去多久，反正在神道天路上，时间的流失连凌风也感觉不出来。

　　等两仪劫过去，凌风发现他的肉身强悍度至少达到了七个纪元左右。

　　以他如今的巨力，足以一拳将一个寻常的化神八重天强者给捏爆。

　　“想不到踏天路带来的好处如此丰厚，若我能达到神道路的尽头，战力应该能撼动化神九重天的绝世强者了。”

　　凌风面露亢奋的舔了下嘴唇，而后再次跨入了三才劫。

　　这一劫，乃才气之劫，也是天赋之劫。

　　其内才气翻涌，若坚持的越久，资质也会不断的提升。

　　凌风眼下的天赋可以说的上是无比的恐怖了。

　　这一劫自然也是安然无恙的度过。

　　至于资质达到了什么高度，他自己也不清楚。

　　反正深吸一口气，吸纳化神神气的速度比起之前，至少快了几十倍。

　　等同按部就班的修炼，他的修炼速度比寻常同级别的强者快了几十倍。

　　第四步乃四象劫，四头上古神象镇压四方，化作一个绝世大阵。

　　这阵法的品级至少达到了半帝杀阵的高度，但依然奈何不得凌风分毫。

　　度过之后，凌风的肉身强悍度达到了九个纪元。

　　第五步，乃五行劫，自然是五行阵法，这阵法极为厉害，品级也在半帝级别，度过之后，凌风体内的五行之力更加的强者，操控五行对敌也更加的如鱼得水。

　　第六步，六道劫，乃六道轮回之劫。

　　就是在自己虚幻的世界里，一次次的轮回，若超脱后，只要神识不灭，纵然肉身被毁，也无需如其他化神天尊一般，得遁入轮回了。

　　第七乃七星劫！

　　七星，既七杀，分别是贪狼，破军等星宿……

　　这七杀劫以七杀星宿为阵眼，汇聚了九天无尽星辰而淬炼出来的绝世星辰杀阵，品级无限接近帝品。

　　凌风身处在杀阵核心，犹如在末日风暴之中，浩瀚的星河之力翻涌，一颗颗巨大的星辰陨石，前赴后继的席卷而来。

　　那恐怖的态势，恐怖的威压感，让凌风意识到，这一劫非常的恐怖，纵然那些位面护法天尊也未必能抵挡得住。

　　凌风直接施展出了盘古肉身，足足有数万丈之高，犹如开天辟地的巨人，一个星宿横撞而来，直接被他一个拳头给打爆。

　　同样，星宿爆炸后，里面的星宿铁，地心之气通通进入了他的体内，让他的修为和巨力不断的暴涨着。

　　七杀劫过去之后，凌风的肉身巨力足足达到了十个纪元左右，足以成为天地第一人了。

　　“不知道这八卦劫乃有什么名堂？”

　　凌风目光投向前方，发现前方的阶梯之上，涌现出一丝丝玄之又玄的能量波纹，隐约可见一个八卦的轮廓若隐若现。

　　按照常理来说，七杀劫就是针对化神七重天强者的劫难。

　　八卦劫则是八重天，不过凌风的战力俨然远超寻常的标准了，所以，这八卦劫，他可以毫不顾忌的闯进去。

　　当脚跟落在八卦劫上的时候，周遭光影闪烁，景物变幻。

　　等凌风回过神来，发现出现在眼皮子底下的是，八根天柱，分别为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　这八根天柱不断的变换，不断的游走，给人一种眼花缭乱，目不暇接的感觉。

　　“什么意思？”

　　凌风眼里的疑惑越来越重。

　　因为他发现这一劫中，就单单出现了八根天柱，却没有任何其他的陷阱和能量的波动。

　　这不寻常的气氛，让凌风感觉到了风雨欲来的气息。

　　“咦？”

　　忽然，凌风敞开神识，发现了几尊护法天尊留下的痕迹。

　　这痕迹自然不是毛发之类的东西，而是他们闯入这关，失败后，因为岁月法则停滞，从而留下的影像。

　　这八人，自然是战神，狂雷，圣魔，寒荒，慈航普度，红尘仙，高处不胜。

　　但，另外两个失踪的护法天尊的影像却不在其内。

　　“难道只有失败者，才能在考核的那一关留下剪影，而通过者则没有？”

　　凌风似乎有些明白了。

　　同样，见识过八尊护法天尊的失败的过程，他对这个八卦阵也有些了解了。

　　按照他的想法，八根天柱，分别代表着八种命格，也是八条出口，只要他能选对一种，就能闯过这个阵法。

　　若选错的话，那肯定也会带来致命的威胁。

　　当然，凌风眼下还是有退路的，那便是直接放弃，离开这个阵法。

　　但，如此大好的机缘摆在眼前，他已经尝到了甜头，岂会如此轻易的放弃？

　　“老子的命格是什么？”

　　凌风托着下巴喃喃起来，忽然眉头一皱，暗道要遭。

　　他是一个重生的人，命运在已不在这天地之间，哪来什么命格？

　　如此的话，岂不是意味着他闯不过这阵法？

　　“八卦阵是针对化神八重天设定的，我眼下的修为远超八重天，管他的鸟蛋，反正拦路的通通碾压过去就是了。”

　　凌风心中一狠，咬着牙，直接走到了“兑”天柱面前。

　　当他的身躯和“兑”天柱接触的刹那，其内传达出一股恐怖到没有边际的镇压之力，直接砸在凌风的肉身之上。

　　这股力量蕴含了无尽天威，足以轻易秒杀一尊化神八重天的强者，迫使凌风闷哼一声，直接弹飞出去。

　　“干！”

　　凌风猛地蹦弹而起，抬起太古撼天拳，捣鼓在“兑”天柱之上。

　　啪嗒！

　　天威再次降临，又让他踉跄的退了几步。

　　“干干干！”

　　凌风不死心的继续横冲直撞。

　　他的肉身何其的强悍？

　　受到天威法则审判，在几个呼吸的时间内就已经痊愈了。

　　更为让他惊喜的是，每当被天柱弹回来，他的肉身竟然也吸纳了天柱内的能量，化为己用，让他的修为徐徐的上涨着。

　　砰砰砰——

　　也不知道过去多久，“兑”天柱被他直接轰击的粉碎。

　　在这刹那，一股股磅礴的天威法则之力如狂风扫地，导致周遭刮起无数个漩涡，最终如百纳海川似的进入了凌风的体内。

　　凌风的修为增加的速度比起之前，翻了好几倍。

　　“好，好……”

　　瞥了眼粉碎的天柱，凌风眼里露出一丝精光：“只要我能将这八根天柱全部轰击，炼化成能量，修为定然能达到化神七重天的中期。”


第2061章 神道尽头谁为峰？

　　化神七重天到八重天，按部就班的修炼，至少得数万年。

　　尽管从一元劫到八卦劫，凌风得到了无比的机缘，但离八重天，依然还差了一些。

　　当然，若凌风推测的没错，以他的能力，还是有机缘冲击最后一个九宫劫的，若能瞬顺利的闯过去，说不准真的能突破到化神八重天。

　　击碎“兑”天柱后，这八卦阵就出现了漏洞，以凌风如今的修为，足以直接闯过去了。

　　当然，换一种说法，修为能在化神七重天的时候，将八卦阵里的一根天柱击碎，凌风也算得上贯古铄今的第一人了。

　　“嘿嘿，如此大机缘，我怎能轻易放弃？”

　　凌风带着亢奋的目光扫视着剩下的七根天柱，而后，选中了其中的一根，开始了滴水穿石的举动。

　　盘古肉身，十个纪元的力量，足以一拳捏爆一个星球了。

　　轰轰轰——

　　一拳拳贯穿寰宇的捣鼓过去，随着时间的推移，一根根天柱倒塌下来。

　　其内封印的八卦之力，化作滚滚浪潮，进入了凌风体内，迫使他的修为以一个呼吸，百年的速度快速的增加着。

　　最终！

　　剩下的七根天柱被他通通轰击成粉末。

　　他的修为也按照之前的预算，达到了化神七重天的中期。

　　随着翻涌的能量波纹消散，凌风的目光朝前看去，停在了第一段第九节之上。

　　九宫劫，神道之路最后一劫。

　　也是神道路最为凶险的一劫。

　　凌风深吸一口气，抬起脚跟跨了进去。

　　在这刹那，周遭的天地景物不停的变换，最终定格下来的是一个仙气缥缈的空间里。

　　这个空间里，耸立着九个巨大的宫殿，宫殿的雕梁画栋，整体建筑都涌现着一股股瑞霞之气，层层扩散，七彩五光，极为的亮眼和炫目。

　　“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫？”

　　凌风眼神凝重的扫了眼九个宫殿，似乎有些明白了：“这最后一关难道升级版的八卦阵？”

　　他能清晰的感受到九个巨大的宫殿里传达出来的威压比起方才那八根天尊，至少要强大的将近一倍。

　　同于是说，威力也强大的一倍。

　　“刷刷刷！”

　　就在凌风处于惊讶中的时候，缠绕在九个宫殿周遭的那层层神光能量剧烈的沸腾起来。

　　而后，化作一条条七彩神龙，前赴后继的朝凌风席卷而去。

　　滋滋滋！

　　砰砰砰！

　　凌风本还想借助强悍的肉身直接抵挡这些能量神龙的席卷，但，等这些神龙接触到肉身的刹那，面色不由的剧变。

　　他发现，这些形态大小不同，颜色七彩斑斓的神龙，尽管是能量体所化，但那蕴含的穿透力和攻击力，足以和真正的九天神龙媲美了？

　　九天神龙是何物？

　　乃和凤凰齐名的上古神兽之祖，凶威不可揣度。

　　眼下每一条威力，足以轻易抹杀一尊化神九重天的盖世强者。

　　一两条，以凌风的肉身强悍，借助通天战甲的防御力，还能抵挡得住。

　　但，千千万万条，除了至尊境的大帝，纵观天地寰宇，恐怕没有人能抵挡的住了。

　　万龙一起攻击一个修炼者，这壮观的场面，在九州千万位面中，可谓绝无仅有了。

　　在神龙不断的狂轰滥炸之下，凌风的盘古肉身，竟然变得千疮百孔，修复速度根本赶不上崩溃的速度。

　　这一刹那，凌风真的害怕起来了。

　　若找不到抵挡的对策，他的肉身真的有可能被毁灭，纵然灵魂活下来，也得从头开始，这让他如何接受？

　　“空间静止，绝对领域！”

　　“末日审判！”

　　“鸿蒙三重变！”

　　生死一线中，凌风疯狂的施展出了各种强大的底牌。

　　但，这些平日里无往不利的底牌，在千万条灭世神龙的绞杀之下，竟然根本起不了什么作用。

　　此时此刻，凌风的肉身俨然到处都是血淋淋的大洞，处于彻底崩裂的边缘了。

　　凌风的脸上露出了一丝黯然之色。

　　就在此刻！

　　他神识之海里的神域镇天碑仿佛受到了神秘力量的牵引，从他的神识之海里飞射而出，悬浮在他的头顶之上。

　　一股股鸿蒙紫气波纹散发开来，导致席卷过来的无数银龙犹如喝醉酒似的，处在虚空摇曳起来。

　　见到这一幕，凌风的心终于放松下来。

　　下一刻，异变再次陡升！

　　鸿蒙镇天碑的出现，无疑挑衅了九宫阵的威严，九个巨大的宫殿剧烈的震动起来，化作九条千万丈宽的九天神龙老祖，对着神域镇天碑咆哮起来。

　　这几条神龙老祖，显然比起方才攻击凌风的那成千上万的小龙，无疑是小蛇和巨蟒的区别，完全不在一个档次。

　　凌风毫不怀疑，以他的修为，根本无法抵挡住其中任何一条。

　　吼吼吼——

　　九条神龙老祖那散发出来的龙吟声音震荡天地，而神域镇天碑涌现出来的鸿蒙紫气更加的狂暴浓郁，似在示威，又似乎彼此在交流。

　　这样过程持续了大致盏茶时间，双方最终好像没有谈妥，准备大动干戈了。

　　九条神龙老祖托着江河粗壮的龙身，摇曳着巨大的龙威，开山裂石的五爪，朝着神域镇天碑扑了过去。

　　呜呜呜——

　　就在此刻，神域镇天碑以肉眼可见的速度暴涨，化作一座巨大紫色神邸，仿佛天地铸就，涌现出镇压寰宇的无上气息，沉沦而下，一下碾压住九条神龙的身躯。

　　震撼！

　　无法言喻的震撼！

　　吱吱吱！

　　九条神龙老祖被神域镇天碑给镇压住，仿佛就是九条微不足道的蚯蚓，不断的蠕动，呻吟，最终化作九团精气，被神域镇天碑吸纳了进去。

　　见到这一幕，凌风忍不住舔了舔舌头。

　　这九条神龙若能他吞噬的话，他定然能突破到化神八重天了。

　　可惜最终全部被神域镇天碑吸纳。

　　也不知道神域镇天碑吸纳这九条龙气候，会出现什么样的变化。

　　从跨入武道到今日，凌风修为通天彻地，依然无法摸清神域镇天碑的真相，说不准今日就是一个大机缘。

　　果然！

　　吞噬九条龙气后，神域镇天碑开始变幻了，那过程就如同花瓣脱离似的，伪装在表面的面具一点点的剥离出来。

　　最终，呈现在凌风面前的是一个紫色的鸿蒙莲台。


第2062章 鸿蒙吞天炎

　　随着这个莲台的出现，周遭的天地立马出现了诡异的动荡，仿佛对着这个莲台朝拜似的。

　　“尔今日大道有成，赐你鸿蒙吞天炎应对大劫！”

　　紫色莲台射入凌风的眉心，而后涌现出了一段记忆。

　　来自无始大帝的记忆。

　　“原来神域镇天碑的本体竟然是鸿蒙元素中得道的鸿蒙吞天炎！”

　　凌风的眉心多了一枚紫色的印记，宛如天罚审判。

　　此时此刻的他眼里满是震撼，亢奋。

　　须知，元素王者也分强弱，鸿蒙凌家在诸天之上，这鸿蒙吞天炎定然在所有元素中，也是数一数二的至高存在了。

　　同样，随着神域镇天碑化作鸿蒙吞天炎，他身上俨然有六种元素王者了。

　　若施展末日审判，恐怕化神九重天的强者也得饮恨。

　　定下心神，凌风再次朝前看去，发现自己不知不觉已经走到了神道天路的尽头。

　　呈现在他眼前的是第二段至尊之路的阶梯了。

　　回想起方才险些陨落在九宫阵中，凌风强行摁下了闯入至尊鲁的冲动。

　　这至尊之路，乃帝路！

　　修为不到帝境根本无法触碰。

　　他若强行硬闯，恐怕连鸿蒙吞天炎也守护不住他。

　　沉思许久，凌风打算暂且回去，等一百年之后，再来冲击至尊帝路。

　　忽然，他脚下一顿，眼里露出一丝疑惑之色。

　　这神道踏天路一共有三段，一段代表一个大境界，第一段是化神路，第二段是至尊鲁，那第三段又是什么？

　　难道还有比大帝更高的境界存在？

　　可在九州，帝道已经是巅峰了呀！

　　百思不得其解，凌风只能摁下内心的疑惑，在踏天路第九段九宫阵内留下了一点精神烙印，而后选中离开。

　　在凌风身影消散之后，这条神秘莫测的踏天路也随之失去了踪迹。

　　……

　　此时此刻，神道台之上，大战已经惊天动地。

　　周遭亿万生灵，通通目不转睛的盯着打斗的几个护法天尊。

　　神道大陆这边，狂雷天尊棋差一招，被慈航护法天尊击败，而后慈航普度因为激战壁垒，被圣魔护法天尊击败。

　　接下来，九州方面高处不胜寒出战。

　　一次次的车轮战之下，九州方面，仅仅剩下红尘仙，眼下和红尘仙对战的是神道大陆的寒荒护法天尊。

　　而神道大陆这边，还有战神护法天尊还没有出手。

　　只要脑子不差的人都可以看的出来，九州方面，以三打四，这次是输定了。

　　想到这里，无数神道大陆的势力强者瞥向无始山人马的眼里，带着深深的戏谑之色。

　　以白化羽为首的无始山上万弟子和长老，此刻的心都深深的高悬了起来。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，红尘仙护法天尊施展红尘杀阵，将寒荒护法天尊困在其内，最终导致他无法脱困而认输。

　　“哈哈，红尘仙，你为了击败寒荒护法天尊，动用最强大的底牌，眼下已经接近虚弱，我就让本护法天尊送你一程。”

　　战神护法天尊面色得意之色，而后化作一尊金属战神，直接朝红尘仙碾压而去。

　　红尘仙的确已经接近虚弱了。

　　而对方一直养精蓄锐，处于巅峰期，这如何攀比？

　　在对方横冲直撞之下，红尘仙支撑的险象环生，落败也不过是时间的问题。

　　此刻，因为凌风的迟迟不出现，纵然是慈航普度内心也不由的担忧起来。

　　按照她的推算，凌风应该已经找到了踏天路，而踏天路因为她的闯过，知道具体的时间，眼下不出现，难道在踏天路上出现了什么意外？

　　“投降认输吧。”

　　战神护法天尊一只犹如银龙浇注的铁拳一下击打在红尘仙身上。

　　噗嗤——

　　遭受到重创，红尘仙忍不住吐出一口精血，身躯如炮弹似的弹飞出去，他挣扎起身躯，眼里透漏出不甘和后悔。

　　以他如今的伤势，根本没有继续动手的能力了。

　　那便意味着九州方面输了，不但丢了颜面，还连累无始山的一群强者枉死。

　　“哈哈，你们九州的势力输了，输的一败涂地。”

　　大战结束，胜负已分，战神，狂雷，寒荒，圣魔四尊护法天尊趾高气扬地说道：“眼下该实现你们的承诺了，无始山的蝼蚁何在，通通如哈巴狗似的跪在地上爬过来，而后通通自尽。”

　　这话一落下，慈航普度，高处不胜寒，红尘仙的面色微微一沉。

　　位面护法天尊，一诺千金，在亿万生灵之前的约定，自然不可能反悔了。

　　“你们神道大陆莫要欺人太甚了。”

　　“对啊，在神道胎盘里，若不是凌风出手，我等九州千万势力的强者恐怕大多数都惨死在你们神道大陆的畜生手上了，想动无始山的人，从我们尸体上跨过去吧。”

　　“都说冥族可恶，若比较起来，你们神道大陆卑鄙的程度和冥族也不遑多让。”

　　“大家跟神道大陆的势力人马拼了，最多死光光，失去我们以九州为首的千万位面抵挡冥族，看神道大陆的势力怎么抵挡冥族的入侵？”

　　在场的所有九州势力人马勃然大怒，群起攻之。

　　“哼，你以为我们不敢杀你们？”

　　神道大陆这边，四尊护法天尊气的咬牙启齿起来：“所有神道大陆的弟子听着，动手击杀无始山的蝼蚁们，谁敢阻挡，杀无赦！”

　　“弟子遵命！”

　　周遭无数个早已经蓄势待发的神道大陆强者顿时手握兵器，蠢蠢欲动起来。

　　“轰轰轰！”

　　就在形势千钧一发的刹那，陡然，固若金汤的神道台竟然剧烈的震动起来。

　　那震动的频率，非常有节奏感，就好像有一个神秘的物体，正在不断的攻击着神道台出口九重封印似的。

　　“这声音，应该是凌风在冲击神道胎盘的结界。”

　　“他真的能冲出这结界吗？”

　　无数九州大陆的弟子哗然开来，眼里都是亢奋之色。

　　若凌风真的突破封印，降临天地，他们也就有了主心骨，不再受人欺凌了。

　　“哼，神道胎盘出口的九重结界，想冲出去，就算他是盘古真身，也万难做到。”

　　神道大陆这边的四大护法天尊嘴角都噙着一丝冷笑。

　　砰砰砰！

　　就在此刻，他们脸上的笑容一点点凝聚著，化作了惊骇，震撼。

　　只见神道台中央之处，陡然出现一个巨大的窟窿，一条人影飞掠而出，悬浮在浩瀚的虚空之上。

　　他的眉心浮现着一簇之色的印记，一股可怕的威压随之扩散开来，迫使天地都颤抖。


第2063章 跪下臣服吧！

　　“是凌风？真的是凌风！”

　　“这怎么可能？凌风真的冲破了九重封印，硬生生从胎盘里出来了？”

　　“我的天呀，九重封印，纵然连四大护法天尊也无法冲破，他竟然出来了。”

　　震撼，惊讶，疯癫的抽气声此起彼伏。

　　此时此刻，在场亿万生灵，无不是将目光投放在凌风的身上。

　　他们的眼珠子仿佛是钉死的，不会转动了。

　　而无始山的上万人马见到凌风，犹如溺水的人遇到了一根救命的稻草，忍不住热泪盈眶起来。

　　“凌风，回来就好，回来就好，咳咳……”

　　慈航普度也是满脸的笑容，似乎太过激动，剧烈的咳嗽起来。

　　“岳母，你受伤了？”

　　凌风的眉头一挑，脸上涌现出一丝煞气，道：“到底是谁伤了你，你告诉我，我给你讨回这口恶气。”

　　目光阴煞的扫了下战神，狂雷，圣魔，寒荒四大护法天尊。

　　眼下冥族还没有来犯，能伤慈航普度的除了神道大陆的四大护法天尊，还有谁？

　　“凌风，神道大陆的强者实在太可恶了……”

　　向来不会说别人闲话的玲珑仙尊，此刻也忍不住粉面寒煞的将对方的恶行讲述了一次。

　　得知神道大陆四大护法天尊如何为何无始山，如何嚣张跋扈，凌风眼里的寒意更来越强烈。

　　“呵呵，肉弱强食罢了。”

　　战神护法天尊冷笑地说道：“凌风，你若能打赢本护法天尊，你一样也可以耀武扬威。”

　　“灭你一只蝼蚁有什么意思？”

　　凌风冷笑道：“你们神道大陆的四大护法天尊一起上吧，若还觉得不妥，继续可以邀朋结友，无论来多少，我凌风今日碾压多少，而且，我发誓，你们在我的手上通通撑不过一招！”

　　石破天惊，震荡天地！

　　“什么？他竟然敢如此的大言不惭？”

　　“难道这神道胎盘里脑子坏了？”

　　在场的亿万生灵通通目瞪口呆。

　　他们听到了什么？

　　听到了一个崛起不久的天才，狂言要以一对四的碾压活了十几万年的四尊位面护法天尊？

　　凌风的修为在化神七重天，而神道大陆的四尊位面护法天尊，神通广大，那战斗力也非寻常的八重天尊能比拟的。

　　在亿万生灵看来，一对一，凌风都难有胜算，何况是一对四？

　　不但神道大陆的众生怀疑，就算从来没有怀疑过凌风的无始山人马，慈航普度等人心里也动摇了？

　　凌风当真能做得到横扫四尊处在浩瀚大千世界金字塔的四大位面护法天尊？

　　“小子，你活腻了，自寻死路？”

　　战神，狂雷，寒荒，圣魔四人愣了半晌，终于确定自己没有听错，于是眼里都是讥笑和嘲讽之色。

　　“别唧唧歪歪的，你们不出手，我就不客气了。”

　　凌风懒得和他们废话，抬起手就朝四人抓去。

　　混度气流翻涌间，一只黑色巨手贯穿而出，震荡天地，镇压寰宇，迫使神道台都剧烈的颤抖，偌大的神道大陆，所有的天地法则都陷入了混乱。

　　“此子凶悍，一起动手！”

　　感受到凌风这一招内传达过来的无上威压，本来还面带讥笑的四大护法天尊此刻脸色陡然凝重无比起来。

　　“狂雷霸天神体！”

　　“圣魔无上真身！”

　　“寒荒盘龙金刚度厄身！”

　　“战神不败金身！”

　　四大护法天尊立马各自施展出强悍的肉身神通，企图硬撼凌风的这一掌。

　　可就在此刻！

　　“盘古肉身，一掌拍四狗！”

　　凌风的手掌悬浮在浩瀚的苍穹之上，遮天蔽日，迫使天地一片黑暗。

　　下一刻，手掌翻涌，一只化作四只，每一只威压相当，神通相当，不是幻象，也不是假象，而是真真切切的变成了四只。

　　“这，这怎么可能？”

　　观战的亿万生灵陷入了呆滞的状态。

　　一只手掌威力强悍他们能厉害，但一只化四肢，如同一股能量化作四股，没有一点减弱，这无疑让他们无法理解了。

　　“轰隆！”

　　“啊啊啊！”

　　混沌巨掌碾压在神道台之上，天地震动，一股股恐怖的毁灭波纹席卷而出，所过之处，掀起千万丈的狂澜。

　　莫说神道台之上，犹如世界末日，纵然神道台之下，那一个个国度内，繁华的街道，巍峨的建筑，此刻遭受到这股混沌之力的席卷，也是一点点的垮塌下来。

　　无数的子民苍生流离失所。

　　之所以会这样，是因为凌风肉身疯狂暴涨，连他自己都无法适应，无法掌控，下手自然没轻没重了。

　　此时此刻，凌风心中也是颇为愧疚的。

　　因为他稍微加大了点马力，导致这神道大陆也不知道死了多少生灵。

　　什么狗屁的帝王一怒，伏尸百万，对比起凌风眼下这一手，无疑是不值一提了。

　　轰隆隆！

　　等神道台翻涌的混沌气流消散之后，只见众人脚下，强悍到无法言喻的神道台，多了一个横跨千万丈的巨大手印。

　　而狂雷，战神，圣魔，寒荒四大天尊，犹如四根萝卜似的，下身被栽进了神道壁垒内，仅仅上身和脑袋露在空气中。

　　此时此刻，四人披头散发，满脸的血污，显然身受重伤了。

　　他们的眼神一片呆滞，死死的盯着凌风，充斥着震撼，无法置信，惊惧。

　　“太恐怖了，实在太恐怖了……”

　　无数到抽气声此起彼伏。

　　无数生灵目瞪口呆。

　　什么翻手间摘星揽月，对比起凌风眼下这一手，根本是小巫见大巫呀。

　　“若我年纪轻几岁，或许会抬脚狠狠的践踏你们一下，可惜我年纪大了，对于这些小孩子过家家的手段，俨然是没有了什么兴趣。”

　　凌风居高临下的打量着四根萝卜，慢条斯理地说道：“当然，更重要的是，用脚踩你们，无疑玷污了他的脚板，你们不配！”

　　“你，你你……”

　　神道大陆，四大被栽在神道台的护法天尊气的面色一阵白，一阵青。

　　整整十几万年主宰苍生的日子，他们何时受过这等屈辱？

　　“我什么？”

　　凌风冷笑道：“这一切都是你们自找的，我之所以不杀你们，是因为对抗冥族还需要用到你们，否则我岂会饶你们性命？”

　　这话一落下，四大护法天尊的面色又一阵阴沉起来。

　　可他们又能怎么办？

　　人家眼下的修为俨然高了他们一大截，打不过人家，那只能忍气吞声了。


第2064章 九冥归一

　　看着方才趾高气扬，嚣张不可一世的四大护法天尊在凌风的手上不停的吃瘪，九州位面的无数强者都忍不住发出了亢奋的欢呼之声。

　　红尘仙，慈航普度，高处不胜寒，金丹老祖，摘星老祖，玲珑仙尊，白化羽，乐正宇……无数凌风的好友脸上都是笑容。

　　为凌风的强势成长而开心，为本来摇摇欲坠的位面苍生诞生绝世抗鼎者而开心。

　　尘埃落地，所有的内心的惊讶也逐渐平息下来。

　　战神，狂雷，圣魔，寒荒四大护法天尊好歹都是有头有脸的人物，自然不能长期如摘萝卜似的栽种在原地让别人欣赏。

　　此刻，几个神道大陆帝门的强者提心吊胆的走过来，吐出内心的想法。

　　凌风则表示随意。

　　争取凌风的同意后，神道大陆四大帝门的强者围聚过去，企图将四大护法天尊拔出来。

　　但，神道台的神道壁垒何等的坚硬，四人卡在其内，根本无法将四大护法天尊给拔出来。

　　这一幕，有引起了九州大陆强者一阵阵哄笑。

　　最终，神道大陆的强者只能求助凌风出手。

　　“从这一刻开始，我九州和神道大陆的恩怨到此为止。”

　　凌风并没有直接拒绝，而是看着四个栽种在壁垒内的护法天尊，说道：“你们四人若答应，我就出手将你们救出来，若不答应，只能等你们伤势好了，自己想办法爬出来了。”

　　“眼下我们四人还有什么选择吗？”

　　战神，狂雷，寒荒，圣魔四大位面护法天尊苦笑地说道。

　　他们之前都是伫立在神台上的无上存在，此刻俨然随着凌风的崛起，从神台上跌落下来了。

　　至少，这大千世界，有凌风存在的一天，他们都得矮人家一筹。

　　见对方答应下来，凌风也没有废话，直接掏出斩缘神剑，沿着壁垒的缝隙，一点点的抛开。

　　等四大护法天尊肉身和壁垒的缝隙越来越大，最终，他们自己主动的爬了出来。

　　四人连个屁都不敢放，在一群强者拥簇下，退到了一边。

　　“凌风，你在神道踏天路上走到了几步？”

　　尘埃落地，慈航普度第一个出声问道。

　　“我达到了第一段路的尽头。”

　　凌风皱眉回忆道。

　　“这怎么可能？你才化神七重天的修为，竟然走到了达到了尽头？那岂不是意味着连第九步也闯过去了？”

　　红尘仙，高处不胜寒，连同周遭无数的大佬。

　　纵然连刚刚重获自由的神道大陆四大位面护法天尊，内心也满是不可置信之色。

　　他们各自活了十几万年，也才达到第八步呀！

　　凌风竟然能达到尽头，这无疑是他们无法置信的。

　　“我在神道踏天路上留下了一丝精神印记，若你们不信的话，我可以施展出天路的幻象，让你们亲眼见证下。”

　　凌风也不废话，身躯内涌现出一团浓郁的神光，幻化从一条天路的轮廓来，正好是一段九步。

　　“你果然达到了尽头。”

　　诸多化神天尊面色非常之感慨。

　　神道天路其内的景物，他们都亲自见证过，凌风施展的这条天路和他们记忆里，一模一样，显然没有撒谎了。

　　“对了岳母，我请教你一件事。”

　　凌风说道：“这神道天路一共有三段，一段九节，我所知道的是，第一，第二段代表了化神和至尊，那第三条路代表了什么？”

　　“这……”

　　慈航普度沉吟说道：“具体我岳母也不清楚，不过当年我曾经跟一尊大帝交谈过，他说至尊帝道不是尽头。”

　　“帝道不是尽头？”

　　凌风喃喃自语地说道。

　　“凌风，帝道已经是我们九州千万位面的极限了，至于有没有更高的境界，只有在无极大世界或许才能找到答案，这些秘辛，离你现在太遥远了，就不要去探索了。”

　　红尘仙说道：“你的修为虽然在化神七重天，但你的战力俨然超过我们许多了。而且你达到了踏天路的尽头，所以，也应该进行册封仪式了。”

　　“是位面护法天尊的册封吗？”

　　凌风回过神来，笑着说道：“那我就是新晋的第十尊护法天尊咯。”

　　“你是新晋的固然不错，但排名不是第十，而是第一。”

　　红尘仙说道：“因为你在天路上的表现远超我们，这第一位面护法天尊的封号，非你莫属。”

　　说罢，红尘仙又看着周遭几尊护法天尊，说道：“你们的意思如何？”

　　册封护法天尊，首要的条件是踏足神道天路，其次是要让在位的诸多护法天尊一致通过。

　　“老夫四人同意。”

　　战神，狂雷，圣魔，寒荒四尊护法天尊自然不会反对。

　　打打不过人家，还能怎么办？

　　“本护法天尊也同意。”

　　慈航普度点头说道。

　　凌风是她的女婿，表现的越惊人，她内心也是越开心。

　　“呵呵，你们都同意了，老夫想反对也没用呀。”

　　高处不胜寒开玩笑地说道。

　　谁能预料到，前不久才在云海之界里，还不放在高处不胜寒眼里的凌风，眼下俨然成长到连自己都得仰望的高度了？

　　这一幕，无疑是做梦似的。

　　“眼下九冥即将归一，女帝突破帝道指日可待，既然大家头同意的话，那仪式从简，直接册封吧。”

　　慈航普度沉声说道。

　　“大善！”

　　诸多护法天尊纷纷点头。

　　“轰隆隆！”

　　就在升天台，准备封测大典的时候，众人脚下忽然一阵动荡。

　　“奇怪，我神道大陆乃神道台所化，固若金汤，这动荡之声到底是从哪里来的？”

　　“肯定是其他位面造成的动荡，余波传达到了我神道大陆。”

　　“到底发生了什么事，这余波也太过恐怖了吧？竟然能穿过我神道大陆的神道防御结界？”

　　无数化神天尊强者议论纷纷，眼里都是疑惑之色。

　　“能造成如此巨大轰动的，应该是九冥归一的征兆。”

　　凌风抬眼看去，瞳孔里射出两道神光，越过大千世界，定在九州方向。

　　他清晰的看到，九根通天冥族，此刻彼此的距离越来越近，即将合并在一起了。

　　“九冥归一，女帝就会证道至尊，大劫到来了。”

　　慈航普度收回心绪：“更为忧心的是，一旦冥柱打穿我九州和无极大世界的壁垒，天人五衰将来，天地千万位面都得化作灰烬。”

　　得知噩耗，在场亿万生灵眼里都是凝重之色，犹如热锅上的蚂蚁，再也淡定不了。


第2065章 冥族强势来犯！

　　“刷！”

　　就在所有人震惊莫名的时候。

　　一把横跨千万丈的白刃，从亿万里之遥的无尽星海中一闪而过，所过之处，无数星辰在这一刻，崩裂，毁灭。

　　最终！

　　那道白刃剧烈的撞击在星神大陆位面的守护壁垒之上。

　　神道大陆的壁垒结界和神道榜所化，立马涌现出层层结界，形成了一个巨大的防御罩，传达出固若金汤的强悍防御气息。

　　但，那道白光仿佛是天地的审判，凶威贯穿寰宇，依然将防御罩刺出一个巨大的窟窿。

　　轰隆隆！

　　在神道大陆的防御结界破碎的刹那，神道大陆受到了牵连，立马剧烈的动荡起来。

　　那动荡的程度，仿佛一百级地震爆发，无数的建筑，国度，山川河流，崩塌的崩塌，毁灭的毁灭。

　　那些生活在这些国度里的生灵，绝大多数都被活活埋没掉。

　　“这道剑气是谁施展的，竟然轻而易举的撕开了我神道大陆的结界？”

　　“天呀，结界被毁，神道大陆动荡，方才也不知道死了多少生灵。”

　　周遭上亿生灵纷纷倒吸冷气，诸多心智不坚者俨然惊慌失措了。

　　因为神道大陆上，也有他们很多的亲人和子女的存在。

　　“这是蓝紫邪的百世寂灭轮？”

　　对于百世寂灭轮，凌风熟悉的不能再熟悉了，此刻眼里无比的凝重。

　　问这世间，还有什么神兵利器能轻易撕裂神道大陆的防御结界，除了百世寂灭轮，再无其他东西了。

　　当然，凌风手上斩缘神剑也能与之媲美。

　　但，凌风的修为要低于蓝紫邪很多，纵然全力施展之下，能撕裂结界，也不会如此的轻松，至少得花上几天的时间。

　　由此可见，蓝紫邪的修为已经无限接近帝道了。

　　她就差一个契机突破，那就是打开九州和无极大世界的壁垒。

　　“九冥归一，已经冲击无极大世界的壁垒，蓝紫邪终于腾出手来，要和位面苍生决战了？”

　　在场的七大位面护法天尊，金丹老祖，摘星老祖，无数化神天尊，眼里都是凝重之色。

　　一时之间，气氛完全凝固住！

　　乌拉拉——

　　就在神道大陆的结界被摧毁后，无边无际的冥云从四面八方席卷而来，迫使神道台一点点的陷入了黑暗之中。

　　离的近了众人才看的清楚，来的哪是什么黑云？

　　分明是一团团铺天盖地的冥族强者，汇聚在一起，涌现出来的冥气。

　　放眼望去，冥族人山人海，也不下上亿。

　　除此之外，还有一尊尊山岳庞大的冥兽混杂其中，冥兽带头的乃冰旋的坐骑，九头吞天兽。

　　吼吼吼……

　　此兽一声嘶吼，吞天噬地，风卷残云。

　　其他冥兽纷纷效仿，霎时间，偌大的神道台刮起了一阵阵九天罡风和真空的漩涡，吹袭的双方两亿多强者衣裳猎猎作响，凭空添加了悲凉，壮观的萧杀之意。

　　“备战，备战！”

　　此刻，神道台汇聚了亿万生灵，这些生灵俨然是九州和神道大陆最厉害的强者，可以称之为最后的战场。

　　感受到风雨欲来的气息，几大位面护法天尊定下心神，开始发号施令。

　　“刷刷刷！”

　　本来处于骚动的队伍立马安静下来，人潮伫立井然有序的列成一排排，或悬浮，或飞行，形成了一个巨大的人潮防御阵法。

　　“咚咚咚！”

　　冥鼓激荡，一阵阵诡异邪恶的钟鼓声震荡天地。

　　冥雾翻涌，无数冥族强者主动让出一条人墙，只见两尊伟岸的人物缓步而来。

　　正是冥族的五天王诅咒真君，四天王傀儡真君。

　　“哈哈哈，我女帝前些日子，一直在融合九根冥柱，眼下冥族归一，她终于腾出手来了。”

　　五天王诅咒神君仰天狂笑道：“你们这些位面的蝼蚁，快活的日子到头了，今日通通得死。”

　　张狂的声音震荡天地，回荡，再回荡……

　　“五天王，既然你们女帝已经腾出手来了，何不让她出来一见？”

　　凌风冷声说道：“何必又如前几次大战，派遣你们这些小丑出来给我送经验？”

　　虽还没有册封，但眼下的凌风俨然已经是天地无尽位面的领军人物了，这开场白，自然得让他说。

　　“本天王还以为谁呢？原来是你这小崽子呀。”

　　五天王诅咒神君冷哼道：“凌风呀凌风，你可真的是我冥族最大的绊脚石呀，我冥族九大天王，五尊陨落在你的手上，你今日休想活着离开此地。”

　　“五尊岂能彰显出我的能耐？”

　　凌风冷哼地说道：“今日，你和四天王傀儡真君的命，我凌风也收了。”

　　“竖子狂妄！”

　　四天王和五天王面色一沉，杀气腾腾地说道：“今日我们两兄弟联手，不信拿捏不下你。”

　　“就凭你们两人？你难道不记得当日在瑶池，你们差点陨落在我的手上吗？”

　　凌风耻笑地说道：“还是让你们女帝出来吧，这天地之间，也只有她有资格和我一战。”

　　“狂妄小儿，受死！”

　　因为这次大战做了精心的准备，五天王和四天王都有恃无恐。

　　当然，更多的是女帝即将亲临，加上之前见识过凌风的修为，除了末日审判外，其他手段都无法威胁他们。

　　而同样的，末日审判一经施展，凌风也会陷入虚弱。

　　所以两人才如此的毫无顾虑。

　　“凌风，这两尊冥族天王何须你亲自动手，不如留给我等料理。”

　　慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，金丹老祖，摘星老祖，神道大陆四大护法天尊纷纷请缨出战。

　　“无妨，你们虽然能击败他们，但要做到秒杀，却有一定的难度。”

　　凌风眼里寒光，沉声说道。

　　此言露出的意思很简单，他要杀人了，而且是秒杀两尊冥族的护法天尊。

　　见凌风如此说了，诸多位面守护者立马纷纷按捺下出战的心思。

　　刷！

　　无尽的冥云翻涌间，五天王双手指猛地摁在自己的眉心，一道诅咒神光猛地席卷而出，迫使前方的天地剧烈的沸腾起来。

　　“当日你的眼睛已被我的造化轮眼弄瞎，想不到这么快修复好了。”

　　凌风冷笑道：“今日可没有那么幸运了。”


第2066章 秒杀两天王

　　说罢，等那道诅咒光束离身躯不到几丈的刹那，凌风袖袍微微一甩。

　　刷——

　　只见那道能轻易抹灭化神五重天的诅咒神光立马带起一个弧度，倒悬而去，一下刺进了诅咒神君的胸口。

　　“啊？这怎么可能，几日没见，此獠为何变得如此凶残？”

　　五天王诅咒神君惨叫一声，身躯如断线的风筝似的，朝后方弹飞而去。

　　“给我滚回来！”

　　就在这刹那，凌风的盘古撼天臂贯穿而出，似巨龙遨游，暴涨而去，直追五天王。

　　“剁他的手！”

　　见到凌风竟然胆大包天的敢单手捣鼓进冥族强者驻扎的核心地带，企图将五天王如抓小鸡似的抓走。

　　此举无疑是张狂到了极限了。

　　前方无数冥族的化神天尊纷纷施展神通，祭出一把把凶残锋利的兵器，前赴后继的剁在凌风的盘古撼天臂之上。

　　但！

　　让他们无法置信的是，凌风这条盘古撼天臂强悍的简直可以和神道台媲美了。

　　无论他们如何施展手段，神兵利器剁在人家的手臂上，火光四溅，但从始至终，连人家的防御都无法破开。

　　“啊啊啊！”

　　凌风嘴角带着一丝嘲讽，手臂甩动，如神龙摆尾，迫使前方丹炉的无数冥族强者纷纷连人带兵器甩飞，一时之间，惨叫连连。

　　“五天王，受死吧！”

　　下一刻，凌风五指张合间，犹如五条黑色巨龙，一下将千万丈之远的五天王诅咒神君攥在手掌心之中，而后猛地一扣。

　　众人只听“啪嗒”一声爆响，五天王连惨叫都没有发出，俨然被他如气球似的捏爆了，彻底陨落在天地之间。

　　在场的上亿冥族的强者也是惊骇莫名。

　　当日瑶池之战，凌风只能稳压诅咒神君一筹，从此刻的手段看来，俨然是超出无数倍了。

　　“孽障，你杀了我冥族六个天王了，今日就让你尝尝我的傀儡焚天大法。”

　　四天王面色无比的凝重，双手快速的舞动。

　　只见在他的周遭，无数强悍的傀儡汇聚，火焰腾腾，迫使周遭的天地变得一片暗红，炽热难当。

　　“什么狗屁的傀儡焚天大法，给大爷纳命来。”

　　凌风连正眼都懒得搭理他，手掌猛地抬起，犹如一个大盖锅，对着四天王傀儡神君的脑门就碾压而去。

　　巨掌快速的下沉，带起千万道倏忽急转的狂飙，迫使四天王周遭的傀儡影像和天火立马黯淡，犹如狂风中的烛火，随时可以熄灭。

　　“啊，这怎么可能？本天王的修为在化神八重天，为何连你一招都抵挡不住？”

　　在盘古撼天手的震撼之下，四天王傀儡真君血肉中鲜血飚射而出，发出一道歇斯底里的惨叫。

　　“这怎么可能？四天王傀儡真君的修为在化神八重天呀，纵然对上在场那么多人族位面护法天尊，也稳稳的占据上风，竟然被凌风一掌破了傀儡金身？”

　　无数冥族的强者怔怔的盯着在盘古撼天手镇压下，苟延残喘的四天王傀儡真君，倒吸了一口冷气。

　　此时此刻，莫说冥族的强者内心如惊弓之鸟，纵然是人族这边的强者也是一样。

　　无数双看着凌风的眼神，充满了惊讶，震撼，无法置信。

　　慈航普度，高处不胜，红尘仙，还有神道大陆的四尊位面护法天尊也目若呆鸡。

　　按照他们的想法，凌风固然能击败四天王傀儡真君，至少彼此也得拆上数百招吧，而眼下的情况是四天王傀儡真君，在凌风的手上，根本连一招都没有撑过去。

　　想到这里，所有人的嘴角都勾起一丝苦笑。

　　尽管他们之前已经将凌风的战力看的很高了，此刻才意识到，原来人家从始至终展露出来的只不过是冰山一角罢了。

　　“啊，此獠凶残，此獠太过凶残，若不铲除，我族问鼎天地，定然遥遥无期！”

　　盘古撼天掌，犹如一座山岳沉沦而下，强大的禁锢力迫使四天王傀儡真君根本动弹不得，肉身犹如充气的皮球，不断的暴涨，再暴涨，最终“轰”的一下，炸成了粉末。

　　“凌风，今日之仇，本天王他日定然千倍万倍的偿还回来。”

　　嗖！

　　就在此刻，随着四天王肉身爆炸，仅仅剩下一丝残魂发出恶狠狠的威胁，企图逃走。

　　“哪里走？”

　　凌风双眼一寒，抬手对着那道残魂抓去，企图将其彻底的抹杀。

　　因为见识过凌风盘古撼天臂的凶悍，周遭上亿冥族的强者竟然无人敢出面抵挡，一时之间，只能眼睁睁的看着那只巨手离四天王傀儡真君的那道残影越来越近。

　　“年轻人，四天王肉身被毁，纵然灵魂逃走，没有千万年也无法重塑，你又为何一定要赶尽杀绝呢？”

　　就在此刻，前方的空间一点点崩灭，化作了一片虚无。

　　同样，也迫使凌风的撼天手抓了个口，从而收了回来。

　　而后，一片虚无真空的空间中，缓缓出现一道人影。

　　此人身材伟岸，带着一具邪恶的鬼头面具，就这样淡淡的伫立在原地，周遭的天地法则一点点的崩灭。

　　“不知道阁下是冥族的哪一位？”

　　凌风的瞳孔闪了下，对方带给他的气息非常之强烈和威胁。

　　若凌风猜测的没错，对方的修为应该已经达到了化神九重天，是除冰旋外，他这一辈子遇到的最厉害的对手。

　　在凌风质问对方身份的时候，后方亿万生灵中，几尊位面护法天尊的眼里涌现出了无比的警惕和担忧之色。

　　“你想知道吾的身份，何不问问你身后那几个所谓的位面护法天尊？”

　　那个带着鬼头面具的男子似笑非笑地说道。

　　“凌风，此人乃冥族的三天王崩灭真君。”

　　慈航普度说道：“当日黄泉魔宗之战，位面生灵这边，惨死在他手上的化神天尊至少有几十尊之多。”

　　“原来是三天王崩灭真君。”

　　凌风嘴角噙着一丝冷笑，眼里杀意翻涌起来。

　　“凌风，女帝如此青睐于你，你为何处处跟我冥族作对？”

　　三天王崩灭真君双手负在后背，慢条斯理的问道。

　　“道不同不相为谋罢了。”

　　凌风冷声讥笑。

　　“既然道不同的话，那吾今日就得让你饮恨在此地了。”

　　崩灭神君阴测测的冷笑。

　　“你确定能杀得了我？”

　　凌风瞳孔闪了下，说道。


第2067章 女帝亲临

　　“哈哈哈……”

　　仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，三天王崩灭神君仰天狂笑道：“吾修炼大崩灭术十几万载，第一次天地大战，无数化神天尊都陨落在吾之手，何况你一个小辈？”

　　“凌风，这大崩灭术乃是无极大世界里流传出来的神通，一经施展，天地崩灭，化作虚无，任何神通，物质法则都逃不过其毁灭和吞噬。”

　　慈航普度面色凝重地说道：“当日若不是三天王凭借此术的厉害，在黄泉魔宗的决战之中，我们那么多强者，也不可能吃如此大的亏。”

　　“无极大世界流传出来的神通？可吞噬一切法则和物质结构的东西？”

　　凌风心头一惊，面色一点点的凝重起来。

　　这神通当真是恐怖，就好像天人五衰似的，一经施展，万物凋零。

　　“哈哈，你们这些蝼蚁之中，还真的有先见之明之辈，知道了本天王这大崩裂术的厉害，那就做好饮恨的准备吧。”

　　崩裂神君整个人快速的剥离，涌现出浩瀚，史诗的无上气息。

　　最终化作一个真空无需的漩涡，周遭的天地法则立马一点点的崩灭，背其吸纳进去。

　　这真空的漩涡，其内没有天地，没有日月，连尘埃都没有，却蕴含了恐怖的毁灭和吞噬之力。

　　“本神君先给你们上一道开胃菜。”

　　得意张狂的声音回荡间，那个巨大的崩灭漩涡中，涌现出一股可怕的毁灭之力。

　　“啊啊啊啊……”

　　无数人族的弟子和强者连反应都没有反应过来，就能吸纳进去，化作了虚无。

　　见到这一幕，在场的亿万生灵顿时骇然失色，纷纷后退，企图对比那个可怕的崩灭漩涡。

　　“凌风，受死！”

　　吞噬那么多生灵后，那崩灭的真空漩涡更显得妖异，对着凌风徐徐的沉沦而下。

　　“哼，能吞噬天地万物是吧，那我给你一件东西，让你如何吞噬。”

　　感受到崩灭之力越来越强烈，凌风双目一寒，双手快速的交错在一起。

　　这一刹那，一簇紫色的莲台冉冉而出，涌现出磅礴的鸿蒙气息。

　　“凌风手上的那朵莲台是什么？竟然给我们一种想要跪下虔诚磕头的冲动？”

　　“这应该是一种元素王者，可这元素王者散发的气息为何如此恐怖，当真是闻所闻问呀。”

　　观战的亿万生灵，通通目不转睛的盯着凌风手上的那朵莲台，眼里充满了震撼，不可思议。

　　纵然连七大位面护法天尊也是满脸的错愕。

　　因为他们也感应到了那个紫色莲台中，传达出比他们更高级的威压，迫使他们血液流转速度都缓慢下来。

　　“这，这是我们无始山祖师爷无始大帝的鸿蒙吞天炎，一定是了。”

　　白化羽此刻激动的几乎蹦弹起来。

　　他本身是无始山的宗主，自然清楚无始山很多秘辛，对鸿蒙吞噬炎有些了解也是正常的。

　　“凌风到底是从哪里得到这多鸿蒙吞噬炎的，难道祖师爷显圣了，这似乎不可能呀，不是听闻祖师爷和其他帝品的老祖都被困在神境里了吧，无法传达意志了吗？”

　　无数无始山的弟子，长老震惊的目瞪口呆。

　　当然，他们不知道的是，尽管无始大帝被困在神域之中，但可以利用神域镇天碑和凌风沟通，而因为位面封闭，意念无法降临罢了。

　　“三天王，你这大崩灭术好牛逼呀，那就看看能不能吞噬我的鸿蒙吞天炎好了。”

　　凌风屈指一弹，鸿蒙莲台席卷而出，闪烁的鸿蒙紫气层层扩散，迫使偌大的神道大陆都被一股浓郁的紫气笼罩。

　　在这股紫气的笼罩之下，翻涌的冥气立马受到了强大的克制，发出“嗤嗤嗤”的焚烧声响。

　　这诡异的一幕，迫使在场上亿的冥族强者惊慌失措起来。

　　轰隆！

　　三天王同样也感受到了鸿蒙吞天炎的恐怖，但他的大崩灭术已经施展出来，此刻想仓促的收手，俨然已经是来不及了。

　　刷——

　　鸿蒙吞天炎一下撞进了那个虚无的真空漩涡里。

　　只见那个真空的漩涡立马被鸿蒙紫气缠绕，涌现出天地大破灭的毁灭气息。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　下一刻，三天王发出了歇斯底里的惨叫。

　　而后，身躯所化的那个真空崩灭漩涡一点点的消散，最终彻底消失。

　　若不是周遭遍地的狼藉，所有人甚至都以为方才的打斗只不过是一场梦幻罢了。

　　“三天王去哪里了？难道陨落了？”

　　“这怎么可能？三天王的修为在化神九重天，怎么可能会惨死在凌风的手上？”

　　惊骇，惧怕的情绪如瘟疫似的快速的蔓延，迫使在场所有的冥族强者惊慌失措起来。

　　“好，凌风，你干的好，冥族九大天王，在你手上陨落七尊，你的功绩足以和当年第一次天地大战我们九大帝门的老祖媲美了。”

　　位面生灵这边，亢奋，惊讶，呐喊声此起彼伏。

　　凌风面色依然出奇的凝重。

　　他本来也以为三天王彻底的陨落了，但内心就是有一种错觉。

　　在鸿蒙吞天炎击溃对方的大崩灭术的时候，一股可怕的力量忽然出现，包裹住三天王的一丝残魂，将他给救走了。

　　“蓝紫邪，你既然来了，又何必躲躲藏藏？”

　　为了肯定内心的推断，凌风故意放声试探了。

　　冥族九大天王，排名第一和第二的凌风还没有见过，但按凌风的推算，他们想救三天王的一缕残魂，也不可能做到如此的悄然无息。

　　那出手之人定然是女帝蓝紫邪了。

　　随着凌风这试探的话落下，欢笑声戛然而止。

　　位面这边，七大护法天尊，和无数强者脸上的笑容立马一点点凝固住。

　　人的名，树的影！

　　蓝紫邪凶威无边，惨死在他手上的大帝都有好多尊，眼下无限接近帝道，显然是位面生灵这边第一大魔头，第一大杀神了。

　　“凌风，你翅膀硬了，连称呼本帝的口气都变了，你这个白眼狼。”

　　就在这刹那，一道女子清亮的声音响起。

　　而后，前方出现了三个能量漩涡，只见三道身影从其内跨了出来。

　　冰旋这次没有穿斗篷，而是穿着一件火红色的战甲，威风凛凛，英姿飒爽，同时这件战甲也将她娇躯勾勒的曲线妙曼。

　　她的脸颊肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，一如从前的绝世，不过多了一丝妖异和邪魅，和这片天地格格不入。


第2068章 大战上演

　　凌风视线艰难的从那双熟悉而刻骨铭心的脸颊上移开，又瞥了眼她身边的两个老者。

　　这两人周遭没有一丝冥气翻涌的污秽气息，装扮并没有凶神恶煞，光怪陆离，而是和俗世的那些教书先生似的，满脸的慈祥。

　　但！

　　凌风可不敢小瞧这两人，因为从这两个老者的身上，他感受到比三天王更强烈的能量法则波动和威压。

　　很显然，这两人的修为绝对远远的高于三天王。

　　“凌风，蓝紫邪身边的两个老者，乃冥族的大天王命运真君，二天王预言真君。”

　　慈航普度沉声说道：“这两人修炼的命运和预言神通，贯古铄今，在十几万年以前的天地大战中，两人的修为已经接近化神九重天，眼下只是比蓝紫邪稍逊一筹，以你如今的修为，恐怕不是其对手。”

　　“呵呵，慈航普度，当年的第一次天地大战，你我各为其主，却始终没有交手过。”

　　预言真君说道：“不如今日，我和大哥陪你们这几大位面护法天尊一起练练？”

　　“女帝，凌风和你有过一段情愫，就让你亲自出手料理他好了。”

　　命运真君淡漠地说道：“而眼下这些位面苍生，就让我们两个老古董处理吧。”

　　随着约战的信号落下，位面苍生这边，气氛俨然森然肃穆起来。

　　“凌风，本帝给你最后一次选择，投诚吧。”

　　蓝紫邪说道：“为了……”声音就此一顿，看着凌风的眼里充满了复杂。

　　“道不同不相为谋，要我投诚，除非我死。”

　　凌风一字一顿，斩钉截铁地说道。

　　“那本帝只能亲手结束你的性命。”

　　蓝紫邪说道：“在你死后，本帝会挑一个世外桃源，将你安葬，永生永世陪在你的坟墓边，至少这样……”

　　“至少这样，能弥补你心中的愧疚，还是双宿双栖？”

　　凌风打断他的话，冷笑地说道。

　　“曾经本帝就说过，背后有一只无形的命运之手会将我们推向对立的一面。”

　　蓝紫邪说道：“可让本帝没有预料到的是，这命运的绝对会来的如此之快，而你的成长速度也远超了本帝的预料。”

　　“为了天地位面亿万苍生的家园和生死，这一战势在必行不是么？”

　　凌风沉声说道：“好了，废话少说，出招吧。”

　　“你修为远低于我，本帝不想欺你，先让你出手。”

　　蓝紫邪双手负在背后，美目不停的闪烁，一副非常复杂的模样。

　　“鸿蒙三重变！”

　　凌风双手快速的交错在一起，气息节节暴涨，一下跨入了化神八重天。

　　他的对手是他曾经心爱的女人，同样，修为太过强大了，若不动用最强大的底牌，甚至连对方的防御也根本破不掉。

　　“无始老杂毛的鸿蒙三重变么？”

　　蓝紫邪的眼里露出一丝嘲讽，道：“他也不过是一颗可怜的弃子罢了，枉他为了守护这位面，逆转了你千年的宿命，到头来自己深陷神境，呵呵，可谈，可悲。”

　　“蓝紫邪，你此言什么意思？”

　　凌风眉宇一沉，问。

　　“没什么意思，凌风，你会明白，我所做的一切都是正确的，而你们阻挡我，才犯了天大的错误。”

　　蓝紫邪似乎有什么顾忌，欲言又止。

　　“斩缘神剑，一剑斩缘！”

　　凌风摁下内心复杂的心绪，双手猛地合拢，一把涌现着阴阳之气的神剑凭空出现，对着蓝紫邪便碾压而去。

　　剑气化作千万丈大小，似长虹贯日，所过之处，空间，法则，空气，任何元素法则都一点点的碎裂。

　　“凌风，从我们相识的那一刻起，你从始至终都没有赢过我，今日也是一样。”

　　蓝紫邪柔荑微微一动，纤细的五指套着一个金色的符文手套，朝前抓去，抵在斩缘神剑的剑刃之上。

　　“啪嗒！”

　　火光飞溅中，一股可怕的反噬之力席卷而来，迫使凌风闷哼一声，身躯踉跄了退了几步。

　　凌风身躯，眉宇微微一沉。

　　他眼下的修为达到了化神八重天，以他的战力足以击杀九重天的盖世强者了。

　　可在冰旋的手上，根本就如同孩童撼巨人似的，根本无法伤她分毫，这一幕，无疑是他无法置信的。

　　“斩缘神剑虽然能克制我，但你的修为太低了，无法驾驭住它，也无法发挥出它该有的实力。”

　　蓝紫邪轻摇着螓首，淡漠地说道。

　　“不管是不是你的对手，要我退缩，绝对不可能。”

　　凌风眼里露出坚定之色，再次挥舞着斩缘神剑，迎了上去。

　　蓝紫邪并没有倾尽全力，而是非常刻意的留手，从始至终都在抵挡，没有还击。

　　饶是如此，两人打斗产生的能量波动也是震荡天地，导致本来几乎成为废墟的神道大陆雪上加霜。

　　见凌风和蓝紫邪已经开始交战，命运神君和预言神君也没有闲着，和在场的七大护法天尊交上了手。

　　这两人的修为也是恐怖到了没有极限的地步。

　　两人联手，各自施展了大预言术和大命运术，压制着在场七大位面护法天尊没有一点反抗之力，摇摇欲坠。

　　大预言术非常之神奇，口吐真言，可以预言任何天地变幻。

　　比如，他说，山来，在没有施展任何神通之下，那山岳就会冉冉而来，镇压敌人。

　　又比如，他又说，风来，那九天罡风就会倏忽急转，雨来，那滂沱大雨就会立马出现。

　　更为厉害的就是命运真君施展的命运之术了。

　　抬手投足之间，命运洪流缠绕在他的周遭，只要将对手打入命运洪流内，再也没有翻身之地了。

　　“本老祖前来助阵！”

　　见到七尊位面护法天尊在两尊冥族天王的轮番攻势之下，摇摇欲坠，金丹老族和摘星老祖也加入了战团。

　　这两人也是神通广大之辈，一同联手压制命运和预言真君，场面才堪堪僵持住。

　　“杀！！”

　　双方处在金字塔的大佬已经通通动手了，在场人族和冥族接近两亿的苍生此刻也不再迟疑，如潮水似的涌现对方。

　　一时之间，喊杀镇天，无数的兵器如流光飞射，激起万层浪。


第2069章 老祖舍身

　　“杀杀杀！”

　　此时此刻，放眼神道台，到处都是陷入厮杀的身影。

　　一蓬蓬鲜血绽放，一个个在虚空激斗的强者被敌人重创，如断线风筝似的，前赴后继的砸落下来，身死道消。

　　这次的激战，双方都是实打实的触碰。

　　因为九个冥眼已经归一，正在冲击无极大世界的壁垒，所以，冥族的强者遭受到重创后，也无法遁入冥眼疗伤。

　　如此一来，人族不再处于劣势，能短暂的坚持住。

　　随着时间的推移，双方死伤人数不断的增多。

　　神道台之上，尸骸如山，叠的足足有小山一般高。

　　“凌风，今日本帝要你亲眼看着你人族的朋友，知己一个个陨落，这就是和本帝作对的下场。”

　　冰旋显然没有尽力，应付凌风的攻势，依然游刃有余：“命运真君，预言真君，你们也玩够了，送这些老家伙上路吧。”

　　信誓旦旦的声音落下，命运真君和预言真君开始发力了。

　　两人本身的修为压过了在场所有位面护法天尊一筹，此刻施展出了最厉害的神通。

　　但见一条横跨千万丈的命运洪流出现，随着命运真君双手快速的掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　命运洪流里，剧烈的沸腾起来。

　　显现出一条条命运的拉扯之力，一张张命格在其内翻涌。

　　隐约可见，金丹老祖，摘星老祖，慈航普度等等护法天尊的出生年月，得道时间，生平往日。

　　“金丹老祖，你乃丹药得道，就让本神君将你度化，贡献给我族女帝，让她突破帝境后，早一步达到地至尊的高度。”

　　命运神君嘴角噙着一丝冷笑，抬手就朝金丹老祖点去。

　　翻涌的命运洪流里，一张金色的命格飞射而出，犹如一张死神的拜帖，笼罩住金丹老祖，传达出一阵阵消融之力。

　　“这是命运术？”

　　金丹老祖眼里露出一丝惊骇。

　　而后，无论他如何的反抗，施展什么神通，都无法摆脱这股命运之力的禁锢。

　　他的肉身不断的蠕动，最终显现出了丹药的本体来。

　　见到这可怕的一幕，其他几尊位面护法天尊的眼里都是惊骇之色。

　　天地苍生谁也逃不过命运的禁锢，眼下命运神君从命运洪流里将金丹老祖的命运命格抽取出来，等同掌控了他的生死了。

　　“住手！”

　　凌风手上的斩缘神剑一挑，涌现出千万剑光，企图逼退冰旋。

　　冰旋也看出了他的意图，并没有阻止，而是放任他离去。

　　嗖！

　　凌风借势暴退，一下挡在金丹老祖面前，而后斩缘神剑绽放出一道封天锁地的剑光，对着命运神君就绞杀过去。

　　“凌风，这是你自己找死！”

　　命运神君双目一寒，狞声道：“今日本神君就从命运洪流里将你的命格也找出来，让你化作灰灰。”

　　下一刻，他双手又再次掐出法诀。

　　但！

　　随后他便是一愣，因为他搜寻了这条命运洪流，始终没有找到凌风的命格。

　　旋即，命运真君有些明白过来。

　　凌风本身已是千年前陨落之人，被无始大帝强行逆转了命运。

　　所以，他就是命运虚无者，命格根本不在命运洪流之内。

　　想到这里，命运真君回过神来，发现斩缘神剑离自己的面门近在咫尺，此刻想躲避，俨然已经来不及了。

　　“竖子狂妄！”

　　斩缘神剑本就是冥族最大的克星，一下刺进命运神君的胸膛。

　　“啊啊啊！”

　　冥血绽放，命运真君如同断线的风筝似的从苍穹之上，重重的砸在神道台，口吐鲜血，奄奄一息。

　　“凌风，干的好！”

　　身边诸多位面护法天尊眼露惊喜，连连夸奖。

　　“凌风，方才本帝念在你我之间的情分，故意手下留情，而你却得寸进尺，伤我族的命运真君，本帝绝对不会轻饶你。”

　　瞥了眼倒在血泊里奄奄一息的命运真君，冰旋凤目一寒，而后柔荑朝着虚空一抓，百世寂灭轮横空出现，对着凌风便绞杀过去。

　　这一剑，演绎出百世轮转的神光来，俨然得天地日月之精髓，荡九州之法则，恐怖到了没有边际的地步。

　　“一剑斩缘！”

　　因为后方伫立着无数人族的强者，凌风退无可退，于是面色一沉，扬起手上的斩缘神剑，对着百世寂灭轮的锋芒反绞过去。

　　滋滋滋——

　　两种可怕的神兵撞击在一起，一层层剑浪席卷而出，所过之处，天地崩裂，归于混沌，空间被懒腰斩断，呈现出一条条江河般的天堑裂缝，久久无法愈合。

　　噗嗤——

　　尽管斩缘神剑的锋锐可以和百世寂灭轮媲美。

　　但，操控它的凌风本人修为则远远低于冰旋，在冰旋在含怒的一击之下，凌风猛地吐出一口精血，身躯如炮弹似的朝后方砸去。

　　那庞大的肉身砸在神道台上，将坚硬的神道壁垒都直接砸出了一个天大的大坑来。

　　“凌风……”

　　见到凌风被冰旋击飞，在场所有生灵都倒吸了一口冷气，眼里满是担忧之色。

　　几大位面护法天尊则是担忧的围了过去，检查起他的伤势。

　　眼下的凌风俨然是九州位面的抗鼎者了，若有什么闪失，他们拿什么对抗冰旋？

　　“凌风，我……”

　　见到凌风被自己所伤，冰旋愣了一下，而后精致中带着一丝邪魅的眼里露出一丝愧疚。

　　她方才是无心的呀！

　　“女帝，凌风重创命运神君，单单重创凌风还远远不够，必须将他身边的所有位面护法天尊通通斩杀，才能泄愤。”

　　预言真君立马杀气腾腾的蛊惑道。

　　“凌风，正如你方才所言，道不同不相为谋，你也别怪本帝心狠手辣。”

　　冰旋凤目含煞，柔荑缓缓抬起，对着凌风身后的一群位面护法天尊。

　　“冰旋，你当真如此的狠心。”

　　凌风擦拭掉嘴角的血迹，一点点的站起身来。

　　“不是我的狠心，是你太固执了，为何一定要和我作对？”

　　冰旋的声音带着愤怒，悲伤，颤抖，隐隐间还有哭腔。

　　“凌风，自古正邪不两立，眼下位面生灵这边，俨然没有了一点退路，本老祖方才命运真君所伤，迟早都会消弭在天地之间。”

　　金丹老祖眼里涌现出一丝决然，道：“那本老祖就舍生取义，足以一步登天，击败蓝紫邪。”


第2070章 等待天人五衰

　　随着磅礴的丹气涌入凌风的体内，凌风的气息节节暴涨，一点点的朝化神八重天的门槛逼近。

　　按照常理，趁着凌风炼化丹气的时候，冰旋足以一剑将其重创，但她此刻手握百世寂灭轮，伫立在原地，脸上漾着一丝欣慰的笑容，却始终没有动手。

　　“叱咤！”

　　在炼化所有的丹气的最后一刻，凌风爆发出一道嘶吼声，冠绝天地，万道震荡。

　　“冰旋，你我的决战到来了。”

　　凌风手上的斩缘神剑戳着对方，黑发飞舞，神光缠绕，俨然是一尊绝世战神。

　　此刻的他炼化了金丹老祖修为暴涨到化神八重天巅峰，配合鸿蒙三重变，达到九重巅峰，俨然和冰璇有了一拼之力。

　　“你既然那么想杀我，本帝就成全你。”

　　冰璇笑容立马收敛，杏眼一寒，百世寂灭轮横空划出，对着他席卷而出。

　　“这可是你逼我的。”

　　凌风手腕一扫，斩缘神剑迎了上去。

　　本来，在他的预料中，双方对战，两把神兵对撞，定然地动山摇。

　　但，就在这千钧一发的刹那，冰璇竟然主动将席卷过来的百世寂灭轮朝一边闪了开来，从而露出了一个天大的破绽。

　　“冰璇！”

　　在这一刹那，凌风顾不得其他，手腕一抖，斩缘神剑立马偏向一边。

　　嗤啦！

　　可就是如此，锋利的剑刃依然划破了她的肩膀，鲜血汨汨而出，染红了她的战甲。

　　“凌风，快杀了蓝紫邪，只要她一死，冥族再也翻不起什么风浪来了。”

　　此时此刻，见识到凌风的强悍，大地之上，无数的生灵无比的亢奋起来。

　　“你，你为什么不躲避，不还手？”

　　凌风将周遭吵杂的声音忽略而过，眼里都是复杂之色。

　　他知道冰旋的修为依然比他高的多，能轻而易举的躲开这道攻击。

　　若不是方才凌风眼疾手快，一剑刺穿她的胸口，天地之间就没有任何人能救得了她了。

　　同样，因为斩缘神剑本身就是为了抹杀冰旋而锻造的，就算这次的伤势能恢复，她肩膀上的伤，永远不会愈合了。

　　“我们之间经历的太大恩怨爱恨，总该留点什么当做纪念。”

　　冰旋苦笑地说道：“凌风，今日大战就到此为止了，十日之后，冥柱就能重开无极大世界的壁垒，到时候，我会让这真相大白天下，让你知道自己的选择是错误的。”

　　说罢，他转身便走，身影逐渐的消散。

　　见女帝当了甩手掌柜，命运真君和预言真君顿时满脸的愕然，而后也随着离去。

　　“凌风，别放她走呀！”

　　神道大陆的战神，狂雷，圣魔，寒荒护法天尊忍不住催促起来，不过碍于冰旋强大的修为，本身又不敢上前。

　　“闭嘴，若唧唧歪歪，我就让你们彻底陨落。”

　　凌风双目一寒，瞥了眼大放厥词的四大护法天尊，杀意翻涌。

　　战神，寒荒，狂雷，圣魔四大护法天尊忍不住打了个激灵，悻悻然闭嘴。

　　因为冰旋离去，他们为了发泄内心的怒火，只能将矛头对向在场的无数冥族强者了。

　　“让他们走，今日大战到此为止。”

　　凌风环目四顾，冷声说道。

　　除了以他眼下的修为，什么命运真君，预言真君通通成为土鸡瓦狗外，更重要的是，冰旋今日的反应非常奇怪。

　　一项傲气逼人的她，方才似乎存了一丝死志，又或者有什么重大的秘辛隐瞒着自己，只能一个人背负着。

　　此刻的凌风，俨然是位面苍生无上的主宰了，在场亿万生灵心中虽然不情愿，但是依然遵照他的吩咐，没有赶尽杀绝，眼睁睁的看着冥族的强者如潮水似的撤走。

　　“凌风，你方才女帝为何忽然离去，而且你们对战的时候，她分明故意让了你。”

　　等在场的亿万冥族强者全部离去后，慈航普度，高处不胜寒，红尘仙等人立马围聚过去，满是诧异的问。

　　“她的确是在让我，若她全力施展的话，以我眼下的修为，根本不是其对手。”

　　凌风沉声说道：“而且她似乎有什么苦衷，她说我的选择是错的，这是为何呢？”

　　“在九州诞生之后，冥族就存在了，自古和天地千万位面对立，抹灭冥族，乃我们位面亿万生灵延伸千千万万年的使命，哪里错了？”

　　慈航普度说道：“凌风，你不要想多了，我们没有错，是她错了，她身为人族，百世轮转，依然和冥族勾结在一起，助纣为虐。”

　　“希望是我多想了吧。”

　　凌风微微一叹。

　　“凌风，女帝眼下离去，冥眼冲击无极大世界的壁垒，十天后，天人五衰就会降临。”

　　慈航普度说道：“眼下你还有什么打算？”

　　“女帝一旦回到冥眼里，凌风就算神通再广大也无法与之抗衡，能无法阻止。”

　　红尘仙说道：“眼下唯一的契机就是等待那一道变数，看看天人五衰之下，变数何时会出现。”

　　“事到如今，也只能如此了。”

　　诸多化神天尊微微叹息起来。

　　“岳母，离变数到来还有十来天的时间，你不如谁我回天玄暂住几日？”

　　眼下的凌风没有其他办法，只能等待暴风雨来临之前的宁静了。

　　“你帮岳母好好照顾琉月就好了，趁着还有几天时间，岳母想收集一些关于我们九州千万位面诞生的缘由，和无极大世界的关联，或许还能找出一线生机来。”

　　慈航普度淡笑地说道。

　　“既然岳母坚持，那我就不勉强了。”

　　凌风又看着在场一张张熟悉的面孔，说道：“诸位，一旦冥眼冲破无极大世界的壁垒，天地异象出现，我等在会面吧。”

　　“恩，凌风，好好的回去陪陪家人吧，也不知道将来大家还有没有机会。”

　　高处不胜寒，红尘仙，还有无始山的诸多化神天尊纷纷点头。

　　扫了眼满地的狼藉，凌风微微一叹，而后身影消散在原地，朝天玄而去。

　　十天后，无极大世界壁垒被打开，天人五衰到来，若无法找到那一道变数，不仅凌风会陨落，连同所有的亲人也会陪葬。

　　凌风眼下能做的只能好好的承欢在父母的膝下了。

　　这些年的打打杀杀，实在太过疲惫。

　　很多事，他也必须要放开一些了。


第2071章 异象出现！

　　神道大陆和九州之间的距离，以眼下凌风的修为，只不过在几个瞬息间就到了。

　　“参见少主人！”

　　脚跟落在凌家府邸的门口，看门的几个侍卫看到凌风的身影，大惊失色，立马跪了下来。

　　“起来吧。”

　　凌风点点头，走了进去。

　　穿过几条走廊，府邸庭院里，一大波丫鬟围着一个少女在玩着捉迷藏的游戏。

　　这少女看起来有十一二岁的年纪了，长得很是可人，稚嫩的脸颊上都是欢笑之色，自然是凌甜甜了。

　　见到凌风的到来，一群丫鬟婢女立马吓了一大跳，诚惶诚恐的跪下来。

　　他们正想出声，凌风则是对着这些丫鬟做了个噤声的收拾。

　　“小惠，别跑，本小姐抓住你了。”

　　凌甜甜脸上蒙着面巾，玩的正开心，摸索着朝凌风走来，一把抓住了他。

　　“咦？”

　　感觉被抓住的人身材高大，凌甜甜发现疑惑，立马掀开了蒙着眼睛的面巾。

　　“爹爹！”

　　当见到凌风，小姑娘开心的几乎蹦弹起来。

　　自从上次在骑天圣境里，凌风帮她狠狠的打了对方的曾孙女，凌甜甜就认可了这个长期神龙见首不见尾的父亲了。

　　“多大的姑娘了，还瞎闹。”

　　凌风笑骂了一句，道：“对了，你的几个娘亲呢？”

　　“在偏厅和凌雪姑姑唠叨家常，无聊死了。”

　　凌甜甜嘟囔地说道。

　　“走，陪父亲去看望你的娘亲。”

　　凌风一把抓住她的柔荑。

　　“相公，我们已经来了。”

　　就在此刻，前方走过来一群女子，莺莺燕燕的，好不热闹。

　　带头的正是素心，还有甜心兰，琉月，凌雪。

　　“爹娘呢？”

　　凌风迎了上去，因为有丫鬟和凌雪，女儿在一边，不然夫妻久别重逢，至少也得温存一方。

　　当然，今晚也是不迟。

　　“娘和爹去天阑之城游玩了。”

　　素心说道：“他们两老口，分别多年，这些年有操持着凌家的事物，眼下是该好好放松一下了。”

　　“对了，凌风，眼下冥族和大千世界大战非常之激烈，你为何孤身一人回来了？”

　　对于相公这个称呼，琉月到今日依然有些不习惯，道：“还有，我娘眼下的情况如何了？”

　　“此地不是说话的地方，我们进去说。”

　　人多嘴杂，凌风可不想让身边这些下人将天人五衰之事传扬出去。

　　凌甜甜显然对这些天地大劫之类的事不感兴趣和几个丫鬟去玩耍了。

　　一行人进入片厅后，凌风就将事情原原本本告知了在场诸女。

　　“哥哥，如此说来，我们只能十天能活了？”

　　凌雪眼里都是震撼之色，道：“你难道不能劝劝冰旋嫂子不要一意孤行，让天地毁灭吗？”

　　“能劝说我早劝说了，她的性子比驴还倔，能听进你的话才怪。”

　　凌风苦笑地说道：“不过也不要过分的担心，天人五衰一旦到来，一丝生机也会出现，我绝对会牢牢的把握住，誓死守护亲人的。”

　　听到凌风这样的保证，众女这才心安下来。

　　接下来，众女又围聚在一起，叽叽喳喳的聊着家常琐事，比如哪个人家的儿子结婚了，哪个人家生孩子什么的。

　　对于这些八卦，凌风本来是没有一点兴趣的，但也不知道是因为陪家人的日子屈指可数，还是其他的原因，此刻却听得津津有味，时不时的还能插上一局。

　　时间一晃几个时辰过去，黄昏的时候，凌青竹，凌沁，叶无道等等人忙碌了一天，也纷纷回府，汇聚在一起，吃了一顿团家房，温馨的很。

　　饭后，凌风陪着凌甜甜去三步，等月上柳稍，小姑娘连打瞌睡，凌风这才送她睡觉。

　　解析来，他开始犯难了。

　　三个老婆各住在自己的闺房里，他晚上还选择进谁的房间找一方温存呢？

　　因为聚少离多，冷落了谁都不好呀！

　　“古有一夜十次郎，老子今晚就大开杀戒就是了。”

　　打定主意，凌风按照排序，进入了素心的房间里。

　　这温存的时间足足过去将近一个小时，素心被欺负的受不了，最终将凌风给撵了出去。

　　此刻的凌风连衣裳都还没有穿好，就跑打了甜心兰的房间，折腾了将近半个多时辰，接下来自然跑到琉月哪里睡下了。

　　若说凌家今晚最忙碌的是谁，无疑是凌风了。

　　接下来的日子里，平静的很，凌风一边陪同家人，一边巩固修炼。

　　不管天人五衰到来不到来，修为才是本钱。

　　在凌家过着闲暇日子的第八天，叶长歌和凌中正也回来了。

　　一家子彻底的团聚。

　　第十天的清晨，凌风在房间里冲击化神九重天。

　　自从金丹老祖舍身成全凌风之后，他的修为已经达到了化神境八重天的巅峰。

　　只有一步之遥就能突破九重，屹立在天地最巅峰。

　　而这段难得的安稳日子，让凌风的心境变化也更大，今日他感觉有突破的迹象，便选择闭关。

　　房间里，凌风盘坐在床榻之上，周遭开天神气翻涌，再翻涌，带起一个个真空的漩涡。

　　无数天地法则在他周遭崩裂，凝聚，如此反复，犹如一次次的轮回。

　　就在此刻，翻涌的天地神光剧烈的沸腾起来，犹如百纳海川似的，进入了凌风的身躯。

　　他猛地睁开眼睛，双瞳射出两道金斗，直冲云霄，将苍穹上的白云都绞的滚滚散散，余威更胜，至少洞穿了数千可星宿。

　　“终于突破了。”

　　凌风站起身来，喃喃地说道：“以我眼下的修为，动用鸿蒙三重变，显现出盘古造化身，只要大帝不出，这天地再也没有人能是我的对手。”

　　刷！

　　就在此刻，一道精神神光从好好的寰宇席卷而俩，刺进凌风的窗户，显现出慈航普度的身影来。

　　“凌风，通往无极大世界的壁垒即将被冥柱打穿，一个时辰后，天人五衰就会降临。”

　　慈航普度的声音带着着急，道：“而眼下天地异象已经出现了，地方在九州的中洲苍穹之上，你快来。”

　　“岳母，我交代一方，立马动手。”

　　凌风眼里露出一丝亢奋之色。

　　这一丝生机终于出现了，他一定不惜一切代价将其牢牢的掌握住。


第2072章 消失的两大护法天尊！

　　出了房门，凌风发现周遭的天地，已经变得死气沉沉，凌家府邸里，栽种的很多奇花异草，也呈现出枯萎的迹象来。

　　慢慢的，本来晴朗的天色，也逐渐的黯淡下来。

　　这种黯淡，可不是天地法则循环，阴阳交替造成的，而是千万位面的法则开始变得不稳定，是纯粹的大破灭征兆。

　　凌风心头一沉，双目射出两道金斗，直接穿透无尽星河，落在九州地界内。

　　在九州地界，一根千万丈宽长的冥柱，犹如一股吞天噬地的黑色龙卷风，不断的冲击着天地壁垒。

　　通往无极大世界的壁垒，一点点的薄弱下来，导致天地不停的动荡，法则一点点碎裂。

　　“按照眼下的形势，通往无极大世界的壁垒很快就要打通了。”

　　凌风面色凝重的喃喃说道。

　　“风儿！”

　　就在此刻，叶长歌，凌中正，素心，甜心兰等等亲人汇聚在一起，走了过来。

　　“爹娘，我必须走了。”

　　凌风说道：“你们好好的呆在凌家，等待着我的好消息。”

　　“孩子，一路珍重。”

　　凌中正感慨地说道。

　　他们一回家，就听说了天人五衰的噩耗，这一离别，父子之间也不知道有没有再见面的机会了。

　　“恩！”

　　凌风点点头，又瞥了眼素心，甜心兰，琉月，凌甜甜，凌青竹等人。

　　“接下来的时间，大家都不要分开了。”

　　吐出这句意味深长的话，凌风身影消散在原地。

　　……

　　中洲地界，万族汇聚。

　　七大位面护法天尊，摘星老祖，九大帝门的强者，神道大陆的无尽生灵……

　　就算神兽族，岩族，天魔族……天地千万种族的强者都汇聚在一起了。

　　对于他们来说，天人五衰到来，唯一的一丝生机出现，若不竭尽全力抓住，那便意味着陨落。

　　此刻，大致几十亿的千万位面强者汇聚在中洲一处大峡谷里。

　　在大峡谷的苍穹之上，一座天宫在重重瑞霞神光的笼罩之下，若隐若现。

　　这天宫便是天地大破灭前，天地临死挣扎产生的一线生机。

　　其内有什么救命的宝贝，隐藏着什么致命的威胁，没有人知道。

　　因为天宫的门还没有打开，所有生灵无论施展什么神通，根本无法接近。

　　“这扇天宫之门应该还有个把时辰就会打开。”

　　红尘仙说道：“打开之后，诸位觉得让谁进入寻找机缘更加的合适？”

　　这话一落下，在场的数千化神境的天尊不由的眼里露出一丝亢奋之色。

　　众所周知，九州本来是一体，因为天地大战碎裂，导致气运和法则都残缺了。

　　这也是没有人能证至尊大帝位的缘故。

　　而天地兴亡，若能寻找到这一道变数，逆转乾坤，拯救亿万生灵，那可是大功德，到时，大运气临身，足以证道至尊帝位。

　　“这扇天宫之门一旦开启，冥族方面定然也会出现捣乱。”

　　慈航普度说道：“所以，这次今日天宫内的人，贵精不贵多，剩下的大千位面生灵，应该都得守护天宫外，抵挡冥族的攻势。”

　　“说的不错，那到底让谁进入呢？”

　　九大帝门，神道大陆的诸多化神天尊纷纷点头。

　　特别是战神，狂雷，寒荒，圣魔这些修为达到化神八重天的老古董，内心蠢蠢欲动。

　　他们很接近帝道，只能能得这一变数，气运灌顶，跨入帝门那就有十足的把握了。

　　这等天赐良缘，他们怎么能凭空错过？

　　除了神道大陆的几尊位面护法天尊外，如九大帝门的一些老古董，岩族的巨无霸，天魔尊的老魔头内心都各自有自己的算盘。

　　“呵呵，天地异数出现，有能者居之，你们在场所有的人都没有资格亵渎，好好看守大门才是正途。”

　　就在此刻，两道阴测测的声音响起。

　　下一刻，两条身影从好好的苍穹落下，显现出两个面色浑圆烁金的老者来。

　　这两人气息如黑洞似的深不可测，就这样施施然伫立在原地，周遭的天地法则一点点被其吸纳，吞噬进去。

　　“暗黑护法天尊，吞云护法天尊？”

　　在场七大位面护法天尊看着两个老者，眉宇微微的一沉。

　　眼下的两人，就是失踪无数年的九大位面护法天尊其中的两尊，分别叫暗黑护法天尊，吞云护法天尊。

　　本来，按照常理，位面苍生这边平白无故多了两尊护法天尊，是可喜可贺的事。

　　但，从眼下的形势看来，这两人之前根本没有遭遇到什么不测，而是活的好好的，对天位面苍生和冥族的几次大战也了如指掌。

　　而明知人族式微的情况下，依然不出现，那便显得很是自私自利了。

　　同样，眼下最后一道变数出现，就急不可耐的跳出来大放厥词，狂言让所有人为他们两人看门。

　　这等无耻的行为，足以让在场所有人唾弃。

　　“暗黑护法天尊，吞云护法天尊，之前冥族和位面苍生大战，你们置之不理这件事暂且不论，你们方才的话是什么意思？”

　　红尘仙沉声说道。

　　“什么意思？很简单，这最后一道变数，我们两人要了。”

　　暗黑护法天尊狞笑道：“只要我们其中一人能掌控这一道变数，逆转乾坤，拯救亿万生灵，大功德奖励，变能一步登天，彻底的超脱天道之外，不死不灭，哈哈哈……”

　　“你们想的倒美。”

　　慈航普度，红尘仙，摘星老祖，神道大陆四大护法天尊眼露嘲讽之色。

　　“那就按实力说话好了。”

　　暗黑护法天尊，吞云护法天尊舔下舌头，说道：“只要我们两人你们七个修为最高的护法天尊击败，问这苍茫天地，谁还敢说半个‘不’字？”

　　“哼，这么多年没见，就让本护法天尊见识下你们两人有什么长进。”

　　红尘仙最先忍不住，抬手就对着暗黑护法天尊抓去。

　　“啪！”

　　暗黑护法天尊嘴角带着一丝不屑，泛着浓郁黑气的手掌迎了上去。

　　下一刻，在场无数生灵震惊的脸上的表情都一点点凝固。

　　“啊！”

　　只见修为达到化神八重天巅峰的红尘仙在对方的一掌之下，整个人如炮弹似的弹飞出几十丈远，嘴里飚射出一股鲜血。

　　“这怎么可能？”

　　“红尘仙的修为在几大护法天尊中，算得上翘楚了，竟然不是暗黑护法天尊一个回合之地？”

　　无数生灵从惊讶中回过神来，下巴都几乎掉在地上。


第2073章 越狂，死的越快！

　　“你们两人的修为突破到化神九重天了？”

　　“怪不得这些年销声匿迹，原来一直隐藏这修炼。”

　　慈航普度，高处不胜寒，战神，狂雷，寒荒等位面护法天尊的面色阴沉的厉害。

　　“你们之中，还有谁不服的尽管上！”

　　暗黑护法天尊环目四顾，阴测测的冷声道：“若没有人出手的话，就乖乖的滚在一边去，给我们两人守护好大门。”

　　听到这句狂妄之言，在场的诸多化神天尊为之气结。

　　天宫内隐藏的自然是天地气运最后的一道变数，谁能得到，就等于受到了进入至尊帝境的门票，在场数千化神天尊，谁不垂涎？

　　让他们看守大门，如何能接受？

　　可碍于暗黑和吞云两大护法天尊的修为和强势，所有人都是一副敢怒不敢言的模样。

　　“哼，暗黑护法天尊，你也未免太过狂妄了，就让我慈航普度来领教下你的高招。”

　　慈航普度面色一寒，神光翻涌间，直接显现出本体，化作一只山岳庞大的太虚圣麒麟，燃烧着熊熊麒麟圣火，对着暗黑护法天尊就猛扑过去。

　　“吞云护法天尊，我高处不胜寒对你也非常不服气，看招！”

　　高处不胜寒也彻底豁出去，显现出了洪荒蛮龙的本体，对上了吞云护法天尊。

　　“呵呵，自寻死路的家伙，今日不将你们两人揍的服气，还真的不能服众了。”

　　暗黑护法天尊，吞云护法天尊面带冷笑，立马出手。

　　轰轰轰！

　　一时之间！

　　四大位面护法天尊在浩瀚的峡谷上空打的天崩地裂。

　　随着激战的持续，暗黑护法天尊和吞云护法天尊显然完全占据了上风，压制的慈航普度和高处不胜寒摇摇欲坠。

　　“两只蝼蚁，臣服吧。”

　　就在这刹那，暗黑护法天尊看出慈航普度一个破绽，朝她胸口点去。

　　嗤啦——

　　一道贯穿星河的锋锐寸芒席卷而出，迫使慈航普度嘴里吐出一口精血，身躯如炮弹似的砸在地上。

　　咔嚓！

　　高出不胜寒更显得狼狈，被吞云护法天尊一脚踹在胸口，砸在地上，足足有十余丈深。

　　“吸——”

　　见到两大护法天尊根本不是暗黑和吞云两人的对手，在场观战的数亿生灵通通倒吸了一口冷气。

　　“还有谁不服？”

　　暗黑护法天尊和吞云护法天尊悬浮在苍穹之上，眼里都是得意之色。

　　张狂的声音回荡，再回荡，愣是没有一个人敢反驳。

　　“我不服。”

　　就在此刻，一道流光落在地面，显现出凌风的身影来。

　　“凌风来了！”

　　“凌风终于来了！”

　　本来绝望的所有位面生灵不由的起哄起来。

　　无始山的人马，红尘仙，摘星老祖顿时满脸喜色的围了过去。

　　若问这天地之间，还有谁能挫暗黑，吞云两大护法天尊的锐气，除了凌风再也找不出其他人了。

　　“岳母，你伤势如何？”

　　和诸多熟悉的强者点头示意后，凌风盯着倒在地上的慈航普度，脸上都是紧张之色。

　　“没事，休养几天就能恢复。”

　　慈航普度摆摆手，狼狈的站起身来。

　　“岳母，你说我这个做女婿的如何给你出气？”

　　尽管慈航普度信誓旦旦的保证，凌风还是不担心的感应下她体内的状况，确定对方不是撒谎后，再慢条斯理的抬起头，盯着暗黑和吞云两人，眼里杀意翻涌。

　　“出气？哈哈……”

　　暗黑护法天尊阴测测的盯着凌风，冷声道：“你就是那个最近名声鹊起的凌风吧？听闻在不日之前的神道大陆大战中，你斩杀了好几寸冥族的天王？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　凌风的声音里除了冰冷，再也没有其他。

　　“是的话，那是因为我们两人没有出现，才让你逞尽了威风。”

　　暗黑护法天尊不屑地说道：“若当日本护法天尊在场的话，莫说区区冥族几尊天王，就算女帝蓝紫邪也得跪在本护法天尊面前求饶。”

　　“暗黑，你为何和一个小辈废话那么久？”

　　云天护法天尊显得有些不耐烦了，看着凌风，趾高气扬地说道：“小辈，我们两人也不为难你，乖乖的滚到一边，呆会给我们看好天宫的门，免得冥族忽然来捣乱。”

　　“我若不答应呢？”

　　凌风眼里杀意翻涌。

　　“不答应，那本护法天尊两人就灭了你，这峡谷就是你的葬身之地。”

　　云天护法天尊阴测测的狞笑起来。

　　“很好，你可以去死了。”

　　凌风扬起手臂，磅礴的混沌气流翻涌中，手臂化作百丈大小，猛地朝他捣鼓而去。

　　“蝼蚁撼天也！”

　　吞云护法天尊不屑的摇头，而后双手护在胸前，只见一股磅礴的七彩神光涌现而出，形成了一个巨大的金色能量防御罩。

　　“这招的名字叫做固若金汤，纵观千万位面，能破得了本护法天尊这道防御的，除了蓝紫邪，再无一人。”

　　吞云护法天尊说道：“小子，别说本护法天尊不给你机会，只要你能撼动得了这个防御罩，本护法天尊可以赐你进入天宫的资格，甚至可以收你为……”

　　这最后一个“徒”字还没有出口，吞云护法天尊脸上的笑容就一点点凝固住。

　　只见护在他前方的那个七彩神光罩，在接触到凌风的拳头后，立马如风中的残烛，剧烈的摇曳起来，而后跟一块豆腐似的，直接被凌风的拳头贯穿进去。

　　“啊，这怎么可能？”

　　吞云护法天尊眼里满是震撼之色，随后，凌风的拳头一下捣鼓在他的胸口，迫使他发出一道歇斯底里的惨叫。

　　“咚！”

　　遭受到重创，吞云护法天尊身躯如炮弹似的朝地面弹飞出去。

　　“给我回来，跪在大爷面前磕头。”

　　凌风显然没有打算如此轻易放过吞云护法天尊。

　　五指张合间，手臂暴涨而出，如拎小鸡似的拎住往地面下坠的吞云护法天尊，将他整个人拽了过来，跪在了自己的面前。

　　“大爷叫你狂，叫你嚣张，你这个狗日的王八羔子。”

　　凌风抬起脚板，一下下践踏在他狰狞的脸颊之上，直接将他的脑袋如摘萝卜似的，栽在了泥土里。


第2074章 天门打开！

　　“我的天啊，才几天没见，凌风的战力比起以前，显然更加恐怖了？”

　　“是啊，若换做神道大陆对战冥族的时候，凌风固然能碾压吞云护法天尊，彼此至少得也拆上几十招吧？眼下才一招就将其碾压成猪狗了，实在太恐怖了。”

　　见到凌风神通无量，竟然轻而易举的将一尊化神九重天的护法天尊如哈巴狗似的直接抓了回来，在场的所有生灵全部目瞪口呆了。

　　慈航普度，红尘仙，摘星老祖等人目不转睛的盯着凌风，以他们的感知力和眼力，一下就看出凌风已经突破了，真正的修为在化神九重天了。

　　而神道大陆的狂雷，圣魔，寒荒这几尊护法天尊，方才还有叛变巴结暗黑和吞云的心思，此刻见到凌风的强势，立马打了个激灵，偃旗息鼓了。

　　“小子，你，你竟然这样羞辱我？”

　　被摁在地上不断践踏的吞云护法天尊俨然是晕头转向，七晕八素。

　　好不容易趁着缝隙，喘了口气，立马如一条疯狗似的咆哮起来。

　　“一条恶犬罢了，羞辱你又怎么了？你有本事来咬我就是了。”

　　“啪啪啪！”

　　揶揄的声音落下，迎接对方的则是凌风连续的耳刮子。

　　“凌风，别打了，本护法天尊对你服气，以后你说什么就是什么，千万别本护法天尊。”

　　在凌风的强势之下，感受到对方强烈的杀意，吞云护法天尊从开始的嚣张，到此刻，也慢慢的打算委曲求全了。

　　“给我岳母道歉。”

　　凌风冷漠的吩咐了一声。

　　“慈航普度，方才是老夫错了，老夫有眼无珠，老夫对不起你。”

　　吞云护法天尊眼里都是怨毒之色，但此刻他的若想活下来，只能委屈求全了。

　　“你的同伴已经践踏完毕了，轮到你了。”

　　凌风抬起头，盯着暗黑护法天尊，冷笑道。

　　“凌风，你、你想干什么？你难道不知道尊老爱幼吗？”

　　见到自己的同伴吞云护法天尊如一条哈巴狗似的被凌风蹂躏着，暗黑护法天尊面色煞白起来。

　　“我这个大好青年，自然是尊老爱幼的，但如你这种不要脸的老狗就另当别论了。”

　　凌风嘴角噙着一丝冷笑，指尖朝前点去，一股可怕的混沌之力席卷而出，化作一只百丈大小的巨指，对着暗黑护法天尊沉沦而下。

　　“啊……”

　　彼此实力相差的太过悬殊，暗黑护法天尊如何躲得过去？

　　被混沌巨指碾压住，他的肉身立马飚射出无数股鲜血，整个人就跟筛子似的。

　　一丝丝化神精血落在地上，化作精纯的能量，导致下方无数不朽，造物的弟子纷纷抢夺起来。

　　“跪下！”

　　就在这刹那，凌风又一声暴喝，如九天惊雷，轰然而下。

　　仿佛被吓傻了似的，暗黑护法天尊猛地打了个哆嗦，如断线风筝砸在地上，而后膝盖一曲，就跪在了凌风的面前。

　　见到暗黑护法天尊面对凌风的强势，连出手的勇气都没有，在场无数生灵眼里都露出一丝鄙夷之色。

　　这样懦弱的人，竟然是他们心中崇拜了无数年的位面护法天尊？

　　还真的是天大的耻辱呀！

　　“岳母，你看如何发落这两人？”

　　凌风瞥了眼前方的两条哈巴狗，说道：“这两人心中根本就没有什么守护天地大义的职责，只顾自己的利益，按小婿看来，直接抹杀掉好了。”

　　“慈航普度，别让凌风杀我们啊，我们辛苦修炼十几万年，才有今日的成就，死了就彻底的化作尘埃了。”

　　“慈航普度，眼下冥族不是势大吗？我们两人愿意作为马前卒，舍身对抗冥族，只要你不杀我们，我们愿意将功抵过。”

　　暗黑护法天尊和吞云护法天尊身躯如筛子似的剧烈的颤抖起来。

　　“算了凌风，就让他们将功抵过吧。”

　　慈航普度沉思许久，最终打算放过两人一马。

　　“谢谢慈航普度，谢谢凌风。”

　　两人如蒙大赦，立马捣头如蒜起来。

　　“你们两人听着，我岳母心善，看在她的份上，我便饶你们这一会。”

　　凌风也懒得继续追究，毕竟在他的眼里，暗黑护法天尊和吞云护法天尊，也不过是大一点的蝼蚁罢了，翻不起什么风浪来。

　　解决了两个麻烦，所有的生灵下意识的都将目光汇聚在那座天宫之上，眼里满是亢奋和跃跃欲试的冲动。

　　“呼啦啦——”

　　就在此刻，悬浮在万丈苍穹之上的那座天宫大殿，陡然爆射出亿万道彩光，将千万丈内的苍穹染的一片赤红。

　　而后，神光翻涌间，一扇亘古苍山的永恒之门缓缓的打了开来。

　　“时辰到了，天宫打开了。”

　　“天宫里蕴含了唯一的一道变数，若谁能找到，定然一步登天，突破帝道，大家冲啊！”

　　无数震撼，抽气，亢奋之声此起彼伏。

　　下一刻，一道道身影，不管是造物，不朽，还是化神，通通争先恐后的朝那扇古老的大门内涌了过去。

　　见到这混乱的一幕，凌风的眉宇皱的死死的。

　　人的本性就是贪婪的，面对可以证道帝位的诱惑，在场所有的生灵全部失去了分寸。

　　纵然如凌风这份身份高贵，修为强悍无比的存在，也无法掌控住局面了。

　　“凌风，你小子给我们等着，等我们进入天宫内，得到那一道变数，突破帝位，我们一定要将你千刀万剐。”

　　趁着混乱的刹那，跪在地上的暗黑护法天尊和吞云护法天尊立马化作两道流光，进入了打开的天宫之门内。

　　“这两条老狗，哼！”

　　目送两人的身影消散在天宫大门内，凌风的脸上涌现出一丝丝冰寒之色。

　　此刻，他已经看的出来，暗黑和吞云两尊护法天尊，根本就没有洗面革命，还妄想着报仇呢。

　　“凌风，岳母给你在外面坐镇，你且进去寻找那一道变数。”

　　慈航普度粉面寒霜地说道：“若遇到吞云和暗黑两人，直接将其斩杀好了。”

　　“恩！”

　　凌风重重的点头，而后也顾不得其他，身影飞掠而去，一点点的被天门被吞没掉。

　　此时此刻，数亿生灵，包裹神道大陆的四尊位面护法天尊，都前赴后继的涌到了天宫之门内，纵然是九大帝门的强者，无始山的人马也是一样。


第2075章 女娲宫

　　随着人潮涌入那座天宫里，在场变得冷清了很多。

　　“慈航，我等活了这么多年，唯一证至尊之道的契机已经到来，说什么也不会放过。”

　　红尘仙，摘星老祖，高处不胜寒斟酌地说道。

　　按照常理，他们也应该留下来守护大门，防止冥族骚扰的，但面对可以突破至尊的契机，他们如何舍得呢？

　　“去吧，天地变数，有能者居之，无论最终这道变数落在谁的手上，也绝对不能落在吞云和暗黑两人之手。”

　　慈航普度也理解几个老友的心思，口气里也没有强行要求什么。

　　“如此，我们便走了，天宫之外，若有什么动静，你及时以神念的方式通知我等。”

　　红尘仙和摘星老祖等人点点头，随后也消散在现场。

　　凌风脚跟落在天宫之门入口的时候，抬头朝前看去，发现天宫的衡量之上，显现出三个巨大的上古文字。

　　“女娲宫！”

　　“女蜗？”

　　凌风眼里露出一丝惊讶之色，而后托着下巴喃喃一句，随着人潮掠了进去。

　　宫内之内，是一个混沌未开的荒芜世界，一座座巍峨的宫殿耸立在混沌气流中，显得飘飘渺渺，壮观无比。

　　这些宫殿的建筑材料通通是上古先天星辰神玉锻造，可谓珍贵无比。

　　此刻，还没有等待凌风有什么动作，周遭翻涌的人海已经彻底的疯癫了，各自挥舞着兵器，朝一座座巍峨的宫殿涌去，企图寻找宫殿里的至宝。

　　见到局面如此的混乱，凌风的眉宇凝重的厉害，随着人潮来到了其中一座宫殿内。

　　宫殿里面几个角落置放着几尊香炉，此刻香炉弥漫着很好闻的檀香味，其内陈设给人一种非常大气，非常古老，充满了岁月痕迹的感觉。

　　凌风一眼就看出，莫说宫殿里其他的东西，就单单这几个香炉，品级至少达到了先天神物的范畴，若真的能带走，足以让修炼者战力暴涨好几个档次。

　　看着这些疯狂抢夺的生灵，凌风无语的摇摇头。

　　“啊，怎么回事？”

　　就在此刻，一道道疑惑震撼的声音响起。

　　凌风立马转身看去，发现周遭一群神道大陆的强者，各自抢夺了好几个白玉圣碗。

　　这白玉圣碗的品级也是不凡，一旦驱动，就会不断的暴涨，如同一个大盖锅将敌人笼罩进去，活活困死。

　　而他们此刻身上的碗，竟然如流水似的一点点的蠕动，最终化作一股腐蚀的液体，将这些强者的肉身都完全腐蚀掉。

　　“啊啊啊，这些东西根本带不走。”

　　几个神道大陆的强者发出一阵阵杀猪似的咆哮，而后彻底的被溶解，成为了灰烬。

　　大殿里其他的强者均是吓得如惊弓之鸟，一愣一愣的。

　　凌风似乎有些明白过来。

　　这女娲宫应该是上古一尊真神居住的行宫，其内之物，定然被下了什么禁忌和诅咒，能带走才怪了。

　　目光再次环顾一方，确定这座宫殿里没有什么可疑之处，凌风这才信步退出了门去。

　　吼吼吼——

　　刚刚走出大门片刻，忽然间，周遭千万丈内的混沌气流疯狂的涌动，只见隐隐约约中，一尊尊混沌巨怪的身影不断的出现了。

　　这些混沌诞生的巨怪可不是什么意念，而是真正的能量分身。

　　档次的话，则比较低，大多数都是一重天的魔神。

　　比如混沌金鸡，混沌玉兔，混沌毛鼠……等等。

　　虽然血脉的档次很低，而修为境界的话，最低都没有低于化神七重天的。

　　“是混沌巨怪，这怎么可能？”

　　“天啊，混沌巨怪可是我们修炼者突破化神请的神灵，为何此刻分身会真实的出现在我们的眼皮子底下。”

　　周遭散落的无数位面生灵均是吓得大惊失色起来。

　　所谓的分身，比起意念显然要厉害很多了。

　　“尔等蝼蚁，竟然敢上古神灵女娲的府邸，亵渎神灵，受死吧。”

　　一只只体型庞大到没有边际的混沌巨怪口吐人言，张牙舞爪的朝周遭人山人海的生灵扑了过去。

　　一时之间，杀戮无边，无数位面生灵被混沌巨怪的爪子拍到，顷刻间化作肉饼。

　　特别是那只混沌金鸡，那带着鲜红鸡冠的脑袋不停的晃动，不停的往地面啄去，直接将位面生灵当成了米粒，啄一下，便有一个生灵被其吞噬进去。

　　扫视着眼下惨绝人寰的一幕，凌风并没有打算出手，而是趁乱离去了。

　　除了这些混沌巨怪的分身个个都强悍无比外，更多的是凌风心系最后一道变数。

　　这道变数事关天地无尽位面的安危，若能暗黑和吞云护法天尊找到，也不知道会闹出多大的幺蛾子。

　　况且，两人对凌风恨之入骨，一旦找到的话，第一个要杀的定然是凌风。

　　刷——

　　凌风远离是非中心，悬浮在千丈苍穹之上，目光朝大地上的无数宫殿扫视。

　　他深深的知道，这样如无头苍蝇似的找下去，绝对找不到那一道变数的，所以，只能用这样快速的排除法。

　　上古真神居住的行宫的建筑，一般来说，都有很严格的主次之分。

　　只要他能找到主宫殿的所在位置，那一丝变数应该就能找到的。

　　心绪翻涌间，凌风的眼神忽然一凝。

　　在下方密密麻麻的行宫之中，有一座特别的巨大，耸立在中央之处，犹如鹤立鸡群似的独特，散发的光晕也显得非常的浓郁。

　　“应该是那座宫殿了。”

　　凌风身影一闪，立马落在那座宫殿之内。

　　这座宫殿内七彩神光缠绕，导致周遭的景物朦朦胧胧。

　　“见过凌风护法天尊。”

　　凌风来之前，里面至少有数千强者，正在其内搜索着什么线索，当见到凌风的到来，立马纷纷侧目行礼。

　　“我来之前，可有其他厉害的人物来过？”

　　凌风环目四顾，沉声问道。

　　“有，暗夜护法天尊和吞云护法天尊很早之前就来了，而且鬼鬼祟祟在专注看了宫殿那幅画许久，而后兴高采烈的离去了。”

　　一群位面强者立马沉思起来，而后七嘴八舌的哗然开来。

　　“那副壁画在哪里？快到我去。”

　　凌风心中一沉，暗道不妙。

　　果然是姜老的辣呀，凌风的修为固然压制他们一筹，但若论探宝的经验，则远逊这两个老鬼了。


第2076章 战半帝

　　“在那边！”

　　一群强者连引着凌风而去。

　　正厅的墙壁上，挂着一幅奇异的画卷。

　　画中镂刻着是一个残缺破坏的荒芜世界，其内一个神态万千的女子，正在素手补碎裂的青天。

　　“凌风护法天尊，这画卷没有什么异常啊，不知道为何暗黑和吞云两尊护法天尊看了之后如此的兴奋。”

　　一群弟子托着下巴喃喃地说道。

　　之前，他们因为好奇，也瞩目了许久，却看不出一丝名堂来。

　　“这是因为你的修为和精神力不够，所以看不出真貌来。”

　　凌风淡淡的解释了一句，而后集中心神，观察起画卷来。

　　随着磅礴的精神力注入，画卷里的景象一点点的生动起来，仿佛就是一个世界，而凌风就是这个世界里的旁观者。

　　若论修为的话，那画卷里的女子至少甩了凌风无数条街，彼此根本不在一个档次。

　　摁下内心的震惊，凌风不断的捕捉着画卷里的一举一动。

　　那女子无疑是上古巨神女蜗了，而此刻，她手上托着九块补天石，正在修复残缺的天地。

　　最终，破碎的天地被修复，而剩余的两块补天石则是落在了女娲宫东北两座大殿里。

　　“女娲宫不就是我所在这个地方？”

　　凌风眼里闪现出一丝明悟之色。

　　她终于明白了拯救天地的线索了。

　　就是寻找到剩下的两块补天石，先将碎裂的九州修复成一块大陆。

　　如此一来，法则就变得完善了。

　　而冥柱冲击无极大世界的壁垒，冲破后，彼此的通道打开，因为彼此并不是正面冲击。

　　所以，无极大世界奖励到九州的法则和压力有限，那众志成城之下，天人五衰或许能抵挡的住。

　　当然，最重要的是，凌风若能修复位面，得大功德，一举突破至尊大帝，以他的能力，显现出盘古真身，足以帮九州位面低于大部分的天人五衰之力。

　　“糟了，我能看穿补天石的存放之地，那暗黑和吞云应该也知道了，此刻应该就是在搜刮补天石。”

　　凌风心中一沉，再也顾不得其他，身影一掠，分别将主魂和辅魂剥离出来，朝东边和北边两座行宫里飞掠而去。

　　此时此刻，浩瀚的女娲宫之上，混沌气流翻涌，至少有几十只混沌魔神在作乱，位面生灵这边死伤无数。

　　红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖，战神，寒荒，圣魔，狂雷……

　　等等厉害的老古董也不忍见到自己大陆的势力强者被当食物吞噬，于是直发组成了联盟队伍，正和几十只上古魔神打的如火如荼。

　　“凌风来了，凌风！”

　　“凌风，快点帮忙，这些混沌巨兽实在太厉害了，我们根本抵挡不住。”

　　见到凌风忽然出现，一群被几十只上古魔神围攻的险象环生的老古董忍不住面露喜色。

　　“诸位先抵挡片刻，我去找件东西就来助你们一臂之力。”

　　此刻的凌风也不顾的帮忙，继续朝东北方向掠去。

　　“凌风，你这是要找什么东西？是不是那两块补天神石？”

　　就在此刻，两道阴测测的声音响起。

　　而后天地动荡起来，只见暗黑和吞云两族位面护法天尊的身影出现在浩瀚的苍穹之上。

　　此刻，这两人体内天地法则翻涌，无上帝压席卷而出，迫使在场任何人都有一种对着他们下跪，顶礼膜拜的错觉。

　　“吼吼吼～！”

　　不断围攻位面生灵的几十只上古魔神分身，通通汇聚在暗黑和吞云身侧，仿佛认可了他的存在，又仿佛是为了守护吞云和暗黑身上的补天石似的。

　　“你们的修为？”

　　凌风眉宇皱的死死的，他发现两人眼下的修为应该在半帝左右了。

　　“嘿嘿，没错，补天石眼下在我们两人的体内，却是没有想到，这两块石头如此的恐怖，还没有将其炼化，就已经让我们无限接近半帝了。”

　　黑暗和吞云桀桀冷笑地说道：“凌风，之前你践踏的我们体无完肤，眼下不知道你要选择什么个死法？”

　　听到此言，在场的所有生灵面色陡然一变，忍不住担忧的盯着凌风。

　　眼下吞云和暗黑的修为俨然在半帝了，凌风纵然在化神九重天，对上两人，也如同小孩和大人的区别，哪有什么胜算？

　　“要我的命是吧，尽管来就是。”

　　凌风沉吟片刻，说道：“不过有一件事你们必须得做到，若我不幸死了，你们必须利用补天石将九州世界和大千位面修复在一起，如此的话，亿万苍生才能躲过天人五衰。”

　　“哈哈，你痴人做梦！”

　　暗黑狂笑道：“以我们眼下的半帝修为，只要冥族女帝打通通往无极大世界的壁垒，我们两人足以在天人五衰来临之前，冲出去，来到无极大世界，那个世界因为法则完善，突破至尊不需要什么气运和功德，水到渠成的修炼即可了，只要我们在无极大世界里炼化这两块补天石，突破至尊帝道指日可待，何必浪费那么多的精力，去拯救什么狗屁的位面苍生？”

　　“暗黑，吞云，你们好歹都是诞生九州的强者，是九州的天地元气养育了你们，你们竟然如此的丧心病狂，眼睁睁的看着天地毁灭，也不搭把手？你们是人吗？”

　　摘星老祖，红尘仙，高处不胜寒等等强者立马破口大骂起来。

　　“我们只要自己跃过龙门，一飞冲天就好了，九州生死和我们有什么关系？”

　　吞云和暗黑护法天尊冷笑地说道。

　　“如此看来，你们是为了一己之私，置天地无尽位面的苍生于之不顾了？”

　　凌风面色狰狞的道。

　　“是有如何，不是又如何？”

　　暗黑护法天尊冷声道：“凌风，以你眼下微末的修为，还有资格跟我们谈条件吗？”

　　“暗黑，何必跟这个小崽子废话？”

　　吞云护法天尊冷笑道：“守护女娲宫的魔神何在，将周遭所有的闯入者，通通杀光！”

　　“吼吼吼！”

　　盘踞在两人周遭的几十只上古魔神张开血盆大口，张牙舞爪的朝凌风飞扑了过来。

　　“哼，半帝又如何？我凌风今日就创造奇迹，斩杀你们！”

　　凌风双眼一寒，显现出盘古造化身，犹如一艘移动的航空母舰，朝几十尊上古魔神迎了上去。


第2077章 补天石（上）

　　天分九重，眼下这些什么混沌金鸡，混沌玉兔，混沌猫鼠……之类的上古魔神分身在最低档次一重天，比起凌风之前闯入的混沌虚无秘境那些开天魔神，那档次完全是一个天一个地。

　　好不夸张地说，那些开天魔神的一道意念，足以震慑眼下这些魔神的分身了。

　　所以，凌风有绝对的把握将其镇压，吞噬他们的魔神肢体，让自己的修为更上一层楼，达到化神十重天。

　　再配合鸿蒙三重便，鸿蒙吞噬炎融合其他五种元素的大型末日审判，还真的有把握斩杀跨入半帝的暗黑和吞云老条老狗。

　　轰轰轰！

　　盘古肉身何等的强悍，眼下这几十只上古魔神的分身在凌风的碾压下，完全不够看的，抬手投足间，就有一尊被其重创，甚至陨落。

　　非但如此，凌风将这些分身击杀后，立马施展出鸿蒙吞噬诀，将其磅礴的能量给吞噬进去。

　　“咯咯咯！”

　　特别是方才那只将生灵当成米粒的混沌金鸡，死的最为的凄惨。

　　那带着鸡冠的脖子硬生生被凌风拗断了，而后连同身躯，一下就能凌风被吞噬进去。

　　此时此刻，随着一尊尊混沌巨神陨落，凌风的气息快速的暴涨，再暴涨，肉身的巨力达到了二十个纪元，堪比化神境十重天了。

　　而在场的所有生灵，包裹摘星老祖，红尘仙，高处不胜寒，战神，狂雷，寒荒……等等位面护法天尊完全目瞪口呆了。

　　方才的几十尊魔神可都是分身，每一尊的修为都通天彻地，竟然在几个呼吸间就被凌风给杀光了？

　　震撼到这里，他们脸上不由的露出一丝苦笑。

　　他们方才还想出手驰援下凌风，正当有这样的打算的时候，凌风已经开始了单方面倒的碾压。

　　“凌风贼子，受死！”

　　见到凌风犹如剁瓜切菜似的碾压了几十尊上古魔神的分身，修为已经达到半帝的暗黑护法天尊和吞云护法天尊也吓了一大跳。

　　两人一声暴喝，分左右两个方向朝凌风围攻而去。

　　纵观九州诞生的亘古岁月，两尊半帝强者围攻一尊化神境的天尊，绝对是有史以来的第一遭。

　　“鸿蒙三重变！”

　　面对两尊半帝的联手，饶是凌风眼下的修为达到了化神十重天也没有一点把握，立马动用了最为强大的底牌。

　　随着杀气腾腾的声音回荡，他的修为再暴涨一个小境界，达到了化神十一重天，无限接近半帝了。

　　轰隆隆！

　　两尊半帝强者，一尊化神十一重天的盖世天骄，放开手脚大战，是何等的场面？

　　若放在外面的世界，在彼此的神通轰击之下，九州大陆最起码被打的四分五裂了。

　　也幸亏此地是女娲宫，上古巨神的府邸，自成一片天地！

　　饶是如此，三人打斗造成的轰动，依然绞的周遭的气流翻涌，一座座宫殿被凌空拔起，悬浮在虚空，转而如陨石坠地似的落下。

　　见到这等世界末日的一幕，在场的亿万生灵均是吓得如丧家之犬似的远远的躲避开来。

　　摘星老祖，红尘仙，高处不胜寒，战神，狂雷，寒荒……如这些位面护法天尊也实在抵挡不住三人交战产生的帝压和毁灭余波，也同样的退到了边缘地带。

　　“凌风贼子，你就算是化神境的巨无霸，和我等半帝强者比拟，依然是孩童和巨人的区别。”

　　暗黑，吞云护法天尊惊怒交加地吼道：“今日就让你见识下，双帝斩神剑气的厉害！”

　　两尊半帝强者联手之下，依然拿捏布下凌风，这等暗黑和吞云护法天尊脸上火辣辣的，也好不保留的动用了最强大的底牌了。

　　只见两人手指掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　瞬间，在两人的体内涌现出可怕的至尊帝威，在其周身流转。

　　大帝威压何等恐怖？

　　此时此刻，笼罩在帝威中的两人，那傲然的身姿，流露出睥睨天下的霸气，俨然至高无上的苍生主宰了。

　　刷！

　　下一刻，两把紫青色的神剑凭空出现，那剑刃涌现出了一股股史诗，浩瀚，无上的威压，动荡寰宇，贯穿星河，毁天灭地。

　　见到这两把神剑，除了红尘仙，摘星老祖，高处不胜寒等强者勉强支撑外，其他亿万生灵早已经顶不住压力，跪地顶礼膜拜了。

　　纵然是凌风，面色也是非常的凝重。

　　剑刃的本身材质倒是没有什么，让他担忧的是，剑刃蕴含的两股半帝威压。

　　帝压，对于化神境的强者来说，好像莹莹之火和大日的区别，是本质最纯粹的压制。

　　“受死吧凌风！”

　　随着暗黑和吞云两大护法天尊一声暴喝。

　　两把半帝神剑席卷而来，前方的空间，天地法则，也开始承受不住两把神剑带来的冲击，一点点的碎裂开来。

　　大地之上，翻涌的混沌之海中，隐约可见一座座古老的建筑宫殿，也开始垮塌了。

　　“凌风，小心！”

　　亿万生灵此刻全部为凌风捏了一把汗。

　　半帝威压，纵观历史上，没有任何化神天尊强者能抵挡的住，在他们的想法里，凌风也不可能超脱这个范畴。

　　而随着凌风的陨落，暗黑和吞天护法天尊司马昭之心，路人皆知，纵然不赶尽杀绝，也会带着两块补天之石趁着天人五衰到来之前，遁到无极大世界里。

　　那便意味着九州和千万位面是彻底的完蛋了。

　　“哼，半帝威压凝聚的神剑又如何？”

　　凌风咬着牙，厉声喝道：“大型末日审判！”

　　声音滚滚漩落。

　　地心紫火，傲世冰灵，文曲星照，九幽天罡，三千雷炎丝，鸿蒙吞天炎……

　　六种可怕的元素王者凭空，而后以鸿蒙吞噬炎为中心，徐徐的转动。

　　每当转动一下，那涌现出来的毁灭波纹就浓郁一分，导致偌大的女娲宫里一草一木，以肉眼可见的速度愧为，空间，时间……所有的物质结构的东西都一点点的沸腾起来。

　　“今日我就要让在场的芸芸众生看清楚，化神和半帝之间的境界距离，是可以打破的，我凌风就能做到！”

　　斩钉截铁的声音落下，他的双手也逐渐的合拢。

　　乌拉拉——

　　在这一刹那，一朵打破天地限制，五光十色的莲台一点点的凝聚出来。

　　而后，随着凌风的手指变幻，莲台带起层层神光，朝前徐徐转动，正面和两把席卷而来的半帝神兵冲撞在一起。


第2078章 补天石（下）

　　若论在冲撞在一起，造成的能量波动到底如何的强烈？

　　用什么天崩地裂，天地动荡根本无法形容了。

　　反正等恐怖的能量消散掉后，偌大的女娲宫一片狼藉，无数的古老巍峨宫殿彻底的化作了齑粉，纵然连周遭那些混沌气流，依然弥漫着窒息的灼热感。

　　若这样的场面还不能形容冲撞之恐怖的话。

　　那唯一能判断多少威力的也只有凌风本身了。

　　因为他受伤了！

　　化神十一重天，拥有二十个纪元肉身的盘古真身在冲撞之下，也受到了重创。

　　此时此刻，偌大的女娲宫鸦雀无声。

　　包裹红尘仙，高处不胜寒……等等大佬，和无数的生灵尽管躲到了最边缘的地带，遭受到冲撞的余波，依然死伤无数。

　　忍着体内灼烧的痛楚，凌风猛地抬头看去。

　　暗黑和吞云护法天尊，两人在六色大型末日审判的反噬之下，遍体鳞伤，全身几乎被烧的皮开肉绽，倒在血泊里奄奄一息。

　　“这，这怎么可能？”

　　“凌风，我们可是半帝呀，为什么、为什么会输给你？”

　　两人眼里充满了震撼，无法置信，而后眼神里的焦距一点点的涣散了。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　凌风抬起手，一双胳膊贯穿而出，对着两人的身躯抓去。

　　“啊！”

　　两人的伤势比凌风要惨重的许多，根本无法躲开，血雾飞溅中，胸膛一下被凌风的手掌贯穿，而后气息停滞，肉身一点点的剥离，彻底陨落，消散在天地之间了。

　　“凌风，干得好！”

　　见到凌风斩杀了两尊半帝强者，在场的亿万生灵这才心有余悸的尖叫，亢奋起来。

　　“嗖！”

　　就在此刻，两块七大七彩补天石从暗黑，吞云两尊位面护法天尊剥离的体内飞射而出，悬浮在浩瀚的苍穹之上，犹如大日之耀眼。

　　“嘿嘿，本补天石给了吞云和暗黑天大的机缘，依然被你小子被碾压了尸骨无存，真是废物。”

　　两块悬浮在苍穹的补天神石口吐人言，声音里全然都是嘲讽之色。

　　“这两块神石竟然产生了灵智？”

　　“这也难怪，补天神石本身就是天地精气孕育而成的，置放在女娲宫里无数岁月，不诞生自己的意识还真的说不过去了。”

　　无数生灵议论纷纷起来。

　　凌风此刻才意识到暗黑和吞云也不过是傀儡。

　　是两块补天石用来对抗位面苍生的傀儡。

　　方才之战，纵然暗黑和吞云能将自己击败，也绝对会受到补天石的反弹，最终得不偿失。

　　“秉承主人的补天意志，我们两块补天神石就给你们这些位面生灵一丝生机，你们之中，若有人能将我们抬走，就是无尽位面的救世主。”

　　说罢，两块补天神石爆发出千万层的神光，剧烈的动荡起来。

　　“大家冲啊，谁能得到这两块补天石，就一飞冲天了。”

　　无数双眼睛怔怔的盯着两块补天神石，前赴后继的朝前涌去。

　　凌风则是眉宇一皱。

　　什么叫抬走？

　　他似乎听出了弦外之音，但见到那么多强者疯狂的抢夺了，也顾不得其他，双目一闪，打定主意抢夺，谁敢挡他去路，绝对会毫不犹豫的排成肉末。

　　就在这一刻……

　　轰隆隆！

　　两块补天神石以肉眼可见的速度化作万丈大小，犹如两尊顶天神邸，缓缓镇压在女娲宫的中央地带沉沦而下。

　　“啊啊啊啊！”

　　同样，异变陡升，那些强者根本没有时间撤离，一下被镇压住，化作了一块块肉饼，被埋葬在两块补天石的底下。

　　顿时血流满地，汇聚成了一片血海。

　　“自作自受。”

　　见到方才那一刻，至少有数千万的强者惨死，凌风心中颇为五味陈杂的喃喃一句。

　　砰砰砰——

　　就在两块补天石镇压在女娲宫中央地带的时候，一股股可怕能量波纹，两石头为中心，层层朝外扩散而出，犹如末日沙尘暴似的，掀起亿万丈的狂澜。

　　女娲宫自成一体，固若金汤，但先前已经遭受了好几次动荡，此刻两块神石犹如压倒骆驼的最后一根稻草，但是空间壁垒忽强忽弱，一点点的炸裂开来。

　　空间壁垒粉碎，法则混乱，无数的混沌雷霆缠绕，轰然砸下，让这个空间瞬间成为了一片雷海。

　　“快跑！”

　　见到这恐怖的一幕，无数的位面苍生吓得面色发白，如同无头的苍蝇，朝四周逃遁。

　　可惜！

　　其中大部分人都被雷霆淹没，身死道消。

　　轰隆隆！

　　无数条雷霆如尖刀落在大地之上，导致大地裂开一条条巨大的裂痕，无数生灵仓皇奔走，又一点点被吞噬进去。

　　“女娲宫要崩裂了，大家快走！”

　　“就这样走了，那两块补天石就得彻底泯灭在天宫之中，消散了。”

　　见到这一幕，摘星老祖，红尘仙，高处不胜寒，狂雷，寒荒，圣魔，战神等等盖世强者骇然大惊起来。

　　内心也满是自责之色。

　　方才短短几个呼吸间，至少惨死了上亿的生灵，全部都是九州和神道大陆的中流砥柱，如何让他们能接受？

　　同样，女娲宫若崩裂，以他们的修为也得化作灰烬。

　　而异象中的隗宝没有人得到，这座女娲宫也会消散在九州。

　　那等待他们的就是天人五衰。

　　“你们都走，我必须要带走这两块补天神石。”

　　扫视着即将崩灭的女娲宫，凌风的眼里涌现出一丝决然之色。

　　而后，他也顾不得等待回答，和周遭狂暴的天地崩塌之力，一下冲进了混乱的核心。

　　见到凌风一意孤行，摘星老祖，红尘仙，高处不胜寒，狂雷，寒荒，圣魔，战神眼露悲悸之色。

　　“走吧，不走来不及了，凌风吉人自有天相的。”

　　也不知道谁说了一句，清醒过来的几大位面护法天尊，快速的朝女娲宫的门口撤离。

　　见位面护法天尊彻底，剩下的那些虾兵蟹将也一哄而散。

　　转眼之间，本来人山人海的世界，变得一片寂静。

　　凌风此刻的身形高大千万丈，浑身盘古真元翻涌，狂雷的九天罡风，灭世天雷轰炸在他的身上，却始终无法将其带来伤害。

　　凌风咬着牙，抿着嘴，一步千万丈，弹指间就来到了两块补天神石面前。

　　“方才你们说谁能扛走你们，就愿意牺牲补天对吧？那我就成全你们。”

　　吐出这句话，凌风一双胳膊贯穿而出，一手扣住一块补天神石，而后脚跟发力，一点点的将其抬了起来。


第2079章 天人五衰

　　补天神石何其之重，一块至少有好几十个位面的重量。

　　纵然以凌风的盘古肉身一只胳膊扣着一块，也宛如一个正常的人类背着两块千斤巨石。

　　那种压力，真的是没有办法用任何言辞来形容了。

　　更让他雪上加霜的是，随着女蜗宫的崩裂，无数可怕的法则化作一把把元素尖刀，毁天灭地的冲击着他的肉身，乃至心灵。

　　这种类似天人五衰的崩裂毁灭，除了至尊境的无上大帝，纵然是此刻的凌风也难以抵挡。

　　不过他没有其他的退路，也没有任何选择。

　　不将这两块补天石带走，千万位面就得毁于一旦，他的父母，妻子，女儿也得化作灰烬。

　　于是，凌风咬着牙，弯着背，一步步的扛着两块补天石，缓缓朝前前行。

　　每当跨出一步，他的盘古肉身就会迸射出一股精血，皮开肉绽。

　　同时，脑海里那块补天石的声音不断的响起！

　　“放弃吧愚昧的人类，你是不可能带走我们的，放弃好了，彻底埋葬在此地，至少能有个葬身之地。”

　　两块补天石的声音带着勾魂夺魄的魅惑魔音，迫使凌风脑子沉甸甸的，昏昏欲睡。

　　但！

　　凌风的任性和心智何等的坚韧？

　　他使劲力气摇着脑袋，甚至咬着舌尖，让剧烈的刺痛，迫使自己稍微清醒些。

　　随着如行尸走肉似的一步步跨去。

　　让他颇为诧异和欣喜的，脊背上的两块补天石，每走一步，体积就会缩小一分。

　　体积缩小一点，意味着重量的减轻！

　　这无疑是绝望中最后一丝曙光，也是他继续坚持下去唯一的动力了。

　　周遭法则崩裂，整个女娲宫动荡，俨然是一片混沌废墟了。

　　凌风尽管肉身高大千万丈，此刻看起来也是极为的渺小。

　　也不知道过去多久，脊背上的那块补天神石只有寻常的山岳大小了。

　　而同样的，凌风离女蜗宫的出口也越来越近了。

　　当他达到出口的刹那，两块补天石已经变得寻常房屋大小，下一刻，化作两股补天神液，涌入了凌风的体内。

　　在这刹那，凌风的气息又开始暴涨，再暴涨。

　　至于增加了多少，因为还没有跨入帝境，他不清楚，也没有依据可以判断。

　　但，可以肯定的是，如暗黑，吞云这种半帝的强者，在此刻的他手上，绝对走不过三招。

　　更为让凌风欣喜的是，补天神石化作神液，俨然和他融合成一体，只要他出了女娲宫，抬手投足间，将补天深夜撒向碎裂的天地位面。

　　那些位面就会一点点的融合在一起。

　　……

　　女娲宫的出口，一条条流光，前赴后继的飞掠而出，转眼之间，汇聚了足足有几十亿的生灵。

　　这些生灵就是方才在女娲宫里死里逃生的无数宗门势力的强者和弟子。

　　此刻的他们衣裳狼藉，披头散发，很多身上都带着很严重的伤势。

　　“红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖，女娲宫里到底发生了什么事？”

　　见到几个老友的身影，慈航普度立马循声问：“凌风呢？他人在哪里？”

　　“哎，一言难尽呀。”

　　红尘仙忍着悲伤，将事情原原本本的告诉了慈航普度。

　　“凌风他，他……”

　　慈航普度脸上也是露出一丝悲哀，而后叹息的道：“这或许就是他和我们自己的区别，也是他为何在短短十几年能有如此成就的原因。”

　　“女娲宫崩裂，法则混乱，凌风恐怕难以脱身了。”

　　狂雷护法天尊说道：“眼下该如何是好？”

　　无声的寂静！

　　在场的一群位面护法天尊，各大老祖，和无数的宗门长老弟子，都无法回答。

　　而是面带凝重的将目光投向中洲地域，那根巨大的冥族之上。

　　尽管彼此的距离很遥远，很遥远……

　　但，那根冥族依然犹如一条暗黑色的巨大神龙，耸立在天地之间。

　　磅礴的冥气不断的冲击着通往无极大世界的壁垒。

　　眼下的壁垒已经淡薄到几乎抬抬手就能刺穿的地步了。

　　而随着壁垒越来越薄弱，天地已经被死亡的气息笼罩，周遭的无数奇花异草，一点点的枯萎下来。

　　见到这可怕的一幕，在场无数的位面生灵眼里都露出绝望之色。

　　他们知道，自己的大限已经到了。

　　亿万生灵，就如同一个鱼缸里的鱼儿，而天人五衰，位面法则碰撞，九州这个鱼缸就会碎裂。

　　鱼失去了谁？纵然是鲨鱼又如何？

　　还不是会活活的渴死？

　　轰隆隆！

　　就在亿万生灵心生绝望的时候，陡然间，冥柱的方向传达过来惊天动地的爆炸声音。

　　那可怕的声音，震荡心里，似乎是内心有什么重要的东西碎裂了似的！

　　而后，一个巨大的星河漩涡出现了。

　　这个漩涡大小就数百万丈，其内法则之力翻涌，折射出毁天灭地的奇异场景来。

　　同时，星河和漩涡中，无数法则席卷而出。

　　这些法则有风火雷电，日月星辰，秩序，时间，空间，死亡，六道轮回……无数种，但是和九州的天地法则有一种格格不入的排斥。

　　轰隆隆！

　　两股法则的开始剧烈的碰撞。

　　无极大世界的法则档次显然高了一大截，所过之处，九州的法则根本抵挡不住。

　　九州法则退缩走的那些大地，苍穹，开始崩裂，生机，生气，天地气运，一点点的湮灭了。

　　这样的毁灭，带来的无疑是真正的死亡！

　　一个个古老的国度，城池以肉眼可见的速度毁灭，仓皇奔走的任何生灵，一触即到无极大世界的法则，肉身通通速度枯萎消亡，甚至连石头，尘埃，流水这些物质的东西也一点点的消融了。

　　“通往无极大世界的壁垒被通了么？”

　　“大限已到，大限已到呀！”

　　当见天人五衰的异象从中洲方向如瘟疫似的朝外蔓延，惊慌声，惧怕声，抽气声，哭叫声，此起彼伏。

　　无数人吓得如热锅上的蚂蚁，仓皇逃遁！

　　但，养育他们的水缸碎裂，他们就能走到哪里去？

　　“放弃挣扎吧，以我们的修为根本无法冲过通往无极大世界的通道，苟延残喘。”

　　慈航普度，红尘仙，摘星老祖，战神，狂雷，圣魔等等护法天尊的眼里都露出绝望之色。


第2080章 邪帝蓝紫邪

　　“嘎嘎嘎，我冥族整整等待了亘古岁月，大破灭的日子终于到来了！”

　　就在这刹那，那条接连无极大世界的冥柱中，一条条邪恶的身影席卷而来。

　　那态势，铺天盖地，足足有十几个亿之多。

　　带头的正是当日被凌风重创的命运神君和预言神君，后方之人，都是九个冥眼中脱困的无上巨孽。

　　“哈哈，你们这些蝼蚁，天人五衰来到了，尖刀悬在头顶的滋味如何？”

　　悬浮在虚空的命运真君和预言真君声音里说不出的得意和狂傲。

　　“命运真君，预言真君，你们是冥族，但也是天地的一份子，天人五衰，难道你们能安然无恙的活下来？”

　　慈航普度振作起精神，沉声问道。

　　“愚昧的东西，谁告诉你我冥族是九州的一份子的？”

　　命运真君说道：“实话告诉你吧，我冥族根本不是九州土生土长的生灵，本身就是来自无极大世界，所以，天人五衰对我们没有一点影响，乃是我们回到无极大世界的契机。”

　　“命运真君说的不错，这也是为何女帝一定要九冥归一，打开通往无极大世界的通道的原因。”

　　预言真君狞声说道：“因为女帝要带着我们杀上无极大世界，和三十六天阙大清算，报血海深仇。”

　　“你们冥族不是九州的生灵？这怎么可能？”

　　在场无数的位面生灵仿佛听到了有史以来最高兴的笑话。

　　在他们的记忆里，冥族本身就是九州无尽位面的邪恶污浊气息所化，古往今来他们都是这样认为的，而眼下心中的想法被人推翻了，让他们一时之间，根本无法接受。

　　“这各种的秘辛，你们是没有资格知道了！”

　　命运真君环目四顾，冷声说道：“凌风那小崽子呢？快让他滚出来受死？”

　　“女娲宫崩灭，凌风生死未知，眼下根本不知道能不能活下来。”

　　事到如今，慈航普度也不再隐瞒，说道：“你们冥族想找他算账，恐怕没有机会了。”

　　“什么？凌风死了？”

　　命运真君的眉宇顿时一沉。

　　“死了也倒好，这或许是他命中的一劫。”

　　预言真君舔了下嘴唇，说道：“孩儿们，尽情的杀戮吧，吃光这些生灵，不要留给三十二天阙的那些狗日的畜生！”

　　“吃吃吃！”

　　“杀杀杀！”

　　后方冥雾翻涌，无数的冥族强者双眼放光，铺天盖地的朝无数位面生灵扑去。

　　“将天人五衰引来的是冥族，冥族是罪魁祸首，大家就算要死，也要拉他们来垫背。”

　　混乱中，也不知道哪个势力的强者一声暴喝。

　　无数坐以待毙的生灵纷纷打起精神来，立马抽出兵器，奋起反抗了。

　　不过因为天人五衰已经降临，他们的精气神都不断在流失，肉身也一点点枯竭，战斗力大不如前。

　　所以，在冥族强者的攻势下，立马节节败退，几乎每一个呼吸间，就有成千上万的位面生灵陨落。

　　“你们几尊位面守护天尊的气血极为的浓郁，就让本神君两人亲自吞噬你们吧。”

　　命运和预言真君眼里绽放出一丝丝的森然油光，犹如两只饥渴的野狼，分作两头朝几尊位面护法天尊扑去。

　　“大家和这些毒瘤拼了。”

　　慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖，战神，狂雷，寒荒，等等强者奋起反抗。

　　但因为受到了无极大世界的法则压制，他们每一个人就如同一尊爆嗮在烈日下的冰块，体内的精气神不断的流失，根本不是预言和命运两尊神君的对手了。

　　盏茶时间不到，位面护法天尊这边，战神和狂雷就被预言和命运两大神君重创。

　　其他位面护法天尊和盖世老祖也是摇摇欲坠。

　　“冥族毒瘤，今日乃你们的忌日！”

　　就在这千钧一发的时候，一条身影从浩瀚的苍穹席卷而来，耸立在天地之间。

　　他就这样淡淡然的伫立着，双手负在后面，一圈圈无形的帝压席卷而出，如涟漪似的扩散。

　　无数来自无极大世界的法则在他的威压，竟然如遇到了克星似的，通通避退三舍，呈现出一处完好的真空地带。

　　“凌风！”

　　“真的是凌风！”

　　本来已经绝望的位面苍生，此刻眼里露出了强烈的生存曙光。

　　“你们冥族，通通得死！”

　　凌风双目一寒，指尖朝前点去，一根贯穿古今，横扫寰宇的手指印凭空凝聚而出，对着命运和预言真君碾压而去。

　　“女帝救命！”

　　感受到凌风浑身散发的那恐怖的威压，命运和预言真君连反抗的勇气都提不起来，忍不住放声求救起来。

　　后方忙着追逐位面生灵的无尽冥族强者也是吓得差点连兵器都丢在地上。

　　他们可以很清晰的感受出来，凌风此刻的修为，俨然和至尊境的大帝只有一步之遥了。

　　“凌风，本帝再次，还容不得你造次！”

　　就在两人求救声响起的刹那，一道横跨千万丈的剑气从冥眼里席卷而来，一下击溃的凌风的手指印。

　　而后，黑雾翻涌间，一道身材妙曼的身影缓缓出现了，正是冰旋。

　　此刻的她伫立在一座黑色的莲台之上，浑然被帝压笼罩，本来精致的足以让所有女人，恨不得刻上一刀脸颊带着一丝丝邪魅和妖异气息，眉心也多了一条奇异的黑色纹路，纹路中演绎出粉碎天地，凌家法则的异象来。

　　“你突破帝境了？”

　　凌风的瞳孔露出一丝忌惮和复杂。

　　“凌风，眼下的你应该称我为邪帝蓝紫邪。”

　　冰旋瞥了眼狼狈的命运和预言神君，说道：“你们两人且退下去吧。”

　　两大神君立马诚惶诚恐的退到了一边。

　　“在动手之前，我想知道当日你说的那些苦衷和秘辛。”

　　凌风沉声说道。

　　今日乃他和冰璇宿命的一战，必须有一人会陨落，在此之前，他至少想了解冰璇为何一定要引来天人五衰的原因。

　　因为单单以百世轮转产生的恨意，不足以支撑她疯狂的行为了。

　　“打赢我，我便告诉你。”

　　蓝紫邪漆黑的眼眸子里露出一丝笑意，说道：“你若连我都赢不了，告诉你，你也会成为累赘。”


第2081章 双帝之战！

　　“冰旋，今日你我之间就立个赌约。”

　　凌风沉声说道：“我若能败你，你除了告诉我背负的秘辛外，还必须带着所有冥族的强者撤离出九州，如何？”

　　天人五衰到来，冥族不会受到波及，冰旋是有绝对的能力带着冥族通过位面的通道离开九州，去无极大世界的。

　　这样的归宿是彼此最好的选择，谁都不需要死！

　　“你确定自己有能力赢我？”

　　冰旋淡笑地说道：“好，那便一言为定！”

　　“接招吧！”

　　凌风眼里露出一丝凝重之色，而后抬手朝虚空一抓。

　　混沌之力翻涌之间，五件通天套装席卷而出，分别套在他的几个部位上。

　　此刻的凌风，头戴通天断轮盔，身披通天断魂甲，腰扣通天断神带，脚踏通天断念靴，再配合手握通天斩缘剑，屹立在九天之上，俨然是盖世杀神了。

　　“凌风，帝就是帝，你虽离帝道还有一线之遥，但想赢，根本就是蝼蚁撼天！”

　　冰旋轻摇着螓首，美目里闪现出一丝笑意，而后素手快速的变幻，百世寂灭轮凭空闪现，绽放出无数道残影，对着凌风绞杀而去。

　　轰轰！

　　感受到对方剑刃里蕴含的帝压，凌风只能硬着头皮迎了上去。

　　没有一点意外，面对俨然达到至尊境的冰旋，凌风就算无限接近帝道，依然远不是其对手，被对方压制的死死的。

　　更为让凌风古怪的是，蓝紫邪今日出手，和以前几次完全不一样，竟然没有一丝留手的意思。

　　那等于是说，冰旋根本就不想将内心的秘密和凌风分享。

　　“凌风，坚持住呀！”

　　见到凌风被冰旋压制的连一点反抗之力都没有，在场的所有位面生灵都为其捏了一把汗！

　　今日之战，若凌风能赢，那便意味着以九州为首的千万位面还有一丝生机。

　　若败！

　　那无需冥族动手，天人五衰就能毁灭大千世界。

　　“凌风，你输了，接受注定的宿命吧！”

　　冰旋脸上带着一丝冷淡的笑容，百世寂灭轮横扫而去，一下划过凌风的肩膀，迫使他狼狈的退了好几步。

　　瞥了眼肩膀上的伤口，凌风的眼里露出一丝凝重之色。

　　他今日若想赢冰旋，只有一个办法，那便是将体内封印的补天神液释放出来，迫使碎裂的无尽位面重新融合在一起。

　　但，修复位面是一个大工程，冰旋岂会给他这样的机会？

　　“凌风，我等来抵挡下女帝，你趁机出手修复无尽位面，只有这样，才能让大功德降临，我们九州才有一线生机！”

　　在场的诸多位面护法天尊和大势力的化神强者脸上都露出一丝决然之色。

　　为了这片天地能在天人五衰中安然无恙的存活下来，他们只能打算牺牲自己了。

　　“哈哈，我族女帝和你们人族凌风之间的战役，谁都不能插手。”

　　预言神君狞笑地说道：“谁敢动手，杀无赦！”

　　随着滚滚如惊雷的声音回荡间，周遭无数冥族的强者涌动，和位面生灵形成了僵持的局面。

　　“我凌风不想继续看着位面生灵做无谓的牺牲，所以，这一场决战，就让我独自一个人来好了。”

　　凌风斩钉截铁地说道。

　　“凌风，认输吧，你没有了一点机会。”

　　冰旋的凤目里露出一丝残忍的厉色，百世寂灭轮化作一道横跨千万丈的无双剑气，对着凌风的胸口便扫了过去。

　　滋滋滋——

　　此刻的凌风是避无可避，斩缘神剑爆射而出，抵在百世寂灭轮之上，迸射出一道道毁天灭地的火光，将本来暗沉的天地照耀的宛如白昼。

　　见到凌风凭借盘古真身的强悍，抵挡住了自己的攻势，冰旋本来单手攥着百世寂灭轮，此刻立马伸出另外一只手，压在兵器之上。

　　噗嗤！

　　对方注入兵器内的帝压过于强烈，迫使凌风嘴里吐出一口精血，身躯摇摇欲坠。

　　“凌风！”

　　见到凌风被蓝紫邪重创，慈航普度，高处不胜寒，红尘仙等位面护法天尊登时高悬着心。

　　嗖！

　　就在这一刹那，连接无极大世界的壁垒中，一条巨大的金色手指印凭空出现，呼啸着对着冰旋的后背席卷而出。

　　那涌现出的锋锐气息，迫使本来动荡的天地一点点龟裂开来。

　　“冰儿，让开！”

　　感受到那根金色手指印内蕴含的至尊帝压，凌风再也不顾的其他，抬手就抓住冰旋的柔荑，企图将她推向一边。

　　“凌风，我若让了，你便会死。”

　　此刻的冰旋俨然感受到了后方偷袭自己的手指印。

　　同样，她若侧开身躯，那指印便会毫不留情的碾压在凌风的身上。

　　至尊境大帝的全力一击，凌风根本躲不过去。

　　心绪到此，冰旋精致无瑕的脸颊上涌现出一抹决然之色，她蓦然转身，周遭神光翻涌，化作一个先天罡罩，企图抵挡住那道手指印的碾压。

　　偷袭之人显然是有备而来，蓄势待发，而冰旋则是仓促应对。

　　如此一来，高判立下！

　　噗嗤！

　　那道金色的手指印，一下贯穿过冰旋施展的先天罡罩，碾压在她的胸口。

　　迫使她嘴里飚射出一口精血，娇躯摇摇欲坠。

　　“冰儿！”

　　这刹那，凌风再也顾不得彼此是对立，还是敌人，心起了无尽的怜惜之情，一下将冰旋抱住。

　　“女帝，你为何如此的傻？”

　　命运，预言真君眼里满是心痛之色。

　　他们知道，以冰旋的修为，能轻而易举的躲避对方偷袭的手指印，而为了凌风，她却选择了硬撼，导致受到了重创。

　　“冰儿，我不知道你如此的付出，不值得。”

　　凌风低着头，打量着她煞白的毫无血色的容颜，不知不觉间，眼眸子湿润了。

　　“我不是想救你，而是不想我们的孩子将来没有父亲。”

　　冰旋脸上绽放出一丝绚烂的笑容，手掌下意识的抚摸着自己的肚子。

　　“什么？难道在无始山的时候……”

　　凌风愣住了，而后脸上露出一丝狂喜之色。

　　冰旋话里的意思很清楚，她有了凌风的骨血。

　　而在无始山的时候两人的确有过鱼水之欢，眼下已经过去好几年了。

　　按照常理来说，女子怀孕十个月，就会生育，但冰旋之所以那么久，是因为她是冥族的女帝，身体的结构不同，所以孩子孕育的过程比起正常的女人要久很多。


第2082章 三尊人至尊！

　　“蓝紫邪，你自以为打通通往无极大世界的通道，就能带着你们巫神教的放逐者离开，痴心妄想！”

　　就在这刹那，通往无极大世界的壁垒中，闪现出三道人影来。

　　这三人面色浑圆烁金，身穿金色战甲，周遭帝压翻涌，远远看去，就如同三尊金甲战神从天而降。

　　“好强大的威压，难道这三人都是至尊境的大帝？”

　　“方才我见他们从无极大世界的壁垒通道而来，难道这三尊大帝都是来自无极大世界的？”

　　“一定是了，九州苍生有救了，终于有救了。”

　　在场的无数位面生灵双眼怔怔的盯着三尊金甲战神，眼里都是亢奋之色。

　　眼下三人，修为毫无疑问的达到了至尊境，而且是人族的强者，在亿万生灵的想法里，定然会帮助九州位面击杀蓝紫邪。

　　如此一来，凌风就有足够的时间修复位面，抵挡住天人五衰了。

　　凌风的眉宇则是阴沉的厉害。

　　这三个忽然出现的金甲战神，显然是方才偷袭冰旋的幕后元凶。

　　他们为了斩杀冰旋，方才根本就没有顾忌自己的生死，这让凌风心中的怒火蹭蹭蹭的涌了上来。

　　“想不到九州这等池塘里，竟然也能养育出撼动至尊大帝的鲨鱼来。”

　　其中一个看似带头的金甲战神目光扫了眼凌风，露出一丝惊讶，而后沉声说道：“你叫凌风是吧？杀了蓝紫邪，本帝给你超脱的机会。”

　　“超脱？”

　　凌风眉头一皱，道。

　　“让你离开九州，进入无极大世界，成为我们落日神殿长老的机会。”

　　其中一尊金甲战神说道：“以你的资质，只要好好修炼，想来跨入天至尊的境界，也绝对不在话下的。”

　　“小子，你可知道至尊境的大帝，也分为人至尊，地至尊，天至尊。”

　　另外一尊金甲战神说道：“若能成为天至尊，就是大千世界真正的主宰了。”

　　“凌风，你会杀我吗？”

　　躺在凌风怀里的冰旋美目中流出一丝俏媚之色，问。

　　“什么天至尊，我不稀罕，我不管冰儿之前犯下了什么滔天的罪孽，残害了多少生灵，也不管你们三人来自无极大世界哪个势力，和冰儿有什么仇。”

　　凌风一字一顿地说道：“我现在就搁下一句话，冰儿乃我的妻子，而且还怀了我的孩子，你让我杀妻弑子证道，痴心妄想。”

　　通往无极大世界的通道已经被打穿，无极大世界内的三尊至尊王者降临，这点凌风不意外。

　　但，从冰旋方才舍生忘死保护自己的刹那，凌风的心就软化了。

　　之前，他至少问了自己无数次，冰旋和位面苍生，到底孰轻孰重？

　　眼下他已经想通了。

　　天地苍生的性命，还真的抵不上冰旋，哪怕是一根头发。

　　当然，纵然真相揭开，从头到尾都是冰旋的错，他凌风也要包庇冰旋到底。

　　谁叫冰旋是他这辈子最爱的女人呢！

　　见到凌风摆明了袒护冰旋到底的意图，在场的亿万生灵眼里都露出无法置信，惊讶，质疑之色。

　　“凌风，你为了蓝紫邪和无极大世界的势力作对，值得吗？”

　　反观几大位面护法天尊，也是眉宇微微一皱。

　　不过他们的反应并不是很激烈。

　　因为事情发生到此刻，这其中有很多谜团一直困扰着他们。

　　比如冥族既然不是九州土生土长的生灵，那根源在哪里，又是如何出现在九州的？

　　比如方才三尊来自落日神殿的大帝嘴里的池塘，巫神教又是什么，和冰璇有什么牵扯，等等……

　　还有九大帝门的老祖眼下人在何方？

　　更重要的是，对于天地苍生来说，眼下的凌风的声望俨然超过了当初的九大帝门老祖。

　　而对方三尊来自落日神道的人至尊，为了偷袭蓝紫邪，根本不顾忌凌风的性命，这点，也是他们无法接受，起了同仇敌忾之心。

　　“小子，你想造反？”

　　三尊金甲战神面色一寒。

　　“造反，我凌风不敬天，不拜地，你以为你们是什么？值得我反叛？”

　　凌风耻笑地说道。

　　“小子，你这个池塘里养出来的叛徒，纳命来。”

　　其中一尊来自落日神殿的人至尊，盯着凌风的眼里，射出了一丝逼人的杀意。

　　“凌风，这三人的修为都在人至尊的范畴，我可以抵挡他们一炷香时间。”

　　冰旋说道：“在这一炷香时间内，你融合位面，证帝位，将这三人击杀，我再告诉你关于九州来历的真相，关于冥族的真相，我们冥族其实也是有苦衷的。”

　　她这句话对凌风说，也等于是对在场所有位面生灵来说的。

　　效果就是让很多化神天尊肯定了内心的猜测。

　　总总蛛丝马迹联系起来，这九州冥族和位面生灵长期的较量，显然是有人刻意为之的。

　　“你说什么我都同意。”

　　凌风看着冰旋，眼里露出一丝柔情来。

　　冰旋脸颊上露出一丝笑容，而后身影一晃，舞动百世寂灭轮，对上了三尊人至尊范畴的三大强者。

　　见冰旋的确挡住了对方的攻势，此刻的凌风双手摊开。

　　化作一团遮天蔽日的七彩神韵，一股股补天神液席卷而出，散落在无尽星河中的位面，被补天甘露笼罩住后，竟然以九州为中心，一点点的融合起来。

　　“蓝紫邪，既然你急着送死，我们三人就成全你。”

　　三尊金甲战神各自拿着大帝神兵，以三角之势围攻冰旋。

　　砰砰砰～！

　　饶是冰旋修为通天彻地，在三尊人至尊的围攻下，也是险象环生。

　　不过还在让凌风稍微心安的是，虽然处于弱势，但一时半会，冰旋还没有性命之忧。

　　回过神来，凌风开始动手补天了。

　　此刻的他俨然是开天辟地的真神了。

　　抬手投足间，一块块大陆快速的围聚在九州周遭，而后一点点的融合进去。

　　这些大陆的位面苍生本来在天人五衰之下，奄奄一息，随着位面融合，天地法则不断的健全，受到的天人五衰威压也越来越弱了。

　　“还在看什么，大家有能力的快动手帮助凌风融合位面。”

　　慈航普度，高处不胜寒，红尘仙，摘星老祖等人此刻也反应过来，纷纷施展出大神通，快速的将漂移在无尽星海的那些大陆尘埃，一点点的牵引过来。

　　九州乃是他们的栖息地，对比起来，修复位面，拯救九州比任何事都重要。


第2083章 证至尊！

　　随着越来越多的大千世界化神强者加入了修复的行列。

　　一块块散落在无尽星河中的位面被大神通引导而来，以九州为中心，快速的融合进去，本来混乱的天地法则，气运也快速的恢复了。

　　法则和气运的恢复，就意味着位面的壁垒不断的稳固，来自无极大世界的法则碾压，也逐渐削弱下来。

　　当在场的无数生灵，感受到自己体内的精气神流失的速度不断的变慢，都忍不住一阵阵欢呼起来。

　　一股股大功德，大气运从无尽的位面弥漫而来，绝大多数都注入到凌风的体内。

　　此刻的凌风感觉自己的身躯都在一点点燃烧起来，离人至尊的境界越来越近。

　　而其他参与修复位面的化神强者，或多或少的也得到了气运和功德的滋润，修为疯狂的暴涨，收获最大的就是几大位面护法天尊。

　　他们的修为本来在化神八重天，随着气运和功德的浇灌，眼下俨然达到九重天了。

　　无尽的气运神光翻涌中，凌风微微睁开双目，抬手就朝天玄的方向抓去。

　　那块大陆里居住着自己的亲人，让别人融合，他实在不放心，只能亲自动手。

　　此刻，偌大的天玄俨然陷入了无尽的黑暗之中。

　　天玄内的无数凌风的好友，比如长风大师，采心，海妖族，魂兽族，天阑之城，月寒夫妇，魔裂天，双头夺命鲨，玄金冥甲龟，黑金铁甲蟹，深海灵鳟鱼……全部陷入了惶恐和垂死挣扎中。

　　凌家府邸里，凌中正，凌雪，凌青竹，凌甜甜，叶长歌，甜心兰，素心，琉月……全部汇聚在一起，静静的等待着死亡的降临。

　　就在这刹那，一只横跨亿万丈的巨手席卷而来，所过之处，天地崩裂，乾坤颠倒，张合间就承托住天玄位面，将其一点点的带回九州。

　　“是父亲！”

　　感受到凌风的气息，凌甜甜开心的几乎蹦跶起来。

　　素心，叶长歌，凌中正也是喜出望外。

　　与此同时，天玄位面的亿万苍生都跪着凌风所在的方向跪了下来，诚心叩拜！

　　几个呼吸间，天玄位面已经被凌风的手掌托到了九州附近，旋即凌风的手一挥，一股补天神液席卷而出，将天玄牢牢的和九州融合在一起。

　　“凌风！”

　　此刻的凌风悬浮在浩瀚的亿万苍穹之上，俨然是无上的主宰了。

　　所有天玄大陆的强者看着凌风，眼里都透出一丝丝的崇敬和膜拜。

　　尽管早知道凌风已经雄霸九州，但此刻见识到他开天辟地的无上神通，所有的强者眼里依然满是震惊之色。

　　将天玄融合在九州内，凌风的修为再次暴涨，顺理成章的跨入了人至尊的初期。

　　在这刹那，已经融合好的九州，本来破坏的景象，一点点的恢复了生机，无数枯萎的奇花异草再次绽放，对着凌风摇曳着，仿佛是对他的感觉和叩拜。

　　此刻，凌风境界发生了本质的变化，肉身巨力达到了五十个纪元。

　　若非要打个比喻的话，至尊境一下的强者，就如同活在池塘里的鱼儿，眼下的凌风证道至尊，俨然从鲨鱼化作了蛟龙，可以笑傲九天，超脱天地的禁锢，永生不灭了。

　　突破人至尊后，凌风也没有来得及回应老朋友的问候，目光猛地朝的冰旋那边看去。

　　冰旋一人独斗三大人至尊，身上已经多处受伤了，岌岌可危。

　　不过为了让凌风证帝道，她依然不顾体内的伤势，咬着牙继续坚持着。

　　“蓝紫邪受死！”

　　就在此刻，其中一尊人至尊看出了冰旋破绽，单手一番，一把泛着浓郁死气的长矛飞射而出，对着冰旋的胸口贯穿而去。

　　冰旋的眼里露出一丝死灰之色。

　　此刻的她被其他两尊人至尊牵制住，想躲过这致命的一击，根本不可能。

　　“动我的女人，死！”

　　就在这刹那，天地沸腾起来，化作一片火海。

　　凌风从火海中席卷而出，抬手就抓住了那根长矛。

　　那根泛着浓郁死亡之气的长矛被凌风单手抓住，一下就化作了废铁。

　　“单手捏碎大帝神兵，凌风已经突破到人至尊了。”

　　此时此刻，无数的生灵均是亢奋无比。

　　能亲眼见证一代天骄证道至尊，是何等的荣耀呀！

　　“冰儿，你没事吧？”

　　凌风低头看着怀里的佳人，心如刀绞起来。

　　“帮我杀了他们。”

　　冰旋擦拭掉嘴角的血迹，脸上露出一丝绚烂的笑容。

　　“凌风，你可要想清楚，眼下你已经证道人至尊，纵然放在无极大世界也是一方霸主了，为了蓝紫邪赔上性命，值得吗？”

　　感受到凌风体内涌现出的开天辟地的气息，三尊落日神殿的人至尊面色微微的一变。

　　“凌风，只要你杀了蓝紫邪，以后就是我落日神殿的长老，享受主宰苍生的无上霸权，永生不灭，你若为了蓝紫邪和我落日神殿对着干，后果你绝对承受不起。”

　　其他两尊人至尊也是厉声奉劝。

　　“什么主宰苍生的权利，大爷我不稀罕，若失去冰儿，我纵然达到天至尊又有什么意义？”

　　凌风斩钉截铁地说道：“所以，为了庆祝九州融合，就用你们三人的血来增加点喜庆的气氛吧。给我死！”

　　最后三个字几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的。

　　声音回荡间，凌风抬手就对着三尊人至尊碾压而出。

　　盘古巨掌遮天蔽日，迫使前方的天地一片暗沉，犹如一个巨大的锅盖，一下盖住了三尊战神。

　　“啊啊啊啊，小子，你敢以下犯上，我落日神殿绝对不会放过你的，不出片刻，我落日神殿的无上强者就会亲自来到九州，镇压你这个吃里扒外的东西。”

　　在巨手的碾压之下，三尊金甲战神连反抗的机会都没有，肉身快速的剥离，发出歇斯底里的咆哮。

　　“什么狗屁的落日神殿，通通都得死无全尸。”

　　凌风双目一寒，立马动用了鸿蒙吞天诀。

　　只见三尊人至尊的强者肉身碎裂后，连灵魂都没有逃走，立马被凌风给吞噬进去。

　　吞噬掉三尊人至尊的气息后，凌风发现自己的修为又快速的暴涨了，离人至尊中期只有一线之隔。


第2084章 上古秘辛

　　见到落日神殿的三尊人至尊被凌风轻易间碾压的尸骨无存，在场所有的强者眼里都是非常的震撼和复杂。

　　震撼是因为凌风突破人至尊后，那恐怖的修为简直是贯天绝地了。

　　复杂的是，凌风帮蓝紫邪斩杀落日神殿的强者，人家岂会善罢甘休？

　　落日神殿的底蕴，早已经超越了帝门，门中定然还有更厉害的人至尊后期强者，甚至地至尊的存在，一旦受到噩耗，通过连接通道而来，到时候凌风拿什么来抵挡？

　　“爹！”

　　“哥！”

　　“风儿！”

　　尘埃落地后，凌家的一群亲人忍不住走了过来。

　　琉月则扑进了慈航普度的环抱里。

　　眼下随着九州位面融合在一起，加上凌风坐镇，足以抵挡住天人五衰了。

　　这也算是不幸中的大幸了。

　　叶长歌和凌中正忍不住将目光投放在冰旋的身上。

　　彼此之间以前见过几次，若不是铁一般的事实摆在眼前，他们如何相信，曾经和凌风相亲相爱的少女，竟然会是冥族的女帝？

　　第一次天地大战的女魔头，第二次天地大战的幕后主导者？

　　“蓝紫邪，眼下你总该告诉我们关于九州的秘辛了吧？”

　　慈航普度安慰女儿一方，和其他诸多化神天尊的目光不约而同的投放在冰旋的身上。

　　“冰儿，你的确该告诉我你和冥族的来历，还有和落日神殿的恩怨了。”

　　凌风凝视着怀里的佳人，眼里露出一丝柔和的光泽：“当然，你若不想说，我也不会逼你。”

　　“凌风，你可知道九州诞生了多少年，一共经历过多少次的天人五衰，这亘古的岁月中，一共诞生了多少尊的大帝，他们眼下人又在哪里？”

　　故事似乎太过漫长，冰旋整理了下思绪，说道。

　　凌风摇摇头，表示不清楚。

　　两世活的岁月全部算在一起，也不过数千年，这太过遥远的事，他如何清楚？

　　“我等之前也翻阅了很多古籍，却也不清楚具体的时间。”

　　慈航普度，红尘仙，高处不胜寒等护法天尊也一头雾水。

　　“九州一共诞生了一千万年，每隔一百万年，就算通往无极大世界的壁垒没有被打开，也会降临一次天人五衰。”

　　冰旋说道：“其实天人五衰，就是大清算，所有的生灵毁灭，那残留在天地间的能量就会无处可去，到时候，落日神殿就会打开彼此的通道，将这些能量汲取，化作已用，而后，他们又会投下鱼苗，等鱼儿强大一些，再次施展这样的手段……”

　　“你的意思是说，其实九州位面，不过是一个落日神殿开辟出来的一个鱼肉场，而活在九州内的所有的生灵，就是他们的鱼肉？”

　　凌风眉头皱的死死的似乎有些明白了。

　　“是啊，很多无极大世界的势力都有开辟养鱼池的习惯。”

　　冰旋苦笑地说道：“而天人五衰就是大清算，等于收网的时机，清算后，他们又会再次投下小鱼苗，让他们一点点的长大，一百万年时间一到，再次收网，比起他们，我们冥族的行为还真的是小巫见大巫。”

　　石破天惊！

　　在场无数生灵纵然打破脑袋，也不可能想到，他们引以为傲的九州，竟然是无极大世界落日神殿的养鱼池，而他们都是渔场里的鱼肉罢了。

　　“那冥族又是怎么回事？”

　　凌风又沉声问。

　　“无极大世界内，有七十二地宫，三十六天阙，彼此对立，就好像仙界和魔界，每隔一万年，就会发生一次魔神大战。”

　　冰旋说道：“而我冥族乃七十二地宫之一的巫神教的教众，也是大战中的俘虏……”

　　说道这里，冰旋微微一叹，道：“我们冥族本来不是要吞噬生灵而活的，而是巫神教的强者，给我们下了血咒，然后投入到九州，猎杀你们。不断的杀戮，就如同养蛊，弱者淘汰，越强则强，而后，将你们养肥，天人五衰再次到来，又是一次的大清算。”

　　“那九大帝门的老祖呢？”

　　凌风问道：“他们眼下不是还活着？他们难道不清楚这事？”

　　“他们肯定不清楚的，毕竟才诞生了十几万年。”

　　蓝紫邪说道：“其实在九州的历史上，天地大战上演了很多次，不过被天人五衰抹灭了痕迹，在我的记忆里，上一次天地大战，九州碎裂，九大帝门的老祖趁着法则混乱的时候，才有资格进入了无极大世界，应该是被招揽了，当然，若不招揽，他们的命运也会很凄然，归顺至少避免了沦为鱼肉的命运，这便是方才落日神殿三尊人至尊所言的超脱。”

　　“那你呢？你在九州多长时间了，亘古传说，你是人族得道的。”

　　凌风问出了最后的疑惑。

　　同时，也意识到落日神殿这可怕的手段，养鱼的过程中，大多数鱼儿没有能力挣脱自己的命运，沦为人家的鱼肉。

　　若有鱼儿超过大帝的标准，就将其诏安，加入自己的门派，壮大底蕴，当真是无本的买卖呀！

　　“我巫神教本来就是就是人族，所谓的冥族不过是中了落日神殿的血咒罢了。”

　　冰旋说道：“而我则是巫神教的圣女，也是唯一没有中血咒的人，在上一次天人五衰后，我拼着陨落的危险进入了九州，同样，因为天人五衰后，天地能量不稳定，就在九州沉睡了几十万年，直到上一次天地大战才苏醒过来。”

　　“原来如此，那你为何一定要带领冥族猎杀位面苍生？”

　　凌风又问，这也是他内心唯一的心结。

　　“巫神教潜伏在九州的生灵，本身也是身不由己，负担的使命就是猎杀你们人族，不给你们人族安逸的日子，从而逼迫他们不断的强大。”

　　冰旋说道：“若不遵照落日神殿的意思去办，死的就是我们巫神教，所以，猎杀你们，我们巫神教只是想活下去，同样的，因为中了血咒，想活下去，除了将位面种族当成食物，也没有别的选择。”

　　“冰儿，你隐藏在九州无数年，唯一的目的就是为了打穿通往无极大世界的壁垒，带着你们的种族弟子离开对吧？”

　　凌风又问：“那你为何能确定汇聚九根冥眼，就能破开通往无极大世界的壁垒？”


第2085章 九灵天帝

　　“你的问题还真多。”

　　冰旋妩媚一笑，说道：“其实以九根冥眼的能力，还是无法冲开通往无极大世界的壁垒的，必须要百魂罚天，而我在九州历经了百世经纶，百魂罚天大圆满，如此才能破开。”

　　“那当年的第一次天地大战，以你的能力，是不可能陨落的对吧？”

　　凌风听出了弦外之音。

　　“我若想活，无始大帝和其他帝门的老祖的确杀不了我，他们自以为我百魂罚天体是因为受到了天地的诅咒，妄图逆转你的宿命，成为我其中一世的劫难。”

　　冰旋说道：“其实他们此举却也帮了我不少忙，百魂罚天，若百世都真正的活在悔恨中，我也会迷失心智，你的出现就如同一盏明灯，让我保持着一点善心，一点爱意，如此百魂罚天体才能功德圆满了！”

　　“原来从始至终，九州就是一个天大的骗局。”

　　得知前因后果外，凌风的眼里杀意翻涌。

　　“凌风，我们九州乃落日神殿养的鱼肉场，眼下这养鱼人立马要杀过来了，该如何是好？”

　　了解事情的真相后，以慈航普度，高处不胜寒，红尘仙为首的诸多化神天尊都是义愤填膺。

　　眼下的情况是，不入至尊境，纵然在九州活的再久，也得沦为人家的食物，这无疑是让他们无法接纳的。

　　“无极大世界的法则和天地灵气比起九州，定然强悍许多。”

　　凌风沉声说道：“我便带着你们杀向通道，入侵无极大世界，这样一来，你们突破至尊境也不会等待多久。”

　　眼下的几尊护法天尊，刚才修复天地位面的时候，或多或少都得到了机缘，达到了化神九重天，一旦来到无极大世界，立地成圣也不再话下。

　　当然，最重要的是，凌风已经得罪落日神殿了，委屈求全是没有可能，那等待他的就是背水一战。

　　“凌风，不可意气用事，落日神殿乃无极大世界的黄阶宗门，其内定然有地至尊甚至天至尊坐镇。”

　　冰旋劝阻道：“以眼下九州的底蕴，想反抗他们，无疑是蝼蚁撼天罢了。”

　　“那该如何？难道继续沦为他们的鱼肉？”

　　凌风眼里不甘，说道：“况且方才我斩杀了他们宗门两大人至尊，我想息事宁人，他们未必肯吧？”

　　“我劝阻你，自然有我的计策。”

　　冰旋美目一转，道：“方才我说过，九州诞生了千万年，在这千万年内，除了九大帝门的老者幸运的超脱外，还有一尊无上的存在，他可不是超脱的，而是以大神通直接破开了天地壁垒。”

　　“此人是谁？”

　　凌风心头一震，以大神通直接打开通往无极大世界的壁垒，需要多少肉身强悍度，凌风心知肚明。

　　眼下以他五十个纪元的肉身，也未必做到，由此可见此人之厉害。

　　“他乃九灵天帝纪若尘，可谓你们九州第一强者。”

　　冰旋说道：“亘古之前，他强行打开天地壁垒，落日神殿想将其诏安，可此人心高气傲，愣是斩杀了落日神殿几十尊地至尊，而后飘然远去，成立了九灵门，到如今，想必落日神殿也奈何他不得。”

　　在场所有的化神天尊听得心驰神摇。

　　因为一百万年一次的天人五衰抹灭了九州的痕迹，此刻他们才知道九州历史上，不单单只有九大帝门的老祖超脱过，亘古之前，还有一尊如此伟岸的天骄。

　　“九灵天帝？”

　　凌风沉声说道：“既然称之为天帝，那他的修为应该达到了传说中的天至尊吧？”

　　“不错！”

　　冰旋说道：“你和他是老乡，等会我便带着你一起穿出通道，去找他帮忙。”

　　“他肯帮？”

　　凌风说道。

　　百万年前，沧海桑田，人家会依然保持着赤子之心，顾及九州的香火之情？

　　若纪若尘真的会念及旧情，也不可能让九州一直沦为人家的鱼肉吧？

　　“人家若不顾忌九州的情分，也不可能将神道台放在神道大陆，给这天地苍生一个喘息的机会了。”

　　冰旋说道：“况且你没有选择，能不能让他出手，就看你自己的本事了。”

　　“什么？神道台就是九灵天帝之物？”

　　最为震惊的莫过于神道大陆的，战神，狂雷，寒荒，圣魔几尊护法天尊了。

　　“看来只有这一个办法了，那事不宜迟，我们现在就出发。”

　　凌风又看着一群至亲，说道：“爹，娘，眼下天人五衰已经过去，你们就且呆在九州，容孩儿去寻找九灵天帝，若得他的帮助，九州就会恢复自由，不再是落日神殿的鱼肉。”

　　“风儿，你想做什么就做什么吧。”

　　叶长夜颇为复杂地说道。

　　在场的无数位面天尊也纷纷点头。

　　池塘里的鱼儿，难道真的想一辈子做鱼儿？

　　他们也想有朝一日，掠出水面被无极大世界所接受，成为无极大世界的一份子。

　　这是尊严和生死的问题。

　　“嘎嘎，你们都没有机会了，因为你们今日通通都得陨落在我落日神殿的池塘里。”

　　在这刹那，通往无极大世界的通道中，帝压翻涌，隐约可见数千条身影快速的朝众人所在的方向飞掠而来。

　　“来了么？”

　　凌风抬头盯着前方，心头微微一沉。

　　来人一共有上千人，带头的乃两尊修为达到人至尊后期的强者。

　　后方所有的人，修为最低都在化神境七重天以上，可谓声势浩大。

　　“不知道两位如何称呼？”

　　凌风目光闪烁，最终定在前方两尊攥着金色轮盘和银色轮盘的巨汉身上。

　　这两人，修为在人至尊后期，显然是这次兴师问罪的带头者。

　　“池塘里的鱼儿竟然问主人的名字，哈哈当真是可笑之极。”

　　那尊手握银色轮盘的大汉说道：“不过你既然问了，我便告诉你，我乃落日神殿的银轮法王……”

　　又指着身边那个拿着金色转轮的大汉说道：“他则是我的大哥，金轮法王！”

　　“凌风，无论如何，是九州这个池塘养育了你，让你有超脱的机会。”

　　金龙法王额角青筋暴突而起，厉喝道：“可你却不知感恩，帮助七十二地宫的邪魔外道对抗我落日神殿的，还斩杀了我落日神殿两大人至尊长老，该当何罪？”


第2086章 大战金轮金银两尊法王！

　　“唧唧歪歪干嘛。”

　　凌风眼里寒意翻涌：“若论起卑鄙无耻，巫神教哪比得上你们落日神殿啊，圈养自己同类，成为粮食，真的是猪狗不如，呵呵……”

　　“人分三六九等，九州的生灵虽是人族，但血脉和资质怎可和我落日神殿的天才比拟？和无极大世界的生灵比拟？”

　　金轮法王沉声嘲讽道：“既然没有一点价值，只能成为垫脚石，成为别人突破的能量，这便是天地法则的秩序！”

　　“好一句肉弱强食的法则秩序。”

　　凌风寒声道：“既如此的话，那我今日杀你们，也就是顺了天地运转的秩序。”

　　“蝼蚁般卑微的存在，试图撼天，正是可笑之极，受死！”

　　银轮法王一声暴喝，声波如潮翻涌，手上的银色法轮化作一条洁白无瑕的圆月，打着旋儿，透出毁天灭地的锋锐，对着凌风席卷而去。

　　“冰儿，你先走，好好照顾我们的孩子，我自会去找你的。”

　　凌风面色一沉，攥着斩缘神剑，迎了上去。

　　若他孤身一人的话，对方哪怕强者来的更多，也不会惧怕。

　　但，眼下他身边有太多的亲人，父母，妹妹，姐姐，妻子，孩子……除此之外，还有方才已经身受重伤的冰旋和他肚子里的孩子。

　　如此一来，他如何放得开手脚大杀四方。

　　凌风本想让冰旋带走自己的父母亲人，但因为通往空间壁垒的法则能量极为的狂暴，他的亲人根本无法度过。

　　况且冰旋是巫神教的圣女，在无极大世界也是人人喊打的存在，就算带走他们，也未必能护得了，所以，无奈之下，凌风只能暂时让冰旋离开。

　　至少这样，他能有少一分牵挂。

　　“凌风，珍重，记得去找九灵天帝。”

　　冰旋面上浮现出一丝决然，道：“若你今日真的不幸陨落，我会带着我们的儿子杀向无极大世界，抹灭三十六天阙，为你报仇！”

　　冰旋贵委女帝，见过的风浪生死何等之多，眼下的局势她若留下来，俨然是个累赘了，于是转身便走。

　　“拦住蓝紫邪这个巫神教的圣女。”

　　金轮法王一声暴喝，手上的那把金轮化作一道横跨千万丈的金色神光，对着冰旋席卷而去。

　　“蓬蓬——”

　　冰旋猛地转过螓首，百世寂灭轮横扫而出，将对方的攻势弹了开来。

　　“留下巫神教的圣女，大功一件，大家随我杀！”

　　与此同时，落日神殿的上千化神强者如潮水似的朝他们围剿而去。

　　“女帝，我等掩护你先走！”

　　周遭无尽的冥族强者，以预言和命运两大真君为首，和上千的落日神殿的化神天尊激战在一起。

　　“呵呵，一群无知的蝼蚁。”

　　金轮法王眼里带着一丝嘲讽，双手连连掐出法诀，金色的轮盘暴涨到山岳大小，横切而去，犹如割麦草似的，一下切死了足足上百万的冥族弟子。

　　“命运，预言，你谁本帝一同走，这笔账，我们巫神教以后再算。”

　　扫视着惨死的无尽同族，冰旋眼里寒意翻涌，强忍着玉石俱焚的冲动。

　　她深深的知道，九州是落日神殿的池塘，纵然有能耐击败金轮和银轮两尊法王，敌人也会层出不穷，最终会被或或拖垮。

　　“孩儿们，舍身守护女帝离去，你们的仇，巫神教将来会帮你们报的。”

　　预言和命运两大真君咬着牙，而后毅然的转身逃走。

　　剩下的亿万冥族强者俨然是带着必死的意志了，利用人海战术，硬生生的抵挡住了以金轮法王为首的上千尊落日神殿强者的攻势。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　同样的，金轮法王贵委人至尊后期，神通无比广大，抬手投足间，抹灭的冥族强者数不胜数。

　　此时此刻，几大位面护法天尊和剩下的观战的无尽位面生灵吓得手脚冰凉起来。

　　兔死狐悲呀！

　　随着冥族彻底陨灭在天地之间，下一刻会不会轮到九州的生灵？

　　毕竟他们本身就是池塘里的鱼儿，生死和命运都掌握在落日神殿的手上。

　　这种头顶上随时悬浮着尖刀的感觉，让他们很惶恐，很难受！

　　杀杀杀！

　　金轮法王动撤地动山摇，天崩地裂。

　　一条条冥族强者残缺不全的身影犹如雨点似的，快速的坠落，前赴后继，无穷无尽。

　　等周遭烦人的冥族蝼蚁死伤殆尽，俨然是尸骸如山，堆满了偌大的峡谷。

　　同样，趁着这个空档，冰旋也早顺着通道回到了无极大世界。

　　金轮法王眼里露出一丝强烈的不甘，阴测测的盯着和银轮法王激战的凌风。

　　砰砰砰——

　　凌风修为低于银轮法王两个小境界，但若论起凶威来，还真的丝毫不差，激斗许久，竟然依然不逊色对方分毫。

　　“凌风，你助纣为虐，今日天上地下，没有人能拯救得了你。”

　　见到凌风的战斗力如此的恐怖，金轮法王眼里的杀意更炽热，咆哮一声，就对凌风绞杀而去。

　　“哼！”

　　凌风一掌击退银轮法王，冷声说道：“你们想杀我，有本事尽管来就是了。”

　　声音滚滚回荡间，身影陡然化作一条流光，朝混沌虚无天而去。

　　眼下通往武技大世界的入口，定然已经有很多落日神殿的强者罢手了，凌风想将金轮和银轮斩杀，唯一的办法就是遁入混沌虚无天，靠七十二上古魔神的意念牵制。

　　当然，就算凌风有能耐击杀金轮和银轮，也要位面落日神殿的强势镇压，所以，他打算顺便吞噬上古七十二魔神，让自己的修为暴涨到人至尊中期。

　　一旦他达到中期，至少有了一点自保和守护亲人的能力。

　　“尔等听着，退出九州，把手在进入无极大世界的入口，等本帝两人取凌风的首级，再一同回落日神殿复命。”

　　金龙法王身影一顿，说道：“至于我们落日神殿养的这些鱼儿，等将事情告知殿主大人，让他定夺吧。”

　　交代完毕，紧追凌风而去。

　　“喏！”

　　上千来自落日神殿的化神天尊齐声说道，而后藐视的瞥了眼大地之上攒动的九州位面生灵，转身朝出口飞掠而去。

　　见到凌风和金轮，银轮两尊法王消散在原地，在场的亿万生灵这才如释重负的松了一口气。

　　今日至尊之战，今日冰旋吐出秘辛，对于他们来说，可谓永世难忘了。


第2087章 吞噬魔神

　　凌风施展通天断念靴，速度快的连残影都捕捉不到，顷刻间就遁入了混沌虚无天内。

　　之前，以他的神通得借助魔族的通天魔柱，眼下已经达到了人至尊的境界，显然可以直接穿越九重天之上了。

　　混沌虚无天是九州大陆和无极大世界接连的真空地带，其内盘踞着七十二尊上古魔神的意念。

　　当凌风刚刚进入之内的刹那，就有一尊魔神感受到了他的气息。

　　“人族小辈，上次本魔神未来得及找你的麻烦，才让你顺利的逃脱，你今日竟然还敢闯入混沌虚无天来？”

　　就在此刻，前方混沌之海翻涌间，一艘横跨亿万丈的黑色巨船冉冉而来。

　　这艘船只通体黑色金属锻造，滑行而来，掀起两条空间气浪来，散发出一阵阵贯穿古今，镇压寰宇的气息来。

　　“上古七十二魔神之一，混沌船魔？”

　　凌风一下就看出了对方的身份，眉宇一沉，道：“魔神前辈，小辈今日得借你这道意念突破修为，得罪了。”

　　声音滚滚漩落，凌风直接施展出盘古造化身，一步千万丈的横扫而去。

　　对方这道意念的战斗力大致在人至尊初期，以凌风眼下的修为，足以将其吞噬了。

　　轰轰轰～

　　一时之间，一艘巨大的战舰和一个开天辟地的大汉在混乱的混度之海中大动干戈，打的天地崩裂。

　　一股股毁天灭地的涟漪扩散开来，导致无边无尽的混沌虚无天都陷入了动荡。

　　“小子，上一次你潜入我混沌虚无天，修为才堪堪在化神五重天，为何短短时间没见，竟然达到了人至尊的地步？”

　　激战片刻，饶是以混沌船魔那无上的身份，也是大吃一惊。

　　凌风则没有多余的废话，一直狂轰乱炸，打的那艘混沌船魔摇摇欲坠，千疮百孔。

　　轰隆！

　　“啊小子，吞噬本魔神的这道意念，算你有本事，不过这件事没完，你等着！”

　　那艘混沌船魔被凌风撕裂成了稀巴烂，发出恶狠狠的威胁，最终消散了。

　　吸！

　　凌风眼露亢奋之色，猛地张开嘴巴，施展出鸿蒙吞天诀！

　　霎时间，混沌船魔毁灭后，沉淀的开天魔神气体立马被凌风完全的吸纳进去。

　　随着盘古的开天魔神气体被肉身一点点的炼化，凌风的气息疯狂的暴涨，按照他的估计，只要在吞噬一只如混沌船魔这样的意念，就能达到人至尊了。

　　“小子，看你往哪里跑！”

　　就在此刻，后方千万丈外的空间里，闪烁出两道金色和银色的光泽，正是金轮和银轮那尊法王。

　　“等我突破中期，再和他们大清算好了。”

　　随着凌风的修为无限接近无始大帝，眼下的鸿蒙三重变对他的修为增幅效果已经变得可有可无了。

　　按他如今的实力，要杀两人只能动用末日审判。

　　但！

　　同样的，六种元素的融合，反噬之力比起化神境的时候，也大了很多。

　　纵然能击杀对手，也会遭受到混沌虚无天力诸多上古魔神的围攻，得不偿失。

　　嗖！

　　想到这里，凌风立马化作一条流光，快速的朝前方掠去。

　　“这小子竟然跑的比兔子还快！”

　　等金轮和银轮赶到交战现场，捕捉到的只是凌风的一道残影，真身早已在千万里之远之外了。

　　“此獠乃反骨仔，若不尽快将其斩杀，定然会成为我落日神殿的心腹大患，追！”

　　感受到凌风疯狂暴涨的修为，两人面色阴沉的厉害，继续朝凌风追逐而去。

　　凌风施展出了最快的速度飞掠，就在此刻，一股窒息的杀意忽然锁定住他，迫使他的脚步猛地一顿。

　　“不知道是何方魔神意念，何不出来一见？”

　　尽管看不到对方，但凌风能清晰的感受到对方的存在。

　　“嘿嘿，人族小子，你在混沌虚无天里闹够了没有？也是时候送你上路了。”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响起，紧接着，前方的空间一点点的扭曲，显现出一个巨大的血海来。

　　踏踏踏！

　　血海翻涌中，一只血色的通天巨兽迈动血蹄子，飞奔而来。

　　这是一尊模样和火麒麟有些类似的凶兽，但散发的血脉等级压制，显然比火麒麟要强大的亿万倍。

　　“混沌血兽？传说是修罗血海中诞生的天地第一灵兽？位列上古七十二魔神第六十五名？”

　　感受到对方堪比人至尊中期的气息，凌风的面色微微有些凝重起来。

　　“知道本魔神的底细，那便受死吧！”

　　混沌血兽猛地张开血盆大口，对着凌风吐出了一条百丈宽长的血柱。

　　这条血柱颜色妖异的发黑，激射而来的过程中，竟然显现出尸骸如山的可怕异象来。

　　“要我死，你还没有资格。”

　　凌风双眼射出两道神光，斩缘神剑席卷而出，将席卷过来的那条血箭切离成对半。

　　刷！

　　下一刻，他身躯犹如闪电似的席卷而过，一下拽住对方脊背上的血色鬃毛。

　　啪啪啪——

　　盘古撼天拳何等恐怖，一拳拍碎一个星辰也丝毫不在话下！

　　“吼吼吼！”

　　混沌血兽哪预料到修为在人至尊初期的凌风竟然这等强悍，惊骇之下，剧烈的挣扎起来，企图利用两条獠牙咬凌风的咽喉。

　　凌风立马改变攻击的反噬，一双胳膊死死的扣住对方的脖子，盘古巨腿不停的猛踹对方的腹部。

　　呜咽，呜咽！

　　最终，那只自嚣张无比的混沌血兽被凌风碾压的奄奄一息，血流如注。

　　“抱歉，我得吞噬掉你的这道意念的能量了。”

　　凌风脸上微微露出一丝歉意，而后又施展出了鸿蒙吞天诀。

　　“小子，你给我等着，在无极大世界里，我上古七十二魔神定然要找你算账！”

　　在鸿蒙吞天诀强大的消融之力下，混沌血兽发出了不甘，愤怒的咆哮。

　　凌风眼下都面临生死的考验了，哪还顾得了对方的威胁，最终将他所有的能量都吞噬进去。

　　吞噬完毕的刹那，凌风肉身内的气血疯狂的沸腾起来。

　　本来千万丈高的盘古肉身，如同充气的皮球，又快速的暴涨，再暴涨，让他顺理成章的突破到了人至尊的中期。


第2088章 斩杀两老狗！

　　“小子，你完蛋了，这次看你怎么跑！”

　　就在这刹那，两道歇斯底里的怒吼声响彻云霄。

　　而后，金轮和银轮两大法王的身影一前一后，堵住了凌风的去路。

　　“你们终于来送死了么？”

　　凌风扫了眼两人，舔了舔嘴唇，露出一丝森然的杀意。

　　随着他突破人至尊中期，金轮和银轮俨然不是他的对手了。

　　“你小子突破到中期了？”

　　银轮法王眼里露出一丝惊骇之色。

　　“受死！”

　　凌风双眼一沉，抬起盘古开天手，对着对方的脑门就碾压而去。

　　眼下他的肉身已经堪比大道神兵了，对战敌人，根本不需要借助其他的兵器。

　　“银轮照寰宇！”

　　感受到对方手掌上传达出来毁天灭地的气息，银轮法王眼珠子里迸射出惊骇之色，双手疯狂的变幻。

　　刷！

　　只见缠绕在他周遭的银色法轮剧烈的震动起来，化作一轮银色的明月，滚滚卷卷的对着盘古巨手绞杀而去。

　　银色的明月散发着的圣洁，清幽的光泽，迫使周遭千万丈内的视线犹如白昼。

　　轰隆！

　　巨掌和银轮最终撞击在一起，两股可怕的冲撞波纹，比起天人五衰更加的恐怖，导致混沌虚无天的法则，空间都一点点的碎裂。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，化作洁白圆月的银轮被盘古手贯穿而过，撕裂成虚无。

　　余威更强，一下击打在银轮法王的胸口之上，迫使他吐出一口血箭，身躯如炮弹似的弹飞出老远，老远……

　　“孽障，你竟然敢伤我兄弟的性命，找死！”

　　在一边掠阵的金轮法王彻底的傻眼了，而后身上的金轮化作一个山岳大小的烈日火球，涌现出炽热窒息的火焰，对着凌风砸了过去。

　　巨型火球，堪比大日耀眼，将翻涌的混沌气流都焚烧的快速蒸发。

　　“跟老子玩火球，你也太嫩了。”

　　凌风眼里露出一丝嘲讽，屈指一弹，周遭冰雾翻涌，化作一个巨大的冰球，席卷而去，和火球撞击在一起。

　　冰火之力相互吞噬，相互排斥，激起万丈冰火巨浪，但是千万丈内的空间一点点的冰冻凝结，又一点点的融化！

　　“盘古拍狗掌！”

　　就在这一刻，凌风抬起手掌，对着金轮法王碾压而去。

　　“啊！”

　　巨掌遮天蔽日，一下沉沦在他的脑门之上，迫使金轮法王发出一道如杀猪似的惨叫。

　　而后，等狂暴的混沌之力熄灭。

　　只见不可一世的金轮法王犹如一条哈巴狗似的跪在了凌风面前。

　　此刻的他披头散发，身上血肉淋漓，说不出的狼狈。

　　“凌、凌风，你怎么可能这样强大？”

　　金轮法王等着对方的眼里满是不可置信和惊骇之色。

　　“放心，我会亲手抹灭落日神殿的，你安心的去吧。”

　　凌风懒得回答他的质问，抬起手，五指贯穿而出，张合间，一下扼住了金轮法王的咽喉，将他整个人都给提了起来。

　　“凌风，莫要伤害我大哥。”

　　就在此刻，方才如炮弹似的被踹飞的金轮法王披头散发的跑了回来，道：“眼下我们三人打斗的动静已经引起了混沌虚无天所有的上古魔神的主意，不出几个呼吸间，他们定然会来猎杀我们，只有我们三人联手，才能有一线闯出去的机会。”

　　“凌风，我弟弟说的没错，放过我们，我们一起闯出去，彼此的恩怨就此揭过。”

　　被扼住咽喉的金轮法王苦苦的求饶道：“以你强悍的修为和战力，一旦进入无极大世界，我们落日神殿定然会聘任你为护法长老，享受主宰苍生的权威，何乐不为呢？”

　　“若没有冰儿的事，我或许会考虑考虑，但眼下你们是没有机会了。”

　　凌风嘴角噙着一丝嘲讽。

　　不管对方说的是真是假，从知道九州是落日神殿的养鱼池开始，凌风就没有打算妥协，他要为九州的尊严，九州的亿万生灵讨回这口恶气。

　　“嘎嘎嘎，你们这三尊卑微的生灵，好大的狗胆，竟然敢跑到我上古魔神意念的气息地打斗，今日一个也休想跑走。”

　　就在此刻，一道道上古魔神的怒吼声响起。

　　紧接着，天地颤抖起来，一尊尊伟岸无比的魔神出现在凌风的眼皮子底下。

　　凌风目光环顾，面色出奇的凝重起来。

　　眼下汇聚在他周遭的上古开天魔神，至少有十几尊，能认出名字的有混沌太极古魔，混沌八卦古魔，混沌尤兽等等……

　　修为的话，比起之前斩杀的混沌血兽，混沌船魔要厉害更多，大多数都在人至尊后期之间。

　　因为陷入了包围，凌风想孤身闯出去，的确难度很大。

　　“凌风，你这个不知死活的东西，找劝你联手闯出去了，眼下的一切都是你自找的，你若想活，就先求我们，我们就和你联手。”

　　见到十几尊上古魔神出现在周遭，金轮法王眼里除了惧怕外，更多的是亢奋的嘲讽。

　　凌风眼下的战力的确能斩杀人至尊后期的强者。

　　但眼下十几尊上古魔神个个强悍无比。

　　若凌风不依靠他们抵挡，想孤身闯出去，多半会陨落。

　　“唧唧歪歪的，吵死了，我先送你上路吧。”

　　凌风扣住金轮法王的五指猛地一合，直接将他的脖子完完全全的给捏断了。

　　金轮法王硕大的楼路从脖子处滚落在地上，怔怔的盯着凌风，眼里依然充满了震撼和不可置信。

　　“凌风，你，你竟然在强敌包围的生死环境中，还斩杀了我的大哥？”

　　银轮法王本来得意的笑容一点点的凝固住，吓得面色煞白，煞白！

　　“轮到你了！”

　　凌风抬手一点，一股可怕的气劲席卷而出，洞穿过银轮法王的眉心，迫使他惨叫一声，软到在地上，失去了生机。

　　“吸！”

　　几乎没有任何的停滞，凌风又施展出鸿蒙吞天诀，一口将两个人至尊后期的强者的精气神吸纳进肚子里炼化掉。

　　随着两股强大的力量被凌风炼化，他的修为又快速的暴涨，离人至尊后期越来越近了。

　　“嘎嘎，卑微的生灵相互撕咬的过程当真是精彩！”

　　混沌八卦古魔说道：“小子，眼下轮到你了，去死吧！”

　　声音滚滚漩落间，周遭十几尊上古开天魔神，张牙舞爪的就朝凌风飞扑而去。


第2089章 人至尊后期

　　“大型末日审判！”

　　面对十几尊上古魔神意念的围攻，凌风毫不客气的动用了最强大的底牌。

　　地心紫火！

　　傲世冰莲！

　　三千雷炎丝！

　　文曲星照！

　　九幽天罡！

　　鸿蒙吞天炎！

　　六种可怕的元素王者从凌风的体内翻涌而出，化作一座巨大的元素莲台，直接以他为中心爆发开来。

　　一层层天翻地覆的狂暴能量波纹席卷而出，所过之处，天地崩裂，乾坤颠倒，凡是物质结构的东西，哪怕是一粒尘埃都化作虚无。

　　“啊啊啊！”

　　“此子为人族，竟然有如此大气运，降服了六种元素王者！”

　　“快撤，快撤，被这打破天地法则的逆向力量波及，我们这些意念根本存活不下来。”

　　一道道骇然的抽气声响起。

　　十几尊上古魔神的意念快速的朝后方逃遁。

　　但！

　　他们的身躯何其的庞大，在这节骨眼想逃走，无疑是痴人做梦了！

　　弹指间就被末日升莲的毁灭波纹被淹没了。

　　乌拉拉！

　　顿时，整个混沌虚无天掀起了一道道亿万丈高的狂飙！

　　等尘埃落地后，十几尊上古魔神全部都化作了一股股磅礴的能量，在浩瀚的虚无空间里到处乱窜，犹如一条条光束似的。

　　“吸！”

　　凌风立马张开嘴巴，犹如鲸鱼吞水似的，将所有的意念能量就吞噬进肚子里。

　　吸纳十几尊开天魔神的意念后，凌风本来因为施展末日审判和枯萎的气息再次暴涨，跨入了人至尊的后期。

　　在短短一天不到的时间内，连续突破三个境界，当真是天地第一人了。

　　就在这一刻，凌风忽然发现一股堪比地至尊的魔神气息快速的接近。

　　嗖！

　　凌风立马选择了离开混沌虚无天再说。

　　在这片真空的世界里，一共存在七十二尊魔神，他之前满打满算才斩杀了几十尊，接下来更加厉害的出现，饶是他突破到人至尊后期，也没有把握抵挡得住。

　　暂时的撤离，才是上上之策。

　　在通天断念靴的加速之下，凌风快速的朝出口接近。

　　吼吼吼——

　　等他脚跟刚刚踏出出口的时候，后方翻涌的混沌气流中，探出一只江河粗壮的斑斓巨手，似乎受到了什么压制，离凌风只有一步之遥，而后不甘的缩了回去。

　　感受到后方的动静，凌风终于长吁了一口气，启程朝九州的地方而去。

　　眼下无尽位面已经彻底合并在一起，九州就代表了无尽位面，也包含了凌风的故乡天玄在内。

　　融合无数位面的九州，大小比起之前，至少暴涨了百万倍。

　　饶是以凌风的修为，想从边缘达到另一头，也得花费三个呼吸间的时间。

　　当然，若让化神天尊的话，得要一年，不朽的话，大概要一辈子了吧。

　　同样，因为九州位面彻底的修复，法则健全，气运也恢复了，俨然呈现出一片欣欣向荣的样子来了。

　　凌风落在了之前和落日神殿大战的那个峡谷里。

　　此刻，峡谷中，大部分的势力强者都散去了，不过依然剩下几千万势力人马。

　　这些人大多数都是神道大陆和九大帝门，天玄本土的势力。

　　“凌风大帝回来了！”

　　忙着收拾冥族残害，自己种族陨落尸体的无数宗门弟子发现了凌风的身影，立马欢呼起来。

　　“风儿！”

　　凌家的一群至亲俨然成为了九州地位最高的贵族了。

　　在一群位面护法天尊的拥簇下，朝凌风走了过去。

　　“爹，娘，素心，心兰，琉月……”

　　凌风落在大战现场，看着熟悉的面容，心里不禁有些欢喜起来。

　　“风儿，你安然无恙的回来，那金轮和银轮两尊法王？”

　　叶长歌问。

　　“他们已经被我斩杀了。”

　　凌风也不隐瞒，将大致的事发经过叙述了一次。

　　当听到凌风修为突破到了人至尊后期，边上的诸多大佬面色不禁变幻不定，五味陈杂起来。

　　眼下的凌风无疑是浩瀚九州的定海神针，神邸之类的伟岸天骄了。

　　“风儿，你斩杀了落日神殿那么多强者，他们定然不肯罢休，接下来你打算怎么办？”

　　叶长歌又担忧的追问。

　　身后一群至尊和诸多关心凌风的人也目不转睛的看着他。

　　“眼下落日神殿的高层应该不会想到我会那么快斩杀金轮和银轮。”

　　凌风说道：“所以，我打算趁着他们还没有反应过来，就杀出通往无极大世界的通道，杀他们一个措手不及。”

　　更重要的是，他是想去找冰旋，看着自己的孩子出生。

　　“凌风，落日神殿既然能将九州当成祠堂来养，底蕴定然强大无比。”

　　慈航普度说道：“而我们九州，除了你之外，我们这些护法天尊的修为都在化神九重天，对上他们，根本就是以卵击石。”

　　“这点我已经想过了。”

　　凌风沉声说道：“我打算收集九州所有的天地道果，炼制三枚半帝天丹，让你们其中三尊护法天尊炼化，提前突破到半帝的境界。”

　　这句话一落下，慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖等人立马露出激动之色。

　　而神道大陆的战神，狂雷，寒荒，圣魔则是满脸的懊恼。

　　他们和凌风有过节，这好处定然不可能落在他们身上的。

　　“不过就算你们之中的三人突破到半帝，也无法和落日神殿硬撼。”

　　凌风口气一转，说道：“所以，我提升你们的修为，是让你们坐镇九州，而我的话，则孤身先杀出通道，去无极大世界探下虚实……”

　　“风儿，为娘虽然没有去过无极大世界，但那个世界定然是非常复杂，强者辈出，你……”

　　叶长歌又忍不住一阵担忧。

　　“娘，我没有别的选择，总不能束手待毙吧。”

　　凌风苦笑道：“况且落日神殿的目标是我，我离开九州，至少能转移他们的注意力。当然，最重要的是，我要去九灵门请九灵天帝出手，和我一同镇压落日神殿，要回九州的管辖权，只要到了那一刻，九州的生灵都能随意出入无极大世界，不再低人一等了。”

　　“长歌，既然风儿主意已定，你就不要强求了。”

　　凌中正颇为感慨地说道：“我们的孩子早已经长大了，这九州已经容纳不下他了。”


第2090章 三粒半帝天丹！

　　“事不宜迟，这收集天地道果和隗宝的事就让岳母牵头去办吧。”

　　凌风说道。

　　“恩！”

　　慈航普度也不在迟疑，和红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖立马离去了。

　　“凌风，那，那我们……”

　　狂雷，战神，圣魔，寒荒四尊涎着脸赔笑。

　　“你们就安心坐镇九州，等我解决落日神殿的麻烦，回来的时候，发现你们有功劳的话，自然会给你们一些好处。”

　　凌风的不置可否的样子。

　　他还真的没有当这四人是自己人。

　　“好，好！”

　　四大神道大陆的护法天尊都立马答应下来。

　　“娘，爹，姐姐，素心，心兰，琉月，小雪……”

　　凌风扫了眼众人，说道：“你们且放松心神，我用大帝之气给你们洗髓，让你们的修为突破到化神境。”

　　这想法是经过他深思熟虑的，因为去无极大世界凶险莫测，又或者是法则不同，岁月的流逝度也会不同。

　　凌风也不想等回来的时候，过去过上千年，自己的亲人长辈已经老去了。

　　当然，老去的话，遁入轮回，他的亲人还会重生，但要找寻前世的记忆，还要从嗷嗷待哺的婴儿成长，是他无法接受的。

　　所以，凌风打算牺牲少量的帝气，直接提升家人的修为，如此，九州不灭，他们就永远不会陨落了。

　　“风儿，你牺牲帝气，对你的修为有什么影响？”

　　叶长歌脸上露出一丝激动之色。

　　她的修为不高，才堪堪在不朽二重天，比起自己的孙女还低，这也让她感觉无地自容。

　　只要能达到化神，那她就能恢复奶奶的尊严了。

　　“爹，为什么你给爷爷奶奶，几个娘亲增加修为，却不给甜甜呢？”

　　凌甜甜不满的撇撇嘴。

　　“你还小，上次为父已经给了你一次大机缘，过多的拔苗助长对你的修炼会有不好的副作用。”

　　凌风笑骂一句：“所以，突破化神，只能靠你自己的能耐，眼下九州合并，气运强大，什么资源没有？就怕你自己懒惰。”

　　听到父亲训斥的话，凌甜甜只能嘟囔一句，也不再多言了。

　　“爹娘，素心，你们盘坐而下，我要施展帝气了。”

　　说道这里，凌风的脸上露出一丝谨慎之色，道：“这帝气洗髓的过程，会非常痛苦，只要熬过去就好了。”

　　能得如此大机缘，众人都欢喜无比了，谁还管什么痛楚？

　　于是，叶长歌，凌中正，凌雪，素心，琉月……

　　等等至亲晚辈纷纷的盘坐而下。

　　哗啦啦！

　　凌风则是袖袍一甩，一股纯净无暇的大帝之气从他体内席卷而出，犹如春雨似的盘旋在他们的头顶，一点点的浇灌而下，没入他们的体内，迫使他们的修为就跟做飞机似的疯狂的暴涨，再暴涨……

　　周遭亿万生灵，无数宗门的强者看着凌家一群亲人的眼里，都露出羡慕之色。

　　还真是大树底下好乘凉呀！

　　那些年长的老者都是感慨无比，谁叫他们生不出如凌风这等儿子呢？

　　而小辈间，那些颇为美貌的女子都春心晃动，恨不得脱的光溜溜的躺在凌风的床上，等着他宠幸！

　　大致几个时辰过去。

　　等凌风施展神通完毕，凌家的一群族人全部清一色的突破到了化神境。

　　其中最为惊艳的是凌雪，她本是玄阴造化体，本身的修为也颇高，在帝气的洗髓之下，修为竟然暴涨到了化神三重天的地步。

　　其次是琉月，甜心兰两人达到了化神二重天！

　　施展神通完毕，慈航普度和高处不胜寒，摘星老祖也回来了。

　　以他们的神通，短短几个时辰，搜刮到的天地道果足足堆砌成了小山一般高。

　　“忘机桃，魔灵玉，木遁莲双叶紫灵果，混度破世莲，迷幻水晶果，水火双生莲……”

　　凌风目光扫了下堆砌的跟小山高的道果，沉声道：“这些东西，大致能炼制出三枚半帝天丹了。”

　　炼制半帝天丹，其实最重要的引子就是帝气，灵草不过是辅助的作料罢了。

　　不过凌风也不点破这一点，怕他们拒绝。

　　“炼天鼎！”

　　下一刻，凌风袖袍一挥。

　　一尊巨鼎从他的体内飞射而出，盘旋在浩瀚的苍穹之上，直接将天地都遮蔽住。

　　“起！”

　　凌风再次手指一点。

　　堆砌路上的那些灵草和道果，被一股无形的力量笼罩，前赴后继的吸纳在炼天鼎内。

　　吸纳那么多的灵草道果，炼天鼎内立马涌现出浓郁到极限的丹气！

　　周遭无数羡慕的位面生灵，此刻争先恐后的盘坐在地上，企图吸纳一点半帝天丹的气息，分点汤喝喝。

　　见到这一幕，凌风也随着他们，双手快速的变幻。

　　只见炼天鼎的内部，出现了一个巨大的丹气漩涡，不断的搅拌，融合，慢慢的显现出三粒脸盆大小的丹药轮廓来。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，浩瀚的苍穹之上，雷云缠绕，涌现出毁天灭地的气息来。

　　“是半帝天丹成形引来的雷劫？”

　　周遭看热闹的无数强者骇然失色。

　　这雷劫极为的狂暴，其中随意一道，就能抹灭化神九重天的盖世强者了。

　　“给我滚，我凌风炼丹，容不得你天道干涉！”

　　就在此刻，凌风一声咆哮，风卷残云，回音竟然绞得天上的雷云滚滚散散。

　　下一刻，那些雷云仿佛真的被吓到了，立马消失的一干二净。

　　见到这一幕，在场的亿万生灵完全吓傻了。

　　他们都知道，以凌风的能耐，区区半帝天丹的雷劫根本奈何他不得。

　　但！

　　让他们无法置信的是，凌风一声厉喝，竟然将天道所化的雷劫都吓尿了。

　　这无疑是贯古铄今的奇闻了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在此刻，三粒炼制成功的半帝天丹，从炼天鼎里飞射而出，企图跑走。

　　“哪里走！”

　　凌风袖袍一甩，苍穹之上，立马显现出一只巨手，张合间就将三粒半帝天丹抓在手掌心，而后递给了慈航普度。

　　“岳母，这三粒丹药，你看着分吧。”

　　凌风说道：“到底给谁，我都不会有意见。”

　　这话一落下，摘星老祖，红尘仙，高出不胜寒就如同三岁要糖的孩子，可怜兮兮的看着慈航普度。


第2091章 滚！

　　“这……”

　　慈航普度也是为难住了。

　　摘星老祖，红尘仙，高出不胜寒，加上自己一共四人，彼此都患难过，这让慈航普度很是为难。

　　“那个，本老祖就不要了，让给你们吧。”

　　就在气氛非常尴尬的时候，摘星老族讪讪一笑，拒绝道：“这次天地大家，本老祖的功劳抵不上你们，况且你们都是上一次天地大战的强者，所以，排资论辈的话，这半帝天地也轮不到本老祖的。”

　　摘星老祖的推脱，倒是让凌风一愣，眼里露出一丝欣赏之色。

　　此人虽然极为的护短，之前的行为也是自大的很，但是也是知进退，识时务的人。

　　“摘星老祖，你也不要懊恼，在我离开九州的这点日子，你可以继续收集天地道果，等我回来，定然会帮你炼制的。”

　　凌风安慰的一方。

　　“多谢凌风大帝了。”

　　摘星老子立马客气的施礼。

　　之前他能和凌风平起平坐，但眼下人家是大帝了，这身份无疑是一个天上，一个地下了。

　　接下来，慈航普度，红尘仙，高处不胜寒三人都服下了半帝天丹，修为顺理成章的半帝的境界。

　　“爹娘，素心，心兰，琉月……”

　　凌风看着亲人说道：“事不宜迟，若继续耽搁下去，孩儿怕落日神殿知道两尊法王死因，来强势问罪了，孩儿现在就打算杀出通往无极大世界的通道，吸引他们的注意力……”

　　“风儿，珍重！”

　　凌家一群至亲担忧地说道。

　　他们虽然很想凌风留下来，但也清楚，这是凌风的责任，容不得他逃避。

　　“岳母，红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖，般我好好照顾我的家人。”

　　凌风不放心的交代一声，而后化作一道残影，朝无极大世界的通道而去。

　　通道在浩瀚的极天之处，乃一个空间漩涡。

　　弹指间凌风就达到了，当身影进入通道的刹那，周遭光影重重，折射出浓郁的空间波纹。

　　这通道中的世界，就好像哈哈镜里产生的影像，除了浓郁的空间之力，再无其他。

　　就在此刻，通道的尽头，出现了十来条人影。

　　这十来个人都穿着落日神殿宗门的服侍，修为则是达到了化神九重天和半帝之间。

　　“何人敢闯入我落日神殿管辖的通道？”

　　一个带头的半帝强者厉声喝问。

　　“我是你爹！”

　　凌风戏谑的声音响起。

　　“是九州那个叫凌风的小子？”

　　“金轮和银轮两位长老不是去绞杀这小子了吗？这小子怎么还能安然无恙的出现在通道里。”

　　“难道这小子在金轮和银轮两尊法王绞杀之下，依然安然无恙的跑走了？”

　　十来个落日神殿的强者面色一沉，骇然大惊。

　　“此獠已经突破到至尊境，大家拦他不住，且先会落日神殿报信。”

　　那个带头的半帝强者见势不妙，转身便走。

　　“哪里跑！”

　　凌风双目一寒，抬手就对着十来个落日神殿的强者碾压而去。

　　以他如今的修为，镇压十来个连人至尊都不到的强者，无疑是捏死几只蝼蚁那么简单的。

　　“啊啊啊——”

　　在凌风的盘古巨掌之下，十来个人中，除了那个带头的半帝强者外，其他人通通被凌风拍成了肉饼。

　　而他们体内的化神精气也被凌风吞噬进去。

　　当然，化神境的精气对凌风的突破俨然没有了一点帮助，之所以吞噬，不过是胜于无聊罢了。

　　“凌风，别、别过来，你想什么？”

　　那个半帝的强者见到惨死的面目全非的同伴，吓得面如土色。

　　“告诉我这空间通道的尽头，通往哪里？”

　　凌风一把扼住对方的咽喉，将其提了起来。

　　若出口就在落日神殿的宗门广场，那就是自投罗网了，所以，凌风必须得打探清楚。

　　“的确，的确通往的是我们落日神殿宗门广场。”

　　那个半帝强者说道：“在宗门广场上，眼下还有十几尊长老把手，他们的修为都达到了地至尊。”

　　“你们落日神殿最厉害的强者修为在哪个等级？”

　　凌风扣住对方的五指越来越紧，导致对方面色一片酱紫。

　　“我们落日神殿有三尊地至尊大圆满的强者。”

　　那个半帝强者早已经吓破了胆子，哪还敢隐瞒，立马如实地说道。

　　“三尊地至尊大圆满么？”

　　凌风眉头一挑，道：“除了通往落日神殿广场的出口外，这通道内，还有没有同感其他的通道出口？告诉我其他办法，我可以饶你不死。”

　　至尊境，分为人至尊，地至尊，天至尊，每一个等级有前，中，后，大圆满……而凌风眼下是人至尊后期，莫说三尊地至尊大圆满，就算一尊，也根本抵挡不住。

　　所以，他打算暂避锋芒，等自己突破地至尊，再抹灭落日神殿。

　　“没有。”

　　那个半帝强者说道：“不过还有一种办法，就是强行碎裂通道，被无极大世界的星河洪流转走，运气如果不坏，能在星河中碰到其他的通道，一旦进去，那出口就会改变了。”

　　“很好，你滚吧。”

　　凌风说道：“告诉你们落日神殿，我凌风已经来到了无极大世界，看我不爽的，就来找我，我等着……”

　　凌风也懒得杀这些蝼蚁，让他回去报信，也能让落日神殿将矛头最快的对准自己。

　　“凌风，以你的能耐，只要对我落日神殿低头，我落日神殿爱惜你是人才，应该会不计前嫌的招揽你的，而你一意孤行，最终等待你的就是饮恨的下场。”

　　等凌风的手松开之后，那个半帝强者耐得忐忑的心，奉劝了一方。

　　“滚！”

　　凌风一声暴喝，声波如巨浪席卷，直接将对方如一粒尘埃似的吹到了十万八千里之外。

　　若金轮和银轮还没死的话，这件事或许还有缓和的余地。

　　眼下是不可能了。

　　目送那个半帝强者消失在眼皮子底下外，凌风直接显现出盘古真身，在通道里横冲直撞，企图重开通道的壁垒，遁入星河乱流。

　　这无极大世界的法则比起九州，至少要强悍了上百倍。

　　同样的，在这星河乱流中，承受的压力和凶险也是恐怖到了没有边际的地步。

　　但！

　　凌风还是有些自信能安然无恙的找到其他通道的。

　　毕竟突破后期加上炼制半帝天丹得到的好处，他如今的肉身达到了七十个纪元，连寻常的大帝神兵都无法伤害他分毫了。


第2092章 公子救我

　　“轰轰轰！”

　　这通道的壁垒坚韧度，最多比神道台强悍了几倍，盏茶时间，凌风就冲开了壁垒，消失在茫茫寰宇之中。

　　嗖嗖！

　　就在这刹那，至少有上百尊落日神殿的强者赶到了通道里。

　　“这小子竟然敢孤身闯入了星河乱流里。”

　　带头的一个地至尊强者眼里满是愤怒和不甘之色。

　　“长老，眼下该怎么办？”

　　一个人至尊大圆满的强者沉声说道。

　　“方才宗主已经算出，金轮和银轮两尊法王被凌风斩杀了，虽然星河乱流里凶残无比，但凌风此獠得盘古意念，肉身强大到了没有边际的地步。”

　　那尊地至尊的长老说道：“恐怕依然能安然无恙的存活下来，我们还是先回去查探下附近星河有多少条通往无极大世界的通道，再分派强者围堵吧。”

　　“喏！”

　　诸多落日神殿的强者沉声应允下来。

　　……

　　在冲破通道壁垒的刹那，凌风的身影就被无尽的混乱法则吞没掉。

　　周遭一片漆黑，这种漆黑，不是阴阳交替，而是类似混沌未开的无尽黑暗。

　　轰隆隆！

　　陡然，一道道毁天灭地的灭世神雷炸响耳膜，那弯月似的尖刀雷霆，蕴含的能量，足以轻易抹杀一尊人至尊后期的强者。

　　饶是以凌风强悍无边的肉身，此刻也吓了一大跳，快速的躲避。

　　但！

　　雷霆何等的密集，依然有不少道轰击在他的身上，导致他肉身血肉淋漓。

　　“看来我还是小看星河乱流里的凶残了。”

　　凌风低喃一句，施展通天断念靴，加快了赶路的速度。

　　因为他怕继续耽搁下去，会遇到能可怕的凶残，比如能加快和延缓时间的黑洞，一旦被吸纳进去，纵然他有能力出来，也是沧海桑田，物是人非了。

　　因为不见天人，亘古的黑暗和混沌。

　　凌风也不知道自己走了多久，反正在他的感觉里，已经很久很久了。

　　就在他心头有些绝望和烦躁的时候，忽然，前方出现了一条白幽色的长龙，横跨在慢慢星河之中，延伸到无尽处。

　　凌风精神一振，立马加快了速度。

　　他本以为是什么魔神巨孽如他一样在横渡寰宇，等离的近了才发现，原来这条银龙，就是一条空间虫洞，彼岸就是无极大世界。

　　“哈哈，天助我也！”

　　凌风发出一道震荡天地的狂笑声，而后恢复了本体的大小，快速的朝虫洞接近。

　　通道内显得很宽长，抬眼看去，至少有上千人散落在角落各处，或盘坐休憩，或聊天叙话，或闭目养神。

　　东侧一个角落里，汇聚着一行十来人，此刻似乎发生了争吵。

　　“瑶紫陌师妹，你的先祖可是九州那种鱼池里挣扎出来的下等人。”

　　一个面带淫邪的青年盯着一个美貌无双的少女恶狠狠的威胁道：“十万年前，从九州那等卑微的下等位面超脱出来后，人生地不熟，而且还被落日神殿追杀，是我们巨鹿派收留了她，才让她担任了我巨鹿门的长老，才有今日的地位……”

　　“夜洛湛，本姑娘说过很多次了，对你没有感觉，强扭的瓜不甜，你又何必苦苦纠缠呢？”

　　那个少女依靠在通道的角落，眼里露出一丝厌恶之色，道。

　　“瑶紫陌，我们夜少的先祖可是新任的巨鹿宗宗主，看上你是你的福气，而你一而再再而三的推脱，别给脸不要脸。”

　　身边一个化神九重天的狗腿子耀武扬威地说道：“今日若不答应当夜少的女人，呵呵，回去宗门后，你和你的先祖定然没有什么好果子吃。”

　　“哼，最多我瑶紫陌退出巨鹿门好了，就算在外面漂泊流浪，也绝对不会依附你这等恶心的人。”

　　瑶紫陌气的胸膛起伏，饱满的胸口似乎要撑爆了似的，惹得夜洛湛眼里的炽热更显浓烈。

　　“瑶紫陌，既然你给脸不要脸，那就别怪本少就在此地霸王硬上弓了。”

　　夜洛湛双眼一寒，对着自己的几个跟班说道：“你们几个，围城一条人墙，挡住其他人的视线，本少要爽快爽快。”

　　“嘿嘿，夜少果然不愧为色中霸王呀，实在让我们佩服。”

　　见有春宫戏可看，一群爪牙顿时亢奋无比，纷纷挡在外面，嚣张的对周遭的人大声的呵斥道：“我们巨鹿门少主办事，闲人敢看一眼，小心人头落地。”

　　周遭上千个人修为没有一个达到至尊境，本色又是散修，碍于对方是无极大世界大宗门的少主，只能眼睁睁的看着瑶紫陌被糟蹋了。

　　“瑶紫陌师妹，大声的叫吧，你叫的越响亮，师兄就会越亢奋的。”

　　夜洛湛面带邪火，一点点的解开自己的衣服和裤子，而后犹如一条饥渴的野狼，对着瑶紫陌扑去。

　　“不要，滚开！”

　　瑶紫陌哪预料到对方如此的不要脸，立马苦苦挣扎起来。

　　但她的修为仅仅在化神七重天，而对方在半帝的境界，根本无法挣脱的掉。

　　见到对方的肮脏的手离自己的娇躯越来越近，瑶紫陌眼泪直流，精致无瑕的脸颊上都是绝望之色。

　　“砰砰砰！”

　　就在这以刹那，周遭的空间壁垒剧烈的动荡起来，硬生生被人打穿了一个大洞，而后一条人影随着空间乱流弹了进来，无巧不巧的践踏在夜洛湛身上。

　　“什么玩意？”

　　感觉到自己的脚跟下软绵绵的，凌风立马低头看去。

　　当见到夜洛湛赤裸着身躯，跨下的玩意直撅撅的耸立着。

　　“抱歉，踩到你的小丁丁了。”

　　凌风满脸的歉然，立马侧开身躯。

　　“公子救我。”

　　瑶紫陌仿佛一个溺水的人，抓到了一根救命的稻草，立马放声求救起来。

　　周遭上千人，没有一个人敢出头，而眼下凌风直接横渡寰宇，打破通道壁垒，显然神通广大，于是将所有的希望都寄托在凌风的身上了。

　　“姑娘，发生了什么事？”

　　瞥了眼瑶紫陌衣裳凌乱，楚楚可怜的模样，凌风眉宇一皱。

　　瑶紫陌没有一点隐瞒，将事情远远本来的叙说了一遍，连自己的先祖诞生的位面和这些年的经历也重复了一次。

　　“你的先祖来自九州，姓瑶？”

　　凌风眼里露出一丝怪异，忽然猜测出对方先祖的来历了。

　　若他推断的没错，瑶紫陌的先祖，应该就是九大帝门之一的瑶池老祖了。


第2093章 巨鹿门

　　“这位朋友，本少劝你还是不要管闲事的好。”

　　感受到凌风强悍的修为，夜洛湛不敢大动干戈，而是威胁道：“本少乃巨鹿门的少主，和瑶紫陌乃同门师兄妹，方才不过是情侣间闹了点小意见。”

　　“小情侣闹情绪，你为何要脱光衣服？”

　　凌风耻笑道：“难道你本身就有这种裸体的特殊癖好？”

　　“这位朋友，巨鹿门可是无极大世界里的黄品宗门。”

　　一个化神九重天的跟班趾高气扬地说道：“你要为了一个素不相识的人得罪我家少主，后果得自己掂量下。”

　　瑶紫陌亮起的眼眸子再次熄灭下来。

　　无极大世界的宗门势力划分，分为天地玄黄四个等级，黄品俨然是霸主级别的势力了，尽管凌风看上去非常之强悍。

　　但，为了她一个素不相识的人去得罪一个黄品宗门，显然也是不切实际的。

　　“小子，你的修为还不错，若想在北荒混出个名堂来，不如就跟着本少，当本少的奴才，本少保证你吃香喝辣。”

　　凌风波澜不惊的表情在夜洛湛眼里，无疑变成了顾忌和惧怕，他又恢复了容光焕发的模样，以施舍的口吻说道。

　　“你也配？”

　　凌风嘴角噙着一丝冷笑，直接抬手朝夜洛湛得意嚣张的脸颊甩去。

　　这一掌极为的重，导致夜洛湛惨叫一声，光溜溜的身躯在通道里犹如弹珠似的蹦弹，又砸落，又蹦弹。

　　“你小子……”

　　倒在地上，摔的七晕八素的夜洛湛双眼恶毒的瞪着凌风。

　　他做梦也没有想到凌风如此的不长眼，竟然给了自己一个巴掌。

　　“怎么不爽是吧？那我也不介意送你上路。”

　　凌风再次抬脚践踏在夜洛湛狰狞错愕的脸颊之上，狠狠的拧了一圈。

　　而后脚力一点点的沉重起来，迫使夜洛湛胸口的骨头发出咔嚓咔嚓的碎裂声音。

　　见到这一幕，通道里的诸多强者暗中对凌风竖起了一个大拇指，暗道解气。

　　“这位少侠，先放开我们家小公子，有事好说。”

　　周遭一群巨鹿门的强者连忙劝说。

　　“公子，算了，他……”

　　瑶紫陌为难地说道：“无论如何，夜洛湛也是我的同门师兄，教训一方就好了，可千万别伤了他的性命，不然的话，小女子回宗门也交代不了。”

　　“下次记得长点记性，浴火难耐回去找你妹就是了。”

　　凌风眉头一挑，而后松开了脚。

　　他听出了瑶紫陌的难言之隐，人家老祖还在巨鹿门，万一少主惨死在通道里，瑶紫陌回去也不好交代。

　　不管如何，瑶紫陌的老祖乃九州瑶池的老祖，凌风也不想为了一时之快，害了人家。

　　“是，是！”

　　夜洛湛脸上火辣辣的，不过为了自己的小命，还是将这口恶气吞了下去。

　　凌风也懒得管他是不是发自肺腑的真心忏悔，还是虚伪的客套，直接盘坐在瑶紫陌身边，吐纳养神。

　　从浩瀚的寰宇找到这个空间通道，凌风其实也非常的疲惫，无论是肉身上的还是心灵上的，为了以防落日神殿的强者找茬，他只能尽管的恢复修为。

　　因为凌风的存在，夜洛湛自然不敢过于靠近瑶紫陌，而是找了个偏移的角落，犹如疯狗似的恶狠狠的盯这凌风。

　　“少主，你可千万别着急。”

　　身边那个化神九重天狗腿子压低声音，在夜洛湛嘴里嘀咕了许久。

　　夜洛湛本来阴沉的脸，一点点的浮现出恶毒的笑容来，盯着凌风，仿佛在打量一只等待宰杀的羔羊。

　　“公子，方才多谢你出手相助了，不知道公子高姓大名？”

　　瑶紫陌整理下凌乱的衣裳，款款而来对凌风行礼，表示了感谢。

　　“瑶紫陌姑娘，如果不介意的话，在下想问你几个问题。”

　　凌风报出了自己的名字，又说道：“你的先祖诞生在九州，是否曾经在九州创造过瑶池这个门派？”

　　“我听先祖讲起过，十几万年前，她的确在九州创立过门派。”

　　瑶紫陌瞥了眼凌风，眼里露出一丝诧异，说道：“不过九州的管辖者是落日神殿，同样是一个黄品的宗门，通道壁垒长期关闭，我先祖纵然想九州故地重游，也没有机会，这乃她人生中最大的一件憾事。”

　　“传闻九州这十几万年来，一共诞生了九尊至尊大帝，分别是九大帝门的老祖，你可从你先祖那里听说过他们的下落？”

　　凌风又再次追问。

　　无论如何，无始大帝好歹都是他修炼之路的引路人，若可以的话，凌风至少也得亲自找到他的行踪，上门拜会一下。

　　还有一个疑点，无始大帝多次通过神域镇天碑传信给凌风。

　　这信息是早已经设定好触发的，还是直接以神念的方式传信的，凌风想弄清楚。

　　眼下鸿蒙镇天碑已经化作了鸿蒙吞天炎，成为了凌风的私物，无始大帝最后一点精神烙印也消散了，彼此也无法交流。

　　“眼下在巨鹿门就有三尊九州的帝门老祖，我先祖就是其中之一。”

　　瑶紫陌说道：“至于其他六尊帝门老祖，小姑子也不清楚了。不过小女子曾经听先祖谈及过，当年他们一共九人在前后一段时间内超脱，除了眼下三尊外，似乎还有几尊大帝被困神境，又有几尊被大势力给招揽了，你若想知道他们的行踪，最好当面去问我先祖。”

　　“巨鹿门内就有三尊么？”

　　凌风托着下巴喃喃一声。

　　“凌风公子，你如此关心九州的动静，难道和九州有什么渊源？”

　　彼此已经熟络，轮到瑶紫陌问出自己的疑惑了。

　　“我本来自九州！”

　　凌风也不隐瞒，如实地说道。

　　边上的夜洛湛听到这句话，脸上满是亢奋和轻松，隐隐间还带着森然的杀意。

　　凌风年纪轻轻，修为惊人无比，本来，夜洛湛还以为有什么强大的后台，此刻得知根本就是一个无根的浮萍，那等下巨鹿门来迎接他的一群长老赶到，他定然要凌风后悔活在这个世界上了。

　　“这怎么可能？”

　　瑶紫陌惊讶的倒吸了一口冷气，道：“十几万年前的大战，九州分裂，气运和法则残缺不全，根本不可能诞生至尊大帝了，更何况九州被落日神道把持，这通往无极大世界的通道开没有开启过，你是如何出来的？”


第2094章 抹杀！

　　“打出来的呗。”

　　凌风无语的耸耸肩膀，说道：“对了，在下再问姑娘一件事，你可知道九灵大帝纪若尘的消息？”

　　“纪若尘？”

　　瑶紫陌脸上露出一丝崇敬之色，道：“他乃无极大世界里的巅峰强者之一，修为早已经超越了天至尊，百万年前超脱，创建了九灵门，乃西荒数得上号的大势力……”

　　一谈及自己崇拜的人物，瑶紫陌立马变得亢奋：“凌风公子，你应该也清楚，无极大世界很多势力都有在池塘里养鱼的习惯，而这池塘里也会时不时诞生杰出的人物融入到无极大世界，毫不夸张地说，纪若尘就是无数从池塘里超越出来的强者的骄傲和标志性的代表人物。”

　　“超越了天至尊的范畴么？”

　　凌风的眼里露出一丝精光。

　　和瑶紫陌的一方交谈，让他对无极大世界多少有了些认识。

　　无极大世界，分东南西北四大荒，势力划分为七十二地宫和三十六天阙。

　　而地宫和天阙犹如魔神对立，彼此都是仇人，彼此被一股可怕的天地法则之力相隔开来，每当万年，法则削弱，就会上演大厮杀。

　　而同样的，为七十二地宫和三十六天阙都是天品大势力雄霸整个无极大世界。

　　其余的如落日神殿，巨鹿门这些小势力则数不胜数了。

　　了解这些事情后，通过运转的速度终于停滞了。

　　这便意味着凌风已经达到了无极大世界。

　　随着通道停滞，里面的上千强者纷纷朝尽头而去。

　　“凌风公子，你既然来自九州，到了无极大世界，是不是会去巨鹿门拜会下小女子的先祖？”

　　瑶紫陌看着凌风的眼里露出一丝异彩。

　　也不知道是方才凌风出手搭救自己，还是和她先祖同来自一个下品位面，她对凌风总有一种说不出的眷恋感。

　　“等出了这个门，到时候看情况再说。”

　　凌风的眼里露出一丝苦笑。

　　若他推断的没错，落日神殿定然不会如此轻易放过凌风，定然分派出各种好手，围堵在这些通道的出口。

　　说不准一出去就碰上了，那只能大动干戈了。

　　瑶紫陌也不勉强，两人犹如一对金童玉女似的同步走出了通道。

　　而跟在后方的夜洛湛等人面色更加的阴沉起来。

　　通道外，是一个巨大的祭台广场。

　　周遭到处都是攒动的人影，粗略估计，至少有好几万，这些人看样子都是无极大世界本土的世家宗门强者。

　　修为也不是凌风想象的那么强大，造物境，不朽境，乃至天人境也是有很多。

　　这也正常，无极大世界虽然广大无比，强大的宗门无数，但肯定也有弱小的武者的，和九州一个道理。

　　此刻，这数万人，绝大多数都是来接那些通道里的朋友，亲人离去的。

　　“洛湛！”

　　就在此刻，几十个气势不凡的强者从前方缓步而来。

　　他们都是穿着巨鹿门的宗门服侍，带头的是两个人至尊大圆满的老者。

　　“凌风公子，这两人乃我们巨鹿门的长老，和夜洛湛的先祖，也就是眼下巨鹿门的门主得力助手，方才你得罪夜洛湛，他们恐怕就会找你的麻烦。”

　　瑶紫陌的眼里露出一丝担忧之色。

　　“找我麻烦么？那我最喜欢了。”

　　凌风抿着一丝笑容，无所谓的耸耸肩膀。

　　“张叔，李叔，你们来的正好。”

　　夜洛湛脸上露出一丝亢奋，恶狠狠的盯着凌风，说道：“快帮我拿下这个臭小子，此獠方才在通道里可是嚣张到没有边际的地步了，将我摁在地上狠狠的践踏，还狂妄巨鹿门算什么东西，在他的眼里不过是蝼蚁罢了。”

　　“这位朋友，我们巨鹿门和你之间有什么仇怨吗？你为何要践踏我们门内的少主，而且还多方出言羞辱？”

　　两个老者眉头一挑，盯着凌风，质问道。

　　之所以不动手，是因为他们能感觉的出来，凌风的修为只是比他们低了一个小境界。

　　当然，更多的是，没有弄清楚对方的底蕴和身份，他们不敢随意去招惹。

　　虽然巨鹿门和落日神殿一样，是北荒七十二郡的黄品宗门，但放眼七十二郡，还是有很多他们得罪不起的大人物的。

　　瑶紫陌正想为凌风解释几句，却被凌风用眼神阻止了。

　　一丘之貉，既然要找麻烦，哪管你占理不占理？

　　“两位长老，凌风乃下等鱼池里蹦跶的土鳖，根本就没有什么底蕴。”

　　方才那个化神九重天的巨鹿门强者立马点名了这一条。

　　“小子，我巨鹿门在北荒七十二郡可谓巨无霸的存在，你敢羞辱我家的少主，不仅你得死，你祖宗十八代也得通通陪葬。”

　　得知凌风的底蕴，张叔和李叔彻底失去了顾忌，桀桀冷笑地说道。

　　“凌风，方才你一只脚将本少践踏在脚底的时候，是不是很爽快，是不是很得意？”

　　夜洛湛得意的狂笑道：“眼下就是算总账的时候了，本少一定要将你千刀万剐，泄心头之恨。”

　　“我呸！”

　　凌风舌头垫起，一口唾沫如暗器似的席卷而出，一下就挂在了夜洛湛狰狞得意的脸颊之上。

　　“凌风，我草泥马！”

　　众目睽睽之下，被凌风这个来自卑微位面的土鳖赏了口唾沫，叫夜洛湛如何的接受，犹如一条疯狗似的破口大骂起来。

　　“方才我已经给你改过自新的机会了，是你自己不争气，那我也只能代替你爹，免费送你一张回城卷了。”

　　凌风抬手就对着夜洛湛伫立之处盖了过去。

　　“张叔，李叔救我。”

　　感受到遮天巨掌当头碾压而下带来的凛冽杀意，夜洛湛吓得裤裆湿漉漉的，放声求救起来。

　　“轰隆！”

　　凌风的动作何其之快，甚至连巨鹿门的两尊长老都还没有反应过来之前，手掌就盖到了地面，淹没了夜洛湛，而后带起一阵风尘。

　　等烟尘消散后，夜洛湛已经成为一张肉饼，连遁入轮回的机会都没有了。

　　“这个小子是疯子吗？竟然当着巨鹿门两尊长老和几十个强者的面，杀了他们的少主？”

　　“我靠，如此牛逼的人物，我还真的是第一次见到啊！”

　　“果然是来自下品池塘的土鳖，不知天高地厚，这巨鹿门岂是他能惹得起的？”

　　见到这一幕，周遭数万看热闹的无极大世界世家强者顿时倒吸了一口冷气。


第2095章 大圆满（上）

　　怔怔的盯着夜洛湛残缺不全的尸体，瑶紫陌也是完全傻眼了，脑子里嗡嗡作响。

　　她也没有预料到凌风会直接动手杀人，而是不直接趁乱逃走。

　　至少这样，他还有一线生机呀！

　　“小子，你敢杀我们的少主，你死定了，天上地下都没有人能拯救得了你。”

　　张叔和李叔此刻才清晰过来，和身后一群巨鹿门的强者，状若疯癫的朝凌风扑了过去。

　　凌风则是蓄势待发，打算大开杀戒。

　　一时之间，周遭看热闹的诸多势力强者纷纷后退，避免殃及池鱼，气氛凝固到了极点。

　　“哈哈，这通道出口今日为何如此的热闹？”

　　就在此刻，一道如雷般的哄笑声响起，迫使要碾压凌风的张叔和李叔手上的动作一顿，回头看去。

　　来人一共有上百人，修为最低都在半帝境界，统一穿着落日神殿的宗门服侍，带头的乃一个突破到地至尊初期的盖世强者。

　　“是落日神殿的魔心老怪。”

　　“此人在落日神殿内权柄很高，乃核心人物，想不到今日也会出现在此地。”

　　看热闹的很多无极大世界本体宗门家族的强者议论纷纷，眼里都是惊讶之色。

　　“呦呦，这不是巨鹿门的张长老和李长老吗？怎么会出现在我落日神殿的地界里？”

　　魔心老怪阴测测的瞥了眼一群巨鹿门的强者。

　　无极大世界分东南西北四荒，广大无边，而这通道所在之地就是北荒的七十二郡，说起来，两个宗门都是七十二郡的势力，谈不上谁的地盘。

　　而眼下落日神殿直接将这通道的出口归纳自己的地盘，足以其嚣张。

　　“魔心老怪，我巨鹿门今日有大事要办，我劝你落日神殿还是别插手的好。”

　　张叔和李叔面色微微一沉，冷声说道。

　　说起来，两个同级别的宗门，因为十几万年前收留九州三大帝门老祖的事有过一段恩怨，不过都是小打小闹，也算不上生死仇敌。

　　“哼，本帝也懒得和你巨鹿门计较这些恩怨。”

　　魔心老怪冷声道：“今日我们落日神殿之所以劳师动众的来到这个通道，就是为了捉拿一个要犯的，凌风何在，速速滚出来受死！”

　　这话一落下，不禁巨鹿门的一干强者愣住了。

　　就连瑶紫陌也是满脸的错愕。

　　落日神殿要找的人，竟然是她的救命恩人，脑子一转，想来也释然了。

　　凌风既然是强行破开天地壁垒的强悍人物，在破开天地壁垒的时候，定然也和她的老祖一样，和落日神殿发生过冲突。

　　对方眼下找上门来，也是正常之事了。

　　不过惊动一尊地至尊的强者，显然远超瑶紫陌预料之外。

　　“哈哈，原来我们两大宗门要找的竟然是同一个人！”

　　张叔脸上露出一丝笑容，说道：“看来凌风此獠得罪的人很多啊，不过丑话说在前头，凌风之前斩杀了我们巨鹿门的少门主，要杀他，必须我们巨鹿门动第一刀。”

　　“魔心老怪，凌风和我们巨鹿门仇深似海，你要找他的麻烦，我们巨鹿门能体谅。”

　　李叔又道：“这样吧，等我们将它折磨的奄奄一息，剩最后一个口气，就让你出手解气，如何？”

　　“你们巨鹿门和凌风仇深似海，我落日神殿何尝不是呢？”

　　心魔老怪寸步不让地说道：“反正一句话，凌风是我们落日神殿栈板上的鱼，你们巨鹿门想分一杯羹没门，当然，念在大家都是北荒七十二郡的势力，等这小崽子死了，我落日神殿会大方的送你们他身上的某个零件，让你们交差的。”

　　“哼，魔心老怪，你既然要强行夺我巨鹿门到嘴的鱼肉，休怪大家鱼死网破了。”

　　张叔和李叔面色微微发寒起来。

　　“就凭你们人至尊大圆满的修为，也敢用这样的口气跟本帝说话？”

　　魔心老怪阴测测的冷笑。

　　“喂，诸位，你们要杀要剐的，好像还没有问过我这个当事人的意见吧？”

　　凌风好气又好笑地说道。

　　在这两个宗门的眼里，自己好像已经是落网的鱼儿了，这是什么个情况？

　　“嘿嘿，说的不错，我看我们也别争了，就问这个小子的意见吧。”

　　魔心老怪冷笑地说道：“小子，你识相的就选择让我们落日神殿宰杀，至少这样，我魔心老怪会给你一个痛快。”

　　“你们落日神殿确定能将我如蝼蚁似的摁灭？”

　　凌风并不急着选择，而是似笑非笑地说道：“你们看到忘记了金轮和银轮的惨剧了吧，他们两人的修为可在人至尊后期呀。”

　　当听到凌风曾经孤身一人斩杀过两尊人至尊后期的强者，张叔和李叔不禁一愣。

　　之前他们探查过凌风的气息，若推断不错的话，应该在人至尊后期左右。

　　但金轮和银轮可是出了名的战力强悍，在以一抵二，凌风能将其斩杀，可见其厉害。

　　这也不免让两人心中多了一丝警惕，脸上不再之前的轻松写意。

　　“小子，别在这里装腔作势了，本帝还不知道你那些微末的伎俩？”

　　魔心老怪说道：“我落日神殿的殿主之前已经施展慧眼勘察过天地，金轮和银轮根本不是你斩杀的，而是你用卑鄙的伎俩将他们引入了混沌虚无天，被那些强悍的上古魔神意念围攻致死的……”

　　“那好吧，既然被你们知道了真相，那你们一起上吧，看看你们两个宗门谁能抢夺到的我四肢和头颅。”

　　凌风耸耸肩膀，说道。

　　混沌虚无天自成一片天地，想来那个落日神殿的殿主也无法看透真相，凌风也懒得解释了。

　　“还等什么，给我上，多抢几块这小子身上的肉，回去就是功劳一件。”

　　张叔李叔一声暴喝，只会巨鹿门的几十个强者绞杀凌风了。

　　几乎在同一时间，两人又将自己身上人至尊大圆满的帝压笼罩在凌风身上。

　　他们非常肯定，两尊大圆满强者的帝压，足以让凌风动弹不得了，那等待他的就是被乱刀剁死。

　　“落日神殿的弟子听着，抢凌风的一块肉，回宗门后，贡献点奖励一万点，速速给我去抢。”

　　魔心老怪也施展出自己的帝压，缠绕住凌风。


第2096章 大圆满（下）

　　“此獠已经被两尊大圆满长老和一尊地至尊的帝压压制住，根本不能反抗，大家随我冲呀！”

　　在场两大宗门，足足一百多人，如潮水似的，争先恐后的朝凌风绞杀过去。

　　这些人中，大多数都是半帝强者，人至尊也有十几个。

　　“很好，你们可以成为的作料了。”

　　凌风一声暴喝，猛地张开嘴巴，用力的一吸。

　　犹如鲸鱼吞水似的，前方的空间立马显现出一个巨大的漩涡。

　　“啊啊啊啊啊！此獠不是被我们长老的帝压笼罩住了吗？为什么还能动？”

　　一百多个强者，吓得面如土色，而后纷纷炸裂成虚无，散落在天地自己的精气神，通通被凌风给吸纳了进去。

　　吞噬掉一百多尊半帝和人至尊的强者的气血后，滚滚精纯的能量在他体内游走，流转过他全身的经络，迫使他的气息一点点的暴涨，离人至尊大圆满越来越近。

　　“这，这怎么可能？”

　　张叔和李叔面色一白，脑子嗡嗡作响。

　　反观方才还嚣张的不可一世的魔心老怪也是如此，目瞪口呆。

　　他们三人方才将帝压笼罩住凌风，按照常理，只要凌风的修为低于他们，就根本不可能反弹，而事实上，他们的帝压对凌风完全无效。

　　那只有一个可能，凌风的修为固然在人至尊后期，真实的战斗力恐怕不逊色他们其中的任何人了。

　　“轮到你们两条老狗了，受死！”

　　凌风双目一寒，身影消散在原地，随之出现在张长老和李长老身边，抬手就朝凌风抓去。

　　“小子受死！”

　　张叔和李叔好歹都是人至尊大圆满的强者，反应也是快速，立马双手不停的变幻，两股可怕的金色神光从他们体内涌现出来，化作一个上古轮盘，转动间对着凌风反压回去。

　　这个轮盘上面镂刻满了无数上古符文，徐徐转动的过程中，涌现出强悍无比的上古蛮荒巨手威压，凶威难测，锋锐无边。

　　“小子，这是我巨鹿门先祖创造出来的大道神通，生肖轮盘，蕴含了十二种上古蛮荒凶兽的意念，你绝对抵挡不住。”

　　“什么狗屁的生肖轮盘，给大爷破！”

　　凌风眼里带着嘲讽，手掌精芒暴涨，涌现出无边的混沌之力，轰隆一下撞击在生肖轮盘内。

　　咔嚓！

　　只见那个固若金汤的轮盘直接发出了一道道碎裂的声响，而后炸裂成了虚无。

　　“这怎么可能？”

　　张长老和李长老彻底的吓傻了，遭受到轮盘的反噬，两人猛地喷出两口精血，砸在地上。

　　周遭看热闹的诸多强者家族弟子也是纷纷倒吸冷气，盯着凌风的背影，犹如打量一个可怕的怪物。

　　“去死吧！”

　　凌风的攻势更胜，对着两人的脑门碾压而去。

　　“凌风，被杀我们，你若杀了我们，宗主大人定然会暴怒，为难从九州出来的三尊帝门老祖，你可要想清楚。”

　　死亡气息笼罩，张长老和李长老放声求饶起来。

　　“我连你们的少主都杀了，何况你们两个蝼蚁。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，盘古巨掌猛地碾压而下，荡起漫天的尘埃。

　　等尘埃消散，张长老和李长老已经化作了两块肉饼，死的不能再死了。

　　而他们的精气神则被凌风吞噬进去。

　　此刻的凌风里人至尊大圆满只有一步之遥。

　　“魔心老怪，轮到你了。”

　　盯着对方，凌风满脸血污的脸颊露出一丝狰狞的笑容。

　　若他估计的没错，吞噬掉魔心老怪的精气神，凌风的修为应该能突破到人至尊大圆满的地步了。

　　“小子，你有本事就在此地等着，等老夫回去搬救兵！”

　　魔心老怪的修为高于凌风两个境界，而方才被凌风血腥的手段震慑住，在没有把握拿捏对方，立马选择了暂避锋芒。

　　声音滚滚漩落，魔心老怪化作一阵黑雾，朝前滚滚而去。

　　“哪里走！”

　　凌风直接施展出了炼天鼎。

　　鼎炉悬浮在浩瀚的苍穹之上，笼罩住周遭偌大的天地。

　　滋滋滋！

　　一股股可怕的灼热气息席卷而出，那魔心老怪幻化的那团黑雾死死的禁锢住。

　　“小子，这可是你逼我的。”

　　处在黑雾中的魔心老怪发出一道愤怒的咆哮。

　　而后，黑雾收拢，显现出一个山岳庞大的黑色心脏！

　　“这，这是夺命独角兽的心脏？”

　　“难道这魔心老怪的本体就是夺命独角兽的心脏修炼得道？”

　　“夺命独角兽可是上古魔神啊，这魔心老怪竟然是他的心脏所化，凌风这次彻底的触怒他，恐怕凶多吉少了。”

　　此时此刻，周遭观战的数万强者都是大惊失色。

　　凌风的面色也出奇的凝重起来。

　　之前他遇到的那些上古魔神，都是以意念的形式出现，所以修为不是能强大，但眼下的心脏可是货真价实的上古魔神体内的一个部位，那厉害程度完全不能相提并论的。

　　“凌风，你彻底的激怒我了，我要你死无全尸！”

　　那个黑色的心脏发出了惊天动地的怒吼，犹如一座山岳，猛地朝凌风拍打过来。

　　“盘古造化身，亿万丈神体！”

　　凌风一声暴喝，肉身快速的暴涨，再暴涨，直接成为了一个顶天立地的盖世巨人。

　　“盘古开天斧！”

　　下一刻，凌风山岳粗壮的一双胳膊，猛地朝苍穹一抓，浓郁的混沌之力翻涌间，一把开天巨斧凭空出现。

　　“叱咤！”

　　眼下的凌风肉身达到了七十个纪元，这凝聚出来的开天巨斧已经化作的实质，涌现出贯穿寰宇的锋锐威压，对着那颗心脏就劈了过去。

　　嗤啦！

　　锋锐的斧刃带起两条狂飙，一下将夺命独角兽的心脏切的支离破碎。

　　“啊，凌风，你给老夫等着，我落日神殿绝对不会放过你的。”

　　歇斯底里的惨叫声回荡间，心脏散落在广场之上，化作了魔心老怪。

　　不过此刻的魔心老怪的尸体俨然残缺不全了。

　　“吸！”

　　凌风也懒得搭理对方的威胁，猛地一吸，将对方散落在天地间的精气神全部吸纳进去。

　　这一刹那，他的气息再次暴涨，终于跨入了人至尊大圆满的境界。

　　而他的肉身又一次暴涨，达到了一百个纪元左右。

　　毫不夸张地说，以凌风眼下人至尊大圆满的修为，一般的地至尊中期的强者，根本不是他的对手了。


第2097章 三大老祖

　　见到广场出口尸横遍野，无数看热闹的无极大世界本土强者是彻底的震惊了。

　　他们看着凌风的眼里，不复之前的幸灾乐祸，而是深深的惊骇和惧怕。

　　“瑶紫陌姑娘，落日神殿的追兵恐怕不出片刻就要来了，我们先离开此地。”

　　凌风一把拦腰抱住瑶紫陌的柳腰，两人化作一条流光消散在原地。

　　“凌风，你杀了夜洛湛和我们巨鹿门那么多弟子和强者，还敢堂而皇之的去巨鹿门？”

　　被凌风手腕扣住的瑶紫陌感觉有无数只蚂蚁在爬，更是别扭，更多的是无法理解，换做其他人，恐怕早已经逃之夭夭了吧。

　　而巨鹿门的新任门主，也就是夜洛湛先祖，那可是地至尊大圆满的修为，以凌风如今的能耐，遇上他，无疑是送死罢了。

　　“我就去问三尊老祖一些情况，然后就走。”

　　凌风沉思过，地至尊大圆满，眼下的他自然不是对手，问清楚情况后，以他的修为，就算打不过敌人，却还有很大把握逃走的。

　　见凌风俨然下了最终的决断，瑶紫陌也不再劝说。

　　无极大世界广大无边，尽管巨鹿门和传送通道都在北荒七十二郡，可依然有很大的距离。

　　以凌风眼下的速度也足足花费了半个多时间，才达到了巨鹿门的宗门广场。

　　巨鹿门耸立在连绵群山之间，但见山中瑞霞重重，仙气弥漫，天鹤飞舞，无论是气派，还是所在之地的元气充盈度，都不是九州的九大帝门能媲美的。

　　“饶过那些巡山弟子，直接去西峰，那里是我们九州三大老祖的地方。”

　　见到一波波修为不凡的巡山弟子在山门周遭穿行飞掠，瑶紫陌立马嘱咐道。

　　凌风点头，转移方向，朝西峰方向而去。

　　以他的修为，那些巡山弟子自然难以发现一点踪迹。

　　落在西峰后，在瑶紫陌的引领下，两人来到了一座巍峨不凡的宫殿门口。

　　驻守在门口的几尊半帝强者显然认识瑶紫陌，诧异的瞥了眼凌风，就直接放行了。

　　宫殿四角香炉内弥漫着一股好闻的檀香味，的尽头阶梯上，放着三个蒲团，盘坐这三尊太古沧桑的身影。

　　这三人两男一女，分别是瑶池的创派祖师瑶池大帝，昆仑的昆仑大帝，和太虚的大帝。

　　伫立在大殿中央，凌风的目光不由的投放在这三人身上。

　　凭借气息的感应，他发现这三尊大帝的修为都在地至尊的后期，比起眼下的他，高了好几个境界。

　　“曾曾曾孙女见过先祖！”

　　瑶紫陌对着盘坐在中央的瑶池大帝行礼，动作规规整整，不敢有丝毫敷衍。

　　“紫陌，这趟外出可遇到什么麻烦？”

　　瑶池老祖眼睛微微睁开一道缝隙，看着凌风，道：“这位小友是？”

　　从这句话的称呼，就能听出瑶池老祖已经看穿了凌风的修为，故而用平辈的口吻询问。

　　昆仑的老祖和太虚的老祖也不由的将神光投放在凌风的身上。

　　以他们的年纪，自然看的出来凌风的真实年纪绝对没有过百，能在如此轻的年龄达到人至尊大圆满，那修炼的速度放在无极大世界内，也是屈指可数的存在了。

　　“小辈凌风，出自九州，见过几尊大帝老祖！”

　　凌风淡笑的施礼。

　　人家毕竟是九州的先辈，该有的礼数还是要有的。

　　“什么？你出自九州？”

　　瑶池，昆仑，太虚三尊老祖震惊的从蒲团里站起身来，满是诧异和震撼。

　　众所周知，九州的管辖权在落日神殿手上，通道长期封闭，他们都拜访故土都没有机缘，凌风又是如何出来的？

　　“在下的确诞生九州，绝无虚言。”

　　凌风也不隐瞒，原原本本将事发的经过告知了三尊老祖，包括在通道广场上的恩怨。

　　“什么？你说本帝留在九州的道统已经覆灭了？”

　　在相信凌风之后，昆仑的老祖情绪尤为的激动，眼里都是复杂和惆怅之色。

　　“凌风，本来大家都是故乡之人，按照常理，我等三人应该留你暂住巨鹿门几日，尽下地主之谊，可你杀了夜洛湛……”

　　瑶池老祖斟酌地说道：“所谓纸包不住火，等下宗主就会发现你在西峰，定然会兴师动众的捉拿你，为了你的安全着想，你还是暂时里去吧。”

　　“走，我自然会走，不过在此之前，我有几件事要问几位老祖。”

　　凌风说道：“首先，你们可知道蓝紫邪是巫神教圣女的事？”

　　“在九州的时候不清楚，来到无极大世界倒是有些耳闻。”

　　瑶池老祖说道：“说起来，所谓的冥族，其实处境比九州的生灵也好不到哪里去。”

　　“那如此说来，无始老祖在神域镇天碑里多次给我传信，是早已经设定好的了？”

　　凌风终于明白了，又问：“只要我修为达到某个层次，就会触发他的意念？”

　　“确切地说，在神域镇天碑里，你无始山的老祖留下了一道意念。”

　　瑶池老祖又细心解释道：“意念是独立的，因为九州壁垒关闭，和无始老祖不能传递消息，只会以主观的意念判断所发生之事。”

　　“那我最后问一句，第一次天地大战，超脱到无极大世界的九尊帝门老祖，眼下还有六尊在哪里？”

　　凌风继续说道。

　　“他们，他们中有半数之多被困在天棺神境中已经有一万年了，包括无始老祖。”

　　瑶池老祖说道：“若不是我们九人各自分离，也不会落到加入其它宗门苟延残喘的地步。”

　　“天棺神境在哪里？”

　　凌风一副深以为然的模样。

　　九尊老祖若联合在一起，在无极大世界成立一个势力，至少也能活得比现在要逍遥一些。

　　“在北荒七十二郡之外的天棺山脉中。”

　　瑶池老祖说道：“这神境传说是太古先烈的墓地，一万年会开启一次，根据时间推算，这一次的开启时间应该在几天之后。”

　　“凌风，你能孤身一力破开壁垒，超脱到无极大世界，足以证明你是有大机缘的人。”

　　太虚老祖说道：“几天之后的天官开启，你或许有机缘闯上一闯，获得一些大造化，甚至救出你们无始山的无始大帝。”

　　“事不宜迟，在下告辞了，等在下有自保之力，定然会再次登门拜访。”

　　凌风也不迟疑，转身便走。


第2098章 兴师问罪

　　“且慢。”

　　就在此刻，瑶池老祖屈指一弹，一张烫金的拜帖落在凌风的手上，道：“你已经来到了无极大世界，应该听说过九灵门的事迹了吧？”

　　“九灵门纪若尘，乃我们九州泥潭里诞生的第一强者，晚辈自然听说过。”

　　凌风瞥了眼拜帖，瞳孔微微一缩。

　　因为这张拜帖，就是九灵门。

　　“当年本帝有幸去过九灵门一趟，目睹过纪若尘的天帝的风姿，也有幸得到过一张九灵门的拜帖。”

　　瑶池老祖颇为感慨地说道：“这张拜帖对于来说，应该有用到的时刻，你且先收起来吧。”

　　“多谢瑶池大帝了。”

　　凌风抱拳感激，而后转身离去。

　　“畜生，既然敢堂而皇之的来我巨鹿门，还想活着出去？”

　　就在此刻，一道如滚滚惊雷的霸气声音席卷而来，震荡天地。

　　“是我们巨鹿宗的宗主夜鸟人！”

　　大殿内的三尊老祖面色不由的一沉。

　　轰隆！

　　下一刻，关闭的大殿之门直接被大法力轰击成了齑粉。

　　而后，十几条人影快速的涌了进来。

　　凌风的眉宇一挑，转身看去。

　　来人一共有十二人，全部都是清一色的至尊境大帝。

　　带头的那个中年大汉，修为通天彻地，竟然达到了地至尊的大圆满。

　　“呵呵，小子，你真是有种，本宗主还真的没有见过有人杀我儿子，还敢来我巨鹿门的，你可是第一人呀！”

　　夜鸟人盯着凌风，桀桀冷笑地说道。

　　“来了就来了，你想怎么样？”

　　凌风皮笑肉不笑地说道。

　　“宗主，凌风杀令子事出有因，完全是令子仗势欺人在先，你可否看着我们三人的面子上，放他一马？”

　　瑶池老祖出声求情，又将过程仔细重复一次。

　　因为已经了解事情的始末，她很明白，这祸端，其实瑶紫陌才是导火线。

　　既然是自己血脉小辈引出的祸端，她也不能坐视不理。

　　“宗主，这件事谁的过错，大家一清二楚了吧。”

　　太虚大帝说道：“你初登宗主之位，门内门外，无数弟子和长老看着，总要做出一个是非分明的表率吧。”

　　后方不少跟着夜鸟人闯进大殿的长老级别人物，本来盛怒的眼里都露出了一丝奇异的光泽。

　　“呵呵，哈哈，嘎嘎……”

　　夜鸟人仰天狂笑，许久才道：“既然你们这样说了，那本宗主就网开一面，只要凌风能接住本宗主三招，我便放他离去。”

　　“宗主……”

　　瑶池大帝柳眉一挑。

　　彼此相差了一个大境界，莫说三招，恐怕一招凌风都难以抵挡得住。

　　“无需多说，虽然此事我儿有过错，但死者为大，还有凌风杀我巨鹿门两尊长老是事实吧，就单单凭借这一点，这三招已经算是够宽怀的了。”

　　夜鸟人嘴角噙着一丝冷笑，不耐烦的打断了瑶池老祖的话。

　　“既然如此的话，那这三招我凌风便接下来。”

　　凌风沉声说道：“夜鸟毛，请出招吧。”

　　“死到临头，还敢出言嘲讽本宗主，呵呵，毕竟是年少气盛呀。”

　　被凌风当众辱骂，夜鸟人的面色微微狰狞起来，而后说道：“小子，受死吧！”

　　下一刻，他的手掌被一股大帝神光笼罩，犹如一条九天真龙咆哮而来，直击凌风的胸口。

　　“盘古撼天拳！”

　　彼此的修为差距的确很大，但若比试的是肉身巨力，凌风还真的没有一点惧怕。

　　于是抬起手，迎了上去。

　　轰隆！

　　一道惊天动地的爆响声突兀的炸裂，气劲狂飙中，将大殿里的所有摆设绞得化作齑粉。

　　等狂飙消散后，只见凌风身躯踉跄的退了三步，却没有一点伤势。

　　“这小子好恐怖的肉身呀！”

　　夜鸟人身躯纹丝未动，这是在意料中的事，而在他们的推断中，凌风在夜鸟人这一拳之下，不死也得受到重伤，哪预料到仅仅退了几步。

　　见到这一幕，在场诸多长老级别的人物盯着凌风的眼里满是震撼，就算是三尊九州帝门的大地也是一样。

　　“小子，果然有些门道，怪不得敢杀我巨鹿门的长老。”

　　夜鸟人面色微微一沉，而后一声暴喝，道：“化星大法！”

　　只见在夜鸟人的周遭十几丈内，所有的景物全部消散，化作了一片星海。

　　无数星辰翻涌，犹如无数枚锋锐的暗器，封锁住凌风前前后后，四面八方的去路。

　　“万书拜月！”

　　见到对方施展出浩浩荡荡的声势，凌风直接动用了文曲天照。

　　同样，凌风周遭十几丈内的景物也快速的消散，显现出一轮圆月。

　　无数文明起源所化的书籍，化作一片片锋利的刀光，滚滚卷卷的席卷而出，和封天锁地的星辰暗器撞击在一起。

　　砰砰砰！

　　书页和星辰撞击在一起的刹那，犹如无数把机关枪到处扫射，导致偌大的大殿千疮百孔，最终达到了崩塌的边缘。

　　“给我定！”

　　一尊修为在地至尊初期长老抬手一点，一股空间波纹溃散而出，大殿最终保持着垮塌的态势，被禁锢和停滞住。

　　此刻，撞击的余波已经消散了。

　　只见凌风身上多了三个触目惊心的穿孔，一丝丝精血冒了出来。

　　尽管凌风方才很小心，也施展了厉害的底牌。

　　但彼此的修为差距，导致对方的星辰暗器已经有三枚射进了自己的体内。

　　“凌风……”

　　见到凌风面色泛白，气息枯竭很多，瑶池，昆仑，太虚的三位大帝心头一紧。

　　同时也感慨凌风的超凡资质。

　　毫不夸张地说，若他们的境界和凌风相当，夜鸟人这一招，他们根本没有能力抵挡下来。

　　见到凌风在自己夺命两招之下，依然能稳稳伫立着，夜鸟人心头掀起了滔天骇浪，也意识到今日不斩杀凌风，后患无穷了。

　　“小子，今日就让你见识见识下本宗主射天神弓的厉害！”

　　想到这里，夜鸟人右脚猛地朝前踏出，一把金色的弯弓出现在他的手掌心，随着双手拉动弓弦，一把五行之力所化的箭矢呈现出来。

　　“宗主，手下留情呀……”

　　见到夜鸟人动用射天神弓，瑶池，昆仑，太虚的大帝骇然大惊。

　　这弓弩蕴含的威力，足以轻易秒杀一尊地至尊后期的强者了，凌风如何抵挡得住？


第2099章 逃之夭夭

　　“末日审判！”

　　感受到射天神弓里传达过来的无上威压，凌风没有任何暴漏的动用了最强大的底牌。

　　三千雷炎丝，地心紫火，傲世冰灵……六种可怕的元素席卷而出，缠绕在凌风周遭，随和他的手指快速的变换，融合成一个五光十色的莲台，对着射天神弓便撞击过去。

　　嗖！

　　与此同时，射天神弓蓄势待发的射天箭矢，带起一股冲击波似的波纹，也弹了出去。

　　“轰隆隆！”

　　“滋滋滋！”

　　这一次，射日箭矢和末日审判冲撞造成的动静，只能用毁天灭地来形容了。

　　七彩颜色的毁灭涟漪倏忽急转，层层扩散，犹如千层浪似的，涌现出融化天地万物的灼热气息。

　　在场所有大帝都根本无法抵挡，控制，纷纷选择逼退。

　　最终！

　　偌大的宫殿，墙壁，柱子……一点点的龟裂，彻底轰塌了下来。

　　“大帝神光护体！”

　　几乎在同一时间，大殿塌陷落下来的废墟残根，被众多至尊大帝，施展的护体神道排斥开来。

　　瑶紫陌修为低微，这是瑶池老祖亲自出手帮她抵挡的。

　　等尘埃落地，烟雾消散后，在场所有人迫不及待的将目光投放在凌风的身上。

　　在他们的推算中，凌风此刻应该倒在地上，就算没死，也奄奄一息了。

　　但！

　　出乎预料是，随着灼热的烟雾消散，只见凌风依然傲然伫立在原地，他浑身血肉淋漓，没有一块肌肤是完好的，而且重重的喘着粗气。

　　反观夜鸟人。

　　虽然看上去没有受伤，但是身上穿着的宗主战甲，也被烫出了一个个窟窿。

　　一个人至尊大圆满的强者能将地至尊大圆满的强者逼到这份上，简直是旷古烁今了。

　　“此子当真是了得呀，身怀六种元素，还能施展逆向的力量，将射日神弓箭矢抵挡住，最为不可思议的是，竟然还能活下来。”

　　周遭十几个巨鹿门的长老看着凌风的眼里，除了震惊，再无其他。

　　“夜鸟人，三招已过，我可以走了吧？”

　　忍着体内翻涌的气息，凌风看着对手，一字一顿地说道。

　　眼下他受到的伤势比较重，至少需要三天时间休养才能恢复过来。

　　“走？哈哈哈，你往哪里走，本宗主方才不过跟你开个玩笑，权当遛狗了，你还真的天真的以为自己能活着离开我巨鹿门？”

　　感受到凌风恐怖的资质，夜鸟人打定主意，就算自己再不要脸，也要将凌风斩杀在此地了。

　　身后十几个长老级别的人物眉宇微微一挑，都觉得叶鸟人出尔反尔的行径，俨然丢了巨鹿门的颜面。

　　不过碍于对方的身份，依然忍着不吭声。

　　“凌风，你速走，宗主这边我们三人帮你抵挡一下。”

　　瑶池，太虚，昆仑三尊老祖几乎没有一点迟疑的挺身而出。

　　除了凌风是自己老乡外，更多的是看重了凌风的潜力，或许也只有凌风将来能让九州重获自由。

　　这是他们内心的痛，也是他们期盼多年的心愿。

　　“我若走了，那你们呢？”

　　无论哪个宗门，长老放走钦犯，那都是重罪。

　　凌风真的不想将，这本来日子过得就不容易的三尊大帝老祖拉下水。

　　“哈哈，小子，你眼下已经身受重伤了，就算这三个吃里扒外的叛徒帮你，你也绝对走不了。”

　　夜鸟人舔下嘴唇，狞声笑道。

　　“夜老狗，大爷我临走之前，必须送你一件礼物，给我跪下磕头谢恩吧。”

　　在这刹那，凌风舌头点去，“呸”的一下，一口唾沫从嘴里飞射而出，无巧不巧的射进了对方因为得意，而长得大大的嘴巴里。

　　“呕呕呕！”

　　夜鸟人就算打破脑袋也不可能想到，对方堂堂一尊至尊境的大帝，竟然会干出这等无耻的行径来。

　　等反应过来，他直感觉胃酸翻涌，弯腰呕吐起来。

　　“夜老狗，大爷今日有要事，就不配你玩了，等大爷回来，定然要将你碎尸万段。”

　　声音滚滚落下，下一刻，凌风以平生最快的速度朝东边射去。

　　“抓住它！”

　　叶鸟人一声暴喝，周遭十几个巨鹿门的长老立马追杀而去。

　　“刷！”

　　就在这千钧一刹的刹那，瑶池，太虚，昆仑三尊老祖各自施展出盖世神通。

　　只见三座莲台席卷而出，挡在诸位巨鹿门的长老面前，迫使他们追杀的身影猛地一顿。

　　这空档，凌风的身影已经消失在原地了。

　　“你们三人好大的胆子，竟然敢帮助我巨鹿门的仇人逃走？”

　　叶鸟人呕吐完毕，恶狠狠的盯着瑶池，昆仑，太虚的三尊大帝老祖，咆哮道：“来人，将这三个叛徒羁押在天牢内。”

　　“夜鸟人，我们三人好歹都是巨鹿门的长老，你虽然是宗主，但要惩罚我们，似乎也要经过执法堂长老的一致通过吧。”

　　瑶池老祖冷声说道。

　　“当年你们初到北荒，是我们巨鹿门收留了你们，眼下你们吃里扒外，反而拿宗门的规矩压制本宗门，呵呵……”

　　夜鸟人说道：“按照宗门的故居，本宗主的确不能羁押你们，但是瑶紫陌就未必了，她乃我巨鹿门的弟子，不但包庇罪人，而且还引入宗门内，罪无可恕，来人，将瑶紫陌给本宗主拿下，压入死牢。”

　　“谨遵宗主法旨！”

　　身边几尊长老就算再不情愿，也不能违背了宗门的命令，于是抬手就朝瑶紫陌抓去。

　　“住手！”

　　瑶池老祖一声娇喝，娇躯神光翻涌，化作一条条飞舞的能量丝带，对着两个欺身而来的长老甩去。

　　“瑶池，这里还容不得你放肆。”

　　夜鸟人双目一寒，胳膊贯穿而出，带起一道玄月弧光，将席卷而来的能量丝带尽数斩断！

　　“噗！”

　　遭受到反噬，瑶池老祖踉跄的退了几步。

　　“先祖，救曾孙女……”

　　在这一个呼吸间，瑶紫陌俨然被两尊长老牵制住，发出求救之声。

　　“紫陌，你且放心，先祖绝对不会眼睁睁的看着你受到宗门的重罚的。”

　　瑶池老祖沉声说道。

　　“呵呵，会不会杖责乃至陨落，这可不是你瑶池长老说了算的。”

　　夜鸟人阴测测地说道：“还有，瑶池长老，你们三人还是多担心担心自己吧，本宗主现场就要召开全宗执法大会，请所有的长老和太上长老亲临，商量如何惩罚你们三人。”

　　恶狠狠的搁下狠话，夜鸟人转身就离去。

　　三尊老祖则是面色出奇的阴沉，隐隐间，似乎闻到了风雨欲来的气息。


第2100章 九灵门！

　　托着沉重的伤势，凌风从巨鹿门逃之夭夭后，一口气朝天棺山飞掠而去。

　　这次他受到的伤势真的很严重，若不是盘古真身护体，早已经饮恨在夜鸟人手上了。

　　同样的，瑶池，昆仑，太虚三尊老祖最后出手阻击敌人，让他从容的离开，这背负的压力定然也很重。

　　这仇恨是结下了，凌风打算先去天棺神境寻找机缘，拯救出无始等几尊老祖，而后杀回巨鹿门，斩杀叶鸟人，再跟落日神殿血拼一场。

　　毕竟九州乃他和几尊大帝的故土，绝对不能允许落入其他人之手。

　　回过神来，凌风直接将所有的伤势转移到主魂身上，而后将主魂和辅魂剥离出来，又命令主魂直接找个隐秘的地方疗伤，辅魂先赶往天棺山脉。

　　这样做有一个好处，辅魂的容貌改变了，不会被巨鹿门和落日神殿的强者轻易认出来。

　　毕竟天棺神境离就在七十二郡的边缘，这两个宗门说不准有弟子在，一旦被发现，肯定会引起厮杀。

　　而双魂剥离后，只要三天左右的时间，他的伤势就能完全恢复，双魂合一，恢复到巅峰了。

　　为了尽快的恢复伤势，凌风将肉身大部分的精气神全部转移给主魂。

　　剥离完毕后，辅魂的修为仅仅压制在化神五重天左右。

　　本来，以他的修为双魂剥离，每一道魂的修为都会达到至尊境，不过压下辅魂的修为倒是让凌风很满意。

　　如此一来，以他平庸的相貌，卑微的修为，就不会引起有心人的窥视了。

　　无极大世界广大无边，从巨鹿门到天官山，凌风足足花费了将近两天的时间，翻越了至少千万重山，穿过无数古老的国度。

　　两天时间内，凌风就达到了天棺山脉周遭。

　　因为赶路的过程中，辅魂没有施展护体神光阻挡尘埃，导致眼下的他看上去风尘仆仆，一副狼狈不堪的模样。

　　终于！

　　天棺山在视线里若隐若现了。

　　这是一座直入苍穹的高山，山巅被一股妖异的血红之光笼罩，透出一阵阵邪恶的气息。

　　随着离山巅的距离越来越近，凌风发现了山巅一块横竖有三万丈的四方平地之上，人海如潮，密密麻麻。

　　这些人自然是被一万年一次开启的天棺神境吸引过来的。

　　天地之间，一共分为秘境，灵境，圣境，神境四种上古遗迹，这神境无疑档次最高的，足以将至尊境的大帝都困在其内。

　　所以，此次来探宝的宗门势力和家族弟子，修为平均都很高，最低档次都在化神。

　　落在平地之上，凌风环目四顾，发现大多数强者都是北荒七十二郡的宗门弟子，以黄品势力居多，比如紫英寨，清惠殿……当然，也少不了散修人士。

　　此刻，平地上至少汇聚着上百万的人，彼此都三五成群的汇聚在一起，等待着，交谈着，客套着。

　　凌风又将目光投放在周遭的峭壁之上。

　　按常理来说，山岳的崖壁应该都是岩石构造而成的，但出乎意料的是，崖壁一片漆黑，泛着强烈的金属光泽，似乎是上古星辰铁锻造。

　　“乌拉拉！”

　　就在此刻，一艘巨大的战舰从浩瀚的天边快速的滑行而来。

　　这艘战舰足足有寻常山岳一般大小，通体泛着幽黑的光泽，犹如一条黑龙，冉冉朝平地落下。

　　“看着战舰上插着的旗杆，来人好像是九灵门的弟子。”

　　“九灵门并不在北荒地域，他们怎么会出现在天棺山的地界？”

　　战舰下沉中，气浪翻涌，在场无数宗门的强者和弟子纷纷后退。

　　纵观全场，没有一个宗门的底蕴达到天品，而九灵门虽然不被三十六天阙的天品宗门认可，但底蕴却不会逊色他们，而且还能屹立在西荒上百万年，足见厉害。

　　凌风讶然的抬头。

　　本来，无论哪个势力来天棺山，和他毛的关系都没有。

　　但，九灵门可不同，宗主是九州诞生的伟岸天骄，若论起交情来，也算得上是老乡了。

　　随着战舰落地，从船头的甲班上走出来一百来个九灵门的弟子。

　　这些人男女都有，神态有些傲慢，修为则大多数都是人至尊境，可见其底蕴的强大。

　　“冰烟师妹，这天棺圣境开启，北荒好像没有强大的势力派遣弟子参与进来呀。”

　　一个身材高挑，面如冠玉的青年男子环目四顾，而后犹如护花使者似的，小心翼翼的陪着一个少女缓步穿行在平地之上。

　　此人的倒也厉害，至少在人至尊大圆满左右，算得上是一个绝世天才了。

　　而她身边的少女，穿着一件浅水蓝的裙，长发垂肩，眉清目秀，清丽胜仙，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，表情温暖中却透着几分淡淡的漠然。

　　凌风将目光投放在她的身上。

　　除了她惊艳的容貌外，还惊讶少女的修为。

　　按照气息的判断，凌风很肯定，这个少女的真实年纪绝对低于自己，而修为竟然达到了恐怖的人至尊后期。

　　这样的天之骄女，九州无法诞生，纵然放在无极大世界里，恐怕也不多见。

　　“哇，那少女难道就是纪冰烟姑娘？”

　　“应该是了，她可是九灵天帝纪若尘的掌上明珠呀，听说乃命道的大师，可观人生死，看穿人的前世今生未来，步步胜算，惊世骇俗呀！”

　　“嘿嘿，你们不知道吧？纪若尘从池塘超脱，创立九灵门，和三十二天阙并驾齐驱，屹立无极大世界百万年，按照常理来说，三十六天阙绝对无法容忍九灵门这样的外来户吧？”

　　一个似乎知晓内情的宗门弟子说道：“那是因为他的女儿和妻子的原因，她的妻子神通也是广大无比，超脱了天至尊的范畴，而她的女儿纪冰烟听说给镇天门的一尊老祖看重，欲收为关门弟子，有这一层关系在，三十六天阙谁敢惹九灵门呀！”

　　“什么？镇天门？那可是我们无极大世界三大最强悍的势力之一呀！”

　　周遭的抽气声此起彼伏：“这也难怪，命道天才将来的成就要远远凌驾在武道之上，纪冰烟被镇天门的老古董看重，也不出预料。”

　　无数双眼睛投放在纪冰烟的身上，男性都犹如一只只亢奋，发春的野狗，女性眼里则都是羡慕嫉妒恨！


第2101章 不要脸！

　　凌风再次讶然了。

　　命道，乃诸天万道中最厉害的一种，凌驾武道之上。

　　甜心兰是也是得此机缘之人，加上纪冰烟，凌风这一辈子仅仅遇到过两人，可见其稀罕。

　　除此之外，他脑海里还腾升起了一个狭促的想法。

　　这纪若尘好歹都活了百万年了吧，女儿真实的年纪才二十出头，这未免太说不出去了吧。

　　“莫紫师兄，此地乃北荒七十二郡的边缘地带，相对于整个北荒来说，不过是片瓦之地，在七十二郡中，好像只有一个天品的宗门吧。”

　　纪冰烟的声音很好听，犹如泉水叮咚似的：“似乎叫云飞阙来着，他们宗门的那个少主，之前在我父亲大寿上，可闹出了一些幺蛾子。”

　　“呵呵，你说的是张玄翔那个蠢蛋么？”

　　身边那个修为达到人至尊大圆满的男子轻笑地说道：“此人不过是个酒囊饭袋，还妄想癞蛤蟆吃天鹅，向宗主提亲要迎娶师妹你，也不照照镜子。”

　　“莫紫师兄，人家好歹都三十六天阙的之一的天品宗门少主，被你称之为癞蛤蟆，也不知道张玄翔知道了，会不会气的当场晕厥过去。”

　　后方又走出一个年轻貌美的女子来，嬉笑一阵，而后美目一转，瞥了眼周遭涌过来的人潮，又打趣的道：“冰烟师妹，你好像挺受欢迎的。”

　　“若有其他的选择，我宁愿身边少了这些烦人的苍蝇。”

　　纪冰烟柳眉微不可察的一挑。

　　“对了纪师妹，为何宗主大人这次会让你亲自冒险来天棺神境历练？”

　　莫紫说道：“若论西荒那边，也不是没有神境的存在，更何况北荒不是我们的地盘，你已经出现，那云飞阙张玄翔定然知道了，恐怕不出一会，就如一只苍蝇似的粘过来了，岂徒增反感？”

　　“我听父亲说起过，父亲诞生九州，而这些年来，九州也超脱了好几尊大帝，其中有几尊被困这天棺里。”

　　纪冰烟说道：“父亲的意思是，让我碰碰运气，看能不能设法在天棺里将那几尊老前辈营救出来。”

　　“原来如此。”

　　莫紫点点头，也不再多言。

　　“冰烟姑娘，在下乃武道台的金大陆，姑娘可还记得在下？”

　　就在此刻，北荒七十二郡一个黄品宗门的弟子面带巴结之意，迎了上来。

　　那双蚕豆般狭小的眼珠子，投在纪冰烟身上，满是炽热和讨好之色。

　　“对不起，我不认识你。”

　　纪冰烟俏脸覆上一层薄薄的寒霜，淡漠地说道。

　　“啊？”

　　那个弟子显然没有预料到纪冰烟如此不给面子，顿时一愣。

　　“我师妹已经说过不认识你了，还杵在这里做什么，快些滚吧。”

　　莫紫脸上露出一丝冷意，而后，视线的余角瞥了眼身边的可人儿，眼里露出一丝微不可察的炽热。

　　她的师妹，本身是命道大师，又是宗主的掌上明珠，未来九灵人的继承人，肥水不流外人田，莫紫岂容别人亵渎，哪怕亲近一些也是不行的。

　　“是在下唐突了，在下马上就走！”

　　那个一群黄品宗门的弟子讪讪一笑，朝后退去。

　　砰！

　　途径凌风身侧，对方那个带头的弟子，也不知道是火气无处发泄，还是故意找茬，用肩膀恶狠狠的对着凌风撞了过去。

　　扑通！

　　因为辅魂的修为在化神五重天，凌风根本抵挡不住对方的撞击，软到在地上，一副痛苦无比的模样。

　　“哈哈，废物，微末的修为也敢来天棺山寻找机缘。”

　　那个青年男子脸上没有一点亏欠，反而得意的大笑起来。

　　“喂，你这人……”

　　纪冰烟正想呵斥，莫紫便迫不及待的打断她的话。

　　“我不管你们是那个门派的弟子，和这个地上的乞丐有什么恩怨，要打架给我托远点，别玷污了我们的眼睛。”

　　莫紫趾高气扬的发号施令，而后对着身边的纪冰烟赔笑地说道：“师妹，我们这次来天棺神境，可是宗主的临危受命，这些小事还是别管为好。”

　　“莫紫师兄说的有道理，武技大世界肉弱强食，哪天不死的，如眼下这一幕，一天也不知道会发生多少次，这个乞丐自己修为低微，还敢来天棺神境凑热闹，无疑是自找的。”

　　一群九灵门的弟子仿佛商量好了似的，纷纷出声劝阻。

　　“既然九灵门的贵人发话了，你们几个，将这个乞丐给我抬走，打断筋骨，丢在山外喂凶兽。”

　　那个方才在纪冰烟手上吃瘪的皇品宗门弟子心头真堵着一口怒气，此刻只能拿凌风出气了。

　　“好的师兄！”

　　一群修为在化神的强者纷纷摁住凌风的手脚，将其举了起来。

　　“我操你姥姥的……”

　　凌风强忍着双魂合一，碾压猪狗的心思，而是破口大骂，挣扎之中，故意将九灵门的拜帖丢了出来。

　　“咦，等下！”

　　纪冰烟乌黑的眼眸子一下定在掉落在地上的拜帖上，而后不顾诧异的前行几步，弯腰捡起来。

　　“是我们九灵门的拜帖。”

　　确定帖子无误后，纪冰烟连忙说道：“你们快将人给本姑娘放下，否则杀无赦！”

　　声音带着一丝无法违逆的冷冽之色，迫使那几个抬着凌风的黄品宗门弟子一愣，而后松开手。

　　扑通！

　　凌风一屁股砸在地上，而后狼狈的爬起身来。

　　“小子，你到底是谁，为何有我们九灵门的拜帖。”

　　莫紫目光带着上位者的审视，认真的打量着凌风。

　　“在下出自九州。”

　　凌风原原本本将事发的经过讲述一次，至于修为，因为双魂合一，则刻意隐瞒了。

　　“你说你诞生九州？”

　　纪冰烟冷笑道：“九州的通道结界被封印住了，好像这些年根本就没有打开过吧，以你微末的修为，如何出来的？”

　　“其实九州的壁垒被人强行打通过，不过那个人不是我，我也是趁机逃出来的。”

　　凌风早已经想好了措辞，将功劳全部推给了冰旋。

　　“你是跟着巫神教的人跑出来的，看起来，蓝紫邪对你非常的看重呀。”

　　纪冰烟虽然没有去过九州，但从父母口中，也是得到了很多九州的消息的，立马质问道：“在九州人族和巫神教所化的冥族对抗中，你是不是当了叛徒？”


第2102章 云飞阙

　　“纪姑娘，你看我长得仪表堂堂，英俊不凡，哪一点像叛徒了？”

　　凌风死皮赖脸的不承认。

　　当然，除了期间放走过冰旋一次，他还真的可以扪心自，没有出卖过九州生灵。

　　“我父亲虽然不在九州，但通过神道台，却能感应到九州的一些动静。”

　　纪冰烟继续犀利的追问：“据本姑娘所知，冥族女帝，就是巫神教的圣女，而你是人族的弟子，和她是对立的，若没有她的帮助，以你化神五重天的修为，岂能安然穿过通道乱流，来到无极大世界？”

　　“咳咳，好吧，既然你问了，那我也不隐瞒了。”

　　凌风说道：“蓝紫邪是女帝，也是女人呀，大概是我长得太帅了吧，被蓝紫邪看上了，所以我们之间有过一段露水情缘，也是她带我离开九州的原因。”

　　他也没有预料到纪冰烟对九州的事迹几乎了若指掌，根本没有那么好欺骗，眼下只能硬着头皮胡编乱造了。

　　“露水情缘？什么意思？”

　　纪冰烟蹙起柳眉。

　　“啊？你连这意思都不懂？”

　　见对方迷茫的摇头，凌风解释道：“如果用通俗的话来讲，就是有一腿。”

　　“什么？和蓝紫邪有一腿？”

　　纪冰烟总算明白过来，厌恶的白了凌风一眼：“难道你不清楚，无论是九州还是无极大世界，三十六天阙和七十二地宫都是对立的吗？你和地宫的势力女子为伍，若让外人知道，定然会群起攻之的。”

　　她见过很多不要脸的人，却没有见过凌风这等勾搭敌人，狼狈为奸，还能堂而皇之说出来的。

　　“对立不对立，关我鸟事，我就混口饭吃，天塌下来也有高各自顶着。”

　　凌风说道：“纪姑娘，言归正传，无论如何，我和你老爹都是老乡吧，你也算半个九州的人，我眼下遇到了危险，你念及旧情，也得搭一把手吧。”

　　“那你想我如何帮你？”

　　纪冰烟摁下怒火，冷声说道。

　　“欺负我的人，你帮出气就行了。”

　　凌风耸耸肩膀，说道：“还有，我修为低微，这次进入天棺神境，自身难保，最好能加入你的队伍，让我从天棺里找一些机缘，说不准突破至尊境后，能得到你爹的赏识呢，招我入……”

　　说道这里，凌风连忙停嘴，似乎发现有些过火了。

　　“入什么？”

　　尽管凌风最后一个字没有说出来，但纪冰烟显然清楚，声音泛着一丝丝的冰冷。

　　“小子，你和不撒泡尿照照镜子，你配得上冰烟师妹吗？”

　　莫紫杀气腾腾的讥笑道：“你这个从池塘里蹦跶出来的土鳖！”

　　“我是池塘里蹦跶出来的土鳖，那纪若尘也是吧，纪冰烟虽然出生在九州，也算半个土鳖吧。”

　　凌风皮笑肉不笑的反击道：“你和一群土鳖混在一起，不觉得丢人么？”

　　“纪师妹，师兄没有这样意思，真的没有……”

　　瞥了眼纪冰烟发寒的面色，莫紫面色一变连连改口，而后又盯着凌风，那眼神里几乎要喷出火来。

　　“凌风是吧，念在你诞生九州，今日本姑娘就帮你的忙。”

　　纪冰烟贝齿咬得咯吱咯吱作响，说道：“方才欺负你的那些无道台的弟子，你可以出手报复回来，本姑娘就站在一边看着，他们不敢还手的。”

　　“那就多谢纪姑娘的好意了。”

　　凌风脸上露出一丝阴邪的笑容，转头盯着方才那几个俨然吓的面色发白的神道台弟子。

　　“纪姑娘，小人有眼不识泰山，真的不知道凌风和你们九灵门的宗主是老乡啊，求求你放过我们吧。”

　　无道台一群弟子连忙求饶起来。

　　纪冰烟则事不为所动，直接转过螓首，眼不见为净。

　　“小子，你有本事单挑，以后台欺人算什么本事？”

　　求饶无效，面对步步紧逼的凌风，无道台的弟子立马不甘的大骂起来。

　　“都什么年代了，还单挑，你有本事，也将你们的后台搬出来呀，一群蠢货！”

　　凌风猛地抬起手，一拳就对着带头的那个弟子眼眶砸去。

　　砰！

　　虽然凌风眼下是一道辅魂，没有盘古真身加持，但化神五重天的全力一拳，也不是闹着玩的。

　　“啊！”

　　那个武道台带头的弟子眼里都是憋屈之色，迟疑许久，还是不敢还手，硬生生挨了凌风这一拳。

　　而后，整个人如炮弹似的朝后方弹了出去。

　　“叫你们方才嚣张，猖狂，欺负大爷！”

　　没有一点迟疑，一拳击飞带头的那个弟子外，凌风手脚并用，犹如碾压机似的横冲直撞。

　　剩下的弟子哪敢还手，只能一味的挨打。

　　顿时，惨叫声此起彼伏。

　　周遭观战的无数宗门势力强者都一副置身事外的模样。

　　因为九灵门的底蕴，是他们无法撼动的，不敢惹祸上身。

　　“师妹，这凌风可是小人得志呀，这样的无赖之徒，想多找一个出来，也很难呀！”

　　见到凌风狐假虎威，凶残歹毒的模样，莫紫脸上露出一丝嘲弄，撇撇嘴。

　　“帮他这一把，是看在我父亲的份上，这次天棺神境的历练结束后，他的生死，我不会再过问了。”

　　纪冰烟冷冰冰地说道。

　　他对凌风其实也很是厌恶，在她看来，凌风就是个不要脸的小人，在下九流打滚的无赖，和他同行，还玷污了自己的名声。

　　“不要打了，不要打了，凌风公子，是我们错了。”

　　一群无道台的弟子被打的鼻青脸肿，惨叫连连，是彻底的服气了。

　　“以后记得眼睛放亮点！”

　　凌风的气也出的差不多了，于是打算收手。

　　“呵呵，蝼蚁般的渺小人物，竟然敢威胁我北荒的弟子，自掘坟墓吗？”

　　就在此刻，浩瀚的苍穹之上，神光翻涌，化作一座几十丈的楼台天阙，对着天棺山冉冉而来。

　　这座楼台完全是纯粹的大神通幻化，犹如大日之耀眼，下落的过程，隐约可见，在楼台之上，伫立这百来道身影。

　　随着彼此距离的拉近，凌风眉宇微微一沉。

　　他发现带头的竟然是一个看上去容貌很青年的男子，修为达到了地至尊的初期。

　　当然，大帝已经没有了寿元这个概念，所以容貌也不会苍老。

　　这伫立在楼台最前方的男子看上去很青年，不过真是的年纪恐怕得有几百岁乃至上千，所以，和凌风，纪冰烟这样的人物是没有办法相提并论的。


第2103章 天棺出世

　　在这个男子的身边，还伫立着四尊地至尊中期的强者，这等排场，可谓声势浩大了。

　　“是我们北荒七十二郡唯一的天品天阙，云飞阙的人马！”

　　“那个伫立在楼台前方的男子，应该就是飞云阙的少主张玄翔吧！”

　　“想不到这次天官神境的开启，竟然将他这等伟岸的人物都吸引了过来。”

　　周遭诸多宗门势力的强者纷纷抽气。

　　而纪冰烟的脸上却开始布满了一层淡淡的寒霜，显然，她对这个云飞阙的少主，张玄翔也没有什么好感。

　　“垫脚之奴，还不是速速爬来，难道要本少的双脚和这污浊的大地正面接触吗？”

　　就在此刻，张玄翔一声怒喝，身躯缓缓朝大地落下。

　　“张少莫急，我等来了！”

　　方才被凌风揍的爹妈都不认识的一群无道台的弟子立马如一条条哈巴狗，跪在地上，排成一条直线，承接着张玄翔的双脚。

　　见到这一幕，凌风的嘴角浮现出一丝嘲弄。

　　气派还真是大的没有边际了，竟然用人的脊背垫脚！

　　“纪姑娘，许久没见，别来无恙呀！”

　　双脚践踏在人背上的张玄翔脸上浮现出一丝狂热，道。

　　“张玄翔，你来天棺神境，意欲何为？”

　　纪冰烟冷声说道。

　　“纪姑娘此言倒是让本少纳闷了，这天棺神境在北荒七十二郡的边缘地带，而本少本身就是北荒的人，来此地不就是顺理成章吗？”

　　张玄翔阴邪的眼珠子一转，道：“倒是纪姑娘兴师动众的带着一大批九灵门的弟子，从西荒远赴此地，目的就值得探寻了。”

　　“希望你只为天棺神境而好，若另有不纯的目的，修为本姑娘笔下无情！”

　　纪冰烟也不管对方所言是真是假，摆出了不与为伍的意思。

　　“呵呵，方才是那条狗狂言让我北荒的宗门弟子眼睛放亮点呀？”

　　张玄翔阴测测的一笑，目光在人群里来回的扫荡，最终停在凌风的身上。

　　“小子，方才你不是让我们无道台的人马叫出后台来吗？”

　　一群无道台的强者犹如疯狗似的犬吠起来：“我们的后台就是飞云阙的张玄翔少主，眼下是不是吓傻了？”

　　“张玄翔是吧？我方才那句话的意思是帮纪姑娘说的，也是她的本意，你要算账找纪姑娘就好了。”

　　凌风说道：“找我一个小人物的麻烦，岂不是丢了你张大少的面子？”

　　凌风主魂还处在养伤的状态，最快也得几个时辰才能出来战斗，所以，他打算暂时隐忍一方，等进入天棺神境再说。

　　当然，以他如今的状态，双魂也可以合一，横扫在场所有人都不在话下。

　　但，这样做的话，只能引来更厉害的老古董，得不偿失。

　　“凌风，你说什么？本姑娘什么时候让你……”

　　纪冰烟乌黑的美目里露出一丝惊愕，她本来就觉得凌风此人乃胆小如鼠之辈，此刻似乎意识到，原来凌风方才流出来的劣质本性，还是冰山一角。

　　“哈哈，小子，你以为将过错推给纪姑娘，你就能安然无恙了吗？”

　　张玄翔冷笑道：“告诉你，无道门的弟子，通通都是我飞云阙养的狗，你敢威胁本少的狗，就是找死！”

　　“汪汪汪！”

　　一群跪在地上的飞云阙弟子脸上非但没有一点愤怒之色，反而很配合的发出了狗叫声。

　　将肉弱强食的法则演绎的淋漓尽致。

　　“纪姑娘，帮人帮到底嘛，你总不会眼睁睁的看着我死在这里吧。”

　　凌风说道：“我若死了倒是没有什么关系，但你方才帮过我，人家会以为你们九灵门没有能耐，一见到飞云阙的弟子，就怕了呀！”

　　“张玄翔，凌风是我九灵门新收的弟子，方才的确是本姑娘让凌风出言警告无道门的一群弟子的。”

　　纪冰烟忍着狠狠抽凌风一巴掌的冲动，硬着头皮将责任承担了下来。

　　除了凌风所言有那么一点点道理外，最主要的原因还是不想看着九州故乡的弟子被人绞杀而死。

　　“既然纪姑娘开口了，那我就饶这小子一条贱命吧。”

　　张玄翔冷冷地说道：“小子，这次算你走运，你最好祈祷在天棺内，也跟在纪姑娘身后，若落单了，本少可不敢保证无道台的弟子会不会找你的麻烦。”

　　见主人已经发话了，软趴在地上的一群无道台弟子只能强行摁下内心的杀意。

　　反正来日方长，等进了天棺神境，他们有的是时候找凌风的麻烦。

　　听到这句威胁的话，凌风装出一副很惧怕的模样，身躯下意识的靠近了纪冰烟几步。

　　少女身上似乎带来一种很好闻的体香味道，让凌风吸了几口。

　　他可以举天发誓，没有任何不纯的目的，就是想知道香味的成分，将来研究出来，送给自己的几个媳妇。

　　可那无耻的举动落在纪冰烟的眼里，无疑是一种亵渎了。

　　“凌风，你最好离我三丈之外，否则本姑娘的墨笔可不长眼睛！”

　　纪冰烟凤目微微一寒。

　　“凶什么凶，小心嫁不出去。”

　　凌风苦着脸，退了几步。

　　栓栓栓！

　　就在此刻，一道金属摩擦的刺耳声音忽然响了起来。

　　轰隆隆！

　　紧接着整个天棺山剧烈的震动起来，那震动的频率，简直可以用地动山摇来形容了，无数是碎石从山岳中滚滚而下，激起千万灰尘。

　　“时间到了，这是天棺神境要出世的征兆！”

　　“终于等待这一刻了，谢天谢地！”

　　此刻，在场的修炼者至少接近了上百万出头了，大多数人脸上都是激动之色，纷纷运转起护体神光，抵挡住尘埃的席卷。

　　凌风则是无所谓的模样，反正他现在看上去已经很狼狈了，和乞丐似的。

　　呼呼呼！

　　就在这一刻，一处峭壁之上，强烈的七彩神光犹如大日之耀眼，翻涌间，出现了一具巨大的棺材。

　　这口棺材横竖足足有百余丈宽长，镶嵌在峭壁中，半截棺身突出，半截和山壁连城一体。

　　“这天棺就是进入天棺神境的入口，只要将它从山壁内彻底拉出来，那天棺神境的大门也随之打开了。”

　　混乱中，也不知道谁喊了一句，一条条身影快速的飞掠而去，围聚在那具天棺周遭，企图将其拉扯走。


第2104章 九龙拉棺

　　但！

　　让所有人不可思议的是，周遭无数势力的强者，无论修为在化神还是至尊，凡是手脚接触到天棺。

　　那天棺仿佛就是纯净的水流所化，形态不断的变化，捏在手掌，棺材的材质就会顺着手心溜走，又恢复成原貌。

　　反正一句话，这些强者此刻连碰到棺材本体的资格都没有。

　　“这是怎么回事？为何我们的血肉之躯，根本无法接触到这口天棺？”

　　在场接近上百万的宗门势力和强者完全傻眼了。

　　这一幕，无疑显得非常的诡异！

　　按照常理，天棺是入口的钥匙，就算存在禁制，最多禁制反弹，伤人或者造成重创，如眼下这般，简直闻所未闻。

　　凌风目光瞥了眼纪冰烟和张玄翔，见两人为首的两大门派弟子面容淡定，一点都不心急，似乎有些明白过来了。

　　纪冰烟和张玄翔定然知道进入天棺神境的办法。

　　“纪姑娘，你应该从你父亲哪里得知了，想移走那口天棺，必须用精神力，将天棺隐藏的天链都吸引出来。”

　　张玄翔说道：“你能千里迢迢的从西荒来到此地，定然做足了准备，那不如我们就打个赌，看我们两个门派弟子内，谁带动更多天链条数，若拉天链的数量不分胜负，那就看彼此谁拉的更远好了。”

　　“张玄翔，你确定要和本姑娘打这样冒险的赌注？”

　　纪冰烟柳眉微微一蹙，有些费解的问道。

　　“纪姑娘，在下冒昧的问一句，这天链到底是怎么回事？”

　　凌风忍不住打岔了。

　　门若无法打开，他如何拯救无始老祖？

　　“无知之辈，就是无知之辈，连这些隐秘都不知道，还是让我来告诉你吧。”

　　莫紫耻笑一声，居高临下的道：“所谓九龙拉棺，这口棺材隐藏着九条天链，通通乃蛟龙的精气神淬炼而成，我们人类修炼者，想打开天棺，只能施展精神力将这天链吸引出来，因为天棺每一次出世，出现的天链数量不等，有可能是一条，也有可能是九条，而一条天链想将其吸引出来，所需的精神力相当于一条道痕……

　　最重要的是，想拉走这口堵门的天棺，必须一个人出手，若人多了，精神力相互排斥，反而会产生无法预料的副作用。”

　　“原来如此！”

　　凌风总算明白过来了。

　　打开神境之门的条件的确非常的苛刻，必须用强大的精神力。

　　但，对于凌风来说，这真的不是什么难题。

　　因为随着他突破至尊境，他的精神力已经达到了十条，就算这次这口天棺隐藏的是九条天链，他一个人也能轻而易举的将其拉走。

　　“怎么？堂堂九灵门的大小姐，连这样的赌注都不敢接？”

　　见纪冰烟迟疑，张玄翔故意讥讽道。

　　“师妹，既然云飞阙主动将脸伸过来让我们抽，那就答应他吧。”

　　莫紫笃定地说道：“这次，我们九灵门做了万全的准备，绝对不会输的。”

　　除了绝对的信心外，莫紫心头还是打着小算盘的。

　　他本身就是精神力的强者，在纪冰烟面前，施展自己的能力，企图获得少女的垂青罢了。

　　如此一来，他就能平步青云，说不定将来九灵门的门主，还有资格染指的。

　　“师兄，话虽如此，但人家信誓旦旦的模样，师妹总感觉有些不妥。”

　　尽管对莫紫很有信心，但，不知为何，纪冰烟就是感觉有些不安。

　　“师妹，既然你犹豫未决，那先听听人家的赌注是什么好了。”

　　莫紫也不继续强迫，说道：“张玄翔，你既然想和我们打赌，筹码是什么？”

　　“我们两大门派，底蕴超凡，本少乃飞云阙的少女，你纪冰烟又是九灵门的大小姐，赌什么修炼资源实在太落伍了。”

　　张玄翔淫邪的眼睛瞥了眼少女高高鼓起的胸脯，道：“不如这样，若我们飞云阙赢了，你纪冰烟就让我亲一口，如何？”

　　“无耻！”

　　纪冰烟粉面寒霜，娇嗔道。

　　“哎呀，既然纪姑娘不高兴，那就换个部位也行。”

　　张玄翔试探地说道：“你的柔荑？额头……反正你是身上的部位就可以了。”

　　“若你们输了呢？”

　　莫紫沉声说道。

　　“那本少就让你们大小姐亲一口呀，哈哈……”

　　说完这句戏谑的话，张玄翔和一群飞云阙的弟子全部哄笑起来。

　　而九灵门的弟子面色则是说不出的难看。

　　“张玄翔，你一定要赌是吧，若你输了的话，本姑娘就赏一巴掌如何？”

　　纪冰烟看的出来，对方所谓的赌注，完全是口头占自己的便宜，愤怒之下，她也反击了。

　　“那好，一言为定。”

　　张玄翔眼里露出一丝亢奋，盯着纪冰烟无双的容颜，舔了舔嘴唇，道：“冰烟姑娘，等下本少一定会好好亲你的，保证让你终身难忘，哈哈。”

　　“你……”

　　方才不过是气言，纪冰烟哪预料到对方会毫不犹豫的同意这样的赌注。

　　“纪姑娘，别跟他们玩这些无聊的赌注，因为有失身份。”

　　凌风慢条斯理的打岔了。

　　这劝说的情分，完全是对纪冰烟方才对自己的帮助的反馈。

　　“小子，这里拿有你说话的份？”

　　张玄翔双眼一寒，狞声道。

　　“凌风，滚到一边去，这里的确没有你插话的资格。”

　　莫紫恶狠狠的瞥了眼凌风，而后对着纪冰烟信誓旦旦的保证：

　　“师妹，你相信师兄，以师兄的精神力，足以拉走八条天链，天链若不够，就算天棺，也能拉出八步以上，定然能赢他们。”

　　凌风诧异的瞥了他一眼，似乎看出了一丝名堂。

　　因为他眼下的境界很低，方才不留意没有一点察觉。

　　此刻才发现，原来这个莫紫的精神力很高，道痕至少达到了八条圆满，离九条只有一线之隔，怪不得如此的自信。

　　“好，本姑娘答应了。”

　　纪冰烟俨然没有退路，咬着贝齿，说道：“若你们输的话，除了一巴掌外，你张玄翔还得发誓以后不要如跟屁虫似的纠缠着我。”

　　“好一言为定！”

　　张玄翔笑了，笑容很灿烂。


第2105章 不乐大师

　　见在莫紫的推波助澜下，双方商议妥当，凌风也不再多言了。

　　反正输赢跟他一点关系都没有。

　　接下来，双方的弟子就开始出手了。

　　还真的别说，在场的上百个九灵门的弟子，平均命轮里的道痕都达到了五条之上，可通通列入天才的范畴了。

　　反观飞云阙，俨然也是有备而来，出战的弟子能耐都不逊色对方。

　　这比试是按最高成绩算的，彼此双方最厉害的精神力强者没有出手之前，眼下都是热身赛。

　　不过让人颇为诧异的是，这次天棺出世，隐藏的天链显然不止五条。

　　因为双方几十人出手，牵引出了五条，那具天棺依然固若金汤。

　　随着两个天品门派的对抗接近白热化，在场上百万的宗门强者纷纷汇聚在一起，见到双方门派哪个弟子精神力强大，打破了先前了记录，就发出一声声惊呼。

　　凌风则是看的昏昏欲睡。

　　他的精神力眼下已经达到了十品，眼下的比试，对于他来说，真的是小儿科罢了。

　　“师兄，别浪费大家的时间了，你直接出马吧。”

　　一个个弟子轮番出战表现，这缓慢的速度让纪冰烟脸上露出一丝不耐烦之色来。

　　之所以这样，是因为天棺出世，有一定的时间限制。

　　若在这特定的时间内，无人开启的话，那天棺神境也会随之消散，下一个一万年才会再次出现。

　　如此一来，她如何完成父亲的重托，拯救出几尊九州的大帝老祖来？

　　“呵呵，张玄翔，你今日和我九灵门玩精神力比拼，绝对是自取其辱。”

　　莫紫容光焕发的从人群里走出来，那肩膀晃动的幅度，好像就是大明星似的，说不出的嚣张得意气风发。

　　“莫紫，那本少就拭目以待了，看你有多大的能耐。”

　　张玄翔嘴角噙着一丝冷笑。

　　“师妹，你且睁大眼睛看着，今日师兄如何为你遮风挡雨，如何充当你的护花使者。”

　　莫紫又再次得意一笑，而后朝峭壁上的那口天棺飞掠而去。

　　伫立在天棺几丈前，他双手连连挥舞，只见一条条纯白色如雾气的能量丝线从他的体内席卷而出，张牙舞爪的注入到天棺里。

　　“这是精神力化实的异象，这个莫紫还真的是了不得他，本身修为超凡脱俗，想不到连精神力都修炼的如此强悍！”

　　观看的上百万宗门弟子震惊的纷纷倒吸了一口冷气。

　　相对来说，鱼和熊掌不能兼得。

　　武道强者若修为强悍，那精神力自然会匮乏的，炼丹师精神力强悍，那武道境界显然也是不出彩。

　　而莫紫硬生生的打破了这样的逻辑和定律，的确算得上是天赋异禀了。

　　此刻，纵然是凌风，对莫紫也有些敬佩。

　　“来来来！”

　　莫紫双手快速的掐动。

　　只见一条条天链从棺材中席卷而出，犹如一条条银龙，缠绕在他面前不断的抖动，摇曳，仿佛是对他的强悍表示了臣服和膜拜。

　　“五条了！”

　　“六条了！”

　　“七条了！”

　　“我的天呀，这个莫紫当真是厉害，竟然扯出了八条天链！”

　　“快，快看，第九条又要出现了。”

　　就在此刻，现场哗然开来。

　　凌风也不禁抬头看去，只见在莫紫强悍的精神力牵扯之下，第九条天链探出了一个头。

　　“想不到这里天棺出世，隐藏的天链竟然达到了九条！”

　　“九天天链啊，若精神力没有达到九品以上，根本无法将天棺之门打开了。”

　　此时此刻，在场上百万的强者不约而同的将目光汇聚在莫紫身上，除了震撼他的能力外，更多的是期望他能完成壮举，将九条天链全部牵扯出来。

　　若无法做到的话，纵观全场，恐怕没有人能打开这天棺神境了。

　　纪冰烟乌黑的美目也是片刻不眨的盯着莫紫，眼里露出一丝崇拜之色。

　　她的师兄，天赋异禀，当真是人中龙凤呀！

　　如此风姿卓卓的男子，试问哪个女人不钦佩。

　　当然，仅仅是钦佩罢了，因为彼此从小一起长大，纪冰烟对莫紫只有兄妹之情，没有其他的男女之爱。

　　反观飞云阙的人马，则一个个脸上都带着不屑和冷笑。

　　“莫紫加油，莫紫加油！”

　　也不知道谁起的头，到后来，呐喊声，尖叫声，此起彼伏。

　　此刻，无疑是莫紫大展神威，俘虏美人芳心，一鸣惊人的大好时机。

　　他也想继续努力，可莫紫的精神力达到了八品大圆满，无论如何努力，始终无法将第九条天链给彻底的拔出来，最终后继无力……

　　嗖！

　　整个人朝地面落下，那下落的过程中，还不忘摆出一副狂霸炫拽的模样，对着下方攒动的人头挥手示意。

　　见到这一幕，纪冰烟的面色黯了一下。

　　虽然莫紫的精神力强悍无比，但依然无法开启天棺神境，这便意味着她不能完成父亲的托付，拯救出几尊被困神境的九州前辈了。

　　“小子，别碍着这里挡道，哪里凉快滚哪里去。”

　　途径过凌风的身边，莫紫用肩膀重重的撞了他一下，迫使凌风倒退了好几步。

　　“笑和哭就只有一线之隔，别开心的抬走！”

　　凌风说出这方意味深长的话，远远的避开了。

　　“嘿嘿，没有一点能耐，只会嫉妒别人的废物。”

　　莫紫瞥了眼凌风，眼里露出一丝嘲讽，而后趾高气扬地说道：“张玄翔轮到你云飞阙了，方才我牵出了八条半的天链，你们要赢我，至少也得九条以上。”

　　“八品大圆满的精神力的确惊世骇俗了，但我云飞阙自然敢和你打这样的赌注，自然是有必胜的把握的。”

　　张玄翔冷笑道：“不乐大师，现在轮到你出场了。”

　　“哈哈，张少爷，你方才打赌的时候，应该外加一个条件……九灵门的女弟子很多，输了的话，其他女弟子得让老夫亲一下啊，哈哈……”

　　就在此刻，一个仙风道骨，红光满面的老者缓步而出，阴测测的打量着一群身材妙曼的九灵门弟子。

　　他的模样卖相不错，但说的话却粗鄙无比，登时让九灵门的诸多女弟子眼里露出厌恶之色。


第2106章 输了后果严重！

　　“是天凤阙的不乐大师？”

　　“此人乃天凤阙的御用炼丹大师的，传闻炼丹的品级达到了九品以上，想不到被云飞阙的张玄翔请了过来。”

　　“这下可有好戏好看，以不乐大师的精神力强悍度，定然能压莫紫一筹，如此一来的话……”

　　在场无数宗门强者想到里，眼珠子不停的对着纪冰烟扫去，充满了戏谑和幸灾乐祸。

　　当得知来人的身份后，以纪冰烟为首的九灵门的一干人等，面色都非常难看起来。

　　“不乐大师，天涯何处无芳草，只要你今日能帮本少赢这一局，回到宗门后，我云飞阙的女弟子，你看上眼的，本少可以保证，随便你挑。”

　　张玄翔得意地说道：“纪姑娘，你这次输了，哈哈，一想起能下能捧着你的脸，亲你温润的嘴唇，本少就激动的无法自持了，你且放心，本少会慢慢的亲，慢慢的舔，就好像吃棒棒糖似的用心，保证你一辈子难忘。”

　　“张玄翔，不乐大师根本不是你们云飞阙的人，这次赌局不算，你使诈了。”

　　莫紫面色一阵白，一阵青。

　　他如何能容忍，自己最爱的师妹沦为别人的玩物？

　　“草，唧唧歪歪的，还真以为本少不敢践踏你呀！”

　　张玄翔双目一寒，抬起脚就对着莫紫的命根子踹去。

　　莫紫的修为逊色他一筹，又猝不及防之下，哪抵挡的住？

　　“啊！”

　　顿时惨叫一声，身躯如炮弹似的弹飞了出去。

　　“张玄翔，输赢未定，你为何出手伤我师兄？”

　　从黯然中回过神来，纪冰烟气鼓鼓地说道。

　　“是他自己找死，在没有弄清楚缘由前，大放厥词，质疑本少！”

　　张玄翔说道：“不乐大师之前的确是天凤阙的长老，而眼下已经被我父亲用重利挖到云飞阙了，所以，本少没有坏了这场比试的规矩。”

　　“你……”

　　纪冰烟柳眉一挑，为之气结。

　　“不乐大师，本少今日能不能享受到艳福，眼下就看你的了……”

　　张玄翔亢奋地说道。

　　“少主且放心，纵观北荒七十二郡，精神力能和老夫抗衡的人，绝对不出一巴掌。”

　　信誓旦旦的话落下，不乐大师犹如一条惊鸿，掠到天棺面前，而后双手快速的变幻。

　　嗖嗖嗖！

　　厚重的天链声不断的响起，没有任何意外，九条天链全部给他被扯了出来。

　　见到这一幕，九灵门的所有弟子都面如死灰起来。

　　“咦，为何老夫牵出九条天链，依然无法扯走这口堵门的棺材，难道这次天棺神境问世，隐藏的天链超过了九条？”

　　就在此刻，不乐大师眼里露出一丝诧异之色。

　　“不乐大师，不管多少条，反正已经超过了九灵门，你可以收手了。”

　　张玄翔撇撇嘴，浑然不在意地说道。

　　他来天棺神境的目的就是纪冰烟，眼下已经赢了，天棺开不开启，关他什么事？

　　不乐大师心头虽然疑惑，但是依然落在地上。

　　“纪姑娘，本少来了哦，若你觉得不好意思的话，那就闭上眼睛吧。”

　　张玄翔舔了下嘴唇，流下了一条哈利子。

　　见到对方一副色狼的模样，嘴唇裂开露出发黄的门牙，纪冰烟胃里反酸，说不出的恶心。

　　若她今日被这样肮脏的人亵渎了，传出去名声也毁了。

　　将来如何嫁人？

　　可眼下事定成局，她还能怎么办？

　　“且慢！”

　　就在此刻，凌风打岔地说道：“你们都比试过了，似乎还忘记了我吧？”

　　“哈哈哈——”

　　这话一落下，不仅是云飞阙，还有周遭百万强者都忍不住发出一阵阵哄笑。

　　他们听到了什么？

　　一个化神五重天的废物，竟然也想参加精神力的比拼？

　　听到这道声音，纪冰烟的眼里露出一丝光泽，当发现说话的人是凌风，再次黯淡了下来。

　　“小子，你还嫌不够乱是吧？”

　　就在此刻，满腔怒火无法发泄的莫紫抬手就朝凌风的脸颊上甩去。

　　“你若碰到的一根头发，下一刻，你绝对保证你会成为一具冰冷的尸体。”

　　凌风双目一寒，一字一顿地说道。

　　也不知为何，就在这刹那，莫紫手上的动作猛地一顿。

　　他很想甩凌风一个巴掌，但这手仿佛被一股可怕的能量固定住，根本动弹不得。

　　莫紫的心里泛起了惊涛骇浪，在方才，他清晰的感受到了一股非常可怕的威压，让他冷汗之下，毛骨悚然，而眨眼睛就消失的干干净净了。

　　若不是身上的冷汗和扑通扑通的心跳依然没有消散，他甚至怀疑方才那一幕是一个错觉。

　　“哼！”

　　为了掩饰自己的尴尬，莫紫冷哼一声，悻悻然的退到了一边。

　　“凌风是吧？”

　　张玄翔自然不知道方才的一切，冷笑地说道：“本少知道，纪冰烟这种天之骄女，对你这等没有底蕴，没有好爹娘帮衬的土鳖来说，是一条通天捷径，但你可要清楚自己的能力有多少，要不弄得救美不成，失去了性命可不好，毕竟你在下三烂，也是一条生灵。”

　　“小子，本大师放个屁，别人也抢着闻，你妄想自不量力的挑战本大师的记录，最好准备好付出惨痛代价的准备。”

　　不乐大师显然很不喜欢凌风这种小角色的骚扰，怒道。

　　“不知道什么惨痛的代价？”

　　凌风说道。

　　因为对方是炼丹师，所以修为并不高，只有在化神四重天。

　　“若你无法打破本大师的记录，直接自尽谢罪。”

　　不乐大师冷笑地说道。

　　“若打破了，你是不是也得死？”

　　凌风反击地说道。

　　“哈哈，这可能吗？哈哈，你脑子坏了吧？”

　　仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，不乐大师狂笑起来。

　　“我就问你会不会自尽，别唧唧歪歪的好不？”

　　见对方没有回应，凌风眉宇一沉，显然不耐烦了：“看起来你是不敢了？你方才说自己放个屁别人也争着去闻是吧，那你输了的话，我就当众吃屎好了。”

　　“你小子……”

　　不乐大师何等高贵，怎容许一个卑微的生灵的挑衅，立马大怒道：“好，若本大师输了，就命人当场抓一只野兔来，吃了它的兔屎，你可满意了。”

　　“很好，纪姑娘，你可以命人去抓兔子了。”

　　凌风笑了，笑容很灿烂。


第2107章 不吃就死（上）

　　“凌风，我知道你不忍见到我被登徒浪子轻薄，但你也无需断送了自己的性命。”

　　纪冰烟感动无比地说道。

　　她就算打破脑袋，也绝对不会认为凌风能赢。

　　毕竟修炼精神力太难了，凌风小小年纪，而且出生在资源匮乏的九州，又没有名师教导，怎么可能赢得了盛名在外的不乐大师？

　　“师妹，你已经好话说尽了，他自己想主动送死，我们又何必拦着呢？”

　　莫紫阴测测的冷笑。

　　他惹不起张玄翔，但凌风在他的眼里就是一只微不足道的蝼蚁，看着他横死，至少他能得到一丝变态的安慰。

　　从张玄翔手上吃瘪的安慰。

　　“纪姑娘，我的最终目的是进入天棺神境，帮你不过是顺带罢了，而我的生死，真的不怪你。”

　　凌风耐着性子又解释了一方。

　　“你死了，本姑娘唯一能做的就是给你收尸！”

　　见凌风已经打定主意，不撞个死无全尸不甘心的模样，纪冰烟也不再勉强了，而是对身边的几个九灵门弟子使了个眼色。

　　那几个弟子无奈之下，硬着头皮去抓兔子了。

　　“小子，别磨磨蹭蹭的，快点施展你的神通，施展你的手段吧，本大师拭目以待。”

　　不乐大师得意的狂笑道：“当然，以你的无知和卑微，饮恨是肯定的了，等会，本大师要亲自送你上路，哈哈。”

　　“这翔都还没有吃，嘴巴就如此的臭，难道这就是天意，天注定你是今日要吃翔？”

　　凌风嘴角噙着一丝冷笑，气的对方面色铁青，而后身影一闪，就掠向峭壁上的天官。

　　“起！”

　　悬浮在天棺面前，凌风猛地抬手一抓。

　　顿时，天地动荡，一股股可怕的精神力化作纯白色的能量丝线，疯狂的注入在天棺内。

　　“又是精神力化实，想不到这个貌不惊人，修为低微的凌风精神力竟然如此的强悍？”

　　“就单单凭借他眼下施展的这一手，他的精神力绝对不逊色莫紫了吧？”

　　山巅之上，上百万的宗门势力强者见到这一幕，纷纷倒吸了冷气。

　　张玄翔，不乐大师，还有云飞阙的诸多弟子，眉宇都是一沉，露出一丝惊讶。

　　纪冰烟本来对凌风根本就不抱什么期望，此刻见到他的精神力如此强悍，眼里慢慢的腾升起了一缕缕异样的精光和异彩。

　　莫紫的面色则阴沉的可怕。

　　他贵委九灵门的弟子，身份高贵，可以接受惨败给云飞阙手上，毕竟张玄翔毕竟是少主，地位比他还高了一筹。

　　但！

　　若败在凌风的手上，他则是根本无法接受。

　　这样的感觉，就好像他乃身家千万的暴发户，在店铺里看上一件东西，一个乞丐出的钱比他还多，赤裸裸的羞辱和打脸呀！

　　“栓拉拉！”

　　凌风双手快速变动，几乎每一次抬手抓去。

　　一条天链就会被他直接扯了出来，那轻松的动作，仿佛让人觉得在抓绳子似的简单。

　　“七条了！”

　　“八条了！”

　　“已经八条了，和莫紫的记录持平了，只要他再抓出一条，就能和不乐大师不相上下了。”

　　一道道惊叫，欢呼声不停的回荡，再回荡。

　　见到这一幕，本来还保持镇定的不乐大师，张玄翔等人，此刻脸上都是凝重之色。

　　隐隐间，额角的汗水都无法遏制的流了下来。

　　反观纪冰烟，整个人石化了似的，而后脸上都是欢喜之色。

　　不管如何，凌风若能赢的话，她就能躲开张玄翔的咸猪嘴了。

　　九灵门这边，唯一面色难看的就是莫紫。

　　按照常理来说，凌风能赢，他的师妹就不会遭受到亵渎了。

　　但，不知为何，莫紫就是看凌风不爽，非常的不爽！

　　他发誓，若天棺神境真的打开的话，他定然要找个机会，亲自送凌风一程。

　　“九条了，天呀，凌风竟然能扯出九条天链，岂不是证明他的精神力达到了九品？”

　　“这少年还真的不简单啊，修为不高，才化神五重天，精神力却如此的强悍，应该是出自哪个天阙的炼丹天才吧？”

　　“肯定是了，肯定是了，只要他将最后一条天链扯出来，天棺神境的大门就会打开了。”

　　“打开天棺神境固然是好，但那不乐大师和张玄翔等会却不知道如何收场了。”

　　亢奋，惊讶，幸灾乐祸的声音，此起彼伏。

　　无数双戏谑的眼睛若有如无的投向云飞阙弟子伫立之地，带着一丝丝幸灾乐祸的嘲讽和看好戏的热切。

　　张玄翔和不乐大师下意识的对视一眼，从彼此的眼里看到了一丝担忧。

　　“放心，九条和十条虽然只差一线，但对于我们炼丹师来说，却如同一条天堑，那小子绝对不可能达……”

　　这“到”字还没有出口，忽然，下方哗然来了。

　　“第十条了，最后一条天链真的被凌风给扯出来。”

　　不乐大师心下一沉，顿时抬头看去。

　　的的确确看到凌风一双胳膊各自扯住了五条天链，此刻正托着天链，缓缓将堵门的天棺一步步的给拉走！

　　“这，这怎么可能？”

　　不乐大师吓得身躯踉跄的退了好几步，才勉强稳住。

　　此刻的他脑子里一片空白，嗡嗡作响。

　　他真的输了。

　　输给了一个卑微的小人物？

　　那岂不是意味着等下他真的要吃翔？

　　以他高贵的身份，当众吃翔，这传了出来，也是名誉扫地，成为无极大世界最大的笑柄了。

　　反观张玄翔面色也难看的厉害。

　　不乐大师要吃翔，他的后果也挺严重的。

　　不但失去了一亲芳泽的机会，还得挨美女一个巴掌？

　　这事对他的名声也是有毁灭性打击的。

　　“凌风，加油，就差最后一步了。”

　　纪冰烟的眼里满是崇拜的异彩。

　　此时此刻，已经没有任何言辞来形容她内心的惊喜和震撼。

　　“走！”

　　此时此刻的凌风，全部的心神全都锁定在天棺之上，扯着十条天链，亦步亦趋的朝前方的虚空跨去。

　　每当脚跟朝前跨去，虚空中，就荡漾出一圈圈厚重的精神力涟漪，玄之又玄。

　　哗啦啦……

　　天棺剧烈的抖动，发出沉重的摩擦声，而后，在万众瞩目中，被凌风一点点的拉走。


第2108章 不吃就死（下）

　　呼啦啦！

　　随着天棺脱离峭壁，一个巨大的真空漩涡显现出来，涌现出七彩神光。

　　“是进入天棺神境的出口！”

　　“出口终于出现了！”

　　此时此刻，盘踞在山巅的上百万宗门弟子均是蠢蠢欲动起来。

　　不过更多的人不急着进入，除了神境内凶险莫测外，他们更想看看不乐大师和张玄翔接下来如何收场。

　　就在此刻，凌风双手快速的舞动。

　　只见那口被他拖走天棺，在地心紫火的焚烧之下，一点点的融化，化作一股磅礴的金属能量，被凌风吸纳进去，和五行摄魂棺熔炼在一起。

　　刷……

　　做完这一切后，凌风才慢条斯理的落在了山巅之上。

　　眼下所有人投放在凌风的眼神之中，轻蔑之色早已经消散了，更多的是敬佩。

　　精神力达到十品的天才，纵然武道修为稍弱，那地位丝毫不逊色人至尊大圆满的强者了，也是无数大宗门势力争抢的对象。

　　“凌风，多谢你了。”

　　直到此刻，纪冰烟仿佛还觉得眼下发生的好像一场梦似的。

　　怔怔的盯着眼前这个年纪比自己大不了几岁的青年，她的眼里满是钦佩之色。

　　凌风诞生九州，修炼一途中，没有名师指导，没有庞大的资源，而能在如此短的年纪达到如此高的成就。

　　这让她惊讶，让她佩服。

　　当见到纪冰烟投向对方的眼里露出的那丝灼热，莫紫的脸上的寒意更甚了，握拳透掌，捏的咯吱咯吱作响。

　　“举手之劳罢了。”

　　凌风淡笑一声，而后似笑非笑的盯着不乐大师，道：“大湿啊大湿，你应该兑现你自己的承诺了吧。”

　　“来人，将兔子拿过来。”

　　纪冰烟反应过来，俏脸一绷，冷声说道。

　　立马有几个九灵门的弟子将已经收集好的兔翔装在木盆里递过去。

　　周遭看热闹的弟子几乎每一个都想放声大笑，不过碍于不乐大师的身份，只能强行憋着，显得很辛苦。

　　“呵呵，要本大师吃翔，你什么东西，配吗？”

　　不乐大师面色一阵白，一阵青，而后桀桀冷笑起来。

　　“张玄翔，这就是你们云飞阙长老的德行？”

　　纪冰烟凤目微寒，耻笑地说道。

　　“什么德行，方才虽然说是吃翔，也没有约定必须什么时候吃啊。”

　　张玄翔不要脸地说道：“明天吃，后天吃，明年，甚至十年以后都可以，按照誓言，不乐大师也没有反悔呀。”

　　“不错，不错，就是这个道理。”

　　一群飞云阙的强者忍不住附和起来。

　　“不乐大湿，看起来你想赖债了对吧？”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　“赖债又如何？你不爽吗？那来咬本大师呀，求求你了，你这个废物。”

　　不乐大师得意的狂笑。

　　反悔比起当众吃翔，显然反悔受到的名誉损害更低一些。

　　“不吃翔，那就去死吧。”

　　凌风面色一寒，扬起五行摄魂棺，就对着对方碾压而去。

　　这口棺材跟着凌风一路崛起，因为升级的速度更不上，眼下对凌风是可有可无的存在了，但凌风是个念旧的人，舍不得丢弃。

　　所以，方才特意将那口天棺强行熔炼了进去。

　　眼下的这口天棺，俨然达到了上品大帝神兵的品级了。

　　“竖子尔敢？”

　　凝视着沉沦而来的黑色棺材，不乐大师一愣。

　　他似乎根本没有预料到，凌风竟然真的胆大包天的敢对他下手。

　　眼下想躲避，俨然已经来不及了。

　　“小子找死！”

　　就在此刻，离凌风最近的几个云飞阙的弟子一声暴喝，抬手就朝凌风抓了过去。

　　这两人的修为不低，都达到了化神八重天左右，远非眼下的凌风辅魂能抵挡。

　　“住手！”

　　见到凌风腹背受敌，纪冰烟哪会坐视不理，身影一晃，大帝软鞭席卷而出，一下将围攻凌风的两个弟子击飞出去。

　　“啊！”

　　与此同时，不乐大师发出了一道歇斯底里的惨叫。

　　只见他整个身躯被五行摄魂棺被淹没，压成了一块肉饼。

　　鲜血沿着棺材和大地的缝隙不断的流淌出来，触目惊心。

　　“凌风真的杀了不乐大师？”

　　“他疯了吗？不乐大师已经是云飞阙的炼丹大师，杀了他，云飞阙定然要疯狂的报复凌风的。”

　　无数看热闹的人为凌风捏了一把汗。

　　“小子，你敢动我云飞阙的长老，九天十地都没有人能拯救得了你。”

　　张玄翔面色一寒，状若疯癫的暴喝起来。

　　“拿下此獠，给不乐长老报仇！”

　　几乎在同一时间，后方几尊人至尊后期的强者就朝凌风围攻而去。

　　“张玄翔，你动他试试看。”

　　纪冰烟凤目微微一寒。

　　“师妹，凌风毕竟不是我们九灵门的人，为了他牺牲那么多，不值得。”

　　莫紫眼里满是幸灾乐祸之色，一手拽住纪冰烟的胳膊。

　　“给我杀，谁敢帮这小子，通通杀光！”

　　张玄翔咆哮起来。

　　不乐大师死了，他根本无法跟宗门交代。

　　“纪姑娘，谢谢你的好意，我还是不连累你了。”

　　就在此刻，凌风化作一条流光，朝天棺神境里掠了进去。

　　在外面大开杀戒，显然会引来更厉害的老怪物。

　　而在天棺神境里，因为那些强者感应不到，凌风就没有了任何后顾之忧。

　　而眼下经过那么久的调养，主魂的修为也恢复了。

　　所以，凌风打算进去天棺内，在好好和云飞阙清算旧债。

　　“给我追！”

　　张玄翔杀气腾腾地说道。

　　而后，以四尊地至尊中期的强者为首，一行上百个云飞阙的弟子，浩浩荡荡的追逐凌风而去。

　　“张玄翔，你给我站住！”

　　对方作势欲走的时候，纪冰烟对着他的背影厉声娇喝。

　　“纪姑娘，一巴掌似的，美人赏赐在下的巴掌，乃在下的荣幸，你打吧。”

　　回过头来，张玄翔嬉皮笑脸地说道。

　　“这一巴掌本姑娘是替凌风恩赐你的！”

　　纪冰烟抬起手，好不客气的甩在他的脸颊上。

　　啪！

　　这一掌可谓不重，直接将张玄翔甩的晕头转向，连爹妈都不认识。

　　“纪冰烟，你很好，非常好！”

　　张玄翔狼狈的爬起身来，手掌抚摸过火辣辣，渗出血的脸颊，面色一点点的狰狞起来。

　　“我们走！”

　　纪冰烟眼里露出一丝厌恶，转身就带着九灵门的弟子浩浩荡荡的进入了天棺神境里。

　　“哼，给脸不要脸的贱女人，看我在天棺神境如让你痛不欲生！”

　　盯着纪冰烟的背影，张玄翔阴测测地说道。


第2109章 命道的神秘莫测！

　　凌风憋着一口恶气，掠进了天棺神境内。

　　当脚跟落地的时候，他就听到了周遭此起彼伏的厮杀声。

　　厮杀的对象自然是之前那些贸然闯入神境的宗门势力强者。

　　此刻，和这些宗门势力强者缠斗的乃是一具具腐烂的尸体。

　　那满脸脓包，肉身腐烂，眼珠子都几乎掉在地上的恶心模样，看的凌风也是一愣。

　　“什么玩意？”

　　凌风环目四顾，发现这片神境天地里，除了少数的山川河流外，入目的都是一具具大小不一，颜色不同的棺材。

　　有的棺材有拇指小，精巧玲珑，有的则有山岳大小，散发着浓郁的死亡气息。

　　除此之外，到处都是一个个荒芜的坟墓。

　　而此刻，一具具腐烂的尸体，感受到周遭的动静，就会不断的从棺材和坟墓里爬出来，围攻人类。

　　“喂，这些玩意到底是什么？”

　　凌风扯住一个和腐尸缠斗受伤的宗门弟子，沉声问道。

　　他的阅历还是不错的，初步能判断出这些腐尸活着的时候，都是人族的一个个强者。

　　眼下死了，类似于无意识的傀儡。因为特殊的环境原因，导致灵魂不消散，才下意识的攻击人类。

　　“原来是凌风公子！”

　　那个宗门弟子显然认得对方，喘着粗气说道：“本来我们也不清楚天棺神境里的具体情况，眼下可以确定了，这天棺神境埋葬的主人，应该是一尊品级超凡的命术大师，他坐化之后，动用命道神术，将神境空间淬炼成了一个养尸地，极为的凶煞和恐怖。”

　　“养尸地？”

　　凌风还是第一次听说这个名字。

　　或许在九州，他已经是无所不知，无所不晓了。

　　但无极大世界的很多东西，和九州和本质的区别，更甚者在九州根本没有出现过。

　　眼下的养尸地也是一种。

　　“这尸地，确切地说，无论任何生灵陨落在其内，都会化作各种鬼魅腐尸。”

　　那个弟子又道：“眼下这些围攻我们的腐蚀，修为都不高，但是诡异的是，他们很难杀死啊，剁了他们腐烂的手脚，嘴巴依然会弹出来撕咬我们，只能将他们剁成稀巴烂才行！”

　　“那比腐蚀更厉害的还有什么邪魅异端？”

　　凌风的眉宇微微一沉。

　　若他没有推断错，眼下这些从棺材和坟墓里爬出来的腐尸，生前的主人修为都在不朽。

　　眼下化作腐蚀，剁不死，战力比起生前还高。

　　那如果遇到那些化神，乃至至尊级别的强者陨落所化的诡异生物，凌风双魂合一，也没有一点信心能抵挡下来。

　　“具体不清楚了，反正这养尸地邪门的很，眼下我们都不敢深入，打算在边缘地带打打酱油，等神境历练的时间到，就回去。”

　　那个弟子一副心有余悸的模样。

　　“那杀了这些腐蚀，又能得到什么好处？”

　　凌风眉头皱的死死的，又追问道。

　　“尸丹，还有什么鬼血，鬼泪，鬼魄……等等宝贝。”

　　那弟子说道这里，眼里露出一丝亢奋，道：“这些东西可以用来炼制巫术，炼制毒，在外面可是价值连城，有价无市的宝贝。”

　　“哦！”

　　凌风点点头，表示理解，而后化作一道残影在这神境里搜寻起来。

　　什么鬼泪，鬼魄，鬼血，对于凌风来说，没有一点意义。

　　因为神境开启后，在一定的时间内就会关闭。

　　他还不如留些精力，去寻找无始大帝等老祖的踪迹。

　　本来，按照他的推算，眼下凌风所处的位置在天棺神境的外围地带，遇到的腐尸修为应该不会能强悍，他也能抵挡的住。

　　可是事实是，在搜寻几尊九州帝门老祖的时候，凌风第一次遇到生死危机了。

　　围攻他的也是腐蚀的一种，比起那些腐烂的尸体，这几尊腐尸也不知道死后吃了什么宝贝，铜皮铁骨，肉身的防护力堪比大道神兵的范畴了。

　　若不是凌风逃的快，这道辅魂还真的有可能饮恨在此地。

　　凌风一口气逃到一处僻静之地，还是一副心有余悸的模样。

　　不愧为能让九州几尊大帝老祖被困无法破出的神境呀，竟然如此的恐怖和凶险。

　　凌风心绪急转。

　　似乎意识到，若他不能彻底的了解命道和这天棺神境里的详细情况，他纵然双魂合一，也未必能安然无恙的走出去。

　　“地心紫火，傲世冰灵，文曲星照，九幽天罡，三千雷炎丝，鸿蒙吞天炎，你们都是元素王者，见多识广，对命道有什么了解没有？”

　　凌风将意念渗入到神识之海，沟通了六尊元素王者。

　　一切未知凶险的幕后主导者，就是那尊陨落的命术大师。

　　所谓知己知彼百战不殆。

　　若无法彻底了解命道的神通，跌跌撞撞的，等待他的多半和无始老祖一样，被困在这鬼地方。

　　“主人，这命道神通，玄乎其玄，我们固然是元素王者，了解的却也不多。”

　　除傲世冰灵外，地心紫火，文曲星照，九幽天罡，三千雷炎丝，鸿蒙吞天炎都发表了自己的见解。

　　什么命道能看破前世今生未来，什么双瞳变法眼，神通无量广大！

　　反正各种废话，没有一样是对眼下的处境有帮助的。

　　“我问你们，如何对付养尸地里的腐尸，除了这档次最低的腐尸外，养尸地里还有其他利害的邪魅没有？有没有克制他们的办法。”

　　凌风听得额头满是黑线。

　　扯淡了半天，他还真的是一无所获。

　　“主人，主人，我知道，我知道！”

　　就在此刻，一道厚重的金属声音响了起来。

　　“谁？”

　　凌风眉宇微微一沉，他记得自己身上的宝贝，能和自己交流的就是六大元素王者，难道还有其他器灵？

　　“主人，我是五行摄魂棺呀！”

　　那口棺材说道：“方才那具堵门的天棺，就是进入天棺神境的钥匙，其内也蕴含了很多命道神通的记忆，主人将那口棺材打入我的体内，眼下我已经炼化了那些记忆。”

　　似乎是因为跟随凌风许多年，感激凌风对自己的不离不弃，五行摄魂棺急于表现自己，声音里充满了激动。

　　“好，干的好，五行摄魂棺，快将那份记忆输入到我的脑海里。”

　　凌风夸奖了它一句。


第2110章 鬼叫人！

　　五行摄魂棺立马爆发出一股股如水似的能量波纹，而后，一股记忆便进入了凌风的脑海。

　　“原来命道如此的恐怖，如此的高深莫测！”

　　消化完这份记忆后，凌风双眼里涌现出惊讶，心悸和无法置信之色。

　　之前在九州的时候，因为甜心兰就是命道修炼者，他对命道也是一知半解，眼下全部了解过程后，这才意识到命道的强悍。

　　毫不夸张地说，无极大世界，诸天万道，儒，丹，兽，巫，武……等等。

　　命道绝对排名第一，力压玄之又玄的儒道之上。

　　至于丹道，兽道，巫道，真的无法和命道比拟！

　　“也不知道我接下来有没有机会修炼命道！”

　　凌风的眼里露出一丝精光。

　　正是因为见识到了命道的强大，他此刻才萌生起修炼命道的想法。

　　“算了，想修炼命道，必须感应到命气的存在，这需要大机缘，大造化，眼下还是度过眼下的难关再说。”

　　回过神来，凌风站起身躯，继续在边缘地带游走，企图找寻到关于无始老祖所在位置的蛛丝马迹。

　　以他眼下辅魂的修为，在神境里自然是危险重重的，所以，双魂未合一之前，他走的都是小心翼翼。

　　好在眼下他所处的位置，乃神境的最外围地带，传说中比腐尸更厉害的，魅，凶，煞，之类的强悍邪物都不曾遇到过。

　　时间一点点过去，转眼之间就到了晚上。

　　就在凌风找的有些着急的时候，忽然身影一顿，掩藏在黑暗之中。

　　因为他遇到了故人！

　　正是以纪冰烟为首的一群九灵门弟子。

　　此刻，这上百人正和一大波腐蚀缠斗。

　　腐蚀的数量至少有七八百具，或爬，或动作僵硬的走，包围住九灵门的弟子。

　　“师妹，你是命术大师，这腐尸体内蕴含的尸丹，能快速的提升你的命术品级，大家不要留情，给我杀，帮纪师妹收集足够的尸丹！”

　　莫紫意气风发的带头绞杀围剿而来的一具具腐尸。

　　这些腐尸的修为大致在不朽中后期左右，根本不是九灵门一群弟子的对手。

　　滋滋滋！

　　嗤啦，嗤啦！

　　盏茶时间，就接近七八百具腐蚀被九灵门的弟子剁成了肉泥。

　　当然，腐尸是没有痛感，脑袋切了，依然会下意识的攻击人。

　　所以，彼此尽管战力相差悬殊，依然有不少九灵门的弟子受了轻伤。

　　一枚枚鹅卵石大小，在暗黑中散发着阴寒气息的尸丹被九灵门的弟子搜刮了出来，而后通通转交给了纪冰烟。

　　“命道，名列诸天万道之首，若我的命术品级能增加到五品，就能凝聚出地书，就能看破人的前世和今生了。”

　　纪冰烟眼里露出了一丝丝异彩。

　　“恭喜师妹，一旦你演化出地书，足以名列我无极大世界天骄榜上了。”

　　绞杀完现场所有的腐尸体，以莫紫为首的诸多九灵门弟子前来道贺。

　　“怪不得父亲一定要指明来我带队进入天棺神境，原来他早知道这天棺神境里有很多对命道有帮助的资源。”

　　纪冰烟眼里露出一丝笑意，甜甜的笑了起来。

　　“何方鼠辈，敢躲藏在后背装神弄鬼，给本姑娘滚出来！”

　　就在此刻，一个九灵门的女弟子眉头一沉，环目四顾，大骂道。

　　“别回头！”

　　就在此刻，凌风一个箭步掠去，一下摁住她的脖子上。

　　因为消化了五行摄魂棺的记忆，凌风知道其实周遭根本就有没有任何外来的势力强者，而让眼下这个女弟子产生幻觉，那这便是某些强者陨落后的阴魂在作祟了。

　　“凌风，是你？”

　　当见到来人，纪冰烟错愕的看着凌风。

　　“小子，是不是进入天棺神境，被云飞阙追杀的如丧家之犬，无奈又来抱我师妹的大腿了？”

　　莫紫阴测测的冷笑起来。

　　“师兄，无论如何，凌风之前在外面的时候，帮过我们九灵门，也帮过师妹，你怎可如此羞辱他？”

　　纪冰烟凤目一沉，呵斥道。

　　碍于纪冰烟的袒护，莫紫讪讪一笑，不过瞪着凌风的眼里，几乎喷出火来。

　　他还正愁没有机会找凌风报仇，眼下对方主动送上门来，他也不客气暗中送凌风上路了。

　　“对了凌风，你方才为何让兰兰不要回头？”

　　纪冰烟疑惑地说道。

　　命道博大精深，纪冰烟虽然是命道修炼者，但也是一知半解，显然没有预料到眼下的一幕是强者陨落的阴魂在作祟！

　　“兰兰姑娘是吧，既然你说听到有人叫你，为何我没有听到？”

　　凌风又扫了眼在场所有九灵门的弟子，问：“你们也没有听到吧？”

　　“的确没有。”

　　一群九灵门的弟子皱着眉头，说道：“兰兰师妹，你是不是听错了，又或者昨晚没有睡好，产生了幻觉？”

　　虽然莫紫很想反驳，但他的确没有听到任何异常，于是忍着怒火不反驳。

　　“这不是幻觉，而是一些强者陨落的阴灵在作祟。”

　　凌风沉声说道：“兰兰，我现在问你，你听到的声音是不是非常缥缈，时断时续，而且极为的渗人，心里会不知不觉的毛骨悚然？”

　　“是啊，难道真的有阴灵？”

　　兰兰眼露里露出一丝惧怕之色。

　　阴灵的划分档次也是很分明，分为魅，厉，怨，灵，罗刹，魁拔，魔……一种比一种厉害可怕。

　　这些可不是什么好对付的角色。

　　通通都是强者陨落后，灵魂在特定环境中无法超脱，而逐渐蜕变而成的恐怖异端。

　　比起生前，战力更加的厉害，神通更加的诡异莫测。

　　“凌风，别在这里装神弄鬼了，若要我们相信你，你就告诉我，为何那阴灵唯独缠上了兰兰，而你找我们的麻烦？”

　　莫紫掐准机会，又忍不住一顿奚落了。

　　“兰兰姑娘，你刚刚来月事吧？”

　　凌风笑眯眯地说道，脸上带着三分猥琐。

　　“你怎么知道，难道方才本姑娘去小解的时候，你偷看我？”

　　兰兰俏脸一绷，厉声质问道。

　　这话一落下，纪冰烟瞪着凌风的眼里也古怪起来了。

　　“咳咳，这怎么可能？我可是堂堂正人君子呀，之所以能猜到，那是因为……”

　　凌风顿时被他这方话弄得呛咳起来，连忙解释道：“天地分阴阳，男女也是同样，女子本属阴，列事来了，身只会更虚，所以那阴灵就能趁机而入了。”


第2111章 激战阴灵（上）

　　“凌风，你为何懂这么多？”

　　纪冰烟眼里的疑惑又来越胜。

　　因为命道强者在无极大世界也是万中无一的，彼此的修炼知识都相互藏着掖着，所以，纪冰烟对命道的一些理解，可是属于门外汉的范畴。

　　让她震惊的是，凌风一个武道强者，却比她懂的还多的多，这让她无法接受了。

　　同样，眼里的崇拜和敬佩之色也更多。

　　“闲来，看了一些杂谈罢了，所以才懂得一些。”

　　凌风自然不想多说，轻描淡写地说道：“不过方才企图控制兰兰的那道阴灵，显然还没有成气候，只能用这等微末的伎俩要入侵兰兰的意识，所以不足为惧。”

　　“凌风公子，既然孤魂野鬼伤不了，为何你不让我回头？”

　　兰兰已经相信了凌风，口气也变得尊重了许多。

　　其他一行九灵门的弟子和纪冰烟也目不转睛的盯着他，眼里满是探寻的意味。

　　这也是他们想知道的。

　　“人有三把阳火，分别在左右肩膀和头顶，三道阳火不灭，寻常的阴灵碰你不得。”

　　凌风说道：“而方才你若突然转身，肩膀上的火就会被吹灭，如此，那阴灵就能害你了，最不济也能让你大病一场，甚至长期走霉运。”

　　“凌风，你愿意加入九灵门，教导我修炼命术吗？”

　　纪冰烟眼里的崇拜之色更加的浓郁。

　　因为命道职业的稀少，这些命道的知识根本不会外传，只能在命运公会或者强大的势力中进修的时候，才能学习。

　　纪冰烟很肯定，纵然是自己的父亲也未必能了解如此透彻，而凌风则远超了他。

　　此刻，她脑海里腾升一个想法。

　　凌风修为虽不高，但精神力恐怖无比，对命道的理论也有非常独特的见解。

　　若将他招揽进九灵门，教导自己，是不是意味着她的命术品级能快速的增加呢？

　　须知，命道一途，和其他的职业有些不同。

　　除了命术的品级外，更注重知识，因为命道有很多东西是相生相克的，比如对付阴灵，除了命气外，还有很多宝贝可以就地取材。

　　这句话是她父亲曾经说过的。

　　至于遇上什么阴灵，用什么对付，纪冰烟则是完全云里雾里了。

　　“我不过是个武道的卑微小人物，这些命道的理论知识，等有机会，我有传授给你，至于教你修炼，在下实在没有这样的能耐，反而会耽误了你的前程。”

　　凌风委婉的拒绝了。

　　他有自知之明，卖弄下还行，若论指导人家修炼，就有心无力了。

　　见纪冰烟深情款款的邀请凌风加入九灵门，莫紫的面色立马扭曲起来，心中积压的怒火达到了崩溃的边缘。

　　他发誓，一有机会，就送凌风上路。

　　绝对！

　　“纪师妹，眼下我们处在天棺神境的边缘地带，就遇到了阴灵作祟，若继续走下去，定然更加的凶险，你看如何定夺？”

　　几个九灵门的弟子脸上明显产生了惧怕之意。

　　相对来说，他们对阴灵的惧怕，要远远高于那些强大的魂兽。

　　“凌风，你的意思呢？”

　　纪冰烟也拿不定主意，看着凌风。

　　她本身是命术大师，万邪不侵，纵然遇上厉害的凶煞，也能自保。

　　但，她也无法保障能保护得了在场所有人！

　　“命道一途，开法眼，观生死，纪姑娘眼下还没有凝练出地书是吧，而法眼也未开，这开眼必须得收集足够的鬼眼泪！”

　　凌风深深的瞥了眼纪冰烟，说道：“而鬼眼泪是可遇不可求的东西，眼下只有天棺神境里有，不闯上一闯，实在太可惜了。”

　　扯了那么多废话，凌风最真实的原因就是想依靠纪冰烟的命术，安然进入腹地，寻找无始老祖等人的踪迹。

　　以他孤身一人，恐怕双魂合一，也绝对够呛的。

　　“凌风，你竟然连如何开法眼都知道？”

　　纪冰烟是彻底的震惊了，惊讶的捂住了自己的樱桃小嘴。

　　“这问题难道知道的人很少？”

　　凌风撇撇嘴，很纳闷地说道。

　　“凌风，你提议要强行进入腹地，如果遇到厉害的阴灵，队伍出现死伤，你负责吗？”

　　莫紫愤愤然的咆哮。

　　在他的想法里，就算要进入腹地，也得他这个师兄提议吧？

　　一个外来人抢走了他的风头，算什么事？

　　“天地万物，相生相克，纪姑娘贵委命术大师，这次来天棺神境，定然准备了一些命符吧？”

　　凌风似笑非笑的看着纪冰烟。

　　命符，就是命术大师利用命气镂刻出来的符箓，蕴含了天地浩然正气，足以让寻常的阴灵逼退三分。

　　“的确是有，不过才十几张，不过眼下所有人分的。”

　　纪冰烟也不隐瞒，如实地说道。

　　“有办法了。”

　　凌风打了个响指，道：“天地万物相生相克，在这神境里，定然有桃木和柳叶，没有分到命符的人，若遇到不寻常的阴冷的能量波动，就柳叶抽打四周，一般的阴灵都会逼退三分的。”

　　说罢，他环目四顾，身影掠向黑暗中。

　　在此之间，纪冰烟拿出了几十张命符，分发给在场的九灵门弟子。

　　得到命符的大多数都是体质较弱的女弟子。

　　本来，莫紫也想要一张，碍于自己的面子，悻悻然作罢了。

　　嗖！

　　盏茶时间，凌风又折了回来了，手上俨然多了几十条柳叶条。

　　“凌风，这真的管用？”

　　纪冰烟瞥了眼青翠的柳叶，再次傻眼了。

　　这种稀奇古怪的手段，乃命术内不外传的知识，她根本不清楚呀。

　　“若觉得不保险，你可以在每一条柳叶条上注入一些命气。”

　　凌风沉吟地说道：“命气注入之后，固然会消散，当消散的时间至少有几个时辰，如此，这柳叶条的威力就大大的增加了。”

　　“好！”

　　纪冰烟双手快速的变换，一股股虚无缥缈的命运之力涌入了柳叶条内。

　　而后，一群没有分到命符的弟子，各自拿了一根柳叶条。

　　“凌风，为何他们都有柳叶条护身，你却不给我？”

　　莫紫阴测测地说道。

　　他固然修为强悍，但对阴灵这等未知的生物，也存了三分的顾忌。


第2112章 激战阴魂（下）

　　“莫师兄，瞧你满脸的麻豆，显然火气很大，阴灵怎敢靠近你的身呢？”

　　凌风说道：“当然，就算靠近你身，你也不需要惧怕，听说大部分主动靠近男人的阴灵，生前都是绝色美女，所谓牡丹花下死，做鬼也风流呀？”

　　“你小子……”

　　莫紫气的面色都扭曲起来。

　　“好了，别吵了，既然都得到了柳叶条和命符，大家出发了。”

　　纪冰烟瞥了眼莫紫，眼里露出一丝愠怒。

　　经过接触，她已经习惯了凌风吊儿郎当，口无遮拦的本性。

　　最重要的是人家是有真本事的人，耍耍嘴皮子又有什么关系？

　　对于莫紫小肚鸡肠，三番五次针对凌风，纪冰烟已经有些反感了。

　　“小子，你等着！”

　　莫紫强行摁下要将凌风撕烂的冲动，转身就走。

　　凌风则是跟在队伍的最后方，一副波澜不惊的模样。

　　果然，纪冰烟和沐容霜拿着柳叶枝后，一路之上的怪事就少了很多。

　　走着，走着，忽然，诡异的事再次出现了。

　　她们无法理解的是，经过一处枝叶繁茂的熟练，他们走了许久，依然无法走出，仿佛身处在迷宫里，在不停打圈似的。

　　九灵门的一群弟子心中显然也感受出了异常的气氛，心里颇为担忧。

　　“凌风公子，我们，我们……”

　　兰兰性子最急，吐出疑惑。

　　“这是阴灵制造的幻术，名为鬼打墙，能施展这鬼技的定然是‘凶’以上级别的阴灵了。”

　　凌风的口气颇为的凝重起来。

　　“呜呜呜……”

　　就在此刻，前方黑暗之中，忽然想起一阵阵阴风。

　　似乎有一股可怕的能量体朝着众人伫立之地缓缓飘来。

　　“喵喵喵……”

　　就在众人惊疑不定的时候，前方黑暗之中，忽然响起了几道猫叫之声。

　　紧接着，四只通体黑色的猫儿出现在众人的眼皮子底下。

　　在这阴森恐怖的古道上，四只猫八双绿油油的瞳孔，犹如八簇鬼火，无疑让人毛骨悚然。

　　“吓了姑奶奶一跳，原来是一群流浪猫呀。”

　　兰兰如释重负，抬起柔荑，不停的拍打刚刚发育的小胸脯。

　　“猫是通灵之物，最易和阴灵沟通乃至附身，三更半夜，成群结队的出现，而且我们手上没有食物，它们还不停的逼近我们伫立之地，难道你们觉得这正常么？”

　　凌风眼里闪烁出一丝寒意，屈指一弹，四道银白剑光，分别刺向四条黑猫。

　　“喵喵喵！”

　　四条黑猫哪能躲得过去剑气，立马发出撕心裂肺的凄厉惨叫，而后倒在血泊里一动不动。

　　“凌风，你太残忍了吧，你怎么可以伤害……”

　　最后几个字还没有说出口，兰兰视线的余角朝前瞥去，顿时倒吸了一口冷气。

　　只见四只倒在血泊里的死猫周遭，忽然刮起一阵阵鬼哭狼嚎的阴风。

　　而后，一团黑影不断蠕动，化作一个披头散发的女子。

　　因为这女子从始至终脑袋都低垂着，看不清楚容貌，此刻四肢趴在地上，动作僵硬的朝众人伫立之地爬来，手脚抓过的地方，死气凝而不散。

　　“怎么，怎么平白无故多了一个女人，她是怎么出现的？难道，难道……”

　　似乎猜测到了什么，兰兰和其他女弟子吓得面色发白，嘴唇都打哆嗦。

　　“这女人是‘凶’级别的阴灵。”

　　凌风的眼里满是凝重之色。

　　眼下这个阴灵能化作实体，让众人目睹，显然是一只强大的“凶”了。

　　同样，凶乃阴灵中颇为厉害的角色，攻击力非常强悍。

　　除了命气是它最大的克星外，寻常的武道除非实力相差太过巨大，否则一般的武技神通根本奈何它不得。

　　这也是命道大师地位为何如此崇高的原因。

　　“喋喋！”

　　就在彼此只有十几丈距离的时候，那个女子猛地抬起头，露出了一张青面獠牙的脸颊，将近一尺长的舌头从腐烂的嘴巴里探出，闪烁着邪恶妖异的气息。

　　“呜呜……”

　　一群女弟子吓坏了，声音里都带着哭腔。

　　“你们听着，这只凶级别的阴灵，非常之诡异，无形无相，你打不到对方，对方则能轻易攻击你。”

　　纪冰烟沉声说道：“为了安全起见，你们通通后退，让我来对付她。”

　　“纪师妹，此凶级别的阴灵，如此诡异，你须得担心些。”

　　众多九灵门的弟子嘱咐一方，纷纷后退。

　　凌风也随着人潮退了几步。

　　“命道奥义，神威亘古！”

　　纪冰烟细如葱白的五指快速的变幻，只见一股浩然之气从她体内涌现出现，化作一个正气罡罩，防护在周遭。

　　刷～！

　　而后，从她的眉心涌现出磅礴的命气，所过之处，周遭的死气纷纷退避三舍。

　　“命笔，出击！”

　　下一刻，纪冰烟又一声娇喝，一根命笔飞射而出，对着那只凶级别的阴灵，便划过去，带起一道命运审判之光！

　　“喋喋，你也降不了我！”

　　在命笔即将落在身上的刹那，那只凶阴灵的身影如雾淡薄，躲避过去，而后又在前方再次凝聚出来。

　　“小小一只凶级别的阴灵，也妄想对抗我伟大的命术大师，今日就让你看看本姑娘凝练出来的人书的厉害。”

　　纪冰烟擦拭掉额角的香汗，单手朝虚空一抓。

　　就在这刹那，似乎冥冥之中，有一股命运的力量，贯穿而下，化作一本巨大的命运之书。

　　这本书大如山岳，一页页的翻开，里面的页面显现出无数生灵的前世、今生，未来……

　　一股无法言语的命运威压，迫使在场所有人连呼吸都有些困难起来。

　　“人书，当年甜心兰只是窃取了人书的一丝投影，而纪冰烟竟然将人书的精髓都施展出来，看起来这只凶级别的阴灵，是逃不掉了。”

　　凌风暗自点头。

　　天书记载命数，地书洐演亘古变化，这人书，包含了一切生灵的信息，前世，今生，未来，都可以预见……

　　同样，命气所化的人书，对天地之间，任何污秽的邪魅，阴灵，鬼怪都有强大的克制作用。

　　“啊！”

　　毫无意外，被人书笼罩住，那只凶级别的阴灵，发出一阵牙齿打磨的凄厉惨叫，身躯冒起一股股红色的烟雾，趋于消散。


第2113章 黄雀在后

　　“命道奥义，正气诛邪！”

　　在凶级别的阴灵被人书禁锢住的刹那，纪冰烟双手快速的变换，那本人书犹如一座小山，当头朝女魅碾压而下。

　　“啊啊啊！”

　　那阴灵发出一道痛苦的哀嚎，而后化作了一团烟雾。

　　只见阴灵度化的那个地方，多了一粒珍珠似的精英物体，在地面缓缓的转动。

　　“是阴灵的眼泪，俗称鬼眼泪，可开启命师的法眼。”

　　“这可是可遇不可求的宝贝呀！”

　　一群九灵门的弟子双眼放光，莫紫忍不住身影一闪，就将地面的那一粒鬼眼泪捡起来。

　　传说中的鬼眼泪对于凌风来说，没有什么作用，他目光一闪，投向纪冰烟。

　　“吁！”

　　施展人书，显然浪费了纪冰烟很多精元，此刻的她面色煞白，气息萎顿，额角都是冷汗。

　　“没事吧！”

　　凌风身影一闪，一把搀扶住她。

　　纪冰烟眼里露出一丝暖意，乌黑的眼珠子一眨不眨的看着凌风。

　　在场的所有同门师兄妹都被鬼眼泪吸引，唯独凌风还记得自己，关心自己，这让她很感动。

　　“师妹，这滴鬼眼泪足以让你开启法眼了，法眼一开，观生死，断阴阳，传说九天神界，九幽地府，也是如意，试问这无极大世界，还有多少天才能和你比拟！”

　　莫紫攥着鬼眼泪，满脸亢奋的企图回头邀功。

　　但，发现凌风和纪冰烟相互搀扶在一起，一副亲密无间的模样，顿时脸上的笑容凝固住，面色一点点的阴沉下来。

　　“凌风，放开你的脏手，我师妹圣洁的娇躯，岂是你能亵渎的？”

　　莫紫的声音几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的。

　　“不就是搀扶了她一下，你又何必动怒？”

　　凌风皮笑肉不笑的松开手。

　　在场所有的九灵门弟子的面色都难看起来。

　　他们觉得莫紫太过小题大做，嫉妒心实在太强了。

　　“哈哈，你们九灵门好大的机缘，斩杀凶级别的阴灵，竟然得到了一滴鬼眼泪！”

　　就在此刻，一道嚣张，狂妄的声音陡然响起。

　　无尽的黑暗之中，上百点光点犹如鬼火似的闪现，而后快速的朝九灵门弟子伫立的方向逼近，再逼近。

　　“备战！”

　　纪冰烟眼里浮现出一丝警惕之色。

　　她眼下的情况很不好，因为动用人书，气息萎顿，战斗力也大打折扣。

　　一群九灵门的弟子立马纷纷抽出兵器，警惕的盯着四周！

　　随着人影的拉近，上百九灵门的弟子看清楚了，来人竟然是云飞阙的人马。

　　带头的是张玄翔，紧随其后的是师尊地至尊初期的长老，还有一群凶神恶煞的跟班。

　　“张玄翔，你想怎么样？”

　　纪冰烟柳眉一挑，厉声娇喝道。

　　方才在天棺入口，她甩了人家一巴掌，眼下狭路相逢，定然不可能和和气气的，说不准就会大动干戈。

　　“贱女人，给脸不要脸，本少长这么大，没有一个人打过我的耳光子，你打了我，就得准备好付出惨痛的代价。”

　　张玄翔抚摸过自己肿胀的脸颊，阴测测地说道：“今日本少要将你摁在跨下，折磨的你欲仙欲死。”

　　“你敢？”

　　纪冰烟凤目一寒，厉声说道。

　　“呵呵，天棺神境里，凶险无比，本少杀了你们，外人都会以为你们被凶灵杀害，哈哈，你爹也绝对不会找我的麻烦，我有什么不敢的？”

　　张玄翔仰天狂笑，又阴测测的盯着凌风：“还有你小子，英雄救美是吧，今日本少也一起送你上路。”

　　“玄翔，这些蝼蚁，你尽管折腾，不过那滴鬼眼泪价值不凡，我们云飞阙定然要得到手！”

　　四尊地至尊初期的云飞阙长老阴测测地说道。

　　“莫紫，大家都是男人，本少看你对纪冰烟有些非分之想吧？”

　　张玄翔嘴角勾起一丝玩味的笑容，道：“只要你投靠本少，发誓最本少的狗，本少蹂躏纪冰烟后，就让你分一杯羹，你意下如何？”

　　莫紫的面色顿时一沉，表情阴晴不定起来。

　　“本少的修为达到了人至尊大圆满，而且身边还有四尊地至尊初期的长老，你没有选择，若不发誓做本少的狗，就埋葬在这天棺神境里，做孤魂野鬼，永世不得超生吧。”

　　张玄翔得意地说道。

　　他要让纪冰烟一点点的绝望，如此玩弄起来，才有意思。

　　“师兄，你难道忘记了九灵门对你的栽培吗？”

　　见莫紫有些心动的模样，纪冰烟担忧地说道。

　　“莫紫师兄，我们九灵门的弟子，都是铁骨铮铮的，最多和他们拼个玉石俱焚，怕什么？”

　　一群九灵门的弟子纷纷附和起来。

　　“还真的是不见棺材不落泪呀！”

　　张玄翔眼里一寒，袖袍一甩，一道无双剑气席卷而出，一下切断了那个奉劝的九灵门弟子。

　　“呜咽，呜咽！”

　　那弟子双手死死的扼住脖子，而后软到在地上，失去了生机。

　　“龙师弟！”

　　纪冰烟盯着同伴死不瞑目的眼睛，眼里露出一丝悲悸之色。

　　“好，这个条件我答应了。”

　　莫紫咬着牙，说道：“纪师妹，识时务者为俊杰，你莫要怪师兄狠心。”

　　说着，便孤身朝云飞阙弟子伫立的方向而去。

　　“莫紫，你这个忘恩负义的畜生！”

　　纪冰烟眼里满是悲痛之色。

　　除了为自己的命运担忧，为在场上百九灵门弟子担忧外。

　　更让他难受的是，她心中一直敬仰的师兄，竟然是这等卑鄙的小人。

　　“呵呵，师妹，眼下局势已经很明显了，投靠张玄翔，师兄能保得住性命。”

　　莫紫舔下舌头，说道：“当然，更重要但是，师兄的确对你垂涎了很久很久，一想起等会能将你压在身下，听着你苦苦求饶的哀求，呻吟声，师兄就算死，也死而无憾了，尽管，那时候，你已经是残花败柳！”

　　“你无耻！”

　　纪冰烟脸上一片通红，似乎是因为自己敬佩的师兄说出这等不堪入耳的话，而感到羞怒交加。

　　“莫紫，你想投靠我们云飞阙，至少得拿出一点诚意来吧。”

　　张玄翔犹如打量一条哈巴狗似的打量着莫紫。

　　“不知道张少要小人如何表示诚意？”

　　莫紫脸上带着巴结，讨好的笑容，一副狗腿子的模样。


第2114章 杀杀杀！

　　“跪在地上，如哈巴狗似的伸出舌头舔本少的脚板，一边学狗叫。”

　　张玄翔戏谑地说道。

　　在场的九灵门弟子，属莫紫修为最高，地位仅次于纪冰烟，这样羞辱他，张玄翔觉得非常有成就感。

　　“这……”

　　莫紫面色有些难看起来。

　　他堂堂九灵门的师兄，竟然要学狗叫？

　　“怎么不肯？那本少也不介意送你上路。”

　　张玄翔皮笑肉不笑地说道。

　　“汪汪汪！”

　　几乎没有任何的犹豫，莫紫立马跪在地上，吠叫的同时，的确伸出了舌头，不停的舔着对方满是泥垢的脚板。

　　“莫紫，人可以怕死，但不能没有了气结，九灵门的长老当初瞎了眼，竟然将你这种懦弱之辈招收了进来。”

　　纪冰烟脸上满是厌恶，隐隐间还有些怜悯。

　　为心头敬仰的师兄形象崩塌而难受。

　　“呵呵，师妹，你尽管骂吧，等会，师兄会用这条肮脏的舌头，慢慢的舔你的嘴唇的，哈哈！”

　　莫紫丝毫不以为耻，冷声说道。

　　纪冰烟顿时娇躯一颤，下意识退了几步。

　　“人至尊大圆满的强者，按照常理来说，已经心如磐石了，也不知道你莫紫如何修炼到这等境界的，你的存在，真是对同级别强者最大的亵渎。”

　　凌风慢条斯理的耻笑了。

　　“小子，你不出声，我甚至还忘记你的存在了。”

　　张玄翔说道：“一切都是因为你的捣乱，让本少被这贱女人扇了一个耳光，你说，本少是将你碎尸万段，还是炼制成傀儡？”

　　“张少，拿捏这只化神五重天的蚂蚱，你亲自动手，岂不是玷污了你的手？”

　　莫紫立马蹦跶出来，亢奋地说道：“就让小人亲自出手镇压他吧，让你体会下什么叫后悔活在这个世界上的滋味。”

　　“也罢，看在你刚刚成为本少的狗，本少就恩赐你咬人的机会。”

　　张玄翔说道：“你去将这个小子解决了，记得，要一点点的碾压，别让他死的那么痛快！”

　　“凌风，你没有想到有今日吧？”

　　莫紫面带窒息的杀意，朝着凌风的方向步步紧逼而去。

　　“凌风，你不是我九灵门的人，本姑娘帮你挡这些猪狗不如的豺狼，你趁机逃走。”

　　纪冰烟眼里露出一丝决然，挡在凌风的面前。

　　“纪姑娘，若没有我横生变故，或许他们也不会打你的主意，既然眼下的局面是我一手造成的，那就让我来亲自解决吧。”

　　盯着眼前这道娇小而伟岸的身影，凌风眼里露出一丝莫名的意味。

　　而后，他缓缓伸出手，揽住纪冰烟的娇躯，将她推倒了身后。

　　纪冰烟乌黑的美目怔怔的盯着凌风，似乎无法理解，凌风为何在这节骨眼还要逞强。

　　他难道不知道，强行出手，定然死无全尸么？

　　“哈哈，死里逃生，还想逞英雄呀，告诉你，你死了之后，别想和纪师妹同穴而葬，我要将你的尸首抛尸荒野，让无数豺狼虎豹啃咬！”

　　嚣张不可一世的声音回荡间，莫紫身躯被一层大帝神光笼罩，犹如大日之耀眼，对着凌风就沉沦而去。

　　周遭所过之处，空间，天地，时间，空气都一点点都呈现出不规则的扭曲。

　　“凌风，快退！”

　　一群九灵门的弟子为凌风捏了一把汗。

　　莫紫虽然丧心病狂，但修为却是实打实的人至尊大圆满。

　　而凌风不过在化神五重天，如何抵挡的得住？

　　“双魂合一，杀鸡屠狗！”

　　就在这生死一线的刹那，一股可怕的上古魔神威压从天而降，融入凌风的体内。

　　他的气息疯狂的暴涨，再暴涨……一下跨入了人至尊大圆满的范畴。

　　“受死！”

　　等对方离自己不到一丈的刹那，凌风猛地抬起手，对着魔紫就碾压而去！

　　轰隆！

　　这一掌蕴含了强烈的混沌威压，导致周遭本来暗黑的空间响起无数狂飙，吹袭的在场所有人伫立不稳。

　　“啊啊啊啊，这怎么可能！”

　　无尽狂飙翻涌间，传达出莫紫歇斯底里的惨叫声。

　　而后，天地终于寂静了！

　　等尘埃落定，纵然抬眼看去，发现莫紫半截身躯硬生生的卡在了大地的泥层中，披头散发，浑身都是鲜血，俨然奄奄一息了。

　　“凌风，原来你从始至终都在扮猪吃老虎！”

　　断断续续的吐出这句话，莫紫的脖子一歪，彻底的死翘翘了。

　　此时此刻，在场所有人心头都掀起了滔天的骇浪！

　　这怎么可能？

　　凌风的修为为何忽然间就暴涨到人至尊大圆满？

　　就算大圆满也只能和莫紫相当呀，莫紫贵委九灵门的天才，那战斗力和比一般的人至尊大圆满还厉害很多，竟然不是凌风一个回合之地。

　　若不是亲眼所见，叫他们如何的置信？

　　最为震惊的无疑是纪冰烟了。

　　她活了那么久，因为身份超凡的原因，见识过很多很多绝世天才。

　　但从来没有见过凌风这等，本身修为高深，战力强悍，而且又是精神力达到十品的绝世牛人！

　　他可是诞生在九州鱼塘里的呀！

　　以九州那贫瘠的资源，竟然能培养出这等可怕的存在！

　　纵然他父亲当年以力破道，超脱无极大世界，也未必比得上凌风这般惊艳吧？

　　想到这里，她的美目又透出一丝丝异彩！

　　所谓美人爱英雄，饶是以纪冰烟的身份，对凌风都产生了异样的情愫。

　　“此獠竟然如此的凶残，如此的强悍！”

　　现场彻底的哗然开来。

　　以张玄翔为首的一群云飞阙的强者脸上的表情变幻不定，看着凌风的眼里多了一丝顾忌。

　　“再厉害也不过是人至尊大圆满的修为，就让老夫四人亲自出手，镇压此獠！”

　　四尊地至尊初期的云飞阙强者反应过来后，化作四条幽灵，分别攻向凌风东南西北四个方面。

　　这一刻，所有九灵门的弟子又为凌风捏了一把汗！

　　这可是四尊地至尊初期的强悍至尊啊，凌风当真能抵挡得起？

　　“四条老狗，既然敢是撕咬我，就休想活着离开！”

　　凌风双目一寒，浓郁的混沌之力翻涌间，显现出盘古造化肉身，犹如一台剧烈运转的碾压机，横冲直撞！

　　眼下他的肉身强悍度已经达到了一百个纪元。

　　当日能轻易接下巨鹿门门主夜鸟人三掌，可见其厉害。

　　眼下这四尊地至尊初期的强者又怎会是凌风的对手？


第2115章 黑白长老！

　　“啊啊啊啊！”

　　顿时，惨叫声此起彼伏！

　　四尊地至尊初期的云飞阙长老，几乎没有反应过来，通通在凌风横冲直撞中，被碾压成了一团团血雾。

　　“我的天呀，这个凌风也太恐怖了吧！”

　　“我活了那么久，还真的第一次见到这样厉害的人物，竟然抬手投足间，就碾压死了四尊地至尊初期的强者！”

　　见到这一幕，上百九灵门的弟子纷纷倒吸冷气。

　　而以张玄翔为首的云飞阙的强者，早已经吓得面如土色，差点尿裤子了。

　　“张玄翔，明年的今日，就是你的忌日！”

　　将四尊长老的精气神吞噬后，凌风盯着对方，眼里露出一丝森然的寒意。

　　“此獠凶悍，你们挡着，本少去搬救兵！”

　　张玄翔打了个激灵，立马化作一条流光逃遁。

　　如此没有骨气的行为，按照常理，定然会被门下弟子唾弃的。

　　但，也不知道剩下的那些云飞阙的弟子是不是被洗脑了还是怎么的，竟然还真的不要命的挥舞着兵器，朝凌风扑去。

　　“一群炮灰，活该一辈子当别人的奴才！”

　　凌风双目一寒，杀心大起，抬起盘古撼天掌，就对着汹涌而来的一群云飞阙的弟子盖了过去！

　　“啊啊啊！”

　　顿时，惨叫四起，残肢断臂犹如风中柳叶，到处飞溅。

　　“纪姑娘，你负责收拾残局，我去搜刮张玄翔的性命！”

　　凌风嘱咐一声，身影立马消散在原地。

　　张玄翔贵委人至尊大圆满的强者，那速度自然很快的，但凌风丝毫不逊色他，甚至有超过的趋势。

　　两人一前一后在无尽的漆黑中飞掠，随着时间的流失彼此的距离越来越近。

　　途中遇到一群群打怪的势力弟子，感应到两人的修为，纷纷避退三舍。

　　“凌风，你何必苦苦相逼，只要你放过本少，你要什么，本少都可以答应你。”

　　张玄翔心急如焚，忍不住求饶起来了。

　　“早知今日，何必当初呢，受死！”

　　凌风懒得和对方唧唧歪歪，五行摄魂棺凭空出现，犹如一个大盖锅，对着对方的脑门沉沦而去。

　　“凌风，这可是你逼我的，我云飞阙还有两尊地至尊后期的长老就在天棺山附近，本少现在就传信给他们，让你一起陪葬！”

　　眼见无法谈妥，张玄翔面色狰狞起来，而后，一股诡异的精神力传讯符文从他眉心席卷而出，消散在漆黑的夜空之中。

　　轰隆！

　　下一刻，五行摄魂棺猛地砸在对方伫立在地。

　　顿时，地面飞沙走石，直撅撅的出现了一个几十丈的大坑。

　　饶是张玄翔的修为达到了人至尊的大圆满，在强烈的混沌之力和排山倒海的气浪席卷之下，整个人犹如风中柳叶，弹飞而起，在虚空打了几十个圈，才重重的砸在地上。

　　“噗嗤！”

　　遭受到重创，张玄翔嘴里飚射出一股血箭，气息萎顿，面色煞白，煞白起来。

　　“凌风，别杀我，别杀我，求求你了。”

　　软到在血泊里的张玄翔双腿不停的往前蹬着，企图离凌风这个食人恶魔稍远一些。

　　“你活着也是浪费空气，安心的去吧。”

　　凌风再次扬起五行摄魂棺，对着他盖了过去。

　　“凌风，本少可是三十六天阙之一的少主，你杀我，这九天十地，广大无比的无极大世界也没有你的容身之处，啊啊……”

　　凄厉的声音戛然而止。

　　旋即，他整个人被五行摄魂棺给淹没了。

　　“哼，大爷我这辈子竖立的强敌无数，岂会怕你？”

　　凌风袖袍一甩，五行摄魂棺化作巴掌大小，落在他的掌心。

　　而张玄翔俨然已经成为一块面目全非的肉饼，彻底的身死道消了。

　　“哇嘎嘎，你小子好大的狗胆，竟然敢毒杀我云飞阙的少主，天上地下，九天十地，都没有人能拯救得了你。”

　　就在此刻，两道愤怒的咆哮的回荡在空荡荡的黑暗中。

　　“我去，竟然来的这样快！”

　　凌风的面色陡然一沉，而后撒腿就跑。

　　按照对方的气息来判断，来人至少有几十个，带头的两股气息非常之强悍，应该就是张玄翔口中所说的两尊地至尊后期的长老。

　　这样强悍的修为，就算是一尊，以凌风眼下的修为，想撼动也极为的棘手。

　　何况是一出现就两尊！

　　所以，凌风打算暂避锋芒再说。

　　嗖嗖！

　　凌风的速度快到了极限，犹如一条幽灵似的在无尽的黑暗中穿行。

　　“凌风，你怎么那么快就回来了，张玄翔死了吗？”

　　本来，凌风已经绕道，故意不想和九灵门的弟子汇聚在一起，哪预料到纪冰烟命人收拾残局后，前途来找凌风，于是就撞在一起了。

　　“纪姑娘，对方强敌杀来，我们快跑。”

　　凌风看着少女，急道：“至于其他九灵门的弟子，快些散去，不然来不及了。”

　　按照凌风的想法，对方主要的目的就是追杀自己。

　　当然，纪冰烟也是间接的帮凶，很难置身事外。

　　所以，他一把揽住纪冰烟柔若无骨的身段，在人家还没有反应过来的那一刻，就企图逃之夭夭。

　　但！

　　很明显，对方的人马已经近在咫尺了。

　　“小子，你跑不了！”

　　就在此刻，一道如惊雷般的咆哮声陡然炸响。

　　而后，两尊鬼气森森的老者出现在凌风的眼皮子底下。

　　这两人衣裳一黑一白，皮肤也是一样，一个白的如死人，一个黑的如木炭，浑身煞气滚滚，仿佛就是从地域里爬出来黑白无常。

　　“云飞阙的黑面修罗，和白面修罗？”

　　纪冰烟显然认识对方，柳眉微微一挑。

　　其他九灵门弟子的眼里也满是警惕之色。

　　“原来是九灵门的大小姐，怪不得如此的嚣张，敢指示门下败类杀我云飞阙的少主！”

　　白面修罗厉声道：“不过你既然敢在太岁头上动土，谁也保护不了你，给我杀！”

　　随着杀气腾腾的声音落下，几十个云飞阙强者，立马施展神通，绞杀而来。

　　“凌风，带着大小姐走，这里我们来抵挡下！”

　　一群九灵门的弟子眼里露出决然之色。

　　对方两尊地至尊后期的强者，在此地俨然是至高无上的主宰了。

　　凌风和纪冰烟固然厉害，但彼此实力相差的实在太大，留下来也是必死无疑。

　　沉思过后，所有九灵门的弟子都打算牺牲自己，牵引住敌人的攻势，给凌风和纪冰烟争取一线生机。


第2116章 终结之地！

　　“要走一起走……”

　　纪冰烟的眼里露出一丝决然之色。

　　同伴就在身边浴血奋战，她如何能独自偷生？

　　咚！

　　少女声音还没有消散，凌风直接抬起手，将她给打晕了。

　　“白面修罗和黑面修罗对吧，有本事追上大爷。”

　　凌风一把抱住少女的娇躯，身影一闪，就消散在原地。

　　对方人数比在场九灵门弟子少了将近一半，凌风只要将最为棘手的两尊老怪吸引走，想必九灵门的弟子死伤不会很严重。

　　这也是无奈中唯一的办法了。

　　“你们在此好好招呼九灵门的弟子，老夫两人去追这两个畜生！”

　　白面修罗和黑面修罗面带冷笑，沿着凌风逃走的线路紧追而去。

　　感受到对方两股气息离自己越来越近，凌风的心不禁有些着急起来。

　　对于这等盖世强者来说，通天断念靴已经起不了加速的作用了。

　　“凌风，你干什么，快放下我！”

　　强烈的颠簸下，纪冰烟苏醒过来，美目下意识的一瞥。

　　当见到自己姿势不雅的挂在凌风肩膀之上，挺翘的臀部正好对准凌风滚烫的脸颊，一丝丝酥麻的感触让她的面颊上蓦然涌上两片红潮。

　　“纪冰烟姑娘，敌人太过强大，我也是没有选择，得罪了！”

　　发现少女的不自然，凌风很清楚，放下她，彼此就得彻底死翘翘。

　　此刻也顾不得男女之防了。

　　“小子，以你的修为，绝对逃不出我们的手掌心，识相的快束手待毙吧，至少我们会给你留条全尸。”

　　后方两尊地至尊后期的强者，如滚滚惊雷的咆哮声回荡而起。

　　纪冰烟倒挂在他的肩膀上，娇躯就起起伏伏，心下也是一狠，反正横竖都是一死，她抿着薄唇，也看开了，任凭凌风做主。

　　呼呼呼——

　　就在彼此只有几十丈的时候，前方的空间忽然发生了一阵阵扭曲，而后出现一股股黑色的罡风。

　　罡风耸立在天地之间，倏忽急转，涌现出无数白骨森然的骷髅头，化作了四个妖异的大字“终结之地”。

　　“终结之地，什么意思？”

　　凌风的眉头一挑。

　　“凌风，这几股罡风乃千万恶念所化的地域魔鬼啸，可瞬间吞噬生灵的血肉，绝对不能闯进去。”

　　凝视着疏忽急转，犹如万鬼嘶吼的罡风，纪冰烟面色煞白的提醒。

　　“愚昧的小子，前方已经是万丈深渊了，看你如何逃？”

　　白面和黑面修罗顿时眼露精光。

　　地狱魔鬼啸，千万恶念所化的无上罡风，连天至尊也不敢闯入，何况是凌风？

　　“纪姑娘，我们没有退路了，拼了！”

　　凌风咬着牙，身影立马被地狱魔鬼罡风淹没。

　　滋滋滋——

　　在狂暴的魔鬼罡风中，凌风感觉自己的气血的确在不断的流失。

　　好在他气血浓郁的无法想象，按照他的推算，足以轻易穿过这地狱魔鬼啸了。

　　呼啦啦！

　　就在此刻，无尽的死亡罡风中，又涌现出熊熊烈焰，宛如一只面目狰狞的绝世凶魔。

　　炽热的高温迫使凌风的眉毛都燃烧，曲卷起来。

　　也同样挡住了他的去路。

　　此刻的凌风也大感意外。

　　他的肉身乃最纯正的盘古真身，强悍度达到了一百个纪元，竟然也抵挡不住这可怕的火焰，到底这火焰是什么来路？

　　“这怎么可能？这是三尸无间火，配合地狱魔鬼啸，除非天至尊亲临，否则我们都得饮恨在此地。”

　　当见到地狱魔鬼啸的罡风内又涌现出三尸无间火，纪冰烟的心瞬间悬到嗓子眼。

　　“三尸无间火？什么玩意，大爷从来没有听说过？”

　　凌风忍着肉身灼烧的刺痛，眉头皱的死死的。

　　“人身中有三尸虫。”具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，所以称为“三尸九虫，这三尸乃三种妄念：痴，贪，嗔所化的精火，其威可焚天灭地。”

　　纪冰烟精气神逊色凌风太多，在两种可怕的风火下，俨然开始脱水了。

　　就在此刻，少女眼里浮现出一丝迟疑，而后咬着贝齿，从空间戒指里掏出一张金色的命符，化作一个如水似的防御罩，迫使周遭仔细的高温缓解了许多。

　　“还不快走？”

　　纪冰烟忍不住高声提醒凌风：“我方才的命符乃七阶防御命符，只能抵挡地狱魔鬼啸和盏茶时间，若在这盏茶时间内，依然无法冲破三尸精火，我们都得化作灰烬。”

　　刷！

　　凌风这才反应过来，将少女倒扣在肩膀上，疯狂的冲进了无间三尸火内。

　　“这小子疯了吗？竟然真的闯了进去？”

　　凝视着挡住自己去路的天地奇观，白面和黑面两尊强者，眼里都是不甘之色。

　　“哼，地狱魔鬼啸和三尸无间火，乃千万生灵惨死后的各种念头所化，只有在天棺神境里才会出现，不过不出个把时辰，就会消散。”

　　白面长老说道：“我们先在此地守株待兔，等异象消散，直接冲进去，届时，那小子和纪冰烟就算不死，也奄奄一息，还不是任人宰杀的鱼肉？”

　　黑面长老顿时桀桀冷笑起来。

　　在肉身被三尸无间火淹没的刹那，凌风的头发，皮肤立马以肉眼可见的速度翻卷，扭曲。

　　他感觉自己每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

　　潜意识里，他双手还是死死的抱着被厚厚长袍裹住的纪冰烟，使劲全力飞奔。

　　直到他意识完全空白，全身没有了一点直觉，意识也开始涣散。

　　终于结束了么！

　　生死一线，凌风脑海里涌现出这样的念头。

　　忽然，他发现周遭灼热的气息已经消散，抬起眼睛看去，这才发现自己已经闯过了火焰龙卷，正处于两座崖壁的缝隙之中。

　　心神一松，他脚下一个趔趄，栽倒在地上，晕厥过去。

　　也不知道过去多久，凌风苏醒过来。

　　隐约间，他发现有一双细腻的柔荑，在身上流转，轻轻的抚摸过自己的皮肤，很是舒服。

　　“妈呀，什么玩意！”

　　凌风缓缓睁开眼睛，忽然发现眼前多了一个黑乎乎的未知生物，顿时大吃一惊。

　　“你才是玩意，你全家都是玩意……”

　　一道少女不满的娇嗔声响起，凌风才发现眼前这个“未知生物”，竟然是纪冰烟。

　　此刻才认真的打量她。

　　少女瀑布般柔滑的青丝已经被炸得倒竖而起，东一块，西一块，一身雪白的衣裳被烫出很多个窟窿，从而导致玲珑剔透的娇躯春光外泄。


第2117章 绯红之月（上）

　　“看什么看，再敢乱瞧，小心本姑娘挖掉你的眼珠子。”

　　纪冰烟本来如水出芙蓉的秀美脸颊黑漆漆的一片，如同涂上了一层墨汁，只剩下一双灵动之极的星眸子恨恨的瞪着凌风。

　　“纪姑娘，你方才在我身上涂得是什么宝贝，竟然能让我烧的皮开肉绽的皮肤，以肉眼可见的速度愈合？”

　　凌风认真的检查起自己的伤势。

　　方才好在闯进三尸无间火的时候，只有几个呼吸间。

　　饶是如此，他身躯依然多处皮肉被灼伤，有些地方的血肉，甚至被烤熟了。

　　不过的他的肉身修复能力太过惊人，加上纪冰烟给自己全身涂了不知名的药膏，此刻发现肉身不但没有一点痛楚，反而传达过来一阵阵清凉的感触！

　　“是我娘特制的天圣膏，这疗伤圣药可是不凡，乃我娘亲踏遍无极大世界无数凶险之地，汲取七七四十九种天孕灵液酿制而成的。”

　　谈及自己的母亲，纪冰烟眼里露出一丝眷恋和佩服。

　　“你娘？”

　　凌风喃喃一声。

　　“我虽诞生在无极大世界，但我娘和我爹都来自九州。”

　　纪冰烟笑着说道：“我娘的名字叫单灵儿，她可是比我父亲能伟岸的女强人……”

　　“你娘比你父亲更厉害？”

　　凌风心头一惊，道：“那你娘的修为达到什么层次了？”

　　“也不是说比我爹厉害，反正我爹见到我娘，连屁都不敢放，九灵门说的算的其实是我娘。”

　　纪冰烟说道：“我娘早已经超越了天至尊的范畴，具体什么境界，我这个做女儿的也不清楚，因为那种境界太高了，眼下的根本理解不了。”

　　“对了，我晕厥了多久？”

　　凌风摁下内心的震惊，挣扎起身躯，瞥了眼后方，发现三尸无间火有逐渐虚弱的态势，心下不由的一沉。

　　若天三尸无间火熄灭，黑面和白面两尊长老绝对会毫不犹豫的闯进来。

　　“半个时辰左右吧。”

　　纪冰烟说道：“凌风，眼下我们该怎么办？”

　　世家少女，娇生惯养，阅历和主见明显不行。

　　“还能怎么办，走一步算一步呗。”

　　凌风耸耸肩膀，牵着她的柔荑，朝无尽的黑暗中缓步前行。

　　“小崽子，野丫头，这次看你们跑哪里去！”

　　就在此刻，后方响起两道急促的脚步声。

　　“走！”

　　凌风心头一沉，两人化作一条流光朝前方飞掠。

　　陡然，快速飞奔中的两人脚下一顿，眼里露出一丝惊骇之色。

　　因为他们发现，自己所处的环境变了。

　　本来，两人所在的地方是一片无尽的黑暗。

　　而此刻，周遭的黑雾俨然散尽，在两人的头顶，悬挂着一轮绯红之月。

　　那月亮，犹如一个巨大的血色轮盘，悬在浩瀚的夜空中，散落的红色月华，给人一种极为不适应，仿佛那些隐藏在心灵深处的各种负面情绪，一点点的萌芽了。

　　“凌风，为何我感觉在这妖异的月华笼罩之下，我体内的精气神在快速的流失？”

　　纪冰烟惊骇地说道：“甚至，甚至……”

　　“甚至连记忆都开始模糊起来了对吧？”

　　凌风眉头皱的死死的，他也发现了这可怕的一幕。

　　按照常理来说，以他的修为，无论什么事，都能记的一清二楚。

　　但，让他无法置信地说，在这妖异的绯红月色笼罩之下，他上辈子的记忆已经出现了模糊的预兆，很多很多不重要的细节，乃至千年岁月里，不重要的过客，眼下连容貌都想不起来。

　　“小子！”

　　与此同时，白面，黑面长老也出现在身边。

　　但见到周遭的场景，两人顿时打了个激灵，连出手碾压凌风都忘记了。

　　“绯红之月，竟然是绯红之月？”

　　黑白两尊长老面色凝重无比起来。

　　“两位长老，绯红之月乃天地又一大劫之预兆，眼下忽然出现在天棺神境里，定然意味着有大劫难来临了。”

　　纪冰烟瞥了眼后方的黑白长老，道：“眼下劫难临头，我看大家还是暂时搁下恩怨，一同应对劫难为难吧。”

　　“纪冰烟，以我们两人的修为，斩杀你们只不过在抬手间罢了。”

　　白长老狞笑道：“而你们修为低微，对绯红月夜产生的危机，也没有任何的帮助，留着何用？”

　　“是么？那大家就玉石俱焚吧？”

　　凌风面色一沉，双手快速的变换。

　　傲世冰灵，地心紫火，九幽天罡……六种可怕的元素王者立马缠绕在他的周遭，涌现出无法形容的神圣和史诗之感。

　　“凌风，你，你……”

　　纪冰烟惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　纵然放在无极大世界里，六种至高无上的元素王者，也是可遇不可求的宝贝。

　　而凌风竟然能将他全部收集，融合在体内，可见其彪悍和厉害。

　　“哼哼，凌风，你的战斗力非常之强悍，不过单单以六种元素为筹码和我们谈判，似乎还不够资格。”

　　白长老面色微微一沉，而后眼里露出一丝轻蔑之色。

　　“草，给脸不要脸的东西，那就一起死好了。”

　　凌风双手快速的交错。

　　以他如今的修为，施展大型末日审判，绝对能重创这两个老鬼。

　　但，同样的，在这两个老鬼的反扑之下，他自己多半也会饮恨。

　　哒哒哒——

　　就在这千钧一发的刹那，周遭出现了一条条人影。

　　这一幕，迫使凌风强行将六种元素王者融合的心思摁了下去，环目四顾起来。

　　随着彼此距离的拉近，凌风发现，来人乃散落在天棺神境里上百万弟子。

　　有的三五成群，有的孤身一人，有的遍体鳞伤……

　　不过唯一相同之处，就是他们面色木纳，双眼呆滞，仿佛就是一具具无骨的木偶，被一条无形的丝线牵着，身不由己的出现在此地。

　　慢慢的，汇聚的宗门势力越来越多，足足将近百万。

　　随着时间的推移，他们脸上的木纳和瞳孔里的呆滞，慢慢消散了，恢复了往日的清醒。

　　“兰兰，你们怎么来到这里？”

　　纪冰烟的美目在人群里扫荡，忽然发现之前和云飞阙缠斗的上百九灵门弟子也出现在了自己的眼皮子底下。


第2118章 绯红之月（下）

　　“纪师姐，我们，我们也不清楚这么回事。”

　　兰兰满脸迷糊地说道：“方才我们正和云飞阙的弟子打的如火如荼，忽然脑子失去了意识，眼下回过神来，就遇到了你和凌风大哥了。”

　　听到这样的回答，凌风的眉头皱的死死的，似乎感受到了一股风雨欲来的气息。

　　“你们，你们这么回事？”

　　与此同时，黑白长老也同时抬头看着自己门下的弟子，内心说不出的惊讶。

　　“两位长老，我们的情况也是和九灵门的弟子一样，失去意识，回过神来，就出现在此地了。”

　　那些云飞阙的弟子也是满脸的疑惑。

　　“是呀，是呀！”

　　剩下将近百万的宗门势力强者，立马附和起来。

　　“此地我总感觉非常的不安，还是走吧。”

　　诸多宗门势力弟子耐不住心头的不安之感，转身便走。

　　就在此刻，异变陡升！

　　只见他们无论如何飞掠，无论如何奔跑，直到气息枯竭，回过神来的时候，才发现自己从始至终，依然在原地打转。

　　“这怎么可能？难道这个诡异的地方，被一股类似咫尺天涯的神通给笼罩住了？”

　　剩下诸多势力强者骇然大惊起来。

　　“凌风，你怎么看？”

　　纪冰烟瞥了他一眼，眼里露出一丝期待。

　　“以我的修为，没有感受到一点空间能量的波动，这咫尺天涯的神通，应该不是空间之力造成的。”

　　凌风沉吟片刻，又看着黑白长老，道：“不知道两位长老有什么想法？”

　　“哼，什么都让你说了，老夫两人还有什么好说的？”

　　碍于眼下大家都在生死一线中，所以，两尊长老只能摁下击杀凌风和纪冰烟的欲望。

　　“我知道原因！”

　　纪冰烟眼里露出一丝笃定之色，说道：“若本姑娘没有感应错的话，这片地域被命气笼罩了，应该是那尊陨落的命术大师生前布下的手段。”

　　“什么手段？”

　　众人异口同声的问。

　　“命术大师，神通广大，造成眼下这局面的应该是一张品级达到八阶以上的命符产生的奇异景象。”

　　纪冰烟说道：“至于什么命符，本姑娘也不清楚了。”

　　“纪姑娘，这命符竟然有如此大的威力，单单一张，就能困住我们在场这些人？”

　　一个势力的强者讶然地说道。

　　“命道大师，可撒豆成兵，呼风唤雨，请九天真灵入体，命符不过是最基础的本事罢了。”

　　纪冰烟说道：“眼下大家先安然无恙的离开此地，唯一的办法就是将苍穹之上，那枚绯红之月给遮住，按照本姑娘的推算，那枚圆月，就是符引。”

　　凌风眼里也露出了释然之色。

　　他了解很多命道的知识，但他本身不是命术师，所以感应不到命气的存在，不然的话，他也能轻而易举的推断出真相来。

　　“既如此，就让老夫动手，遮天闭月！”

　　黑长老身影一闪，浩浩荡荡的朝苍穹之上那枚圆月飞掠而去。

　　按照常理来说，以他地至尊后期的无上修为，想贯穿九天星河，也不过是弹指间的事罢了。

　　但！

　　让人无法置信的是，无论黑长老如何使出吃奶的力气，那轮绯红之月始终离他只有一线之隔，犹如镜花水月，无法触及。

　　“这怎么可能？”

　　在场将近百万的宗门强者，纷纷倒吸一口凉气。

　　眼下的一幕，完全超乎了他们的想象。

　　“这轮绯红之月，实在是诡异，近在咫尺，远在天涯呀！”

　　无奈之下，黑长老落在地上，脸上都是失落和不甘之色。

　　“既然无法遮蔽头顶上的这轮绯红之月，那我们就将头顶的虚空给遮蔽住好了。”

　　白长老显然信心满满。

　　他微微一挥手，一根金色的竹竿从袖袍席卷而出，悬浮在虚空中，逐渐的撑开，横竖达到了三万三千丈，最终犹如一把巨大的雨伞，将在场所有人都遮蔽住了。

　　“成功了，成功了！”

　　在场百万强者，无不开心的大叫起来。

　　但，此刻却没有人主意的到，就算绯月被阻挡了，他们体内的精气神和记忆，依然在缓慢的流逝着。

　　“呵呵，老夫这把混元罗天宝伞，贵委上品大帝神兵，遮蔽区区一轮绯红之月，还不是手到擒来的事？”

　　面对无数双崇拜，羡慕的目光，白长老意气风发地说道。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在此刻，一道突兀的碎裂声响，迫使此起彼伏的欢呼声一滞。

　　无数双眼珠子瞪去，发现悬浮在众人头顶的混元罗天宝伞，就跟纸糊似的，被绯月散落的妖异光泽，撕裂成了一堆破铜烂铁。

　　“我的宝伞啊，我的宝伞啊！”

　　白长老软到在地上，欲哭无泪。

　　一件上品的大帝神兵，他最起码也得花费上万年，耗费无尽的资源隗宝才淬炼出来的，眼下竟然就这样毁坏了？

　　凌风嘴角噙着一丝嘲讽的冷笑。

　　这白长老还真的是自作孽不可活，八阶以上命符造成的空间结界，岂是一把寻常大帝神兵能抵挡得？

　　白长老和黑长老各显神通，依然无法阻挡绯红圆月的笼罩。

　　随着时间的推移，在场将近百万的强者，眼里露出了死灰之色。

　　“师兄，我……”

　　就在此刻，一个势力的女弟子软到在地上。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　诧异声此起彼伏。

　　能进入天棺神境的强者，修为最低都达到了不朽境以上，怎么可能无缘无故的晕厥过去。

　　“让开！”

　　凌风皱着眉头，一把推开挡路的身影，而后瞳孔里射出两道神光，笼罩住晕厥少女。

　　少女长得小家碧玉，修为则在初入不朽左右。

　　在两道神光的探寻之下，少女体内任何异常都逃不过凌风的眼睛。

　　“她体内的精气神被绯红之月吸纳了三分之一，因为修为低微，所以晕过去了。”

　　凌风脸上无比的凝重。

　　他的精气神非常之强大，所以流失程度很缓慢，没有什么虚弱的感觉。

　　但，其他人就未必了。

　　“凌风，这样下去不是办法，若长期被困在绯月之下，我们体内的精气神早晚会流失干净，到时候，大家通通得死。”

　　纪冰烟说道。

　　这话犹如瘟疫似的，不断的蔓延开来，迫使在场的大多数人，陷入了惶惶不安之中。


第2119章 卖汤咯！

　　吧嗒，吧嗒！

　　就在此刻，前方光影扭动，出现一座拱圆小桥。

　　青石桥面，五格台阶，云雾缠绕。

　　在小桥的下方，是一条涓涓流水，水流温和，泛着妖异的阴森光泽。

　　隐隐间，可以看到，或听到，水流中，泛起一簇簇幽深的鬼火，或时不时漂浮上一个白森森的骷髅头。

　　这诡异倏然的一幕，又迫使在场百万生灵面色变了一下。

　　“卖汤了，卖汤了。”

　　不知何时，黑雾缠绕的桥头已经坐着一个死气沉沉，邋里邋遢的老婆子。

　　她身边搁着一个木盆，不停的用勺子往木盆内打起一碗碗汤汁，对着众人使劲的吆喝着。

　　“哪里来的糟老婆子！”

　　众多宗门势力的强者眼里诧异之色更浓。

　　眼下这个老太婆，浑身死气沉沉，脸上的皮肤皱褶就跟树皮似的，根本没有正常人该有的光泽。

　　而且能在神不知鬼不觉的情况下出现，显然不是泛泛之辈。

　　“诸位客官，你们想离开此地是吧？”

　　那老婆子咧开嘴，露出透风，泛黄的门牙，说道：“来吧，来吧，只要你们喝下这碗汤，就能安然无恙的离开此地了。”

　　“老婆子，你此言当真？”

　　在绝境下，很多势力的强者蠢蠢欲动起来。

　　“糟老婆子从来不骗人，一碗汤汁忘却一百年的记忆，然后你们就可以通过这条桥，达到彼岸！”

　　那老太婆的声音里充斥着一股无上的魔音。

　　“什么？一百年的记忆？”

　　在场上百万的强者面色都微微一变。

　　若让他们忘记了一百年的记忆，岂不是意味着这一百年内，经历的所有事，都会忘记的一干二净？

　　凌风和纪冰烟对视一眼，从彼此的眼里看到了一丝不同寻常的意味。

　　“何方妖孽，胆敢在此装神弄鬼？”

　　一声暴喝，只见黑长老抬起手臂，朝那个老太婆点去。

　　“啊！”

　　一根黑色能量指印凭空凝聚，碾压而下。

　　那个邋遢的老太婆顿时一声惨叫，软到在地上，失去了生机。

　　“哼！”

　　一招得手，黑长老脸上露出一丝得意之色。

　　陡然，他的面色一变！

　　啪啦！

　　黑长老脸上露出一丝惊骇之色，而后低头打量。

　　发现自己的胸口不知何时，裂开了一个血窟窿，鲜血正在汨汨而出。

　　按照常理来说，以他的修为，这点小伤势，轻而易举就能愈合。

　　但，让他无法置信的是，无论他如何运转大帝神气来疗伤，那伤口仿佛被一股无形的力量硬生生撕开，根本愈合不了。

　　“喋喋！”

　　就在此刻，前方那座小桥之上，翻滚的黑雾在场凝聚，只见那个糟蹋的老太婆动作僵硬，一点点的从血泊里爬了起来。

　　“她，她，竟然没死！”

　　在场的上百万宗门弟子面色完全煞白起来。

　　黑长老贵委地至尊后期的绝世强者，这一击之下，竟然无法斩杀得了那诡异的老太婆，反而自己遭受到了创伤。

　　“以彼之道，还施彼身，这句话听说过没有？”

　　那邋遢的老太婆冷笑道：“呵呵，你们想安然无恙的活着离开绯月笼罩的终结之地，就喝下老身手上的汤汁了，因为你们没有任何选择。”

　　“我来！”

　　窒息的气氛延续盏茶时间，一个修为在化神九重天的强者忍不住站了出来。

　　此人之所以第一个出头，那是因为这一百年他都在闭关，接触的人和事几乎没有，失去这一百年的记忆，对他来说，根本就没有一点关系。

　　咕哝，咕哝！

　　在无数双眼睛的瞩目之下，那个强者来到桥头，接过那老太婆递过来的汤汁，一口气喝了下去。

　　“我，我怎么会在这里？”

　　那个强者喝下汤汁后，眼里浮现出一丝迷茫，回头扫了眼后方上百万宗门强者。

　　“孩子，去吧，通过桥的尽头，你就能离开终结之地了。”

　　那邋遢的老太婆眼里浮现出一丝诡异之色。

　　那强者下意识的点点头，而后穿过了桥头。

　　“我来！”

　　“我先来！”

　　既然有了第一个吃螃蟹的人，而且分毫无损，在场上百万人立马争先恐后起来。

　　因为在绯月的笼罩下，他们体内的精气神和记忆无时无刻都在流失。

　　权衡之下，喝下汤汁，无疑是最好的办法。

　　“凌风，你有没有发现异常？”

　　纪冰烟美目瞥了下凌风，透出一丝可人的韵致。

　　她今年的年纪才二十出头，这汤绝对是不能喝的，不然这辈子的记忆全部消散了该如何是好？

　　当然，在她的潜意识深处，她不想忘记凌风这个领她怦然心动的男人。

　　“倒是有一些发现。”

　　凌风沉吟道：“每个喝下汤汁的人，面色都会憔悴一些，眼神会出现一丝微不可察的呆滞……反过来，每当有强者喝下一碗汤汁，那个老太婆本来死气沉沉，如树皮褶皱的容颜就会多了一丝血色。”

　　“人有三魂七魄，纵然是至尊境的大帝也逃不过这个范畴。”

　　纪冰烟说道：“若本姑娘推断的没错，那些喝下汤汁的修炼者，他们其中一道魂魄已经被那个诡异的老太婆吸纳走了，这些人纵然活下来，也会逐渐失去心智，沦为没有意识的傀儡。”

　　听到这句话，凌风的瞳孔陡然一缩。

　　纪冰烟修炼的是命道，对人的魂魄之类的虚无之物，非常的敏感。

　　能看出这端倪也不意外。

　　让凌风担心的是，他若失去百年记忆，失去一道魂魄，等于彻底的废了。

　　因为他和纪冰烟一样，年纪才三十左右，忘记生命中最重要的亲人，浑浑噩噩的活着，还有什么意思？

　　“冰师姐，既然这汤喝不得，那我们眼下该怎么办？”

　　兰兰忧心忡忡地说道。

　　她的修为不高，在绯红之月的笼罩下，俨然接近虚脱的边缘了。

　　“方才我说过，这终结之地，乃一道厉害的命符所化，只要找到符引的位置，将其抹灭，我们就能脱困而出了。”

　　纪冰烟抬头看着头顶上的皓月，道：“可这陨落的命术大师手段极为的厉害，以我们的修为，纵然知道符引是头顶那枚绯红之月，却始终奈何不得分毫。”

　　“这也未必！”

　　凌风眼里浮现出一丝精光。


第2120章 连汤带人都吃掉！

　　“几位年轻人，轮到你们了，快来喝上老婆子的一碗热腾腾的汤汁，趁早上路呀！”

　　也不知道是不是彼此的谈话被那个老婆子听到，还是九灵门的弟子离桥太过接近。

　　那个老太婆忽略过周遭争先恐后的人，抬起头，邪魅的眼睛定在了凌风和纪冰烟身上。

　　谈论的声音戛然而止，纪冰烟和凌风面面向觎起来。

　　“我来！”

　　凌风硬着头皮上去了。

　　无论如何，他身为堂堂七尺男儿，总不能让一个小姑娘家出头吧。

　　“凌风，不要……”

　　纪冰烟眼里露出一丝担忧，拽住他的胳膊。

　　“放心，我心里有数！”

　　凌风对着他宽慰的一笑，而后直接将辅魂给剥离出来，悄然无息的隐藏在周遭，缓步而去。

　　其实他之前就想好了办法。

　　凌风和别人完全不同，因为修炼了一气化两真的神通，所以，他等于就两个灵魂。

　　纵然这道主魂的百年记忆被抹灭，一魂被抽取，只要双魂合一，依然会分毫无损。

　　坏处就是，因为主魂少了一道魂魄，以后就不能将双魂剥离出来了。

　　当然，最重要的是，无论辅魂和主魂，都是他身躯的一部分，彼此相隔的近，相互能操控。

　　“年轻人，喝吧，喝吧……”

　　那个邋遢的老太婆颤巍巍的打了一碗汤汁，递给了凌风。

　　凌风接过来，一口气喝了进去。

　　在这刹那，他发现自己的记忆的确在消退，脑子变得浑浑噩噩。

　　但，更多的是惊喜，因为这碗汤汁里蕴含了浓郁的天地能量，竟然让主魂的修为以肉眼可见的速度暴涨着。

　　“孩子，去吧，度过桥头，达到彼岸，你就可以超脱了。”

　　那个邋遢的老婆子眼里的笑意更浓了。

　　“凌风！”

　　后方的纪冰烟见到凌风的眼里浮现出一丝迷茫之色，忍不住眼泪哗哗的留下来。

　　“那个，一碗好像不够呀，能不能多给我几碗？”

　　忽然，凌风发出了一道戏谑的声音。

　　这声音的来源，其实就是辅魂的声音，因为主魂此刻已经陷入了迷茫了。

　　“咦？”

　　那个邋遢的老太婆眼里浮现出一丝诧异之色。

　　而后，又打了一碗给凌风。

　　凌风再次喝下，一股阴冷的能量散落在他的周遭，迫使主魂的气息又快速的暴涨。

　　“那个，我还没有喝够！”

　　凌风又笑眯眯地说道。

　　“这，这怎么可能？”

　　那个邋遢的老太婆彻底的动容了。

　　而后，摁下内心的惊骇，说道：“年轻人，这汤汁不宜喝多，你还是离去吧。”

　　她清晰的感觉出来，凌风的记忆已经消散了足足有两百多年，而那道魂魄也在她的身上，为何还能吐字清晰，眼眸子灵动无比，这让老太婆感觉惶恐。

　　“怎么？不给吗？那就休怪我明抢了！”

　　在这刹那，叶天的主魂双目一寒，直接将桥头那个大木盆抬了起来，对着自己的嘴巴，哗啦啦的狂喝。

　　随着一股股翻涌的天地能量进入身躯，单单他主魂的修为，竟然达到了人至尊的后期，双魂合一俨然能突破到地至尊初期了。

　　“小子，你也太不懂事了，你一个人通通喝完了，我们喝什么？”

　　“小子，速速留一点给我们，我们也想离开这该死的地方呀！”

　　见到这一幕，后方那些企图喝一口汤汁的势力强者傻眼了，而后纷纷破口大骂起来。

　　下一刻，众人的破口大骂声戛然而止！

　　因为，他们发现那个木盆竟然是真空的，底部连着的乃桥面下的那条河流。

　　而此刻，凌风疯狂的通过木盆，将桥面下的河流内的泉水，吸纳进入体内。

　　随着水位暴跌，露出了一具具森然的白骨。

　　“那个，那个不是方才喝了汤汁，离去的无心门的弟子吗？他的尸体虽然消融了，但椅上还完整，分明是无心门的人呀！”

　　“啊，那个脑袋还没有消融的尸体，好像是通龙门的龙门呀！”

　　无数双眼珠子怔怔的盯着被吸纳的水底，一具具还没有彻底消融的尸体，倒吸了一口冷气。

　　此时此刻，纵然他们再愚钝，也发现，方才那些喝了汤汁，众目睽睽之下离去的宗门势力强者，其实根本就没有走。

　　而是神不知，鬼不觉的横死在这条诡异的河水中了。

　　“小子，老身不管你是何方神圣，为何饮了老身的孟婆汤，依然保持清醒，今日，老身要你死无全尸！”

　　那个老太婆面色陡然扭曲起来。

　　“要我的命，尽管来！”

　　凌风双手猛地摊开，辅魂化作一条能量，一下双魂合一，修为达到了地至尊的初期。

　　“盘古撼天拳！”

　　下一刻，凌风一声暴喝，拳头犹如剧烈转动的钻头，对着那个老太婆就绞杀过去。

　　“喋喋！”

　　那个老太婆脸上露出一丝诡异之色，非但没有闪避，反而伫立着不动。

　　“轰隆！”

　　凌风一拳捣鼓过去，使出了所有的力气。

　　按照他的推算，在一拳之下，纵然是地至尊后期的强者，也得遭受重创。

　　可让他无法置信的是，这一拳击打在对方的身上，对方竟然分毫无损，大部分的力量反噬回自己的肉身，迫使他吐出了一口血箭。

　　“小子，也枉费离去了，本大师这终结之地里，除了那张毕生淬炼的命符外，还有一种以彼之道，还施彼身的神通，你根本无法破开！”

　　那老太婆轻蔑的冷笑。

　　“是吗？”

　　凌风冷声道：“那大爷我就吞噬掉你，我就不相信，自己还能吃掉自己！”

　　说罢，他立马动用了鸿蒙吞天诀。

　　只见周遭的空间诡异的扭曲起来，一股可怕的吸纳之力席卷而出，直接将那个老太婆吞进了肚子。

　　之所以吞噬对方，因为凌风相信，头顶的绯月不过是个障眼法，真正的符引就是这个诡异的老太婆，更何况他的主魂一道魂魄在对方的身上，不吞噬，如何找回来？

　　“这个凌风可真凶残，连老太婆都吞了。”

　　无数宗门的强者倒吸了一口冷气。

　　此刻的凌风则面露痛苦之色。

　　因为他发现，将这个诡异的老太婆吞进肚子的刹那，对方化作了一股诡异的黑气，在他体内横冲直撞，饶是他盘古肉身，也被撞击的五脏动荡，经脉逆行。


第2121章 三老祖！

　　“六种元素，镇压！”

　　凌风双眼露出一丝决然之色。

　　而后，傲世冰灵，三千雷炎丝，地心紫火，九幽天罡，文曲天照，鸿蒙吞天炎从四面八方包围而来，形成一道元素防护墙，快速的绞杀起那道黑气来。

　　“你小子体内怎么可能有那么多元素王者？”

　　那道老太婆所化的黑气，发出了不可置疑的咆哮声。

　　在六种元素的绞杀之下，那道黑气实在是无处可去，最终被凌风彻底的抹灭。

　　随着黑气的消散，他的修为又暴涨了一大截，离地至尊中期也差之不远了。

　　最重要的是，他主魂那道魂魄，也如愿以偿的回归过来。

　　炼化完毕，凌风睁开眼睛，环目四顾。

　　这才发现，周遭上百万人，通通目瞪口呆的盯着自己，纵然是两尊云飞阙的长老也是一样，隐隐间，还带着骇然之色。

　　呜呜呜！

　　下一刻，终结之地内的景物快速的扭曲起来。

　　“嘎嘎嘎，你小子好手段呀，竟然敢吞噬本大师的一丝元神！”

　　就在此刻，悬挂众人头上的那轮圆月，竟然不停的蠕动，变幻，最终，幻化出一个人形轮廓的血影来。

　　此人没有脑袋，没有鼻子，也没有正常人该有的一切器官。

　　他就这样缓缓的沉沦而下，一股股可怕的命道威压，铺天盖地，前赴后继的扩散开来，导致在场所有人的呼吸都有些困难起来。

　　“这血影难道就是天棺神境的主人，那尊可怕的命术大师！”

　　“他不是已经陨落了吗？为何要能兴风作浪？”

　　“如这等可怕的存在，死后，存在不屈的意志，也是非常正常之事。”

　　无数道震惊的声音此起彼伏。

　　在惶恐，骇然声中，汇聚在周遭的上百万强者，下意识的纷纷后退。

　　“凌风，快离这道血影远一些。”

　　纪冰烟说道：“他的怨念极为的浓郁，若我没有推断错，这亘古岁月里，无数强者陨落在天棺神境，蕴含的负面情绪，都被他吞噬进去了。”

　　“再厉害也不过是一道亡魂罢了，有何畏惧？”

　　凌风秉承快刀斩乱麻的风格，身影一晃，抬手就对着那道血影抓住。

　　之所以敢对神秘不可测的命师出手，主要是他眼下的修为已经达到了地至尊初期，纵观整个终结之地，已无人是他的对手了。

　　“嘿嘿，小东西，以你微末的道行，还不值得本大师亲自出手。”

　　那个血影冷声道：“今日，本大师就让你见识见识下，当年亲自炼制的三尊傀儡的厉害。”

　　杀气腾腾的声音回荡间，只见血煞，化作一个巨大的血色漩涡。

　　三个面无表情的男子从其内跨了出来。

　　这三人头戴星冠，身穿星袍，气息更是强悍如山岳沉沦，修为无疑列为的达到了地至尊后期的境界。

　　唯一让人诧异的是，他们的身躯呈现一片死灰色，眼神没有一点寻常人该有的生机，一片呆滞。

　　此刻，三人伫立在血影的前方，一股股可怕的血煞之力不断的席卷而出，迫使周遭的空间一点点的扭曲起来。

　　“无始大帝？”

　　凌风对着中央那个中年大汉，眼里露出一丝复杂之色。

　　之所以肯定对方的身份，那是因为在对方出现的刹那，已经化作鸿蒙吞天炎的神域镇天碑，发出了一丝轻颤，似乎对前主人的缅怀。

　　“凌风，他们就是九州的无始，凌霄，琼华三尊大帝。”

　　纪冰烟说道：“不过他们眼下的意识已经被血影给操控，成为了三具傀儡，只会一味的杀戮，你且小心。”

　　她这次来天棺神境，除了历练外，最主要的目的就是拯救三尊老祖，自然清楚眼前三人的身份。

　　“在场的生灵听着，本大师操控的这三尊傀儡，眼下的肉身是死灰色的，只要他们饮够你们的鲜血，身躯的颜色变成血红色，就会停止杀戮。”

　　那道血影亢奋地说道：“所以，你们若想活着离开，就将自己身边的一个个同伴推向火坑，推向死亡吧。”

　　听到这句话，纪冰烟的俏脸顿时一白，似乎想到了某个可怕的可能。

　　但，她震惊许久，似乎有什么顾忌，强忍着没有将答案公之于众。

　　“咔咔！”

　　三尊老祖嘴角蠕动，发出了诡异的声音，而后，无始大帝那双毫无生机的瞳孔定在凌风身上。

　　刷！

　　下一刻，无始老祖欺身而来，目标正是凌风。

　　凌风顿时一愣。

　　他纵然在脑子里想过无数个可能，也不可能想到，来到无极大世界后，和无始老祖第一次见面，竟然是生死对战。

　　“啪！”

　　就在凌风愣住的刹那，无始大帝的掌风依然席卷而来。

　　对方乃九州诞生的强者，既然能从九州这样的泥潭一步步超越，那资质和战斗力，显然不是寻常地至尊后期的强者能比拟的。

　　这一掌之下，饶是以凌风强悍的肉身，也被对方击飞出去了几百丈之远。

　　“凌风，无始老祖眼下失去了意识，没有是非正邪的分辨能力，你若再念及往日的情分，继续留手的话，饮恨的就是你了。”

　　纪冰烟担忧地说道：“无始老祖眼下之所以会这样，是被一种叫失魂引的命符操控，只要你能从他眉心，将命引抽出来，他或许还有救。”

　　“老祖，虽然我凌风崛起之中，得到了你无数的帮助，但眼下为了救你，我凌风也只能冒犯了。”

　　凌风心下一定，气息暴涨，化作盘古巨人，犹如一座航空母舰，迎了上去。

　　但，无始老祖的修为通天彻地，在失去理智的情况下，不知疼痛，招招都是两败俱伤的打法，凌风想轻易间抽取他眉心的命引，无疑是困难重重的。

　　好在他眼下已经突破到地至尊初期，还面前能够抵挡。

　　嗖！

　　与此同时，凌霄，琼华两尊大帝，挥舞着大帝神兵，犹如两尊上古杀神，冲向了人群。

　　“啊啊啊，呀呀呀！”

　　刀光剑影中，鲜红的血液一蓬蓬的绽放。

　　一个个宗门的弟子软到在血泊里，死无全尸。

　　转眼之间，两尊大帝杀到了云飞阙所在之地。

　　此刻，两尊大帝身上本来死灰的皮肤颜色，逐渐散发着妖异的血光了。

　　“你们快上，用人海战术，将这两尊杀神抵挡住！”

　　面对两尊不知不倦，不知疼痛的老祖，白长老和黑长老吓得冷汗直下，双腿都打起了哆嗦。


第2122章 命运血咒

　　“妈呀，跑呀！”

　　周遭的一个个云飞阙的弟子吓得魂不附体，哪还敢造次？

　　于是撒腿就朝后方飞奔。

　　可，后方到处都是拥挤的人潮，因为惶恐，早已经相互踩踏了，这些弟子如何能冲得过去。

　　“嗤啦！”

　　“嗤啦！”

　　云飞阙的弟子，就好像摊到的积木牌，成片的倒在血泊里。

　　最终，两尊老祖血红色的瞳孔盯着白尊者和黑尊者。

　　“大哥，这两个傀儡之物的凶物，眼下杀了那么多生灵，身上的血煞之气遮天蔽日。”

　　黑长老摁下内心的惶恐，说道：“按照那道血影的说法，只要再送他们几百个生灵，或许真的会停滞杀戮，如此我们也得救了。”

　　“不管那道血影说的是真是假，反正我们两兄弟和这两具傀儡硬拼，绝对讨不了便宜。”

　　白长老环目四顾，森然的瞳孔顿时停在纪冰烟身上。

　　“小皮娘，你们九灵门方才杀我们云飞阙的少主，现在就是连本带利偿还回来的时候了。”

　　声音滚滚漩落，白长老抬手猛地朝九灵门所在的地方抓去。

　　顿时，一股可怕的拉扯之力化作一个漩涡，直接笼罩住九灵门的上百弟子。

　　“冰师姐，救救我们。”

　　凡是修为低于人至尊的九灵门弟子，根本抵挡不住白长老的手段，身躯犹如无根的浮萍，被直接拉走，砸落在凌霄，琼华两尊老祖面前。

　　“咔咔！”

　　这两尊老祖可没有丝毫的思维，抬手手上的大帝神兵，就对着身边的生灵划过去。

　　嗤啦！

　　没有一点意外，那几十个被拉走的九灵门弟子通通死状凄惨，身首异处。

　　“师妹，师弟们，你们放心，这仇，师姐一定要给你们报的。”

　　见到这惨绝人寰的一幕，纪冰烟眼里满是愤怒之色。

　　“小皮娘，你和你身边的几个师兄弟也别闲着，一起来喂傀儡吧。”

　　见到两尊傀儡因为汲取的气血即将饱和，黑长老迫不及待的出手，猛地抓去。

　　顿时，在纪冰烟的头顶，浮现出一个巨大的黑色漩涡。

　　而后，一只黑色的遮天手从中探出，张合间就将纪冰烟等人抓在了手上，丢到凌霄，琼华两尊老祖面前。

　　反观凌风这一边！

　　“空间领域，绝对禁止！”

　　感受到纪冰烟面临的威胁，凌风在也不敢藏私，施展出了底牌。

　　一股无形的空间能量波纹快速的席卷而出，迫使无始老祖的动作一滞。

　　“地心紫火手！”

　　在这千钧一发的刹那，两道手指猛地朝无始老祖的眉心点去。

　　手指泛着之色的火焰，一下贯穿到他的眉心。

　　咔嚓！

　　在无始老祖的体内，仿佛有什么东西粉碎了似的，而后他的身上燃烧起了熊熊火焰。

　　在火焰的焚烧之下，他本来死灰的肌肤，快速的脱离，露出一片生机勃勃的肤色。

　　而他的呆滞的瞳孔，也一点点的恢复了往日的生机。

　　嗖！

　　见到无始老祖朝好的方向恢复，凌风也没有时间等待，犹如一道残影，快速的掠向凌霄，琼华两尊老祖那边。

　　刷！

　　就在凌霄老祖扬起大帝神兵，对着纪冰烟的脖子划去的刹那。

　　陡然，一只混沌之力翻涌的胳膊贯穿而出，一下护在了纪冰烟面前。

　　咣当！

　　凌霄老祖的大帝神兵如约碾压在凌风的手臂上，将他强悍无比的胳膊划出了一条血窟窿。

　　“凌风，你太傻了。”

　　见到凌风奋不顾身的给自己抵挡致命的一招，纪冰烟眼里满是感动之色。

　　“你们这两条老狗，大爷我送你喂傀儡。”

　　凌风双目一寒，杀气腾腾的出手，准备碾压黑长老和白长老了。

　　“此等宵小之辈，让本帝来。”

　　就在此刻，一道如般的怒喝声响起。

　　下一刻，恢复清明的无始大帝身影一下，手指变幻间，两道鸿蒙紫气席卷而出，化作两道厉芒，分别席向黑长老和白长老。

　　“啊啊啊！”

　　黑白长老面色一沉，双手快速的变幻，企图抵挡住无始大帝这致命的一招。

　　但，让他们无法置信的是，两人引以为豪的护身罡罩刚刚成型，就被鸿蒙紫气洞穿而过，发出两道歇斯底里的惨叫声。

　　“这，这怎么可能？”

　　鸿蒙紫气的余威更胜，一下穿过两个的咽喉，迫使两人身躯如充气的皮球，疯狂暴涨，而后炸成了粉末。

　　咣当！

　　与此同时，凌霄，琼华两尊大帝的手上的兵器瞬时而来。

　　无始大帝猛地转头，盯着两个同伴，眼里露出一丝复杂的缅怀，而后双手环扣，一下抓住了凌霄，琼华的兵刃。

　　“喝！”

　　厉喝声如春雷爆响，凌霄，琼华两尊傀儡手上的大帝神兵立马应声折断。

　　“紫火指印！”

　　与此同时，凌风掐住机会，手指涌现出火焰，分别点向凌霄，琼华两尊大帝。

　　“我们，我们这是怎么了？”

　　凌霄，琼华两尊大帝呆立在原地，慢慢的，也清醒了过来。

　　“凌风见过无始，凌霄，琼华大帝。”

　　凌风如释重负，对着无始大帝三人行礼。

　　曾经无数次在脑海里不断重复，不断回忆，最钦佩的人就在此地，凌风内心多少还是有些激动的。

　　“凌风？”

　　凌霄，琼华两尊大帝面面向觎，显然没有听说过他的名字。

　　但，不管如何，他们都能感觉的出来，方才是凌风让他们保持了清醒。

　　“凌风，本帝的确没有看错你。”

　　无始大帝打量着凌风，露出一丝欣赏之色，道：“九州有你足矣了，你且带着这位姑娘离去，我们三人为你抵挡一下那道血影。”

　　他说出这句话的时候，声音里带着一种悲哀和感慨。

　　见凌霄，琼华两尊老祖眼里也露出一丝决然之色。

　　“几位大帝，要走一起走就是了，为何？”

　　凌风眼里露出一丝诧异。

　　“我们三人中的乃命道的血咒，眼下你虽然毁了本帝眉心的命引，但根本没有彻底的驱除。”

　　无始大帝说道：“就如同砍掉了露在泥土外的树枝，根部根本就没有拔出，所以，本帝和凌霄，琼华两位老友，是注定永生永世的沉沦在这天棺神境内了。”

　　“这，这怎么可能？”

　　凌风的心瞬间沉到了谷底。


第2123章 单灵儿（上）

　　“嘎嘎，小家伙，的确有些门道，知道如何抽取命引。”

　　就在此刻，那道血影桀桀冷笑地说道：“但是，本大师是何等伟岸的存在，在这三具傀儡身上中下的血咒，岂是你这等强者能驱除的？”

　　叶天和在场所有生灵的面色更显阴沉。

　　此刻的他已经深深的意识到，三大老祖若再次被操控，纵然他施展出浑身解数，也绝对无法撼动，更别提还有个诡异莫测的血影。

　　今日，还真的是九死一生呀！

　　“嘎嘎嘎！”

　　血影得意的声音回荡间，三条血红色的能量线条从那道血影身上席卷而出，再次射进三尊老祖的眉心。

　　“凌风，走，走！”

　　无始大帝眉头再次皱起，吐出这几个字，下一刻，和其他两尊老祖再次恢复的呆滞。

　　“几位大帝，你们清醒下，我带你们出去。”

　　见到三尊老祖的瞳孔再次变得呆滞，叶天心沉到了谷底。

　　“嘎嘎，你们通通要死！”

　　三尊老祖脸上带着残忍之色，俨然再次沦为了杀人机器，挥舞着手上的大帝神兵，张牙舞爪的朝周遭绞杀而出。

　　嗤嗤！

　　那绞杀的态势，就好像割麦田似的，几个呼吸间，在场的宗门强者，都成片，成片的倒在血泊里。

　　“凌风，来天棺神境前，我父亲给了我一个空间玉符，遇到危险就能捏碎，离开此地。”

　　纪冰烟说道：“按眼下的情形，以我们之力，就三位老祖是无望了，你随着我离开如何？”

　　“不，若离开天棺神境，就意味着我必须一万年后才有机会再次进去，拯救无始大帝。”

　　凌风一愣，而后摇摇头，说道：“我凌风之所以能一路风风雨雨的成长起来，多亏了无始大帝的暗中相助，岂能眼睁睁的看着他堕落在无间炼狱中，永生永世被人操控……”

　　“鸿蒙焚天拳！”

　　就在两人交流的刹那，再次被那尊血影操控的无始大帝出手了。

　　一股封天锁地的鸿蒙紫气翻涌间，化作一个山岳庞大的拳头，对着凌风就捣鼓而去。

　　“小心！”

　　凌风一把拦住纪冰烟的腰，朝左侧飞掠而去。

　　轰隆！

　　大地顿时一阵剧烈的抖动，而后，多了一个横竖几百丈的大坑。

　　只见周遭很多没来得及逃走的宗门势力弟子，通通在这一拳之下，被轰击成了一堆堆肉末，死状极为的惨烈。

　　“凌霄神殿，镇压！”

　　下一刻，凌霄大帝身躯弹飞而起，悬浮在浩瀚的虚空之中，化作一座巨大的宫殿，对着大地上攒动的人影，沉沦而下。

　　嗖！

　　凌风心悬到了嗓子眼，再次抱着纪冰烟逃遁。

　　轰隆！

　　那座巨大的凌霄神殿砸在大地之上，就好像陨石撞击地球似的，卷起千万丈高的气浪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，歇斯底里。

　　一个个宗门的弟子被可怕的气浪笼罩住，肉身通通炸裂开来。

　　“凌风，你确定不离开是吧？”

　　处在怀抱里的纪冰烟沉声说道。

　　“冰烟，我可以掩护你走，我自己的话，暂时不会离开。”

　　凌风没有一刻，迟疑说道：“因为眼下还没有到绝望的时候，或许坚持下来，还能看到一丝曙光。”

　　这些年来，一路风风雨雨，凌风见识过太多的生死，遇到过太多次的危机。

　　眼下局势虽然紧张，但还没有急迫到他撤离的地步。

　　最重要的是，他这次进入天棺神境，最终的目的就是拯救三尊老祖。

　　眼下要他空手离去，他实在不甘心！

　　“好，不亏是我纪冰烟看重的男子，你如此的重情重义，我就成全你。”

　　纪冰烟笑了，笑容很灿烂。

　　“成全？什么意思？”

　　凌风眉宇微微一挑，从纪冰烟的话里，听出了一丝不同寻常的意思。

　　“你等下就会明白的！”

　　纪冰烟抬起柔荑，一把推开凌风，犹如一只绚烂的蝴蝶，对着三尊正在大发雄威的老祖而去。

　　“冰烟，你干什么？”

　　凌风傻眼了。

　　他纵然打破脑袋，也不可能想到纪冰烟会选择飞蛾扑火呀！

　　难道她还有什么底牌不成？

　　不过此刻，凌风想出手救她也俨然来不及了。

　　因为，纪冰烟已经被三尊杀红眼的老祖锁定住了。

　　“叮咚！”

　　就在无始大帝的拳头离纪冰烟的螓首不到一毫米的刹那。

　　忽然，悬挂在纪冰烟腰间的一块翠绿宝玉冉冉而起，闪烁出强烈的盈盈光泽。

　　这一刹那，一股可怕的空间静止之力扩散开来。

　　无始大帝的拳头被一股神秘的力量硬生生的禁锢住了。

　　其他两尊老祖也是保持着绞杀的姿势，犹如两尊泥塑的雕像，一动不动。

　　此时此刻，凌风也发现自己无法动弹，内心不由的掀起了惊涛骇浪。

　　眼下在终结之地打斗之人，无论是凌风，还是以无始大帝为首的老祖，都是强悍无比的存在。

　　从这块玉佩里涌现出来的到底是什么力量，竟然能冻结住天地之间，所有的一切？

　　虽然肉身被禁锢住，但凌风的思维和感知力还非常之正常。

　　他发现，除了自己，那道诡异的血影，以无始大帝为首的三尊老祖，还有周遭将近几十万的强者，也陷入了绝对的静止。

　　凌风又将目光投放在纪冰烟身上。

　　发现此刻的她被一团翠绿的神光笼罩住，显得非常之缥缈。

　　她嘴唇张开，似乎要说什么，但凌风根本听不见，仿佛彼此被一面无形的镜子给遮挡住了。

　　这一刻，凌风心中微微腾升起了一丝不安。

　　“哼，何方鼠辈，敢在本大师面前班门弄斧，找死！”

　　在这刹那，那道被绝对禁止之力束缚住的血影猛地一声暴喝。

　　周遭的静止之力，犹如破碎的玻璃，咔嚓，咔嚓的作响。

　　而后，血影剧烈的膨胀起来，犹如一个大日之耀眼，涌现着滔天的血煞之气，对着纪冰烟滚滚而来。

　　“只不过是一道人不人鬼不鬼的怨灵罢了，也敢伤我女儿？”

　　就在此刻，一道女子娇咤声响起。

　　只见从那块闪烁着青色光华的宝玉，走出了一个绿意贵妇。

　　夫人只有巴掌大小，随着她莲步一步步朝前跨前，娇躯不断的暴涨，最终伫立在纪冰烟面前的时候，俨然和正常人一同大小了。


第2124章 单灵儿（下）

　　这妇人傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭青丝临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的妩媚端庄，高贵绝俗。

　　随着妇人的出现，封锁住天地的那股静止之力，立马消散了。

　　“娘！”

　　后方的几冰烟看着贵妇，嘟囔了一句。

　　“吵架的时候，脾气大的很，现在知道求你娘了？”

　　那妇人淡笑道：“方才你几经生死，都忍着不要娘出手，为了那个青年就破例了，他是谁？”

　　“他……”

　　纪冰烟看着凌风，美目眨了下，似乎要解释什么。

　　可，那道血影已经近在咫尺，于是顿住。

　　“尘归尘，土归土，既然你已经陨落，为何要强行收集千万生灵的灵魂，逆天而行，企图复活？”

　　贵妇缓缓的，抬起如葱白的手指，一下朝前方点去。

　　顿时，一条条七彩神光，化作漫天柳叶似的纸条，以合围的态势，直接将那道血影给层层禁锢住。

　　“嗤嗤嗤！”

　　被这些奇异的柳叶纸条缠绕住的刹那，血影身上的滚滚血煞之气，仿佛遇到什么克星似的，冒起了滚滚黑烟，快速的剥离出来。

　　见到这一幕，饶是以凌风的定力，也倒吸了一口冷气。

　　那道血影如此的诡异，战斗力纵然不到天至尊的范畴，也差之不远了。

　　眼下这个忽然出现的妇人，很显然是纪冰烟的母亲，能轻易将那道血影给克制住，显然真是的修为超过了天至尊，甚至更高。

　　“你竟然能困住本大师的灵魂，果然不会是泛泛之辈。”

　　被无数条柳叶纸条困住的血影咆哮起来：“不过你休要开心的太早，今日就让你见识下本大师最厉害的底牌，化血神符！”

　　得意的声音回荡间，一张血红色的符箓从血影体内席卷而出，一下没入天棺神境的血色苍穹之上。

　　轰隆隆！

　　只见偌大的天棺神境剧烈的动荡起来。

　　无数躺在棺材里，或埋葬在坟墓里的腐尸，怨灵，通通爬了出来，不停的以血影为核心汇聚，而后，化作一股股死亡，邪恶的能量，渗入血影内。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随着血影散发出遮天蔽日的血煞神光，缠绕住他的那一条条神光柳条，也应声断裂了。

　　凌风和在场所有的宗门强者强行摁下忐忑的心。

　　眼下的大战，他们已经插不上手了，只能见证纪冰烟的母亲和血影的较量。

　　“嘎嘎嘎！”

　　血煞翻涌间，血影本来缥缈的身影一点点的凝实，一点点的暴涨。

　　最终！

　　出现在众人面前的是一尊顶天立地的血煞巨怪。

　　这尊血怪，身躯有大山高，手握血色镰刀，长着三个巨大的头颅，肉身泛着妖异的红光，被一层稠密的粘液包裹住，显得极为恶心和恐怖。

　　“这是修罗，真正的九幽巨魔！”

　　“天啊，修罗出世，这无极大世界也要面临大劫难了。”

　　无数强者似乎发现了什么，怔怔的盯着那尊血色巨怪，骇然的抽气。

　　“你们今日，统统要死！”

　　下一刻，血色修罗扬起手上的血煞镰刀，对着下方攒动的人头横扫而去。

　　“冰烟，要抹灭这九幽巨魔，得看你的了。”

　　那个贵妇瞥了眼汹涌而来的血色修罗，脸颊也露出了一丝凝重。

　　“我？娘你开玩笑吗？”

　　纪冰烟精致无瑕的脸颊上露出一丝错愕。

　　“为娘将修为加持在她的身上，让你施展出命道的九字真言。”

　　那妇人说道：“这九个字，乃从命运洪流中演化而来的，能抹灭天地间任何一切邪物。”

　　声音回荡间，那妇人单手抵在纪冰烟娇躯之上。

　　只见纪冰烟被一团命道神光包裹住，气息变得神圣，缥缈，至尊无上。

　　“出手！”

　　那妇人一声娇喝。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　纪冰烟双手快速的变化，交错。

　　九个大道真言从她的嘴里吐纳而出，化作九个金色的上古符文，犹如导弹似的对着那尊汹涌而来血色修罗撞击而去。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　九道震荡寰宇的爆炸声不断的响起。

　　只见那尊可怕的血煞修罗，被冲击的连连后退，庞大的身躯被炸裂出了九个巨大的窟窿来。

　　“本大师在万古之前，就布下这复生的大计，为何，为何会毁在你们的手上！”

　　血煞修罗嘴里发出不甘，愤怒的嘶吼，最终身躯炸裂成了虚无，消散在天地之间！

　　“我们得救了，得救了！”

　　在场所有宗门弟子的弟子，纷纷欢呼起来。

　　凌风心里也非常开心，目光朝无始，凌霄，琼华三尊大帝所在的方向投去。

　　随着那道血影被抹灭，三尊大帝体内的血咒失去了主人，自动解除了。

　　“凌风！”

　　无始大帝满脸激动的走了过去。

　　他想张口道谢，似乎又觉得有些不妥和不好意思。

　　毕竟，凌风得他传承，入他道统，彼此有师徒的传授之恩。

　　“大帝，这是我应该做的。”

　　凌风看出了对方的为难，笑着说道。

　　“后生可畏，后生可畏呀，谁能预料到你无始当年用来对付蓝紫邪的旗子，最终会成为你生命你的大救星！”

　　凌霄老祖哈哈大笑，似乎意识到自己说错什么，又对着凌风歉然地说道：“凌风，本帝可没有笑话你的意思……”

　　“我知道，凌霄大帝无需介怀！”

　　凌风也不在意，笑着回应。

　　“凌风固然功劳很大，不过你们要感觉，也得感谢我们吧？”

　　纪冰烟蹦跳的走了过来，打趣地说道：“方才若没有我娘，没有本姑娘施展命术里的九字真言，你们恐怕通通都活不了。”

　　“纪姑娘说的是。”

　　无始，凌霄，琼华立马抬手对着纪冰烟行礼，表示感激。

　　“冰烟不得没大没小的。”

　　那贵妇缓步而来，呵斥道：“这三位大帝和你父亲同出九州，按照辈分上来算，是你的长辈，你怎能接受他们的礼遇？”

　　“无妨，无妨！”

　　无始，凌霄，琼华连忙摆手，表示不介意。

　　“凌风，我给你介绍下，这是我娘亲，单灵儿……”

　　纪冰烟挽着母亲的手，指着凌风，说道：“他叫凌风，来自九州，若不是他的帮助，今日女儿恐怕凶多吉少了。”

　　“见过夫人！”

　　凌风不由的摇头苦笑。

　　你纪冰烟身上带着那么多宝贝，而且还有自己的母亲来保护，能遇到危险才有鬼呢。


第2125章 杀回巨鹿门（上）

　　“年轻人，你也来自九州？”

　　单灵儿凤目认真的打量着凌风，点头说道：“不错，不错，年纪轻轻，修为却达到了地至尊初期，前途无量呀。”

　　“多谢夫人夸奖了。”

　　凌风可不敢自满，他很清楚，眼下这个奇女子的修为通天彻地，显然超越了天至尊的范畴。

　　纵观无极大世界，也是一尊赫赫有名的存在。

　　或许，这也是为何纪若尘创建的九灵门，能屹立在无极大世界这么久的原因。

　　“凌风，你接下来要去哪里？”

　　纪冰烟又好奇的说道……

　　“先回巨鹿门，解决一些恩怨。”

　　凌风看着三尊大帝老祖，将自己的恩怨和他们仔细说了一遍。

　　“昔日的故友，有三人都在巨鹿门，我们的确得去一趟，免得他们被人为难！”

　　得知事情的来龙去脉后，无始，凌霄，琼华都表示了和凌风一同去清算恩怨的决心。

　　“今日你杀了云飞阙的那么多弟子和长老，还有他们的少主，你得担心他们的报复。”

　　纪冰烟美目眨了一下，说道：“要不我也陪你去一趟巨鹿门吧。”

　　“胡闹！”

　　单灵儿美目一瞪，道：“冰烟，你难道忘了和母亲的约定吗？一旦你使用传信玉佩，就等于同意了母亲的条件。”

　　“娘，我真的不想回去。”

　　纪冰烟跺脚，气鼓鼓地说道。

　　“镇天宫的轩辕公子还在九灵门等着你呢，他是祖上是母亲的故友，你不回去，让娘如何和他交代？”

　　单灵儿嗔怒地说道：“若论人品，试问这无极大世界的天才中，谁还能和轩辕公子比拟，轮武道修为的话，他也是万古难寻的旷世奇才，哪点配不上你了？”

　　听到这里，凌风也听出了一丝不同寻常的意味。

　　似乎，纪冰烟的母亲给她安排相亲来着，对方的条件很好，但看纪冰烟的模样，又不是很喜欢。

　　家家都有一本难念的经，凌风也不想搅合进去。

　　但，很显然，纪冰烟早已经打定主意，拿凌风当挡箭牌了。

　　“娘，这话可是你自己说的，等下别反悔。”

　　她的美目一眨，笑盈盈的看着凌风，说道：“那个所谓的轩辕公子虽然天赋超凡，但未必比的上凌风吧？”

　　“凌风的年纪只不过比女儿年长几岁，而且出生九州，没有任何强大的底蕴，一步步的崛起，眼下达到了地至尊的初期，可见你厉害。”

　　纪冰烟说道：“您若要撮合女儿和那个轩辕公子，不如撮合女儿和凌风好了。”

　　这句话无疑让凌风愣了下。

　　无始，凌霄，琼华也是狭促的看着凌风。

　　他们吃的盐比凌风吃的米还多，自然看的出来，纪冰烟对凌风是有好感的。

　　凌风因为对男女情绪的反应慢一拍，显然完全没有反应过来，而是潜意识以为纪冰烟将自己当成了挡箭牌。

　　“他？”

　　单灵儿柳眉微微一挑，说道：“一个月之后，乃你父亲寿辰，你既然对凌风如此的看重，就让他来九灵门一趟吧。”

　　后面的话，没有完全说完，但凌风似乎已经听出了不同寻常的意味。

　　难道自己这个挡箭牌还要长期被被纪冰烟征用？

　　想想都觉得很是恐怖？

　　以纪冰烟的身份和地位，接触到的无不是无极大世界数一数二的妖孽。

　　对上他们，凌风有什么好处？

　　“凌风，你听到了没有？一个月以后，本姑娘就在九灵门等你……”

　　纪冰烟脸上露出一丝笑意，道：“你若不来的话，休怪本姑娘杀上门去。”

　　“咳咳……”

　　凌风顿时干咳起来，而后说道：“既然纪姑娘有命，届时，在下定然会登门套杯水酒喝！”

　　“恩，娘，那我们会九灵门吧。”

　　纪冰烟这才放下心来。

　　目送纪冰烟母亲带着九灵门的一群弟子离去后。

　　凌风也和三尊老祖打算离开这天棺神境了。

　　以前，凌风也算闯过很多秘境乃至圣境，闯神境是第一次。

　　也让他意识到了神境的恐怖。

　　毫不夸张地说，今日若不是有单灵儿横渡虚空出手相助，在场百万生灵，包裹凌风和纪冰烟，通通都得陨落在此地。

　　一行四人达到出口，周遭诸多劫后余生的宗门势力强者纷纷对凌风报以感激的施礼。

　　他们这次能安然无恙的活下来，一半的功劳全部在凌风身上。

　　凌风淡笑的还礼，而后和三尊老祖化作三道流光，浩浩荡荡的杀向巨鹿门。

　　巨鹿门的广场之上，汇聚着至少几十万的巨鹿门弟子。

　　人潮攒动，杂乱不堪。

　　在广场的石台之上，则坐着几十个修为最低都达到地至尊初期的长老级别的人物。

　　坐在最前方的就是巨鹿门的现任门主，夜鸟人。

　　“时辰已到，将人贩瑶紫陌给本门主拖上来。”

　　陡然，夜鸟人睁开眼睛，瞳孔里浮现出一丝狠辣之色。

　　“喏！”

　　几个宗门刑法堂的弟子轰然而去，盏茶时间，就将瑶紫陌给拖到了现场。

　　经过好几天的折磨，眼下的瑶紫陌早已经失去了往日的青春靓丽，她容颜憔悴，脸颊衣裳上血迹斑驳，显然之前收到了非人的孽待。

　　“哎，瑶紫陌也真是自作自受，为何要去帮助凌风这个宗门的大敌呢？”

　　“是啊，凌风眼下逃之夭夭，根本不会来救她，早知今日，何必当初呢！”

　　见到瑶紫陌凄然的惨状，诸多巨鹿门的弟子议论纷纷。

　　大多数眼里都带着同情之色。

　　“来人，将这个叛徒绑在火柱上，等会给本宗主活活烧死！”

　　夜鸟人眼里满是杀意，喊声道：“另外有请执法堂的几尊长老，将昆仑，瑶池，太虚三个吃里扒外的长老也一起从囚禁之地带到广场来，本门主要他们亲眼看着自己的孙女被火烧死，让他们意识到背叛宗门的下场！”

　　“喏！”

　　广场石台之上，八尊执法堂的长老化作八道流光，朝着西峰的方向掠去。

　　盏茶时间，八人就将昆仑，瑶池，太虚，三尊大帝带到了广场。

　　三人胳膊均是套着上古星辰铁锻造的铁链，走动间，发出喀喀喀的刺耳声响。

　　此链极为的牢固，纵然是大帝神兵也无法破开，乃避免昆仑，瑶池，太虚三尊老祖狗急跳墙的禁锢之物。


第2126章 杀回巨鹿门（下）

　　“紫陌……”

　　见到曾孙女被困在柱子上，瑶池老祖眼里露出一丝悲痛之色。

　　“先祖，曾孙女死不足惜，可惜却连累了你们。”

　　瑶紫陌绝望的眼泪哗哗直下。

　　当日若不是她引着凌风来西峰，三尊老祖也不会沦为阶下囚。

　　此刻，瑶紫陌心头都是悔恨之色。

　　“孩子，这不是你的错，要怪就怪我们三人无能！”

　　昆仑，瑶池，太虚三尊老祖眼里都是无奈的苦涩。

　　谁能预料到夜鸟人初登门主之位，却暗中已经买通了很多长老倒戈，凡是违逆他意识的，这些天全部遭受到了绞杀和驱逐。

　　眼下夜鸟人在巨鹿门，俨然是一言九鼎了。

　　“哈哈，遗言说好了没有。”

　　夜鸟人从椅子上站起身来，冷声说道：“你们三人放心，等本门主活活烧死瑶紫陌，很快就轮到你们了……”

　　“夜鸟人，你莫要得意，本帝三人纵然身死道消，凌风也会给我们报仇的。”

　　昆仑，瑶池，太虚三尊老祖勃然大怒地说道。

　　“就那个小崽子，呵呵，他今日若敢出现，本宗门定然让他后悔活在这个世界上。”

　　夜鸟人脸上更显得狰狞，道：“来人，点火，烧死这个叛徒。”

　　“喏！”

　　几个把手在柱子下方的弟子脸上看着被五花大绑的瑶紫陌，歉然地说道：“紫陌师妹，师命不可违，希望你来生投个好胎吧。”

　　说罢，各自施展神通，只见三道紫色真火从他们的手掌心席卷而出。

　　瞬时，整个柱子都被火焰包裹，涌现出炽热的高温。

　　“紫陌……”

　　瑶池老祖激动的几乎抽搐起来。

　　感受到周遭不断升高的温度，瑶紫陌则是绝望的闭上了眼睛。

　　“哈欠！”

　　就在这千钧一发的刹那，忽然，一道打喷嚏的声音响起。

　　这声音如滚滚惊雷，凭空炸响。

　　而后，广场之上的苍穹被一团黑云笼罩，下起了漂泊大雨。

　　按照常理来说，几个巨鹿门弟子施展的乃纯阳紫火，寻常雨水根本无法扑灭。

　　但，诡异的是，这团黑云里的雨水，落下之后，却蕴含了窒息的冰寒，滴滴答答的打在火柱之上。

　　那呼啸的火焰，竟然以肉眼可见的速度熄灭了。

　　见到这一幕，昆仑，瑶池，太虚三尊大帝眼里露出了一丝希望的曙光。

　　他们清楚的知道，定然是有强者出手了。

　　此人很有可能就是凌风，因为他们在无极大世界那么多年，认识的强者屈指可数，肯为他们抛头颅，洒热血的更是寥寥无几。

　　但，一想起夜鸟人地至尊大圆满的修为，三人眼里刚刚腾升起来的希望曙光，又一点点的熄灭了。

　　纵然凌风天赋超凡，但逃离巨鹿门的时候，修为才在人至尊大圆满，彼此相差一个大境界，如何是夜鸟人的对手？

　　更何况周遭还有几十个修为不凡，虎视眈眈的长老级别的人物。

　　“何方鼠辈，竟然敢在我巨鹿门造次？”

　　夜鸟人双目一寒，冷声高喧。

　　“孙子，你爷爷来了，尔等还不快快的跪下迎接？”

　　就在此刻，一道戏谑的声音响起，四条流光落在地上，显现出凌风，无始，凌霄，琼华四人的身影来。

　　“无始大帝？”

　　当见到四尊熟悉的老友容貌，昆仑，瑶池，太虚三尊老祖激动的难以自持。

　　他们如何相信，凌风真的闯入了天棺神境，将三人给救了出来。

　　“紫陌姑娘，对不起，在下来晚了。”

　　凌风袖袍一甩，一股无形的力量席卷而去。

　　咔嚓！

　　只见那条柱子立马出现了无数条裂痕，而后轰然垮塌下来。

　　瑶紫陌娇躯随着粉尘掉落，凌风顺手将她拦在怀里。

　　“凌风，你，你终于来了。”

　　劫后余生，瑶紫陌也不知道是因为太过激动，还是别的原因，眼泪哗哗的流出来。

　　与此同时，昆仑，瑶池，太虚三尊大帝也快步飞奔而去，和凌风等人并肩伫立在一起。

　　嗤啦！

　　扫了眼三尊老祖手腕上的枷锁，凌风伸出胳膊，摁在两头，就如同扯豆腐似的，立马将三人的链条给扯断了。

　　“凌风，你……”

　　昆仑，瑶池，太虚三尊大帝顿时一惊。

　　这上古星辰铁锻造的枷锁，以他们的修为都无法挣脱，凌风竟然轻而易举的给硬生生掰断了，这让他们如何置信。

　　“哈哈，小崽子，本门主还正愁你不自投罗网呢，想不到你竟然真的主动送上门来，好，实在是太好了。”

　　夜鸟人亢奋地说道：“来人，给我杀，谁杀了凌风，本门主就升他为长老！”

　　“杀！”

　　周遭无数巨鹿门的弟子，挥舞着兵器，如潮水似的朝凌风几人涌了上来。

　　这些弟子人数至少超过了十万，修为大部分都在化神，少数则是在人至尊的范畴。

　　“通通给我滚，盘古撼地坠！”

　　凌风猛地抬起腿，对着大地狠狠一跺。

　　一股可怕的气劲以他为中心，快速的扩散开来，卷起漫天的泥层。

　　渺渺茫茫间，一块块铺在广场上的青石板被凌空卷起，化作无数块碎片，在凌风可怕的大帝之力加持下，化作无数锋利的暗器。

　　嗖嗖嗖！

　　嗤嗤嗤！

　　“啊啊啊啊！”

　　周遭无数弟子，凡是被锋锐的石板碎片集中，发出连连惨叫。

　　血雾翻涌间，犹如摊到的积木牌，成片的倒下，再倒下！

　　短短几个呼吸间，偌大的广场之上，几十万的巨鹿门弟子，无不倒在血泊里，奄奄一息。

　　“这，这……”

　　在场所有人，无论是以夜鸟人为首的巨鹿门几十个长老，还是六尊来自九州的大帝，通通傻眼了。

　　按照他们的修为，也能做到一招秒杀一大片。

　　但，那是施展绝世神通，而凌风则是就地取材，那难度是完全不同的。

　　“诸位长老，给我出手灭杀凌风和在场的几个叛徒。”

　　夜鸟人摁下内心的惊讶，又开始发号施令了。

　　“尊门主法旨！”

　　石台上，至少有将近五十个长老级别的人物。

　　此刻，除了夜鸟人和他身边修为最强的四个老古董外，其他的长老纷纷化作流光席卷而来。

　　“这可是你们自己找死！”

　　凌风厉声说道：“鸿蒙吞天诀！”


第2127章 大清算！

　　震荡天地的声音如旋风似的回荡，再回荡……

　　下一刻，凌风整个人就化作了一个巨大的紫色黑洞，悬浮在浩瀚的苍穹之上，遮天蔽日。

　　“无始，凌风施展鸿蒙吞天决，那威力恐怕不逊色你了，真是青出于蓝而胜于蓝呀！”

　　凌霄，琼华几尊大帝抬头看着苍穹，赞叹连连。

　　与此同时！

　　一股股可怕的牵扯之力从紫色的黑洞里翻涌而出。

　　凡是离这个黑洞百丈内的人物，修为低于地至尊中期，全部被吸纳进去，尸骨无存。

　　“短短时间未见，此獠为何变得如此凶悍！”

　　见到自己这边，一个个长老被凌风化作了作料，夜鸟人的面色更显得阴沉起来。

　　“门主，按照老朽的推断，凌风应当早已突破到地至尊初期了。”

　　一个老古董沉声说道。

　　“纵然达到地至尊初期，这战斗力也绝对不可能如此恐怖呀！”

　　夜鸟人气的连胡须都几乎倒竖起来。

　　短短瞬息之间，巨鹿门至少有几十万的惨死在凌风的手上，这让他如何接受得了。

　　“你们是人去对方凌风身边的那几个小丑，此獠让本门主亲自收拾！”

　　吩咐完毕，夜鸟人双手摊开，整个人被一股浓郁的七彩神光包裹住，冉冉而起。

　　“你们几个从九州这泥潭你爬出来的卑微生物，接受来自无极大世界的审判吧。”

　　那四尊修为都达到地至尊后期的老古董面带狂笑，纷纷飞掠而去。

　　“哼，四条老狗，你们也就是出生高贵些，若论真本事的话，你们给我们提鞋都不配。”

　　和昆仑，瑶池，太虚，无始，凌霄，琼华六尊杀气腾腾地说道。

　　自从九州超脱之后，他们在无极大世界里受到了不断的排挤，无论修为如何，遇到人，都嘲讽他们。

　　今日，无疑是他们一雪前耻的时候了。

　　“嘎嘎，卑微的蝼蚁，就是卑微的蝼蚁，还妄想撼动巨象，通通受死吧！”

　　四尊巨鹿门的老古董面带嘲讽，而后双手快速的交错，幻化出重重残影，以天花乱坠的态势，朝六尊九州大帝绞杀而去。

　　“无始无终！”

　　无始大帝当先发难。

　　顿时，周遭的天地立马被一条天河笼罩住。

　　只见浩浩荡荡的天河中，凌空翻起，显现出史诗，浩瀚的气息来。

　　而后，化作一只横跨亿万丈的紫色鸿蒙巨掌，对着四尊巨鹿门的老古董绞杀而去。

　　他的修为在地至尊后期，战力超凡脱俗，远不是寻常大世界的同级别强者能比拟的。

　　眼下施展的神通，更是最拿手的底牌，顿时抵挡住了四尊老古董的攻势。

　　可对方四人，通通都达到了地至尊的后期，人数上完全占据了上风，几个呼吸之间，无始大帝陷入了弱势。

　　“四位长老，你们昧着良心，被夜鸟人收买，是非不分，助纣为虐，这段时间里，逼走了诸多正义凛然的宗门长老，今日休怪我们清理门户了。”

　　昆仑，瑶池，太虚三尊大帝各自施展神通，帮助无始大帝对抗四尊巨鹿门的老古董。

　　彼此十余个人，在浩瀚的苍穹之上，打的天崩地裂，日月无光。

　　战局暂时僵持住了。

　　反观另外一边！

　　“凌风，你果然有些门道，短短时间内，突破到了地至尊初期。”

　　夜鸟人一字一顿地说道：“不过有一句古话你听说过没有？姜还是老的辣，你修为低本门主太多，今日注定得饮恨在我巨鹿门。”

　　“呵呵，那且看你有什么能耐了。”

　　凌风冷眼嘲讽。

　　眼下的他修为达到了地至尊初期，固然逊色对方很多。

　　但，他底牌确实众多，足以击杀夜鸟人了。

　　当然，更重要的是，他吞噬了那么多长老，眼下的修为离地至尊中期，也只有一步之遥。

　　“哈哈，这话可是你说的，今日就让你见识下本门主修炼的无上神诀，霸天神怒追风神拳！”

　　得意的声音回荡间。

　　叶鸟人身影陡然暴涨，一双胳膊绽放出湛蓝色的星辰光华。

　　而后，一只只山岳大小的巨拳凭空凝聚，对着凌风捣鼓而来。

　　拳影密密麻麻，遮天蔽日！

　　其内蕴含了无上的焚天气息，直接轰击到凌风所化的紫色黑洞内。

　　轰轰轰！

　　在无数道毁天灭地的神拳笼罩住下，凌风所化的黑洞转动的速度陡然停滞。

　　出现了碎裂的征兆！

　　“小子，这霸天神怒追风神拳，乃上品大道神通，蕴含了一百零八种天地，以你的眼下的修为，绝对抵挡不住。”

　　见凌风所化的黑洞摇摇欲坠，叶鸟人得意狂笑起来。

　　“末日审判！”

　　声音滚滚漩落，凌风所化的黑洞诡异的收拢，显现出他的真身来。

　　双手快速的变换！

　　地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝……六种元素王者凝聚在指尖，化作一座山岳大小的末日七彩莲台，席卷而去。

　　嗤嗤嗤！

　　所过之处，无数遮天蔽日，封天锁地的拳影，仿佛雪遇到水似的，立马快速的消散。

　　“六种元素，这怎么可能？”

　　夜鸟人眼里露出一丝惊骇之色，而后咬着牙，脚下疯狂的猛剁。

　　“凌风，你的确惊世骇俗，为了击杀你，老夫只能焚烧大帝之气，请来九尾凤凰，送你一程了！”

　　夜鸟人面露决然，肉身快速的焚烧起来，最终被滚滚天火笼罩。

　　化作一头火焰巨兽，敞开遮天翅膀，对着凌风猛扑而去，一下撞击在末日莲台之上。

　　“凌风，小心！”

　　六尊大帝立马高悬了心。

　　夜鸟人本身的修为在地至尊大圆满的弟子，眼下有焚烧真元，请来九尾凤凰，凌风如何抵挡得住？

　　轰隆！

　　两股可怕的能量撞击在一起，一层层毁灭毁灭涟漪扩散。

　　偌大的距离门顿时化作一片火海，无数的宗门弟子，无论在修炼，在吃饭，通通化作了齑粉。

　　凌风身处在暴风的核心，遭受到对方焚烧大帝真气带来的伤害最为的严重。

　　身上到处都是千疮百孔的伤口。

　　“吞天噬地！”

　　忍着体内翻江倒海的痛楚，凌风抬手一抓，手掌落下之处，正是巨鹿门的藏宝库。

　　无数把兵器，丹药，通通被他抓了过来。

　　而后张嘴一吸，被其吞噬进肚子，化作滚滚能量。

　　本来，凌风在天棺秘藏里的喝了那么多碗孟婆汤，杀了那么多人，修为离地至尊中期只有一步之遥。

　　眼下吞噬了巨鹿门那么多强者，他的气息疯狂的暴涨，终于如愿以偿的跨入了地至尊中期。


第2128章 兵分两路！

　　随着凌风跨入地至尊中期，叶鸟人所化的九天凤凰，带来的焚天灭地的火焰，俨然减缓了许多。

　　之前身上许多灼伤的伤口，此刻竟然以肉眼可见的速度在愈合了。

　　“小子，你竟然在这节骨眼突破到了地至尊中期，这怎么可能？”

　　化作九天凤凰的夜鸟人眼里满是不可思议之色。

　　寻常修炼者，达到地至尊，突破一个小境界，至少得数万年啊，凌风在短短时间内，连续突破两个境界。

　　这让他如何的接受呀！

　　“盘古造化身！”

　　凌风一声暴喝，肉身以肉眼可见的速度暴涨到山岳大小。

　　而后，抬起山岳粗壮的胳膊，猛地朝着对方盖去！

　　轰隆！

　　那只夜鸟人所化的九天凤凰，顿时如小鸟似的被巨掌派出几万丈远，沿途所过之处，无数雄峻的高山，都纷纷跨入，夷为平地。

　　“盘古开天斧！”

　　凌风扬起了胳膊。

　　一把纯粹的混沌气流所化的，开天辟地的巨斧出现了。

　　斧刃还注入了鸿蒙之气，闪烁出淡淡的紫色，将周遭的千万丈空间，绞的滚滚散散。

　　“蕴含了鸿蒙紫气的，盘古开天神斧，这怎么可能，啊啊啊……”

　　感受到真正死亡的气息，化作九尾天凰的夜鸟人彻底的吓傻了。

　　“夜鸟人，安心的去吧！”

　　开天巨斧横切而下，天地立马碎裂开一条无尽长的裂痕。

　　最终！

　　斧刃碾压在九尾天凰身躯之上！

　　“啊，老夫不甘心，不甘心啊！”

　　九尾天凰发出一道歇斯底里的惨叫，而后彻底的炸裂成了虚无。

　　击杀夜鸟人后，凌风广目一闪，定在四尊和六尊九州大帝缠斗的四个巨鹿门的老古董身上。

　　“凌风饶命，饶命呀！”

　　见到夜鸟人陨落，那四尊老古董均是吓得面色惨白，连忙跪在了地上。

　　“巨鹿门的人，通通要死！”

　　凌风杀心大起，怎会轻易放过这四人，养虎为患呢？

　　“凌风，且慢！”

　　就在此刻，太虚老祖阻止道。

　　昆仑，瑶池，无始，凌霄，琼华几尊大帝不由的将目光投放在太虚老祖身上。

　　“眼下巨鹿门已经毁于一旦，不足为惧了。”

　　太虚老祖说道：“而接下来的难题，就是九州归属权的一战！”

　　“不错，九州是落日神殿管辖的池塘，却是我们的故乡，定然得讨要回来。”

　　无始大帝说道：“而落日神殿的底蕴不差，弟子千万，对方肯定不会妥协，那势必就有一场大战，留着这四尊长老给我们当炮灰也不错。”

　　“他们未必会答应吧？”

　　凌风不置可否的看着四个跪在带上的老古董，缓缓说道：“纵然表明上答应，在对战的节骨眼反水又该如何？”

　　“这点大家可以放心！”

　　太虚老祖说道：“我手上就四条天魔蛊虫，一旦进入他们体内，他们不想听我们的话，也是不可能的。”

　　听到这话，四个跪在地上的巨鹿门老古董立马打了个激灵。

　　天魔蛊虫，他玩意进入体内，会渗入灵魂，只有施蛊之人才能将其取出。

　　否则，一旦发作，他们就会陷入万冲撕咬之苦。

　　“那就有劳太虚老祖施展这蛊毒之术吧。”

　　凌风点头应允下来。

　　他本想直接将这四个老古董吞噬掉，增加修为。

　　不过眼下的他刚刚突破地至尊中期，四个老古董的精气神对于他来说，杯水车薪，留着当炮火，显然更有利用价值。

　　太虚老祖袖袍一挥，七彩神光翻涌间，多了一个钵盂。

　　而后缓缓打开，只见四条黑色的蛊虫，化作四道黑气，一下没入了四个巨鹿门的老古董眉心之中。

　　这四个老古董本来想挣扎，想反抗，但想起凌风的手段，只能成为人家的傀儡了。

　　“你们四人也不需要太过担心。”

　　见四人面色变幻不定，凌风安慰道：“只要你们好好的给我们效力，等解决落日神殿的恩怨后，我会让太虚老祖还你们自由的。”

　　“多谢凌风公子！”

　　四人心下一安，立马捣头如蒜起来。

　　“凌风，落日神殿的底蕴比起巨鹿门，还要稍微强一些。”

　　无始大帝说道：“殿主的修为则事达到了地至尊的大圆满，旗下还有四大护法，个个神通广大，你且说说，还如何和他们算账？”

　　“既然大帝想考小辈的话，那小辈就随意说说了。”

　　凌风笑着回应。

　　“虽然本帝对你有传功之情，但眼下彼此都是至尊大帝，凌风，你又何必自矮一等，自称小辈呢？”

　　无始大帝浓目一瞪，颇为的不悦。

　　“凌风，无始说的对，虽然之前你受了他的恩惠，但在天棺神境，你却出手拯救了我们几人，这情分也算还清了。”

　　凌霄，琼华昆仑，瑶池，太虚几尊大佬附和道：“若你不嫌弃的话，我们彼此就以兄弟姐妹相称吧，你年纪最小，以后成我们为大哥，大姐便成了。”

　　听到这话，边上的瑶紫陌不由的撇撇嘴。

　　如此算来，以后她见到凌风，不是得称太太太叔叔了吗？

　　“如此，那小弟就却之不恭了。”

　　凌风也不计较，说道：“以我们眼下在场的所有人联合的底蕴，若和落日神殿硬拼的话，恐怕会是两败俱伤的局面。”

　　众多大帝听得纷纷点头。

　　尽管凌风战力牛逼到没有极限了，但对方也不是省油的灯。

　　宗主大圆满，地至尊后期的长老比起现场的人，至少翻了N倍。

　　“所以，我打算兵分两路，你们将巨鹿门的资源通通集合起来，备上厚礼去谈判，而我则偷偷潜入九州，直接施展大神通将九州位面移到无极大世界来。”

　　凌风说道：“等做完这些，你们谈判也接近尾声了，届时，我在去接应你们一同离去，若对方阻拦的话，那我们就大开杀戒，杀出一条血路来。”

　　“这个办法倒也不错，就按凌风说的办吧。”

　　诸多大帝沉思之后，都采取了凌风的策略。

　　“那事不宜迟，无始老哥，你就带领大家先将巨鹿门的资源集合起来，以巨鹿门的名义，去拜访落日神殿。”

　　凌风说道：“而小弟现在就启程潜入九州。”

　　“好，凌风若遇到什么危险，大家直接用帝念传讯好了。”

　　交代完毕，六尊九州老祖带着四个巨鹿门的老古董，开始搜刮巨鹿门的资源了。

　　“娘，我回来了，不知道你们眼下可好！”

　　凌风眼里露出一丝精光。

　　身影逐渐的消散在原地。


第2129章 池塘要翻天（上）

　　九州，凌家府邸！

　　随着散落在浩瀚寰宇中的无尽位面被融合。

　　眼下的九州，俨然是一派欣欣向荣的局面了。

　　按照常理来说，见到九州不断的繁荣，大家应该都很开心才是。

　　但！

　　此刻的凌风府邸里，汇聚着慈航普度，红尘仙，高处不胜……等七尊位面守护天尊，还有叶长歌，素心，采心，凌甜甜等等强者……

　　抬眼看去，偌大的会客厅都至少有数百人，绝大多数都是凌风的至交好友，和诸多大位面的强悍势力的掌门人。

　　他们的脸上没有一丝喜色，有的都是忧愁。

　　“落日神殿实在欺人太甚了。”

　　许久，摘星老祖一拳砸在桌上，怒道：“自从凌风超脱到无极大世界后，这些畜生，每天都会派门下长老来我们九州，索要一百尊化神天尊，而后斩杀，剥离他们的精气神，用来修炼，炼丹，制作傀儡……”

　　“一天一百尊化神天尊，按照这样下去，我九州化神天尊纵然再多，也不够给他们塞牙缝的呀！”

　　狂雷护法天尊的面色也极为的阴沉。

　　这段日子来，他们几大宗门旗下的化神长老也被对方羁押走了不少。

　　“这不过是问题之一，最主要的是，眼下我们九州每天都得给落日神殿进贡一百化神天尊，搞得偌大的九州，人心惶惶。”

　　慈航普度说道：“恐怕不需要多久，不等落日神殿的强者来要人质，九州的本土势力都会相互残杀了。”

　　这话一落下，客厅里的每一尊强者，脸上的忧愁顿时加重了一分。

　　每天一百化神天尊，眼下都是靠比试而角逐出来的，在比试中成绩垫底，则意味着成为落日神殿的人质。

　　随着时间的推算，剩下的化神天尊修为则是越来越强悍。

　　同样，因为迟早要轮到自己，内心也是越来越恐慌，说不准为了求生，就各自反叛，造成大动乱了。

　　这紧绷的弦要是断了，那局面就彻底的失控了。

　　“是可忍孰不可忍，眼下看起来，我们是等不到凌风来驰援了，不如就跟那些杂碎拼了好了。”

　　高处不胜寒暴怒道。

　　“拼？我们拿什么来拼？”

　　红尘仙说道：“纵观九州，因为位面刚刚融合，修为最高的就老夫，高处不胜寒，慈航普度三人达到了半帝的境界，而人家每次派遣过来的都是人至尊后期的大帝，若真的动起手来，人家抬抬手指头，就能摁死我们一大波了。”

　　“红尘仙所言极是，眼下我们除了继续忍，等待凌风来驰援，根本就没有别的办法。”

　　慈航普度忍下内心的不甘，微微一叹。

　　凌家的一群长辈和小辈，眼里也都是忧愁之色。

　　这等大事，他们根本无法插手和帮忙。

　　“咚咚咚！”

　　就在此刻，一阵阵急促的钟鼓之声回荡而起。

　　“这是落日神殿的天鼓的声音！”

　　客厅里的数百人顿时眉宇一沉。

　　因为每当鼓声响起的时候，就是九州要交贡的时候了。

　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　红尘仙微微一叹，而后带着众人浩浩荡荡的走了出来。

　　浩瀚的苍穹之上，至少耸立着数百落日神殿的强者。

　　带头的乃两个魁梧的大汉，一个赤裸的腰板，皮肤乃青铜锻造，在烈日之下，涌现着妖异的铜光。

　　令一人则是浑身泛着金属黑铁的暗黑气息。

　　这两人分别是落日神殿的铜轮法王和铁轮法王，和当日陨落在凌风手上的金轮，轮轮，并称四大法王。

　　“两位法王，今日要准备的一百尊化神天尊人质，还没有尘埃落定，能不能通融下，等黄昏时刻，在来羁押走？”

　　红尘仙忍着内心如刀的心痛，沉声说道。

　　“不必了，因为凌风此獠凶残的手段，连续斩杀我落日神殿诸多大佬和弟子，宗主大人和长老院已经颁布法旨。”

　　铁轮法王狞声说道：“那就是收网了，今日，偌大的九州，无论人，畜，草木，通通都得化作尘埃，泯灭在天地之间。”

　　“什么？”

　　诸多九州的强者顿时大骇。

　　收网？

　　那便意味着大清算呀，他们通通都得死绝，而后，落日神殿又会再次投下鱼苗，重新开始养殖了。

　　“呵呵，我们落日神殿好心开辟出渔场，给你们一片栖息之地，是你们自己不知道珍惜。”

　　铜轮法王说道：“要怪就怪凌风这个小崽子打破了平衡吧！”

　　“既然没有后路了，大家就跟落日神殿的畜生拼了吧。”

　　此时此刻，无数强大的宗门长老，宗主，弟子听到无相神鼓的声音，从四面八方浩浩荡荡的汇聚。

　　抬眼看去，至少有上亿人了。

　　“拼，你们都是我落日神殿养的哈巴狗，竟然要妄想咬我们主人，配吗？”

　　铜轮法王面带嘲讽，而后猛地抬起手掌，对着大地摁去！

　　手掌下沉的过程中，不断的暴涨，再暴涨，化作千丈大小，翻涌出无上的毁灭气息，轰隆，一下辗压在地上！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这一掌之下，大地顿时多了一个巨大的窟窿。

　　无数宗门来不及逃走的强者，均是化作了齑粉。

　　“你们带着凌家的族人先撤离到安全的地带，今日既然不能善后，就让我们三人来抵挡住这群疯癫的群狼。”

　　慈航普度瞥了眼摘星老祖和其他几个神道大陆的护法天尊，厉声嘱咐道。

　　几乎在半个呼吸间，红尘仙和高处不胜寒也一同伫立在她的身边。

　　“娘，我们不走！”

　　琉月眼眶通红。

　　对方实在太强大了，自己的母亲三人此举，分明是拿着鸡蛋去砰石头呀，陨落就是最终的下场。

　　“你们今日一个都走不了。”

　　黑轮法王眼里露出森然之色，道：“特别是凌家的族人，通通得死无全尸，因为凌风造成的罪孽，得有你们来赎罪！”

　　“黑不溜秋的老毛，你们落日神殿有本事就去找我爹爹，拿九州的生灵出去算什么本事？”

　　凌甜甜忍不住气鼓鼓的反驳。

　　“哈哈，你是凌风的女儿？好好，你这个小丫头，本法王先将你拿下，然后将消息传达出去，就不怕你爹不自投罗网。”

　　铁轮法王眼里露出一丝亢奋，而后抬手对着凌甜甜抓去。

　　胳膊犹如竹竿似的，疯狂暴涨，张合间离凌甜甜越来越近。


第2130章 池塘要翻天（下）

　　“甜甜，快退后！”

　　素心，叶长歌，凌中正，凌青竹等人的心顿时悬到了嗓子眼。

　　因为凌风上次的传功，他们眼下的修为都不低了。

　　但，对方乃人至尊后期的强者，彼此相差太过悬殊。

　　莫说出手拯救凌甜甜，在对方胳膊涌现出来的无上威压之下，纵然想接近也是困难重重。

　　“甜甜！”

　　素心急得如热锅上的蚂蚁，眼睁睁的看着对方魔爪触及到女儿的脖子。

　　可她却无能为力。

　　那种无奈感，直接让她差点晕厥过去。

　　“刷！”

　　就在这千钧一发的刹那，一条人影陡然凭空出现，挡在凌甜甜的面前。

　　与此同时，那只涌现着大帝无上威压的手臂，离那条人影近在咫尺的时候，犹如一缕清风似的，无声的消散了。

　　“凌风！”

　　“风儿！”

　　“爹！”

　　当看清楚来人的容貌，在场所有人都是喜极而泣。

　　他们辛苦等待，翘首以盼的救星，终于来了！

　　“你们好大的狗胆，竟然敢来我九州闹事，难道不清楚，九州乃我凌风的故土吗？”

　　因为眼下不是许久的时候，凌风只是象征性的和家人点头示意，而后抬头盯着落日神殿数千人马，双眼逐渐的阴冷起来。

　　“哈哈，还真的是上天有路你不走，地狱无门偏要闯啊！”

　　见到凌风，铜轮和铁轮两大法王眼里满是亢奋之色：“凌风，你终于来了，那就随九州一同埋葬吧。”

　　“是么？那就看你们这些乌合之众有多少能耐了！”

　　凌风连正眼都没有抬过对方，袖袍微微一甩。

　　哗啦啦！

　　顿时，偌大的天地立马颤抖起来。

　　一团团颜色各异的云团从四面八方移来，乃天地中风、火、云、雾……等诸多元素所化。

　　而后，这些元素化作了一把把锋利的元素神剑，以封天锁地的态势，将上千个落日神殿的强者围困在其内，不停的绞杀，再绞杀！

　　“啊啊啊，此獠短短时间不见，为何修为暴涨到如此的高度？”

　　歇斯底里的惨叫声回荡而起。

　　一蓬蓬鲜血绽放，一块块血肉不断的从数千落日神殿的强者身上剥离出来。

　　首当其冲的就是铜轮和铁轮两大法王。

　　这两人的修为达到了人至尊后期，在无数元素之剑绞杀下，一块块血肉砸落在地上，引起了下方九州无数弟子的哄抢。

　　对于他们来说，能吃下人至尊后期的大帝一块血肉，修为至少能暴涨好几个境界！

　　此时此刻，如慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖等等大佬级别的人物，脑子完全陷入了呆滞的状态。

　　当日，他们清晰的记得，凌风被金轮和银轮绞杀的如丧家之犬似的。

　　可眼下段段时间不见，对方两个和金轮，银轮同级别的对手，在凌风一招之下，根本就如同剁瓜切菜似的简单。

　　这无疑让他们无法置信而震撼无比。

　　“啊啊，凌风，是我们有眼不识泰山，求求你放过我们两兄弟吧。”

　　随着漫天元素神剑的绞杀，后方数千落日神殿的弟子全部身死道消，死无全尸了。

　　只剩下铜轮和铁轮两尊法王在苦苦挣扎，苦苦哀求。

　　不过这两人眼下的肉身也是千疮百孔，东多缺一块，西缺了一角。

　　“既然你们拿九州的生灵让鱼儿养，时不时钓几只吞噬，那我也不介意将你们两人让肥料，滋润我九州浩瀚天地！”

　　凌风懒得和他们废话，手掌缓缓抬起，对着虚空猛地一握。

　　啪嗒！

　　两人顿时被一股无形的重压笼罩，肉身立马如充气的皮球，不断的暴涨，达到了炸裂的边缘。

　　“凌风，我落日神殿绝对不会放过你的，你等着，等着……”

　　吐出这句凄然的声音，两尊法王彻底的炸裂成了虚无。

　　见到这震撼的一幕！

　　在场的所有人均是目瞪口呆起来。

　　“凌风，你，你太恐怖了，你离开我们九州短短时间，到底得了什么机缘？”

　　回过神来，慈航普度，红尘仙等人终于忍不住发问了。

　　凌风正想回应，忽然眉宇微微一沉，盯着通往无极大世界通道的方向。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，十来条身影犹如流星坠地，划破虚空，落在地上。

　　显然出无始，昆仑，瑶池，太虚，中期，凌霄，琼华几尊大帝的身影来。

　　“几位前辈，你们是我们九州的帝门祖师爷？”

　　因为宗门内供奉着祖师爷的画像，在场的九大帝门的大佬一眼就看出了端倪。

　　“弟子见过祖师爷！”

　　“弟子见过祖师爷！”

　　下一刻，无始，昆仑，瑶池，太虚，中期，凌霄，琼华场的十几万弟子，纷纷下跪，对着在场的自己的祖师爷下跪，行叩拜大礼了。

　　此时此刻，位面九大护法天尊，凌家的亲人通通傻眼了。

　　人的名，树的影呀！

　　九大帝门的祖师爷，那可是这十几万年里，最巅峰的大人物呀！

　　眼下竟然也来到了九州。

　　这无疑让他们有一种做梦的感觉。

　　“尔等都起来吧。”

　　无始大帝环目四顾，沉声说道。

　　“无始大哥，你们不是在落日神殿么，为何行色匆匆的来九州，难道发生了什么意外？”

　　凌风发现几尊大帝虽然看上去毫发无损，但气息明显虚弱，显然之前经历过了一场大战！

　　“什么？我没有听错吧，凌风竟然称无始大帝为大哥？”

　　“我的天呀，凌风虽然修为高深，但毕竟才三十来岁啊，无始大帝等几尊大帝都是活了十几万年的大人物，竟然也会和凌风平辈论交？”

　　在场无数的宗门强者，纷纷倒吸了冷气。

　　凌家的族人，凌青竹，凌甜甜，叶长歌，凌中正……

　　所有人心头一惊震惊的麻木了。

　　凌风离开九州的这段日子，到底干了什么惊天动地的大事啊？

　　“落日神殿不买账，反而要绞杀我们等人，若不是大哥走的快，眼下已经落入他们的魔爪了。”

　　无始大帝面色阴沉的厉害，冷声说道：“看起来，我们没有任何退路，等待我们的只有背水一战！”

　　“给脸不要脸的东西，既然他们选择硬碰硬，那就打的他们灭门好了。”

　　凌风面色的杀意不断的翻涌，迫使周遭的温度骤然冷若冰霜。


第2131章 血战落日大帝（上）

　　“蝼蚁般渺小的池塘生物，还妄想撼天，当真是可笑之极！”

　　就在此刻，一道仿佛天道法则所化的无上神音浩浩荡荡的轰炸而下，迫使偌大的九州地阶，沉沉浮浮，掀起无尽骇浪。

　　而后，一艘艘巨大到没有边际的战舰从空间通道的方向，冉冉而来。

　　尽管彼此相隔的遥远，但以在场众人的眼力，依然能看的很清楚，那一艘艘战舰上，伫满了攒动的人头。

　　全部都是落日神殿的弟子，粗略估计，恐怕不下上亿人。

　　“传令，敲响九州天鼓，让九州所有的宗门强者做好备战的准备。”

　　凌风的瞳孔微微一缩，沉声吩咐道。

　　在场诸多帝门的大佬立马点头。

　　顿时，浩瀚的钟鼓声响彻云霄，无数条流光浩浩荡荡的从九州大陆，四面八方席卷而来，落在地上，显现出一尊尊巨孽的身影来。

　　因为这场大战，乃对抗无极大世界势力的第一场大战。

　　而对方的弟子修为颇为高深，所以，前来凌家府邸的强者，修为最低都没有低于不朽。

　　一时之间，双方汇聚的人马至少有几亿之多，相互对峙在一起，气氛为之凝固。

　　“恭迎殿主法驾，神光普度，寿与天齐！”

　　就在此刻，无数个伫立在战舰上的落日神殿弟子，高喝起来。

　　“恭迎你姥姥！”

　　凌风双目一寒，抬手就对着浩瀚的苍穹点去。

　　元气剧烈的翻涌，一根横跨千万丈的馄钝巨指凭空凝聚而成，沉沦而去。

　　“啊啊啊！”

　　“砰砰砰！”

　　立马，有几十艘悬浮在苍穹的巨大战舰被巨指轰击，炸成了粉末。

　　无数条残缺不全的尸体从中掉落，砸在九州大地之上。

　　那态势，就跟下了一场人肉暴雨似的。

　　身后的无始，瑶池，太虚，凌霄，琼华几尊大帝颇为诧异的瞥了眼凌风，哭笑不得。

　　无数九州的生灵也是目若呆鸡。

　　按照他们的思维惯例，双方得摆足了摆场，而后废话一方才动手的呀！

　　凌风此举，可谓不按常理出牌！

　　“小崽子，本殿主的排场还没有摆好，你竟然敢迫不及待的狠下毒手？哇哇哇，你死定了，死定了！”

　　一道歇斯底里的咆哮声响起。

　　嗖嗖嗖……

　　旋即，浩瀚的苍穹尽头，出现五尊伟岸的天骄。

　　这五人，带头的乃一个身材高达百丈的巨型大汉，身穿金色战甲，神光缠绕，威严如九天战神。

　　紧随此人身后的那四个太古沧桑的老者，每一尊的修为都达到了地至尊后期。

　　“凌风，带头的那个男子乃落日神殿的殿主，落日大帝。”

　　瑶池老祖说道：“他身边的四人，分别为落日神殿的四大护法，天风老祖，地火老祖，玄云老祖，黄霞老祖，这四人乃元素得到，尽管修为低于落日殿主，但战力却非常之彪悍！”

　　“等会动起手来，落日老杂毛我来对付，其他四个元素护法，留给你们。”

　　凌风沉声摆兵布阵。

　　眼下的他，俨然是这个小团队的领袖人物了。

　　无始，太虚，瑶池等等大帝点头应允下来。

　　尽管凌风的修为在地至尊中期，但战力恐怖无比，比起他们还高了一截，让他来对付落日殿主，显然是最好的。

　　而其他四尊元素护法固然厉害，但以无始大帝等人的修为，足以将其斩杀。

　　“孽障，你好歹毒的心啊，是我们落日神殿养育了你这个池塘，你还不知感恩，眼下要反噬主人，今日，你们九州的鱼儿，通通别想活着离开。”

　　落日大帝一声暴喝，抬起巨手，猛地对大地上的九州生灵摁去。

　　“殿主凶威盖顶，雄霸寰宇！”

　　“九州的蝼蚁们，你们完蛋了，我们殿主这一掌，乃三昧真火所化，以你们九州卑微，通通等待被烤乳猪的命运吧。”

　　伫立在战舰上的无数落日神殿弟子忍不住亢奋的呐喊起来。

　　巨掌沉沦而下，表层被倏忽急转的天火缠绕，弥漫出窒息的灼热气息，迫使大地上的花草树木，和无数强者犹如脱水的鱼儿，口干舌燥。

　　感受到对方的雷霆一击，在场所有的九州生灵面色都微微一变。

　　但想起凌风和无始大帝这些亘古伟岸的天骄都在身侧，便强自镇定起来。

　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”

　　凌风抬起头，张开嘴巴，猛地一吸！

　　一股恐怖的吸扯之力涌现而出，盘旋在头顶的那只火焰巨掌，立马如百纳海川似的，被凌风吞进了肚子，不留一丝痕迹。

　　“此獠为何如此的变态，竟然能将殿主的三昧真火掌直接给吞噬进去了？”

　　“我的天啊，他虽然是至尊大帝，但毕竟是血肉之躯，怎么可能承受得了三昧真火？”

　　一道道惊骇的抽气声响起。

　　无数落日神殿的弟子震惊的嘴巴长得大大的，犹如一条条正在吸水的鲸鱼。

　　“小子，本殿主数三声，你的肉身绝对会焚烧起来，化作灰灰！”

　　落日大帝狰狞的脸上浮现出一丝笃定之色，道：“一，二，三……”

　　“继续施展你的三昧真火，味道还不错，我还想吃！”

　　凌风耸耸肩膀，嘲弄地说道。

　　在吞噬三昧真火进入肚子的刹那，早已经被地心紫火化作了作料。

　　当然，随着凌风突破地至尊中期，他的肉身本身就能承受三昧真火了。

　　“小子，果然有些门道，怪不得敢斩杀我落日神殿那么多强者，不过今日，你纵然是一条过江猛龙，也得饮恨在此地。”

　　摁下内心的惊骇，落日大帝挥舞着手上的金色长枪，对着凌风就猛戳过去。

　　枪尖连连变幻，点出无数个几十丈大小的漩涡，滚滚卷卷，所过之处，连空间，法则，空气都被吞噬进去。

　　“落日大帝，我浩瀚九州，亿万生灵，绝对不会允许成为你们的作料，今日我凌风就代表他们，和你大清算！”

　　凌风眼里露出一丝灼热的战意，而后抬头对着虚空一抓。

　　五行摄魂棺凭空出现，对着落日大帝便绞杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　五行摄魂棺眼下的品级俨然达到了上品大帝神兵的档次。

　　和对方的金色长枪撞击在一起，一股股可怕的毁灭涟漪快速的扩散而去。

　　偌大的九州，惨遭波及，立马类裂开一道道千万丈的天堑深沟，无数的山岳崩塌，无数的参天古树化作了齑粉。

　　至于死了多少人，那凌风也懒得清算了。


第2132章 血战落日大帝（下）

　　“合！”

　　一招逼退对方后，凌风环目四顾，不忍见到自己的故土满地苍夷，立马施展神通。

　　只见那些裂开的大地竟然和肉眼可见的速度愈合，坍塌的山岳再次合拢，毁灭的古树一点点的恢复了生机。

　　“小子，受死！”

　　见凌风逼退自己，还有闲心修复花花草草。

　　这无疑是让落日大帝无法接受的，于是眉宇一沉，再次舞动金枪杀气腾腾的逼了过来。

　　“哼！”

　　凌风冷哼一声，再次迎了上去。

　　落日大帝的修为在地至尊大圆满。

　　凌风则是在中期，可战力足以越级挑战两三个境界以上。

　　好不夸张地说，眼下两人，纵然放眼无极大世界，也是独霸一方的存在了。

　　交手更是夸张，抬手投足间，天崩地裂，寰宇破碎。

　　无数星辰被凌空打爆，下起了密密麻麻的星辰大雨。

　　反观另外一边，以无始大帝为首六尊帝门创始老祖，和四尊巨鹿门的老古董，也和对方的那些巨无霸的大佬厮杀在一起了。

　　这些人也是无上伟岸的存在，动撤天崩地裂。

　　既然带头的大哥大都动手了，那双方的虾兵蟹将俨然也不好意思闲着。

　　纷纷厮杀在一起！

　　“小崽子，果然有些门道，竟然能以地至尊中期的修为，抵挡住本殿主几百招？”

　　落日大帝越打越心惊。

　　若不是铁一般的现实摆在眼前，叫他如何置信，一个地至尊中期的强者，能跨越两级，和自己这尊大圆满的巨孽分庭抗衡？

　　“落日大帝，明年的今日，就是你的忌日，受死！”

　　凌风一声暴喝，肉身疯狂的暴涨，足足有数百丈之高，和对方达到了持平的高度。

　　而后，双拳犹如两条巨大的黑龙，张合间，就对着对方百丈金身捣鼓而去。

　　呜呜呜！

　　凌风的拳头，蕴含的威力俨然超越了大道法则的限制，超越速度的限制，快的连残影都捕捉不到，众人只听到周遭的气流都被撕裂成虚无的切离声。

　　“雕虫小技，也妄想击中本大帝，痴人做梦！”

　　落日大帝眼里露出一丝不屑，身影一闪，顺眼出百丈之远。

　　“是么？若我告诉你，我方才那招是虚招，你信不信？”

　　恰在此刻，凌风揶揄的声音响起。

　　而后，在落日天帝的后背，一个巨大的混沌铁拳凭空出现，对着他的脊背捣鼓过去。

　　“这怎么可能？”

　　落日大帝的心悬到了嗓子眼。

　　他想退走，暂避锋芒，但俨然已是来不及了。

　　轰隆！

　　凌风的盘古撼天拳，最终击打在对方的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　落日大帝遭受到重创，猛地吐出一口精血，整个人犹如断线风筝，朝后方砸去。

　　沿途之中，无数雄峻的山岳和他的脊背撞击在一起，被夷为平地。

　　“落日大帝，今日我要将你打的粉身碎骨，化作作料，滋润我九州大陆！”

　　凌风乘胜追击，一步千万丈，出现在落日大帝身边。

　　轰隆隆！

　　而后，一只胳膊揪住落日大帝的咽喉，右拳扬起，一拳连接一拳捣鼓在对方的胸口，脸蛋，下腹。

　　眼下凌风的肉身足足超过了两百纪元，可等的恐怖？

　　纵然是传说中的天至尊也承受不住这等狂轰乱炸，修为在地至尊大圆满的落日大帝，如何承受得起？

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　随着凌风一拳拳的捣鼓过去。

　　落日大帝的精血仿佛不要钱似的，喷射而出，朝地面洒落。

　　“啊，是地至尊大圆满的精血，只要我吞一滴，就能突破三五个等级，大家别打了，去抢精血去。”

　　混战中，也不知道哪个宗门的强者喊了一句。

　　这贪婪的声音就跟瘟疫似的快速的蔓延开来。

　　而后，不但九州位面的强者，纵然是落日神殿的那些弟子也是眼露亢奋之色。

　　最终！

　　无数人潮浩浩荡荡，争先恐后的朝凌风和落地大帝交战的之地的大地下方涌去。

　　个个如同等待喂养的小鸡，高举起脑袋，抢夺起落下的精血。

　　“啊啊啊，小崽子，你打的本殿主吐血，本殿主和你拼了。”

　　被凌风扼住咽喉的落日大帝顿时感觉脸上火辣辣的疼。

　　而后，他的眼里浮现出一丝决然之色，身躯竟然以肉眼可见的速度液化。

　　“嗯？”

　　见到对方在猛吐精血后，还挣脱了自己的禁锢，凌风眼里露出一丝凝重。

　　“小子，今日本殿主就算拼着修为倒跌，也要强行施展天火焚世金身，将你，将整个池塘化作灰烬！”

　　歇斯底里的咆哮声回荡间。

　　轰隆隆！

　　整个九州，无数火山疯狂的爆发。

　　一条条熔浆火龙从火山口席卷而出，化作一条条火龙汇聚在凌家府邸的上空。

　　而后，快速的注入到落日大帝的体内。

　　“给本帝涨，涨，涨！”

　　落日大帝再次咆哮，只见他本来百丈的肉身，不断的暴涨，顷刻间达到了千丈，万丈，十万丈，百万丈，千万丈……

　　最终，他的脑袋直接顶在了九重天的尽头，微微甩动，无数的星辰立马炸裂成虚无。

　　更为恐怖的是，吞噬了无数火山熔浆后，此刻的落日大帝，俨然是一尊火焰巨怪了，高到没有边际的肉身上，涌现出一股股可怕的炽热。

　　在这股炽热之下，九州的生机竟然以肉眼可见的速度被蒸发，榨干！

　　“凌风，快想办法阻止他，若让他继续存活片刻，我九州位面恐怕得崩裂了。”

　　和对方一群老古董交战的九大帝门的大帝忍不住高声提醒。

　　“比肉身高大你怎能比地我开天辟地的盘古？”

　　凌风双目一沉，无边无际的混沌之力翻涌而出，只见他的肉身也疯狂的暴涨，再暴涨，达到了千万丈之高。

　　俨然是真正的开天第一魔神了。

　　“盘古开天斧！”

　　而后，凌风抬手朝虚空一抓，无数法则崩裂，被他以大神通强行凝聚起一把绝世神斧，而后对着对方碾压而去。

　　“火龙天霸神枪！”

　　化作火山巨怪的落日大帝也是一声惊天动地的暴喝。

　　横跨千万丈的金枪微微一抖，无数火龙缠绕，对着凌风刺了过去。


第2133章 一百粒大帝天丹

　　“轰隆！”

　　“滋滋滋！”

　　开天神斧和神龙金枪撞击在一起，强烈的毁灭余波层层扩散，周遭无数星辰惨遭波及，立马炸成虚无。

　　没有任何的意外！

　　开天神斧的锋锐显然远超对方。

　　触碰在一起的刹那，以摧枯拉朽的态势将对方的金枪绞的寸寸碎裂。

　　余威更胜，一下横切过落日大帝的胸膛！

　　“啊啊啊，本帝死的不甘心啊！”

　　落地大帝惨然的尖叫起来，肉身裂开一道剧烈的裂痕，而后如坍塌的雕塑，一点点的化作了虚无，彻底泯灭在天地之间。

　　“殿主，竟然陨落了！”

　　“这怎么可能？”

　　见到这一幕，无数陷入激战的落日神殿的弟子吓得面如土色起来。

　　“尔等投向吧，以后，落日神殿合并到九州内。”

　　凌风环目四顾，冷眼说道：“至少这样，你们还能活下来！”

　　声音如滚滚惊雷，震荡，再震荡……

　　叮叮叮！

　　落日神殿在场的弟子，眼下心中俨然没有了一点战意，面面向觎后，不少弟子将兵器丢在了地上。

　　一旦有人带了头，那士气就彻底的溃散了。

　　“你们四位还不跪下投诚？”

　　凌风身躯化作原先大小，落在地上。

　　目光定在天风老祖，地火老祖，玄云老祖，黄霞老祖身上，见这几个老骨头还强硬的站着，微微一寒。

　　“生又何欢，死有何惧？”

　　天风老祖冷笑道：“凌风，你有本事就动手好了，要我们屈服，痴心妄想！”

　　“看起来还挺硬气的话，那就去死吧。”

　　众目睽睽之下，凌风就算不动手，这面子上也看不过去了。

　　于是抬手就朝四人抓去。

　　“凌风，你修为固然惊天动地，但想杀我们四人，恐怕还不够吧！”

　　天风老祖，地火老祖，玄云老祖，黄霞老祖面带狞笑。

　　而后，四人的身躯化作一股天罡，一股地火，一团白云，一道瑞霞，快速的朝四面八分逃遁而去。

　　“传闻这四人乃天地元素得道，果然有些手段，能逃遁出凌风大帝的一抓！”

　　周遭诸多九州生灵大吃一惊。

　　“你们四人，今日，谁也讨不了。”

　　凌风面色冷笑，而后抬手对着虚空一拍。

　　嗡嗡嗡！

　　一口巨大的丹炉凭空出现，徐徐转动间，遮天蔽日。

　　其内神光丹气翻涌，一下将四个老祖笼罩进去。

　　“凌风，这四人乃元素异象得道，你若能配合其他材料，应该能炼制出天帝天丹，足以让你的修为再暴涨一个境界。”

　　无始，昆仑，瑶池，太虚，凌霄，琼华……等老祖的眼里精光翻涌。

　　对于他们这种高度的强者来说，修为想更近一步，俨然是难如登天了。

　　而眼下如此机缘拜访在众人面前，可见其惊讶。

　　“炼制一枚天帝天丹，我还不如炼制一百枚大帝天丹，分给我九州所有修为达到化神九重天的强者。”

　　凌风摁下内心的贪婪。

　　他一个人强大，家里也得顾着，不能后院失火呀！

　　若家里也是高手辈出，凌风做起事情来，也不会畏手畏脚了。

　　沉思之后，凌风还是觉得先壮大自己的后院再说。

　　眼下在场的六尊大帝，无始，凌霄，琼华，的修为达到地至尊后期，昆仑，瑶池，太虚，在地至尊中期，加上巨鹿门四个老古董，还有慈航普度，高处不胜寒，红尘仙……

　　俨然是人才济济了。

　　若他再炼制一百枚大帝天丹，就等于有一百尊至尊境的大帝诞生。

　　这等底蕴，纵然离无极大世界那些强悍的天阙也差之不远了。

　　“凌风，你就是我们九州的大救星，至高的守护神，以后，不管沧海桑田，还是风云变幻，凌家在九州的地位，永远凌驾在任何势力，你的女儿，就是我们九州的圣女！”

　　见到凌风打算将天帝天丹，强行分解成大帝天丹，在场数亿生灵忍不住高声呼唤起来。

　　欢呼声此起彼伏，一波接着一波。

　　叶长歌，叶凌中，凌青竹，素心，甜心兰，琉月，凌雪，凌甜甜……很多很多凌家的弟子也是心潮澎湃。

　　此时此刻的他们，也以凌风为容。

　　问这苍茫天地，族内诞生一尊如此绝世孤傲的天骄，是何等的荣耀？

　　“咳咳，你们莫要抬举我了。”

　　凌风干咳一声，道：“若论功绩，轮年龄，轮辈分，九大帝门的老祖俨然在我凌风之上，是他们在十几万年前，成立了九大帝门，才让武道在九州弘扬，让九州昌盛……”

　　“哈哈，凌风，你莫要谦虚了。”

　　无始大帝大笑道：“其他的我们几个老骨头都认了，不过这功绩，我们几人真的比不上你。”

　　“好了，你们不用彼此谦虚了。”

　　瑶池大帝说道：“眼下固然有四道元素被炼天炉吸纳，但炼制一百枚大帝天丹，需要的资源何等的庞大，大家还是快些动手去寻找吧。”

　　“无始大哥，之前小弟让你准备送给落日神殿的资源可否还在身上。”

　　凌风说道：“若在的话，你且先拿出来，让小弟现场动手炼制，不够的话，大家直接去落日神殿搜刮吧，九州上次被小弟搜刮了一次，眼下可没有什么高品级的天地道果了。”

　　“呵呵，若落日大帝妥协，收了我们的厚礼，也不会搞得灭门，眼下我们也不可能吸纳四大元素异象，炼制一百粒帝品天丹了，当真是自作自受呀！”

　　无始大帝袖袍一甩。

　　只见成千上株弥漫着浓郁药香的天地道果，纷纷落在炼天炉之内。

　　这些天地道果因为生长在无极大世界，品级都是不凡，其中大多数对于九州的强者来说，简直是闻所闻问。

　　比如大日灵芝，亿年崭桶血，千万年灭魔根……

　　单单听名字就知道年月远超在场所有人了。

　　凌风则操控着炼天炉，照单全收！

　　以他眼下的丹术境界，根本不需要将灵草分类，按照次序炼制。

　　大杂烩，一锅煮，才能衬托出他的牛逼呀！

　　“尔等，速速带着认路的落日神殿弟子，前往落日神殿一趟，将他们宗门里所有的资源全部搬空！”

　　无始大帝发号施令了。

　　眼下除了凌风，他无疑是九州第二号强悍人物了。

　　“虽然落日神殿精英尽出，也保不准还有其他的长老闭关潜修，就让我们几人带头吧。”

　　太虚老祖沉吟片刻，还是觉得几尊大帝亲自出面更为的妥当。


第2134章 突变！

　　“不错，不错！”

　　瑶池，凌霄，琼华几尊大帝纷纷点头。

　　商议妥当，众多大帝就浩浩荡荡的带着九州的一些强者横渡空间通道，去搜刮落日神殿的资源了。

　　要说现场心情最为复杂的就是那些落日神殿的天才弟子了。

　　他们在宗主和诸多长老的带领下，信心满满的杀向九州，哪预料到会遇上凌风这等煞星，搞得功败垂成，还沦为了阶下囚。

　　“啊啊啊，凌风，老夫四人做鬼也不会放过你的。”

　　随着炼天炉的转动，内部的温度越来越高，那四种天地元素所化的老古董，俨然承受不住炙热，发出了歇斯底里的咆哮和惨叫。

　　“方才我已经给你们机会了，是你们不知道珍惜，眼下怪得了谁？”

　　凌风嘴角噙着一丝冷笑，屈指一弹。

　　地心紫火疏忽急转，一下涌进炼天炉里，迫使里面的温度翻了好几倍。

　　“啊啊啊，小崽子，我们死的不甘心啊……”

　　愤怒，凄惨的声音从开始的怒吼，慢慢的虚弱下去，最没有了一点生机。

　　凌风不断的操控着炼天炉。

　　随着时间的推移，一股股浓郁无比的丹香弥漫了出来。

　　嗖！

　　就在此刻，一条流光从炼天炉里飞掠而出，企图逃走。

　　“哪里跑！”

　　凌风抬手一抓，一把将那枚大帝天丹攥在手上。

　　而后，他低着头，朝下方环视。

　　无数九州的生灵怔怔的盯着凌风手上炼制出来的第一枚大帝天丹，眼里都是渴望和激动之色。

　　“爹爹，我要吃，我要吃！”

　　就在此刻，凌甜甜的声音响了起来。

　　“那，那这第一粒就给你吧。”

　　凌风屈指一弹，丹药带起一道美妙的弧度，落在了凌甜甜的嘴巴里。

　　小姑娘立马盘坐而下，开始的快速的炼化。

　　凌风再次回过神来，又开始炼制了。

　　开始的七八枚丹药提炼出来，凌风直接给自己的家人每人分了一粒。

　　凌雪，甜心兰，素心，琉月，叶长歌，凌青竹等人都欣然接受。

　　本来，你她们的修为，排队排上万年也不可能会有此机缘。

　　但，谁叫他们族内诞生了自己的牛逼哄哄的大人物呢？

　　得到天丹后，凌家的之人各自盘坐而下，开始了炼化的过程。

　　他们的修为都不是很高，服用大帝天丹后，也不会直接突破至尊境。

　　大帝天丹给他们的好处就是，可以在蓄力一途上，没有任何瓶颈之说。

　　说白了，不断的嗑药，就能突破了。

　　见凌风开始将炼制出来的七八粒半帝天丹全部给了自己的亲人。

　　在场所有人的生灵都没有任何异议。

　　若不是凌风，九州早已经覆灭了。

　　若不是凌风，他们今日哪有那么多机缘？

　　若不是凌风，他们也不会破出牢笼，以后光明正大的和无极大世界的那些妖孽，并驾齐驱？

　　接下来，凌风又炼制出三枚，给了慈航普度，红尘仙，和高处不胜寒。

　　之前这三人已经服用了半帝天丹，眼下的修为离人至尊只有一步之遥，若服用下真正的大帝天丹，最起码给越过一个小境界，达到人至尊中期。

　　慈航普度，高处不胜寒，红尘仙立马面露激动的接纳下来。

　　“好了，这十三粒天丹，你们认为给谁服用合适？”

　　又炼制出一枚大帝天丹，凌风看着下方攒动的人潮，说道：“红尘仙，岳母，你们对九州的强者最为的熟悉，就让你们来说吧。”

　　“自然是给摘星老祖！”

　　慈航普度一边炼化大帝天丹，一边说道。

　　上次本来也有摘星老祖一份，是他主动推让了。

　　“老祖，你接着把。”

　　凌风屈指一弹，天丹就落在了摘星老祖的手上。

　　摘星老祖顿时眼露激动和感慨之色。

　　想起当初，第一次见面的时候，他还和凌风作对，若不是因为后面的冥族劫难而联手，眼下恐怕他本人和武殿也早灰飞烟灭了吧。

　　还真的是往事不堪回首呀！

　　“接下来这第十四枚半帝天丹，我得给一位故人。”

　　凌风的目光在人群里循环，最终定在玲珑仙尊身上：“那就是玲珑仙尊，若非我几次出手相助，我凌风也没有今日。”

　　“凌风，我……”

　　玲珑仙尊顿时一愣，而后激动起来。

　　她深深的知道，若排资论辈的话，这枚大帝天丹根本轮不到她。

　　毕竟九州浩瀚，强者辈出，先不论九大帝门的宗主，就单单神道大陆的几尊护法天尊的地位和修为就远超她之上了。

　　“恭喜师傅！”

　　诸葛汐然眼里露出一丝羡慕之色。

　　“正宇师兄，你……”

　　凌风又看着这位师兄。

　　“凌风，你的好意师兄拒绝。”

　　乐正宇说道：“我要靠自己的能力，突破到至尊，况且眼下那么多修为超过我的化神天尊翘首以盼，我怎能占着是你的师兄，就近水楼台先得月呢？”

　　“正宇兄弟说的是呀。”

　　狂雷，圣魔，战神，寒荒四大护法天尊忙不迭地的附和起来：“凌风，上次你说过，只要我们四人能尽心尽力为九州效力，你就会赐予我们一枚大帝天丹，你看是不是……”

　　“你们四人何必那么着急。”

　　凌风也懒得和这些蝼蚁计较，又将炼化出来的四粒大帝天丹丢去：“念在你们这些日子里，尽心尽力的份上，就赐予你们各自一粒天丹吧，你们记得，若有二心，我凌风能赐予你们天丹，也能轻易收回来，包括你们的性命。”

　　“我等发誓，之后和九州同生共死，绝对不会有二心。”

　　四大护法天尊立马举手发誓。

　　接下来，凌风又全心全意的进入了炼制大帝天丹的过程中。

　　每当有一粒天丹出世，他就丢给慈航普度来分配。

　　随着时间的推移，炼丹里的资源也逐渐的消耗完毕，一共大致练出了六十枚天丹左右。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此刻，前往落日神殿的无始，昆仑，瑶池，太虚，凌霄，琼华还有四尊巨鹿门的老古董回来了。

　　不过让人震惊的是！

　　他们面色苍白，气息萎顿，个别人嘴角还挂着血迹，显然之前和别人打斗过。

　　“怎么回事？是谁伤了你们？”

　　凌风面色微微一沉。

　　无始大帝也是个能越级挑战的存在，其他大帝也是个个不凡。

　　能将他们逼得如此狼狈的，对方显然不是泛泛之辈！


第2135章 十二上仙

　　“是，是云飞阙的一干长老干的。”

　　无始大帝面色阴沉的厉害：

　　“我们一行人前往落日神殿，将资源搜刮完毕，正打算回来，至少有数万云飞阙的强者凶神恶煞的赶到……他们没有任何废话，直接动手绞杀我们九州的强者，显然在报复你当日杀了他们的少主。”

　　说道这里，无始大帝嘴角溢出一丝鲜血，盘坐而下调息起来。

　　凌风的瞳孔微微一缩。

　　无始大帝的修为本身比凌风高了一个小境界。

　　而且还是个能越级挑战的存在，眼下被伤的如此严重，那对方的修为至少也得在地至尊大圆满，乃至跨入传说中的天至尊了。

　　“那他们眼下人在哪里？”

　　凌风的眼里杀意翻涌。

　　他这辈子最爱的女人是冰旋，最敬重的人就是无始大帝。

　　见到他伤势惨重，凌风心中的杀意无法遏制的翻涌起来。

　　“他们眼下的人应该朝九州方向杀来了。”

　　太虚大帝说道：“凌风，你可别轻举妄动，云飞阙乃无极大世界三十六天阙之一，其内有天至尊坐镇，以我们眼下九州的底蕴，根本无法撼其分毫。”

　　“人家已经杀上门了，不想轻举妄动恐怕也不行了。”

　　凌风耳朵微微一动，抬起头，瞳孔射出两道神光金斗，直接延伸到无极大世界内。

　　天地一切动静，尽在他的掌握之中。

　　在他的感知里，云飞阙数万强者，俨然杀气腾腾的朝九州飞奔而来。

　　带头的一群长老，个个修为不凡，均是地至尊大圆满的高手。

　　听到这句话，在场的亿万九州生灵均是心中忐忑起来。

　　云飞阙可是无极大世界三十六天阙之一，固然在天阙中底蕴垫底，也不是落日神殿这种小势力能比拟的。

　　人家眼下率领大军，浩浩荡荡的来兴师问罪，以九州的底蕴，如何抵挡得了？

　　“嘎嘎，凌风孽债在哪，给本长老速速跪下磕头赎罪！”

　　就在此刻，本来才刚刚恢复晴空万里的苍穹，再次被浓郁的阴霾笼罩。

　　只见一股股黑色的妖风呼啸急转，显现出一尊尊惊天动地的身影。

　　来人足足有五万左右，带头的乃十二人，均是活了无数岁月的老古董，神通广大的无上存在。

　　“那十二人乃云飞阙的长老，自封十二上仙，个个修为神通广大，纵然放在无极大世界里，也是首屈一指的强者。”

　　瑶池老祖显然对无极大世界的强者纷熟悉，看着十二上仙的眼里，透出一丝担忧。

　　“凌风小崽子，速速跪下来受死！”

　　其中一尊上仙狂怒道：“本上仙数到三，若不滚出来，后果自负。”

　　“你爷爷就在这里，你们想怎么样？”

　　凌风的眉宇微微一皱，而后从人群中走了出来。

　　“你好大的胆子，竟然敢在天棺神境里杀我云飞阙的少主，你可知道你犯下了滔天之罪，连九天真神，也保护不了你了。”

　　那尊上仙杀气腾腾地说道。

　　“既然没有人护得了我，那我只能将你们通通杀光了。”

　　凌风双目一寒，身躯弹射起，手握斩缘神剑，对着离自己最近的那尊上仙便绞杀而去。

　　“大家一起同手，帮助凌风对抗外敌！”

　　此时此刻，六尊大帝和巨鹿门的四尊老古董也不顾一切的出手和其他几尊上仙交战在一起。

　　若今日无法击退敌人，若凌风最终惨败！

　　唇寒齿亡，迟早轮到他们的。

　　后方数亿的九州生灵，也是不顾一切的杀向了对方的阵营。

　　这其中，因为之前服用了大帝天丹，修为突破到至尊境的强者，俨然已经有十几个了。

　　所以，除了高层的强者外，彼此的底蕴也不差。

　　加上九州这边人多势众，顿时打的对方弟子节节败退。

　　“狂妄贼子，明年的今日，就是你的忌日！”

　　那尊方才出言挑衅凌风的上仙一声冷哼，手上多了一把几次长的戒尺，猛地对着凌风拍去。

　　这戒尺也不知道是什么材料锻造而成，涌现出史诗，伟岸的无上气息，和凌风的斩缘神剑冲撞在一起。

　　顿时，两股可怕的神光如层层涟漪扩散而出，导致天地再次颤抖起来。

　　“末日审判！”

　　经过方才的激战和炼制一百枚大帝天丹，凌风的损耗非常之严重。

　　此刻，他也不想进行车轮战了，打算施展最强大的底牌，快刀斩乱麻！

　　地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝……

　　六种元素王者从凌风的体内涌现而出，随着他的动作变幻，不断的合拢。

　　最终！

　　化作一个巨大的七彩莲台，对着前方那尊上仙撞击而去。

　　“六种元素，打破法则的逆向力量？”

　　那个带头的上仙脸上露出一丝凝重，欺身暴退。

　　此人的修为达到了地至尊大圆满，神通广大，速度也是极快，末日审判所化的莲台，竟然有些追不上对方。

　　“一花一世界，一叶一乾坤，给我分！”

　　仿佛已经预料到眼下的一幕，凌风五指猛地一扣。

　　那做六种元素说话的莲台，莲叶竟然以肉眼可见的速度陀螺，化作十一瓣，分别对着其他十一尊上仙绞杀而去。

　　这十一尊上仙也是地至尊大圆满的修为，加上人数众多，已经压的六大帝门大帝和巨鹿门的四尊老古董险象环生。

　　就在此刻，他们也预感到了身后毁天灭地的能量波动！

　　可他们眼下正和对手缠斗，如何躲得过去？

　　轰隆！

　　十一片莲台在离这十一人不到几丈的范围，彻底的爆裂开来。

　　“啊啊啊！”

　　尽管大型末日审判的威力被分成了十一分，但每一份蕴含的威力也是毁天灭地。

　　瞬时，十一尊上仙被狂暴的元素之力彻底给淹没，惨叫连连。

　　而以无始大帝为首的诸多强者则纷纷暴退。

　　等尘埃落定后，只见那十一人被烫的遍体鳞伤，气息萎顿，战斗力俨然不及巅峰的一半。

　　“小子可恶，太可恶了。”

　　那尊带头的上仙见到这一幕，气的咬牙启齿起来。

　　“你们既然敢虎口拔牙，就要做好被吞噬的准备。”

　　凌风杀气腾腾地说道。

　　“小崽子，这可是你自找的，就别怪本仙心狠手辣了。”

　　那尊带头的上仙眼里露出一丝狠辣之色。


第2136章 仙阵！

　　“诸位兄弟们，摆十二上仙大阵，镇压住此獠！”

　　那尊带头的上仙脸上露出一丝亢奋和杀意。

　　“凌风，你能逼迫我们十二人施展十二上仙大阵，也不算辱没了你。”

　　伫立在周遭的十一个上仙各自点头，脸上露出郑重之色。

　　嗖嗖嗖！

　　而后，他们各自分开数百丈，双手快速的掐出一个个玄之又玄的法诀。

　　慢慢的！

　　这十二人的身上，涌现出一股股镇压太古，傲世寰宇的无上气息。

　　一股股可怕的天地威压不断的汇聚，迫使法则碎裂，天地颤抖起来。

　　无尽天地神光翻涌，射出千万缕丝线，纵横交错，封天锁地，最终化作一个满是上古铭文的轮盘，将偌大的苍穹遮蔽的严严实实。

　　“凌风，此阵从乃上清圣人的万仙大阵演化而来，尽管只得皮毛，但也远非我们能抵挡。”

　　无始大帝的面色出奇的凝重：“一旦十二上仙施展完毕，他们十二人就会化作十二根镇天旗，封印住天地八门，届时，寻常的天至尊也无法逃得出去。”

　　“圣人？”

　　凌风的眉宇微微一沉。

　　他还是第一次听说圣人这两个字。

　　“圣人，既为混元大罗金仙。”

　　无始大帝说道：“我们修炼者突破至尊境后，分为天地人三个等级，而混元大罗金仙，凌驾天至尊之上，也是我们修炼一途的尽头，终点。”

　　“凌风，也在扯皮了，人家的十二上仙大阵已经成型了！”

　　瑶池大帝心急火燎地说道：“若不尽快想出一个办法，我们九州亿万生灵，今日恐怕万劫难逃。”

　　其他生灵也是急得额头都是冷汗。

　　随着十二仙阵不断的凝实，他们感受到的压力也越来越大，仿佛身上，手脚都捆着一座座山岳，连走路都变得非常吃力起来。

　　凌风回过神来，猛地抬起头。

　　他发现十二尊上仙，各自化作了十二根顶天立地的大旗。

　　旗分十二种颜色，金，红黄白绿蓝……涌现出太古沧桑，亘古永存的气息，俨然将天地都完全的封锁住了。

　　“小崽子，我们要让你九州所有的生灵陪葬，通通死绝，这就是得罪我云飞阙的代价。”

　　其中一尊阵旗里响起了一道得意的咆哮声。

　　“我修炼的乃盘古肉身，今日就凭肉身尝试能不能闯出这十二上仙大阵，若真的闯不出来的话，到时候在走一步，看一步。”

　　凌风的眼里无比的凝重。

　　而后，他的身躯被盘古的混沌之力包裹住，暴涨，再暴涨。

　　转眼之间，就化作一尊顶天立地的开天巨人。

　　“叱咤！”

　　纵然凌风眼下的肉身已经达到两百个纪元，也不要用脑袋顶开头顶那无数梵文流转的轮盘。

　　于是抬起一双江河粗壮的胳膊，双掌抵在那密密麻麻的金色梵文内之上。

　　嗤嗤嗤！

　　轮盘顿时一震震动，其内无数七彩金线，仿佛就是一根根韧劲十足的牛皮筋，随着凌风的动作拉扯的越来越紧绷。

　　但，让凌风无法置信的是，无论他如何努力，还真的撕裂不开这大阵。

　　仿佛，对方的阵法中，蕴含了一股非常可怕的气息。

　　这气息虽然只有一缕，但绝对凌家在帝气之上。

　　“盘古开天斧！”

　　凌风双眼掠过两道电芒。

　　开天巨斧凭空出现，涌现出无比锋锐的气息，对着大阵便横切而去。

　　“嗤啦！”

　　那个巨大的轮盘，在锋锐的巨斧碾压下，其内纵横交错的能量丝线，顿时裂开了一条缝隙。

　　“破开了么？”

　　正当凌风脸上露出一丝兴奋的时候。

　　陡然！

　　本来被撕裂出来的缺口，犹如流水似的，再次合拢，不留一点痕迹。

　　“这怎么可能？”

　　凌风的心头一沉。

　　“小子，以你的卑微，也敢挑衅十二仙阵，找死！”

　　与此同时，十二根大旗内再次涌现出十二股能量波动。

　　汇聚在大阵中央，化作一个巨大的灭世神掌，对着凌风当头便碾压而下。

　　猝不及防之下，凌风的胸口顿时被正面砸中，身躯犹如炮弹似的砸在地上。

　　“凌风……”

　　见状，无数关心凌风的人高悬着心飞奔而来。

　　“我没事！”

　　凌风立马将身躯缩小到本来大小，狼狈的爬起身来，探查起自己的伤势。

　　若不是他皮粗肉厚，对方这一掌，足以将他轰击成粉末了。

　　饶是如此，此刻的凌风也感觉胸口隐隐作痛，至少得几天才能恢复。

　　以他如今的肉身和修为，纵然被上品大帝神兵狂轰乱炸，也不会受到一点伤势，由此可见这阵法的厉害和恐怖。

　　“嘎嘎，九州的生灵门，通通去死吧！”

　　就在此刻，大阵内又响起一道道得意忘形的声音。

　　而后，那横跨整个九州的轮盘剧烈的震动起来。

　　一条条金色的能量从其内丝线贯穿而下，就跟无数火箭炮似的，落在地上，天崩地裂，无数宗门建筑化作齑粉，无数生灵尸骨无存。

　　“凌风，眼下只有一个办法。”

　　瞥了眼遍地狼藉的环境，无始大帝沉声说道：“就是我们在场所有人联手，将修为注入到你的体内，让你孤身一人冲出阵法，去搬救兵！”

　　“我若走了，那你们呢？”

　　凌风的眉头皱的死死的。

　　“放心，你若逃走，他们定然会以九州为诱饵，所以，不会只会困住我们，绝对不会轻易杀我们的。”

　　无始大帝肯定说道。

　　“万一呢？”

　　凌风实在不放心。

　　他的诸多亲人，朋友都在九州，若对方真的动了杀机又该如何？

　　这结果，他根本承受不起！

　　“你留下，只能大家一起等死。”

　　无始大帝呵斥道：“眼下这是唯一的办法，你逃走后，去九灵门找纪若尘天帝，他也是九州诞生的一代天骄，绝对不会坐视不理的。”

　　“风儿，去吧。”

　　叶长歌缓步而来，说道：“为娘和你爹，素心，心兰，琉月在九州等着你回来。”

　　“爹爹，甜甜以你为荣。”

　　凌甜甜扬起拳头，说道：“女儿相信爹爹一定能做到的。”

　　“好吧。”

　　事到如今，凌风根本就没有一点办法，只能无奈的答应下来。

　　“诸位，大家准备将体内的大帝之气注入到凌风体内，让他突破阵法。”

　　无始，昆仑，瑶池，太虚，凌霄，琼华，四尊巨鹿门的老古董，还有很多方才服用大帝天丹突破到至尊的强者，纷纷掐出法诀。

　　顿时，一股股可怕的大帝之力，疯狂的涌入了凌风的体内。


第2137章 何人坏事？

　　随着一股股帝气疯狂的注入到凌风的体内，他的气息节节暴涨。

　　肉身犹如大日似的，涌现出一层层无上神光。

　　同时，他的修为离地至尊后期也是越来越近。

　　“叱咤！”

　　吸纳在场所有大帝的帝气后，凌风一声暴喝。

　　犹如一颗光束导弹，脚下猛地一跺，身躯弹射而起，对着悬浮在头顶的轮盘便飞掠而去。

　　“盘古撼天拳！”

　　拳头似一把巨大的黑色钻头，猛地对轮盘捣鼓过去。

　　这一拳蕴含的威力，已经远远超过两百纪元之力了。

　　轮盘顿时泛起一圈圈如水似的涟漪，直接被凌风给打穿。

　　“此獠凶悍，竟然能破我们的仙阵，诸位速速加大马力！”

　　化作十二根镇天旗的云飞阙强者顿时骇然大惊起来。

　　而后，本来被凌风打穿的轮盘再次愈合在一起，光芒暴涨，又对着凌风绞杀而去。

　　嗖！

　　感受到了后方的动静，凌风立马将平生的速度发挥到极限，快步逃遁。

　　正当他感觉轮盘的速度追不上自己的刹那，异变陡升！

　　“孽障，杀了本天帝的儿子，还妄想离开此地？”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的无上神音从四面八方涌动而来。

　　无数音波疯狂的汇聚，显现出一尊广目无边的太上天帝来。

　　此人头顶星辰冠，身皮战天甲，脚踏无双轮，就这样耸立在天地之间，迫使日月和星辰同时出现，又一点点黯淡下来。

　　“云飞阙阙主，飞云天帝？”

　　无数双眼睛怔怔的盯着眼前这巨伟岸的身影，倒吸了一口冷气。

　　这可是一尊活生生的天帝呀，纵然放在无极大世界里，也是至高无上的存在了。

　　想不到因为凌风，而真身亲临，这让人如何的置信？

　　本来目送凌风穿过仙阵的九州无数生灵此刻的脸上全部都是担忧之色。

　　一尊天帝亲临，以凌风的修为如何逃得走？

　　此刻的凌风心悬到了嗓子眼。

　　对方实在比他强大的太多了，以他眼下的修为，根本无法望其项背。

　　那唯一的办法，就是去九灵门搬救兵了。

　　他想迈动脚步，就在此刻，一股可怕的威压笼罩住他的肉身，竟然让他连抬脚的力气都失去。

　　凌风的内心掀起了惊涛骇浪。

　　他的肉身远超两百机缘，何等的强悍，竟然被天帝气息锁定住，就无法动弹！

　　“小子，到九幽之下给本帝的儿子赎罪吧！”

　　耸立在天地之间的云飞天帝双眼陡然射出两道神光，缓缓抬起手，一条横跨千万丈的无上指印凭空凝聚，对着凌风便摁了下去。

　　“哈哈，阙主一出手，凌风是必死无疑了。”

　　凝视着沉沦而下的那条无上指印，化作十二根大旗的十二仙顿时发出亢奋之声。

　　“凌风！”

　　“哥哥！”

　　“儿子！”

　　九州方面，无数凌风的至亲之人，心都悬到了嗓子眼。

　　“轰隆！”

　　尖叫声中，巨指毫无意外的碾压在凌风的身上。

　　轰隆隆！

　　一时之间，天地震荡，崩塌，无数雄峻的山岳受到波及，化作齑粉。

　　一股股千万丈高的沙尘层层扩散，迫使整个九州都陷入了黑暗。

　　等！

　　等尘埃落定后，只见在交战现场，多了一个巨大的大坑。

　　整个坑深不可见底，俨然将地心都打穿了。

　　而此刻凌风，早已不知踪影，也不知道掉进地心，还是趁乱跑走了。

　　“恩？在本天帝的一指之下，竟然还没死？而且跑了？”

　　云飞天帝浓目微微一沉。

　　“阙主，凌风潜力恐怖之极，绝对不能让他安然无恙的活下来。”

　　十二仙心头翻起了惊涛骇浪。

　　方才他们阙主的那恐怖一指，以他们的修为根本抵挡不住，瞬间得化作齑粉。

　　而凌风虽然被重创，可还能逃走，显然远超他们预料之外。

　　“地至尊的蝼蚁，本帝若要拿你，纵然插上翅膀，也休想逃走！”

　　信誓旦旦的声音落下，云飞大帝抬手对着那个巨大的大坑一抓。

　　一股可怕的吸扯之力席卷大坑里。

　　只见那个大坑里，犹如刮起一道罡风，无数杂物都被吸纳了出来。

　　此时此刻的凌风托着沉重的伤势，隐藏在大坑的深处，企图通过地心，神不知鬼不觉的逃遁到无极大世界内。

　　就在这刹那，后方泛起一个巨大的漩涡，一股可怕的吸扯之力笼罩住凌风！

　　“难道，难道我凌风真的度不过这一劫？”

　　凌风的眉宇一沉，忍不住吐出一口精血来。

　　身躯如风中柳叶，被吸扯之力倒吸，沿着原路，离九州越来越近。

　　此刻的他伤势非常之严重，俨然濒临垂死边缘了。

　　也是他跨入至尊境来，受到最致命的一次伤害。

　　若不是他的肉身强悍无比，此刻早已经陨落。

　　同样，也根本挣脱不了这股吸扯之力。

　　“风儿！”

　　当凌风被吸纳到九州的刹那，无数九州的生灵包括他的家人，眼里都露出一丝悲哀！

　　凌风最终还是没有逃走，那便意味着九州要彻底的完蛋了。

　　“小子，本帝要你的命，你除非度过那条天地河，逃到七十二地宫的势力范围内，否则，没有人能拯救得了你。”

　　云飞天帝眼里露出一丝炽热的杀意，抬手就对着凌风抓去。

　　他的胳膊暴涨，再暴涨，犹如一条黑色的狞龙，五指张合间，企图将凌风扣在掌心，硬生生的捏爆。

　　“呵呵，我教圣女看重的人，你云飞阙也敢伤？”

　　就在此刻，前方浩瀚的天地寰宇中，一只枯萎，泛着沉沉死气的大手，贯穿而来，一下和飞云天地的巨手撞击在一起。

　　两股可怕的力量冲撞，导致主场所有人犹如风中柳叶似的，身不由己的飘出了几十万丈之远！

　　见到这一幕，无数被吹得七晕八素的九州生灵再次缓缓的汇聚在一起，眼里涌现出震惊，期待之色。

　　无需多言，能出手抵挡云飞大帝之人，定然也是一尊跨入天至尊的无上强者。

　　难道是纪若尘？

　　因为除了这尊伟岸的存在，他们想不出任何其他人了。

　　毕竟和九州和关联的只有他罢了。

　　“何人敢坏本天地好事，滚出来！”

　　云飞天帝面色一沉，杀气腾腾地说道。


第2138章 老身无名！

　　“老身无名！”

　　就在此刻，一条身影悄然无息的出现在凌风的身边。

　　这个一个满头白发，驮着腰背，拄着拐杖的老妇人。

　　她的出现稀疏平常，没有其他强者的惊天动地。

　　气息也是若有如无，比起寻常人都不如。

　　但！

　　在场没有一个人敢轻视她，质疑她！

　　能挡得住云飞大帝一击的人，岂非等闲？

　　“你是巫神教的人？”

　　云飞天帝的瞳孔微微一缩。

　　天阙和地宫水火不相容，而巫神教也是七十二地宫的一员，敢堂而皇之的出现在无极大世界，还真的让云飞天帝有一种无法置信的错觉。

　　这话一落下，周遭诸多云飞阙的弟子下意识的退了几步。

　　“不错！”

　　那个自称无名的老妇人咧嘴一笑，露出两排泛黄的门牙来。

　　“万年一次的天阙和地宫的大战还没有开启，你是如何能来到天阙所在的无极大世界的？”

　　云飞天帝一愣，而后明悟过来，道：“你应该在上一次大战后，就潜伏在无极大世界了吧，竟然为了拯救这小子，而不顾危险的现身，还暴漏了身份？”

　　倒在地上的凌风也错愕的瞥了眼那个老妇人。

　　她可以分肯定的，定然是自己的妻子冰旋嘱咐这个老妇人在暗中保护九州的。

　　想到当日分别的情形，凌风的鼻子微微一酸。

　　他真的很想冰旋，但万年一次的大战开没有开启，眼下的冰旋到底是在无极大世界，还是通过什么秘术回到了地宫，谁也不清楚了。

　　“哈哈，无名是吧，自古以来，我三十六天阙和你七十二地宫水火不相容，你既然主动送上门来，那拿下你，本天帝就是大功一件，定然会受到三大天门的厚赐！”

　　想到这里，云飞天帝眼里露出一丝亢奋，身影一晃，就对着无名攻去。

　　“傻小子，别愣着，老身的身份非常敏感。”

　　那个老妇人说道：“所以，老身最多帮你守护九州三天，三天之内，你若搬不来救兵，老身也只能抽身而退了。”

　　“多谢前辈今日的援手之恩！”

　　忍着体内翻江倒海的痛楚，凌风爬起身来，对着抱拳一礼，然后连打招呼的功夫都没有，化作一缕流光就朝通道方向掠去。

　　“这小子中了本帝的罗天霸指，纵然是盘古之身，也受到了严重的重创，尔等听着，立马带领我云飞阙的弟子，去追杀他。”

　　云飞天帝一边和无名老身颤抖，一边吩咐其他云飞阙的长老和弟子。

　　“属下保证，提着凌风的人头见！”

　　化作十二根镇天旗的十二上仙，此刻纷纷恢复真身，纷纷化作一道道流光，紧追凌风而去。

　　至于大地之上，那些九州的生灵，他们也懒得顾忌了。

　　相比起来，杀凌风重要的多。

　　昆仑，瑶池，太虚，无始，凌霄，琼华本来想出手拦截。

　　但权衡过后，还是强行忍住了。

　　毕竟云飞阙人强马壮，高手无数，他们若真的动手拦截，定然会损失惨重，还不如留在原地，保护九州的生灵。

　　……

　　凌风忍着沉重的伤势，穿过通道，直接横渡寰宇。

　　打算按照记忆，朝九灵门的宗门方向而去。

　　但，随着他的伤势严重无比，速度俨然比起以前，也慢了许多。

　　如此一来，随着时间的推移，十二上仙和一群云飞阙的强者，离凌风的距离也是越来越近。

　　“凌风，看你这次玩哪里逃？”

　　就在此刻，后方传达过来一阵得意咆哮，而后，一把千百丈的金色飞剑席卷而出，带起两道星辰骇浪，直至凌风的后背。

　　“砰砰砰！”

　　此刻的凌风，俨然连反抗的力量都没有了。

　　他的身躯被金剑击中，迸射出一簇簇火光。

　　噗嗤！

　　凌风再次吐出一口精血来。

　　他的肉身强悍无比固然不错，但这也得靠大帝精元的加持。

　　眼下他的伤势太重，气息萎顿，连施展护体神光的力量都没有了，只能依靠肉身本身的强悍度去抵挡。

　　一剑，两剑倒是无所谓。

　　但若在对方的狂轰乱炸之下，他也得被硬生生拖垮！

　　“难道我凌风纵横一世，今日会死在这几个小喽喽的手上？”

　　想到这里，凌风的眼里涌现出强烈的不甘。

　　他的母亲，他的妻子，女儿，亲朋好友眼下都命悬一线，他就这样陨落了，如何能接受？

　　他要活着，为家人活着，为冰旋活着，为还没有见到面的儿子活着！

　　想到这里，强烈的求生欲望迫使凌风本来枯竭的身躯，再次一点点恢复了力量，从而加快了逃遁的速度。

　　“此獠当真是不可思议，受到如此重的伤势，这速度竟然还能超过我们？”

　　后方紧追不舍的十二上仙眼里都露出震撼之色。

　　“怕什么？眼下的他已经油尽灯枯了，方才不过是回光返照，坚持不了多久，大家随本长老一同追杀，只要斩杀凌风，阙主定然不会亏待我等……”

　　随着那个长老的怂恿。

　　在场上万云飞阙的弟子眼里立马露出恶狠狠的贪婪光泽。

　　此刻的凌风内心无疑是万分心急的。

　　眼下的他之所以还能飞掠，完全靠着一股信念在支撑着。

　　但这样下去也不是办法。

　　信念终有一刻随着肉身的枯萎，也会崩塌掉！

　　呼啦啦！

　　就在此刻，浩瀚的空间寰宇中，出现了一个横跨亿万丈的黑洞来。

　　这个黑洞宛如黑宝石似的耀眼，充满了神秘，邪魅和深不可测的感触。

　　周遭一块块亿万丈宽长的陨石被黑洞吸纳进去，就化作了齑粉。

　　可见其内的绞杀和压制之力的恐怖。

　　“拼了！”

　　凌风咬着他，使出了仅存的力气，一下掠入了黑洞内。

　　“这小子在玩火自焚，自取灭亡？”

　　追到黑洞旁边，十二上仙和上万飞云阙的强者都傻眼了。

　　黑洞乃浩瀚寰宇里最恐怖的存在。

　　能吞噬任何物体，其内的密度极为恐怖，饶是至尊境的强者被吸纳进去，也得顷刻间化作虚无。

　　以他们眼下的修为，还真的不敢贸然闯进去！

　　“这小子本身就收了那么严重的伤势，被黑洞吸纳进去，定然是尸骨无存的，我们还是先回去报信吧。”

　　一个上仙撇撇嘴说道。

　　“此獠看来是必死无疑了，不过他的肉身之强悍，这黑洞恐怕无法将其撕裂成稀巴烂。”

　　另外一个上仙说道：“我们还是跟着这个黑洞，说不准什么时候，他的尸体就被抛出来了，如此我们捡回去也要交差呀！”


第2139章 天上掉下一个人！

　　在被黑洞吞噬进去的刹那，凌风整个人就如同瀚海巨浪中的一枚柳叶，随着漩涡吸扯盒子里不断的打转。

　　黑洞之内，充斥着无数狂暴的天威能量。

　　九天罡风，灭世神雷通通都是家常便饭，不停的轰击在他的肉身之上。

　　按照往日，以凌风强悍的肉身还能抵挡得住。

　　可眼下，他被云飞天帝一指重创，体内的伤势严重到让他随时都会陨落的程度了。

　　同样，因为无力抵挡，在周遭的九天罡风和灭世天雷轰击下，他的肉身俨然达到了溃散，崩裂的边缘了。

　　此刻凌风，意识也出现了模糊。

　　他的心头浮现出一丝悲哀！

　　看起来，他今日真的得陨落在这黑洞里了呀！

　　陡然！

　　就在此刻，翻涌的天威之中，折射出一个空间漩涡。

　　这个漩涡不大，才仅仅七八丈大小，刚刚成型，随之又出现瓦解的征兆。

　　“是黑洞里的空间能量汇聚起的漩涡，或许我能借它离开此地。”

　　凌风暗淡死灰的眼里露出一丝生机。

　　须知，空间乃天地法则元素中非常神奇的力量，可以延缓，加快时间流逝的速度。

　　也能有一定的几率将人传送到亿万里之远。

　　眼下，凌风已经深深的意识到，若继续逗留在这空间黑洞里，他是彻底的逃生无路了。

　　那只能拼上一拼了！

　　若空间漩涡将他传送到更凶险的地带，那只能注定他命中有此大劫。

　　想到这里，凌风忍着体内翻江倒海的痛楚。

　　等那个漩涡离自己不到几丈的时候，一个箭步冲了进去。

　　彻底钻进空间漩涡后。

　　叶天因为太过疲惫，悬在心头的那根心弦断了，彻底晕厥过去。

　　……

　　此刻，在九灵门地域外，一片的巍峨原始森林中。

　　十几个外出历练的九灵门外门弟子遇到了上百头啸月天狼的围攻。

　　啸月天狼，体型如牛犊子庞大，修为堪比修炼者不朽境以上。

　　少量的话，这十几个外门弟子还能应付。

　　但眼下足足有上百头，以他们的修为根本无法抵挡。

　　“各位师弟师妹，你们且速速退后，施展我们九灵门的金盾大阵，以此抵挡啸月天狼的围攻，等待宗门强者的驰援！”

　　最前方，一个长得萌呆萌呆的少女擦拭着额角的香汗，手上的兵器连连舞动，绽放出无数剑影，堪堪抵挡住上百条凶残的啸月天狼。

　　后方诸多外门弟子俨然伤势惨重，相互搀扶在一起，退出了几十丈远。

　　而后，他们各自掐出法诀，顿时，一个湛蓝色的护体光盾，犹如雨伞似的缓缓撑开！

　　“地裂珠！”

　　就在此刻，那少女一声娇喝，柔荑一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　几十枚暗黑色的珠子席卷而出，落在地上，便炸裂开来，迫使前方火海翻涌，挡住了上百条虎视眈眈的啸月天狼的围攻。

　　刷！

　　与此同时，少女娇躯一闪，就落到了护盾内。

　　“萌萌师妹，这金盾大致只能维持个把时辰，你说在这段时间内，宗门的师兄师姐们会收到我们的玉符传信，赶到此地拯救我们吗？”

　　金盾里，一个面色苍白，嘴角带着血迹的男弟子忍不住问。

　　“应该会的吧。”

　　哪个被称之为萌萌的少女柳眉微微一蹙。

　　明日便是九灵门的门主九灵天帝的大寿，所有的弟子都非常的忙碌，附近有没有外出的弟子收到他们的传信玉符还是未知之数。

　　更何况赶来驰援？

　　这不过是她安慰自己，安慰身边同伴的话罢了。

　　“这里有几枚五品疗伤丹药，你们且先服下去，将伤势压制住再说。”

　　回过神来，萌萌又从空间戒指里掏出几粒丹药，递给了自己的伙伴。

　　十几个弟子尽管心头非常的担忧，不过依然接过去，含在嘴里。

　　而后，便是无声的寂静了。

　　上百条牛犊子大小的啸月天狼，不断的沿着金盾大阵游走。

　　很显然，人族修炼者的血肉比起其他兽类，美味的多了。

　　这也是他们不肯离去的原因。

　　随着时间的推移，越来越多的啸月天狼失去了耐心。

　　不少狼不死心的甚至抬起锋利的瓜子，狂拍金盾的能量壁垒。

　　不过无疑列外，通通被金盾给弹飞出去。

　　随着不断的拍打，金盾涌现出来的能量也越来越黯淡了。

　　见到这一幕，躲在金盾内的十几个九灵门弟子，女的都面色煞白，男的也情不自禁的打起了哆嗦。

　　轰隆！

　　就在这刹那，陡然，浩瀚的苍穹之上，浓云笼罩，雷龙翻涌。

　　下一刻，一条身影从天而降，重重的砸在金盾之上。

　　金盾顿时剧烈的摇曳起来，而后，炸成了虚无。

　　“完了，完了，这谁啊，害死我们的。”

　　一群躲在金盾里的十几个九灵门外门弟子顿时惊慌的蹦弹起来。

　　“此人不知从何而来，为何会无巧不巧的砸坏我们的金盾，但他真的害死了我们，我临死也要拉他垫背！”

　　后方一个青年男子盯着凌风满身血污的背影，提起剑就对着他的晕厥过去的身躯砍去。

　　“现在什么时候了，还杀人，先赶走这些啸月天狼，再慢慢找这个小子算账不迟。”

　　就在此刻，后方一个面色阴冷的青年男子沉声冷喝道。

　　此人的修为倒也不差，在不朽境五重天左右，比起其他外门弟子，显然高出了不少。

　　“杜师兄，你有办法？”

　　包括萌萌在内的所有九灵门弟子看着个男子，忍不住眼里露出一丝期待的光华。

　　“师兄手上有一张镇兽符，乃大小姐当日恩赐之物，一经施展，能爆发出上古蛮荒凶兽的气息和威压，定然能吓走这些啸月天狼。”

　　杜师兄眼里露出一丝得意和不舍，道：“不过这张符箓品级达到了五阶，无比的珍贵，眼下动用，当真是可惜了。”

　　“杜师兄，这都什么时候了，你且快快施展，只要我们能化险为夷，这次外出历练得到的资源，你一个人可以占据七层。”

　　一群弟子纷纷催促起来。

　　“小子，能本师兄惊周遭所有的啸月天狼，在和你好好算账。”

　　居高临下的瞥了眼晕厥过去的凌风，杜师兄掐出一个法诀。

　　顿时，一股神光冉冉而起，显现出一只上古饕鬄巨兽的雏形，而后，一阵阵恐怖的凶兽威压随之扩散开来。


第2140章 九灵门！

　　“呜嗷，呜嗷！”

　　周遭上百只游走的群狼顿时连连后退。

　　“尔等且跟着师兄离去。”

　　杜师兄眼里露出一丝得意，阔步而去。

　　其他一群弟子心中一安，也是紧缩其后。

　　“这个男子？”

　　萌萌瞥了眼晕厥在原地的凌风，眼里浮现出一丝不忍。

　　他们若这样走了，荒郊野外的，凌风定然会沦为凶兽的食物。

　　“若不是这小子，师兄怎会牺牲镇兽符，就这样喂凶兽，便宜他了。”

　　杜师兄冷冷一笑，继续大步流星，那肩膀摆动的幅度，有多夸张，就有多夸张。

　　“呜嗷！”

　　就在这刹那，本来退缩在远处，安静下来的啸月天狼，纷纷站起身来，露出锋利的獠牙，犹如一道道闪电似的，对着杜师兄就飞扑而去。

　　“这，这怎么可能？”

　　那个度师兄顿时一愣，而后吓得转身便跑。

　　其他弟子也纷纷吓得如丧家之犬似的。

　　按照常理，啸月天狼的速度比他们要快很多，彼此如此接近，想逃走俨然来不及。

　　但，诡异的是，他们逃到凌风晕厥之地。

　　那群啸月天狼似乎有什么顾忌，始终不敢上前半步。

　　这一幕，迫使在场所有人的九灵门弟子忍不住将目光投放在凌风身上，露出费解，难以置信之色。

　　“诸位师兄，师弟，你没有发现异常么？”

　　萌萌扫了眼周遭虎视眈眈的啸月天狼，说道：“方才之所以能震慑群狼，起作用的应该不是杜师兄的镇兽符，而应该是眼前这个男子的原因。”

　　诸多弟子眼里也露出深以为然之色。

　　因为事实已经证明了萌萌的推断！

　　萌萌低下螓首，认真的打量着面色煞白，没有一点血色的凌风。

　　等查探清楚对方的伤势，顿时倒吸了一口冷气。

　　“他的伤势好重了，不但五脏碎裂，连精气神都受到了重创，竟然还能保留着一点气息？”

　　其他一群弟子也是震惊的看着晕厥过去的凌风。

　　眼下，他们已经知道，震慑群狼是凌风起了作用。

　　而凌风此刻是晕厥的，根本没有动手，甚至连眼皮都没有抬过。

　　就这样如死尸似的躺着，却能让那些凶残的啸月天狼不敢轻举妄动，到底是为何？

　　“是，是他散发的气息。”

　　萌萌眼里露出一丝明悟，震惊的看着凌风：“这是什么人啊，单单无形中流露出的一点气息就能让群狼躲避三舍，真实的修为有多恐怖呀？”

　　“难道这个年纪青年的男子，修为已经达到了人至尊的地步？”

　　一群九灵门的弟子也看出了端倪，道：“也只有帝压，才能让群狼不敢轻举妄动吧。”

　　“大家别妄加猜测了，明日就是门主的大寿，大家现在就抬着他回九灵门再说。”

　　摁下内心的震惊，萌萌还是摆兵布阵了。

　　几个魁梧的男弟子立马将凌风手忙脚乱的扛起来。

　　眼下的凌风，俨然是他们走出这片森林的指路明灯和大救星了。

　　跌跌撞撞，沉沉浮浮中，凌风终于苏醒过来了。

　　也发现自己被几个看似历练的弟子扛在肩膀上，沿着森林的外围地带走去。

　　凌风不动声色，立马检查起自己的伤势。

　　这次，可谓他跨入修炼之路来，为数不多的一次重创。

　　肉身的重创倒是没什么，几天时间就能痊愈了，精气神受到的伤害最多让他脑子时不时一阵抽痛。

　　这些都不是什么大事。

　　让他颇为担忧的是，被云飞天帝一指镇压的时候，对方那霸道无比的帝压也渗入了他的五脏六腑。

　　眼下这股气息就如同跗骨之蛆，不断的吞噬着他的精气神。

　　如此一来的话，他纵然伤势痊愈，那修为也不可能再增加了。

　　“云飞天帝，今日之仇，我凌风定然要你千倍万倍的奉还！”

　　凌风的眼里杀意翻涌，而后他开始调动六种元素王者，企图将这股力量给蚕食，镇压住。

　　至于能不能镇压，凌风相信是可以的，但这过程需要多久，就不要说了。

　　回想之前，那尊无名前辈说过，因为是巫神教的强者，她最多帮凌风守护九州三天。

　　所以，这三天内，凌风必须见面纪若尘，让他出手相助了。

　　“你，你醒了？”

　　思绪到此，一道少女如铃铛似的声音响起。

　　凌风抬头看去，发现和自己说话的是一个萌呆如邻家女孩的小姑娘。

　　“你们是九灵门的弟子？”

　　凌风说道：“眼下带着我是去九灵门对吧？”

　　虽然刚刚掉下来的时候，凌风完全处于晕厥的状态。

　　但，地至尊中期的强者，感知能力何等的强大，周遭的一切动静，他都能感应的道。

　　“你知道了？”

　　萌萌心头一惊，说道：“恩，我们打算先带你去九灵门，看看有没有办法救你。”

　　凌风点点头，闭起了眼睛。

　　此刻，他正认真的感应着体内的变化。

　　傲世冰灵，三千雷炎丝，地心紫火，九幽天罡，文曲星照，鸿蒙吞天炎……

　　这六种元素王者随着凌风南征北战，也是得了很多机缘，眼下个个都是能独当一面的存在了。

　　此刻，这六种元素化作六条恐怖的元素能量，正在凌风的体内，疯狂的绞杀那道如跗骨之蛆的天帝气劲。

　　天帝之气，岂非等闲？

　　刚刚开始的时候，就算六种元素王者根本奈何对方不得，还是被对方压制的死死的。

　　但因为凌风的肉身就是他们的大本营，强龙都压不过地头蛇呀！

　　慢慢的，六种元素王者逐渐占据了上风。

　　那道天地气劲，无法抵挡，只能龟缩在一起。

　　犹如一块万年寒冰，继续依附在凌风骨膜上。

　　如此一来，对方采取了防御手段，六大元素蚕食的速度就慢了很多了。

　　按照凌风的推算，至少得一个月以上的时间。

　　因为这道气劲的存在，凌风纵然恢复修为，也不敢动用真正的修为，更不敢借助六种元素对敌，生怕受到天地气劲的反噬。

　　想到这里，他又是微微一叹。

　　一个月不能全力出手，叫他如何接受？

　　回过神来，凌风发现周遭的草木逐渐的稀疏起来。

　　一缕犹如大日耀眼的神光刺得他的眼皮都睁不开来。

　　这是一个巨大的空中城堡，其内耸立着无数座古老，巍峨的宫殿，隐约可见瑞霞重重，天鹤飞舞，一派气象万千的模样。

　　“九灵门到了么？”

　　凌风眼里露出一丝异样的光华。


第2141章 被刁难！

　　因为明日就是九灵天帝纪若尘的大寿。

　　所以，这些日子里，各大势力来拜访道贺的宾客非常之多。

　　从山脚到山门广场，短短一段路，人满为患，到处都是攒动的人影。

　　许多势力为了表示对纪若尘的尊敬，多数都徒步而行。

　　不过也有不少强悍的势力，直接开着飞行战舰横渡山门，停留在广场之上。

　　这些势力，无不是三十六天阙之一，伫立在战舰上的弟子，个个高傲无比，连有人来搭讪，都下意识的高扬脑袋，彰显出自己的高人一等。

　　而萌萌和从原始森林历练回来的十几个人，乃外门弟子，卑微的存在。

　　所以，沿途之中，凡是见到九灵门的弟子，几乎都要弯腰施礼。

　　此刻的凌风依然被几个弟子抬着，即将达到山巅的时候，忽然，那个杜师兄说话了。

　　“前面就是山门广场，宾客云集，诸位师弟师妹，这来路不明的小子虽然救了我们一命，但是同样的，我们也将他带出了荒野之地，算是两清了。”

　　杜师兄瞥了眼闭目养神的凌风，说道：“按照为兄的意思，就将他仍在半道上，等明日门主的大寿过去，若他还活着，就先拖回外门弟子居住之处，让后在禀明首座大人，让他发落吧。”

　　诸多外门弟子沉思片刻，露出深以为然的样子。

　　大寿将近，宾客汇聚，九灵门盘查的很紧，而凌风来路不明，若带上山被巡山弟子遇到，也是一件棘手之事。

　　更何况，万一在大寿之上，凌风闹出一点幺蛾子来，他们可是要陪葬的。

　　“师兄，无论如何，他都救过我们，将他丢在半路上也太说不过去了吧。”

　　萌萌眼里露出一丝不忍之色。

　　“咳咳……”

　　就在此刻，凌风睁开眼睛，虚弱地说道：“我和你们的大小姐认识，你们且去告知她一声，想必她会来亲自接我的。”

　　本来，凌风此行的目的地就是九灵门。

　　眼下被丢在半路上算怎么回事？

　　当然，眼下他的伤势恢复了一些，可以和正常人一样走路。

　　但，大寿将近，盘查的很严，若没有这群外门弟子将他带上山，遇到盘查，凌风想过去，只能硬闯。

　　毕竟这些宗门弟子，眼高于顶，可没有耐心听凌风这个半残废的人解释。

　　“哈哈，你说什么？你是和纪冰烟小姐认识？”

　　听到这句话，杜师兄和其他弟子讥笑地说道：“小子，你可知道每天如你这般，企图想混进我们九灵门，目的纪冰烟小姐的小人物有多少？”

　　“上次听闻执法堂抓住了一个自称是纪冰烟小姐朋友的蝼蚁，逼问之下才知道，原来人家冒死见纪冰烟大小姐，就是想临摹她的容貌，拿出去贩卖。”

　　又一个弟子耻笑道：“你才他最终的后果如何？被我们九灵门执法堂的师兄硬生生打断了四肢，如死狗似的丢出去了。”

　　凌风也懒得和这些不在一个等级的卑微生灵多费唇舌，识相的闭起了眼睛。

　　“萌萌师妹，师兄几人告辞了，你若一意孤行，将他带上山去，后果你自己承担！”

　　杜师兄瞥了眼凌风，而后和一群外门弟子大摇大摆的离去了。

　　“这位公子，你……”

　　因为从始至终还没有问过凌风的名字，萌萌迟疑的问。

　　“我叫凌风，萌萌姑娘，你也想抛下我是吧，我不怪你，你走吧。”

　　被仍在地上的凌风缓缓的爬起身来，深吸一口气。

　　此刻他的动作和外貌看上去已经和正常修炼者没有不同，但体内的伤势只有他自己清楚。

　　“不，不，我没有这个意思。”

　　萌萌急的面红耳赤，连忙摆手说道：“我就是想问，你真的和大小姐认识？若真的认识的话，那，那……”

　　狠狠咬着贝齿，说道：“那我就算豁出去，也要将你带到广场，去见她。”

　　“放心，出了什么事，我一力承担，不会连累你的。”

　　见到对方憋红俏脸的模样，凌风哭笑不得地说道。

　　“那行，我护着你走吧。”

　　萌萌说道：“大致翻过这座山，我们就到广场了，大小姐应该在广场上接待着诸多来拜寿的小辈。”

　　“我自己能走！”

　　凌风摆摆手拒绝了。

　　他贵委地至尊中期的盖世强者，让一个小姑娘搀扶着，传出去丢人呀！

　　饶是凌风信誓旦旦的保证，但萌萌还是不放心，搀扶着他朝山巅走去。

　　大致几炷香时间后，前方的景物豁然一空。

　　出现在凌风眼皮子底下的是一个巨大到没有边际的广场。

　　广场乃纯正的灵台心玉锻造，可谓寸土寸金了。

　　周遭还栽种着一株株迎客松，每当有宾客来到，都会摇曳，口吐欢迎之声。

　　其内人头攒动，至少汇聚了数万来自各大势力的青年小辈，隐约可听到一道道欢笑声传达而出。

　　“站住！”

　　就在此刻，几个巡逻的弟子看到了凌风和萌萌，快速的包围而来。

　　凌风的瞳孔微微一缩。

　　到不是因为这些执法堂的弟子堵路，而是因为他发现，方才离去的杜师兄和几个外门弟子面带冷笑，缓步走了过来。

　　很显然，这通风报信的定然是这几人了。

　　“杜师兄，你们怎么会在这里？”

　　萌萌漆黑的眼眸子一扫，似乎有些明白过来了。

　　按照宗门的规矩，外门弟子是没有资格进入这个接待宾客的广场的。

　　杜师兄之所以如此凑巧的出现，定然是借着告密，在此逗留，企图认识下大势力的权贵。

　　“萌萌师妹，这可是你咎由自取，可别怪师兄无情了。”

　　杜师兄嘴角噙着一丝冷笑。

　　“你这个外门女弟子，真是不知好歹，你可知道这接待宾客的广场汇聚的都是什么大人物？”

　　一个巡山的弟子沉声说道：“你竟然敢带着一个不知底细的外人擅自闯入，可知道这罪责有多大？”

　　“弟子，弟子！”

　　萌萌脸蛋一片通红，呐呐的挤不出一句话。

　　“你我让她带我来的，你们有本事冲着我来好了。”

　　凌风眉宇微微一沉：“现在，你可以去请你的大小姐出来了，想必她会很乐意见到我的。”

　　他虽然身负重伤，但收拾一群不朽境的小丑，动动手指头便可以了。


第2142章 大动静！

　　“纵然是其他三十六天阙的天才到来，都得排队等着我大小姐接近，你是什么东西？够资格吗？”

　　那个巡山弟子仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，道：“来人将个小子先拿下，压入死牢，等门主的大寿过去，再好好审问下，看看是不是哪个势力派遣过来的奸细。”

　　“几位师兄，收拾这种小人物，何须你们出手，就让我等来代劳好了。”

　　杜师兄巴结地说道，而后盯着凌风，阴测测地说道：“小子，你知道不知道，之前在那片原始森林的时候，你可是弄得我颜面全失呀，方才给你离去的机会，是你不知道珍惜，就别怪我们不客气了。”

　　“确切地说，我是应该救了你吧？”

　　凌风冷冷地说道。

　　事发过程他自然很清楚，无非是对方施展什么狗屁的镇兽符，闹出了大乌龙罢了。

　　“不错，没有你，我们的确很难走出那片森林，但我们将你也带到了安全之地，算是两清了，所以，我们不亏欠你什么。”

　　杜师兄说道。

　　“所以呢？”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起。

　　“所以，今日我定然要将你拿下！”

　　一声怒喝，杜师兄手上的长剑绽放出层层剑影，对着凌风便绞杀而去。

　　在他的想法里，凌风的修为固然高深，但伤势则极为严重，多半不是自己的对手。

　　更重要的是，眼下之地乃九灵门，凌风若敢还手，定然万劫不复。

　　所以，他已经稳操胜券，没有一点后顾之忧了。

　　“蝼蚁呀，蝼蚁，我若出手对付你，只会辱没我的身份。”

　　凌风喃喃地说道，身躯则是纹丝未动，仿佛吓傻了一般。

　　滋滋滋！

　　在几十双惊骇的眼神中，杜师兄的长剑绞杀在凌风的脸颊，咽喉，胸口等等致命的部位，根本没有打算留有余地。

　　这一刹那，萌萌不忍见到血肉淋漓的一幕，转过脸去。

　　她也很想救凌风，给凌风求情。

　　可她眼下俨然是自身难保了。

　　滋滋滋！

　　兵器触碰声不断的响起。

　　但，隔了许久，萌萌始终没有听到凌风的惨叫，顿时抬眼看去。

　　这一看之下，倒吸了一口冷气。

　　只见凌风就如同一尊神邸，一尊上古星辰铁锻造的钢铁雕像似的，任凭杜师兄如何施展，如何挥舞。

　　他的兵器根本就无法刺破凌风的皮肤。

　　更为夸张的是，杜师兄锋利无比的兵器朝凌风的眼睛刺去，凌风连眼皮都没有眨过，最终连眼珠子都没有一点损伤。

　　“这怎么可能？”

　　萌萌和在场所有九灵门的弟子面色不禁一变。

　　在他们的记忆里，的确有武者修炼肉身，修炼到刀剑难伤的，但眼珠子如何能修炼能连神物都无法击伤？

　　这点，他们简直是闻所未闻了。

　　“卖弄够了吧？那就跪下来磕头吧。”

　　凌风眼里露出一丝煞气，抬手就对着杜师兄抓去。

　　他眼下的伤势的确很重，但拿捏几个不朽的弟子，无疑是动动手指头，根本不需要运转大帝精元，所以多他的伤势没有一点妨碍。

　　“啊！”

　　彼此就如同泰山和蝼蚁的区别，杜师兄如何躲得过去，立马被凌风扼住脖子，如哈巴狗似的软趴在凌风的面前。

　　“看在纪若尘的面子上，我不踩你，只要你乖乖的给我磕三个响头，我就饶你一命！”

　　凌风淡漠地说道。

　　虽然这次来九灵门是有求于人。

　　但，以凌风地至尊中期的修为，俨然是霸主级的超级大人物了。

　　纵观偌大的无极大世界，除了三十六天阙的阙主，能和凌风抗衡的人真的不多。

　　所以，他的确有说这句话的资格！

　　“你小子竟然敢直呼门主的名字？”

　　周遭一群巡山弟子傻眼了。

　　“这个姓杜的小朋友，你到底跪不跪？我的耐心可是非常有限的？”

　　凌风懒得和这几个巡山弟子废话，低头看着跪在地上的哈巴狗，说道：“我数道三，若不磕头，血溅五步就是你的下场！”

　　“杜师弟，我九灵门乃堂堂堪比天阙的大势力，你休要给敌人低头，师兄们现在就去请至尊境的长老辗压此獠，你稍候片刻。”

　　一群巡山弟子也意识到自己远不是凌风的对手，于是打算搬救兵了。

　　“小子，要我跪你，你是什么玩意？”

　　听到这句话，杜师兄心中大定，恶狠狠的威胁道：“你有本事杀了我好了，我倒是要看看，你如何活着走出我们九灵门？”

　　“凌风，不要！”

　　萌萌螓首摇的跟小鸡啄米似的。

　　九灵门强者如云，凌风固然修为强悍，但身受重伤，如何闯得出去？

　　而只要他低头，最多受到一些牢狱之灾，等门主大寿完毕，差清楚凌风的身份，绝对不可能要了他的命的。

　　“你还真的以为我不敢？”

　　凌风瞳孔微微一缩，抬起脚猛地对着杜师兄的脑门碾压而去。

　　“啊，你、你竟然，竟然……不怕死么？”

　　吐出这句话，杜师兄的脑袋就如同西瓜似的爆裂开来，彻底的死翘翘了。

　　“来人呀，来人呀，有人闯我九灵门闹事了。”

　　周遭一群巡山弟子彻底的傻眼了，忍不住内心的震撼和惊骇，高声嘶吼起来。

　　这一喊之下，纵然在广场深处的那些宾客也听到了回声。

　　此刻，被一群大势力天才如众星捧月似的围聚的少女柳眉微微一挑。

　　少女今日打扮的清雅秀丽，有若晓露水仙，她的美目下意识瞥了眼广场入口的方向。

　　当看清楚凌风的身影，眼里露出一丝欣喜，又发现杜师兄的尸体，露出一丝错愕。

　　“这家伙，来本姑娘的九灵门竟然还敢闹事，看我如何收拾他。”

　　回过神来，纪冰烟嘟囔一句，而后看着身边的一群天才，歉然地说道：“诸位，抱歉了，有位朋友来找，本姑娘迎接一下，你们随意！”

　　旋即也不顾回应，快步的朝凌风所在的方向而去。

　　“纪姑娘想来淑女稳重，这是怎么了？她这位朋友难道是三大天门的绝世天骄不成？”

　　“瞧纪姑娘如此急切的模样，莫不是她的心上人？”

　　“那可真的要去瞧瞧了。”

　　数百个少年天才盯着纪冰烟不顾淑女飞奔的背影，露出一丝诧异的目光，而后紧随其后。


第2143章 相逢！

　　嗖嗖嗖！

　　迎宾广场的入口，一条条流光从四面八方飞掠而来，落在地上，显现出一尊尊伟岸的至尊境长老的身影。

　　此时此刻，萌萌的心早已经悬到了嗓子眼！

　　她纵然打破脑袋，也不可能想到带着凌风来九灵门，会惹出那么大的乱子来。

　　眼下，她也算是帮凶了，纵然凌风伏诛，她也得陪葬！

　　“小子，你是哪个门派的弟子，好大的胆子，竟然敢来我九灵门闹事？”

　　一群长老怒目而视，厉声呵斥。

　　凌风则是连解释的心思都没有，双手好整以暇的交叠在一起，一副养神的模样。

　　“小子，死到临头，还如此的狂妄，接招！”

　　一个脾气火暴的长老见凌风如此的托大，怒不可抑，抬手就对着他抓去。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道少女清脆如银铃的声音响起。

　　只见在一群世家青年的拥簇下，纪冰烟快速的飞奔而来。

　　“纪大小姐，你们九灵门好大的排场呀，我这个小人物想来进门，还差点被打死了。”

　　凌风睁开眼睛，似笑非笑地说道。

　　“大小姐？你认识此人？”

　　在场的诸多长老眼里露出一丝诧异，连声询问。

　　“他乃，他乃本姑娘的朋友，方才是不是有什么误会？”

　　纪冰烟又看着凌风，埋怨地说道：“凌风，你来就来我九灵门，干什么要出手杀人？”

　　“他该死！”

　　凌风不想解释其中的过程，因为没必要。

　　以他眼下的修为和地位，杀一个外门弟子，若还去解释，简直侮辱了地至尊中期的修为。

　　当然，之前这些九灵门的弟子为难他，都不知道他真实的修为罢了。

　　若知道了，谁敢造次？

　　“好了，诸位长老，你们都散了吧。”

　　纪冰烟也强忍着没问，说道：“这件事等爹爹的大寿过去，我会亲自跟执法堂的长辈解释的。”

　　周遭一群长老闻言，顿时皱了皱眉头，而后各自散去了。

　　“萌萌？”

　　凌风回头看着那个吃惊的目瞪口呆的少女，顿时哭笑不得。

　　“凌风，我，我还是走了！”

　　萌萌半晌才从震惊中回过神来，心如鹿撞的飞奔离开。

　　对于她来说，眼下在场的所有世家弟子，都是天上的星辰，远不可及的存在。

　　和这些人在一起，她就很心慌。

　　“她人很好，是她拖着我来到九灵门的。”

　　目送萌萌离去，凌风出言提点了几句。

　　彼此地位差距太大了，若强行留着，反倒会弄巧成拙。

　　稍微提醒一句，足以让萌萌今后修炼一路，平坦无比了。

　　“你说很好，那本姑娘就她就得飞上枝头变凤凰好了。”

　　纪冰烟露出一丝笑容。

　　就在此刻，凌风捂嘴发出一阵呛咳声。

　　“怎么？你受伤了？”

　　纪冰烟柳眉微微一挑，颇为的惊愕。

　　她很清楚凌风的战力，能让他受伤的强者，纵观无极大世界，也不算多了。

　　“不仅伤了，而且伤势非常之重。”

　　凌风苦笑的摇摇头。

　　“等会我让娘帮你看下伤势。”

　　纪冰烟说道：“我娘除了修为高深之外，本身也是一名厉害的医师！”

　　“那就有劳了！”

　　凌风的眼里浮现出一丝精光。

　　炼丹师和医师还是有很大的区别的。

　　医师是专门看百病，对症下药，炼丹师则是炼制各种丹药，对人的伤势远不如医师了解。

　　“冰烟，你们说什么悄悄话呢？”

　　因为站得远，后方诸多世家弟子都没有听到两人的话，此刻见两人靠的如此之近，一副亲密无间的模样。

　　顿时，又个别世家天才酸溜溜的声音响起来了。

　　“对了，我给你介绍下几个朋友！”

　　纪冰烟下意识的拉着凌风的胳膊，转身而去。

　　这一幕落在各大世家弟子的眼里，无疑都产生了熊熊的嫉妒之火。

　　凌风则是满脸的苦笑。

　　都是雄性动物，而纪冰烟的身世非凡，若论眼前这些世家弟子对她没有一点非分之想，那肯定是不可能的。

　　或许连纪冰烟都没有注意到，她这一个随意的动作，已经有一种让凌风成为众矢之的的意味了。

　　“他叫广爆促，乃天月神门的门主的儿子……他叫……”

　　听到纪冰烟好听的声音娓娓道来。

　　凌风的脸上也露出吃惊之色。

　　眼下围聚过来的诸多世家弟子，个个的底蕴都是超凡。

　　绝大多数都出生在大宗门，大势力，父母都是威名赫赫的存在。

　　其中，甚至连名动无极大世界的三十六天阙的弟子，也是一抓一大把。

　　“呵呵，冰烟姑娘，你已经将我们介绍了一遍，也该介绍你朋友了吧？”

　　一个世家弟子笑盈盈的打岔道。

　　他们还真的想看看，到底是何方天才，能获得纪冰烟的青睐。

　　须知，眼下的纪冰烟在无极大世界里，俨然是烫手可热了。

　　父母都是天至尊，本身就是九灵门的大小姐，最难能可贵的还是一尊命术大师。

　　谁能俘虏他的芳心，至少少努力了千万年呀！

　　“他叫凌风，来自九州！”

　　纪冰烟不擅长撒谎，如实地说道。

　　“九州？莫不是？”

　　“哈哈，我还以为你这个朋友有什么厉害的，原来出来自池塘的鱼儿呀！”

　　当听到凌风的来路，本来那些还保持着讥讽警惕和戒备的世家弟子眼里，此刻通通都是蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　对于他们来说，池塘出生的人物，哪怕在牛逼，也上不了台面。

　　这种思维深入他们的脑海，就好像真正的贵族和暴发富的区别。

　　当然，若问这天地之间还有谁能除外！

　　只有纪若尘了。

　　毕竟纪若尘来到无极大世界已经将近有百万年。

　　同等被这个世界同化，他们也认可了对方是无极大世界诞生的身份了。

　　面对一句句含刺，难听的嘲讽和戏谑。

　　凌风依然保持着云淡风轻的模样。

　　他这一辈子经历的风风雨雨太多，如眼下这等小丑，多的已经数不胜数。

　　心头都麻木了，所以也根本没有放在心上。

　　但，凌风可以当做耳边风，纪冰烟却忍不住了。

　　“凌风，对了，忘记问你一句，当日天棺神境分离后，你回巨鹿门到底发生了什么？”

　　纪冰似笑非笑的看着他，说道：“这几天有消息传出，巨鹿门和落日神殿被灭门了，是不是你干的？”


第2144章 轩辕庆搞

　　“啊？”

　　凌风一愣，顿时有些明白过来了。

　　纪冰烟此举，无疑是想太高他的身份了。

　　于是苦笑的回应道：“巨鹿门灭门的确出自我的手笔，落日神殿的殿主也惨死在我的手上……”

　　“什么，他灭了巨鹿门和落日神殿？”

　　在场诸多世家弟子闻言，顿时一愣，眼里满是不可置信之色。

　　他们出生高贵，对无极大世界的势力分布也非常清楚。

　　巨鹿门和落日神殿的底蕴远比不上三十六天阙，但宗门内也有地至尊大圆满的强者坐镇，凌风能灭了这两个门派，自然让他们难以置信。

　　“就他？小小年纪，气息也不强，修为最多在人至尊初期罢了，怎么可能灭了这两个门派，定然是请了什么厉害的帮手！”

　　因为凌风伤势很重，所以气息也是虚浮之极。

　　在大部分人的眼里，修为绝对不怎么高，能和他们相当就不错了。

　　“你们都说了，凌风来自泥潭，在无极大世界没有一点根基，哪来什么帮手？”

　　纪冰烟反驳道：“本姑娘可以保证，灭这两个门派的绝对是凌风一人所为。”

　　本来，在场的诸多世家弟子还面带不屑，此刻听到纪冰烟信誓旦旦的保证。

　　那意思就完全不同了。

　　而后，这些人收敛起脸上玩世不恭的笑容，纷纷抬头认真的打量着凌风。

　　企图想看清楚，凌风到底厉害在哪里，能灭杀这两个门派！

　　但，认真打量许久，他们还是失望了。

　　因为凌风的外貌稀疏平常，身材消瘦，根本就没有强大的肉身气血波动，也没有厉害的无上法宝流露出的气息。

　　“灭了区区两个蝼蚁似的小门派，有什么值得炫耀的？”

　　就在此刻，一道阴测测的声音响起，道：“若换做本少，还不是动动手指头的事？”

　　这话无疑张狂到了极限。

　　凌风不由的抬头看去。

　　发现来人有七八个，说话的是一个青年的男子，气息波动极为的恐怖，修为达到了地至尊大圆满。

　　当然，这年青相对和其他同级别的强者比较，若论真实的年纪，至少有数百岁。

　　在这个青年人后方，还有一个老者正和一个美妇闲聊。

　　那美妇正是纪冰烟的母亲单灵儿。

　　而围着她的那个老者，行走间，天地法则寸寸崩裂，吓得连连后退，似乎避之不及的模样。

　　见到这一幕，凌风的瞳孔微微一缩。

　　若他猜测的不错，眼下这个老者，定然是一尊天至尊的无上存在！

　　“小辈见过灵儿妇人，轩辕前辈！”

　　在场的所有小辈立马对着单灵儿和那个老者行礼。

　　“凌风，你见到那个前头走路，如螃蟹爬的男子了么？”

　　纪冰烟盯着他，说道：“他的名字叫轩辕庆搞，乃镇天宫长老的儿子，这次来我九灵门，就是想我爹提亲的，癞蛤蟆也想吃本姑娘的肉，痴心妄想。”

　　“镇天宫？”

　　凌风的眼里露出一丝明悟之色。

　　无极大世界有三十六天阙。

　　而这三十六天阙内，底蕴最强大的有三个大宗门，如同无极大世界的金字塔。

　　分别是镇天宫，开天门，玄天阁！

　　而眼下那个叫轩辕庆搞的男子，老爹是镇天门的长老，无疑是含着金钥匙出生的天之骄子了。

　　他的修为也是恐怖无比，竟然达到了地至尊大圆满的地步。

　　若凌风全胜时期，击败他不再话下，眼下则根本没有可能。

　　“凌风，你可不要小瞧他，若此人没有一点真本事，我母亲也不会撮合本姑娘和他相处！”

　　纪冰烟说道：“这个轩辕庆搞修炼了一种非常霸道的神通，名为八九玄功，听说已经修炼到大成，肉身的巨力至少达到了一百五十个纪元！”

　　“八九玄功？”

　　凌风顿时动容起来。

　　他本身也是以肉身强悍著称的，所以对肉身修炼的难道非常清楚。

　　对方能在地至尊大圆满的时候，将肉身淬炼到一百五十个纪元，当真算得上非常之恐怖了，也间接证明八九玄功的厉害。

　　“冰烟妹妹，我正在到处找你呢，原来你躲在这里！”

　　轩辕庆搞如毒蛇似的狭长的眼珠子在人群里乱扫，最终停在纪冰烟身上，而后笑盈盈的走了过去。

　　纪冰烟对他已经厌恶至极了，她本想将凌风当成挡箭牌。

　　但转念一想，还是放弃了。

　　因为轩辕庆搞的身份太高，而凌风眼下还身受重伤，得罪他，实在讨不了好。

　　“小子，让开点！”

　　因为凌风站的位置在纪冰烟面前一点，俨然碍着轩辕庆搞去牵纪冰烟的手了，于是用力的一推。

　　他这推，使用的力道非常之强大，是存心打算让凌风出丑了。

　　蹬蹬蹬！

　　也没有一点意外，凌风身躯一阵踉跄，狼狈的后退几步，险些摔倒。

　　“这轩辕公子好强悍的肉身呀，看似漫不经心的一扫，竟然让凌风差点栽跟斗？”

　　“这个叫凌风的小子方才还吹嘘着自己灭了落日神殿和巨鹿门，看起来也不怎么样嘛，连轩辕公子轻易一推都接不住？”

　　诸多世家弟子在一边，幸灾乐祸地说道。

　　“轩辕公子，凌风乃本姑娘的朋友，你为何如此的无礼，家教呢？”

　　纪冰烟柳眉一挑，气鼓鼓地说道。

　　“什么家教？肉弱强食，弱者，必须要想强者低头，这就是定律！”

　　本来轩辕庆搞还不想继续和凌风计较，此刻因为纪冰烟的不满，反而深深的瞥了眼凌风，说道：“小子，我也不欺你，我就站着不动，你若能推开我一步，本少就给你磕头道歉！”

　　“好了，区区小事，何必弄的弓张弩拔的？”

　　忙着和轩辕日月闲聊的单灵儿听到争吵声，立马快步的走了过来。

　　“凌风？”

　　她的凤目扫了眼凌风，微微一挑，道：“你受伤了，而且伤势非常严重？”

　　“夫人果然慧眼如炬。”

　　凌风不卑不吭地说道：“我这点伤势不算什么，这次晚辈来九灵门，有要事见面纪若尘天帝，还希望夫人能引路。”

　　“明日就是他的大寿，忙着应付很多故友，恐怕你现在是见不到了。”

　　单灵儿本想继续追问，又发现此地不是问话的地方，于是说道：“这样吧，我先让下人带着你去休息，等会本夫人过去，给你看看伤势！”


第2145章 恢复伤势

　　“多谢夫人！”

　　凌风拱手感激。

　　虽然彼此才第二次见面，但凌风还是从对方的话里听出了一丝关切。

　　或许，自己出生在九州，在丹灵儿和纪若尘的眼里，本身就是类似侄儿的晚辈吧。

　　“凌风，我带你去挑一间合适的房间住下！”

　　反正彼此都有间隙了，纪冰烟也懒得隐藏，一把挽住凌风的胳膊，转身便走。

　　“凌风是吧？”

　　见到两人亲密无间的模样，轩辕庆搞面色逐渐的阴冷下来：

　　“今日看在你受伤的份上，本少就不为难你了，明日乃纪若尘天帝的大寿，希望你能到场观礼，想必会终身难忘的。”

　　“拭目以待！”

　　凌风扫了眼对方，和纪冰烟快步的离去。

　　按照他的推算，明日乃纪若尘大寿，宾客云集，他应该应付过去，才会出手拯救九州的。

　　那等于是说，凌风必须在九灵门多停留一天。

　　如此，对方的挑衅看起来是躲避不过去了。

　　九灵门山清水秀，奇花异草遍地。

　　两人穿过一座座风景宜人高山，终于来到一间古色古香的庭院前。

　　“凌风，这座山峰平日里清净的很，你就在这里住一晚吧。”

　　纪冰烟说道。

　　凌风自然不会反对，推开门，发现里面的沉声颇为简单而整洁。

　　接下来，纪冰烟似乎有些不想走，在房间里陪凌风聊天叙话许久。

　　“小姐，小姐……”

　　就在此刻，一个小人来报。

　　言又有一群底蕴超凡大世家弟子来到九灵门拜寿，无奈之下，纪冰烟只能歉然一笑，而后起身去应付一群刚刚来到九灵门的世家弟子了。

　　凌风则事盘坐在床榻上，快速的疗养伤势。

　　那道可恶的天帝气劲，依然残存在凌风的体内，犹如磐石似的难以炼化。

　　而因为身体受过重创，眼下正处于恢复的关键期，根本无法大动干戈，否则定然是伤上加伤。

　　“看起来，在短时间内，我根本无法倾尽全力对敌！”

　　认真检查了自己的伤势，凌风微微一叹。

　　眼下他只能期待单灵儿能治愈自己的伤势了。

　　不然，明日的大寿，后天会九州的大战，他都心有而力不足。

　　“咚咚咚！”

　　时间一点点过去，随着天色渐暗，响起了一道敲门声。

　　而后，纪冰烟直接推开门，和单灵儿一同走了进来。

　　在两人的后方，还跟着一个丫鬟打扮的下人，手上端着一个托盘，里面放了几十枚能量金针。

　　“夫人，冰烟姑娘，你们来了！”

　　凌风连忙从打坐中回过神来，起身迎了上去。

　　“凌风，你出生九州，又和冰烟同患难过，对本夫人无需如此客气。”

　　单灵儿看着凌风，美目转了下，说道：“若你不介意的话，就称呼我一声婶婶吧。”

　　其实单灵儿看凌风也是很中意的。

　　本身战力超凡，资质有恐怖，更多的是她欣赏那种靠自己努力，一点点崛起的人。

　　凌风无疑是其中之一。

　　“婶婶！”

　　凌风立马点头喊道。

　　“明日乃你叔叔的大寿，方才婶婶帮你问过他了，明日百宗汇聚，他实在脱不开身。”

　　单灵儿说道：“而九州的事，方才婶婶也听冰烟说了，是三天为限对吧？后天清晨，婶婶便和你叔叔一同去一趟。”

　　“那便有劳婶婶了。”

　　凌风似乎也听出了一丝弦外之音。

　　明日大寿，能让纪若尘脱不开身，最起码也得三十六天阙的强者齐聚吧？

　　而轩辕庆搞对纪冰烟有企图，定然会在宴会上兴风作浪，到时候肯定非常之精彩。

　　“现在，婶婶看下你的伤势！”

　　单灵儿说道：“你且放松心神，脑子保持清明的状态。”

　　凌风闻言，再次盘坐在床榻上，进入了物我两忘的境界。

　　刷！

　　就在此刻，单灵儿凤目中射出两道金斗，一下刺进凌风的体内。

　　只见凌风整个肉身都一点点的透明起来。

　　仿佛自己体内的任何秘密都无法掩藏的暴漏在单灵儿的眼皮之下。

　　凌风也没有抵挡。

　　他的这些底牌，对于单灵儿来说，还真的不算什么。

　　“那是天至尊的帝气所化的指印？”

　　见到凌风体内那条黑气，单灵儿的面色微微一沉。

　　“是云飞阙的宗主云飞天帝所留！”

　　凌风说道：“当日若不是我逃得快，恐怕早已经实在他的手上了。”

　　“你体内竟然存在着六种元素王者，当真是不可思议！”

　　单灵儿不置可否的点头，微微惊叹道：“好在你体内有六种元素将这指印之力给压制住，否则后果难以想象呀！”

　　“娘，你啰啰嗦嗦那么久，到底有什么办法救他？”

　　在边上的纪冰烟蹙起柳眉，忍不住出言打岔了。

　　“女大不中留呀！”

　　单灵儿意味深长的瞥了眼女儿，又道：“凌风，婶婶现在以三十六枚金针，将你体内的那道指印被封印住，形成一个牢笼，如此，这道指印就不会作乱，你可以慢慢将其炼化……至于你本身的伤势……”

　　单灵儿沉吟片刻，又道：“这样吧，婶婶就施展一次天医治愈神光，将天医圣力注入你的体内，你肉身的创伤在几个时辰内，便会痊愈了。”

　　“啊？天医治愈神光？”

　　纪冰烟的眼里立马露出一丝窃喜，对着凌风说道：“凌风，快谢谢我娘呀，这天医治愈神光可是不凡，必须是十品医仙才能修炼的神通，施展一次，会损耗我娘万年的精气呢！”

　　“多谢婶婶！”

　　凌风一惊，立马起身抱拳感激。

　　虽然他没有听说过天医治愈神光。

　　但从纪冰烟的神色和言行就能看出，应该是类似命道的厉害神通。

　　施展之下，施展主人定然也会有很大损伤的。

　　“婶婶之所以如此帮你，除了你和冰烟患难与共过，也希望你明日在大寿上，可以保持巅峰的实力，如此便不会被人羞辱，丢了我九州的颜面！”

　　单灵儿意味深长地说道。

　　而后，她的芊芊细指快速的交错，变幻。

　　只见在她的体内，涌现出一股股纯粹，蕴含勃勃生机的能量，化作千万缕丝线，一点点的融入到凌风的体内。


第2146章 大寿

　　此时此刻，凌风的感觉很是奇异。

　　他发现自己肉身的细胞，血液，乃至骨髓，反正体内的任何一切，就似乎产生了灵智，发出亢奋的喜悦情绪。

　　而注入到体内的这股能量，就好像一股春雨，一点点洒在干枯的沙漠中。

　　这沙漠自然是凌风的肉身，吸纳了大量的水气，化作了一片绿洲，埋藏在地底的无数种子探出泥层，开始生根发芽！

　　从这种玄之又玄的感觉中回过神，凌风这才发现自己体内的伤势，痛楚，撕裂处，竟然以肉眼可见的速度在愈合修复。

　　这种修复的过程持续了大致半个多时辰。

　　“咔嚓！”

　　而后，凌风抬起手，五指猛地一握，周遭的空间立马扭曲，爆发出一阵阵如炒豆的爆响声。

　　“凌风，你眼下感觉如何？”

　　单灵儿也颇为意外。

　　按照她的推算，以凌风的境界修为，要吸纳她的治愈神光，至少得几个时辰。

　　哪预料到人家在半个时辰内就完成了。

　　“多谢婶婶，我眼下的伤势已经全部修复了，修为也恢复到巅峰期。”

　　看着单灵儿眼里的疲惫，凌风感动地说道。

　　“如此，你便想早点休息了，明日清晨，婶婶会让冰烟来引你去参加寿宴！”

　　交代完毕，又瞥了眼女儿，呵斥道：“还愣着干嘛，难道想留在这里过夜？”

　　“娘！”

　　纪冰烟回过神来，娇嗔一声，脸蛋一片绯红，而后便跟了出去。

　　目送两人离去，凌风开始闭目养神。

　　第二天清晨，凌风从打坐中回过神来，瞥了眼窗外。

　　发现阳光普照，当真是一个好天气呀！

　　“凌风！”

　　就在此刻，少女如银铃似的声音响起，而后，门被纪冰烟推开了。

　　“纪大小姐，你要进来，至少也得敲门一下吧，若我脱得光溜溜的，该如何是好？”

　　因为心情很好，凌风笑着打趣了一句。

　　“你可是至尊境的大帝，风尘不染，寒暑不侵，需要睡觉？需要吃饭么？”

　　纪冰烟撇撇小嘴巴，而后说道：“凌风，快随着本姑娘去万寿大殿，眼下可是宾客云集，风起云涌，很是热闹呢！”

　　凌风眉头微微一挑，而后慢条斯理的起身，跟着她离去。

　　两人的速度便不快，往万寿大殿的过程中，无数九灵门的真传弟子，长老向纪冰烟请安的同时，看着凌风的眼里，都露出了一丝怪异。

　　对于这些异样的目光，凌风则摆出一副置若罔闻的模样。

　　盏茶时间，出现在两人面前的乃一座金色的宫殿。

　　宫殿门口，仙气翻涌，隐约间，可见一道道伟岸的巨孽的身影伫立在台阶上叙话，时不时传达出一阵阵欢声笑语来。

　　“凌风，你看那个尖嘴猴腮的老者没有？他乃是卷云阙的副宗主，还有，还有那个穿着道袍的女人，是金鳌阙的宗主……”

　　纪冰烟手指戳着一群伫立在台阶上的大人物，说道：“他们的修为每一个都达到了天至尊的范畴，跺跺脚，整个无极世界都得颤抖的存在，等会父亲来的时候，让他给你介绍，介绍，若能和这些人打好交情，你在无极大世界里闯出一番天地，也是指日可待的！”

　　“闯出名堂有什么意义？我对这些功名利禄，真的不在意。”

　　凌风淡淡的回绝了。

　　他跨入武道，从小小的天明城一路辗压，统一天玄，横扫九州。

　　这一路过来的腥风血雨，让他早已经疲惫了。

　　他眼下只想解决九州的危机，找回冰旋和自己的骨血，而后陪着一家人无忧无虑的过着隐世的生活。

　　“男儿志在四方，你怎会如此的没有骨气呢？”

　　见凌风一副无所谓的模样，纪冰烟颇为不满意的抱怨一句。

　　“纪大小姐，他之所以嘴上推却，摆出一副与世无争的高姿态来，其实是出生泥潭，根本就没有这样的能耐，所以借故掩饰内心的无能罢了。”

　　就在此刻，一道阴测测的揶揄声响起。

　　只见轩辕庆搞在一大波世家弟子的拥簇下，拽呀拽的走了过来。

　　“凌风，别理这些讨厌鬼，我们去万寿大殿。”

　　纪冰烟眼里露出一丝厌恶，而后便抓着凌风的胳膊，快步的而去。

　　“小子，你识相的话，离纪姑娘远一点，不然的话，你会死的很难看。”

　　盯着凌风远去的背影，轩辕庆搞恶狠狠的威胁道。

　　凌风自然是懒得搭理，和纪冰烟一同走进了大殿。

　　大殿里横竖有数万丈宽，容纳十万人不显拥挤。

　　此人，无数的势力大佬已经就坐在属于自己的位置上了。

　　位置的排列自然也是按照身份排的，从高到低，一字排开！

　　因为纪冰烟是九灵门的大小姐，所以，她直接拉着凌风来到了大殿最前方一张长桌，坐了下来。

　　周遭那些修为达到天至尊的老古董见凌风如此的青年，投向他的眼里满是疑惑和讶然之色。

　　面对一道道犹如审判的眼光，饶是凌风的眼皮够厚，都觉得有些不自在起来了。

　　当然，既然坐下了，眼下想起身还位置，只能徒增笑话，于是他耐着这种不适应的感觉，保持一副眼观鼻鼻观心的模样。

　　盏茶时间！

　　来道贺的宾客，绝大部分已经来到了大殿。

　　连同方才在门口威胁凌风的轩辕庆搞在内，小辈足足超过了十万，长辈大致在六七万左右。

　　“有请门主和门主夫人……”

　　就在此刻，一个伫立在大殿阶梯下方的九灵门长老高声宣喝起来。

　　随着这句浩浩荡荡的声音落下，大殿的交谈声不由的安静下来。

　　所有人纷纷抬起头，目光瞥着大殿的最上方。

　　只见单灵儿和一个男子缓步而出。

　　此人面色儒雅，穿着间白色的长袍，看起来犹如俗世国度中，那些中年书生似的弱不禁风。

　　但在场没有一个人小瞧他！

　　因为此人就是九灵门的门主，纪若尘！

　　孤身一人从池塘里破出，在偌大的无极大世界，建立底蕴堪比三十六天阙的无上存在！

　　“恭喜纪天帝大寿呀！”

　　“祝纪天帝年年有今日，岁岁有今朝呀！”

　　诸多大佬纷纷起身道贺。

　　“大家彼此都是老朋友了，无需客气，坐吧。”

　　纪若尘淡淡的挥手，便和夫人单灵儿一同坐在了早已经准备好的寿椅之上。


第2147章 一起来求亲！

　　纪若尘和单灵儿这两个正主来到万寿殿后，气氛就攀升到了最高潮的部分。

　　一个个打扮的花枝招展的侍女，贯穿而来。

　　在纷飞的七彩花瓣衬托下，如梦如幻。

　　这些侍女手上高高的举着一个托盘，托盘里均是难得一见的美味佳肴。

　　这些佳肴最低档次都是不朽境魂兽血肉加工而成的，作料则是各种天地隗宝。

　　而美酒的话，是屈指万年冰露配合无数种天孕灵液酿制而成。

　　不朽境的修炼者，喝一口，就能暴涨一个等级。

　　当然，在场的所有宾客，每一尊都是无上的大佬，见过世面，也没有露出一丝亢奋之色。

　　凌风对周遭热闹的气氛视若无睹。

　　低着头，眼观鼻鼻光心的饮着美酒，吃着佳肴。

　　见到纪若尘如此模样，坐在他一边的纪冰烟则频频蹙眉。

　　期间，纪若尘和单灵儿频频举杯，凌风都是在纪冰烟的提醒下，才反应过，没有失礼。

　　酒足饭饱后，终于有人忍不住进入正题了。

　　第一个吭声的乃是镇天门的轩辕日月。

　　“纪门主，单夫人，老夫之前代表镇天门多次跟你谈及过小儿和令爱的婚事，你曾经说过，今日会给老夫一个回答，不知道意下如何？”

　　这声音如雷打鸣，顿时让大殿里所有的宾客纷纷抬起头来，吵杂的声音也随之安静下来！

　　“这……”

　　纪若尘手指捻着酒杯，沉吟起来。

　　纪冰烟虽然很想反驳，但眼下宾客云集，她作为小辈，若插嘴的话，定然会给人一种没有家教的不好感觉，于是强忍着没有吭声。

　　凌风则是一副了然的模样。

　　纪冰烟本身是九灵门的大小姐，身份奇高，又是命道大师。

　　而且相貌也是清雅秀丽，只要是男人，都想抱得美人归，功成名就吧！

　　“呵呵，轩辕长老，你要给你儿子提亲也不急于一时呀？！”

　　就在此刻，一个颤巍巍的老者站起身来，说道：“纪门主，小儿和令爱一见钟情，今日老夫也想你提亲，不知道你能不能赐予族内小辈一个公平竞争的机会？”

　　“龙长老，你这……”

　　纪若尘讶然了。

　　自己的女人当真是如此的烫手可热？

　　“纪门主，令爱乃命道大师，也是你们父亲膝下唯一的女儿，老祖我也替族内那个不成器的儿子向你提亲！”

　　又一个个伟岸的巨孽站起身来，纷纷发表了自己的看法。

　　顿时，偌大的大厅吵杂不堪起来。

　　“冰烟，看起来你很抢手哦！”

　　扫了眼吵杂的环境，凌风打趣地说道。

　　“我抢手，那你也出言跟我父母提亲呀！”

　　纪冰烟翻了下眼皮，颇为幽怨地说道。

　　“咳咳……我可是有家室的人！”

　　凌风顿时呛咳起来。

　　说实话，纪冰烟这等资质超凡，容貌角色的女子，谁不喜欢呢？

　　但，凌风可是有家室的人，本来家里几个老婆都是女强人了。

　　若真的又将纪冰烟引进家门来，那还有什么清净的日子？

　　况且凌风内心其实也有些自卑的。

　　若论底蕴，他比不上在场任何一个大势力的天之骄子。

　　若论修为的话，在场不逊色他的也很多。

　　所以，他觉得自己是只癞蛤蟆，还不要缠着纪冰烟这天鹅肉为好！

　　“你有家室？他们哪一个不是三妻四妾的，暖床丫头一大堆！”

　　纪冰烟似笑非笑地说道：“只不过他们隐藏的很好，外人不知道罢了。”

　　凌风认真想想也觉得有道理。

　　眼下这些世家天之骄子，身份显赫，身边肯定无时无刻都围着条件好的女子。

　　长此以往之下，谁又能忍得住寂寞，不拈花惹草？

　　“诸位朋友，请大家安静一下！”

　　单灵儿实在看不下去了，说道：“多谢大家看得起小女，对小女的青睐，首先，我代表小女感谢大家的厚爱，其次，你们都清楚，我和若尘就一个女儿，她的终身幸福，得有她自己来做主……”

　　又看着和凌风同桌的纪冰烟，道：“冰烟，眼下诸多叔叔长辈代替族内的小辈求亲，你总得发表下意见吧？”

　　本来，单灵儿是看好轩辕庆搞的。

　　人家乃镇天门长老的嫡子，而单灵儿本身也算得上是半个镇天门的人，将来也打算将纪冰烟送到镇天宫修炼。

　　可眼下见到纪冰烟对凌风透露出的情绪，又有些摇摆不定了。

　　首先，凌风的天赋也是非常之恐怖，丝毫不逊色轩辕庆搞。

　　至于底蕴的话，有他们两夫妻在，又九灵门在。

　　这底蕴他们不看重，只要将来的女婿有上进心。

　　他们稍微在后面推波助澜，想功成名就，还不简单！

　　单灵儿这话已落下，轩辕日月和轩辕庆搞的面色就有些不好看起来了。

　　之前一次，单灵儿虽然没有正面答应这桩婚事，可是也是积极的撮合，眼下虽然说的好听，但以他们的阅历，何尝看不出来。

　　单灵儿心目中定然多了能和轩辕庆搞媲美的人选了。

　　“冰烟侄女，男大当婚，女大当嫁，你已经成年了，是应该考虑自己的终身大事了。”

　　一群来自无极大世界的老古董纷纷将目光投放在纪冰烟身上，道：“今日你父亲大寿，群雄汇聚，少年天骄无数，难道没有一个能入得了你的法眼？”

　　“既然诸位前辈一定要刨根问底，那本姑娘就实话实说好了。”

　　推脱不过去，纪冰烟站起娇躯，说道：“今日侄女设下了三种考核，若在场的世家弟子能最终通过，便是我未来的夫婿！”

　　本来她想直接挑明，自己有心上人了。

　　不过转念一想，这样直接的话很是不妥，会得罪在场所有大势力的老古董。

　　所以，便勉为其难的转了话题。

　　“不知道纪姑娘设下的三种考核是哪三种？”

　　轩辕庆搞和在场不少修为强悍的世家弟子不由的眼睛一亮。

　　“爹，这考核还是你来做主吧！”

　　因为事发仓促，三种考核，她还没有想出来，只能求助自己的父亲。

　　按照她的想法，自己的父亲定然也是挺看重凌风的，母亲也没少在一边吹枕边风，那考核定然是偏向凌风的。

　　纪若尘却没有直接回应，而是看着单灵儿。

　　见到这一幕，凌风算是明白了。

　　搞了半天，这单灵儿才是当家自主呀，看起来以后自己得紧紧抱着她的大腿跟拍马屁。


第2148章 纪元神碑

　　“这样吧，先来一场肉身的比试！”

　　单灵儿笑盈盈地说道：“比试分出拙劣，再继续下一轮的考核。”

　　昨晚给凌风修复伤势的时候，单灵儿曾经感受过对方恐怖的气血。

　　按照她的推算，凌风的肉身绝对不会逊色轩辕庆搞。

　　如此，赢了的话，也能让轩辕日月心服口服！

　　当然，更多的是，她要让在场所有人知道自己未来女婿的厉害。

　　凌风似乎也听出了弦外之音。

　　看起来，这纪家三口子，似乎吃定自己了？

　　又或者，本身就是拿自己来当挡箭牌，让轩辕庆搞死心？

　　不管是哪一种，凌风计算过，自己是没有任何退路了，不想干也得去干。

　　毕竟他还得求人家出手解决九州的恩怨。

　　若惹急的对方，导致事情发生变化，纪若尘承受的起，凌风却承受不起。

　　因为九州内有他太多的亲人和朋友。

　　“哈哈，比试肉身是吧？不知道纪门要如何比试？”

　　轩辕庆搞意气风发地说道：“是不动用神通，拳拳对轰呢，还是其他办法？”

　　若论比试修为，在场的世家弟子，还是极少数能和他媲美的。

　　但肉身，纵观无极大世界的年轻一辈，他可是数得上号的存在呀！

　　轩辕庆搞兴高采烈。

　　其他世家弟子的眉头则是微微一挑。

　　因为他们都不擅长肉身，在这一局内，定然会被对方压制。

　　当然，还剩下两局，他们还有翻身的机会。

　　“拳拳对轰，定然有人受伤，今日乃本门主大寿，何必伤了和气？”

　　纪若尘说道：“那就请纪元圣碑吧！”

　　而后抬手朝前方点去。

　　前方的大殿中央，神光翻涌，缓缓的显现出一座太古沧桑的石碑来。

　　这石碑横竖有几丈高，似乎是存粹的力量所化，泛着一圈圈厚重的能量波纹。

　　在石碑表层，浮现出一条能量红线，还标注了一个个符号，分别代表着十个纪元到二百个纪元的肉身巨力。

　　“此物乃纪元神碑，能测试我们至尊境强者的肉身巨力。”

　　纪若尘说道：“现在，在场的世家小辈可以轮番对着石碑出拳，展现出来的肉身巨力最高者就是这一轮的胜出者。”

　　“我来！”

　　就在此刻，一个大势力的小辈从人群里贯穿而出，一拳轰击在纪元神碑之上。

　　哗啦！

　　只见纪元神碑涌现出动荡的涟漪，那条代表巨力的红线快速的飞窜。

　　一直到八十纪元的时候才停顿下来。

　　“他是黑风煞的长老的儿子，黑白配吧？此人修为似乎刚刚突破到人至尊的后期，这肉身的巨力，竟然如此的恐怖？”

　　见到这一幕，周遭的不少世家弟子纷纷抽气。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　因为有人带了头，接下来，不少世家天才纷纷跳出来了。

　　不管能不能获得胜利，至少也是个露面的机会。

　　所以，不少修为低微，肉身巨力很差的小辈也掺和了进去。

　　凌风的目光时不时的抬手瞥着纪元碑，发现这些世家弟子，的确个个都是人中龙凤。

　　击打出来的肉身巨力，绝大部分都超过了寻常修炼者一倍以上。

　　特别是几个天阙的少年，竟然能击打在一百纪元，引起了在场所有长辈的称赞。

　　随着时间一点点的推移过去。

　　大部分的世家弟子都考核过了，也不覆之前争先恐后的局面。

　　“那个凌风，你应该还没有出手吧？莫非是见到那么多天才，感觉到了自己的自卑，所以吓得不敢出手了？”

　　轩辕庆搞依然稳坐在自己的位置之上，戏谑地说道：“不过你敢光明正大的坐在大殿的最前方位置上，今日恐怕不出手丢人也是不行了。”

　　刷刷刷！

　　顿时，在场所有长辈都忍不住将目光投放在凌风的身上。

　　之前没有注意到凌风存在的老古董，都带着诧异疑惑，了解底细的则事幸灾乐祸。

　　“抱歉，我忙着夹菜，你方才说什么？”

　　凌风将盘子里最后一根菜肴塞进嘴巴里，这才慢条斯理的搁下筷子，说道：“哦，是想让我出手对吧？我怕我一出手，就没有你出手的机会了，还是免了吧。”

　　既然被拉下水是无法避免了，那凌风也无需遮遮隐隐了。

　　况且他眼下修为恢复，在纪若尘和单灵儿的支持下，还有什么可惧怕的？

　　“什么？”

　　仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，轩辕庆搞狂笑道：“你小子真逗，难道你能一拳将这纪元碑给打碎不成？”

　　“呵呵，纪门主，此人难道就是九州出来的那个凌风？”

　　一个从小辈哪里了解内心的老古董说道：“还真的是没有见过世面吧，这纪元神碑虽然是下品，但却能承受两百纪元的肉身，纵然是天至尊一拳想打暴，也根本做不到，何况他？”

　　“他应该长期在九州，不了解我们无极大世界各种法宝吧！”

　　又一个老古董说道：“应该这纪元神碑当成了寻常的测试石碑了。”

　　“哈哈，说的也是！”

　　周遭绝大部分的老古董都附和的笑起来。

　　“这样吧，轩辕庆搞，大家对你了解多一些，就让你先出手。”

　　纪若尘眉宇微微一沉，瞥了眼凌风，说道：“至于凌风的话，就放在最后吧。”

　　“凌风，趁着此刻，你应该多穿几件衣服，省的等下输的体无完肤。”

　　轩辕庆搞炫耀似的对着凌风做了个鄙夷的手势，而后趾高气扬的朝纪元神碑迈去。

　　轰隆！

　　在无数双眼睛的瞩目之下，轩辕庆搞一拳轰击在纪元神碑之上。

　　只见那条代表肉身巨力的能量红线，犹如做火箭似的疯狂的上涨，再上涨……

　　“一百纪元了，一百纪元了。”

　　“这轩辕庆搞不愧是修炼了八九玄功的无上存在啊，看眼下那条红线的涨势，至少能达到一百五十纪元以上！”

　　“我的天呀，一百五十纪元，纵然寻常的天至尊也不可能做到吧？”

　　一道道抽气声响起。

　　无数老古董看着轩辕庆搞的眼里，都带着一丝欣赏之色。

　　此人当真是绝世天才，短短数百年修炼到地至尊大圆满不说，而且来能将肉身修炼到如此强悍，纵观无极大世界，找想找出媲美的一个来，也是很困难呀！


第2149章 一鸣惊人（上）

　　最终！

　　在无数道惊讶，抽气声中，轩辕庆搞击打出的肉身巨力停顿在一百五十个纪元。

　　此刻，饶是纪若尘和单灵儿，看着轩辕庆搞的脸上，都露出一丝欣赏的意味。

　　此人虽然有些骄纵，但不可否认的是的确有过人之处。

　　“小子，本少已经施展完毕了，小子可是要轮到了你哦。”

　　轩辕庆搞笑盈盈的看着凌风，戏谑地说道：“你放狂言什么来着，说自己一拳能将这下下品的纪元神碑给打爆是吧？那本少就拭目以待了。”

　　“我的确说过，而且一定会做到。”

　　凌风面色从容的站起身躯，在无数道眼光的瞩目下，缓缓朝纪元石碑走去。

　　“凌风，加油！”

　　后方的纪冰烟给他做了个鼓励的手势。

　　至于凌风真的能不能创造这个契机，纪冰烟也不抱指望。

　　但，至少在她的想法里，力压轩辕庆搞还是能做到的。

　　“且慢！”

　　就在凌风即将要出拳的时候，轩辕庆搞又说道：“凌风，你既然如此的自信，那行，我们就为这场比试添点彩头，你不介意吧？”

　　“哦？”

　　凌风眉头一挑，转身说道：“不知道阁下想如何添加彩头？”

　　“很简单，以本少方才击打出来的一百五十纪元力量为限。”

　　那个世家弟子说道：“你击打出来的肉身巨力低于一百五十纪元，比如在一百四十，就当做跪在地上，甩自己一个巴掌，嘴里承认自己就是一个大废物，一百三十纪元两个巴掌，以此类推。”

　　之前，见到凌风和纪冰烟成双成对，一副卿卿我我的模样，轩辕庆搞就发誓，今日一定要玩残凌风。

　　让他后悔活在这个世界上，而眼下，就算凌风打出的肉身低于自己，也那不过是稍微被嘲讽下，无痛无痒。

　　这让他如何的甘心？

　　“哈哈，这个赌注的确有些意思，凌风以你的懦弱和卑微，定然是不敢接的对吧，那就快些夹着尾巴滚蛋，省的继续呆在这个神圣的万寿殿，丢人现眼。”

　　在场的不少世家弟纷纷起哄起来。

　　对比起来，轩辕庆搞固然嚣张，但他乃无极大世界的本土暴发富，而凌风来自泥潭，完全不是一个层次。

　　因为内心本能的排外心理，他们看凌风也很是不顺眼。

　　“若我打出来的肉身超过一百五十斤呢？比如一百六十，一百七十，一百八十，一百九十，乃至二百？”

　　凌风的瞳孔微微一缩，慢条斯理地说道。

　　“嘿嘿，看你的穷酸样，应该急缺修炼资源吧。”

　　轩辕庆搞说道：“只要你能超越本少，什么资源，你随意开价，我镇天宫有的是无尽的宝藏，哈哈……”

　　“这样吧，这赔偿什么东西，还是让纪冰烟姑娘来说吧。”

　　凌风笑盈盈的看着身边早已经怒火焚烧的纪冰烟。

　　资源，他还真的看不上眼。

　　“轩辕庆搞，你看到五行阙娇娇姑娘怀里抱着的那条雪獒了吗？”

　　纪冰烟目光瞥向大殿左侧，眼珠子一转，说道：“这赌注你是自己挑的头，那也休怪本姑娘不顾及彼此的情分了。”

　　“本少的确看到娇娇姑娘怀里的那条雪獒了，不知道纪冰烟姑娘意欲何为？”

　　见纪冰烟的口气非常生分，轩辕庆搞面色微微一冷。

　　而后抬眼看去，只见纪冰烟口中所称的那娇娇姑娘，名字倒是好听。

　　不过是却是个满脸横肉，脸上都是麻豆，膀大腰粗，足足有几顿重的大肥猪。

　　“若你输了的话，一百六十亲一口娇娇姑娘怀里的雪獒，一百七十亲两口，以此类推。”

　　纪冰烟说道：“这赌注，大家觉得怎么样？”

　　“冰烟姑娘这个主意看，一个磕头，一个和狗亲嘴，羞辱的程度大致差不多，也非常之公平。”

　　不少世家弟子看热闹不嫌事大，纷纷哗然开来。

　　轩辕日月面色顿时一沉。

　　他的儿子乃镇天宫的天才，而雪獒说白了就是一条狗。

　　和一条狗当众亲嘴，这传出去名声也会彻底的毁了呀！

　　转念一想，又喋喋冷笑起来。

　　眼下轩辕庆搞打出的肉身巨力达到了一百五十万纪元，纵然寻常的天至尊也无法做到，更何况修为在地至尊中期的凌风？

　　想到这里，他的心头大定。

　　因为这羞辱的一幕，绝对不可能出现。

　　其他世家的老古董都抱着隔岸观火的心态。

　　既然当事人都没有反对，他们更不会发表任何意见了。

　　纪若尘和单灵儿则是一副稳如泰山的模样。

　　既然是彼此的两大小辈的争端，以两人的身份和地位，自然不会卷入进去。

　　“那个轩辕公子，纪冰烟，小女子能不能发表下意见？”

　　就在此刻，娇娇弱弱的声音响起。

　　而后，托着重如泰山，如同大肉球的身躯，滚啊滚啊，滚到了大殿中央。

　　“纪冰烟，这赌注能不能改一下。”

　　娇娇脸上露出一丝娇羞，道：“其实小女子暗恋轩辕公子很久了，按小女子的意思，若凌风公子一拳能打出一百五十个纪元的力量，就让轩辕公子亲小女子一口，一百六十纪元，那小女子愿意牺牲清白之躯，一百七十纪元，小女子愿意和轩辕公子直接洞房……”

　　“你也不看看你的样子？你赔得起本公子吗？和你亲嘴，本少宁愿和你怀里的那条雪獒来一场风花雪月。”

　　轩辕庆搞一看见娇娇的模样，就恶心的要吐，如何答应？立马迫不及待的打断对方的话。

　　“咳咳。”

　　凌风说道：“既然轩辕公子不肯的话，那这场比试就作罢吧。”

　　说完，又装出一副如释重负，暗道侥幸的模样。

　　“你……”

　　凌风的神态，落在轩辕庆搞的眼里，无疑是自知必输无疑，打断急流勇退的模样了。

　　“我什么啊？”

　　凌风似笑非笑地说道：“轩辕公子，其实从一开始，我就知道自己根本不是你的对手，方才也是情急之言，我看还是算了吧，等会我输了，我自然会收拾包袱，夹着尾巴悻悻然离开九灵门的。”

　　“慢着。”

　　轩辕庆搞沉思片刻后，咬牙说道：“小子，你想这样轻易的离开九灵门，未免太异想天开了吧？”

　　“哦？”

　　纪冰烟美目微微一闪，说道：“如此看来，轩辕公子是答应了？”


第2150章 一鸣惊人（下）

　　“不错。”

　　轩辕庆搞嘴角勾起一抹嘲讽，冷声说道：“凌风，你也别唧唧歪歪的了，快出手吧，我还等着你跪在地上，打自己巴掌，骂自己是废物呢。”

　　“你确定最终无地自容的人是我？”

　　凌风似笑非笑，而后耸耸肩膀，道：“好吧，看起来接下来这耻辱是我是避免不了了。”

　　而后慢条斯理的缓步前行，伫立在纪元碑面前。

　　本来，按照大殿里所有小辈和老古董的想法，每个小辈出招之前，总得蓄势一下吧？

　　但，凌风没有，在无数双眼睛瞩目下，凌风抬手胳膊，仿佛打苍蝇似的，随意的对着纪元石碑捣鼓了过去。

　　啪嗒！

　　他这一招平淡无奇，甚至没有一点动静，导致所有人一愣，脸上露出了不屑之色。

　　在他们的惯性思维里，一拳打出来越威猛，带起的呼啸声越响，那力道自然就越大了。

　　而眼下凌风这一拳，如泥沉大海，看态势，连超过五十纪元都难以达到。

　　“凌风，你就这点本事？看起来本少还真的高看你了！”

　　轩辕庆搞得意的放声大笑，声音里除了嘲讽，还是嘲讽……

　　“那条红线动了，动了！”

　　就在此刻，一个一直盯着测力纪元石碑的弟子发出了一道惊讶声。

　　众人顿时一静，纷纷转头看去。

　　只见测力纪元石碑上，那条代表力量的红色数据能量线条，一点点的上升，在盏茶时间后，便超过了一百二十纪元的范畴。

　　“这凌风的修为在地至尊中期，一拳竟然能打出一百二十纪元的力量，也算是天赋异禀了呀！”

　　“看红线的态势，俨然是后继无力，一百二十纪元已经是极限，哎，看起来这次凌风是输定了，输的体无完肤呀。”

　　大殿里诸多世家弟子议论纷纷起来。

　　“哎，有时候肉身力量太强了，也是一种悲哀呀！”

　　轩辕庆搞虽然有些心惊，不过大势已定，还是淡定的摇摇头，摆出一副“高处不胜寒，只求一败”的姿态来。

　　这等自大的姿态，迫使纪冰烟恨得牙痒痒的，恨不得一拳打扁对方。

　　“一百三十纪元了，一百三十纪元肉身巨力了！”

　　就在此刻，一道道惊讶声响起。

　　耐着疑惑，轩辕庆搞转身看去。

　　只见短短的回头功夫，那条红线竟然窜到一百三十纪元的位置，而且还没有一点缓慢下来的态势。

　　“真的是怪啊，平日里我们一拳打出去，那数据红线会跳的飞快，凌风这一拳为何如此慢，却又不疾不徐，稳固无比？”

　　一群小辈心里满是疑问，目光不停的投放在凌风身上。

　　若今日没有轩辕庆搞在场，凌风无疑是第一黑马。

　　可惜了……

　　当然，凌风眼下的修为比轩辕庆搞低了两个小境界。

　　按照他们的推算，一旦达到地至尊大圆满，那肉身也足以和轩辕庆搞媲美了。

　　“呵呵，一百三十纪元肉身，离本公子的一百五十纪元还差二十个纪元，凌风，你根本就没有一丝翻身的机会了呀！”

　　轩辕庆搞咧开嘴，轻蔑的一笑：“现在，你可以如哈巴狗似的跪在地上，甩自己嘴巴，骂自己是废物了。”

　　“那条代表力量的红线眼下虽然上扬的缓慢，但还没有停下，要下跪也不急于一时，等等再说吧。”

　　凌风双手好整以暇的交叠在一起。

　　“一百四十了，一百四十了？”

　　这时候，人群里又爆发出一阵哗然声。

　　“什么？”

　　轩辕庆搞眉头微微一挑，抬眼看去。

　　发现那条代表巨力的能量线条，以肉眼可见的速度冉冉上升，顷刻间就达到了一百四十纪元位置的范畴。

　　摁下内心的震惊，轩辕庆搞认真的打量红线，发现速度如蜗牛爬，俨然是后继无力了。

　　于是心头一定，还想大放厥词，自吹自擂的时候。

　　“一百五十了！”

　　陡然，又一条抽气声响起。

　　盯着测力碑的轩辕庆搞瞳孔微微一缩。

　　只见能量红线上扬的速度越来越快，竟然攀升到了一百五十的位置。

　　更为不可思议的是，仿佛那条红线吃了伟哥似的，突然速度暴涨，如坐火箭似的快了起来。

　　“凌风对力量的掌控竟然达到了举重若轻的高度，原来他隐藏的如此之深？”

　　见到这一幕，一群世家弟子盯着凌风，带着深深的敬佩。

　　“一百六十了，我的天啊，凌风的肉身巨力竟然如此的恐怖？他到底什么修为啊？”

　　就在此刻，现场彻底的喧哗开来。

　　一道道震撼声，落在轩辕庆搞耳朵里，迫使轩辕庆搞脑子嗡嗡作响，冷汗直下。

　　以为自己看花了，甚至还抬手擦了下眼睑。

　　纪冰烟也动容，眼波都忍不住闪了下，颇为错愕的瞥了眼凌风！

　　“一百七十了，我的天呀，没看错了！”

　　这道声音犹如平地惊雷，迫使在场数百个小辈倒吸了一口冷气。

　　轩辕庆搞面色难看起来。

　　按照方才的约定，他岂不是要和娇娇XXXOO？

　　对方长的就是一头猪，看着就恶心，这让他如何接受？

　　“一百八十了，我的天呀！”

　　震撼未歇，如狂风暴雨似的席卷而来。

　　亢奋的尖叫声混合一道道吞口水的杂音回荡，再回荡……

　　导致所有人像一根根半截木头般愣愣地戳在那儿。

　　纵然连纪若尘和单灵儿也是讶然之意，下意识从寿椅上站起身来。

　　“一百九十了！”

　　这一刻，喧哗有些平淡，不再之前的亢奋。

　　因为在场所有人完全惊呆了。

　　好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。

　　“凌风，你……”

　　纪冰烟杏眼圆睁，也如同打量怪物似的看着凌风。

　　在她的判断力，一百六十纪元的肉身应该是凌风的极限了，哪预料到从始至终，自己看的都是对方的冰山一角。

　　“砰！”

　　就在这刹那，测力碑似乎承受不住凌风的力量，炸裂成了虚无！

　　顿时，滚烫的碎石四处飞溅，迫使围聚在石碑前的小辈连忙后退。

　　“妈呀，这块测力碑虽说是下下品，但能承受二百纪元力道，眼下被凌风一拳轰碎，难道他的肉身巨力超过了二百纪元？”

　　撤离到安全的范围，一群小辈还惊魂未定，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　反观方才还意气风发的轩辕庆搞，此刻面如死灰的摊到在地上。

　　他脑子里一片浆糊，甚至忘记了所有的事。

　　唯一记得是，他们输了，输给一个年纪比自己小很多的废物！


第2151章 九灵祭台！

　　此时此刻，偌大的万兽殿里鸦雀无声。

　　诸多天至尊的老古董看着凌风的眼神变了，变得凝重又隐隐带着欣赏。

　　他们都是过来人，都很清楚，肉身淬炼的难度。

　　而凌风的修为在地至尊中期，却能一拳撼碎纪元神碑，那肉身巨力比起同级别的修炼者，至少翻了十几倍以上。

　　这等强悍之人，当真是贯古铄今了。

　　“凌风，不错，不错……”

　　坐在寿椅上的纪若尘也不禁将太古沧桑的目光投放在凌风身上。

　　对于这个从自己故乡里诞生的青年男子，纪若尘的感情是非常复杂的。

　　之前，因为没有见到凌风，在他的潜意识里，都当凌风是侄儿类似的小辈，而单灵儿在他耳边一次次夸奖凌风，他都不以为意！

　　毕竟他身处高位，见惯了无数的天之骄子。

　　一个九州的天才，而且年纪那么小，有什么能耐？

　　此刻，见到了凌风肉身的强悍，才让他产生了真正的欣赏。

　　不含任何亲人情愫的欣赏。

　　“哼，肉身强悍有什么了不起的，我等修炼者，一旦达到至尊境，神通无量广，毁天灭地，肉身不过是辅助罢了。”

　　轩辕日月的面色阴沉的厉害，语气更是酸溜溜的。

　　在场诸多老古董也不反驳。

　　他们都看的出来，这次比试输了，轩辕日月正在气头上。

　　眼下和他拌嘴，定然讨不了什么好。

　　“娇娇姑娘，你的宠物就在地上，你现在就可以拖走了。”

　　凌风看着那个大肉球，说道：“想怎么摆弄就怎么摆弄，我想轩辕公子是不会反对的，毕竟他方才可是在众目睽睽之下发下毒誓的。”

　　“凌风公子，小女子多谢你了。”

　　娇娇看着轩辕庆搞的那眼神，就好像狼见到了肉似的，还忍不住张开肥嘟嘟的嘴巴，舔了下舌头，嘴角留下一道哈利子来。

　　“死肥猪，本少就算自尽，这清白的身躯也绝对不会便宜你的。”

　　摊到在地上的轩辕庆搞面色狰狞地说道：“你若再过来，本少立马一掌将你拍成肉末。”

　　“呜呜呜，爹……”

　　娇娇顿时吓了泪眼朦胧，回头咧开大嘴巴，哭声惊天动地。

　　“轩辕庆搞，愿赌服输，你小子还想反悔不成？”

　　一个干瘦的老头从后方人群中大步而出，如雷咆哮起来。

　　此人就这样伫立在轩辕庆搞面前，周遭五行神光翻涌，修为俨然也在天至尊之上。

　　“我，我……”

　　轩辕庆搞顿时一愣，呐呐的说不出话来。

　　“五行宗主，所谓输人不输阵，眼下这三关的比试还没有完毕，你就这样逼迫本长老的儿子就范，未免太心急了吧？”

　　轩辕日月蹙着眉头说道。

　　他虽然是镇天宫的长老，但对方的底蕴也不浅，乃五行阙的宗主。

　　镇天宫的底蕴在五行阙之上，但一个长老，一个宗主，这身份就有些不一样了。

　　最多算相当，能不得罪，那最好是不得罪了。

　　“那按照你轩辕日月的意思呢？”

　　五行天帝冷冷地说道。

　　“自然是比试完毕，再慢慢商量你女儿和我儿子的事。”

　　轩辕日月也不敢直觉拒绝，只能采取拖延计策了。

　　“对对，五行前辈，还是等小辈参加三局再说好吧？”

　　轩辕庆搞连忙说道：“就算最终晚辈和您的女儿走在一起，也最起码让小辈证明下自己的实力。”

　　“好，本天帝就给你这个机会。”

　　五行天帝说道：“希望你们言而有信，否则休怪本天帝和你们决裂。”

　　“好了，现在我这个寿星宣布，凌风乃第一局的第一名。”

　　纪若尘从寿椅上站起身来，道：“只要他在赢一局，那便是我九灵门的乘龙快婿。”

　　“凌风，加油！”

　　纪冰烟开心的几乎要蹦弹起来，乐呵呵地说道。

　　凌风则是闷声不吭，哎，老婆多了也是一种悲哀呀！

　　“纪门主，请恕晚辈多嘴问一句。”

　　就在此刻，一个天阙的弟子说道：“如果三局内，三个人得到第一，那又该如何是好？”

　　这也是在场所有老古董想知道的，于是纷纷抬头看着纪若尘。

　　“若是这样的话，那三人便比斗一场，最终的胜利者就是我女儿的夫婿。”

　　纪若尘早有应对之策，淡漠地说道。

　　“不知道纪门主打算接下来要比试什么？”

　　此刻，那些老古董也纷纷发问了。

　　“大家随本天帝走一遭，便知道了。”

　　纪若尘袖袍一甩，一股磅礴空间能量翻涌而出，迫使偌大的大殿空间完全扭曲起来。

　　诸多天至尊也不抵挡，任由这个空间神通笼罩自己。

　　而后，他们的身躯逐渐的缥缈，如水中倒影，最终消散在原地。

　　凌风则是直接放松了心神。

　　光影晃荡间，等众人回过神来，俨然处在一个古老的广场之上。

　　这个广场和其他的广场明显有些不同。

　　周遭落叶潇潇，青苔遍布，给人一种荒废，很久没有人打理，从来没有人来过的错觉。

　　而且，凌风还闻到了一股很厚重的岁月气息。

　　“纪门主好大的手笔呀，你这是打算开启九真灵的试炼？”

　　“这九真灵的试炼，九灵门的真传弟子也是万年一次，哈哈，看来我们这次没白白来九灵门给纪门主道贺呀！”

　　诸多知晓内情的老古董不由的哈哈大笑起来。

　　而现场诸多小辈，大多数则是满头的雾水。

　　凌风的心里自然也都是疑惑，他抬起头环目四顾，忽然发现，这个广场的中央，还有一个比足球场还大几倍的祭坛，祭台之上，耸立着九尊雕像。

　　这九尊雕像，足足有百丈之高，也不知道是什么材料锻造而成，或凶神恶煞，或怒目圆睁，或狂霸拽，或睥睨天下。

　　唯一相同之处，就是雕像的本身，涌现出一股股太古沧桑的岁月气息。

　　“这第一尊雕像？”

　　凌风的目光定在祭台上，第一尊雕像上面，眉头微微一挑。

　　这是一尊赤裸着半身的巨型大汉，在他的身侧，还匍匐着一尊上古神兽白虎，看上去栩栩如生。

　　“凌风，这是兽道真灵的雕像！”

　　见凌风脸上满是诧异，纪冰烟说道：“我们无极大世界的法则九州不同，所以，这真灵就是万道的发源之本了。”


第2152章 诸天万道

　　凌风没有打岔，而是静静聆听，消化纪冰烟的消息。

　　“你也清楚，九州内的修炼者，有儒道，兽道，医道，命道……”

　　纪冰烟续道：“其实诸天万道的职业，都是从无极大世界弘扬出去的，眼下这第一尊雕像，乃兽道真灵，我爹的意思应该是让所有世家弟子进入各大真灵空间，接受考核，除了能分出彼此的天赋，也能间接得到一些机缘。”

　　凌风默默的点头。

　　机缘，应该是得到真灵空间的奖励，又或者其他的东西。

　　“而第二尊雕像乃巫道，邪气森森的，专门和蛊毒诅咒打交道，传说修炼到极限，可以在亿万里之外，对人施展巫术，让对方悄然无息的横死！”

　　纪冰烟说道：“至于其他的丹道，灵道，医道，儒道，命道，你应该很清楚，我也不再多言了。”

　　“那这九尊雕像就代表了无极大世界九种特殊的职业？”

　　凌风又问：“这等蕴含诸天万道本源之力的雕像，你爹是从哪里得来的？”

　　也不怪凌风吃惊。

　　诸天万道，九种特殊职业凌驾武道之上。

　　而蕴含本源之力的雕像，是可等的珍贵，恐怕远超凌风体内的六种元素王者了。

　　“其实这九尊雕像是父亲后来亲手采取了各种上古隗宝资源锻造而成的。”

　　纪冰烟说道：“而封印在九尊雕像内的乃九大真灵，这真灵就好像九州的元素王者，从各种道法中诞生的存在！”

　　听到这里，凌风似乎有些明白了。

　　他体内的六大元素，无论是地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝，都是元素中诞生的王者。

　　而九大真灵，则是九种大道演化而来，颇有异曲同工之妙。

　　若非要比较，凌风手上，大概只有文曲天照能和儒道真灵靠边。

　　儒道真灵就如同一片天地，而文曲天照如同从这天地孕育出来的婴儿。

　　“这九种真灵，乃我父亲花费了几十万年，从无极大世界的上古十大凶地内获得而来的。”

　　纪冰烟说道：“这上古十大凶地极为的不凡，传说乃混元大罗金仙，也就是圣人在无极大世界内的道场，从来就是活人进死人出的，也爹爹几次从这上古十大凶地回来，都濒临垂死边缘，也算是运气很好，我娘这个医仙每次都将他从死亡线拉了回来。”

　　“圣人的道场？”

　　凌风顿时一惊：“这无极大世界难道存在这圣人？”

　　他可很清楚，圣人就是混元大罗金仙，乃亿万修炼者追求的尽头。

　　“有没有不清楚，反正传闻已经有无数岁月不见圣人的踪迹了。”

　　纪冰烟说道。

　　“是不是通过考核，就能成为这九大特殊职业的佼佼者？”

　　凌风问出了内心最在意的问题。

　　眼下他的命道知识很丰富，却的就是掌控命气的契机。

　　这命道的契机，如何获得，连凌风自己都很迷茫。

　　须知，诸天万道，各大特殊职业修炼的气体和武道是不一样的。

　　命道修命气，儒道修文气，巫道修毒气……凌风眼下能掌控的除了元气，就是代表丹道的精神力了。

　　“这怎么可能？”

　　纪冰烟说道：“九州和无极大世界不同的，至少在至尊境之前的修炼法门有些不同，你们九州有蜕凡境，我们无极大世界则是叫蓄力期。当然，最重要的是，我们无极大世界的修炼者度过蜕凡期后，就能开启各大职业的印记，而九州却没有这个特列……”

　　“难道真的没有一点办法？”

　　凌风说道。

　　“看你如此急切的模样，本姑娘就偷偷告诉你一个办法。”

　　纪冰烟压低声音说道：“打个比喻，若你进入巫道真灵的空间，能直接吞噬掉巫道真灵的本体，那就能感应到死气的存在，成为巫道大师了。”

　　“原来如此！”

　　凌风似乎有些明白了。

　　本源真灵，就如同一个泉眼，只要吞噬掉这泉眼，那这泉眼本身的属性，那就能感应到了。

　　“你可别告诉别人，也别跟我爹说，是我告诉你的。”

　　纪冰烟说道：“我爹花了几十万年，出入十大凶地，几次奄奄一息，若真的有一种真灵被你吞噬掉，定然会扒了我的皮。”

　　“咳咳，放心，我不服说的。”

　　凌风点点头，应允下来。

　　“大家安静下！”

　　就在此刻，纪若尘中气十足的声音响起。

　　纪冰烟和凌风立马停止交谈，并肩而去，汇聚到祭台下方。

　　“凌风，你等着，在第二场的比试中，我定然要让你知道厉害！”

　　不远处的轩辕庆搞盯着凌风的眼神，除了滔天的怨恨，再次其他。

　　凌风哑然失笑，懒得搭理这种无聊的挑衅。

　　“所有在场的世家弟子听着。”

　　纪若尘说道：“在你们面前，就九尊雕像，分别是兽道雕像，巫道雕像，命道雕像，灵道雕像，儒道雕像……这些雕像内都封印着一种真灵。”

　　“眼下，你们可以随意挑选一种，进入其内，参悟诸天万道的奥义，谁第一个参悟出来，便是胜利者！”

　　“凌风，这九大真灵中，最容易的是巫道，兽道，灵道，最难的是儒道和命道。”

　　纪冰烟说道：“你想胜出的话，本姑娘建议你选择兽道好了，这一进入兽道雕像内，你至少操控亿万凶兽，感应他们的心里转变，大成一种类似契约的形式，便能最快的出来。”

　　“那巫道呢？”

　　凌风不置可否的又问道。

　　“巫道很恶心，一旦你意念进入其内，显现出的场景就是无数的毒虫鼠蚁。”

　　纪冰烟皱皱眉，说道。

　　“我选兽道，我选巫道！”

　　就在纪冰烟细细讲述各大真灵考核的危险和特点的时候，在场诸多世家弟子纷纷选择了。

　　眼下比的是时间和速度，他们自然会挑选最容易的真灵考核。

　　“小崽子，你要选什么真灵考核？”

　　就在此刻，轩辕庆搞和一群世家弟子阴测测的走了过来，道：“无论你选什么，我们都和你一样，一定在真灵内就搞死你。”

　　“啧啧，轩辕庆搞，以你的修为，还要拉帮结派的对方我？至于么？”

　　凌风戏谑地说道：“方才你说的是真的？我选什么，你们就选什么？”

　　“那是自然！”

　　轩辕庆搞自信地说道。

　　“好吧，那我选择命道，你们有本事尽管跟进来。”

　　叶天冷笑地说道，而后身影一闪，便进入了其内。


第2153章 天地人三条洪流！

　　“这小子疯了，这小子绝对疯了。”

　　以轩辕庆搞为首的世家弟子目送凌风消散，均是艰难的吞下口水。

　　命道最为虚无缥缈，名列诸天万道之首，已经入命道的空间，就会被传送道命运洪流里，想出来，简直难如登天。

　　对于他们来说，闯进命运洪流，这无疑是送死罢了。

　　“凌风，你这个笨蛋！”

　　见到凌风连招呼都不打，就进入了命道。

　　冰纪烟此刻才反应过来，气的直跺脚，又似乎担忧，眼眶哄哄的。

　　纪若尘和单灵儿依然是相互对视了一眼，从彼此的眼中看到了惊愕和担忧。

　　“既然这小子主动送死，那也省了本少一方力气了，大家各自选择自己适合的真灵雕像，进行考核吧。”

　　轩辕庆搞撇撇嘴，而后目光四处扫荡，最终进入了兽道星宿内。

　　此刻，在场所有的小辈全部进入了各大雕像真灵空间里历练了，偌大的广场祭台，顿时变得空荡荡起来。

　　“爹，你，你能不能将凌风从命运空间里捞出来！”

　　纪冰烟红着眼眶，缓步而来，只能求助父亲了。

　　“冰烟，这不可能的。”

　　纪若尘说道：“这命运空间自成一体，一旦凌风深入其内，他真实的肉身已经来到了天、地、人三条命运洪流内，为父虽然能强行闯进去，但想从三条命运洪流内找到他的踪迹，也难如登天。”

　　“都怪我，都怪我之前没和他说清楚，没有告诉他命运真灵考核的艰难。”

　　纪冰烟一脸自责地说道。

　　“冰烟，你且稍安勿躁吧，说不定凌风能安然无恙的出来呢？”

　　见女儿满是悲伤，单灵儿安慰地说道。

　　周遭其他的老古董，大多数都露出幸灾乐祸之色。

　　这个凌风，还真的是自作自受呀！

　　进入命运雕像的刹那，凌风的视线就变得一片黑暗。

　　沉沉浮浮中，也不知道过去多久，他才回过神来，抬眼看去。

　　发现周遭都是亮晶晶的星儿，像宝石似的，密密麻麻地撒满了辽阔无垠的夜空。

　　一条横跨亿万丈的白色天河横在无尽星河中，传达出史诗，震撼的命运气息。

　　“我现在身处的是无极大世界的寰宇星河？”

　　凌风的眉头微微一挑。

　　每个大世界都有自己独立的星河寰宇，而大世界的法则，地域越大，那星河寰宇内的天威就越厉害。

　　眼下凌风所处的寰宇，乃无极大世界的寰宇，若遇到什么厉害的天威。

　　那威力可是毁天灭地的，根本无法和九州的比拟！

　　“这条河？”

　　凌风一愣，目光怔怔的盯着眼前那条巨大的如银龙横卧的大河。

　　陡然！

　　呼啦啦！

　　这条命运河流内，传达出一股强大的吸扯之力，将凌风整个人都吸纳了进去。

　　“人族的考核者，欢迎你，吾乃命运真灵！”

　　一道太古沧桑的声音响起：“也是掌控命运之道的主宰者之一，眼下你身处之地，乃命运洪流中的人命格河流，其内一共孕育了一万兆苍生的命格。”

　　“你若想活着离开此地，只能闯过命运之沙的席卷，一花一世界，一沙一乾坤，每一粒沙子，就是一条生灵的命格……”

　　“我这次来命运洪流中，可不是考核如此简单的。”

　　凌风说道：“我要炼化命运本源真灵，成为真正的命术大师。”

　　“哈哈，小家伙，谁告诉你掌控命力就必须炼化命运本源真灵的？”

　　那道苍老的声音说道：“况且每一尊命道本源诞生的主宰，都是秉承天地意志诞生的存在，超越天至尊的范畴，以你的微末道行，怎能降服得了？”

　　“前辈，我在下没有猜错，你也是命道本源的主宰之一吧？”

　　凌风试探地说道。

　　“不错，吾乃命运真灵，的确位列主宰。”

　　那道苍老的声音说道：“你想掌控命气，其实很简单，只要本真灵心情一好，就能赐予你部分本源之力，不过天下没有白吃的午餐，你得达到天之命运洪流内，见到本真灵真身，本真灵才会赐予你。”

　　那道苍老的声音道：“当然，眼下你所处的乃人命洪流内，以你的修为还能全身而退，若度不过地之命运洪流，达不到天之命运洪流，你就得陨落，你可考虑清楚了？”

　　“我凌风一路风风雨雨，无数次生死，心里自然是有准备的。”

　　凌风面色凝重地说道。

　　“如此，那就看天意了。”

　　那道古老的声音悄然消散了。

　　沙沙沙！

　　而后周遭的无数命格，化作了一股股金色的，蓝色的，各种颜色的黄沙，朝凌风席卷而来。

　　那密密麻麻的态势，就好像一场毁天灭地的沙尘暴似的。

　　凌风眉宇猛地一沉，直接施展出了盘古造化体来抵挡。

　　咚咚咚！

　　叮叮叮！

　　滋滋滋！

　　饶是凌风的肉身强悍无比，这些可怕的命格之沙击打在体内。

　　肉身不断遭受到了创伤，甚至连精气神都动荡起来，乃至溃散。

　　“这命格之沙，当真是恐怖无比。”

　　凌风眉宇一沉，暴喝一声：“六色护体神光！”

　　哗啦啦！

　　地心紫火，三千雷炎丝……六种元素缠绕在他周遭，形成了一个防御罩。

　　此刻，凌风才感觉稍微舒服一些。

　　同时也发现，经过这些命运之沙的淬炼，他的修为离地至尊后期越来越近了。

　　沿着狂暴的黄沙，凌风亦步亦趋的走着。

　　每当铺天盖地的命运之沙席卷而来，六种元素凝聚成的护体神光，也随之黯淡了许多。

　　“我一定要得到命运本源，成为命术大师！”

　　凌风攥紧拳头。

　　此刻，通过和那尊本源真灵的谈话，他才意识到，事实并不是纪冰烟所言的那般简单。

　　被封印在九灵门祭台，命运雕像里的命运真灵，的确乃本源霸主之一。

　　同样的，这霸主其实根本没有被封印，而是在雕像内留下了一道烙印，如同是一个通往命运洪流的大门，以此来应付考核者。

　　至于为何要留在雕像里面，应该和纪若尘达成了某种协议什么的。

　　也间接可以看出纪若尘的修为恐怕已经超越了天至尊的范畴，无限接近圣人了。

　　不然，堂堂命运本源霸主，岂能会给他脸色看？


第2154章 命运印记！

　　而凌风眼下想掌控命运之气，必须达到天之命运洪流里，找到其中的本源霸主。

　　得到他的一丝本源之力。

　　当然，这猜测也是通过和那道声音交谈才推断出来的，至于真假，凌风也不肯定。

　　乌拉拉！

　　随着不断接近地之洪流，周遭的风沙更显得狂暴，密密麻麻，铺天盖地。

　　这些命格风沙，每一粒蕴含的威能足以轻易秒杀一尊人至尊的大帝。

　　由此可见凌风眼下承受的压力是何等的强大！

　　终于！

　　也不知道过去多久，知道凌风双腿麻痹，脸上，胳膊通通裂开，血雾翻涌，狼狈无比的时候，达到了尽头。

　　尽头处，乃一个巨大的命运黑洞，其内隐隐泛着神秘玄奥的能量波纹。

　　这黑洞内，定然是地之命运洪流所在的入口了。

　　伫立在黑洞后，凌风又想起了比武招亲的事来。

　　不过他也不担心，眼下凌风已经占据了一个第一，只要在第三个考核开启前回去，局势依然掌控在他手上。

　　想到这里，深吸一口气，凌风抬脚毅然迈了进去。

　　地之命运洪流里呈现出来的不是无数的命格，也不是命运之河，乃无穷无尽的星宿。

　　这些星宿多如砂砾，在深蓝色的天幕上像是无数双眼睛，一闪一闪的。

　　“扫帚星、玉兔星、蟒蛇星……这些普通的武道星宿？怎么回事？为何在地之命运洪流里，会出现各种星宿？”

　　凌风眉宇微微一挑。

　　无极大世界的修炼方式和九州不同。

　　九州的蜕凡境，在无极大世界里称之为蓄力期。

　　蓄力期达到圆满就要通过阵法，沟通九天星宿。

　　比如沟通的是武道星宿，就会成为一个武者，兽道就会成为驭兽师，沟通巫道就会成为巫术师等等。

　　但，凌风不是无极大世界的生灵，也从来没有按照无极大师的修炼方式去修炼，修为更是达到了地至尊中期。

　　早已经错过了沟通星宿，成为各大职业的机会。

　　而眼下的地之命运洪流里，却出现了那么多各式各样的星宿，倒是让凌风非常之意外！

　　“难道这星宿，就是一种种本源的存在？若我进入兽道星宿，将其炼化，就会成为驭兽师？”

　　凌风沉思片刻，觉得很是不妥。

　　命道的测试中，怎么可能出现那么多其他职业的星宿？

　　这根本不符合常理！

　　应该是个陷阱！

　　“人族修炼者，你能走到地之命运洪流，非常的不容易，眼下处在你面前的有巫，兽，医，灵……等等星宿，这些星宿乃其他各大职业的真灵滴落的血液所化，只要你选中其中一种，将其熔炼，就能掌控其本源之力，成为特殊职业的一种。”

　　那道苍老的声音浩浩荡荡的响起：“不过唯一的区别就是，这里面有很多废星宿，和真实的星宿没有区别。你选择的是正确的星宿，便能成为特殊职业中的佼佼者，若选择的是废星宿，这星宿会立马爆炸，将你炸的体无完肤。”

　　“这无尽的星宿中，没有命运星宿的存在吧？”

　　凌风眼珠子一转，试探地说道：“况且，我觉得你老人家在欺骗我，又或者在试探我。”

　　“小辈，冥顽不灵，那就让你尝试下，星宿大爆炸的厉害！”

　　那道苍老的声音似乎被凌风揭穿，怒了，一声暴喝。

　　轰隆隆！

　　散落在浩瀚星空中的无数星宿，顿时剧烈的震动起来，而后犹如一个个巨大的陨石，对着凌风砸了过去。

　　“草！老子岂会怕你们？”

　　凌风一声暴喝，直接动用了盘古肉身，足足高大亿万丈。

　　轰隆隆！

　　无数的星辰被凌风一拳拳给打爆。

　　但是随着时间的推移，他的肉身也血肉淋漓。

　　“你若能将所有的星宿全部打爆，你自然会达到天之命运洪流里。”

　　那道苍老的声音说道：“反之，就灰飞烟灭吧。”

　　“这可是你说的，千万不要后悔！”

　　凌风瞳孔浮现出两道精光，抬手朝虚空一抓：“盘古开天斧！”

　　陡然！

　　无尽的混沌之力翻涌，化作一把横竖亿万丈的开头巨斧，对着周遭的冲撞而来的星宿就横扫而去。

　　“砰砰砰！”

　　这一斧之下，至少有千万颗星宿被凌风切成了齑粉。

　　而后，又无穷无尽的星宿席卷而来。

　　“杀杀杀！”

　　凌风越战越勇。

　　也不知道过去多久，周遭终于没有一颗星宿了。

　　他这才停下来，重重的喘着粗气。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，凌风头顶之上雷云盘绕，传达出响彻天地的声音，几乎要将凌风的灵魂几乎震碎。

　　“人族小辈，度过这无量灭世天雷，你便能达到天之命运洪流了。”

　　那道苍老的声音再次响起。

　　旋即，还没有等凌风反应过来，电龙闪烁，万道雷霆如一把把尖刀，撕裂浩瀚的星河。

　　此刻的凌风深深感受到了自身的渺小。

　　但，凌风没有逃避，直接盘坐而下，企图以遍体鳞伤的态势，抵挡住无量灭世神雷。

　　因为他预感到自己离突破已经不远了。

　　若肉身能承受住这无量灭世天雷，就有可能突破。

　　轰隆隆！

　　一把把尖刀，不断的刺在凌风的肉身之上。

　　绞得他的盘古之神皮开肉绽。

　　无尽的痛楚折磨的他牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　却依然咬牙坚持着。

　　同样，吸纳那么多无量灭世神雷的威力，他的肉身也在不断暴涨，离地至尊后期越来越近。

　　“这区区天雷，奈何不得我。”

　　就在这刹那，被无量灭世神雷淹没的凌风陡然站起亿万丈高的身躯。

　　双瞳里射出两道金斗，直接将头顶的雷云都绞的干干净净。

　　此刻，吸收了那么多的灭世神雷，凌风的修为终于百尺竿头更进一步，达到了地至尊后期的地步了。

　　而且肉身巨力也达到了三百个纪元左右。

　　“人族小辈，你果然有些能耐，今日吾便赐予你命运印记，让你操控命道！”

　　那道苍老的声音带着一丝欣慰，道：“回去告诉纪若尘，本真灵已经等到了有缘人，以后两不相欠了。”

　　浩浩荡荡的声音落下，一道命运神光席卷而来，一下没入凌风的眉心内。

　　凌风炼化这股神光后，发现周遭多了一种特殊的气体。

　　缥缈又显得神秘，那便是命运之气！

　　眼下的他已经是一尊命运大师了，而且修为也突破到了一个小境界，这次的机缘，可谓深厚之极。


第2155章 伤心！

　　时间大致过去盏茶，在场的诸多霸主级的大佬眼里的着急之色也越来越浓郁。

　　因为进入九大真灵空间的都是他们族内的天才人物，若有个闪失，那损失就重了。

　　嗖！

　　就在此刻，一条流光从兽道真灵空间里飞掠而出，落在地上，显现出一个男子的身影来。

　　此人正是轩辕庆搞！

　　“这轩辕庆搞竟然在如此短的时间内就冲破了兽道真灵空间的封锁，出来了？”

　　“如此速度穿过真灵空间的考核，果然不愧为镇天宫的无上天才呀！”

　　在场的诸多老古董眼里露出一丝震惊之色。

　　纪若尘和单灵儿也颇为欣赏的点头。

　　自从创建九灵门到如今，轩辕庆搞的闯关速度在九灵门的历史上，足以排的上前十了。

　　“哈哈，我第一，我终于第一了。”

　　轩辕庆搞环目四顾，发现周遭空荡荡的，立马狂笑起来。

　　而后，他又等待了盏茶时间，依然见考核的世家弟子出来，脸上的得意更胜。

　　摆出一副高处不胜寒，只求一败的态势来。

　　“当真是让人无趣啊，连一个稍微有点实力的竞争对手都没有。”

　　这话无疑是张狂到了极限了，迫使在场的诸多大势力，大宗门的老古董眉头微微一沉。

　　不过碍于人家有牛逼的资本，外加自己宗门考核弟子迟迟不出现，根本无法反驳。

　　“呵呵，本长老早就说过，我们修炼者，神通才是根基，肉身强悍有毛用呀！”

　　轩辕日月说道：“那个叶天，资质平庸，就依仗着一身蛮力，不知天高地厚的闯入命道空间内，被传达到天地人的命运洪流里，这辈子恐怕也不可能出现了，多半已经饮恨。”

　　听到这句话，纪冰烟脸上的担忧也越来越胜。

　　嗖嗖嗖！

　　随着时间的推移，偌大的九灵祭坛之上，一个个之前参加考核的弟子都化作流光，前赴后继的落在地面之上。

　　这些考核者在九大空间里，或多或少都得到了一些机缘，气息更加惨烈，磅礴，修为也是百尺竿头更进一步。

　　几个时辰后，进入九大空间考核的所有世家弟子全部都出来了。

　　“爹，你还是亲自去天地人三条命运洪流里找下凌风的踪迹吧。”

　　纪冰烟此刻心中对凌风能安然无恙的出来，不抱任何指望了。

　　只能寄望自己的父亲能施展神通，救出被困，或带出凌风的陨落后的尸体。

　　“冰烟，为了那个卑微的小子，让你父亲以身犯险，亲度天地人三条命运洪流值得吗？”

　　见到纪冰烟眼里都是凌风，轩辕庆搞的面色更加阴沉，道：“纵然你对我无感，在场还有那么多世家天骄，哪一个不比凌风来的好？”

　　“不错，不错，冰烟姑娘，凌风草根出生，论底蕴，轮休养哪里比得上我们无极大世界的天才？”

　　诸多刚刚考核出来的世家天才纷纷附和起来。

　　“抱歉，本姑娘的眼里只有凌风。”

　　纪冰烟冷着脸说道：“若真的要比较的话，正是因为凌风草根出生，一步步走到今日，所以，你们都不如他。”

　　“你……”

　　在场的诸多世家天才闻言，脸上纷纷浮现出恼怒之色。

　　“好了，冰烟，为父就亲自为你走一遭！”

　　纪若尘说道：“一炷香时间内，无论能不能招待，为父会从天地人三条洪流内出来，毕竟那个地方太过危险了，以为父的神通待久了也会横生变数！”

　　“多谢爹爹！”

　　纪冰烟脸上露出一丝异彩。

　　“诸位老友，请多多海涵下，灵儿，在场的宾客就由你先来招待，夫君去也！”

　　交代一方，纪若尘便化作一道流光射进了命运空间里。

　　偌大的广场，顿时寂静无声。

　　似乎所有人的目光都投放在那尊命运雕像之中。

　　各自的心思也是不同，有些人巴不得凌风这个草根死翘翘，有些人则希望他能活着回来，有些则是摆出一副无所谓的样子。

　　刷！

　　一炷香时间后，一条流光从空间雕像里飞掠而出，正是纪若尘。

　　“爹如何了？”

　　纪冰烟见到自己的父亲两手空空，心下猛地一沉。

　　“天地人三条命运洪流，太过广大，为父在一时之间，真的找不到他的踪迹。”

　　纪若尘说道：“冰烟，你也无需太过难过，凌风吉人自有天相，说不定等会就会脱困，自己出来了。”

　　纪冰烟闻言，双眼眸子顿时一暗，眼泪都流了下来。

　　她长这么大，从来没有喜欢过一个人，好不容易喜欢上了，却为何要如此的短暂？

　　“好了，第二场考核的第一名乃轩辕庆搞，鉴于还没有回归，本门主决定开启第三场的考核。”

　　纪若尘环目四顾，说道：“这第三种考核，若胜出的依然是轩辕庆搞，那便意味着他会成为我九灵门的乘龙快婿！”

　　“慢着，纪门主，若轩辕庆搞成为了你九灵门的乘龙快婿，我怎么办？”

　　就在此刻，犹如移动肉球的娇娇滚了出来，打岔道。

　　“这个……”

　　纪若尘顿时眉头一沉。

　　“纪门主请放心，在下会施展分身之术，一半分给九灵门，一半分为五行阙的。”

　　轩辕庆搞非常无耻地说道。

　　“这轩辕庆搞也太无耻了吧，人可以一心两用，这人怎么可以分成对半来，如此的话，他岂不是同时成为九灵门和五行阙的女婿了？”

　　诸多世家弟子纷纷破口大骂起来。

　　“你们莫要误会了。”

　　轩辕庆搞连忙解释道：“我这分身之法，一旦施展，就会化作两个主体，彼此有自己的思维和想法，完全不会互相干扰，说白了，就如同在无极大世界中，有两个一模一样的我罢了。”

　　“若尘，先开启第三场考核吧。”

　　单灵儿说道：“轩辕庆搞，莫怪本夫人将丑话说在前头，本夫人和夫君就冰烟一个女儿，你若真的赢了第三局，必须理清楚和五行阙的纠葛，否则休怪本夫人翻脸不认人。”

　　之所以如此考虑。

　　那是因为这比试招亲是纪冰烟亲口说出来的，眼下进行了一半。

　　若不继续下去，岂不是言而无信，贻笑大方。


第2156章 白纯纯

　　其二，在单灵儿的心头，这也是间接的拖延之计，说不准带回奇迹出现，凌风从命运洪流里回来了呢？

　　又或者有更厉害的天才出现和轩辕庆搞抗衡呢？

　　反正不管如何，之前单灵儿对轩辕庆搞还是挺满意的，仪表堂堂，但随着凌风出现，轩辕庆搞自大，独断的性格也暴漏出来了。

　　实在非自己女儿的良培！

　　“在下定然会理清琐事，以自由自身迎娶冰烟姑娘！”

　　轩辕庆搞心下一凛，拱手应允下来。

　　“呵呵，还以为自己赢定了一样，说不准最终弄得灰头土脸呢？”

　　诸多世家弟子嫉妒羡慕恨地说道。

　　至于纪冰烟，脑子里一片空白，除了凌风的影子，再也主意不到其他了。

　　“尔等所有小辈，全部到广场中央来。”

　　纪若尘悬浮在虚空，沉声说道：“本门主等会会施展天地之怒，你们谁承受到最后，谁就是胜出者。”

　　“竟然是天帝之怒，这可是对我们这些初入至尊境的强者有精气神提升的功效呀！”

　　诸多小辈一愣，而后脸上都是亢奋起来。

　　所谓的天帝之怒，就是天至尊的威压了。

　　不管他们之中，谁能胜出，谁坚持道最后，这天帝威压可是洗髓的好力量呀！

　　于是诸多小辈立马亢奋的来到广场中央！

　　“纪前辈且稍后！”

　　就在此刻，一道青年男子浩浩荡荡的声音响起。

　　旋即，众人抬眼看去，只见一个风度翩翩，英俊不凡的青年脚踏大日之轮，手握日月星辰，冉冉而来。

　　此人每跨出一步，日月星辰在他身后不断的变换，闪烁着无边的光华，犹如孔雀开屏似的绚烂无比。

　　“此人难道是玄天阁的绝世天才，玉面小神龙，纯白白？”

　　“应该是了，脚踏大日之轮，手握星辰，就是此人的标志呀！”

　　“传闻此人年纪不过百岁，修为也达到了地至尊大圆满的高度，和轩辕庆搞可以秉承镇天宫和玄天阁的双雄了，来者不善，又是一场龙争虎斗呀！”

　　诸多小辈，老古董均是议论纷纷起来。

　　就算纪若尘和单灵儿，脸上都露出一丝讶然之色。

　　因为单灵儿和镇天宫走的近，虽然和天玄阁没有什么往来，从道贺中，人家宗门没有一个长老出面，可见一斑了。

　　当然，这没有什么往来，也不代表彼此有恩怨，只不过是泛泛之辈罢了。

　　既然人家来了，于情于理，都是宾客，该有的礼数自然不会少。

　　“晚辈白纯纯见过纪门主，单灵儿夫人！”

　　一落在地上，白纯纯就抱拳施礼了，动作规范，诚诚恳恳，让人挑不出一丝瑕疵。

　　“来着是客，白公子无需如此客气！”

　　纪若尘淡然地笑道。

　　其他老古董看着纪若尘的眼里都露出一丝诧异和敬佩。

　　无极大世界三大最强大的宗门，已经来了其二，可见纪若尘的面子有多大！

　　“在下突然造访九灵门，除了给纪前辈贺寿外，主要还是为纪冰烟姑娘而来的。”

　　白纯纯说道：“在数千年，在下曾在一次机缘巧合下，见过纪姑娘一脸，就此一见倾心，今日听闻纪姑娘比武招婿，在下便不自量力的来了。”

　　“白纯纯，你是故意的吧？”

　　就在此刻，轩辕庆搞瞳孔闪了下，露出一丝不善之色。

　　“窈窕淑女，君子好逑，轩辕朋友何必如此针对在下呢？”

　　白纯纯脸上露出一丝人畜无害之色，而后瞥了纪冰烟一眼，微微诧异地说道：“纪姑娘，你这是怎么了？为何愁眉不展的？是谁惹你生气了？你告诉我名字，在下定然让他后悔活在这个世界上。”

　　“要你管？你什么东西，也敢狂言让凌风后悔活在世界上？”

　　纪冰烟正伤感着，忽然有人有触及到自己的痛苦，立马毫不留情的讥讽起来。

　　白纯纯本来满是笑容的脸庞一点点凝固住，化作了一片阴霾。

　　若不是顾忌眼下的场合和纪冰烟的身份，平日里敢用这样口气跟他说话的人，早已经死的连尸体都找不到了。

　　“冰烟，白公子是客人，不得无论。”

　　纪若尘摆出慈父的威严，呵斥道。

　　“纪前辈无需呵斥冰烟，是在下唐突了，唐突了。”

　　白纯纯一下，而后瞥了眼纪冰烟高耸的胸脯而婀娜多姿的身段，眼里露出一丝狠辣，暗自发誓：等他赢得这场比试后，一定要将纪冰烟弄上床，折磨的她求饶痛哭。

　　如此才能泄心头只恨。

　　“好了，既然白公子有兴趣参加这场考核，那便来到广场中央吧。”

　　纪若尘淡漠地说道。

　　等对方来到人群里，顿时身体神光翻涌，一股浩瀚无上的天帝气息席卷而来，笼罩住偌大的广场。

　　这股天帝威压无形无相，却重如泰山。

　　莫说是诸多世家小辈，纵然是在广场外围看热闹的老古董都不禁面色微微一变。

　　看着纪若尘的眼里透出一丝惊骇！

　　他们都是德高望重，至高无上的天至尊，从纪若尘施展的威压中，就能察觉出彼此的差距。

　　若他们推断的没有错，纪若尘真的已经超越了天至尊的范畴，无限接近圣人了。

　　“噗嗤！”

　　就在此刻，诸多世家弟子中，一个修为在人至尊中期的天之骄子，承认不住大帝威压，吐出一口精血，整个人如炮弹似的弹飞出去，落在了广场边缘。

　　接下里，随着天帝威压越来越沉重，整个广场的空间都完全扭曲起来。

　　一个又一个世家弟子不断的出局。

　　慢慢的，广场中央的人数越来越少，最终，剩下了轩辕庆搞和白纯纯！

　　这两人的修为都在地至尊大圆满的高度。

　　而这场考核，是不准动用护身法宝的，只能靠自身的力量承受。

　　此刻，在无边无尽的天帝威压之下，两人的身躯不断的扭曲，变形，迸射出一条条血线。

　　“噗嗤！”

　　大致盏茶时间，达到极限的轩辕庆搞吐出一口精血，整个人萎顿在地上，彻底的出局了。

　　反观白纯纯面色也一片涨红，显然也接近了极限。

　　随着轩辕庆搞的落败，天怒随之一点点消散了。

　　白纯纯这才如释重负的松了一口气。


第2157章 一起上吧！

　　“好了，首先本门主先恭喜你们两人成为两场考核的胜利者！”

　　纪若尘说道：“接下来你们两人各自全力出手，比试一方，赢的一方，就是我九灵门的乘龙快婿。”

　　“爹，女儿一辈子就嫁凌风一人，眼下他死了，女儿愿意一辈子守寡！”

　　从悲伤中翻涌过来的纪冰烟泪眼朦胧地说道。

　　“冰烟，你……”

　　纪若尘眉头一挑，也没有预料到女儿会如此的决然。

　　“纪姑娘，无极大世界数百大势力的强者和宗主汇聚，方才这比武招亲也是你自己亲口允诺下来的，眼下想出尔反尔，你此举是在戏耍在场所有宗门的前辈吗？”

　　轩辕庆搞阴测测的质问。

　　“不错，纪姑娘，本少对你一见倾心，爱慕的很呀。”

　　白纯纯张狂自大地说道：“若问这苍茫天地间，轮人品，身份，修为，能配得上你的，舍我其谁？”

　　“白纯纯，你这话未免太自大了吧？”

　　轩辕庆搞讥讽的道：“别人怕你，不敢和你比拟，我轩辕庆搞可不怕，我们还没有动过手，你还真的以为自己赢定了？”

　　“哈哈，轩辕庆搞，你我在无极大世界的天骄榜上，排名好像很近吧？”

　　白纯纯说道：“也好，今日就当着上百大势力长辈的面前，我就和你分个高低，也间接证明我玄天阁凌驾在你镇天宫之上。”

　　“打就打，谁怕谁啊。”

　　轩辕庆搞杀气腾腾的摆开了迎战的架势。

　　“你们两人不需要如耍猴似的在此地蹦跶了，纪冰烟姑娘说看不上你们两人，你们识相的就主动结束这场比试，否则……”

　　就在此刻，一道青年男子低沉的声音回荡而起。

　　这声音极为的缥缈，在四方回荡，根本让人感觉不出出声之人身在何方。

　　这一幕，迫使在场的诸多天至尊也是惊讶连连。

　　“谁，哪个王八蛋竟然敢在我们两大天才的面前装神弄鬼，速速滚出来受死！”

　　轩辕庆搞和白纯纯面色一沉，大声呵斥起来。

　　他们贵委绝世天才，又是两大超级大宗门的真传弟子，凌驾苍生之上，有人故意羞辱，如何能接受得了？

　　“刷！”

　　就在这刹那，一道流光从空间真灵的雕像中飞掠而出，落在地上，显现出凌风的身影来。

　　“你小子谁啊？”

　　白纯纯撇撇嘴，显然不认识凌风，威胁道：“现在，本少给你一个赎罪的机会，乖乖的跪在地上，磕头忏悔，否则你绝对活不过下一刻。”

　　“凌风，你小子竟然还没有死？”

　　轩辕庆搞面色一愣，而后桀桀冷笑地说道：“哈哈哈，实在太好了，太好了，你死了，本少还耿耿于怀，不能亲手将你碾压成一块肉饼，多谢苍天的慷慨他，让你活着出来了。”

　　“抱歉，让你担忧了。”

　　凌风懒得搭理两个跳梁小丑，直接转身看着纪冰烟，歉然地说道。

　　“凌风，你、你真的活着从命运空间里出来了？”

　　直到此刻，纪冰烟依然不相信眼下的一幕是事实，不停的擦拭着眼眸子，企图看清楚眼前的人到底是不是凌风。

　　“我真的没死，不信你摸摸！”

　　凌风笑着，直接抓住了她冰凉，白嫩的柔荑，贴在自己的脸颊上。

　　“小子，你好大的狗胆了，竟然敢亵渎纪冰烟姑娘？碰她的手？”

　　轩辕庆搞和白纯纯面色阴沉的几乎下起雨来。

　　一个从池塘里蹦跶出来的土鳖，竟然亵渎了他们的女神，这叫他们如何接受？

　　“你们一起上吧，我不想浪费时间。”

　　凌风回头，眉头一挑，冷冷地说道。

　　“啥？”

　　轩辕庆搞和白纯纯以为自己听错了，当场愣住。

　　其他看热闹的宗门长老和小辈也彻底的哗然开来。

　　他们听到了什么？

　　一个修为在地至尊中期的蝼蚁，狂言让两个地至尊的大圆满的强者一起上？

　　这无疑太过荒谬了！

　　“凌风，莫要逞强！”

　　纪若尘眉头一皱，打岔地说道。

　　尽管凌风的战力惊人，但他还是不会相信凌风能撼动两尊大圆满的强者，当年他在凌风这样境界的时候也做不到呀！

　　“哈哈，纪门主，既然这小子主动找死，你又何必为他平白担心呢？”

　　轩辕日月说道：“大家说对不对？”

　　“不错，纪门主，人家好歹都修炼到了地至尊，说话至少经过脑子的是吧。”

　　诸多大佬附和起来：“眼下可是凌风口口声声说要让轩辕庆搞和白纯纯一起上的，男子汉大丈夫，说出去的话，就如同泼出去的谁，怎能反悔？”

　　之所以站在轩辕庆搞和白纯纯这边，其实也很好解释。

　　无论如何，两人都是本土的土豪天骄，叶天则是泥潭里的蝼蚁。

　　若让泥潭里的蝼蚁抱得美人归，岂不是折了无极大世界的颜面？

　　“小子，受死！”

　　生怕纪若尘再说什么劝阻的话，轩辕庆搞一声暴喝，急不可耐的出手了。

　　此刻修为在地至尊大圆满，战力也是彪悍的很。

　　这一掌之下，掌风暴涨，神光翻涌，九条金色的神龙爆射而出，迫使周遭的虚空一点点的扭曲起来。

　　“盘古撼天拳！”

　　凌风面色一沉，抬起拳头就硬对硬的捣鼓过去。

　　磅礴的混沌之力翻涌间，一只毁天灭地的巨拳贯穿而出，以肉眼可见的速度暴涨到小山大小，砸了过去。

　　“轰隆！”

　　拳头猛地砸在九灵广场之上，迫使地面裂开一个巨大的大坑。

　　狂泥暴石激射而出，在大帝之气的加持之下，如一把把锋利的尖刀，围绕着轩辕庆搞不停的绞杀，再绞杀！

　　“护体神光！”

　　轩辕庆搞面色大变，一声暴喝。

　　只见一层七彩神光涌现而出，化作一个色彩斑斓的护盾，守护住自己的肉身！

　　嗤嗤嗤！

　　但，下一刻，他脸上的镇定就化作了惊骇。

　　也不知为何，周遭无数碎石和青砖碎片在凌风大帝之气的加持之下，锋利到无法形容的态势，直接穿透了护体神光，击打在他的身上。

　　“啊啊啊！”

　　轩辕庆搞顿时发出一道惨叫，身躯快速的朝后方暴掠，退出了暴风圈的核心。


第2158章 威胁

　　见到这一幕，在场观战的诸多老古董顿时一愣，大吃一惊起来。

　　轩辕庆搞可是地至尊大圆满的存在，而且在大圆满中，也是响当当的存在，竟然不到一个回合，就被凌风打的如此狼藉，这让他们如何置信？

　　纪若尘和单灵儿的眼里也露出一丝讶然之色。

　　他们也没有想到凌风的机缘如此深厚，这次进入天地人三条命运洪流，能有如此大的收获！

　　若论最高兴的人自然是纪冰烟的。

　　除了为凌风开心外，她内心更多的是震惊。

　　她记得很清楚，当日两人在天棺神境里，凌风才刚刚突破地至尊中期，眼下才隔了多久，竟然达到了后期了？

　　这样可怕的修炼速度，无疑让她无法置信的。

　　等尘埃落地后。

　　轩辕庆搞低头一瞧，只见自己身上那件宝衣俨然破破烂烂，暴漏在空气中的四肢和脖子等等部位，鲜血淋漓。

　　“凌风，你在命运空间里得到了什么机缘，竟然突破到地至尊后期了？”

　　摁下内心的惊骇，轩辕庆搞一字一顿地说道。

　　“突破后期很意外吗？”

　　凌风笑眯眯的打趣道：“你可是大圆满的强者啊，竟然不是我这个后期的对手，是不是可以间接证明你配不上纪冰烟呢？”

　　“小子，你找死！”

　　轩辕庆搞面色陡然冷冽起来。

　　“白纯纯，别在一边看着，一起上吧。”

　　凌风缓缓伸出手，对白纯纯做了个挑衅的动作。

　　随着他突破地至尊后期，已经有越级撼动天至尊的能力了，区区两个地至尊大圆满的小角色，还真的不放在眼里。

　　“小子，既然你一心找死，就休怪我们两人心狠手辣了！”

　　白纯纯面色扭曲起来，而后对着虚空一抓，一条白色的巨龙遨游而来，化作一把纯白色，犹如琉璃锻造的龙纹拐杖，对着凌风就绞杀过去。

　　“小子，纳命来！”

　　与此同时，轩辕庆搞也祭出了兵器。

　　乃一把一尺宽的绝世神剑，这把剑的剑刃镂刻了无数上古符文，出鞘的刹那，天地都微微颤抖起来。

　　“凌风，白纯纯动用的是九天之上，三千弱水锻造的水龙噬魂法杖！此杖蕴含三千弱水，一瓢为一个纪元，乃玄天阁的无上法宝之一。”

　　纪冰烟提醒道：“而轩辕庆搞动用的则是轩辕古剑，当年轩辕黄帝斩杀上古魔神遗留下来的宝物，这两把兵器俨然已经超过了上品大帝神兵的范畴，你须得万分担心！”

　　“纪冰烟，就算点出我们两人手上的兵器来路，也绝对拯救不了这该死的畜生！”

　　轩辕庆搞一声暴喝，双手快速的掐出一个个法诀。

　　“轩辕古剑，诛邪！”

　　“吼吼吼！”

　　杀气腾腾的声音回荡间，那把镂刻无数上古符文的神剑，化作无数上古符文，以封天锁地的态势，封锁住凌风前前后后，四面八方的退路。

　　“三千弱水，一瓢一乾坤，一滴一造化！”

　　与此同时，白纯纯却屈指对着凌风弹去。

　　只见他手上的那把弱水噬魂法杖化作了无数诡异而缥缈的白色雨点，纷纷散散的朝凌风席卷而来。

　　这每一滴弱水中，蕴含的重压至少超过了一个纪元。

　　眼下密密麻麻，无穷无尽，饶是以凌风三百纪元的巨力，也根本抵挡不住。

　　更何况他还要分神应付无数上古符文么！

　　“既然你们逼我动用底牌，那我凌风就成全你！”

　　凌风脸上浮现出一丝神圣之色，双手指快速的掐出一个个法诀。

　　“呼呼呼！”

　　下一刻，只见天风呼啸，广场地面无数的枯黄叶子被卷起，在空中摇曳。

　　而后，让人无法置信的一幕出现了！

　　那些飘荡的枯叶，竟然以肉眼可见的速度变幻成一个个穿着金色战甲的天兵天将。

　　转眼之间，天兵天足足达到了七十二尊之多！

　　这些天兵天将的修为非常之恐怖，竟然达到了和凌风持平的高度！

　　“这是什么神通？这是什么神通？”

　　在场无数势力的大佬彻底的傻眼了，个别人因为太过惊骇，太过不可置信，一屁股跌在地上。

　　“这，这难道是命道神通中的撒豆成兵？”

　　单灵儿眼里露出一丝惊骇，一丝明悟。

　　“撒豆成兵，乃命道神通最高深莫测的神通，凌风怎么会？他难道能掌控命气了？”

　　纪若尘一愣，看着凌风的眼里也多了一丝凝重。

　　按照无极大世界的修炼法则，修为一旦超过蓄力期，就错过了开启各大职业的机会。

　　凌风却反其道而行，这让纪若尘非常震惊。

　　当然，这样的天骄在无极大世界中也不是没有诞生过，以纪若尘的身份和阅历，也不足以失神。

　　让他震惊的是，凌风不但能掌控命气，还学会了命道非常高深的神通。

　　这点，让他实在无法理解了。

　　若论震惊程度最大的，自然是纪冰烟了。

　　她本身就是命道大师，对命道这个神秘的职业一直都保持着敬畏的。

　　而撒豆成兵，也是她一直追求的梦想。

　　可直到此刻，她依然无法理解透彻，依然无法掌握真谛，却让刚刚掌控命气的凌风施展出来了，可见内心有多么的惊骇！

　　“天罡地煞七十二正神大阵！”

　　就在此刻，悬浮在周遭的七十二尊天兵天将，一声暴喝。

　　各自分开，形成了一个巨大的阵法，将凌风紧紧的守护在中央。

　　只见神光翻涌，化作无上天威，固若金汤。

　　滋滋滋！

　　砰砰砰！

　　弱水噬魂法杖化作的三千雨点和轩辕古剑所化的上古符文，稀疏被三十六天罡，七十二上古真神大阵被抵挡了下来。

　　“你们两人，服气了没有？”

　　凌风沉声质问道。

　　“小崽子，要我们两个就是天才对你低头，你痴心妄想。”

　　轩辕庆搞和白纯纯面色扭曲地说道：“你小子等着，就算我们今日惨败在你的手上，你也休想过安稳的日子，更别想娶纪冰烟，因为我们等下就去九州，杀了你的亲人，让你在结婚的喜宴上披麻戴孝，哈哈……”

　　听到这话，纪若尘，单灵儿和在场不少老古董眉头都微微一沉。

　　他们也觉得轩辕庆搞和白纯纯拿人家的家人来威胁，实在太卑鄙了，也侮辱了镇天宫和玄天阁的颜面。


第2159章 纪天帝之怒！

　　“呵呵，无极大世界的天才就这德行，打不过别人就拿别人的亲人来威胁？”

　　凌风眼里寒意翻涌，冷声说道。

　　了解他的人都知道，凌风的逆鳞就是家人，谁敢用家人威胁他，无论是天王老子，甚至是超脱天至尊的圣人，凌风也敢虎口拔须。

　　“谁叫你底蕴低啊，谁叫你没有个天至尊的长辈啊，这底蕴何尝不是能力的一种象征！”

　　轩辕庆搞和白纯纯似乎无法接受自己惨败在凌风手上的事实，犹如两条疯狗，歇斯底里的犬吠起来。

　　“很好！那你们可以去死了。”

　　凌风双目一寒，猛地抬手对着两个人的脑门镇压而去。

　　他这一拳，根本就没有留一丝余力，三百纪元的肉身足以轻易拍碎无数星辰了，轩辕庆搞和白纯纯如何抵挡得住？

　　“竖子尔敢？”

　　见凌风痛下杀手，轩辕日月面色扭曲，双臂横穿开来，无数大帝神光凝聚的上古穿云神刀，如暴雨梨花似的朝凌风席卷而去。

　　凌风既然彻底起了杀心，此刻也懒得躲避后方的飞旋神刀了。

　　手掌不但没有驰援，反而速度更加狂暴的对着轩辕庆搞和白纯纯轰然砸下！

　　“啊，凌风，你竟然，竟然真的敢杀我们？你可知道我们是镇天宫和玄天阁的无上天才，杀了我们，你后果承担的起吗？”

　　轩辕庆搞和白纯纯脑子一片空白。

　　两人方才之所以如此有恃无恐的威胁凌风，就算吃定凌风有顾忌，根本不敢找他们的麻烦，反而会低头，自愿和纪冰烟分道扬镳。

　　哪预料到对方竟然反其道而行，对自己两人痛下杀手了。

　　“轰隆！”

　　回应两人的却是一声遮天巨掌碾压带起的震荡之声。

　　等尘埃落地，只见偌大的九灵广场中，多了一个巨大的深坑，一股股灼热的地壳热气从大坑里蔓延了上来。

　　在凌风这一掌之下，这无极大世界的底壳直接被凌风打出了一个巨大的窟窿，可见其恐怖。

　　在场所有人登时抬眼看去，企图看清楚轩辕庆搞和白纯纯的身影。

　　只见两人早已经不知去向，现场之留下一条条类似肢体的玩意，和破碎的衣裳。

　　由此可见，两人在凌风这一掌之下，已经化作灰烬，连转世重生的机会都没有了。

　　滋滋滋！

　　与此同时，轩辕日月绞杀而来的无数把神刀不断的轰击在凌风的身上。

　　弯刀绞杀之下，凌风的肉身迸射出一簇簇火光，被撕裂开一条条缺口，但流淌出来的血液马上凝固住了。

　　而且，让人无法置信的是，那些凝固住的伤口，竟然在一点点的合拢之中。

　　“这怎么可能？”

　　“轩辕日月可是天至尊啊，这愤然出手之下，那些神刀都蕴含了天至尊的帝气，竟然无法将凌风重创？只是让他受到了一些轻微的伤势？”

　　在场所有人目瞪口呆，震惊的几乎连眼珠子都要掉在地上。

　　对比起来，凌风眼下的肉身比起未突破前，俨然又强悍了不少。

　　“轩辕老狗，你也想死对吧？”

　　凌风猛地转身过，杀意翻涌的冷喝道。

　　今日，他怒火滔天，打算大开杀戒了，尽管对方是至高无上的天至尊，他也打算撼动一下。

　　“蝼蚁小子，你好大的狗胆，竟然敢杀本长老的儿子，你可是闯下了滔天大祸，纵观无极大世界，九天十地，都没有人能拯救得了你了。”

　　轩辕日月拨勃然大怒，道：“小崽子，受死吧！”

　　歇斯底里的怒吼声回荡间，轩辕日月的双手快速的合拢。

　　只见他的身躯被阴阳两股神气笼罩，显现出镇压寰宇的无上气息来。

　　“住手！”

　　就在此刻，纪若尘一声暴喝，天地震荡，日月黯淡。

　　那天怒之威再次降临，迫使偌大的广场，栏杆，地面发出了一丝丝崩裂之声。

　　“纪若尘，你敢包庇他？”

　　轩辕日月眉头一皱，冷声说道。

　　“今日乃本门主的大寿，不想继续见到流血事件发生。”

　　纪若尘冷声道：“轩辕日月，你还是暂时节哀吧。”

　　听到这句话，凌风的眼里顿时露出一丝感激。

　　尽管他方才铁了心打算和天至尊对撼，但那也是迫不及待的办法。

　　“这小崽子杀了老夫的儿子，你让我节哀，还要赶我走？”

　　轩辕日月一愣，冷笑道：“纪若尘，你莫不是觉得自己门主当久了，还真的以为自己是至高无上的盖世大帝了，我镇天宫还真的不吃你这套？”

　　“那你想如何？”

　　纪若尘眉宇微微一沉，冷声道。

　　“交出凌风，否则老夫誓不罢休！”

　　轩辕日月冷哼道。

　　“他眼下已经是本门主的女婿，你确定？”

　　纪若尘眉宇一沉，怒道。

　　“纵观无极大世界，三十六天阙，我镇天宫，玄天阁排名第二，第三，你还真的以为能护得了凌风？”

　　轩辕日月冷哼道：“今日你若不敢凌风交出来，纵然你妻子和我镇天宫一尊老祖有旧，也绝对躲避不了我镇天宫兴师问罪，兵临城下！”

　　“我纪若尘这一生从来没有对任何人妥协过，尽管眼下有偌大的基业，有妻女，有无数的门徒……”

　　纪若尘一字一顿地说道：“所以，威胁本门主的人，不管是天王老子，都得死！”

　　声音滚滚回荡，只见他猛地抬起手指，对着轩辕日月便碾压而去。

　　巨指化作山岳大小，泛着吞噬，毁灭，死亡的气息，一下碾压在轩辕日月身上！

　　“啊，纪若尘，你竟然敢在无始宗门大佬面前，斩杀老夫，你疯了吗？”

　　轩辕日月眼里泛着震撼，不可思议之色，而后身躯被这巨指淹没，缓缓化作了灰烬。

　　此时此刻，在场无数的宾客彻底的傻眼了，目若呆鸡。

　　若不是亲眼所见，他们如何置信，纪若尘如此的狂妄，如此的无法无天，竟然敢斩杀镇天宫的一尊天至尊？

　　只要有点脑子的人都知道，今日之事，恐怕无法善后了！

　　等待九灵门的只有灭亡。

　　若论在场谁最镇定的，从始至终只有单灵儿波澜不惊。

　　似乎她很了解自己夫君的脾气，也知道他定然会如此的干！


第2160章 纪天帝大开杀戒

　　“纪门主，多谢你今日的款待，我等告辞了。”

　　在场无数的宾客深怕殃及池鱼，纷纷打算抽身离去。

　　今日镇天宫和玄天阁两大绝世天才陨落在九灵门，又加上一尊长老。

　　九灵门已经成为了风暴的核心，他们哪还敢继续久留？难道不怕这两个达势力大清算吗？

　　“如此，本门主就恕不远送了。”

　　纪若尘也不阻拦，脸上带着一丝波澜不惊的笑容。

　　怔怔的看着一波波离去的宾客，凌风也是心驰神摇。

　　方才他终于见识到了纪若尘的厉害！

　　轻易一指，抹灭一尊至高无上的天至尊，是何等的霸气？

　　凌风暗自下定决心，他一定在最短的时间内，达到天至尊！

　　一旦达到，他也有横扫同级别对手的能力了。

　　同样，凌风也看的出来，纪若尘斩杀轩辕日月，完全是给自己背了黑锅，这情分，足以大上天了。

　　“凌风，傻愣着干什么？人都走完了。”

　　见凌风怔怔发愣，纪冰烟下意识扯下他的袖口，嗔怒地说道。

　　“凌风多谢纪叔叔出手相助，此情小辈无以为报。”

　　凌风并没有狂妄的说什么胡赴汤蹈火，义不容辞之类的。

　　因为眼下的他根本不配。

　　无论纪若尘还是单灵儿，都是绝顶强者，凌风能做到的事，他们抬抬手指头就办到了，他们若做不到的事，凌风那更是望尘莫及了。

　　“还叫叔叔？”

　　纪若尘看着凌风，淡笑地说道。

　　“啊？”

　　凌风顿时一愣。

　　“傻瓜，方才比武招亲，你得了第一，本身又和冰烟情同意和，你叔叔的话，你意思还听不出来？”

　　单灵儿笑眯眯地说道。

　　还真的是丈母娘看女婿越看越看啊。

　　第一次见到凌风的时候，她还不觉得，经过了这么些日子的风风雨雨，她却发现凌风无论人品，修为，资质，和潜力，都是极佳的，和自己的女儿也非常的登对。

　　听得这话，纪冰烟的脸颊上顿时浮上两道红晕，整个人害羞起来。

　　“爹，娘！”

　　凌风无奈的叫了出来了。

　　“恩，不错，不错！”

　　纪若尘也不停的打量着凌风，频频点头。

　　“爹，今日你为女婿背了这黑锅，恐怕镇天宫和玄天阁势必不会善罢甘休吧？”

　　凌风问出了内心的担忧。

　　“一万年一次的天罡地煞之战又要开始了，这无极大世界平静了一万年，也是时候该起殿波澜了。”

　　纪若尘双手负在后背，意味深长地说道。

　　这话倒是让凌风听出了一丝弦外之音。

　　但是纪若尘本身就有斩杀轩辕日月的心思，帮自己不过是顺带？

　　那为何单灵儿之前有中意轩辕庆搞呢？

　　这解释不通呀！

　　“凌风，我们夫妻一同就九州超脱到无极大世界，经历过无数的风雨，无数的生死。”

　　单灵儿说道：“岳母可以毫不夸张的说一句，这苍茫天地间，能奈何我们夫妻的人不多，纵然是镇天宫和玄天阁也是一样，除非他们宗门内几尊活了数百万年的老祖亲自动身，否则，断然敢伤我九灵门一丝底蕴！”

　　石破天惊！

　　此言顿时让凌风大吃一惊。

　　这镇天宫和玄天阁可是无极大世界最厉害的巅峰门派之一呀！

　　单灵儿的口气依然如此之大？

　　“灵儿，住嘴！”

　　纪若尘呵斥自己夫人一声，道：“凌风，岳父虽然早已经屹立在这世界的巅峰，但强中还有强中手，不怕一万，就怕万一，若有个意外，冰烟就托付给你了。”

　　“岳父，你何出此言？”

　　凌风心头一沉。

　　他看的出来，纪若尘的修为定然超越了天至尊的范畴了。

　　眼下口气如此之重，到底有什么事让他们顾忌？或是厉害的人物？

　　“你在化神的时候，请的是盘古魔神吧？”

　　纪若尘说道：“在开天门中，有完整的盘古肉身修炼方法，名为开天三式，你若能得到的话，战力会倍增，而在这个节骨眼上，你若能拜入开天门，闯出一番天地，也能成为我九灵门的助力……”

　　“所以，岳父的意思是解决九州的麻烦，你得去开天门参加入门考核。”

　　纪若尘道：“当然，以你的眼下的修为加入开天门当个外门长老绰绰有余，至于能不能做到，等将来再说。”

　　“一切听从岳父大人做主！”

　　凌风欣然应允下来。

　　“好了，事不宜迟，我们现在就启程去九州一弹。”

　　纪若尘淡漠地说道。

　　“纪若尘，你杀了我镇天宫的长老和天才，想往哪里走？”

　　就在此刻，一道打雷似的怒吼声响起。

　　只见苍穹之上，雷云翻涌，显现出十几尊伟岸的身影。

　　这十几个人，气息极为的浓烈，迫使天地法则扭曲，爆炸，显然都是跨入天至尊的无上存在！

　　“本门主今日有要事，你们若要问罪，改天来便是！”

　　纪若尘眉宇一沉，冷声说道。

　　“哈哈，我镇天宫要问罪哪个势力，还要挑时辰，你脑子坏了吧？”

　　翻涌的雷云之中，一道道得意的嘲讽声响起。

　　“本想让你们多活几天，多呼吸几天新鲜空气，是你们自寻死路，那便通通下九幽和你们的轩辕长老团聚吧。”

　　纪若尘面色一沉，缓缓伸出胳膊，对着虚空猛地一抓。

　　陡然！

　　偌大的苍穹，立马被无上的重压笼罩，以肉可见的速度扭曲起来。

　　“啊啊啊，纪若尘，你隐藏的好深好深啊，竟然真半只脚跨入了那个无上的境界？”

　　十几个天至尊在这股无上的压力之下，惨叫连连。

　　只见他们的肉身，宛如打碎的陶瓷，一点点的龟裂开来，无数的天帝精血飚射而出，洒落在大地之上。

　　凌风眼里露出一丝惊喜，双手连连掐出法诀。

　　只见无数散落的天帝精血，如百纳海川似的归拢，被凌风吸纳进入体内。

　　眼下的凌风修为达到了地至尊后期，想突破一个境界难如登天，汲取天至尊的天帝精血，无疑是最快的突破捷径。

　　随着无数滴精血被凌风吸纳，进入体内化作滚滚暖流，滋润着他的肉身。

　　这让他的修为又快速的增加了。


第2161章 定海神珠！

　　当见到凌风的举动，周遭的诸多九灵门的弟子脸上都露出亢奋之色，而后，争先恐后，飞奔而去，也加入了吸食天帝精血的行列来。

　　对于他们来说，天帝精血，简直比天孕的灵液更显得珍贵。

　　“鲜血的味道那么腥，有什么好吃的。”

　　纪冰烟碍于自己是九灵门的大小姐，修炼从来没有缺过资源。

　　对天帝精血，也没有怎么在意，所以，并没有动身，而是在一边静静的看着凌风。

　　“啊啊啊，纪若尘，你倒行逆施，得罪我两大至高无上的宗门，你会后悔的！”

　　十几个镇天宫，玄天阁的天至尊，就好像一只只乳牛似的，此刻被纪若尘以大神通禁锢在虚空，不断的被放血。

　　此消彼长之下，他们的气息越来越萎顿。

　　而凌风和下方那些九灵门的弟子，则是一个个气息暴涨，修为暴增。

　　凌风修为强悍，又施展了鸿蒙吞噬诀，绝大部分的精血都落在了他的嘴巴里。

　　此刻，他发现自己的修为离地至尊大圆满越来越近了，至于多久突破，大致在吞噬几尊天至尊完整的精血，便能达到了。

　　“血也放光了，留你们何用？”

　　随着时间的推移，十几个天至尊面色苍白，身躯如干柴似的消瘦下去，没有什么价值了，于是纪若尘拳头猛地一扣。

　　“啊啊啊！”

　　十几尊天至尊肉身顿时如充气的皮球，快速的膨胀开来，而后彻底炸裂成了虚无。

　　“走！”

　　击杀十几尊天至尊后，纪若尘没有一刻犹豫，袖袍一甩，一股庞大的空间之力顿时笼罩住凌风等人。

　　等凌风回过神来，发现周遭景物沧海桑田，离九州也只有几个呼吸间了。

　　此刻，九州大陆！

　　群雄汇聚，以飞云阙阙主为首的诸多大佬们，正在围攻那个无名老妇人。

　　这个老妇人战力也是极端的恐怖。

　　不过在诸多强者的围攻之下，俨然是遍体鳞伤，气息萎顿之极了。

　　“糟老婆子，本天帝不管你是出自哪个地宫，今日就准备好和九州一起陪葬吧！”

　　伫立在浩瀚苍穹上的云飞阙的云飞天帝，嚣张无比的威胁道。

　　刷！

　　而后，他抬起双手猛地对着无名一压！

　　哗啦啦！

　　只见七彩帝光翻涌间，一把横跨数百丈，镂刻无数上古纹路的绝世巨剑凭空凝成，对着无名压了过去。

　　“噗嗤！”

　　没有任何意外，无名本身经过几天的激战，伤势颇重，如何夺得过去？

　　立马吐出一口精血，身躯如断线风筝似的砸在地上。

　　此时此刻，偌大的九州，以无始大帝为首的七尊帝门老祖，慈航普度，红尘仙……亿亿万苍生，心顿时悬到了嗓子眼。

　　随着无名的惨败，他们都知道末日已经到来了。

　　特别是凌家一群至亲长辈，此刻内心满是担忧和急切。

　　三天时间已到，凌风为何还没有回来？难道被对方追杀，没有达到九灵门之前，已经陨落了？

　　又或者纪若尘不想出手相助？

　　“哈哈哈，通通去死吧。”

　　云飞天帝一声暴喝，身躯爆射出亿万到神光，每一缕神光，就犹如一把把锋利神剑，将九州的天地，法则，日月，都刺出了无数个窟窿。

　　轰隆隆！

　　法则动荡，天崩地裂，无数的山岳，国度再次出现了崩塌的征兆！

　　“来人，在毁灭九州之前，先将凌家的族人一个个拖出来，凌迟处死，否则断然难消本帝之恨！”

　　扫了眼天崩地裂的末日景象，云飞天帝犹如一尊九天神邸，发号施令了。

　　“凌家的蝼蚁们，要怪就怪凌风这个猪狗不如的畜生杀了我们云飞阙的少主，用你们的性命来陪葬，实在太便宜你们了。”

　　周遭一群人至尊的长老人物，张牙舞爪的就对着大地上的凌家族人扑去。

　　“敢动我家人，云飞天帝，你活腻了吗？”

　　就在此刻，一道神光从浩瀚的天际席卷而下，落在地面显现出凌风的身影来。

　　“是凌风，凌风回来了！”

　　“我们有救了，有救了！”

　　欢呼声如浪潮似的，一波波扩散开来。

　　“凌风，你当日被本天帝重创，竟然还能活着回来？你身上的伤势呢？”

　　云飞天帝面色微微一沉，道：“还有，我云飞阙那几个追杀你的长老哪里去了，是不是被你坑害了？”

　　“不错，算你有点脑子！”

　　凌风冷冷地说道：“不过今日死的可不是那几个蝼蚁，你们云飞阙所有的弟子长老，通通都得陨落！”

　　“哈哈，蝼蚁般渺小的人物，死到临头，竟然还敢大言不惭！”

　　仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，云飞大帝扬天狂笑起来。

　　“不信是吗？去死！”

　　凌风一声断喝，盘古撼天掌横扫而出，带起翻天气浪。

　　眼下纪若尘，单灵儿和纪冰烟就在周遭，之所以不出现，也是凌风要求的。

　　他的修为已经达到了地至尊后期，也想尝试下离天至尊有多遥远。

　　而云飞天帝相对来说，比起其他的天至尊底蕴和战力都要浅薄许多，无疑是凌风最好的试炼石。

　　“啊啊啊！”

　　方才那一群企图绞杀凌家亲人的几个长老离凌风最近，如何躲得过去？

　　在翻涌的混沌气浪中，身躯顿时一个个的炸成了粉末。

　　“小子，死到临头，还敢逞凶？”

　　云飞天帝面色一沉，怒喝道：“今日本帝就亲自送你上路！”

　　滚滚声波如潮轰然落下。

　　只见云飞天帝双手缓缓的扬起，九颗琉璃色的天珠冉冉而起，缠绕在他的周遭。

　　霎时间，随着这九颗天珠的出现，整片天地不断的动荡，再动荡起来，就好像汪洋大海里的巨浪。

　　而大地上的无尽生灵，也是如喝醉酒似的，身躯不断的摇曳起来。

　　“凌风，此乃定海神珠，一粒可定浩瀚，镇乾坤，乃无上帝器，你须得小心！”

　　无始大帝沉声提醒道。

　　“小子，纳命来！”

　　下一刻，云飞天帝袖袍一甩，九颗定海神珠便对着凌风绞杀而去。

　　九颗定海神珠遇风暴涨，顷刻间化作山岳大小，蕴含了最纯净的水之本源之力，明净通透，给人一种连眼睛都睁不开的错觉。

　　九天盖顶，九天争辉，也不过如此！


第2162章 斩杀云飞天帝

　　“你有定海神珠，老子有末日审判！”

　　面对一尊天至尊的必杀技，凌风的面色陡然凝重起来。

　　双手快速的变换，傲世冰灵，三千雷炎丝，地心紫火……

　　六种元素王者席卷而出，化作六团元素光晕，对着九颗定海神珠就对撞了过去。

　　彼此都是至高无上的法宝，这一冲撞之下，刚刚修复好的九州天地，立马又一点点碎裂了开来！

　　嗖嗖嗖！

　　六对九，敌人的法宝明显多了三个，此刻穿过余波的缝隙，对着凌风的肉身便席卷而去了。

　　“狂龙出海！”

　　凌风眉宇一沉，双手贯穿而出，五指张合间就对着三个席卷而来的定海神珠抓去。

　　对方的这三粒定海神珠，品级超越到了天帝神兵的范畴。

　　凌风眼下手上，无论什么兵器都无法抵挡，况且他三百纪元的肉身，本身就堪比天帝神兵了，只能凭借双手去抓！

　　见到凌风打算以血肉之躯硬撼三枚定海神珠，饶是以纪若尘的阅历，也忍不住眉头一挑，正想打算现身帮凌风铲除对方。

　　单灵儿一把拉住他蠢蠢欲动的身躯，摇摇头，说道：“这关卡让他自己来，如果连整点难关都度不过去，如何帮我们成就大事？”

　　纪若尘顿时一愣，而后点点头。

　　至于纪冰烟，则是听得云里雾里，不过却没有出口询问。

　　除了她从来不过问父母的事外，眼下心中都是凌风，目不转睛的盯着他。

　　“滋滋滋！”

　　“砰砰砰！”

　　三枚定海神珠击打在凌风的身上，迫使周遭的空间火光翻涌，天水沸腾，一片朦朦胧胧。

　　等余波消散后，纵然抬眼看去，顿时倒吸了一口冷气。

　　只见凌风双手各自攥着一枚定海神珠，嘴巴大大的张开着，还咬着一枚。

　　“这，这怎么可能？”

　　云飞天帝一愣，震惊的几乎连下巴都要掉在地上。

　　他身为定海神珠的主人，很清楚定然神珠的威力，莫说凌风，纵然是其他的天地降临，肉身也绝对抵挡不住其威能。

　　“吸！”

　　感受到三粒定海神珠内翻涌的能量，凌风立马张嘴，将三枚神珠吞进了肚子里。

　　在这刹那，三枚定海神珠被他体内的鸿蒙紫气外加心肝脾肺肾，所化的五行阵法一点点的炼化了。

　　当然，若换做寻常人，自然根本不可能炼化天帝神兵的。

　　但，凌风本来请的是盘古真身，肉身强悍到三百纪元，所以才能做到。

　　随着三枚定海神珠被凌风，凌风的气息节节暴涨，离地至尊大圆满只有一步之遥了。

　　“给大爷回来！”

　　盯着剩下的六枚定海神珠，凌风猛地抬手抓去。

　　此刻，六枚定海神珠正和六种元素王者在僵持着。

　　“竖子，找死！”

　　云飞天帝面色陡然一沉，一声暴喝，身影如电，对着凌风就掠去。

　　“恭喜你，你上当了！”

　　就在这刹那，凌风的主魂和辅魂分裂出来，辅魂一步百丈，对着那六枚定海神珠就抓过去，而后握在手心之中。

　　“砰！”

　　与此同时，云飞天帝和凌风的主魂一拳对轰在一起。

　　此刻的主魂本身也非常之强悍，特别是肉身，但对方乃一尊至高无上的天帝，所以，拳拳对轰在一起的时候，凌风的主魂还是如断线风筝似的砸在地上，受到了不轻的伤势。

　　刷！

　　与此同时，辅魂带着六枚定海神珠，一下融入了凌风的体内，双魂开始合一了。

　　“回来，回来！”

　　此刻，云飞天帝立马掐出一个个法诀，企图将凌风体内的六枚定海神珠召唤过来。

　　他之所以不追杀凌风，是意识到凌风双魂合一，就算在自己的绞杀之下，陷入下风，短时间内也绝对杀不死。

　　若让他炼化六枚定海神珠，修为暴涨到地至尊大圆满，那情况就非常忧虑了。

　　毕竟凌风的战力太过恐怖了，以地至尊后期，对战天至尊，都能撼上几百招而不败。

　　“云飞老狗，你没有机会了。”

　　到嘴的肥肉，凌风岂能吐出去？

　　他一咬牙，立马驱动六种元素王者，疯狂的炼化起六枚定海神珠。

　　滋滋滋！

　　此刻，他的体内燃烧起了熊熊真火和寒霜。

　　只见在凌风的镇压之下，六颗定海神珠如雪球似的快速的融化掉。

　　磅礴的能量在他的体内狂轰乱炸，四处乱窜，而后一点点被血肉吸纳进去。

　　这一刹那，凌风的气息再度暴涨，浩瀚神光从他体内飚射而出，直接将苍穹都刺出无数个大窟窿来。

　　这一刻，他终于突破了。

　　达到了期待已久的地至尊大圆满。

　　而肉身的巨力则达到了五百纪元。

　　“这，这怎么可能？”

　　见到凌风的气息暴涨，在场所有云飞阙的弟子似乎意识到了什么，不由的面色煞白，煞白起来。

　　方才凌风还没有突破之前，就能和云飞天帝对战，眼下突破了，那还得了？

　　“云飞老狗，纳命来！”

　　凌风一声暴喝，一步十丈，每当跨出一步，他的肉身就暴涨一百米，短短时间，就有千万丈高了。

　　轰隆隆！

　　而后，他抬起了盘古撼天掌，对着云飞天帝就盖了过去。

　　“刷！”

　　见凌风犹如开天魔神降世，云飞天帝自然想暂避锋芒！

　　但，此刻，这偌大的天地完全被凌风给掌控住了，一时之间他根本冲不出去。

　　“轰隆！”

　　巨掌猛地碾压而下，盖住了云飞天帝，也盖住了周遭绝大部分的云飞却长老和弟子！

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声，惊恐声此起彼伏。

　　一条条血肉之躯，炸裂成一蓬蓬血雾，染红了天际。

　　反观云飞天帝，此刻在凌风的这一掌之下，战神的战甲化作齑粉，暴漏出来的几乎血肉淋漓，没有一块是完好的。

　　“滚过来，给老子跪好，忏悔吧！”

　　五指张合间，犹如五根擎天神柱，如拎小鸡似的将云飞大帝抓住。

　　“凌风，你休要猖狂，我云飞阙内，一万年前参加天地大战的一尊老祖眼下回来了，他的修为达到了天至尊后期，一旦本天帝陨落，他定然会感应到，到时你依然难逃一死！”

　　被凌风扣住的云飞大帝，那精血不要钱的迸射而出，肉身一点点的龟裂，濒临垂死边缘了。


第2163章 超级震撼！

　　“你爹，你爷爷来了，大爷我今日也照杀不误！”

　　凌风双目一寒，五指猛地紧紧扣在一起！

　　之所以有恃无恐，那是因为纪大神全家都在身边，纵观无极大世界，除了几个隐世不出的老怪物，还有谁能和他们夫妻抗衡。

　　“啊啊啊！”

　　随着凌风的五指不停的合拢，云飞天帝身躯内的精血，不要钱似的喷洒而出。

　　“尔等九州的故人，此刻不吃天帝精血，更待何时？”

　　凌风俯视大地，沉声高喝。

　　无始，瑶池等几尊帝门老祖，和慈航普度，红尘仙，高处不胜寒，摘星老祖这才从震撼中回过神来，纷纷掠去，高高的仰起头，接纳了不断滴落的精血。

　　他们的修为都在至尊境，高低不一，但通通没有达到天至尊的范畴。

　　这天帝精血，对于他们来说，无疑是最佳的补品！

　　“啊啊啊，呜呜呜，呃呃呃！”

　　随着越来越多的精血被凌风挤出来，云飞天帝完全陷入了虚弱，最终脖子一歪，彻底的烟消云散了。

　　“留着你的尸体，也是亵渎空气！”

　　凌风五指一扣，云飞天帝的身躯立马炸裂成虚无。

　　怔怔的盯着一尊至高无上的天帝被凌风斩杀，在场的亿万苍生脑子一片空白，宛如做梦似的。

　　特别是叶长歌，凌中正，凌沁，凌雪，凌甜甜，素心……等等亲人。

　　她们纵然打破脑袋，在短短三天时间内，叶天的修为会暴涨到如此的高度呀！

　　刷！

　　击杀云飞天帝后，凌风也懒得找周遭云飞阙的那些小虾米算账，身躯快速的恢复原样，落在地面之上。

　　“风儿……”

　　叶长歌，凌中正，凌沁，凌青竹，素心，甜心兰，琉月……

　　等等亲人快速的围了上来。

　　“娘，爹，素心，心兰……”

　　凌风正想说话，陡然，眉宇微微一沉，抬起头，扫了眼浩瀚的苍穹。

　　“哪个狗日的崽子，竟然敢杀我云飞阙的宗主？”

　　陡然，一声惊天动地的怒吼声回荡而起，迫使天地沉沦，再沉沦。

　　下一刻，一道伟岸的身影出现在苍穹之上。

　　此人浑身被九天真火笼罩，面色赤红，须发皆红，远远看去，仿佛上古火神降世似的。

　　“是我杀的，你想如何？”

　　凌风沉声说道。

　　这个红发老怪显然就是云飞天帝嘴上说的，那个从上一次天地大战回来的老祖了。

　　修为也达到了天至尊后期的地步。

　　所谓的天地大战，无非是三十六天阙和七十二地宫之战了。

　　“小崽子，你杀我云飞阙那么多弟子和长老，现在连宗主都给你干掉了，你还问本老祖想干什么？”

　　仿佛听到来的天大的笑话，红发老祖仰天狂笑起来：“受死吧，蝼蚁似的卑微存在，本老祖要将你们通通化作灰烬！”

　　杀气腾腾的声音滚落间，一股股可怕的火焰从他的体内飚射而出，遮天蔽日，贯穿寰宇。

　　迫使偌大的九州大陆，化作了一片火海！

　　“红发老祖，要埋葬九州，你得问本天帝答应不答应！”

　　就在此刻，一道男子中气十足的声音回荡而起。

　　这声音仿佛充斥着一股可怕的魔力，一种无上的声波神通，回荡间，无数散落在天地之间的火焰，一点点的归拢，一点点的停滞！

　　踏踏踏……

　　下一刻，一个器宇轩昂的中年男子牵着两个女子缓步而来。

　　他就这样一步步的朝前跨去，每当跨出一步，大地之上翻涌的火焰就会被一股无形的力量吸纳过来，压榨，再压榨，凝聚成一座座莲台，承载这他无上的步伐。

　　“九灵门？纪若尘？”

　　当见到对方，红发老祖得意的笑容快速的凝固住，眼里也露出了一丝丝惊骇之色。

　　此时此刻，偌大的九州，无尽生灵通通高扬起脑袋，怔怔的盯着纪若尘。

　　经过冰旋的口，他们都清楚，在百万年前，九州诞生了一尊无上的存在，他的修为，他的神通，远不是无始和九大帝门的老祖能比拟的。

　　但，今日能见到真人来临，他们还是始料未及的。

　　此刻，如红尘仙，慈航普度等人纷纷转头看着凌风。

　　本来，他们还以为这次凌风去九灵门并没有邀请到纪若尘，哪预料到凌风不但做到了，而且还获得了天大的机缘。

　　“九州乃本门主的故土，凭你也敢动？”

　　纪若尘眉宇一沉，不怒自威。

　　“纪若尘，你是天至尊，本老祖也是至尊，而且达到了天至尊的后期，若真的动起手来，你也未必能占得便宜吧？”

　　红发老祖说道：“你识相的还是别卷和这事里，不然彼此的颜面都不好看。”

　　“本门主若说一定要干涉呢？”

　　纪若尘淡漠地说道。

　　“那你就去死！”

　　红发老祖一声咆哮，身上滚滚天火席卷而出，化作千万只火焰巨手，对着纪若尘便绞杀过去。

　　这一只只火焰巨手，每一只内蕴含的威力足以撼天动地，轻易抹灭一尊天至尊的存在了。

　　此时此刻，亿万生灵盯着那滚滚而来的火焰巨手，通通高悬了心。

　　尽管纪若尘乃九州无上神邸，无极大世界的至高强者，但对方也是一尊无上的存在，到底能不能轻易抵挡下来，还真的是未知之数。

　　纵观现场，也知道凌风一脸的淡定。

　　自从见识到纪若尘弹指间灭杀了十几尊天至尊，他就可以肯定，红发老祖根本不是纪若尘的对手。

　　“本门主若告诉你，我已经超脱了天至尊的范畴，不知道你作何感想？”

　　面对无数席卷而来的火焰巨手，纪若尘云淡风轻，甚至双手负在后背。

　　刷！

　　当无数火焰巨手即将接触到纪若尘身体的时候，陡然，他的眉心裂开一道缝隙，射出一道审判天光。

　　这道天光射出的刹那，天地法则立马颤抖起来。

　　俨然超过了时间，空间，任何一切法则之上！

　　“啊，混元……”

　　惊骇声戛然而止，众人抬眼看去，只见在这道可怕的光束之下，红发老祖身躯被洞穿，整个人犹如剥离的花瓣，一点点的消散，彻底的陨落了。

　　此时此刻，在场的亿万生灵均是目瞪口呆。

　　若不是亲眼所见，他们如何相信，一尊至高无上的天至尊后期的存在，仅仅被纪若尘施展的一道光速被抹灭了呢？


第2164章 缘由

　　“从此刻起，九州不再是泥潭，不再受人压制，九州的生灵，以后不再矮人一等。”

　　击杀掉红发老祖后，纪若尘淡淡地说道。

　　“纪天帝功德无量，永垂不朽！”

　　无数生灵呐喊，尖叫声此起彼伏。

　　大势已定后，凌风回过神来，立马想前去查探下那个无名老妇人的伤势。

　　若不是此人顶住云飞阙宗主三天，九州恐早已覆灭了。

　　况且凌风也想从她的嘴里打探下冰旋和自己骨血的近况！

　　但，让人意外的是，凌风脚跟刚刚跨出，纪若尘就当先来到了无名老人身边，将她给搀扶了起来。

　　这一幕，顿时让凌风眼里满是诧异。

　　他若记得没错，纪若尘根本不认识无名老妇人吧，为何搀扶她，眼里甚至露出一些极为复杂之色。

　　反观无名也是一副激动，又欲言又止的模样。

　　“好了，九州的各大宗门势力的弟子，长老，通通散去吧。”

　　纪若尘搀扶着无名，淡淡地说道。

　　纪天帝的话，在场的所有宗门自然不敢不从，纷纷散去，各自回家，各找各妈了。

　　短短时间，偌大的凌家，除了无始，瑶池等几尊帝门老祖，慈航普度，红尘仙，摘星老祖等人，俨然人去楼空了。

　　“岳父岳母，冰烟，大家先去客厅暂坐一会吧。”

　　凌风带头引路。

　　素心，甜心兰，琉月则恨恨的瞪了凌风一眼，转而热切的接待起纪冰烟来。

　　“看起来本姑娘又多了个妈妈了。”

　　跟在最后方的凌甜甜托着香腮，嘀咕了一句。

　　众人来到客厅，各自落座后。

　　纪若尘看着无名老妇人，道：“此地一句没有外人了，而且天阙和地宫一万年一次的大战还有三个月不到就开启了，你也无需隐瞒本门主的身份了。”

　　“卑职，卑职见过地宫尊使！”

　　在无数人的诧异中，那个无名老妇人对着纪若尘施礼。

　　若论最惊愕的人，无疑是凌风了。

　　他纵然打破脑袋，也不可能想的到，纪若尘是地宫的人啊，是地宫安插在无极大世界的钉子呀！

　　转念有些明白过来。

　　怪不得纪若尘之前对镇天宫和玄天阁出手毫不留情，原来彼此根本不在一个阵营呀！

　　那为何之前单灵儿有撮合纪冰烟和轩辕庆搞呢？

　　难道这其中有什么隐秘？

　　“凌风，你过来！”

　　纪若尘转身对着凌风招招手：“你可知道以岳父的身份，为何要加入地宫当这一个尊使的身份？”

　　“为何？”

　　凌风问。

　　“因为岳父想阻止这一场万年一次的厮杀，让地宫和天阙化作一体。”

　　纪若尘抬起头，叹息地说道：“这一万年一次的天阙和地宫厮杀，每次都生灵涂炭，血流成河，而且不断的延续，轮回……之所以会这样，那是因为地宫所处的环境极为的恶劣，那个地方终年不见天日，潮湿，还有无数的毒虫……”

　　“所以，每当一万年，苦海干枯的时候，地宫的人马就会杀到无极大世界，企图占据无极大世界的大好山河！”

　　凌风眉头挑了下，并没有打岔，而是继续聆听。

　　因为纪若尘还没有讲出加入地宫真正的原因。

　　“本来，这种血流成河的厮杀是可以阻止的。”

　　纪若尘说道：“无极大世界三大至高天门内，分别有三件至高神器，分别为镇天宫的镇天，玄天阁的玄天，开天门的开天！”

　　“若将这三件至高神器祭出来，足以斩断那条苦海，将天阙和地宫融合成一体，那地宫的环境也会不断的改善，杀戮就会平息下来！”

　　纪若尘说道：“在十几万年前吧，岳父曾经对着三大宗门谏言过，让他们拿出这三件至高神器，切断苦海，但却换来了无尽的嘲讽和讥笑。”

　　“这三门虽然装出一副济世为怀的模样，实则都是道貌岸然之辈，他们私心作祟，他们不想将自己宗门的至高神器拿出来，因为一旦斩断苦海，至高神器也会受到反噬，甚至会崩裂！”

　　“所以，为了一己之私，这三个宗门就枉顾生灵涂炭，任凭一万年一次的杀戮上演，不断的重复？”

　　凌风眉头一挑：“岳母，你们九灵门是地宫扎在无极大世界的钉子，那之前为何要撮合冰烟和轩辕庆搞？”

　　“还不是了打探镇天宫的至高神器，镇天的下落！”

　　单灵儿说道：“岳母虽然和镇天宫的一尊太上长老关系不错，但岳母的身份也非常之敏感，无时无刻都无数道眼睛注视着，也不好打探这件至高神器的下落。”

　　“凌风，还有三个月，又一次的天阙和地宫大战来临了。”

　　纪若尘说道：“岳父的意思是，打算在这场混乱中，直接配合七十二地宫的强者，抢夺三大宗门的镇世神兵，直接斩断苦海，如此，这天地就会归于宁静了。”

　　“所以，岳父之前让我混入开天门，除了修炼开天三式，还要让我打探出开天的下落？”

　　叶天明白过来。

　　“不错，这件事势在必行，明日，你便起身去开天门。”

　　纪若尘说道：“至于如何混进去，如何打探开天的下落，全部靠你自己了。”

　　“恩！”

　　凌风点点头，而后看着无名老妇人，欲言又止地说道：“冰儿，她还好吗？”

　　“蓝紫邪小姐很好，你们的孩子也出世了。”

　　无名老妇人说道：“只要三个月以后的苦海干枯，你们就能见面了。”

　　“当日冰旋离开九州，好像苦海还流淌着，她是如何度过的？”

　　凌风又问出了自己眉心的疑惑。

　　“苦海无边，我地宫的人，可以进，却出不了。”

　　那老妇人说道：“反之，天阙的人也是一样。”

　　“纪天帝，不好了，不好了。”

　　就在此刻，一道仓促的声音响起，只见一个凌家一个长老心急火燎的冲了进来，道：“镇天宫，玄天门的两尊太上老祖，传话过来，让你出去见他们，清算下之前的一些恩怨！”

　　这话一落下，大殿的气氛顿时寂静无声。

　　“呵呵，终于来了，灵儿，出去见见他们吧。”

　　纪若尘站起身来，牵着单灵儿的柔荑，云淡风轻的走了出去。


第2165章 其乐融融

　　纪若尘和单灵儿带头出门。

　　凌风和无始，瑶池，太虚等几尊老祖，还有慈航普度，红尘仙，等等亲人紧随其后。

　　刚刚走出会客厅的大门，只见浩瀚的苍穹之上，浮现出了两个巨大的漩涡。

　　这两个漩涡一黑一红，分别是黑雾和火焰所化。

　　滚滚卷卷中，天地之间，无数的法则，元素，包括光线，黑暗，光明，全部被吸纳进去，涌现出一股股至高无上的威压来。

　　“纪若尘，你好大的胆子，胆敢杀我镇天宫和开天门那么多长老和弟子，且上来和本老祖好好较量较量吧！”

　　其中一个黑雾所化的漩涡中，传达出一道声音。

　　浩浩荡荡，迫使天地风云变色，乾坤颠倒。

　　“本门主以为是谁，原来是镇天宫的镇字辈的老祖和玄天阁玄之辈的老祖。”

　　纪若尘沉声说道：“就是你们两位在这辈分中排名第几，何不现身见见？”

　　此刻，叶天的眉头皱的死死的。

　　以他的眼力，自然看的出来，这两个吞天噬地的黑洞漩涡中，隐藏的强者，修为最起码都达到了天至尊大圆满的范畴。

　　根本不是眼下的他能撼动得了的，心中也不由的为纪若尘捏了一把汗。

　　反观无始大帝，太虚，瑶池等老祖也是一副忧心忡忡的模样。

　　这段日子来，九州还真的是不平静呀！

　　斩杀了一个牛鬼，不到片刻，蛇神又蹦跶出来了。

　　这样担惊受怕的日子，何时是尽头呀！

　　“要见我等两人，你恐怕还不够资格！”

　　其中一个漩涡中，传达下来如雷轰鸣声：“也罢，老老祖两人也不欺你，只要你们两夫妻各自散开，分别进入我们两人的漩涡中，跟我们对上几百招，若能赢我们，我们便给你三个月的时间筹备道歉的事宜，如何？”

　　“呵呵，你是怕我们两夫妻联手，施展大罗天道的神通吧？”

　　纪若尘眼里露出一丝嘲弄，朗声说道：“不过你们放心，这神通乃圣人对天地的恩赐，我们两夫妻不到生死关头，是绝对不会动用的。”

　　“若尘，别于他们废话，赶走便是了。”

　　单灵儿凤目微微一沉，而后娇躯化作一条流光掠进火焰漩涡中。

　　“你们镇天宫和玄天阁今日仅仅派遣你们两人来，要压制我们两夫妻，似乎还差了一筹呀！”

　　自信的声音滚滚落下，纪若尘也化作一条流光，掠境了黑雾漩涡内。

　　轰轰轰！

　　因为火焰和黑雾漩涡滚滚卷卷，被无边的狂暴气息遮蔽。

　　在场所有人都不知道其内发生了什么，到底谁占据了上风。

　　此刻，若论最紧张的定然是纪冰烟了。

　　眼下出战的可是她的父母呀，而对方又是两大决定大势力的老祖，天至尊大圆满的无上存在！

　　万一有什么闪失，那该如何是好？

　　“没事的，你放心了，你爹娘屹立在无极大世界百万年，从两手空空，打下一片偌大的江水，没有什么人能奈何得了他们。”

　　感受到纪冰烟的紧张，凌风不由的攥住她的柔荑，发现她手心全部香汗，立马安慰地说道。

　　“恩！那么多风风雨雨爹娘都闯过来的，一定没事！”

　　仿佛自言自语，又或者自我安慰，纪冰烟脑袋如小鸡啄米似的不停的点动。

　　随着时间推移，火焰和黑雾漩涡中时不时爆发出冲天的神光，将偌大的九州都照耀的纤毫毕现。

　　每当这个时刻，在场的人，包括其他地域的生灵，心中都微微沉重和高悬起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　就在所有人感觉到压抑无比的时候，两个遮天蔽日的黑洞漩涡中，传达出来一阵阵碎裂声响。

　　而后，犹如原子弹爆炸似的，彻底炸裂成虚无。

　　“纪若尘，你果然了得，纵观无极大世界三十六天阙，能压制你的人恐怕不多了，原来你们夫妻隐藏的如此之深！”

　　黑洞碎裂后，那散落的黑气化作一个巨大的骷髅人头轮廓。耸立在众人面前，直接将头顶的大日都遮蔽住。

　　另外一个火焰漩涡则是化作了一片火海，导致千万丈内的空间水分都一点点蒸发掉。

　　“两位客气了。”

　　纪若尘抱拳淡笑地说道。

　　他的样子看起来虽然分毫无损，连衣裳都没有损坏。

　　但是凌风还是敏锐的捕捉到纪若尘额角的一丝冷汗。

　　看起来这场打斗，也耗费了他不少的精气神。

　　反观单灵儿，表现更加的明显了，面色一片苍白。

　　“按照方才的约定，三月为限，若你还不给个交代，修为我们两大宗门镇字辈和玄之辈更厉害的老祖出面找你算账！”

　　声音滚滚漩落，黑色的窟窿头和火海滚滚而去，瞬间消散在天际。

　　“岳父，岳母，这两人到底是谁？”

　　等敌人走后，凌风忍不住说道：“方才你们约定三个月为限，三个月之后，岂不是正好赶上三十六天阙和七十二地宫之战？”

　　“这两人乃镇天宫镇字辈的太上九长老，其他一尊也是玄天阁玄之辈排名末尾的存在！”

　　纪若尘说道：“这两人岳父倒也不惧怕，不过听闻他们内部，有几个老古董无限接近圣人之道，那才是最为让岳父忌惮的。”

　　“凌风，这三个月内，你必须潜入开天门，得到开天！”

　　单灵儿说道：“至于玄天和镇天，只能让我们夫妻配合隐藏在无极大世界的其他地宫强者去抢夺了。”

　　“一旦这三件大道神兵得手，便能斩断苦海，届时，天阙和地宫融为一体，无极大世界的法则健全，那便有崭新的圣人出世。”

　　单灵儿续道：“一旦新圣人出世，那这世界任何势力都会得到圣人教化，从而一片祥和。”

　　“圣人？”

　　凌风问：“难道这世界上没有圣人？”

　　“以前有过，都合道了，化作天地大道的一部分，不到天地大劫，是不会出手，或干预无极大世界任何纷争的。”

　　单灵儿解释道。

　　“原来如此！”

　　凌风托着下巴喃喃地说道。

　　“好了，今日你便在家休息一晚，明日清晨，你便启程起开天门！”

　　纪若尘说道：“而这九州，等明日，岳父便施展大神通，将其直接移到九灵门附近地域，化作无极大世界的一部分。”


第2166章 砸坏雕像了

　　因为明日还需挪移九州，所以纪若尘和单灵儿也暂时居住在凌家了。

　　一家人其乐融融的用过晚饭，等长辈都去休息后，凌风便陪着几个老婆和女儿在后家园散心。

　　夜逐渐深了，凌甜甜回去睡觉。

　　凌风便不要脸的先去素心的闺房，嘀咕了一句，惹得素心一阵嗔怒。

　　然后又跑去甜心兰的房间，又去了琉月，纪冰烟的房间。

　　之所以如此的勤劳，那是因为凌风打算今晚来个4P！

　　毕竟这些年风风雨雨，他交公粮的次数实在太少了，今日得一次多交些，弥补下自己的几个老婆。

　　本来几个老婆都听矜持挺傲气的，这伟大的4P想法，多半是无法实现。

　　所以，凌风本不抱什么指望。

　　不过让他意外的是，在他睡在素心房间里几炷香时间后，众女还真的来了。

　　凌风嘴巴都乐开花了，开始了征战杀伐的人生大事。

　　次日清晨，一夜激战的凌风没有一点睡意，早早的起床了。

　　倒是素心，甜心兰，琉月，被折磨的不行，还在床上没有起床。

　　特别是纪冰烟，初经人事，更是折腾的连走路都一拐一拐的。

　　出了门，纪若尘，单灵儿已经在凌家府邸的门口等凌风了。

　　“凌风，昨晚睡得可好？”

　　单灵儿美目打量着凌风，这略带探寻和暧昧的口吻，顿时让凌风老脸一红。

　　“很好，很好，多谢岳母关心！”

　　想来也是，岳父岳母修为高深，这凌家的任何动静怎能逃过两人的耳目？

　　“叶天，岳父掐指一算，今日好像是开天门的一年一次的入门大典，错过今日，你恐怕要加入这门派，有得横生不少波折。”

　　纪若尘说道：“你且记得，开天门不比其他宗门，其内高手辈出，你混进去之后，必须得小心为是，打探出混沌三宝之一的开天所在之处，而且……”

　　认真的交代和嘱咐了一方，纪若尘又道：“眼下他们应该开始入门仪式了，而九州离开天门甚远，就让岳父施展神通亲自送你一把，应该能赶得上。”

　　说罢，也不顾凌风的反应，直接袖袍一甩。

　　一股浓郁的空间波纹笼罩住凌风，迫使他立马消散在原地。

　　“爹！”

　　此刻，纪冰烟，素心，琉月，甜心兰才从府邸内走了出来。

　　“爹，你怎么不留相公片刻，好让我们和他叙叙话，告别一方！”

　　纪冰烟埋怨地说道。

　　“时间紧迫，等不住了，等他在开天门找到混沌至高开天，平顶苦海之难，你们多得是时间在一起。”

　　纪若尘淡淡地笑道。

　　……

　　纪若尘的修为何等的强大？

　　这股空间之力笼罩住凌风，顷刻间就瞬移出了亿万里之遥。

　　随着身处在浓郁的空间能量中，但凌风还是能清晰感受到周遭的空气，景物等等元素的变化。

　　大致一炷香时间不到，他发现自己来到了一条连绵不绝的山脉之中。

　　这条山脉如神龙盘踞，威猛傲天，无数地气从地心涌上来，化作一朵朵金莲，徐徐的飘向苍穹。

　　饶是凌风见惯了世面，也忍不住暗道一声：好一派人间仙境。

　　此地，自然是无极大世界三大最强盛的宗门之一，开天门所处之地了。

　　此刻，在一个巨大的广场之上，汇聚在几十万的开天门弟子。

　　咚咚咚！

　　锣鼓震天，似乎正在进行入门考核。

　　刷！

　　就在此刻，笼罩住凌风的空间之力突兀的消散。

　　只见凌风身躯如炮弹似的直线坠入地面。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆响随着劲风回荡在巨大的广场之上。

　　凌风这才回过神来，连忙爬起身来。

　　他发现自己好像压垮了一尊雕像来着，而后他环目四顾，发现周遭几十万双眼睛，直勾勾的盯着自己。

　　绝大多数眼里都带着愤恨，少数则是幸灾乐祸。

　　在场的几十万人，修为倒是差的离谱，几乎清一色都在不朽期，除了少数穿着内门弟子服侍的男女达到了化神期。

　　“你是何方小辈，竟然敢擅闯我开天门入门广场，而且压坏了我们开天门供奉的盘古神像，该当何罪？”

　　一群化神境的内门弟子纷纷抽出兵器，杀气腾腾的围住凌风。

　　“那个，那个是误会！”

　　凌风讪讪说道：“我来那么开天门是来投靠的，应聘个长老当当来着。”

　　他也没有预料到，纪若尘这一手如此的凑巧，直接将他丢在了广场之上。

　　还真的是偷鸡不成蚀把米呀！

　　“什么？你这个小辈，好大的口气啊，你说来参加入门的考核，我们还相信，竟然大言不惭的说来当长老，你当我们开天门的长老是烂大街的破铜烂铁啊，什么阿猫阿狗都能胜任？”

　　一群内门弟子闻言，不但没有释然，反而脸上的怒意蹭蹭蹭的涌了上来。

　　“师兄，还跟他客气什么，砸碎盘古神雕，按照我们开天门的规矩，是要凌迟处死的。”

　　一个面色阴毒的少女说道。

　　“那还等什么，直接将这自大的小子剁成稀巴烂就是了。”

　　一群内门弟子是彻底的起了杀心了。

　　砰砰砰！

　　咣当！咣当！

　　他们连连舞动手上的兵器，不断的对着凌风的身躯招呼。

　　或劈，或砍……反正什么招式都用出来了。

　　但是，让他们无法相信的是，凌风就站在原地纹丝不动，无论他们如何卖力的砍，无论用什么锋利的兵器，根本连他的皮肤都切不开来。

　　“这怎么可能？”

　　围攻凌风的一群内门弟子完全傻眼了，倒吸了一口冷气。

　　个别人甚至惊讶的连手上的兵器都掉在地上，还浑然不知。

　　“继续吧，只要你们气出了，那便好。”

　　因为纪若尘的告诫，凌风强忍着出手直接将对方一群人拍成肉饼的冲动，慢条斯理地说道。

　　“快，快去请长老来镇压此獠！”

　　凌风在这群弟子的眼里，无疑是变态到极限的存在了，这些弟子哪还敢继续围攻凌风呀。

　　此刻，立马有几个弟子去搬救兵了。

　　至于周遭那些几十万来参加入门考核的弟子，则完全是傻眼了。


第2167章 忍无可忍，大杀四方！

　　嗖嗖嗖！

　　盏茶时间后，一条条流光从开天门四面八方的山脉中席卷而来。

　　落在地上后，显现出一尊尊伟岸的人影来。

　　这些人的修为最低都在地至尊的范畴，带头的那个老者面色通红，眼神毒辣，竟然达到了地至尊大圆满的地步，由此可见这开天门的底蕴之雄厚。

　　“小子，就是你在我开天门造次？”

　　带头一尊地至尊大圆满的强者阴测测的冷笑起来。

　　“我方才说过了，这是一个误会。”

　　凌风忍着内心翻涌的怒火，说道：“我来开天门，是仰慕开天门的底蕴，想应聘一个长老来当当的。”

　　“哈哈哈，傻子，脑子被驴踢坏了吧……”

　　这话一落下，在场所有的长老，包括前来考核的几十万弟子通通笑了。

　　以他们的修为，自然看的出来凌风的年纪最多在三十几岁罢了，若暗年纪辈分排列，当他们的曾曾曾孙子也不够格。

　　这等小年纪的小辈，修为最多在不朽化神，哪有什么资格能胜任开天门长老之职？

　　“你们笑什么？难道我这话很好笑？”

　　凌风眉宇微微一沉，说道。

　　“你是要当我开天门的长老是吧？那就让我等试试你有没有这样的能耐！”

　　那个地至尊大圆满的老者脸上露出一丝嘲讽，对着身边两个地至尊中期的强者使眼色。

　　“小子，今日就让我们两人打断你的筋骨，让你意识到东西可以乱吃，话是绝对不能乱说的。”

　　桀桀冷笑的声音回荡间，两个地至尊中期的长老抬手就对着凌风的胸口和脖子抓去。

　　这两人出手极为的毒辣，显然使尽全力，根本就是想送凌风上路了！

　　“砰！”

　　强忍着心头的怒火，凌风一拳反击回去。

　　“啊！”

　　盘古撼天拳何等的强悍？

　　只见两个长老惨叫一声，身躯如炮弹似的弹飞出去，倒在地上抽搐片刻，直接晕死过去。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢伤我开天门两大长老？”

　　见到这一幕，剩下的一群长老惊骇无比，更多的是愤怒。

　　他们开天门的无上长老，跺跺脚，周遭亿万里地域，无疑什么势力都得颤抖的无上存在。

　　说句稍微夸张点的就是，抬手打别人耳光，还是对别人恩赐，别人还得磕头谢恩呢！

　　此刻，竟然众目睽睽之下，被凌风打了晕厥了过去。

　　这口恶气如何吞的下去？

　　“那你们想怎么样？”

　　凌风眉宇一沉，杀气腾腾地说道。

　　是可忍孰不可忍，眼下对方摆明白玩死凌风了。

　　“怎么样？砸坏我们的盘古神像，本已经是难逃一死，眼下又重创我开天门两个长老，你还想活着离开此地吗！”

　　那个带头的地至尊圆满的长老一声咆哮，对着凌风便扑了过去。

　　“草泥马的，给脸不要脸的东西，你们今日通通要死！”

　　凌风也彻底豁出去了。

　　他打算直接将这些长老吞噬，而后直接杀向开天门的藏宝库和丹药房，吞噬无数天地隗宝，突破到天至尊的范畴。

　　至少这样，他才有一丝自保之力呀！

　　“小崽子，你竟然骂本长老，本长老要你后悔活在这个世界上。”

　　那个地至尊大圆满的长老面色完全狰狞起来。

　　“滚！”

　　凌风一声厉喝，盘古撼天臂席卷而出，快若闪电，一下击打在对方的胸口之上。

　　“老夫身上穿着无天战心保甲，非天至尊之下不可破，以你微末的道行，也想破除本长老的防御，痴人做梦……”

　　那个地至尊大圆满的长老脸上露出一丝得意。

　　而后，嗤啦的血肉切离声响起，一股剧痛从胸口位置蔓延到全身。

　　“这、这……”

　　那长老下意识低头一看，发现凌风的手臂竟然贯穿了无天战心保甲，破膛而出，鲜血正不停的涌了出来。

　　“大爷要你尸骨无存！”

　　猛地抬起手，直接将那尊长老的尸体提到半空，而后张嘴猛地一吸。

　　滚滚大帝精血和精气神立马被凌风能吸纳进去。

　　在这刹那，这恐怖的能量流淌过凌风的全身，迫使他的气息节节暴涨，离天至尊的境界越来越近。

　　“此獠太过凶悍，快撤，快去禀告几大殿主，门主……”

　　剩下的几个长老完全傻眼了。

　　而后化作鸟兽散！

　　“你们一个都跑不掉！”

　　凌风双目一寒，直接化作一个巨大的吞噬漩涡，滚滚卷卷的朝着几尊长老席卷而去。

　　“啊啊啊啊……”

　　那几个长老修为比凌风差的太多，哪里躲得过去？

　　顿时被吞噬漩涡笼罩，等漩涡刮走后，只剩下几具干枯的白骨。

　　此时此刻，广场几十万来参加入门考核的弟子彻底的傻眼了。

　　若不是亲眼所见，叫他们如何置信，贵委无极大世界最厉害的三大宗门之一，今日竟然出现了一个大变态在其内大开杀戒？

　　化作吞噬漩涡的凌风并没有逃走，而是直扑开天门藏宝库和丹药库的方向。

　　按照他的推算，只要他吞噬掉这两个宝库的无数隗宝，足以突破天至尊了。

　　到时候在走一步算一步好了。

　　呜呜呜……

　　此刻，在开天门的藏宝库门口，把手着几十个人至尊的强者。

　　“师兄，那个黑洞朝我们这边来了。”

　　一个眼尖的外门长老一下看到了凌风所化的黑洞。

　　“应该是我们宗门里某个大佬施展的神通吧。”

　　其他几个外门长老浑然不在意地说道。

　　在他们的惯性思维里，没有人敢在开天门造次，除非活腻了。

　　他们加入开天门也是十几万年，也不曾见到过有人捣乱的。

　　“形势好像有些不对啊！”

　　“快，快去报信，有敌人来我开天门大劫藏宝库了！”

　　见到黑洞离藏宝库越来越近，所过之处，甚至连山脉中那些天地灵草都被黑洞吸纳进去，简直就是吃光抢光的节奏呀！

　　“现在想报信，太晚了。”

　　一声暴喝从黑洞内传达出来，而后遮天蔽日的吞噬之力，立马笼罩住这一群人。

　　“啊啊啊，有敌袭，有敌袭……”

　　十几个外门长老惨叫声逐渐虚弱下去，等吞噬妖风过去后，又只剩下一具具白骨了。

　　“给我开！”

　　吞噬黑雾不断的融合，显现出凌风的身影来。

　　此刻，他抬头盯着挡住去路的那扇宝库大门，猛地抬去拳头捣鼓进去。


第2168章 天至尊

　　“轰隆隆！”

　　这宝库显然存在着一种非常厉害的禁制。

　　不过凌风连续轰击几次之下，也出现了垮塌的态势。

　　“咚咚咚！”

　　与此同时，九道苍凉的这钟鼓声响起。

　　这声音便是代表着有强大的敌人袭击开天门的意思了。

　　嗖嗖嗖！

　　莽莽群山之中，一条条流光快速的朝藏宝库方向掠来。

　　与此同时，还有一道道非常强悍的神念在凌风的头顶扫过！

　　“盘古开天斧！”

　　时间紧迫，凌风一声暴喝，胳膊抬起，手腕猛地朝虚空一抓。

　　一把混沌之力所化，锋锐无比的开天神斧凭空出现，对着藏宝库的门便碾压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　牢固的如铜墙铁壁的宝库大门经不住凌风的狂轰乱炸，最终垮塌了下来。

　　嗖！

　　感受到后面一股股强大的气息席卷而来，凌风没有一点犹豫，直接掠境了宝库内。

　　“此獠到底是谁，竟然敢大闹我开天门，杀我开天门那么多弟子和长老，眼下还冲进了宝库内？”

　　在凌风冲进宝库的刹那。

　　一尊尊伟岸无比的人物也赶到了宝库的门口。

　　带头的乃一尊天至尊的无上存在。

　　当他们见到碎裂的大门，和几具白骨，他们的脸色非常之难看。

　　“还能等着，进去宝库，斩杀此獠！”

　　后方一大波强者怒喝起来，而后如潮水似的涌入了藏宝库内。

　　凌风自然也很清楚，出口已经被人堵住了。

　　不过此刻的他杀心大起，也顾不得其他。

　　唯一能做的就是吃光，杀光，抢光。

　　而后突破到天至尊，杀出一条血路来！

　　宝库内，是一个独立的空间，其内放着无数的兵器。

　　大帝神兵也是琳琅满目，除此之外，还有各种法宝，各种保甲之类的。

　　“通通给我吃！”

　　凌风猛地张嘴一吸，周遭的天地立马剧烈的动荡起来。

　　而后，无数的保甲，神兵利器，通通进入了他的体内。

　　“六种元素，炼天炉，给我将这些兵器炼化成能量！”

　　凌风双手快速的掐出一个个法诀。

　　炼天炉在他的体内化作一个大炉子，将凌风吞进肚子内的神兵全部化作了滚滚能量，而后被凌风的肉身吸纳进去。

　　寻常之人，自然无法吞噬神兵之气化作己用。

　　但凌风却是个例外。

　　因为他的肉身强悍到没有边际的地步了，又有炼天炉，几大元素，所以才能办到。

　　随着气息不断的暴涨，凌风整个人被强大的金属神光包裹住，远远看去，犹如战神下凡，威猛无比。

　　此刻，随着越来越多的天地神兵被炼化，凌风的气息也快速的暴涨。

　　那境界的隔阂，在气息狂轰乱炸之下，越来越薄，触手可及。

　　“喝！”

　　陡然，就在此刻，凌风一声暴喝，气息如沸水沸腾起来，导致偌大的空间完全扭曲起来。

　　而后，那恐怖的威压一层层的席卷而去，连法则都一点点的崩裂。

　　“终于到了么？”

　　凌风的眼里露出一丝精光。

　　眼下他的修为终于达到了天至尊的范畴，俨然是无极大世界巅峰强者的一员了。

　　本来，按照他的推算，藏宝库内的资源还不足以坚持到他突破。

　　却想不到开天门的藏宝库存储量如此之多，虽然方才没有怎么点算，但以凌风的眼里，也大致能看出至少有几百万件。

　　而且品级也是不凡，大帝神兵就有数千件了。

　　“眼下的已经达到了天至尊，不知道继续吞噬开天门的资源和长老，能不能突破到天至尊中期呢？”

　　凌风攥紧拳头，暗自估计了一下。

　　眼下他的肉身最起码达到了五百纪元，寻常的天至尊，恐怕被他一拳就能打成肉饼了。

　　而这种疯狂吞噬突破修为我办法，也让凌风尝到了甜头。

　　反正已经和开天门彻底的决裂了，彼此是不死不休，还谈什么道义，手下留情之类的，岂不是荒谬？

　　“哼，这可是你们先惹我凌风的，休怪我无情了。”

　　打定主意后，凌风起身就朝宝库外冲去。

　　“小子，看你往哪里跑！”

　　与此同时，五十来尊正往宝库内冲的长老和凌风碰了个正着。

　　“跑？大爷为什么要跑？吃掉你们后，大爷再去炼丹房吃光，差不多也能再次突破一个境界了，到时候谁奈何得了我？”

　　凌风杀气腾腾地说道。

　　“小崽子，受死！”

　　带头的那尊天至尊的内门长老一声暴喝，身躯大帝神光翻涌。

　　只见他的血肉，快速的剥离出来，化作无数把尖刀，对着凌风便绞杀过去。

　　“牛长老施展的难道是天帝断魂刀？”

　　“这天都断魂刀，乃天帝之气凝练而成，蕴含了七千八百种无上变化，无上神通，此獠固然凶悍，不过在天帝断魂刀之下，也是在劫难逃了。”

　　后方诸多长老脸上纷纷露出喜色，大拍马屁起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此刻，那尊修为达到天至尊的牛长老整个肉身全部剥离完毕。

　　一把把气血，精元熔炼出来的神刀，以封天缩地的态势，笼罩住凌风前前后后，四面八方的退路。

　　“看大爷如何将你丢进炼天炉活活炼化成作料！”

　　凌风双目一寒，猛地张开嘴巴，吐出一口地心紫火，笼罩住无数把尖刀。

　　只见尖刀在地心紫火的焚烧下，快速的消融。

　　“啊啊啊啊，此獠修为竟然达到了天至尊的范畴，这怎么可能？”

　　那尊化作无数尖刀的天至尊一声惨叫，无数尖刀一点点的消融下来。

　　“炼天炉，给大爷炼化！”

　　与此同时，凌风抬手一抓，刚刚炼化了无数兵器的炉子再次出现，对着周遭融化的神刀盖去。

　　只见那散落在能量，立马如百纳海川似的，被炼天炉吸纳进去。

　　而后，化作滚滚能量，流到了凌风的嘴巴里。

　　“好，真好吃！”

　　吞噬一尊天至尊后，凌风忍不住砸砸嘴。

　　“这、这怎么可能？牛长老可是天至尊呀，竟然直接被此獠炼化成能量吞噬了，此獠到底什么来路，是何方神圣，我们开天门什么时候惹了这样的煞星？”

　　剩下那些方才还趾高气扬要拿捏凌风的长老顿时吓得面如土色，双腿都颤抖起来。


第2169章 开光大师！

　　“轮到你们了！”

　　凌风眼里露出一丝残忍的意味，盯着面前一群吓坏了的开天门长老。

　　“快跑呀！”

　　剩下的几十个长老见证了一尊伟大的天至尊的陨落，哪还有战意，顿时朝宝库的出口掠去。

　　“吞噬大法！”

　　凌风一声暴喝，再次化作一个巨大的吞噬黑洞，滚滚卷卷的淹没了这群长老！

　　“啊啊啊，我等修炼了几十万年，想不到今日会被此獠吞噬的尸骨无存！”

　　黑洞翻涌间，一道道歇斯底里的惨叫声响起。

　　隐约可见，一具具血肉之躯化作了森然的白骨。

　　“刷！”

　　吞噬掉几十尊至尊境的长老精气神后，凌风又感觉自己的修为暴涨了一大截。

　　此刻，他没有一点犹豫，直接冲出宝库的门，朝丹药房的方向掠去。

　　开天门乃无极大世界的至高宗门之一。

　　这丹药房里定然存放着无数宝贵无比的天孕灵液。

　　以凌风如此的修为，天孕灵液量大的话，足以支持他的修为疯狂的暴涨！

　　出了门，周遭到处都是晃动的人影，或悬浮虚空，或潜入大地，反正数不胜数。

　　这些弟子和外门长老足足有几十万，但超越天至尊的无上巨孽显然还没有出手。

　　所以，他们都不敢围攻凌风，而是将其重重围困住。

　　“滚！”

　　凌风一声咆哮，一股可怕的声波以他为中心，层层扩散而去。

　　那态势，简直似狂风暴雨，直接将围住自己的几十万弟子通通吹到了千万丈之外。

　　之所以不通通吞噬，那是因为这些人中绝大多数修为太低，少数混在其内的长老倒是能塞塞牙缝，但一旦动用大规模的杀伤性神通。

　　那肯定得尸骸如山了。

　　凌风尽管残忍，也不会无端残害了几十万生灵的性命。

　　嗖！

　　吹走周遭的蚂蚱后，凌风几个瞬移，就来到了丹药房。

　　“何方孽障，竟然擅闯丹库重地？”

　　就在此刻，驻守在丹药房门口的几尊修为达到地至尊的长老沉声厉喝起来。

　　之前，他们也听到了动静和宗门的战鼓声。

　　但，因为职责所在，他们却没有离开，也没有见到凌风的身影。

　　“找死！”

　　凌风猛地抬起手，对着下方一栋栋巍峨的大殿轰击而去。

　　眼下群敌环视，保不住下一刻就有厉害的天至尊老祖蹦跶出来了。

　　所以，凌风也打算快刀斩乱麻，直接轰塌丹殿的禁制，连同宝贝和其他尘埃一同吞噬进去了。

　　“轰隆！”

　　凌风眼下的肉身何等的强悍？

　　在这一招之下，整个丹殿禁制粉碎，立马寸寸垮塌下来。

　　无数的宝丹，帝品天丹，失去禁锢，从丹殿里飞掠而出，还口吐人言。

　　“我们自由，我们自由了！”

　　“不，你们得成为我的作料！”

　　凌风目光环视，盯着眼前成千上万枚品级最低都达到金丹的丹药，猛地张开嘴。

　　吸！

　　风卷残云，顿时那些发出亢奋，喜悦声的丹药通通被凌风吸纳进肚子里，化作了滚滚作料。

　　“咦？似乎还有一条地孕灵液河？”

　　等吸纳这些丹药后，凌风再次抬眼看去，发现毁坏的丹殿之下，有一条长长的河流盘绕在其内，涌现出磅礴的能量。

　　不少长得体态妙曼，容颜俏丽的宗门女弟子正在这条灵河内沐浴。

　　“贼子，你、你想干什么？”

　　那些女弟子几乎赤裸裸的，此刻纷纷双手抱住自己的胸口，以免春光乍泄。

　　“抱歉，我对你们的身躯没有兴趣，我要吞下这条河！”

　　凌风嘴角露出一丝戏谑，而且猛地张开嘴巴一吸。

　　那条灵河里的河水，立马以肉眼可见的速度沸腾，化作一股股水龙卷，被凌风吸纳进体内。

　　随着水位的减少，那些女弟子就尴尬了。

　　尖叫连连中，光着身躯跑了出来，去寻找各自的衣服，霎时间，春光满园呀！

　　“孽障，你好大的狗胆，竟然敢毁坏我开天门的丹药库？”

　　就在此刻，一道惊天怒喝声回荡而起。

　　下一刻，一尊身材伟岸的老者，脚踏一枚巨型金色丹药滚滚而来。

　　此人长得尖嘴猴腮，鼠头鼠脑，一副欠揍的模样。

　　但他的修为却不可小瞧，按照气息的判断，至少达到了天至尊后期的地步。

　　“是我们丹殿的殿主，开光大师！”

　　“他老人家不是外出寻找炼制混元大罗天丹的材料了吗？”

　　“哈哈，此獠方才如此的凶悍，此刻随着开光大师回来，必死无疑了。”

　　周遭诸多方才化作鸟兽散的弟子纷纷汇聚在一起，看着凌风的眼神，仿佛打量一个死人似的。

　　“开字辈的太上长老么？”

　　凝视着对方，凌风眼里露出一丝精光。

　　开天门，镇天宫，玄天阁这三大至高无上的宗门内，若论修为和辈分排行的话。

　　殿主和一些太上长老都分别用，“开”“镇”“玄”这三个字来代表。

　　凡是这等人物，定然是牛逼无比的人物。

　　而眼下这个封号开光之人，显然在开天门负责管辖的就是丹道。

　　“殿主，你可要为弟子做主呀！”

　　方才在灵河里那一群女弟子此刻衣衫凌乱的跑了过来，跪在地上，一副楚楚可怜的模样。

　　“小崽子，你到底是谁，为何要损我丹房？”

　　扫了眼一群哭的带雨梨花的女弟子和坍塌的建筑，开光殿主勃然大怒地说道。

　　“我是你爹。”

　　凌风也懒得自报家门。

　　“小子，看起来今日本殿主得给你开光了？”

　　开光殿主一声暴喝，双手朝周遭贯穿而出，延伸到无尽的虚空中。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，无数枚暗黑色，碗口大小的丹药从他的体内飞射而出，密密麻麻，封天锁地。

　　“这些丹药？”

　　凌风的眉宇微微一沉。

　　“小崽子，此丹乃万恶魔丹，一粒丹药，便是一个罪恶放逐的位面，以你的修为，绝对抵挡不住！”

　　开光殿主阴测测地说道。

　　“那也未必！”

　　凌风眼里露出一丝嘲讽，而后单手朝虚空一抓。

　　一把开天巨斧凭空出现，对着开光殿主击打过来的无数恶魔丹，便扫了过去。

　　“砰砰砰！”

　　没有一点意外，被开天神斧扫中，翻滚而来的恶魔丹纷纷倒射而去。

　　“开天斧，你小子修炼到是盘古肉身？”

　　开光老祖立马一惊，身躯暴退。

　　他身为开天门的人，自然很清楚盘古肉身意味着什么。


第2170章 将人炼制成丹药

　　“啊，这不可能！”

　　开光大师一声惨叫，身躯如断线风筝似的，重重的砸在地上，吐出一口精血。

　　“小小一只蝼蚁，也敢在我的开天门放肆！”

　　就在凌风想将开光大师斩杀的时候，前方的空间诡异的扭曲起来。

　　下一刻，多了一尊伟岸的身影。

　　此人金龙缠绕，神通无限广，双目射金斗，那气势堪比九天战神，给人一种打心里感觉自己渺小的错觉。

　　“是副宗主开落大人！”

　　“此獠今日大闹的开天门，竟然引得副宗主亲自出手镇压，虽死犹荣了。”

　　周遭诸多弟子亢奋的嚷嚷起来。

　　刷！

　　没有一刻的迟疑，凌风转身便打算逃之夭夭。

　　因为对方的修为俨然达到了天至尊大圆满的地步，而且本为武道天骄，以凌风眼下的状态，根本抵挡不住。

　　“孽障，哪里走？”

　　副宗主开落一声厉喝，抬手对着虚空一抓。

　　偌大的苍穹顿时沸腾起来，七彩神光翻涌，化作一个网兜，对着凌风便罩了下去。

　　尽管凌风的速度很快，一秒千万丈，但这网兜却出奇的诡异，无论他如何挣扎，如何改变方向，都如影随形。

　　最终！

　　凌风被整个网兜套牢了，网兜不断的缩小，迫使他身躯被死死的禁锢其内。

　　“开落宗主威武！”

　　在场的诸多弟子纷纷呐喊起来。

　　“孽障，看你玩哪里逃！”

　　副宗主开落脸上露出一丝笑容来。

　　“开光大师，此獠毁我开天门宝库，吞噬法宝无数，又毁了你的丹殿，吞噬了无数的灵液和丹药，你说吧，该如何处置！”

　　开落扫了眼从地面爬起，灰头土脸的开光大师，问。

　　“正是因为吞噬了那么多灵液和丹药，还有无数神兵，就这样杀了他，实在太便宜了。”

　　开光大师说道：“本殿主要将他炼制成混元大罗天丹！”

　　“什么？你有把握？”

　　开落宗主心头一惊。

　　这混元大罗天丹内蕴含了一丝圣人的气息，无论哪个天至尊服用，就是一步登天呀！

　　同理，想将混元大罗天丹炼制出来，也是非常之困难。

　　纵观无极大世界内，离上一枚混元大罗天丹出世，已经有十几万年了。

　　“这次老夫冒着九生一死的危险，去了趟三十三重天外天，找到了圣人遗留的一根毛发，加上此獠肉身本来就是无上奇珍，足以炼制成功了。”

　　开光殿主阴测测地说道：“小崽子，趁着眼下还清醒着，多呼吸几口新鲜空气吧，等你成为混元大罗天丹，只有被人吞噬的命了。”

　　“不错，此獠方才吞噬了我们开天门那么多的长老和弟子，就应该将他炼制成丹药，以牙还牙！”

　　在场的诸多弟子愤恨地说道。

　　此刻的凌风脸上无悲无喜。

　　既然方才豁出去了，他心头也是想好了最惨的下场。

　　不过唯一没有想到的是，自己为成为一颗丹药。

　　当真是一报还一报呀！

　　“来人，将此獠压倒老夫炼丹之处，老夫要开炉炼丹，炼制七七四十九天！”

　　开光大师阴测测的盯着凌风，那神色就宛如打量着一个死人似的。

　　“喏！”

　　周遭七八个弟子七手八脚的将被网兜套住的凌风抬起来，哼着小曲，亢奋朝炼丹房而去。

　　沉沉浮浮间，凌风被抬到了一个巨大的山洞腹地内。

　　这山洞里方才之宽广，其内自成一个空间。

　　最终！

　　出现在凌风面前的是一个巨大的丹炉。

　　这个丹炉高大十几丈，通体金黄，表层镂刻的八卦图形，涌现出浩瀚，史诗的岁月气息。

　　而之前在灵河里洗澡的诸多女弟子则是静静的伫立在八卦炉两边。

　　“你们出去吧，在这七七四十九天内，无论这炼丹房发生什么事通通不要来打扰本殿主炼制混元大罗天丹！”

　　开光殿主看着凌风，眼里满是贪婪，就好像打量一件稀世奇珍似的。

　　“弟子遵命！”

　　一群长得花容月色的女弟子应允下来，纷纷推出炼丹房。

　　“小崽子，好好的享受成为大罗天丹的过程吧。”

　　开光大师桀桀冷笑，而后起身打开丹炉的盖顶，将凌风直接丢了进去。

　　这一刹那，凌风肉身落在了一股冰凉的液态水流中。

　　这水能量非常之狂暴，还带着无法遏制的窒息寒意，饶是以凌风眼下的修为，身躯也一点点被冻结住。

　　“伊伊，快出来帮帮哥哥！”

　　凌风用神识说道。

　　刷！

　　一朵巴掌大小的冰莲从凌风的眉心射出，悬浮在他的眼前。

　　“哥哥，这是九天仙露，乃天孕灵液中品级最高的存在，寻常血肉之躯一旦被触及，立马会冻成冰雕，生命化作虚无！”

　　伊伊说道：“不过对于妹妹来说，这些天露可是大补品。”

　　说道这里，伊伊也顾不得其他，立马一点点的蚕食起丹炉内的天露来了。

　　不过她汲取的速度很慢，根本无法阻挡凌风肉身被冰冻的速度。

　　“呜呜，快来护住我的心脉！”

　　无奈之下，凌风只能动用呜呜了。

　　随着他的话落下，在他的胸口，浮现出一蹙紫火，死死的保持着他的心跳。

　　“滋滋滋！”

　　与此同时，炼制混元大罗天丹的万年神木已经被点燃了。

　　一簇簇炽热到极限的火焰不断的焚烧着丹炉的表层，导致丹炉内的温度一点点的变得炽热起来。

　　此刻，吞噬了大量天露的伊伊，又将冰系能量护住凌风。

　　在忽冷忽热的环境中，凌风的肉身仿佛被一柄巨大的锤子，不断的敲打着，肉身又一次次的暴涨，修为离天至尊中期越来越近。

　　在此之间，丹炉的顶盖又一次次被打开。

　　无数的天地奇珍被丢入丹炉内。

　　因为丹炉里的天露沸腾起来，几乎要满出了丹炉，而凌风则盘坐在水底，所以，开光大师根本就没有发现异常。

　　反而得意的大笑：“等这天露被蒸干，这混元大罗天丹就要出世咯！”

　　尽管有伊伊护住肉身，但因为丹炉里的温度至少有几亿度，导致凌风意识很模糊。

　　此刻的他，全心全意的吸纳着周遭浓郁，狂暴的天地能量。


第2171章 要我给你们开光？

　　嗡～！

　　也不知道过去多久，丹炉又一次被打开了。

　　这次开光大师投放进去的乃一根头发。

　　一根蕴含着镇压天地，贯穿寰宇威压的头发。

　　当头发落在丹炉内的刹那，本来被凌风吸纳的差不多的天地能量，再次浓郁到没有极限的地步。

　　更为不可思议的是，这头发里，蕴含了一丝比天帝之气更为高档次的气息。

　　这便是圣人的圣力。

　　“这个老王八蛋妄想将我炼制成混元大罗天丹，却没有预料到老子适得其反，恰恰成就了我的无上金身！”

　　盘坐在丹炉底部的凌风，眼里满是亢奋的光泽。

　　按照正常的修炼速度，他突破一个境界，肉身巨力暴涨大致在一百至二百个纪元内。

　　而眼下，他还没有突破，在丹炉内经过无尽至宝的洗髓，那肉身犹如一片干枯的沙漠，疯狂的吸纳着天地能量。

　　导致他修为还没有突破到天至尊中期，那融合的巨力却达到了恐怖的八百纪元左右。

　　“眼下这根圣人的发丝，只要我能将其炼化，突破到天至尊中期是轻而易举了。”

　　凌风喃喃道：“加上强悍无比的肉身，和无上的圣压，哈哈，纵然是天至尊大圆满的存在，也绝对奈何不得我了。”

　　想到这里，凌风的心头便满是激动。

　　谁能预料到，他本来开天门是投靠的，无端闹出这等风波，却成就了他一方大机缘。

　　滋滋滋！

　　回过神来，凌风双手快速的掐出一个个法诀，开始熔炼圣人的那根发丝了。

　　圣人的东西，哪怕是一坨屎，也蕴含了无上的圣力。

　　当然，圣人以化作天道，自然不可能饮五谷杂粮，这不过是一个比喻，以此说明想炼化圣人发丝的难度。

　　饶是以凌风眼下的修为，动用炼天炉，六种元素，炼化这根发丝，也如滴水穿石似的艰难和缓慢。

　　反之，随着一点点的炼化，凌风的修为便以肉眼可见的速度增加着。

　　时间一晃就过去四十八天。

　　眼下的那根发丝被炼化的就剩下一小截了，而他的修为已经达到了天至尊初期的巅峰，只要能将剩下的一点炼化，便成破茧成蝶，一飞冲天了。

　　第四十九天下午，凌风终于将剩下的一小截发丝完全炼化。

　　在这刹那，他体内翻涌的无上帝气，一点点的归拢，化作一个冲天神剑，不断的轰击着，冲击着境界的隔阂。

　　咔嚓！

　　陡然，一道境界隔阂碎裂的声音响起。

　　在这刹那，凌风气息便了，变得虚无缥缈，变得如草木似的若有若现。

　　这种转变，无常无相，玄奥莫测。

　　似乎他本身就是大道所化，又或者大道就存在他的心头。

　　“终于突破了，眼下我的肉身达到了一千纪元，恐怕天至尊大圆满的盖世强者，在不防备之下，也得给我一掌轻易的拍死！”

　　感受到自己肉身的巨力，凌风忍不住咂咂嘴。

　　嗡！

　　就在此刻，丹炉再次被打开，探进一个脑袋。

　　“怎么回事？都七七四十九天了，为何这灵水还没有干枯，为何还不出现丹药的雏形，难道是本大师炼制的过程中出现了什么失误？”

　　开光大师扫着翻涌的沸水，喃喃自语。

　　“老狗，你炼制的过程是正确的，不过小爷是一道异数，所以，你注定得失败，还得饮恨在我的手上！”

　　凌风一声狞笑，探出手掌，一下扼住对方的脖子，将其直接扯进丹炉内。

　　“啊啊啊，你小子怎么可能还没死？”

　　在沸水中挣扎的开光大师一见到凌风面目狰狞的容颜，吓得面色煞白起来。

　　“你可以安心去了老狗！”

　　凌风手掌猛地一扣，对方呜咽一下，咽喉立马给捏断，双眼泛白，俨然了无生机。

　　凌风张嘴一吸，直接将对方的血肉和精气神都吞噬进去。

　　之所以如此做，是因为在没有寻找到混沌至宝开天的时候，凌风打算吞噬你的血肉忆灵魂，化身为开光大师，在开天门作威作福，打探开天的下落。

　　以他眼下的修为，吞噬对方的气血，化身对方，就跟开光大师生前一模一样，连气息也是相同，除非圣人亲临，否则这世界上根本就没有人能看穿凌风的面目。

　　将开光大师吞噬的尸骨无存后，凌风推开丹炉，飞掠而出，而后化作了对方的模样。

　　“大师，大师……”

　　就在此刻，炼丹房响起了敲门声。

　　“进来。”

　　凌风也没有意外，当日被俘虏的时候，开光大师开始曾下过命令，让弟子四十九天内不准打扰，眼下时间俨然到了。

　　“大师，副宗主差人问您，混元大罗天丹到底有没有炼制出来？”

　　进来的是一群花季少女，长得体态妙曼，身材婀娜，脸蛋也是不差。

　　按照凌风的猜测，都是丹殿的女弟子！

　　“去告诉他，失败了，让他以后莫要来打扰本大师！”

　　凌风摆摆手，装出一副非常恼怒的模样。

　　“弟子遵命！”

　　其中一个女弟子应允下来，连忙转身离去。

　　“大师，你炼丹多日，想必非常疲惫，今日要不要给我们开开光？”

　　剩下的一群女弟子面色绯红地说道。

　　“什么？开光？”

　　凌风顿时一愣。

　　“大师，你还是老样子，喜欢开人家的玩笑！”

　　一群女弟子面色扭捏的开始脱衣服了，顿时，满园春色关不住。

　　“天天开光，本大师对你们也腻味了，无论如何，也得换个新鲜的货色吧！”

　　见到一群女弟子如此赤裸裸的，凌风纵然在迟疑，也意识到开光这两个字的含义，不由的暗自咒骂了几句开光大师的无耻。

　　不过此刻他自然不能当面局面，以免门下的弟子起疑。

　　所以，便借故推脱了。

　　“大师，你是不是因为上次，楚雨荨师妹拒绝让您开光，而在恼怒？”

　　一个二十出头，长得娇滴滴的女弟子说道：“眼下她被关押在死牢里，要不弟子去一剑将她解决了，免得给您老人家添堵？”

　　“先将人给本大师带上来，要杀她也要本大师亲自出手，哪里轮得到你们？”

　　凌风顿时眉头一挑。

　　看起来这个开关大师生前作孽不小的，眼下自己扮成他，也是时候给他还账了。

　　“弟子，弟子遵命！”

　　一群女弟子面面向觎，而后退出了炼丹房。


第2172章 先天道体

　　盏茶时间，一群妖娆的女弟子就羁押着一个少女过来了。

　　少女年纪大致在十五六岁的模样，似乎来的过程中沐浴过，秀发还湿漉漉的。

　　一张白而润红的脸蛋，柳眉弯弯，一对而乌黑的眼睛小巧的鼻子。

　　她穿着一件略显简单的素白色的长锦衣，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕。

　　“弟子楚雨荨见过大师！”

　　那少女显然很惧怕凌风，请安的过程中，眼里都带着惊惧之色。

　　“咦？”

　　凌风认真的打量着少女，忽然眼里露出一丝诧异，而后对着那几个女弟子摆摆手，说道：“你们下去吧，楚雨荨，你留下！”

　　那几个女弟子眼里露出一丝幸灾乐祸，转身便离开。

　　等那些女弟子离去后，凌风缓步便朝她走去。

　　“大师，求求你，饶了我吧！”

　　楚雨荨吓得立马跪在地上，楚楚可怜地说道：“弟子已经有心上人了，就在开天门，弟子和他有过约定，五年之后，便相伴永久，所以，求求你别给弟子开光呀！”

　　“咳咳……”

　　凌风哑然失笑，解释道：“你放心，本大师对你没什么兴趣，只是看你体质特殊，想认真辩解一下。”

　　“大师，弟子，弟子自小就长得很普通，体质也是一般，求求您了。”

　　凌风这话落在楚雨荨心头，自然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心了。

　　“本大师说过，不会动你，你怕什么！”

　　凌风气的一把攥住对方的柔荑，直接打量起来。

　　经过认真的辨别后，凌风确定这个叫楚雨荨的女子的竟然是先天道体，当真的是有意思。

　　“大师，弟子宁愿死，也绝对不会牺牲清白！”

　　见凌风抓住自己的手，楚雨荨另外一只手不知何时多了一把剪刀，扣在了自己的脖子上。

　　“哼，那你便去死吧。”

　　凌风也气了：“你死了之后，以本大师的神通，足以轻易将你复活，你不信试试看。”

　　他还没有真的开玩笑。

　　以凌风如今的神通，只要多少死的时间不差，灵魂没有消失，要复活对方，轻而易举。

　　“韩路哥哥，雨荨对不起你。”

　　少女留下两行绝望的眼泪，而后一点点的解开自己的衣裳，露出了一双傲然的胸脯。

　　“愚昧！”

　　凌风袖袍一甩，落在地上的衣裳冉冉而起，再次盖在她的娇躯之上。

　　“大师，你真的，真的……”

　　此刻，楚雨荨才发现，似乎凌风真的没有对自己不怀好意。

　　“本大师现在问你几个问题，你如实回答，以后便是本大师的亲传弟子。”

　　因为吞噬开光大师的时候，并没有吞噬掉对方的记忆。

　　所以，凌风对开天门还是比较陌生的，比如这宗门内有多少分殿，有多少人马，天至尊有多少尊。

　　眼下他只能从楚雨荨口中问出一些情况来。

　　当然，以凌风眼下的修为，要入侵对方的记忆，强行剥夺过来也是轻而易举。

　　但这样做，对对方的大脑也有很大的伤害，看在少女之前刚烈的份上，凌风隐隐也有些敬佩，更何况他也不想伤及无辜。

　　“不知道大师想问什么？”

　　楚雨荨眼里露出一丝诧异，不过也不敢多问。

　　毕竟对她来说，眼下的开光大师不但是自己的恩师，也是一尊至高无上的天至尊。

　　“关于宗门的所有事，比如势力分布，有多少人，多少天至尊！”

　　凌风淡淡地说道。

　　楚雨荨心头的疑惑更加的厉害。

　　不过依然一五一十的将自己知道的所有人全部告诉了凌风。

　　原来这开天门天至尊就达到了过百，超越天至尊，斩去一尸的无上强者，也有几尊。

　　还有，开天门一共有四大峰，分别是劈，砍，剁，切！

　　之所以取名如此的怪，那是因为开天门传承的就是盘古道统，传说盘古开天匹敌的时候，仅仅手持开天斧，施展劈，砍，剁，切这四个姿势，硬生生将天地被劈了出来。

　　这四大峰脉中，劈峰最强盛，其次是砍，剁，切。

　　至于楚雨荨相好的那个男子，眼下便是劈峰的真传弟子，修为在化神。

　　“好了，你出去吧。”

　　凌风摆摆手，又递给他一块玉牌，道：“这是我丹殿的玉牌，你且拿着，若遇到麻烦，便将它拿出来，想必这偌大的开天门，大多数人都会给你面子的。”

　　“大师，这，这……”

　　楚雨荨吓坏了。

　　她身为丹殿的弟子，自然很清楚和块玉牌的分量。

　　那可是丹殿殿主身份的证明呀！

　　在开天门里，除了四大峰外，还有很多分殿，比如丹殿，执法殿，供奉殿等等。

　　这些势力虽然逊色四大峰，但殿主也是堪比内门长老的存在呀！

　　“叫你拿着就拿着。”

　　凌风说道：“还有，你们修炼之上，遇到什么麻烦，或需要什么资料，直接来丹殿拿就是了。”

　　“弟子遵命！”

　　楚雨荨退出了门，此刻她还发现自己方才经历的一切，就跟做梦似的。

　　目送楚雨荨离去，凌风眼里露出一丝笑意。

　　他不是傻子，之所以询问楚雨荨，还不抹除她的记忆，就想是考验下这个少女。

　　若她真的嘴巴很严的话，凌风也不介意送她一场大造化，若嘴巴不牢靠，那便不好意思，送你一张免费回城卷了。

　　“楚师妹，初经人世的滋味如何？”

　　围堵在门口的一群被开光大师天天开光的女弟子见到楚雨荨走了出来，眼里都是戏谑。

　　“诸位师姐，方才师妹和大师在里面，没有行任何过分之事，你们嘴巴最好留点口德！”

　　楚雨荨柳眉一挑嗔怒地说道。

　　“是么？你嘴上说的好听，方才就你和大师两人在里面，又没有人作证。”

　　“楚师妹接受现实吧，其实被大师宠幸也不错，至少大师的身份比起你那个心上人要高了许多了。”

　　一群女弟子脸上都是怀疑之色。

　　“嘴留在你们身上，你们爱怎么说就怎么说。”

　　楚雨荨说道：“不过丑话说在前头，大师已经收我为关门弟子了，你们对我不敬，就是对大师的不敬重，后果自负。”

　　说着，便将玉牌逃出来。


第2173章 狂踩劈峰

　　“这怎么可能？我被大师宠幸了好些年，他什么都给送给我，怎么你宠幸一次，就送了你这贵重的玉牌！”

　　“狐媚子，小婊子，还不是长得比我们水灵了些，才得到大师的欢心，不过你也别开心的太早了。”

　　好几个嫉妒的女弟子，刻薄地说道：“在你被囚禁在地牢里的这些日子，你的心上人好像要和劈峰的峰主女儿成婚了，反正你也不干净了，就别伤心了，认命吧！”

　　“什么？”

　　楚雨荨顿时一惊，再也顾不得其他，朝劈峰飞奔而去。

　　此刻，劈峰之上，张灯结彩，喜气洋洋。

　　在一座巍峨的大殿里，坐满了人。

　　抬眼望去，人头攒动，足足有数千之多。

　　这些人之中，九百人乃开天门的内门和真传弟子中的翘楚。

　　此刻，他们都站在大殿两边，而有资格坐在鎏金椅子上的有上百人。

　　他们都是开天门内外门和内门的长老，每一尊的修为都达到了地至尊和天至尊的范畴，跺跺脚，天地都颤抖的无上存在。

　　“恭迎劈峰峰主，开道天至尊！”

　　就在此刻，一道亢奋的声音响起。

　　刷刷刷！

　　无数双眼睛立马投放在门口的位置。

　　只见一个气势不凡的中年大汉，双手牵着一对金童玉女，缓缓的走了进来。

　　这个大汉便是现任天峰的峰主开道，修为达到了天至尊的大圆满的存在，他牵着的一对男女，分别是自己的女儿牛忆柳，和女婿韩路，也是劈峰难得一见的天才。

　　“恭喜峰主呀！”

　　坐在椅子上的一个个长老起身恭维地说道。

　　而小辈们投放在韩路的眼里，都在这羡慕之色。

　　牛忆柳可是峰主的宝贝千金，眼下韩路抱得美人归，还是一飞冲天了。

　　“诸位老友，同喜同喜！”

　　开道峰主容光焕发，缓步坐在大殿最上方的那张椅子上。

　　“新人一拜天地！”

　　一个司仪打扮的老者高声说道。

　　“慢着，这天地哪有本峰主大，这第一拜自然得拜本峰主！”

　　开道峰主面露不悦，沉声呵斥道。

　　此言固然张狂到没有边际的地步了，不过在场所有的长老和小辈都没有反驳。

　　因为人家有嚣张的本钱啊！

　　“爹爹说的是，那天地如何能和你比拟，这第一拜自然得拜你。”

　　牛忆柳微微一笑，而后便和韩路恭恭敬敬的对着开道峰主施礼。

　　“二拜天地！”

　　等施礼完毕，那个司仪又高声说道。

　　牛忆柳韩路正想继续对天拜祭，忽然一条人影闯了进来。

　　“韩路，你曾答应过非我不娶的，为何食言，你这个负心汉！”

　　声音带着哽咽和激烈。

　　众人抬眼看去，发现这个女子正是楚雨荨，此刻她泪眼朦胧的看着牛忆柳和韩路，眼眸子里都是悲伤。

　　“驻守殿外的弟子何在，怎会放一个蝼蚁进来，你们是怎么办事的？”

　　开道峰主面色一沉，冷声呵斥道。

　　“峰主恕罪！”

　　几个修为在化神的内门弟子立马涌进来，跪在地上，诚惶诚恐地说道：“这个少女是丹殿的弟子，因为、因为手持丹殿殿主开光大师的玉牌，弟子无奈，只能让她进来了，谁曾料到，她会出言不逊。”

　　“丹殿，开光大师？”

　　开道峰主眉头微微一皱。

　　其他在场的长老也是微微一愣。

　　之所以有些顾忌，倒不是凌风的修为强悍，而是因为丹殿维持着偌大的开天门，无数弟子的丹药所需。

　　若彼此恶了关系，倒也不好。

　　“贱人，你长期呆在开光大师身边，我们开天门虽不知道他就是一个老淫虫，你身子早不干净了？”

　　牛忆柳泼妇地骂道：“还妄想和韩路师兄在一起，你配吗？”

　　“我没有，我是清白的。”

　　楚雨荨激动的辩解起来。

　　“恩，清白？”

　　牛忆柳讥笑地说道：“那你便脱光让大家瞧瞧好了。”

　　“牛忆柳，你莫要欺人太甚了。”

　　楚雨荨的面色瞬间一阵白一阵青。

　　众目睽睽之下，让她一个黄花大闺女脱光光，这样丢人的事，叫她如何干得出来？

　　“楚雨荨，你走吧，我们的缘分尽了。”

　　韩路看着少女的眼里带着一丝厌恶和怜悯。

　　“坏了我们的结婚的良辰吉日，还让她走？痴人做梦。”

　　牛忆柳厉声道：“来人，将这个贱婢拖出去，活活打死！”

　　“喏！”

　　周遭不少弟子立马一拥而上，摁住了楚雨荨的四肢。

　　事到如今，开道峰主和在场所有的长老都没有阻止。

　　在他们看来，不过一个卑微的女弟子罢了，死了凌风也根本不会放在心上的。

　　“我是开光大师的弟子，我有他的玉牌，你们不能动我。”

　　被几个弟子摁住的楚雨荨立马苦苦挣扎起来。

　　“哼，纵然开光大师来了又如何？那条老淫虫，若不是看在他丹术超凡的份上，我开天门早将他哄出去的。”

　　牛忆柳一个箭步掠上去，抬手就对着楚雨荨的脸颊甩去。

　　“啪”的一声脆响突兀的响起。

　　让在场所有人大跌眼镜的是，按照常理，这一巴掌是牛忆柳打在楚雨荨身上吧？

　　可挨打的却是牛忆柳，而出手打他的人，正是忽然凭空出现的凌风。

　　其实以凌风的修为，楚雨荨出了丹殿后的一举一动，他都了如指掌。

　　因为感应到了弟子要吃亏，所以便显圣了。

　　“大师！”

　　当见到凌风忽然出现，楚雨荨在眼眶里打转的泪水再也遏制不住的流淌下来。

　　而擒住楚雨荨的几个弟子哪还敢造次，立马纷纷松开手，退到一边去。

　　“方才你说我什么？说我是老淫虫？”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“我，我没有说过！”

　　牛忆柳俏脸一白，立马脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“开光大师，以你的身份，何必跟小辈计较？”

　　开道峰主说道：“既然来了，那大家一起坐下来喝一杯喜酒吧。”

　　“喝酒不迟。”

　　凌风道：“不过我弟子方才受到的委屈，总该有个说法吧？”

　　这话已落下，迫使现场绝大部分的人微微一愣。

　　因为在他们的记忆里，开光此人喜新厌旧，根本没有将人命当一回事，此刻忽然护短起来，让他们很是意外。


第2174章 一掌拍死

　　“大师，不知道你要如何给你的弟子找回面子？”

　　见到凌风咄咄逼人，开道峰主的面色也难看了起来。

　　“韩路是吧？你为了攀附权势，辜负了我的弟子，你还有什么话要说？”

　　凌风看着那个青年男子，沉声质问道。

　　“大师，男女之事，你情我愿，你也管的太宽了吧？”

　　韩路噘着嘴，冷笑的反击。

　　眼下的他已经是天峰峰主的女婿了，倒也并不怎么惧怕凌风。

　　“是呀，我好像真的管的有些宽了。”

　　凌风托着下巴自言自语片刻，看着楚雨荨，说道：“楚雨荨，你打算让韩路落个什么下场？”

　　“大师，当年这个韩路还没有进入开天门的时候，是寄居在我们楚下的下人，连开启星宿印记的帖子都是我们楚家花费大笔财富为他争取的。”

　　楚雨荨眼里露出一丝恨意，道：“当年为了他开启印记，为了他修炼，我楚家偌大的基业，几乎毁于一旦，弟子之所以如此坚持，就是他曾经许诺过，修炼有成后，便会于我长相厮守，眼下是他不信守诺言，这等小人，弟子想让他死。”

　　“哈哈，楚雨荨，当年我韩路花了你楚家多少资源，眼下加倍奉还便是了。”

　　韩路得意地说道：“该有，我乃开天门劈峰的真传弟子，又是峰主的上门女婿，让我死？你脑子坏了吗？”

　　“呵呵，楚雨荨，你这个贱人，让我夫君死，你以为自己是什么东西？”

　　牛忆柳也是满脸的蔑视。

　　其他弟子和长老若不是顾及凌风在身边，肯定会哄笑开来。

　　“我弟子说让你死，那你便去死！”

　　凌风头也不抬，直接抬起手对着得意忘形的韩路怕去。

　　“啊！”

　　彼此太过悬殊了，韩路顿时一声惨叫，被硬生生拍成了一块肉饼。

　　“韩路，你死的好惨啊！”

　　牛忆柳愣了半晌，才跪在地上，痛哭流涕起来。

　　楚雨荨也彻底愣住了。

　　方才那方话不过是气言，她实在没有预料到凌风竟然真的为了自己这个微不足道的女弟子，而对韩路痛下杀手。

　　这可是和劈峰彻底断了关系的节奏呀！

　　“开光大师，你这个给脸不要脸的老匹夫，竟然敢在我的劈峰闹事，众目睽睽之下杀了本峰主的女婿！”

　　开道峰主猛地站起身来，面色一沉，大声厉喝起来。

　　“杀了便杀了，你想如何？”

　　凌风冷笑的反击道。

　　“老匹夫，你找死！”

　　怒极攻心之下，开道峰主猛地一声咆哮，抬手就朝凌风掠了过去。

　　凌风瞳孔微微一缩。

　　以他眼下的修为，斩杀开道峰主也是轻而易举。

　　但，如此一来的话，那便会暴漏出自己的修为，暴漏出自己的身份。

　　在没有找到混沌至宝开天之前，这是极为不理智的做法。

　　凌风和开道峰主，无论哪一方都是身份显赫的存在，在场的上百长老级别的强者，根本不敢插手，只能眼睁睁的看着两人即将撕咬在一起。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道伟岸的身影嗖的一下射进大殿内。

　　此人神通无限广大，落在凌风和开道峰主中央，将两人给推了开来。

　　“见过副宗主大人！”

　　在场诸多长老立马起身对着那个突然出现的伟岸身影行礼。

　　此人不是别人，正是开落副宗主。

　　“你们两人，都是开字辈的无上存在，在大庭广众之下，不要脸的动手，若传出去，定然被镇天宫和玄天阁的那些老古董笑掉大牙！”

　　开落宗主瞥了眼凌风和双眼赤红的开道峰主，沉声厉喝起来。

　　“副宗主，今日乃小女嫁人的大日子，你可知道开光这个老匹夫干了什么？”

　　开道峰主气的面色一阵白，一阵青，怒喝道：“在这大喜的日子里，开光不但放任自己的女弟子来我劈峰闹事，甚至还杀了本峰主的女婿，这口气本峰主实在咽不下去。”

　　“咽不下去，那大家一拍两散呗。”

　　凌风耸耸肩膀，耻笑道：“反正我丹殿是炼丹的，你们劈峰以后的丹药供应，修炼在我丹殿带走一枚。”

　　“宗门规矩摆在那里，可不是你开光一个人说的算的。”

　　开道峰主反击道。

　　“够了。”

　　副宗主开落忍无可忍，厉喝道：“七天之后，乃百年一次的内门长老排位竞争赛了，到时候，你们的恩怨就在这比试上解决吧。”

　　“还有，这次排名赛之后，战力达到前十名的内门长老，是有资格进入开天之门，领悟开天三式的，一旦有内门长老领悟出来，便能得到开天的认主，到时候，我开天门凌驾在镇天宫和玄天阁之上，就指日可待了。”

　　“副宗主，宗主和几尊太上长老确定这次要开放开天之门？”

　　这话一落下，在场的所有长老脸上都是亢奋之色。

　　凌风也是眉头一挑，眼里露出一丝精光。

　　这开天之门，恐怕就是存放开天的特殊空间，而想得到混沌至宝开天的认可，必须完完整整的领悟出开天三式。

　　“不错，开道，开光，你们两人有这样的磨嘴皮子的功夫，还是准备准备如何提升战力，闯入前十名吧。”

　　副宗主开落说道：“好了，今日之事到此为止，开光，你随本宗主一起离去吧。”

　　凌风点点头，没有拒绝，直接转身就走。

　　“开光，你给我等着，七日之后，本峰主定然要将你打的满地找牙，如此才能泄心头之愤！”

　　盯着凌风远去的背影，开道峰主恶狠狠的威胁道。

　　凌风则事权当了耳边风。

　　和副宗主开落一同离去，沿途之中，开落又问起了炼制混元大罗天丹为何会失败。

　　好在凌风本身就是一尊至高无上的炼丹师，随意找个了借口敷衍一下，开落便深信不疑了。

　　回到丹殿后，凌风吩咐楚雨荨好好修炼，不要担心，然后回到了自己的房间。

　　此刻，他正琢磨起如何在内门长老的排位赛上，不暴漏自己的修为，又不会引起别人的怀疑，杀了开道和进入前十。

　　这件事的难度可有些大呀！

　　毕竟炼丹师不擅长打斗，是众人皆知的事，战力爆发的太猛，定然会被开天门一些老古董怀疑上的。


第2175章 长老大会！

　　接下来的日子，凌风过得是平平淡淡。

　　这在七天内，凌风为了门下弟子一怒之下，斩杀劈峰峰主女婿的消息传遍了偌大的开天门。

　　在开天门无数的弟子心目中，凌风本来的形象很不好，乃一条老淫虫。

　　而慢慢的，随着这件事的发酵，门下弟子对他的印象稍微改观了一些。

　　这便导致丹殿的弟子外出，胸膛也挺高了许多。

　　不过凌风从始至终都没有露面，七天时间，全部都呆在炼丹房里面。

　　此刻，他正在炼制出了一种发情丹。

　　此丹品级倒是不高，不过作用却是异常的猛烈。

　　就算是至尊大帝一旦服用下来，也会变成一条没有丝毫理智的疯狗。

　　凌风的目的很简单，就是等开道峰主大意的时候，直接塞进他的嘴巴里，让对方失去理智，见人就咬。

　　如此，他不收拾对方，比试中的其他长老也不会坐视不理了。

　　可开天门的长老足足有五六百尊，那么多人争夺前十的名额，就算打发了开道峰主，也远远不够呀。

　　凌风左思右想，只能狠狠咬牙，打算走一步看一部再说。

　　七天之后！

　　一大清早，凌风便收拾一方早早出门了。

　　这次他要去的目的地自然是开天门的开天神庙。

　　此地为开天门的禁地，任何弟子都不允许踏足，周遭布满了各种强大的禁制。

　　达到目的地之后，凌风发现自己来的好像有些晚了。

　　此刻，在开天神庙的大殿前方，悬浮了足足有五百多个蒲团。

　　这些蒲团之上，均是盘坐着一个个太古沧桑的身影。

　　这些人，每一尊的修为都在地至尊后期以上，其中天至尊也占据了半数以上。

　　可谓开天门最大的底蕴了。

　　这些悬浮在虚空的蒲团上，有五个呈紫色，比其他的略大一圈。

　　按照凌风的推算，能坐在这五个紫色蒲团上的不是宗主，就是太上长老之流的无上强者了。

　　须知，至尊境分人至尊，地至尊，天至尊！

　　在往上，便是圣人了。

　　不过其中还有一个过渡，那便是达到天至尊大圆满后，必须斩去三尸。

　　这三尸，称之为下尸，中尸，上尸，若斩去下尸，既称之为半圣，斩去中尸称之为亚圣，斩去上尸，三尸全去，便称之为真正的圣人了。

　　而开天门内，显然是有斩去下尸的半圣存在的。

　　应该就是这五个紫色蒲团的主人。

　　“哎呀，这不是丹殿的开光大师吗？听说你最近兴趣改了，不对女弟子开光，反而变得非常护犊了，听说前些日，为了一个女弟子和天峰的峰主闹翻了？”

　　和凌风打招呼的乃执法堂的堂主，也是一尊开字辈的无上大佬。

　　除此之外，还有长老院的诸多长老，砍峰，剁峰……等等巨孽，纷纷将目光投放在凌风身上。

　　“嘿嘿，我等修炼之人，怎能沉迷在开光之中不能自拔呢？”

　　凌风讪讪一笑说道：“本大师开光也开了那么多年，腻了，换换口味，干点正义的事，有何不可？”

　　凌风淡淡的敷衍着，目光四处乱转，而后身影落在了一个金色的蒲团之上。

　　之所以选择这个，那是因为凌风在这蒲团上闻到了淡淡的丹香味，定然是为丹殿准备的。

　　“难得大师还了口味，实在是我开天门之幸啊……”

　　诸多内门长老纷纷附和起来。

　　因为开光大师爱开光，搞得开天门无数的女弟子根本不敢进入丹殿修炼。

　　间接也搞臭了丹殿的名声。

　　若不是开光大师炼丹术超凡，恐怕开天门内早有长老提议将他轰出去了。

　　“对了，开光大师，听说你在一个多月前，曾经抓了个叫凌风的小家伙。”

　　剁峰的峰主说道：“此人传闻修炼的是盘古大道，肉身强悍无比，先后吞噬了我开天门藏宝库内的无数神兵，又吞噬了你丹殿的无数灵液和丹药，而你打算将他炼制成混元大罗天丹，不知道最终炼制成功没有？”

　　这话无疑是明知故问了。

　　首先，凌风已经告诉副宗主开落失败了，其次，混元大罗天丹出世，那可会引起天地大异象的，现场这些老古董岂会感应不到？

　　“咳咳……”

　　凌风本想如实说炼制失败，忽然转念一行，便转口道：“其实吧，这混元大罗天帝的确炼制成功了，而且老夫也服用了！”

　　眼下他正愁如何自圆其说，解释自己修为暴涨的事实。

　　用混元大罗天丹，无疑是最好的办法了。

　　“这……”

　　在场诸多大佬顿时一愣，又问：“可之前副宗主开落去找你，你为何却说失败了。”

　　“若告诉他实情，老夫岂有吃这天丹的机会？”

　　凌风半真半假地说道。

　　“原来如此！”

　　在场诸多大佬纷纷明白过来。

　　混元大罗天丹何等的珍贵？

　　若让开落知道凌风炼制成功，说不准就不要脸的明抢了。

　　至于为何没有引起天地异象，那更好解释了。

　　以眼下这些巨孽的神通，想隔断天丹和天地法则的联系，还不是轻而易举。

　　“开光老匹夫，你隐瞒的本宗主好苦呀，枉本宗主当日在你被凌风那孽障围攻的时候，你出手救了你一把，你这个不要脸的老东西。”

　　就在此刻，三条人影快速的飞掠而来，盯着凌风的眼里几乎都喷出火来。

　　这三人不是别人，分别是副宗主开落，天峰峰主开道，还有就是开金，藏宝殿的殿主。

　　“开光老毛，你之所以能炼制出混元大罗天丹，这其中大部分都是我藏宝库的功劳吧？你最起码也得将天丹分一半给本殿主，私自独吞是何道理？”

　　藏宝殿的开金殿主愤愤然咆哮起来。

　　“吃都吃了，你奈何我？”

　　凌风冷笑的回应道。

　　“你……”

　　开金的面色顿时扭曲起来。

　　“哼，别跟他唧唧歪歪的了，敢吃独食，就要付出惨重的代价。”

　　劈峰的峰主开道眼里浮现出一丝寒意，道：“等会比试的时候，我们几人遇上他，直接将他打的半身不遂，出这口恶气好了。”

　　“不错，开光老匹夫，你给我们等着，今日我们定然要让你跪地求饶！”

　　开落和开金气的牙齿咬得咯吱咯吱作响。


第2176章 送你一颗大补丸

　　“呵呵，若换做之前，我开光的确不是你们的对手，但我的身躯经过混元大罗天丹的滋润，强悍无比，修为也是固若金汤。”

　　凌风皮笑肉不笑地说道：“你们既然想玩，我定然奉陪到底！”

　　“哼，那便走着瞧！”

　　恶狠狠的搁下狂妄厥词，开道，开落，开金愤然而去。

　　凌风则保持了打坐养神的状态，静静等待长老比试的开启。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此刻，五条紫色的神光从一座浩瀚的宫殿里飞掠而来，落在五个紫色的蒲团之上。

　　“见过宗主，四位半圣！”

　　周遭一百多个长老级别的人物纷纷起身，对着这五尊伟岸的身影拱手施礼。

　　凌风自然也不能免俗，行了一礼，而后认真打量起这五人来。

　　这五人周遭被紫色神光笼罩，折射出一种雾里看花的虚无感来。

　　这自然不是他们故意施展神通，真实的原因是这五人通通都是斩去下尸的半圣，俨然和天地大道达成了一种神秘的联系，所以看上去才如此的虚无难测。

　　当然，叶天更是看的出来，眼下集结在此地的这些无上大佬，应该是开天门最大的底蕴了。

　　单单包含宗主在内的五尊半圣，每一尊跺跺脚，恐怕在无极大世界都得颤上几颤。

　　以凌风眼下的修为，在他们面前，依然渺小的很。

　　除非他能再得造化，突破天至尊大圆满，领悟开天三式，得开天认可，或许有一点抵挡之力。

　　当然，也不过一点罢了，半圣是一个全新的境界，因为融合了天道，一举一动都带着天地大道的威压，实在是神通无量广大。

　　“尔等平身吧。”

　　宗主开煞袖袍一甩，淡淡地说道：“一万年一次的苦海干枯之日，时日屈指可数，一旦干枯便是我三十六天阙和七十二地宫大战之日。每一次的战役都是生灵涂炭，所以，本宗主和几尊太上长老商议后，决定开启开天之门，让你们之中，排名前十的十人进入其中，领悟出开天三式，为我开天门在这风雨飘摇的时刻，多添一丝底牌！”

　　“宗主大善！”

　　诸多内门长老纷纷拍马屁起来。

　　“这场比试，以抽签为准，序号相对靠近的便打过一场，胜者进入下一轮，失败者便淘汰！”

　　开煞宗主微微点头，而后袖袍一甩。

　　一个巨大的签筒便悬浮在众人的面前。

　　其内一百多只精纯的大帝神气所化的签文若隐若现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在场的人，每一尊都是无上的存在，若用手抓，无疑是亵渎了自己的身份。

　　所以，纷纷用意念抽取其中一支签文。

　　凌风也是随着潮流，动用精神力抓了一支，而后一看，发现自己的签文在八十八。

　　“现在，你们可以比对自己的签文了，相对靠近的就出列比试一方好了。”

　　宗主开煞淡漠地说道。

　　“我的序列是六，不知道谁是七和八，请出来吧。”

　　就在此刻，一道伟岸的身影从蒲团中掠下，落在地上。

　　此人乃开天门长老院的一尊长老，修为达到了天至尊后期的地步，也算得上是牛气无比了。

　　“我是八号，我来！”

　　下一刻，一尊长得如小山似的巨汉掠了出来，便和那个长老对战在一起。

　　两人的修为相当，彼此打的如火如荼。

　　“我十号，谁临近本长老的现在就可以下场了。”

　　“我十一号，今日就来会会你。”

　　又一道道挑战声响起，一个个长老飞掠而出。

　　霎时间，周遭宝光冲天，杀气翻涌。

　　当然，此地是下了强大的禁制的，否则以这些天至尊的战力，恐怕顷刻间开天门都会化作一片废墟。

　　“开光老杂毛，你的序号是多少？”

　　就在此刻，劈峰的峰主从蒲团上站起身来，盯着凌风的眼里满是炽热的杀意。

　　“你爹的序号八十八，怎么，想来送死吗？不过若彼此的序号不同，你恐怕连出手的机会都没有。”

　　凌风冷笑地说道。

　　“谁的序号在八十七和八十九的？”

　　劈峰峰主开道目光环视，血丝翻涌。

　　“本长老是八十九号！”

　　就在此刻，一尊内门长老院的长老认真的检查下自己的签文，下意识的回应道。

　　“原来是开炮长老，我们的序号兑换一下如何？”

　　开道迫不及待地说道。

　　“这好像不妥吧。”

　　开炮长老沉吟地说道：“况且方才宗主大人说的很明白，序号不同不能对战，本长老此举无疑是破坏了比试的规则了。”

　　其实真实的原因是，想必之下，开炮长老觉得凌风是炼丹师，肉身羸弱，神通也稀疏平常，乃最好拿捏之辈。

　　若换了个对手，遇上硬角色，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“宗主大人，我和开光老匹夫有大仇，请你网开一面，赐予我们一战的机会！”

　　逼不得已，开道只能恳求宗主开煞了。

　　“这个……”

　　开煞顿时眉宇一微微一沉。

　　“宗主大人，是福不是祸，我纵然能躲过开道的挑衅，也会遇上其他对手，你且答应他好了。”

　　凌风慢条斯理地说道。

　　“那行吧，你们彼此有些恩怨，但切记，彼此都是我开天门的栋梁，绝对不能对对方下死手！”

　　无奈之下，宗主开煞只能应允下来了。

　　“开光，看在宗主的份上，本峰主今日留你一条狗命！”

　　开道眼里露出一丝亢奋，说道：“不过你想安然无恙的离去，那是不可能的，最起码本峰主也要将你揍的跪在地上，如一条哈巴狗似的求饶……”

　　“眼下我已经服用了混元大罗天丹，你依然如此自信？如此的张狂？”

　　凌风似笑非笑地说道：“嘿嘿，我也不欺你，我三招之内，定然打的你哭爹喊娘的。”

　　“哈哈哈，你脑子坏了吧？”

　　仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，开道峰主扬天长笑起来。

　　“嗖！”

　　凌风瞳孔陡然一缩，屈指一弹，那枚发情丹顿时化作一个丹气，射进了他张的大大的嘴巴里。

　　“老匹夫，你给本峰主吃了什么？”

　　开道一愣，等反应过来，那丹气俨然进入了体内，来不及了。

　　“放心，为了弥补我们之间的巨大差距，我给你吃了一颗大补丸，让你增加点战力吧，不然抬手间镇压你，岂不是没有一点看头了。”

　　凌风淡淡的笑着。

　　“老匹夫，找死！”

　　开道怒极攻心，也不顾的其他，一声咆哮便对着凌风狂冲而去。


第2177章 前十

　　刷！

　　凝视着疯狂咆哮而来的开道峰主，凌风并没有选择正面撼动。

　　而是身躯快速的朝后方暴掠，等待对方药性发作，成为一条疯狗。

　　“老匹夫，看你往哪里跑？”

　　见到凌风吓得只顾逃窜，追杀中的劈峰峰主，眼里满是得意。

　　周遭其他观战的长老，乃至宗主和四尊半圣也是眉头微挑。

　　显然，他们也没有预料到方才还大言不惭的凌风，此刻行为竟然如此的可笑。

　　“九影分身术！”

　　见凌风如一条滑不留手的泥鳅，劈峰峰主一声暴喝。

　　顿时，只见神光翻涌间，九条分身从他主体分裂出来，每一道分身都栩栩如生，如梦如幻。

　　“时间应该差不多了。”

　　凌风眉宇一沉，便顿下脚步不再逃窜。

　　“老匹夫，你也知道逃窜无用了对吧，那就乖乖的如哈巴狗似的跪在地上，让本峰主好好的践踏吧。”

　　见到凌风方才了挣扎，劈峰峰主的脸上露出一丝得意。

　　陡然！

　　他对着凌风捣鼓过去的拳头猛地一顿。

　　九尊分身通通是如此。

　　“汪汪汪……”

　　此刻，劈峰峰主正想开口质问凌风给他吃了什么丹药，但是嘴巴一张开，吐出的话竟然成为了狗吠之声。

　　“汪汪汪……”

　　随着一道道狗吠声吐出，劈峰峰主的脑子越来越混乱，渐渐的失去了理智。

　　慢慢的，他双眼赤红起来，充满了欲望的光泽。

　　“这劈峰峰主到底怎么了？”

　　“难道是因为方才开光给他吃了丹药起了什么副作用？”

　　诸多长老议论纷纷起来。

　　就在他们满肚子疑惑的时候，只见劈峰峰主俨然陷入了疯癫，对着周遭对战的那些长老就疯狂的扑去。

　　那施展出来的招式也是杂乱无章，嘴巴咬，双手抓，反正能用的就都用上了。

　　“啊啊，宗主，劈峰的峰主疯癫了，救救我们呀！”

　　一些长老不防备之下，顿时被咬的惨叫连连。

　　个别人更是夸张，屁股上的肉都被咬掉了一大块。

　　“快，快将人先拿下。”

　　就在此刻，宗主开煞沉声吩咐了。

　　刷刷刷！

　　顿时，诸多还没有轮到出场对战的内门长老，从蒲团中飞掠而出，利用人海战术，硬生生将陷入疯癫的开道给摁住，而后五花大绑的给抬走了。

　　“开光，你到底给开道吃了什么药？”

　　随着开道被抬走，副宗主开落面色阴沉的质问了。

　　“发情丹，一种可以让人瞬间从人变成狗的丹药呗。”

　　凌风耸耸肩膀，道：“怎么？你们也感兴趣，要不我赐你一粒？”

　　“宗主，开光此举无耻之极，这场比试绝对不能判定他赢！”

　　副宗主开落冷声说道。

　　“开落，你此言说错了，胜负既定，这过程又有什么意思？况且比试之前，宗主也没有规定不能使用丹药吧？”

　　凌风似笑非笑的反击，道：“我身为炼丹师，肉身和神通远不如你们，这丹药难道不算法宝的一种？”

　　“你强词狡辩！”

　　副宗主开落厉声呵斥起来。

　　“好了，都别吵！”

　　宗主开煞忍不住皱下眉头，道：“开光此举虽然无耻，但胜了却是事实，本宗主宣布，他进入前五十强。”

　　“开光，老夫不怕你的卑鄙手段，不知道你可敢和我一战？”

　　既然宗主已经裁定了胜负，开落也那凌风没有办法。

　　眼下只能直接挑战，以雷霆之势辗压凌风，出心中的恶气了。

　　“你说打就打，你以为自己是什么？是我儿子啊，我必须谦让你呀！”

　　凌风撇撇嘴，嘲讽地说道。

　　“那你方才为何要接受开道的挑战？”

　　副宗主开落气的面色铁青，愤然怒吼道。

　　“我开心，你管得着么？”

　　凌风不屑的撇撇嘴。

　　之所以不接受，那是因为开落的战力比起开道来，显然更胜一筹。

　　叶天想赢他，必须拿出全部的实力来，纵然有混元大罗天丹为借口，也不免让其他人起疑，实在是不理智的行为。

　　“开光，你等着，你就祈祷在接下来的比试上，别碰到老夫！”

　　副宗主开落不甘的威胁道。

　　凌风则是一副云淡风轻的模样。

　　今日五十强，剩下最多两场比试，差不多就能进入前十了。

　　以他的修为，不尽全力，还真的能蒙混的过去。

　　“好了，前五十的名额已经全部诞生。”

　　宗主说道：“接下来是前二十五的争夺，依然为序号为准！”

　　又一次抽签开始。

　　凌风这次抽到的是八号。

　　和他对战的是内门长老堂，一个修为在天至尊中期的长老。

　　此人倒也有些本事，修炼了一种七杀神光的神通，战力不凡。

　　不过对于眼下的凌风来说，无疑是小喽喽的存在。

　　为了不让人起疑。

　　凌风尽了一半的修为，彼此拆了几百招，才将他给击败。

　　随着凌风的胜出，其他几场比试也接近尾声。

　　此刻，第二十五的名额已经诞生。

　　副宗主开落和藏宝库的开金都在其内。

　　“下一场，开光对战开金！”

　　双方亮出玉签后，很不幸运，凌风终于遇到了一个对自己怀恨在心的人。

　　“开光，今日且看本殿主如何将你打残。”

　　开金阴测测的舔下嘴唇，杀气腾腾地说道。

　　“废话够了没有？”

　　凌风慢条斯理地说道：“够了就出手吧？”

　　对方的修为在天至尊后期，凌风还真的没有将其放在眼里。

　　“万金不败战体！”

　　随着浩浩荡荡的声音落下，无数的法宝从四面八方飞掠而来，一点点的融合进开金的身躯里。

　　短短时间，开金的身躯就暴涨到数千丈大小，表层金属光晕流转，涌现出强悍，史诗的无上气息，给人一种根本无法撼动的错觉。

　　“炼天炉！”

　　心绪翻涌间，凌风还真的不敢动用自己熟悉的底牌。

　　只能直接祭出炼天炉来对战。

　　毕竟这炉子本是炼丹所用，其他人也不会起疑！

　　哗啦啦！

　　随着凌风的双手沉沦而下，炼天炉化作一个巨大的大盖锅，对着开金庞大的肉身便压了过去。

　　“区区伎俩也妄想蝼蚁撼天，当真是可笑！”

　　开金的眼里露出一丝不屑，抬起江河粗壮的金属手臂，便对着炼天炉捣鼓过去。

　　“万丹焚天大阵！”

　　就在此刻，凌风屈指一弹。

　　只见悬浮在浩瀚苍穹之上的炼天炉内落下一粒粒巨大的丹药。

　　这些丹药泛着浓郁的死气，一接触到开金的肉身，便涌现出一股股强大的消融之力来。


第2178章 领悟开天三式

　　“这是可以消融天帝的万恶天丹？你竟然利用丹殿的资源，给自己炼制如此邪恶的丹药！”

　　开金的眼里露出一丝骇然，想抽身而退。

　　不过为时已晚，因为他的身躯太过庞大，根本来不及离去。

　　损失被密密麻麻的万恶天丹给淹没了。

　　“老子给自己炼制那么多恶丹，你奈何我何？”

　　凌风眼里露出一丝嘲讽，双手连连摆动。

　　无数的恶丹如跗骨之蛆，不停的消融着开金的肉身！

　　“开光，好了，你已经赢了，收回你的恶丹吧。”

　　宗主开煞深深的瞥了眼凌风，淡漠地说道。

　　“收！”

　　凌风袖袍一甩，万恶天丹全部回到了炼天炉内，悄然回到了他的手上。

　　见到凌风如此的卑鄙无耻，在场的绝大多数开天门的长老眼里几乎喷出火来。

　　不过开金的确是输了，这是事实，所以，他们都暂时忍着怒火，打算等进入开天之门内，再找凌风的麻烦。

　　当然，也有少数本身就看开金和开道不顺眼的，此刻都是幸灾乐祸。

　　接下来，凌风就无需动手了，回到自己的蒲团上闭目养神。

　　随着时间的推移，一个个长老上场，又败下阵来。

　　最终！

　　前十终于诞生了。

　　“好了！”

　　宗主开煞站起身来，道：“这次的长老比试到此为止，排名前十的十位长老出列吧。”

　　凌风和其他九人都走了出来。

　　他发现副宗主开落也在其内，此刻正恶狠狠的瞪着自己。

　　“你们且听好了，这次开天之门开启的世界会持续一个多月，在此之间，你们之中，若谁能参悟出开天三式，便能得到混沌至宝开天的认可。”

　　宗主开煞说道：“得到混沌至宝开天认可后，无论是谁，都得将开天带出来，交给宗门保管，强敌来犯时，才会赐予宿主对战。”

　　“宗主告诫，在下知晓了。”

　　诸多长老纷纷拱手。

　　“那便打开开天之门吧。”

　　开煞点点头，而后袖袍一甩。

　　众人头顶的虚空顿时多了一个巨大的混沌漩涡。

　　随之，那几个半圣双手连连掐出法诀，之间混沌漩涡里的一股股强大的禁制被撕裂开来。

　　“尔等去吧，一个半个月后，开天之门就会主动关闭！”

　　开煞的声音滚滚落下。

　　嗖嗖嗖！

　　在场的十人则纷纷朝开天漩涡里掠了进去。

　　凌风也紧随其后。

　　按照他的推断，宗主开煞和四尊半圣之所以不进入开天漩涡，多半是因为他们已经尝试过感悟开天三式，都没有成功罢了。

　　“呼啦啦！”

　　进入开天之门后，呈现在众人面前的是一片混沌未开的荒芜世界。

　　这里没有风雨雷电，没有日月星辰，没有天地间该有的一切。

　　除了死亡，孤寂再无其他……

　　“开天在哪里啊？”

　　“对啊，宗主说我们开天门的混沌至宝开天就在开天之门内，可眼下一片黑暗，再也见不到其他了呀！”

　　身边的七八个长老满脸的诧异，议论纷纷起来。

　　此刻的凌风也是满脸的诧异。

　　因为以他的修为，也根本感应不出混沌至宝，开天所在的方位，哪怕是一点气息，也寻觅不到。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，周遭的七八个长老各自朝茫茫混沌中分散开来，去寻找开天踪迹了。

　　“开光，等我领悟出开天三式，定然要取你狗命！”

　　开落副宗主恶狠狠的盯着凌风一眼，而后也随之离去。

　　直属不直接出手镇压凌风，那是因为凌风的地位不凡，他若斩杀了对方，也会受到宗门的责罚。

　　等领悟出开天三式，那真的杀了。宗主和几尊太上长老也不会说什么了。

　　毕竟档次完全不同了。

　　目送开落离去后，凌风并没有四处寻觅。

　　若这等混沌至宝，无处不在，无时不在，若不想让人见到，踏破铁鞋也是无用。

　　凌风直接盘坐在原地，开始梳理起一些重要的信息来。

　　首先，他非常肯定，胡乱的奔跑是没有一点意义的。

　　其次，既然宗主说要领悟开天三式，而眼下开天不在，如何领悟呢？

　　凌风脑子越想越糊涂，尝试着静下心来，将强大的精神力释放开来。

　　眼下他的精神力何等的强大？

　　这释放开来，顿时朝无尽的混沌空间不断的延伸而去。

　　转而，凌风脸色有些古怪之色。

　　他发现，这个混沌空间的密度和其他自成一体的空间有极大的区别。

　　仿佛是一个巨大的法宝胎盘，牢固程度也是无法测量，以凌风如今的修为，想破开的话，难度也很大！

　　“难道我眼下所在的地方，本身就是混沌至宝，开天幻化的世界里？”

　　凌风的眼里露出一丝明悟之色。

　　忽然，他脑子里莫名其妙的多了一些古老的文字。

　　都是关于天地初开，各种天地造化的文字。

　　“混沌阴阳，宇宙洪荒，天地玄黄？我似乎明白了！”

　　凌风眼里露出一丝精光，喃喃道：“或许这参悟开天三式的过程，就是认真领悟，将这片混沌世界构建出混沌阴阳，宇宙洪荒，天地玄黄，成为真正意义上的大世界。”

　　想到这一层后，凌风立马进入了玄之又玄的领悟过程中。

　　这构建崭新的天地，自然不能动用神通，因是得用最纯粹的精神意识能量。

　　好在凌风的意识和精神力都非常之强大，脑子里不断的演绎，幻象出自己心目中，最慢的新世界。

　　时间一点点的过去。

　　大致过去七天左右，处在凌风周遭的千百丈混沌世界，多了一股阴阳之气。

　　阴阳之气一簇，日月便显现来，而后寰宇，天地五行都这些正常的法则，秩序都一点点的出现了。

　　随着感悟的越来越深。

　　凌风发现自己好像逐渐和这个世界一点点的融合在了一起。

　　仿佛，这混沌世界的呼吸，心跳，心情，凌风都能感受的一清二楚。

　　轰隆隆！

　　就在这刹那，也不知道是不是错觉。

　　在凌风的脑海里，出现了一副让他震撼无比的一幕。

　　只见一个头顶寰宇亿万丈，脚踏星河亿万处的开天巨汉，手握一把开天巨斧，对着混沌世界便舞动起来。

　　随着他的胳膊一次次的舞动。

　　浑浊的天地立马分裂开来，清气上升成为了苍穹，浊气下沉，化作了厚土。


第2179章 身份暴露，大杀四方！

　　“这是盘古开天辟地的场景？”

　　凌风心头一惊，立马认真的观摩起盘古开天的手势。

　　他很清楚，眼下这一幕，乃混沌至宝开天的一份记忆，是千真万确的。

　　随着不断的感应，无数开天的招式在凌风的脑海里不断的化繁为简，最终形成了三式。

　　这三式，分别为混沌阴阳，天地玄黄，日月星辰。

　　也是按照开天的顺序，一开混沌分，阴阳现，二开天地成，玄黄现，三开演化日月星辰。

　　这三招蕴含了整个开天的过程，凌家天地大道之上。

　　至于达到了什么档次，凌风也摸不着，因为太过厉害了，也是他前所未见的。

　　随着将开天三式一点点的领悟，此刻的凌风周遭的混沌天地，俨然出现了日月星辰。

　　就等于他在领悟最后一招了！

　　时间一点点过期，转眼间就过去了一个月十来天。

　　外面的世界里，随着苦海干枯，三十六天阙和地宫的大战已经上演，天翻地覆。

　　当然，眼下的凌风全神贯注的处在修炼和领悟中，对外面的世界是完全不知晓的。

　　随着日月星辰构建完毕。

　　偌大的混沌空间，法则，混沌之气剧烈的沸腾起来。

　　而后，一柄贯穿古今，镇压寰宇的巨斧出现了。

　　这把斧头犹如山岳大小，横竖千万丈，就这样悬浮在凌风的面前。

　　给他一种无法用言语将描述的错觉。

　　因为无论什么言语来形容它，仿佛就是对他的亵渎。

　　“混沌至宝，开天斧！”

　　凌风眼里露出一丝精光，抬手就对着它抓去。

　　以前，凌风化作盘古真身，施展的开天巨斧，全部都是混沌之力凝聚。

　　而眼下这炳，可是真正的开天神斧，若他能掌控住，以他天至尊中期的修为，纵然面对半圣，也绝对有一拼之力。

　　因为凌风完全感悟到出了开天三式，引出开天神斧。

　　眼下他要做的就是抓住神斧，将自己的精气神和神斧融为一体，便能借助开天神斧斩断寰宇了。

　　“刷刷刷！”

　　就在凌风的手臂离开天神斧近在咫尺的刹那。

　　陡然，那些散落在周遭十来个开天门长老从四面八方飞掠而来，挡在了凌风面前。

　　此刻，这些人盯着开天神斧的眼里满是亢奋的光泽。

　　“哈哈哈，开光，你干的很好，现在你已经引出了开天神斧，接下来的事就无需你操劳了！”

　　开落大笑起来：“这将开天神斧送给宗主和几尊太上长老保管的事，就让给我们处理吧。”

　　“如果我说不呢？”

　　凌风面色阴冷起来。

　　“不？你有什么资格和我们谈条件？”

　　开落讥笑地说道：“就凭你区区一个炼丹师，肉身和神通都稀疏平常的炼丹师？靠着各种鬼魅伎俩才能进入前十的废物？”

　　“不想死的滚开，我最后重申一句。”

　　凌风尽管保持着心态平衡。

　　“开光，看起来你是皮痒痒了？”

　　开落阴测测地说道：“方才念及你引出开天神斧，老夫才懒得计较之前的恩怨，既然你如此的不识抬举，那老夫也只能将你揍的跪地求饶了。”

　　“你们一起上吧！”

　　凌风嘴角带着一丝嘲讽。

　　看来不大开杀戒，今日是解决不了问题了。

　　眼下十尊长老，包括开落在内，都是开天门长老中最强悍的存在。

　　开落的修为达到了天至尊大圆满的地步，其他长老也在天至尊后期。

　　而为了避免惊动外面的宗主和四尊太上长老，凌风必须快刀斩乱麻，将其一一斩杀，如此，他才有时间和开天神斧融合在一起。

　　“蝼蚁般渺小的存在，给你脸不要脸，要我们一起上，真是让人笑掉了大牙！”

　　仿佛听到了天大的笑话，开天扬天长笑起来。

　　“开光，既然你冥顽不灵，就让我们两人送你一程！”

　　一声厉喝，内门长老院两个天至尊后期的长老对着凌风便围攻而来。

　　“找死！”

　　凌风一声厉喝，抬起拳头便捣鼓过去。

　　若他没有记错，眼下这两个急不可耐，蹦跶出来的人，之前似乎和自己有些恩怨。

　　“轰隆隆！”

　　彼此的拳头对轰在一起。

　　一股股可怕的混沌之力顿时层层扩散而来。

　　“啊，此獠肉身为何如此强悍？”

　　两个修为高深的长老顿时一声惨叫，身躯如炮弹似的朝后方弹去。

　　刷！

　　凌风岂能如此轻易放过两人？

　　双手如竹竿似的延伸而去，一把扣住两人的脖子直接活活的咔嚓死了。

　　随之，两人体内的精气神通过手臂传达到凌风的体内，迫使他气息又快速的暴涨，离天至尊后期越来越近。

　　“这，这怎么可能？”

　　剩下的七个长老，包括开落在内，完全傻眼了。

　　若不是铁一般的现实摆在眼前，让他们如何相信，平日里软弱可欺的凌风，战力竟然暴涨到这样变态的高度？

　　“此獠定然是吃了混元大罗天丹的缘故，大家谁老夫一起上，直接将他就地格杀，为死去的两个长老报仇。”

　　开落的面色微微扭曲起来，而后打了个手势。

　　剩下七人分散在凌风周遭，纷纷祭出自己的大帝神兵，对着凌风便绞杀而去。

　　霎时间，周遭的天地瞬间被天地兵器宝光笼罩，五光十色，如梦如幻。

　　“你们通通要死！”

　　凌风双目一沉，一双隔壁贯穿而出，只见六种可怕的元素缠绕在他周遭，随风摇曳。

　　旋即，一点点的合拢。

　　想要将现场七个人一起格杀，必须动用厉害的大范围杀伤底牌。

　　那末日审判无疑是最好的选择！

　　“哗啦啦！”

　　随着六种已经成年的元素融合，一个巨大的元素莲台俨然成型，对着周遭的众人旋转而去，声势惊天动地，所过之处，天崩地裂。

　　“啊啊啊啊……”

　　那些长老如何能抵挡得住这恐怖的杀招？

　　一时之间，惨叫声此起彼伏。

　　只见在末日审判的轰炸下，身边的一群长老身躯顷刻间就化作了齑粉。

　　滚滚精气神，又再次被凌风被吸纳进去。

　　“魔鬼，魔鬼，你根本不是开光，你到底是谁？”

　　开落显然有厉害的法宝护身，加上修为强悍，在末日审判之下，竟然只是身受重伤，并没有陨落。

　　此刻，他仿佛大白天见到亡魂似的，化作一道流光，就朝出口掠去。


第2180章 杀出一个未来！

　　凌风本想追杀对方，转而强行打消了这个念头。

　　方才造成的轰动如此强烈，想必外面的宗主和四大半圣都听到了。

　　眼下追出去也是无济于事，不如想融合开天神斧。

　　如此，或许还和他们有一战之力！

　　想到这里，凌风没有任何犹豫，直接双手快速的掐出一个个法诀，企图融合开天神斧。

　　随着他的手指快速的变换，带起一道道残影。

　　一丝丝纯粹的精神力弥漫而出，缠绕在开天神斧周遭，形成一条条水波纹，一点点的被开天神斧吸纳进去。

　　随着越来越多的精神力和开天神斧融合。

　　凌风发现自己和开天神斧彼此的契合度越来越高。

　　慢慢的，好像神斧成为了自己的胳膊的延伸，甚至连对方气息，脉搏，心跳都能感应的到。

　　这可不是错觉。

　　开天神斧贵委开天至宝，本来就有自己的意识和想法的。

　　乃完完整整的生命体系。

　　时间一点点的过去，陡然，凌风睁开眼睛，对着虚空缓缓摊开手掌。

　　乌拉拉！

　　只见悬浮在浩瀚混沌中的开天神斧，本来横跨亿万丈的斧身，剧烈的震动起来，最终涌现出浓郁到没有边际的混沌神光。

　　接下来，以肉眼可见的速度缩小，再缩小。

　　最终，缓缓落在凌风的手掌之上。

　　在彼此接触的刹那，凌风体内的细胞，五脏六腑疯狂的沸腾起来。

　　气息再次节节暴涨，此刻的他内心有一种最纯粹的错觉。

　　仿佛他就是盘古，他开始开天第一魔神。

　　“刷刷刷！”

　　就在此刻，十几条流光从开天之门的入口飞掠而来。

　　正是以开煞为首的一群太上长老和开落等人。

　　“孽障，你到底是谁，为何要混入我开天门？”

　　开煞瞪着凌风的眼里几乎喷出火来。

　　方才他们一行人把手在外，见开落狼狈的跑出来，顿时大惊。

　　而后寻常之下才得知，原来开光早已经不是开光了，完全是奸细假冒的。

　　“我是谁？你们且自己睁开狗眼看好了。”

　　此时此刻，凌风也不再隐藏，肉身诡异的扭曲，蠕动，最终显现出本来清秀的面孔来。

　　“你到底是谁？”

　　见到凌风的真面目，开煞的面色更显得阴沉。

　　其他几个太上长老身影一动，化作四根通天神柱，俨然堵住了凌风前前后后，四面八方的去路。

　　“原来是你这个小子？”

　　就在此刻，开落发出一阵惊恐的叫声，双眼睁得死大，死死的瞪着凌风。

　　“宗主，当日你应该听说过，有一个杀神闯入了我们开天门，吞噬了藏宝库数万神兵，还将丹殿的丹药吃的一干二净。”

　　开落说道：“就是这个恶魔，想不到开光要将你炼化成混元大罗天丹，没有成功，最终被你反噬了精气神，所以你幻化成他的模样，我们才没有识破。”

　　“年轻人，看你的年纪应该不大，而修为如此的恐怖，定然也不是无名之辈。”

　　忍着内心翻涌的杀意，开煞一字一顿地说道：“本宗主就给你一次机会，交出开天神斧，发誓加入我开天门，本宗主可以既往不咎。”

　　之所以如此选择，除了眼下本身战力超凡外。

　　更多的是，开天神斧乃混沌至宝，而凌风本身修炼的就是盘古真身，眼下得到开天，无疑是如虎添翼。

　　纵然动起手来，最终能将凌风留下，他们也得付出惨痛的代价。

　　“如果我说不呢？”

　　凌风瞳孔微微一紧，握着开天神斧的手腕青筋暴突而起。

　　眼下十几个人，其他人凌风可以不放在眼里。

　　但宗主和四尊太上长老，都是半圣，已经开始初步融合天道的无上存在。

　　这等盖世天骄，纵然凌风修为达到天至尊中期，手握开天神斧，也根本没有把握撼动。

　　“不答应，就只有死路一条！”

　　开煞面色完全扭曲起来，抬手就对着凌风抓去。

　　他的手臂贯穿而出，泛着浓郁的青气，犹如一条巨大的青蟒，五指张合间，就如五根擎天神柱，所过之处，更是天崩地裂。

　　“一斧镇阴阳！”

　　凌风一声暴喝，手上的开天神斧猛地下沉，对着宗主开煞便直切而去。

　　哗啦啦！

　　锋利的斧刃泛着撕裂天地的锋锐，嗤啦一下，便直接将对方的那只手臂切了下来。

　　刷！

　　一朝得势，凌风身影一闪，便朝出口掠去。

　　“哪里走！”

　　周遭四尊无上的太上长老厉声暴喝，转而化作四股妖风，滚滚卷卷，立马将刚刚逃到门口的凌风给淹没掉。

　　“混沌阴阳！”

　　“天地玄黄！”

　　“日月星辰！”

　　在身躯被四股妖风淹没的刹那，凌风发现饶是以他强悍无上的肉身，此刻血肉也在一片片的剥离，顿时倒吸了一口冷气，连续施展出开天三招。

　　顿时！

　　斧刃化作亿万刀白色光华，犹如大日贯穿云层，直接将四股妖风给逼退。

　　“噗嗤！”

　　逼退妖风后，凌风发现自己的身上，俨然是血肉淋漓了。

　　反观四大太上长老也是一样，身上破破烂烂。

　　但，比起凌风来，却要好上很多。

　　“孽障，今日你是上天无路，下地无门了。”

　　开煞杀气腾腾的从开天之门内射了出来。

　　“万蟒焚天手！”

　　一声暴喝中，只见整个开天门的天地灵气快速的枯萎，滚滚而来，化作成千上万条巨大的青色手臂，对着凌风便张牙舞爪而去。

　　“末日审判！”

　　凌风双手快速的变化，融合六种元素的末日审判莲台俨然成型，对着张牙舞爪而来的青色巨手便徐徐转去。

　　“轰隆隆！”

　　双方撞击在一起，顿时天崩地裂。

　　随着尘埃消散，遭到反噬的凌风更是伤上加伤。

　　反观开煞，身上也是血肉淋漓，非常之狼狈。

　　“四位太上长老，速速联手拿下此獠，以防生变！”

　　此刻，开煞盯着凌风的眼里满是惊骇之色。

　　若不是铁一般的事实摆在眼前，让他们如何置信，五尊半圣联手之下，竟然还拿不下一个天至尊中期的小辈。

　　而且自己还搞得灰头土脸的。

　　“孽障，受死！”

　　四尊太上长老身影再次一动，对着凌风便绞杀而来。

　　此刻的凌风俨然气息萎顿，战力大打折扣了。

　　纵然拥有开天神斧，也绝对难以抵挡四大半圣的致命一击。


第2181章 度苦海（上）

　　“要我的命，你们还不配！”

　　面对四大半圣的围攻，眼下的凌风根本没有路可退。

　　拼着被内伤反噬的副作用，凌风再次扬起手中的开天神斧，横扫而去。

　　斧刃绽放出一道横跨亿万丈的锋锐，掠过四大长老的胸口，余威只能将前方的无尽山岳扫成了齑粉。

　　下一刻，凌风眼里露出一丝惊喜。

　　因为他发现在自己这毁灭天地的巨斧横扫之下，四大太上长老也不知为何，没有躲避，眼下被懒腰切断，断成两截砸在地上。

　　“咯咯咯，凌风，你手上的开天神斧固然厉害，但你根本就没有能力发挥它最大的威力，所以还杀不死我们。”

　　就在凌风刚刚松一口气的刹那，地面上四具残缺不全的尸体，诡异的蠕动，相互融合在一起。

　　而后，动作僵硬的一点点爬了起来。

　　“你们？”

　　叶天的眉宇陡然一沉，心寒到了极限。

　　方才那一击，凌风已经使出了毕生的力量，眼下气息反噬，伤势重上加重，根本就没有任何抵抗住里了。

　　“小子，你已经上天无路，入地无门了。”

　　四尊半圣围住凌风，阴测测地说道：“交出开天神斧，说出幕后指使你的人，我等可以给你一个痛快！”

　　“要杀便杀，唧唧歪歪的做什么！”

　　凌风嘴角勾起一丝嘲讽，冷笑地说道。

　　事到如今，他也知道逃生无路了，那还不如死的轰轰烈烈。

　　反正这一辈子，他杀过的土鸡瓦狗也是无数，赚了！

　　“看来你是铁了心不回答了，那本圣就成全你！”

　　其中一尊半圣长老杀心大起，对着凌风的脑门便摁去。

　　“指使凌风的人乃本门主，你们要算账尽管来我便是！”

　　就在这千钧一发的刹那，一条神光席卷而下，显现出一条伟岸的身影，正是纪若尘。

　　轰隆！

　　脚跟刚刚落地，纪若尘暴喝一声，抬起拳头就对着那个企图拍死凌风的长老抓去。

　　双拳激荡在一起，那个长老竟然脚下退了一步，盯着纪若尘的眼里满是惊骇之色。

　　“岳父！”

　　凌风如释重负，狼狈的爬起身来。

　　同时内心也有差异，纪若尘和单灵儿从来都是形影不离的。

　　为何眼下强敌环视，唯独不见单灵儿的踪影？

　　“原来幕后指使这小子的是你？”

　　宗主开煞冷笑地说道：“纪若尘，无极大世界有些风声，传言你们两夫妇是七十二地宫的人，是不是事实？”

　　“不错，这也是本门主为何指示我女婿混入你们开天门，拿走开天的原因！”

　　纪若尘说道：“因为本门主要凑齐三件混沌至宝，斩断苦海，让天地恢复安宁。”

　　“就凭你？这也是你要背叛我无极大世界七十二天阙的原因？”

　　宗主开煞和四尊太上长老面色扭曲起来。

　　“你们想要回开天，从本门主的尸体上跨过去吧。”

　　纪若尘脸上的杀意越来越浓重，气息开始节节暴涨，注入云霄，天地都颤抖起来。

　　“找死！”

　　开煞顿时一声暴喝，身影如电，对着纪若尘便攻去。

　　“半圣也没有什么了不起的。”

　　纪若尘脸上带着一次嘲弄，双手交错间，手掌里多了灭世神麟，龙威翻涌间，直接将开煞逼入了下风。

　　“纪若尘，原来你隐藏的如此之深，也达到了半圣的高度，而且单单凭战力，竟然能将我逼入下风。”

　　开煞又惊又骇，道：“诸位长老，一起出手，将纪若尘给镇压住！”

　　“纪若尘，受死！”

　　身边的四尊半圣杀气腾腾的化作四股妖风，滚滚卷卷而去。

　　瞬间，偌大的天地都被狂风黑煞笼罩住，压制的所有人连气都喘不过来。

　　“大日翻天咒！”

　　陡然，纪若尘脸上露出一丝神圣之色，嘴里吐出一朵朵金莲。

　　金莲一出口，顿时梵音阵阵，仙气扑面，迫使缠绕在周遭的四骨妖风退避三舍。

　　“纪若尘，我等倒是小瞧了你，想不到在这节骨眼，你还有圣音护体！”

　　四股妖风落在地上，显现出四尊太上长老的身影来。

　　“你能动用圣音，那今日就让你见识下，我等化作圣人虚影的厉害！”

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，四大半圣化作四股纯粹的能量疯狂的交织在一起。

　　慢慢的，天地之间的法则，秩序都颤抖起来。

　　无上仙气翻涌间，只见一尊恐怖的法相已经成型了。

　　之所以称之为恐怖，那是因为以凌风的修为，也看不清这法相的真实面貌，仿佛有一层无形的雾气阻挡了彼此的视线。

　　又或许因为凌风的修为不够，根本无法触及对方的真颜。

　　“玉清圣人虚相？”

　　纪若尘眼里露出一丝凝重，道：“凌风，你岳母被困玄天阁，盗取玄天的计划失败了。你速速带着开天度过苦海，去三十六地宫，收集上古十二巫祖的精血，成就盘古真身，再杀回无极大世界，救你岳母。”

　　“岳父，那你呢？”

　　凌风的心悬到了嗓子眼。

　　他听得出来，纪若尘的声音里字字悲烈，似乎有玉石俱焚的意思了。

　　“岳父便舍生取义，带着这几个阻止天地大统的老家伙一同灰飞烟灭好了。”

　　滚滚声音回荡间，纪若尘的气息如火焰似的疯狂燃烧起来。

　　“不好，此獠自知必死无疑，要自暴了，速撤离！”

　　化作圣人虚影的四尊太上长老顿时倒吸了一口冷气，刚刚成型的圣人法相，也以肉眼可见的速度分裂。

　　“你们通通留下来和本门主陪葬吧！”

　　纪若尘歇斯底里的咆哮声响起。

　　轰隆隆！

　　就在这刹那，滚滚帝浪从纪若尘的体内翻涌而出，如沙尘暴似的扩散而去。

　　所过之处，天地，日月，时间，空间，空气，法则……反正任何物质结构的东西，瞬间化作了齑粉。

　　“啊啊啊，纪若尘，你这个临死都要拉人垫背的畜生！”

　　随着自爆的毁灭气息淹没四大太上长老的刹那，这四人也发出了杀猪似的嚎叫。

　　“岳父！”

　　愤然的咆哮中，凌风也被翻涌的帝气弹飞出去。

　　直接弹到了九霄云外。


第2182章 度苦海（下）

　　一尊半圣自爆，那产生的威力何等的惊天动地？

　　凌风本身经过几次的大战，伤势就非常之严重，此刻受到半圣自爆的余波，那便是伤上加伤，身躯直接从天的一边，弹到了另外一边。

　　而后，如短线的风筝似的砸在地上，最终失去了知觉，神识也进入了封闭的状态。

　　日升月落，转眼间就过去了好几天。

　　此刻，晕厥过去的凌风深处在一片原始大森林中，人迹罕至。

　　若不是他修为高深，气息凌厉，迫使各种强悍的凶兽不敢靠近，换做寻常人，恐怕早已经成为凶兽腹中的美食了。

　　“踏踏踏……”

　　又是一天黄昏，下去了滂沱大雨。

　　只见密集的雨点纷纷散散之下，忽然出现了密集的脚步声。

　　随着前方参天的古树分开，一行数千人的队伍浩浩荡荡的出现了。

　　这队伍动作整齐，行军步伐一致，践踏过泥浆，快步而去，后方的几个士兵手上挥舞着的血红色的大旗。

　　大旗之中，镂刻着“地宫”两个字样，显然是度过苦海的地宫人马了。

　　“吁！”

　　带头的是一个英姿飒爽的女子，穿着一副金色的战甲，骑着一头烈焰神兽，颇有巾帼不让须眉之意。

　　“嫦曦将军，前方发现了一个晕死的无极大世界的武者！”

　　就在此刻，一个先锋小兵跑过来，跪在地上，对着那少女禀告。

　　“此人修为如何？若还有救的话，就顺带捎上，带回大营干些苦力好了。”

　　嫦曦柳眉微微一挑，说道：“若没有救的话，那就挖个坑就地掩埋了吧，省的让他抛尸荒野。”

　　“将军，说来也古怪，此人气息末将根本感应不出来，而且看似伤势严重，体内却蕴含了一股可怕的力量，不停的修复着他的伤势！”

　　那个小兵再次说道。

　　“那便是还有救咯？”

　　嫦曦说道：“走，我们去看看！”

　　说罢，翻身下马，在几个侍卫和参将的陪同下缓步而起。

　　雨越来越大，凌风倒在泥浆中，浑身脏兮兮的，比起一条野狗都不如。

　　“将军，就是这个人！”

　　那个之前报信的小兵指着凌风，正色地说道。

　　“接着……”

　　嫦曦将腰间的佩剑丢给身边的一个参将，然后冒着风雨弯下身躯，仔细打量着凌风的容貌。

　　“这人的模样为何和思君如此的想象？”

　　认真的打量着凌风的外貌，嫦曦眉头皱的死死的。

　　“是啊，我们也觉得奇怪，看着人的年纪，也不过三十出头的模样吧。”

　　后方，诸多参将也是满头的雾水，喃喃地说道：“而思君将军的年纪也在二十左右，说父子的话，肯定不是，难道是骨血兄弟？”

　　“别胡说八道。”

　　嫦曦回头盯着一群参将，道：“冰旋圣女就生了一个思君将军一个儿子，哪来什么兄弟？”

　　“嫦曦姑娘，这年轻人来路不明，又是无极大世界的武者，说不准是奸细什么的，我们还是别管这闲事了吧？”

　　一个参将沉吟片刻，奉劝地说道。

　　嫦曦却没有仔细回应，手腕搭在凌风的手臂之上。

　　滋滋滋！

　　就在此刻，一股可怕的电流从凌风手臂席卷而出，迫使嫦曦一个踉跄，身躯弹飞了出去。

　　“嫦曦姑娘！”

　　后方的一群侍卫骇然大惊，涌过去搀扶起嫦曦来。

　　须知，嫦曦的修为达到了化神的地步，而眼下这个青年在完全晕厥的情况下，体内的禁制自动护主，定然是身份超凡。

　　“孽障，死到临头还敢逞凶？”

　　一个侍卫抬起手上的大砍刀，对着凌风的脑门就碾压而去。

　　“不可……”

　　嫦曦顿时一惊，连声阻止。

　　不过为时已晚了。

　　咣当！

　　只见那把大砍刀一下压在凌风的脑袋之上。

　　按照常理，纵然是至尊境的大帝，在完全没有防备的情况下，也得身受重伤吧？

　　“啊！”

　　哪预料到那个出手的侍卫一声惨叫，整个人连同兵器一同弹飞出去的老远。

　　“这怎么可能？”

　　周遭的一群参将顿时打了个激灵，脑子嗡嗡作响。

　　眼下的一幕，无疑是他们出生到现在都不曾见到过的。

　　“此人不凡，不是体内有厉害的宝物护主，就是修为达到了贯穿天地，镇压寰宇的无上高度！”

　　嫦曦心绪翻涌，道：“来人，将他先抬回去疗伤吧。”

　　“嫦曦姑娘，不可呀！”

　　一群参将连忙说道：“此人来历不明，修为又如此的恐怖，若是无极大世界七十二天阙的奸细，该如何是好？”

　　“奸细？你们觉得如此高深的大人物，会故意弄得自己身受重伤，躺在我们这分队必经之路，混进我们的队伍？”

　　嫦曦耻笑一声，凤目环视着一群参将，决然地说道：“不用多说了，先将人抬回去，等他伤势好了，自然清楚他的来历了。”

　　“嫦曦姑娘，万一……”

　　一群参将还是很不放心，脸上都是担忧。

　　“万一出了什么问题，我独立承担！”

　　嫦曦摆摆手，霸气无比地说道。

　　见嫦曦已经铁了心了，所有人也不敢反驳。

　　几个士兵七手八脚的将凌风按在担架之上，然后便沿着风雨抬走了。

　　沉沉浮浮，颠颠簸簸！

　　凌风也逐渐清醒了过来。

　　他环目四顾，发现自己被躺在一个担架上被人抬走，不由地问：“诸位将军，是你们救了我？我眼下身在何处？”

　　问话的同时，又想起纪若尘自爆救自己一命的壮举，不由的悲从心来。

　　凌风自从崛起一来，风风雨雨，见过无数的生死！

　　却从来没有这一刻心痛过！

　　他发现，一定要融合十二巫祖的血脉，成就无上盘古真身，杀回天阙，找开天门，玄铁阁，镇天宫算账！

　　“你醒了？说起来你运气也挺好的，是我们嫦曦将军救了你。”

　　一个知道凌风厉害的小兵说道：“眼下你伤势颇重，还是先回我们大营疗伤。”

　　“你们是哪一路的兵马？”

　　凌风的眉头微微一挑。

　　“我们乃地宫三十六先锋军，第一大队的兵马，这次地宫和天阙的大战，我们是先锋兵来着。”

　　那个小兵微微一叹，道：“这先锋兵的就是炮灰的存在，我们这次多半是有去无回的。”

　　“既然明知道自己必死无疑，为何还要去送死？”

　　凌风又问。


第2183章 父子重逢

　　“这位公子，你没有来过地宫，不知道地宫的环境。”

　　那个抬着担架的小兵说道：“这地宫内吧，是一片暗无天日的世界，终年毒瘴弥漫，我们生活在地宫的生灵，若修为强悍还稍好一些，能抵挡的住毒瘴的腐蚀，但那些刚刚出生的婴儿呢……”

　　“若婴儿的父母都是强者，或能护佑住自己的孩子，可绝大多数的父母，都是寻常之人，只能眼睁睁的看着孩子被毒瘴腐蚀而死！”

　　“所以，我们渴望见到阳光，渴望见到新鲜的空气，日月星辰……”

　　听到这里，饶是以凌风的定力，也不禁悲从心来。

　　这到底是一个怎么样的可怕世界呀！

　　“为了心中的信念和信仰，子子孙孙都会被疾病缠绕，这次若占据不了天阙的地域。”

　　那个小兵眼里露出一丝坚定之色，道：“所以，哪怕牺牲性命，我们也在所不惜！”

　　“开天门，镇天宫，玄天阁，你们这是在造孽呀！”

　　凌风喃喃一叹。

　　无极大世界何其的广大？

　　人族只不过占据了十分之一的地方，纵然地宫生灵举族迁移又如何？

　　根本不会占据无极大世界的修炼资源！

　　此刻，凌风的心中怒火翻涌，杀意沸腾。

　　他发誓，已经要收集上古十二巫祖的精血，成就真正的盘古无上造化金身，携雷霆之势，问鼎无极大世界。

　　让这混乱的天地，恢复祥和和安宁。

　　“对了年轻人，你叫什么名字，为何伤势惨重的晕厥在迷踪林内？”

　　那个小兵又追问道。

　　“我叫凌风，我这次去地宫，是为了找寻我妻儿的。”

　　凌风回过神来，也不隐瞒。

　　沧海桑田呀，他和冰璇分开也有数年了吧？

　　这次若找到了，便不再分手了！

　　“妻子，儿子？你妻子和儿子也在地宫？”

　　那个小兵微微一愣。

　　“恩，在地宫。”

　　凌风点点头：“你可知地宫里有一个宗门叫巫神教的？”

　　对于地宫的势力分布，凌风根本不清楚。

　　唯一记得的是冰旋是巫神教的圣女。

　　那他只能去巫神教找冰旋了。

　　“巧了，我们这支先锋军的主将思君大人，就是巫神教出生，好像还是神教内的嫡系血脉。”

　　那个抬着担架的小兵说道：“你若想打听巫神教的事迹，找他最好了。”

　　“思君？这名字应该是她的母亲给他娶的吧，是思念夫君的意思么？”

　　凌风喃喃道说道。

　　接下来，凌风一边和几个抬着担架的地宫侍卫有一搭没一搭的先聊着。

　　一边则是运转天帝之气，快速的疗伤。

　　他这次的伤势也是非常之重，最起码得半个月的时间才能恢复。

　　所以，凌风打算暂时屈就在这支地宫的先锋军队中，等伤势恢复，再慢慢的打算。

　　大致过去几炷香的世界，凌风就来到了一座巨大的营地。

　　营地搭建着上千个帐篷，到处都是全副盔甲的士兵在巡逻。

　　凌风被带到了一处僻静的帐篷里疗伤。

　　接下来的日子，他过的倒也不错，谈不上无微不至，倒也算是衣食无忧。

　　当然，以他的修为，根本不需要吃饭，也不需要穿衣服了，神通一四章，一根毛都能变成无坚不摧的战甲。

　　不过为了不引人注目，还是按照军营的习惯过日子。

　　日子一晃就过去了三天。

　　这三天里，这支地宫的先锋军和无极大世界的小宗门发生了几次的冲突。

　　彼此都有伤亡。

　　而凌风因为有伤势在身，本身就是后勤工作，所以没有怎么参与。

　　“凌风，凌风，你快来帮忙，带着后勤的人员稍微撤离的远点！”

　　就在此刻，帐篷被掀开，当日那个将凌风放在担架上抬回来的小兵气喘吁吁地说道：“无极大世界的一个叫龙霸门的宗门，带着数千弟子浩浩荡荡的杀过来了。”

　　“龙霸门？”

　　凌风眉头微微一挑。

　　“是一个底蕴颇为强大的宗门，宗主的修为好像在化神七重天，而且门下长老战力也是非凡！”

　　那个小兵说道：“眼下我们思君将军正带领着军队的精锐和对方在作战呢！”

　　“哦，我去看看！”

　　凌风没有任何废话，直接站起身来朝帐篷外面而去。

　　他的伤势尽管还没有恢复，但区区化神的蝼蚁，纵然来上亿只，一巴掌也能轻易怕死！

　　“哎呀，你这个人怎么不听劝呢！”

　　那个来报信的侍卫顿时气的直跺脚，转而紧紧的跟了出去。

　　咚咚咚！

　　走出帐篷后，一阵阵密集的战鼓声连续响起。

　　凌风抬头看去，他的目力可等的惊人，纵然在亿万里外的场景也被他看的一清二楚。

　　此刻，在翻过几十座大山后的一个山坡平地之上，两军对垒。

　　地宫这边足足有七八千人，龙霸门这边大致有数万之多。

　　“尔等地宫宵小，这无极大世界可不是你们能染指的，乖乖的夹着尾巴滚回去吧，否则莫怪本宗主手下无情！”

　　龙霸门这边，发话的是一个化神七重天的老者。

　　此人应该是门主之类的人物了。

　　“哼，要让我们地宫退回那无尽阴暗之地，痴心妄想！”

　　地宫这边，方话的是一个身穿金甲的青年，虽然背对着凌风，但是凌风依然能凭气息的感应，察觉出这青年的年纪很小，最多十七八岁。

　　“哈哈，你就是地宫这支先锋队的将军？”

　　龙霸门的门主狂笑道：“那老夫今日就取你首级，震慑其他蠢蠢欲动的宵小！”

　　杀气腾腾的声音滚落！

　　龙霸门的门主一声暴喝，手持一双金剑，对着那青年便绞杀而去。

　　“喝！”

　　那青年双腿一蹬，从赤焰神驹内飞射而起，和对方缠斗在一起。

　　激战须臾，那青年的修为比起对方低了两个小境界，在化神五重天，所以已经陷入了弱势，被压制的摇摇欲坠。

　　“相公，我来助你一把！”

　　就在此刻，嫦曦一声娇喝，爆射而起，对着龙霸门的门主便绞杀而去。

　　“两只微不足道的蝼蚁，今日就让你们见识下我龙霸门的龙霸王鼎的厉害！”

　　那个龙霸门的门主一声暴喝，手上俨然多了一尊黑色的巨鼎，对着嫦曦和那金甲青年就拍去。


第2184章 一怒为儿子

　　“噗嗤！”

　　那金甲青年和嫦曦修为本身逊色对方很多。

　　眼下对方手上还掌握的大帝神兵，如何是对手？

　　顿时被大鼎砸中，嘴里吐出一口血箭，两人身躯如断线的风筝似的落下！

　　在那个青年落下的刹那，凌风终于看清楚了他的面容，瞳孔陡然紧缩起来。

　　因为他发现这个青年的相貌竟然和自己有六七分的相似。

　　联系当日那个小兵的一番话，凌风内心的疑惑越来越重。

　　当即双眼射出一道金斗，注入那青年体内。

　　“这怎么可能？”

　　饶是以凌风的定力，在此刻脸上也满是愕然之色。

　　因为他能清晰的感受出那青年的体内的血脉，竟然和自己一模一样。

　　如此，只有一个可能！

　　那这个青年便是自己和冰璇的儿子。

　　凌思君！

　　可他和冰璇分别才短短几年，那时候自己儿子还在肚子里，为何眼下就长的这么大了？

　　转念一想，脸上露出一丝苦笑。

　　换做平常人，或许办不到让寻常人一夜长大。

　　可冰旋稀奇古怪的手段可多了，未必做不到。

　　加上彼此血脉想通，凌风突破天至尊，也会间接让儿子收益，修为大进。

　　想到这里，凌风彻底肯定眼下那个金甲青年就是自己的儿子了。

　　于是他满是兴奋的抬起头，又将目光投放在战场之上。

　　“嫦曦，你怎么了，怎么了，不要死呀！”

　　此刻，跪在地上的凌思君双手死死的捧着嫦曦的脸颊，脸上都是悲伤之色。

　　“思君，从踏足天阙的时候，我便知道有这一天，可是却没有预料到会来的如此之快！”

　　嫦曦无力的依靠在对方的怀里，嘴角不断的有鲜血溢出来，俨然受到了极重的伤势，奄奄一息了。

　　“对不起，是我好胜，是我为了寻找父亲，才自私的带你来天阙，害了你！”

　　都说男儿有泪不轻弹。

　　可眼下，凌思君的眼泪却滚滚的落下来，滴答滴答的打在嫦曦苍白的毫无血色的脸颊上。

　　“思君，好好的活下去！”

　　断断续续的吐出这几个字，嫦曦双眼一闭，气息消散，身躯也逐渐冰冷了。

　　“地宫的余孽，反正你妻子也已经香消玉殒，本宗主就送你一程，将来你们一同共赴黄泉，也绝对不会寂寞！”

　　龙霸门的门主双手快速的交错。

　　那个黑色巨鼎冉冉而起，犹如一个大盖锅，对着凌思君砸了过去。

　　凌思君万念俱灰，死死抱着嫦曦香消玉殒的尸体，根本不打算躲避接下来的致命一击。

　　“哼，找死！”

　　遥隔几十座山岳的凌风顿时一震冷哼。

　　陡然，一股可怕的天地法则之力席卷而出，直接贯穿到战场。

　　轰隆隆！

　　就在这千钧一发的刹那。

　　只见浩瀚的苍穹之上，雷云翻涌。

　　一只雷霆法则巨手凭空显现，对着龙霸门主就抓了过去。

　　“啊啊啊，到底是何方神圣？为何要取老夫的性命！”

　　被雷霆巨手淹没的刹那，龙霸门主陡然惨叫一声，身躯以肉眼可见的速度碎裂。

　　最终！

　　炸裂成了虚无。

　　“轰隆隆！”

　　那只雷霆巨手将龙霸门主碾压成虚无后，去势不减，一下轰击在龙霸门弟子汇聚之处。

　　顿时，天塌地陷，哀鸿遍野！

　　无数的残肢断臂横飞！

　　“杀，杀光天阙的这些畜生，给嫦曦姑娘报仇！”

　　见到这一幕，周遭汇聚的地宫士兵纷纷抽出兵器，状若疯癫的朝剩下的那些龙霸门弟子杀去。

　　所谓兵败如倒山。

　　对方的宗主，包括几尊厉害的长老通通被雷霆巨手碾压成了齑粉。

　　那些侥幸逃脱的弟子还有什么战意？纷纷如丧家之犬似的逃遁。

　　短短盏茶时间，大战就告捷了。

　　“前辈，我知道你还没有远去，求求你救救我的妻子！”

　　就在此刻，凌思君对着苍穹上的雷云跪了下来。

　　“你的妻子三魂七魄已经遁入了轮回，再也没有生还的可能了，你又是何苦呢？”

　　凌风的声音从雷云中悄然的响起。

　　“前辈，求求你，我和嫦曦情深似海，若能救他的性命，我宁愿牺牲自己！”

　　凌思君不停的磕头，脑袋瞬间流出血来。

　　其实他内心也清楚，这不过是他内心的奢望罢了。

　　灵魂遁入六道轮回，除非有超越天至尊的无上存在，遁入六道轮回，将嫦曦的灵魂找出来。

　　而这等绝世天骄，纵观三十六地宫，也是屈指可数。

　　纵然他的娘亲，也根本做不到。

　　“罢了，只要你能找到我的真身，我便能成全你。”

　　凌风微微一叹，转身声音悄然寂静下来。

　　他之所以不选择立即见面，是因为没有心理准备。

　　他需要花一点时间去接受儿子长大，儿子就在身边的惊喜。

　　“谢谢前辈……”

　　凌思君顿时喜上眉梢。

　　“思君将军，战场已经处理完毕，一共收集俘虏三千两百名，全部都是龙霸门的弟子，你说该如何处理？”

　　一个参将连忙跑来回报。

　　“若换做平时，本将军念在上天有好生之德，会放他们一条性命。”

　　凌思君的眼里都是煞气，道：“可眼下，龙霸门残害了嫦曦的性命，通通拖倒密林斩杀了。”

　　“喏！”

　　那个参将立马转身离去。

　　“将军，你说方才那个出手的强者真的会为嫦曦姑娘遁入轮回，找回她的三魂七魄？”

　　这时候，身边又一个谋事打扮的文臣说道。

　　“眼下也没有其他更好的办法了，再说本将军也根本没有其他选择呀！”

　　凌思君一把抱起嫦曦的娇躯，道：“不过就是不知道那位前辈身在何处，如何寻得呀！”

　　“能在这最关键的时候出手，恐怕这位前辈离我们军营不远！”

　　那个文臣说道：“对了，嫦曦姑娘前些日子从迷踪林救了一位重伤的人，此人听闻极为的怪异，在晕厥的过程中，竟然单单凭借气息，就能让那些凶残的魂兽不敢靠近，还有，虎子曾趁着对方晕厥的时候，一刀砍在对方的脑门上，你猜怎么着？兵器坏了不说，那人竟然丝毫无损！”

　　“此人现在在何处？”

　　凌思君眼里露出一丝激动。

　　他内心有一种直接，谋事所言的之人，八层就是方才出手的盖世强者。

　　“好像就在我们军营里吧。”

　　那个谋事说道：“将军想要见他，在下现在就命人将他传来？”


第2185章 父子相认

　　在帮儿子击杀了龙霸门的一群小丑后，凌风就悄然回到了营地内。

　　此刻的他内心自然是非常复杂和忐忑的。

　　也有很多疑问等待着释疑！

　　“凌风兄弟，凌风兄弟……”

　　就在此刻，当日亲手将凌风用担架抬回来的那个小兵推开门，道：“思君将军亲自来看你了。”

　　他的口气对方凌风并没有多大的尊重。

　　之所以如此，除了彼此熟络外，他也将凌风当成了平常人看待。

　　这种的称呼，这样的态度，随着凌风修为高深，无数人敬仰，崇拜后，是极少遇到和出现的。

　　也似乎让凌风回到了当年出踏修炼之路，在天明城苦苦挣扎的日子。

　　“让他进来吧！”

　　回过神来，凌风淡淡地说道。

　　“啊？”

　　那个小兵顿时一愣。

　　“没事，你尽管去照办！”

　　凌风淡淡地说道。

　　“哦！”

　　那小兵这次如释重负，而后飞奔了出去。

　　“前辈……”

　　营帐的帘子被掀开，凌思君抱着嫦曦逐渐冰冷的尸体，行色匆匆的走了进来。

　　当他第一眼见到凌风的刹那，含在嘴里的话顿时噎住了。

　　因为认真的打量着凌风，他似乎看到了十几年以后的自己。

　　“前辈，你为何长得和我如此的相像？”

　　凌思君脑子全是疑惑，最终问出口去。

　　转念便自嘲的一笑。

　　大千世界，亿万生灵，人有相似，面貌相像也是正常的。

　　凌思君并没有多想，这话问的似乎多余了。

　　“你为何要当天阙和地宫大战的先锋军，难道你不知道这角色都是炮灰，根本就没有活下来的希望？”

　　凌风说道：“你娘放心让你以身犯险？”

　　“前辈，你知道我娘？”

　　凌思君再次愣住了。

　　“她叫冰旋是不是？”

　　凌风说道：“说起来，我们也有几年没见了。”

　　“前辈，你到底是谁，我娘对外的名字叫蓝紫邪，小名才叫冰旋，还是她自己取的，从来没有告诉过外人，你如何清楚的？”

　　凌思君眼里都是复杂之色。

　　此刻，他脑子纵然在愚钝，也想到了一个可能。

　　一个让他激动又有些伤心的可能。

　　“你还没有回答我的话呢。”

　　凌风并不急着相认，因为还有很多疑团他必须问清楚。

　　“我娘她，她也身不由己。”

　　凌思君说道：“我娘为了拯救巫神教的教众，遁入九州，十几万年，再次回到巫神教的时候，已经怀有身孕了。”

　　凌风默默的点头，并没有打岔。

　　“前辈，你或许不清楚，武神教的圣女是不允许和男人有染的，更何况那个男人是天阙的人。”

　　凌思君眼里露出一丝悲伤，道：“所以，巫神教的诸多长老暴怒，杨言要惩罚我娘亲，将她压入无间地狱受罚，也幸亏外公极力的阻拦，力劝，才让我娘逃过了一劫。可就算如此，我娘也被囚禁起来，无法外出了。”

　　“你外公在巫神教里担任什么职位？”

　　凌风眉宇一沉，瞳孔里杀意翻涌起来。

　　竟然有人为难自己最心爱的女人，还将她囚禁了起来？

　　“是太上长老，正因外公位高权重，才能保全我娘亲。”

　　凌思君说道：“可我娘眼下活着，失去了自由，也是生不如死，所以我就拼着危险，趁着苦海干枯的时候，就想去无极大世界寻找我的父亲。”

　　说到这里，他已经有些泣不成声了。

　　“你倒是很有孝心。还有呢……”

　　凌风的心头沉淀淀的，内心的杀意无法遏制的涌了出来。

　　“我娘曾说过，我父亲纵然放在无极大世界，也是盖世强者，也只有他能救娘亲于水火了。”

　　凌思君说道：“我父亲的名字叫凌风，出生九州，眼下在何处，我也不清楚了。”

　　“孩子，我的名字也叫凌风。”

　　此时此刻，凌风的眼睛湿润了。

　　“前辈，你……”

　　凌思君猛地抬起头，眼里都是惊喜和不可置信。

　　“我就是你的父亲，当年九州浩劫，无极大世界的落日神殿问罪，你娘怀了你之后，因为身份敏感，无奈的离去，这一别已经有三五年的光景了呀。”

　　凌风微微一叹。

　　“爹，你真的是我的爹？”

　　回想起凌风知道自己母亲的小名，样子和自己长得又很是相像。

　　凌思君再也没有任何怀疑，双腿猛地跪在地上。

　　“爹，请受孩儿一拜！”

　　“孩子，起来，是爹无能，是爹对不起你们母子！”

　　凌风起身将他搀扶起来。

　　“爹，你有没有办法救救嫦曦？”

　　凌思君说道：“她对孩儿来说，就如同娘亲在你心里的地位，我实在不能接受她香消玉殒的噩耗。”

　　“三魂七魄散尽，自然是遁入了六道轮回。”

　　凌风说道：“这六道轮回一共有六道轮转之门，为父现在就带你去闯一遭，将它的三魂七魄强行找回来，若去的迟了，遁入最后一道轮回之门，就算是圣人降临，恐也没有其他办法了。”

　　“闯六道轮回？”

　　饶是凌思君做好了心里的准备，也打了一个激灵。

　　六道轮回，乃圣人亲手建造的轮回机构。

　　其内有六尊魔神坐镇。

　　分别是秦广王，楚江王，宋帝王，五官王，阎罗王，转轮王。

　　“爹，六道轮回虚无缥缈，因为是圣人建造的，没有圣力，根本感应不到它的存在吧？”

　　凌思君又吐出了内心的疑惑。

　　“为父体内有一道圣力，足以轻易找到六道轮回的入口。”

　　凌风说道：“为父现在就带你走一遭，你且记得，进入六道轮回之门后，勿说，勿言，只能在一边看着。”

　　“什么？”

　　凌思君倒吸了一口冷气，强行摁下内心的惊骇，道：“爹，你的修为达到了什么高度，那六道轮回的魔神，你当真抵挡得住？”

　　不是他不信任凌风。

　　而是因为这消息太过惊人，太过无法置信了。

　　纵观三十六地宫，能孤身闯六道轮回，还安然无恙出来的，绝对不超过十人。

　　若自己的父亲做的做到了，这是什么概念？

　　等于是说，凌风的修为足以和地宫那几尊老古董媲美了。

　　他的父亲当真牛逼到如此的程度？

　　“只要不成圣，在为父面前，通通是土鸡瓦狗。”

　　凌风豪气干云，霸气绝伦地说道。

　　这无疑有些吹嘘了，以凌风的修为，孤身击杀一尊半圣，他或许做得到，但亚圣到来，凌风绝对没有一点反抗之力。

　　不过儿子在自己面前，自然得吹嘘吹嘘，让自己的儿子崇拜一下啊！


第2186章 吃光六道轮回

　　“事不宜迟，若去的迟了，说不定嫦曦的三魂七魄遁入轮回，那为父去了也是回天乏术。”

　　凌风说道：“君儿，你且抱着嫦曦，切记，不要说话！”

　　声音滚滚漩落，凌风一把抓在儿子的肩膀上，凭空消失在原地。

　　六道轮回之门，到底在哪里？

　　没有人清楚，里面是什么模样，也没有人知道。

　　纵然是那些天至尊的老古董也是一样。

　　除了六道轮回之门不是固定的，无时无刻游走在大千世界任何角落外，更多的是，这门乃圣人一手建立，没有身怀圣力是感应不到六道轮回之门存在的。

　　嗖！

　　就在此刻，凌风和凌思君出现在一座火山口。

　　脚下温度至少达到了数千度至高，其内火山熔浆喷发，涌现出毁天灭地的能量波动。

　　凌思君眼里满是疑惑和诧异。

　　但谨记凌风的警告，没有开口询问。

　　“走！”

　　凌风再次抓住儿子的手，两人化作两道流光，掠进了火山熔浆里。

　　火山熔浆，无疑是非常炎热的，寻常化神的天尊深入腹地，也根本抵挡不住熔浆的腐蚀，顷刻间融化。

　　不过凌风何等修为，心思一动，运转起一个几丈大小的护体冰层，包裹住了凌思君。

　　旋即，两人如离弦之箭，从火山口一直不断的深入，再深入。

　　几个呼吸间，就达到了地心数万丈之深。

　　如此奇快的速度，周遭依然都是火焰熔浆，仿佛这火山溶洞，根本就是一个深不可测的无底洞似的。

　　随着越来越深入，周遭的火焰泛着浓郁的紫色。

　　虽然身处在冰系防御罩里，但凌思君也能感受到外面的温度变化。

　　至少到达了十万度的高温，这等恐怖的温度，莫说是生灵，纵然是空间，时间，法则都会被消融。

　　而凌风根本没有施展任何神通，也没有给自己盖上一层防雨罩，单单凭借消瘦的肉身，就抵挡住了。

　　这无疑让凌思君震撼，深深意识到了自己父亲的强大，自己的弱小。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着时间的推移，也不知道过去多久。

　　周遭的景物忽然疯狂的变换，就好像电影的快镜头似的。

　　等凌思君回过神来，这才发现自己所在一个阴暗，潮湿，没有阳光的地方。

　　这个地方，充满了死亡，恐怖的气息。

　　“滋滋滋……”

　　就在此刻，大地之上，一条长满苔藓的路上，几个穿着盔甲的灵魂体，正驱赶着一群群没有意识，没有肉身的灵魂。

　　“这就是那些惨死之人的灵魂，驱赶他们的这地府的阴兵！”

　　凌风用意念交流的方式说道：“你且感应下，这第一个轮回世界中，有没有嫦曦的气息？”

　　凌思君摇摇头，表示感应不到。

　　之所以如此肯定，那是因为肉身就在此地，若凌风在附近，定然会有些反应的。

　　“看来，嫦曦的三魂七魄已经进入了第二个轮回的世界了。”

　　凌风眼里露出一丝凝重之色，袖袍一甩，带着凌思君就朝第二个轮回世界而去。

　　一个轮回世界和轮回世界的通道，乃光束黑洞。

　　等凌风达到黑洞的时候，终于意识到，想偷偷的潜入第二个轮回门，是不可能的了。

　　因为在光束黑洞周遭，把手着上百个修为在化神的阴兵。

　　他一个人自然可以神不知鬼不觉的通过，但带着凌思君却是不可能。

　　“爹，我……”

　　凌思君终于开口了。

　　“何人敢擅闯六道轮回？”

　　那些阴兵耳朵何等的灵敏，一下就闻到了生人的气息。

　　“爹，对不起！”

　　凌思君眼里露出一丝懊恼之色。

　　“反正等下闯如第二个轮回世界，也得暴漏身份，不怪你。”

　　凌风眼里露出一丝强烈的杀意，道：“尔等阴兵听着，本座来你六道轮回，只是找一个叫嫦曦的女子的魂魄，你们只要交出来，本座立马转身便走？”

　　“哈哈哈……”

　　上百个阴兵仿佛听到了天大的笑话，道：“小子，你没有听说过地域三更开，活人莫进来么？一进来，你们就休想出去了。”

　　“那今日就休怪本帝大闹六道轮回了。”

　　凌风双眼一寒，没有任何废话，直接双手掐出法诀，施展了鸿蒙吞天诀。

　　这些阴兵可是最纯粹的灵体，其内蕴含了浓郁的天地能量，就堪比天孕灵液了，能让凌风的修为快速的增加。

　　吸吸吸……

　　随着凌风施展鸿蒙吞噬诀。

　　光束之门的入口，刮起了一股股旋风。

　　“啊啊啊……”

　　上百个阴兵就好像小树苗似的被连根拔起，卷到空中，炸成了一股股能量体，进入了凌风的体内。

　　随着炼化这上百个阴兵，凌风的气息又再次暴涨，离至尊后期越来越近了。

　　此刻的凌思君完全吓傻了。

　　自己的父亲竟然在六道轮回的世界内大开杀戒？

　　这是什么概念？

　　这可是圣人创立的道场了，难道不怕圣人之怒？

　　就算不怕，六个轮回世界里的六尊上古魔神，都不是好惹的角色，其会善罢甘休？

　　“有敌人袭击，袭击六道轮回了。”

　　就在此刻，一道道震荡天地的阴鼓如旋风似的响起。

　　踏踏踏！

　　偌大的阴暗世界里，一个个强大的阴兵，阴将从四面八方围聚过来。

　　“来的好！”

　　凌风抬手一托，炼天炉凭空出现，以肉眼可见的速度暴涨，再暴涨，顷刻间就遮天蔽日。

　　其内涌现出一股股可怕的吸扯之力。

　　“此獠凶悍，快，快去请秦广王大人……”

　　只见无数的阴兵，阴将被炼天炉吸纳进去，化作了一股股能量，进入凌风的体内。

　　剩下的那些阴兵完全吓破了胆子，立马逃之夭夭的去报信了。

　　“思君，这些能耐蕴含了天地最精粹的阴气，你可以吸纳一些，不过莫要贪多，毕竟你修为还低，阴气吸多会让你抵挡不住！”

　　吸纳了绝大阴气之后，凌风又将几团阴气压榨成如棉花糖的轮廓，递给了凌思君。

　　“谢谢爹！”

　　凌思君也毫不客气的接过来，塞进了嘴巴里。

　　“来者是何方高人，可是擅闯圣人的道场，是什么后果？”

　　就在此刻，一道如雷般的咆哮声响起。

　　只见一个穿着官服，身躯小山高的大汉从光束漩涡里跑了出来。

　　此人正是看守第一个轮回世界的秦广王。

　　修为则是达到了天至尊后期的地步。


第2187章 大吃通吃

　　“找死！”

　　凌风双眼一寒，抬手就对着秦广王抓了过去。

　　之所以痛下杀手，是因为彼此没有了任何回旋的余地。

　　加上凌风方才吞噬了那么多的阴兵，感觉自己修为暴涨，离天至尊后期只有一线之隔，若吞噬掉秦广王，绝对能突破了。

　　毕竟对方是上古魔神，圣人锻造的存在，蕴含的能量何等的强大？

　　“轰隆！”

　　盘古撼天拳何等的强悍，化作一个山岳大小的拳头，对着秦广王就捣鼓过去。

　　“啊，此獠为何如此的强悍？”

　　秦广王愣住了，吓傻了，脑子一片空白，甚至连逃走，反抗的勇气都没有。

　　轰隆！

　　瞬间，秦广王被轰击成了残渣，散落的天地能量和圣人遗留的气息瞬间被凌风吸纳进去，迫使他的气息节节暴涨，顺利的跨入了天至尊后期的范畴。

　　不但如此，随着突破，他的肉身达到了两千纪元左右，撼天动地了。

　　此时此刻，凌思君完全傻眼了。

　　他纵然打破脑袋也不可能会想到，自己的父亲一眼不和，竟然直接抹杀了一尊天至尊后期的存在。

　　秦广王可是圣人构造出来的话，一旦陨落，圣人肯定会发怒的。

　　而且六道轮回，其中一个轮回世界失去了主宰者，秩序一乱，陷入混乱。

　　那该如何是好？

　　岂不是意味着无数灵魂无法转世重生了？

　　“爹，杀了秦广王，六道轮回陷入混乱，该如何是好？”

　　终于，凌思君忍不住内心的忐忑，问道。

　　“杀了，圣人定然会再次创造一个代替品，所以，无需担心！”

　　凌风摆摆手，说道：“嫦曦的三魂七魄不在第一个轮回世界，我们眼下只能进入第二个找找看。”

　　说着，凌风一把拉住儿子的手，身影一闪，进入了第二轮回世界之中。

　　第二个轮回世界，乃修罗炼狱。

　　入目的是一片血红色的世界，一片猩红，仿佛连空气也是鲜血构造似的。

　　在凌风的脚底下，翻涌的血海中，时不时的探出一个个巨大的血色骷髅头，发出一阵阵牙齿打磨的诡异声响。

　　“思君，嫦曦的三魂七魄在不在这第二个轮回世界里？”

　　凌风回头看着儿子，沉声问。

　　“没有一点反应，应该不在。”

　　凌思君眉头皱的死死的。

　　“何方孽障，好大的胆子……”

　　就在此刻，下方翻涌的血海里，一群群修罗发现了凌风的踪迹。

　　凌风双瞳一寒，直接抬手一托。

　　嗡嗡嗡！

　　炼天炉凭空出现，悬浮在浩瀚的血色寰宇之上。

　　随着凌风手指快速的掐出一个个法诀。

　　只见下方的血海翻涌，沸腾起来，而后化作一条条巨大的血色龙卷，被炼天炉吸纳了进去。

　　“啊啊啊，此獠到底是谁，竟然妄想炼化我们轮回第二世界的血河？”

　　无数潜伏在血河里的地狱修罗，惨叫连连。

　　身躯就如同随波逐流的鱼儿似的，通通被炼天炉吸纳进去，化作了滚滚能量，然后传达到凌风的肚子里。

　　随着一整条血河被凌风吞噬，他的气息再次快速的暴涨，再暴涨，离天至尊大圆满也是越来越近了。

　　同样，大量的血晶体被吸纳，凌风身躯周遭缠绕着滚滚血煞的气息，犹如一尊上古血神似的，凶煞无限。

　　“你是哪个位面的生灵，竟然敢闯我六道轮回，还杀本王那么多修罗阴兵？”

　　就在此刻，一道如雷似的咆哮陡然响起。

　　一股血色妖风滚滚而来，化作一个巨型大汉，正是第二个轮回世界的主宰楚江王。

　　“将嫦曦的三魂七魄交出来，我可以让你安然无恙的离去。”

　　凌风扫视着对方，淡漠地说道。

　　楚江王的修为不过天至尊大圆满的范畴，凌风没有突破前都能轻易灭杀他，更何况现在？

　　“哼，纵观古今，人道强者无数，还真的没有人敢用这样的口气和本王说话，今日，你们两人得死。”

　　楚江王仿佛听到了一个天大的笑话，桀桀冷笑起来。

　　“既然你不知道天高地厚，那就休怪本帝不客气了！”

　　凌风一声暴喝，再次抬起拳头，对着楚江王捣鼓了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时，周遭的天地，全部被无穷无尽的拳影被封锁住。

　　“啊，你到底是谁，修为竟然如此的强悍？”

　　在无数只拳头的绞杀之下，顷刻之间，楚江王浑身血肉淋漓，最终被捣鼓成了一块肉饼，而后又落入凌风的体内。

　　随着炼化楚江王后，凌风发现自己的修为和气息再次快速的暴涨了。

　　离天至尊大圆满的范畴，也是越来越近。

　　怔怔的盯着楚江王陨落，凌思君是彻底的无语了。

　　这些一尊尊在他眼里，至高无上的存在，被自己的父亲轻易间，如蝼蚁似的碾死了。

　　因为内心太过震惊，似乎他俨然已经麻木了。

　　“孽障，你连杀本王两位兄弟，今日休想活着离去！”

　　就在此刻，一道道如惊雷似的咆哮声响起。

　　而后，无数条血色的暗纹从四面八方而来，显现出一尊尊强悍的存在。

　　抬眼看去，足足有几十万的流到轮回阴兵阴将。

　　这些并将的修为也是不凡，清一色达到了人至尊的范畴。

　　而带头的四人，长得青面獠牙，血煞滚滚，分别是宋帝王，五官王，阎罗王，转轮王。

　　这四人之中，宋帝王，五官王，阎罗王均是半圣的修为，而转轮王竟然达到了亚圣，实在是恐怖无比。

　　“爹……”

　　见到敌人摆出如此大的仗势，凌思君心头不由的微微一沉。

　　他的父亲固然神通无量广大，可眼下四人，全部都是超越至尊的至高主宰了，其中还有一尊达到了亚圣的范畴。

　　这不得不然凌思君怀疑，自己的父亲真的抵挡得住？

　　“别说话，乖乖的退到后方，静观其变！”

　　凌风摆手，等儿子退开后，道：“你们四人就是剩下第个六道轮回大世界的主宰吧，眼下我人就在此地，要杀要剐随意，不过得先交出嫦曦的三魂七魄，好让我安心。”

　　“这是你临死前最后的意愿了对吧？那本王就成全你。”

　　转轮王说道：“来人，传本王的命令，将那女人的灵魂引来。”


第2188章 圣人出现了

　　滋滋滋……

　　盏茶时间，在一个地狱修罗的羁押之下，嫦曦终于被押到了现场。

　　“思君！”

　　虽然是灵魂体，但嫦曦还是一眼看到了凌思君，不由的凄然的喊了出来。

　　当见到凌思君身边的凌风，顿时一愣，眼里露出一丝惊骇之色。

　　“人本王已经命阴兵带过来了，现在也该清算下你们擅闯我六道轮回的事了吧？”

　　转轮王阴测测的狞笑道。

　　“不想要清算了，你们今日通通要死！”

　　凌风双眼一寒，抬手就对着嫦曦身边的几个阴兵拍去。

　　气流翻涌，狂飙怒吼。

　　“啊啊啊……”

　　几个修罗顿时惨叫一声，炸成了一蓬蓬血雾。

　　与此同时，一股吸扯之力从凌风的手内传达出来，直接将嫦曦的灵魂吸纳过来，打入了身躯内。

　　“小崽子，找死！”

　　转轮王怒吼道：“来人，给我将此獠拿下，下油锅烹炸。”

　　“杀！”

　　周遭无穷无尽的修罗提着黑色的长矛，疯狂的朝凌风涌了过去。

　　“思君，嫦曦的三魂七魄已经入体，等会便会苏醒过来，为父送你们离开此地。”

　　凌风袖袍一甩，一个金色的防御罩笼罩住凌思君和嫦曦，冉冉而起，将两人朝原地送去。

　　“爹，你千万要活下来，孩儿和娘等着你回来。”

　　见到凌风的身影在眼皮子底下越来越小，凌思君的眼泪顿时夺眶而出。

　　之所以如此的伤心和担忧，那是因为眼下围攻凌风的几尊六道轮回的魔神，都是无上的存在，纵然放在无极大世界和地宫，能抵挡的住的绝世强者，也是屈指可数的。

　　“杀！”

　　在凌思君消散之后，以宋帝王，五官王，阎罗王为首的几尊魔神，手握上古圣人神兵，对着凌风便绞杀过去。

　　“盘古造化身！”

　　面对三尊半圣的围攻，还有在一边虎视眈眈的转轮王。

　　饶是以凌风的修为和战力，也得打起十二分的精神来应对。

　　随着浩浩荡荡的声音落下，凌风的肉身疯狂的暴涨，再暴涨，顷刻间就达到了千万丈之高！

　　滋滋滋！

　　砰砰砰！

　　拳头和对方的兵刃绞杀，碰撞在一起，顿时天崩地裂。

　　整个六道轮回都剧烈的动荡起来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　周遭无数的修罗被狂暴的毁灭气息波及，顷刻间炸成了一股股能量，注入凌风的体内，迫使他的修为百尺竿头更进一步，离天至尊大圆满越来越近。

　　“圣道无疆，斩妖除魔！”

　　见凌风如此的彪悍，宋帝王，五官王，阎罗王面色一沉，手上的三把圣兵飞掠而出，融合在一起，化作了一把开天辟地的无上剑刃，对着凌风的脑袋便碾压而去。

　　“盘古开天斧！”

　　凌风眼里露出一丝凝重，抬手对着虚空一抓。

　　一把蕴含了灭世，开天，史诗气息的无上神斧凭空出现，对着圣兵便压了过去。

　　轰隆！

　　这一击之下，只见三件圣兵融合的那把无上剑刃连出现了碎裂的痕迹。

　　“这，这怎么可能？”

　　宋帝王，五官王，阎罗王吓得面色一白。

　　“孽障，怪不得敢在本王的低头逞凶，果然有些大能耐！”

　　在一边掠阵的转轮王双眼精光陡然暴涨，化作一尊横跨亿万丈的上古魔神巨兽，对着凌风就猛扑了过去。

　　“轰隆！”

　　巨兽的铁蹄碾压而下，血水激荡，天地崩裂，法则消融。

　　饶是凌风躲的快，依然被击中，千万丈高的身躯如断线风筝似的弹飞出去，倒在地上，吐出一口精血。

　　“看起来，不达到天至尊大圆满，我根本撼动不了亚圣。”

　　凌风心头泛起了惊涛骇浪。

　　“凌风，受死！”

　　见到凌风被转轮王重创，宋帝王，五官王，阎罗王一声厉喝，再次对着凌风绞杀过去。

　　“来得好，末日审判！”

　　凌风眼里寒光翻涌，双手快速的交错。

　　哗啦啦！

　　地心紫火，傲世冰灵，三千雷炎丝……凌风体内所有的元素王者席卷而出，化作了一个巨大的莲台，对着宋帝王，五官王，阎罗王便席卷而去。

　　“打破天地法则的威力，这……”

　　宋帝王，五官王，阎罗王顿时吓得面色发白，转身便逃。

　　“太迟了，给我爆！”

　　凌风猛地攥紧拳头。

　　莲台立马爆炸开来。

　　“啊啊啊啊……”

　　六种元素散发的火焰，冰雾，雷霆，儒气，罡风……一层层的扩散，直接将宋帝王，五官王，阎罗王被淹没。

　　最终！

　　三人被彻底的炸成齑粉，一股股恐怖的能量随着凌风的呼吸，被他吸纳了进去。

　　在这刹那，凌风的气息疯狂的暴涨，终于跨入了天至尊大圆满的范畴。

　　“孽障，你杀了我六道轮回五尊主宰，这天上地下，没有人能拯救得了你。”

　　化作上古魔神巨兽的转轮王彻底的傻眼了。

　　反应过来后，张开血盆大口，对着凌风便撕咬而去。

　　“方才我的确不是你的对手，而眼下，却未必了。”

　　凌风扛着盘古开天斧，直接迎了上去。

　　轰隆隆！

　　砰砰砰！

　　一尊上古巨人和一尊无限大的上古魔神巨兽厮杀是何等恐怖的场景？

　　毫不夸张地说，双方打斗之中，抬手投足间，天崩地裂，地动山摇。

　　若这样恶劣的情况持续下去，这六道轮回真的会被凌风给拆了。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的凤鸣声响起。

　　只见天花乱坠，瑞霞重重，一个身材妙曼的女子踩着一只火凤冉冉而来。

　　这女子尽管是一道投影，但带来凌风的压力依然让他忍不住冷汗之下，连反抗的勇气都没有。

　　“参见人族之母！”

　　见到这个女子，化作上古巨兽的转轮王立马显现出真身，跪在了地上。

　　“人族小辈见过圣人！”

　　凌风纵然再愚钝也意识到自己干下了天理不容的事，连超过天地外的圣人都忍不住降下投影干涉了。

　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一，是为定数，也是变数……”

　　那女子看着凌风，道：“亿万载不见，你不但迷失了本性，而且变得如此顽劣，其余之地，你可胡闹，但唯独六道轮回不信，一旦破坏，大千世界，那些灵魂该何去何从？”


第2189章 巫神教！

　　“是小辈冒犯了。”

　　凌风冷汗都下来了。

　　他也知道自己太过无法无天了。

　　同时内心也诧异，难道自己本身也是什么牛逼的人物，听女娲的口吻，似乎在亘古之前，和自己还有什么交情来着。

　　“你现在成本圣一句小辈，倒也当得，回去吧，等苦海一断，气运和顺，你会明白自己的真身的。”

　　女娲摆摆手，身影再次消散了。

　　既然女娲下了圣命，转轮王自然不敢拿捏他。

　　当日，以转轮王眼下的修为，根本就不是凌风的对手了，自保都不容易，如何敢阻拦？

　　刷！

　　凌风顿时化作一条流光，从原路返回。

　　如今他的修为达到了天至尊大圆满，瞬息间亿万里，回到军营不过是几个呼吸间罢了。

　　“凌思君，你说什么？你要临阵脱逃？”

　　就在此刻，军营的广场上爆发出一阵如雷般的怒吼声。

　　一个身材挺拔，气息浓烈的中年大汉手指戳着凌思君破口大起来。

　　而嫦曦刚刚灵魂入体，恢复意识，正在一边娇喘着，摇摇欲坠。

　　“董大人，你也清楚，我这次之所以当做进攻无极大世界的先锋军，主要是为了找我父亲。”

　　凌思君说道：“眼下我父亲已经找到了，而我母亲还被教主囚禁在巫神教里，没有自由，我必须带着父亲去找她！”

　　“凌思君，你这个贪生怕死的懦夫，你这些日子都呆在军营里，一举一动都在本大人眼皮子底下，怎会平白无故蹦跶出一个父亲来？你在蒙谁呢？”

　　那个大汉冷声耻笑道。

　　“董大人，你莫要血口喷人。”

　　凌思君气恼地说道。

　　“我等都可以为凌将军作证，他的确遇到了自己的父亲！”

　　一些知道内情的心腹侍卫立马起哄起来。

　　“通通别吵了，好，你既然说遇到了自己的父亲，那就让你父亲出来和本大人当面对质！”

　　那个大汉说道：“若叫不出来的话，那你就下跪磕头，然后以逃兵的罪名发落。”

　　“你……”

　　凌思君面色顿时一沉。

　　他父亲眼下人在六道轮回里，什么时候出来他如何清楚？

　　“我便是凌思君的父亲！”

　　就在此刻，凌风从后方走了出来。

　　“爹……”

　　凌思君大喜过望。

　　“你是他的父亲？”

　　那个大汉嘴角勾起一丝嘲讽：“凌思君，你就算蒙人，也得找个像样的借口吧，找一个很自己相貌有些相似的男人，冒充自己的父亲，你当我们是傻子呢？”

　　“哈哈，董大人说的不错！”

　　诸多对方的侍卫哄笑起来。

　　“看来你是不信咯？”

　　凌风似笑非笑的打量着对方。

　　“不信又如何？反正凌思君若临阵脱逃，本大人就以军法将他打死！”

　　董大人针锋相对地说道。

　　“那你可以去死了。”

　　凌风声音一字一顿的落下。

　　“啊啊啊……”

　　只见董大人脸上得意的笑容顷刻间就凝固住。

　　而后，身躯传达出噼里啪啦的爆响，最终炸成了虚无。

　　“董大人死了？”

　　“董大人的修为可在化神境九重天，竟然被就这样死了。”

　　“他方才抹灭董大人的时候，好像连手都没有太过吧，此人太恐怖了，太恐怖了。”

　　对方的一些心腹士兵吓得面如土色，纷纷丢掉兵器，如丧家之犬似的一溜烟跑了。

　　若问最为震惊的定然是嫦曦了。

　　当日她将凌风救回来，无论如何也没有想到凌风是凌思君的父亲。

　　而且为了自己闯入六道轮回，大杀四方，还安然无恙的出来了。

　　这等修为，足以惊世骇俗了。

　　“思君，嫦曦，现在所为父启程前往巫神教吧。”

　　凌风云淡风轻地说道。

　　仿佛方才只是摁死了一只蝼蚁，微不足道。

　　“恩，爹，我们现在就走，若娘知道你回去找她，定然会非常高兴的。”

　　凌思君反应过来，忙不迭地的点头。

　　“走！”

　　叶天袖袍一甩，周遭的天地能量不断的翻涌，化作一个云台，承载住三人，冉冉而去，瞬息消散在天际。

　　盏茶时间不到，三人就到达了苦海的上空。

　　苦海，乃人的七情六欲所化，蕴含了贪，嗔，痴，狂，戾……等等负面情绪，苦海没有干枯之前，除非无欲无为的圣人。

　　绝大多数的修炼者都会被这样的负面情绪腐蚀，疯疯癫癫，迷失自我，最终掉进苦海内。

　　当然，凭借各种厉害的宝贝和自身超凡的修为也是能度过的。

　　不然的话，冰旋从九州逃离，也不可能回到地宫去。

　　不过眼下，苦海干枯，对凌风的影响微乎其微。

　　带着凌思君和嫦曦，几乎盏茶时间，三人已经达到了苦海的彼岸。

　　来到地宫的地界后，凌风发现周遭的天地慢慢的暗沉了下来。

　　充斥着毁灭，死亡，潮湿的气息。

　　无论什么生灵，长期活在这样的环境下，体质就会虚弱，少则大病一场，多着被病魔缠身，在疼痛中死去。

　　“爹，我们地宫有三十六个大势力，其中有十二个最为厉害，分别是十二巫祖遗留的传承！”

　　随着离巫神教越来越近，凌思君讲述起了地宫的实力划分：“他们的名字分别是祝融教，后土教，天吴教，玄冥教，帝江教……”

　　凌风顿时眉心一闪。

　　众所周知，修炼者一旦突破天至尊大圆满，上面还有半圣，亚圣，圣人之说。

　　但凌风却是个列外！

　　因为他修炼的是盘古真身，眼下又获得了开天神斧，只要他集齐十二巫祖的精血，那就能以力证道，化身成为圣。

　　一旦成圣，他的战力就不会在任何圣人之下。

　　所以，斩三尸对于凌风来说，根本不需要。

　　“这十二个大教既然是上古十二巫祖的传承，是不是意味着有十二巫祖的精血？”

　　凌风出言询问。

　　“传说是有，但真假就不得而知了。”

　　凌思君下意识的瞥了眼自己的父亲，忽然眼睛一亮。

　　“爹，我们巫神教的地域到了。”

　　随着凌思君的亢奋的声音落下，凌风不由的抬头看去。

　　发现周遭黑雾翻涌，瘴气弥漫，隐约可见一座座巨大的宫殿耸立其中，犹如地狱修罗之森严。

　　“刷刷刷！”

　　顷刻间，三人落下云团，出现在巫神教山门入口。

　　“何人敢擅闯我巫神教重地？”

　　几个把手在门口的巫神教弟子，握着森然发亮的长矛，对着凌风三人便围了上来。


第2190章 怒火冲冠！

　　“你们这几个巡山弟子，难道不认识我了？”

　　凌思君面色一沉，非常之难看。

　　“啧啧，我倒是谁呢？原来是前任圣女的儿子呀！”

　　其中一个化神的弟子冷笑道：“凌思君，你不是前往前线当炮灰了么？怎么那么快回来了，该不会当了逃兵吧？”

　　“秦师兄，什么前任圣女的儿子，应该称之为孽种才是呀！”

　　另外一个寻常弟子阴测测的冷笑道。

　　“你们找死！”

　　凌思君偷偷瞥了眼身边，双手负在后背，波澜不惊的凌风，声音几乎是从牙齿缝里硬生生挤出来的。

　　“找死？你母亲干出了如此不要脸的事，若不是你外公是太上长老，死死袒护着，我巫神教岂有你们容身之处？”

　　那个弟子说道：“你或许不知道，你外公在前些日子的比试中，被狂巫长老打的重伤，眼下已经命悬一线了。”

　　“思君，这狂巫长老是谁？”

　　凌风声音依然波澜不惊，但是却蕴含了滔天的杀意。

　　“十几万年前，他也是追求娘的一份子，娘回来之后，尽管怀了我，但他依然不停的逼迫娘亲，甚至还对娘下药，企图让娘流产！”

　　凌思君眼里露出一丝恨意：“正因为如此，娘不得不牺牲巨大，让我早点出世，还不惜耗费自身的精气，动用大阵，让孩儿快速的成长！”

　　“如此说来，眼下这几个寻常弟子是那个狂巫长老的走狗咯？”

　　凌风嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

　　“小子，你骂谁走狗呢？你想找死么？”

　　几个寻常弟子狂妄地说道：“你可知道我狂巫太上长老在巫神教乃至高无上的存在，纵然连教主都得给他面子。”

　　“我凌风自从跨入帝道，很少对你们这等小蝼蚁出手的，今日就破个例！”

　　凌风双眼一寒，两道神光金斗贯穿而出。

　　“啊啊啊……”

　　几个巡山弟子顿时一声惨叫，身躯快速的燃烧起来。

　　“小子，我狂巫太上长老绝对不会放过你们的，你等着……”

　　惨叫连连中，几个巡山弟子化作了一片废墟。

　　“爹……”

　　凌思君心里翻起了惊涛骇浪。

　　“无需多说，不管是谁，哪怕是圣人亲临，今日我无法阻挡你爹大开杀戒！”

　　凌风的眼里露出一丝厉芒，道：“那狂巫长老居住在何处，峰门在哪里？”

　　“东侧，狂巫霸天峰，就是他的洞府，其内有弟子十三万九千人，人至尊有一万……”

　　凌思君立马解释起来。

　　“轰隆！”

　　还没有解释完，只见凌风抬手就朝东侧的那座高峰点去。

　　轰隆隆！

　　瞬间，一根横跨千万丈的混沌巨指凭空凝聚而出，对着那座巍峨的高峰就碾压而去。

　　只见那座山峰瞬间垮塌下来！

　　嗖嗖嗖！

　　无数居住在山峰内的弟子犹如过街老鼠，惊慌失措的飞掠而出。

　　“是谁，是谁毁了狂巫霸天神山！”

　　陡然，苍穹之上神光翻涌，显现出七八个漩涡，七八个修为达到地至尊的人物从其内跨了出来。

　　“好呀，凌思君，想不到是你带着外人来我巫神教捣乱了！”

　　“凌思君，若不是你外公力保你们两母子，你们两母子早已经身死道消了，眼下还敢带人来捣乱，天上地下都没有人拯救得了你了。”

　　七八个地至尊的长老勃然大怒地说道。

　　“通通跪下搭话！”

　　凌风抬起袖袍就对着七八个长老拍去！

　　“啊啊啊……”

　　七八个长老顿时如风中的孤叶，身躯在空中打转，再打转，然后如断线的风筝，接连不断的砸在地上。

　　“你到底是谁？”

　　跪在地上的几尊长老抬起头，双眼死死的盯着叶天，充满了惊骇和不可置信。

　　他们每一个的修为都达到了地至尊后期，对方只需要一掌，就能将他们禁锢住，这等修为，俨然跨入了天至尊的范畴了。

　　“我是谁，你们还没有资格问。”

　　凌风说道：“给本帝好好的跪在，谁若敢起来一步，杀无赦！”

　　说出这句话，凌风便径直朝前而去。

　　跟在后方的凌思君和嫦曦内心顿时满是快意。

　　之前那么些年，他们都是受够了这些长老的气了。

　　三人在风声鹤唳的巫神教，信步而行，周遭无数弟子纷纷后退。

　　一时之间，竟然无人敢阻拦凌风三人。

　　“你娘在何处，带我去见她！”

　　凌风回头看着儿子和儿媳妇，说道。

　　“应该被囚禁在巫神山之下，此山设置着九重大帝禁制，寻常人根本无法出入。”

　　凌思君说道：“而想强行打开这封印，定然会惊动那九尊太上长老和狂巫那个老杂毛。”

　　“带我去！”

　　凌风不置可否地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　盏茶时，三人就来到了一座巍峨雄峻的高山。

　　此山直入云霄，周遭天雾翻涌，神光吞吐，显然设置了大神通。

　　“尔等是何人，敢擅闯禁地？”

　　就在此刻，几尊看守巫神山的长老从山巅飞掠而来。

　　“滚！”

　　凌风猛地张开嘴，叱咤一声。

　　顿时，一股股可怕的声波席卷而出，震荡的对方如激流中的鱼儿，纷纷晕厥过去。

　　“思君，你且让开，为父要劈开这座困住你娘的山！”

　　凌风嘱咐一句，抬手朝着虚空一抓，盘古开天斧凭空出现，迫使周遭的天地和法则剧烈的沸腾起来。

　　“给我开！”

　　如雷般的声音滚滚落下。

　　开天神斧光芒暴涨，化作一条银河瀑布，对着山岳就压了过去。

　　“呜呜呜！”

　　山巅之上，无数上古符文腾升而起，相互撞击，相互组合，形成了一个巨大的防御天盘，和锋锐无比的斧刃撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！咔嚓！

　　区区九尊天至尊大圆满的强者联手布下的封印其实盘古开天斧的对手？

　　只见那个巨大的防御天盘瞬间垮塌，七零八落。

　　而后，山岳剧烈的震动起来，无数碎石滚滚落下。

　　最终！

　　山体一点点的裂开一条缝隙，缝隙越来越大，完全分成两半！

　　在这刹那，一条妙曼的身影从其内飞掠而出，悬浮在虚空之中。

　　她出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。

　　一袭琉璃爆发临风而飘，一头长发倾泻而下，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　正是冰旋，蓝紫邪！


第2191章 巫狂

　　“凌风？君儿？”

　　冰旋怔怔的打量着自己的儿子和思念已久的爱人，眼里满是不可置信之色。

　　“娘，孩儿不孝，已经将爹爹找回来了！”

　　与此同时，凌思君和嫦曦跪了下来。

　　“对不起，我来晚了。”

　　饶是凌风经历过无数次的大风大浪，此刻神情激动，眼眶通红，哽咽地说道。

　　“凌风……”

　　冰旋缓缓走去，依偎在他的怀里，不知不觉间，凌风的胸口湿润了。

　　那是来自冰旋的眼泪，来自最心爱女人的眼泪。

　　“没事了，没事了，以后，我们一家人再也不分离了，折磨结束了。”

　　凌风抚摸着他的琉璃长发，喃喃地说道。

　　“孽障，杀我巫神教那么多长老，私自劈开巫神山，救出我教的罪人，活腻了么？”

　　就在此刻，一道震荡天地的怒吼声回荡而起。

　　呼啦啦！

　　下一刻，周遭的天地陡然暗沉下来。

　　紧接着，八尊修为达到天至尊的盖世强者从四面八方汇聚而来，封锁住凌风前前后后，四面八方所有的退路。

　　见到八个来人，冰旋的眼眸陡然紧缩起来。

　　因为这八人的修为非常之高，都达到了天至尊的范畴。

　　“几位长老，凌风是无心的，还请你们大人不计小人，饶过他这一回。”

　　因为还不知道凌风的能耐，冰旋脸上露出一丝担忧之色。

　　“凌风？他就是闹大你肚子，生出野种的男人？”

　　其中一尊长老怒喝道：“凌风，你可知道你亵渎我巫神教的圣女，是什么大罪？”

　　“凌风，这几个是执法堂的执法长老，得罪不起。”

　　冰旋压低声音说道：“他们直接听命宗主，而宗主的修为达到了半圣的地步，比起我爹还高了一筹。”

　　“娘，你且放心，这些人在爹的眼里就是土鸡瓦狗……”

　　凌思君立马说道。

　　“住嘴！”

　　冰旋杏眼一瞪，道：“就算能爹能压制他们，那宗主和其他几尊太上长老来了呢？如何善后？”

　　冰旋很清楚凌风的潜力和恐怖的天赋，这些年没见，按照她的推断，修为应该达到了地至尊以上，战力叠加足以撼动其中任何一尊天至尊。

　　但眼下足足有八尊呀！

　　况且还有宗主和其他几尊太上长老，凌风纵然再神通广大，也根本不可能逆转局势吧？

　　“哼，你可知道凌风方才闯入我巫神教，杀了多少人？甚至连狂巫长老所在的巫神山都给抹灭了，弟子惨死也不知道多少。”

　　一尊天至尊的长老说道：“眼下狂巫长老正和宗主在论道，恐怕不出半刻就会来此地了，你还妄想他能活下来？”

　　“凌风，你，你来见我，为何大开杀戒？”

　　冰旋傻眼了，嗔怒地说道。

　　“巫神教囚禁你几年，今日得灭门来赎罪！”

　　凌风似笑非笑地说道。

　　“死到临头，还如此的狂妄。”

　　八尊天至尊的执法堂长老勃然大怒，道：“凌风，今日你纵然插上翅膀，也飞不出我巫神教，当然，纵观九天十地，也没有人能拯救得了你，跪下伏诛吧！”

　　杀气腾腾的声音回荡，再回荡……

　　八尊天至尊的长老化作八道天雷，翻涌间就对着凌风的脑袋霹去。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道老者沧桑的声音陡然响起。

　　刷！

　　紧接着，一道身影快速的掠开，迫使八尊执法堂长老的攻势一顿。

　　雷霆翻涌间，悄然熄灭。

　　只见现场多了一个满头白发的老人身影。

　　“外公！”

　　凌思君脸上露出一丝激动。

　　凌风也转头打量着对方。

　　这是一个年近古稀的老者。

　　按照常理，修为跨入帝境，俨然是不死不灭，为何称之为年近古稀呢？

　　因为这个老人似乎受到了非常严重的伤势，这伤势几乎威胁到他的寿元，导致他气息枯萎，面容憔悴，若不及时救治，恐怕活不了多久了。

　　“蓝道斋，你被狂巫太上长老击伤，眼下命悬一线，自身难保，还妄想出面救你的女儿和凌风，你不觉得很荒谬么？”

　　八尊执法堂的长老横眉竖目，杀气腾腾地说道。

　　“大错已铸成，杀了他们又有什么意义？”

　　蓝道斋怅然地说道：“还请诸位长老高抬贵手，让我女儿一家人离去吧。”

　　“呵呵，蓝道斋，今日你的女儿和她的野男人，孽种通通都惨死我的巫神教，哪怕圣人亲临都无法逆转，你还是准备好白发人送黑发人吧。”

　　就在此刻，一道太古沧桑，贯穿古今的无上霸气声响起。

　　回荡，再回荡间，绞得周遭的天地气流都疯狂沸腾起来。

　　紧接着，四尊伟岸的身影出现在众人的眼皮子底下。

　　这四人，清一色的达到了半圣的修为，每一个跺跺脚，天地都颤抖的无上存在。

　　“见过宗主和三位太上长老！”

　　周遭无数看热闹的弟子纷纷拱手行礼。

　　“凌风，你这篓子可捅的太大了。”

　　冰旋俏脸一白，道：“这四人，那个在左边面色阴煞的人，就是狂巫，其他人则宗主和两位副宗主了。”

　　凌思君和嫦曦则不屑的撇嘴，脸上都是云淡风轻之色。

　　凌风为了嫦曦的三魂七魄，孤身杀入六道轮回，那六尊魔神是何等的强悍，还不是死的死，残的残，眼下这局面算得了什么？

　　“听说这个狂巫在十几万年前追求过你？”

　　凌风似笑非笑地说道：“如此看来，我和他还是情敌咯？”

　　他虽然用戏谑的口吻，但声音里的杀意，任何人都听感受的出来。

　　“到了这个节骨眼，你还有心情开玩笑？”

　　冰旋嗔怒的瞥了眼凌风：“这狂巫在当年我还可以去九州的时候，不过上千岁，眼下短短十几万年，就能达到半圣，可谓天之骄子了，其实若没有认识你，我或许还会和他走在一起！”

　　她其实也是个凶残的主，若孤身一人，倒也不怕。

　　但眼下心爱的男人和儿子，儿媳妇都在身边，那就会变得顾忌重重了。

　　“哼，十几万年才达到半圣，一辈子修炼修道狗身上去了？”

　　凌风吃醋了，不服气地说道：“你且看看我，自从跨入修炼之路，才三四十年吧，现在纵观七十二天阙，三十六地宫，能让我正视一眼的人，实在不多了，他也还不够资格。”


第2192章 四神兽镇压

　　“是啊，是呀，就你厉害……”

　　冰旋俏目一眨，娇嗔地说道。

　　内心甜蜜蜜的，能遇上这样的男人，她内心也是非常之满足。

　　“你就是凌风？”

　　见曾经深爱的女人和陌生男子打情骂俏，狂巫冷声地说道。

　　此人看起来年纪也不大，大致四十出头的模样。

　　当然，帝境强者随意可以改变容貌。

　　之所以变幻的如此成熟，无疑是太上长老要稳重，显得青年有些不适合。

　　“不错。”

　　凌风冷声反击。

　　“好个孽障，杀我巫神教那么多弟子，还毁本长老的行宫，天上地下都没有人能拯救得了你了。”

　　狂巫长老冷笑连连。

　　“曾经有很多，很多人威胁用这句话威胁过我，不过他们通通死了，而且死的很凄惨，你也是其中之一。”

　　凌风瞳孔陡然紧缩起来。

　　“宗主，凌风虽有大错，但念在老朽勤勤恳恳为了巫神教几十万年的份上，饶过他和老夫女儿，孙子这一回吧。”

　　就在此刻，蓝道斋说道。

　　“岳父，你们无需求他们！”

　　凌风愕然，说道。

　　“住嘴，谁是你的岳父？”

　　蓝道斋回头怒瞪。

　　“凌风，别打岔。”

　　冰旋嗔怒地说道：“我知道你厉害，但巫神教里高手辈出，就单单眼下这个狂巫，你有把握对付么？”

　　“秒他如杀鸡屠狗。”

　　凌风无所谓的耸耸肩膀。

　　“小崽子，你说什么？你说秒我如屠杀猪狗？”

　　狂巫显然听到了这句话，立马气的面色都扭曲起来。

　　“哦，我说错了。”

　　凌风说道：“杀猪屠狗至少得动刀子，我杀你只要抬抬手指头就可以了，所以，你连猪狗都配不上。”

　　“小崽子，受死！”

　　狂巫一声暴喝，身躯陡然一闪，抬手就朝凌风抓去。

　　“狂巫，你且先住手！”

　　巫神教的教主大喝一声，迫使狂巫不甘的撤了回来。

　　而后，才阴测测地说道：“蓝道斋，当年你女儿回来，犯了本门的法规，本该处死，本教主已经念在你为大教贡献几十万年的份上，饶过她的死罪了，甚至还让她将孽种都生了下来。”

　　“而今，你已经被狂巫打成重伤，对我教也没有了任何利益和好处，本教主为何还要给你面子？”

　　巫神教的教主说道：“还有，方才我们几个老古董已经商量好了，决定推选狂巫为下一任的巫神教教主，所以……”

　　“所以，本长老要你女婿，你孙子的血来祭奠我的登基大典！”

　　狂巫阴沉的道：“至于你女儿，虽然是破鞋了，但本长老最喜欢的就是穿破鞋，哈哈……”

　　此言一落下，蓝道斋，冰旋，凌思君的面色陡然难看到了极限。

　　“巫神教在盏茶时间后，便会化作灰烬，可悲呀……”

　　凌风的声音无喜无悲，滚滚卷卷，迫使周遭掀起了滔天的空间气浪。

　　“孽障，死到临头还敢口出狂言，伏诛吧！”

　　狂巫一声暴喝，抬手就对着凌风的脑门抓去。

　　手臂贯穿所过之处，周遭的法则立马碎裂成虚无，颤抖起来。

　　“凌风……”

　　冰旋的心瞬间悬到了嗓子眼，娇躯一闪，挡在凌风的面前。

　　半圣一怒，天地臣服，凌风如何能抵挡的下来。

　　“冰旋，你的男人眼下已经为这天地最巅峰的强者了，没有之一，我是最强的，所以，你今日就在一边看着我大杀四方！”

　　凌风一把将她拽到身边，抬起拳头，便捣鼓而去。

　　呼呼！

　　拳头以肉眼可见的速度暴涨，化作小山大小，对着狂巫便沉沦而下！

　　轰隆！

　　众人只感觉天崩地裂似的爆响。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，狂巫猛地吐出一口精血，身躯如炮弹似的朝后方弹飞出去，撞塌了几座雄峻的山岳。

　　“这怎么可能？”

　　巫神教的教主和其他几尊太上长老顿时倒吸了一口冷气。

　　瞪着凌风的眼里，除了惊骇，还是惊骇……

　　冰旋也吃了一惊，回眸怔怔的盯着凌风，盯着她的男人。

　　短短几年不见，她的男人竟然成长到如此的高度，若不是亲眼所见，叫她如何的置信？

　　反观蓝道斋也是目若呆鸡。

　　他的女婿，曾经听女儿谈及过，分别之时，才堪堪跨入帝道吧？

　　眼下才多久，竟然连强悍无比的半圣，在他的手上都坚持不到一个回合？

　　若问现场最冷静的就是凌思君夫妇了。

　　因为从六道轮回开始，他们就见证了凌风的强悍和无上神通。

　　对比起来，眼下几尊长老，教主和六道轮回的那几尊上古魔神，那战力完全是小巫见大巫呀！

　　“想那么轻易的死去，没门！”

　　凌风抬手一抓，轰隆隆。

　　整座山岳被他连根拔起，悬浮在浩瀚的虚空。

　　然后如拎小鸡似的将蓬头垢面的狂巫被抓了出来。

　　“这，这怎么可能？”

　　跪在地上的狂巫浑身是血，气喘吁吁，盯着凌风的眼里满是震撼。

　　他苦修十几万载，跨入半圣，神通无量广。

　　今日却败了，惨败在一个跨入修炼一途，才仅仅几十年的蝼蚁手上！

　　“狂巫，你想那么轻易的死去，没门。”

　　凌风冷声道：“我要将你五马分尸，将你的尸首葬在五座山岳之下，承受无尽的孤独，无尽的黑暗，让你永世不得超生。”

　　“四神兽，给我滚出来！”

　　凌风脚下猛地躲在地上。

　　轰隆隆！

　　天地顿时一阵阵颤抖。

　　而后，周遭的神光不停的翻涌，化作青龙，白虎，朱雀，玄武这四尊神兽。

　　“见过至强者，不知道您召集我们四尊的意念所谓何事？”

　　因为凌风体内有圣人的力量，四大神兽也不敢不尊，只能投下四道意念，化作四只神兽。

　　“这，这凌风竟然一跺脚，将四大上古神兽都召唤了出来？”

　　“这四神兽可是天地初开就诞生的，镇压天地气运，除非圣人，我们这些半圣，根本就不可能放在他们的眼里呀！”

　　巫神教的教主和几个太上长老此刻的面色煞白，煞白，甚至连双腿都微微颤抖起来。

　　“你们将他撕裂成四段，而后化作四座山岳，将其镇压，让他永生永世承受山岳临身子苦！”

　　凌风杀气腾腾地说道。

　　“遵命！”

　　四大神兽顿时抓住狂巫的四肢，分别朝东南西北四个方向掠去。


第2193章 杀天大会

　　“啊啊啊……”

　　狂巫剧烈的挣扎起来。

　　但，四神兽之威岂能亵渎，最终！

　　嗤啦一声，血肉被扯成了四段，分别被四大神兽拉走。

　　哗啦啦！

　　四大神兽化作四座山岳，将他的四肢镇压住了。

　　以凌风的眼下的神通，和四神兽之力，除非圣人出手，不然的话，狂巫是彻底的无法脱困，融合融合在一起，化身为人了。

　　咕哝！

　　怔怔的看着狂巫被分尸成四段，镇压在四兽山下，巫神教的教主和其他几尊长老顿时倒吸了一口冷气。

　　冰旋俏目一眨不眨的盯着凌风，许久才回过神来。

　　遥想当初，初遇的时候，凌风在她的眼里渺小的就跟尘埃似的，一副无赖相。

　　眼下只不过过去十几年吧，已经成长到遮天蔽日的地步了。

　　才十几年呀，对于帝道的修炼者来说，无疑是短短瞬间的事罢了。

　　蓝道斋也是如雕像似的一动不动。

　　本来，自己的女儿和无极大世界的男子有染，他颜面无关，气的几乎吐血。

　　眼下见识到了凌风的强悍后，似乎觉得女儿这些年吃的苦也是值得的。

　　“轮到你们了。”

　　凌风慢条斯理的回过头，阴测测的盯着几人。

　　“凌风兄弟，是我们有眼无珠，是我们被狂巫骗了，还请念在我们真心悔过的份上，饶过我们的吧。”

　　以教主为首的几尊大佬脸上立马露出谄媚之色。

　　此刻，见识到了凌风强悍无比的修为，他们哪还敢造次呀！

　　“死！”

　　凌风杀心大起，对着几人就拍去。

　　这几个人并不可靠，就跟墙头草似的，凌风根本就没有打算饶过他们。

　　更何况，他的私心就是铲除几人，顺利推蓝道斋登顶，彻底掌控巫神教。

　　见到凌风突下杀手，冰旋和蓝道斋都愣住了。

　　“孽障，我们一味的求饶，你还痛下杀手，那就休怪我们和你拼的个玉石俱焚。”

　　巫神教的教主一声暴喝，面色都完全扭曲起来。

　　嗖嗖嗖！

　　身后三尊长老同时动手，四大半圣强者同气连枝，化作四条末日神光，对着凌风便绞杀而去。

　　这四条神光，分别对应了天地玄黄，光束所过之处，天地颤抖，法则臣服。

　　“盘古开天斧！”

　　凌风抬手对着虚空一抓，斧头凭空出现，对着四道神光便切了过去。

　　“啊啊啊……”

　　以凌风眼下的战力，亚圣都能斩杀，何况区区四尊半圣。

　　斧刃划过处，四条神光立马被切的七零八落。

　　转而，碎裂的神光斑驳汇聚在一起，显现出四尊狼狈无比的人影了。

　　这四人倒在血泊里，奄奄一息起来。

　　瞪着凌风的那眼神，充满了震撼，震惊和不可置信。

　　“吸！”

　　饶是蓝道斋已经将凌风看的很高，此刻依然倒吸一口冷气。

　　原来，从始至终，他看到的都是冰山一角。

　　“去死吧！”

　　凌风猛地拿出了五行摄魂棺，棺材口发出嗡嗡嗡的声音，化作一个黑洞，将四人吸纳了进去，化作滚滚能量，加持自身。

　　本来，凌风的修为已经达到了天至尊的大圆满。

　　别人可以斩三尸，他需以力证道，所以，在未得十二巫祖精血，他的境界是不会增加的。

　　四大半圣的精气神，只能不断的让他的气息厚实，肉身巨力飙升。

　　此刻，凌风大致意识到自己的肉身巨力应该远远超过五千个纪元了，纵观在苍茫天地间，除了真正的圣人，没有人是他的对手了。

　　“尔等听着，从这一刻起，巫神教有我凌风说了算，不尊者杀无赦！”

　　回过神来，凌风扬天暴喝，声音滚滚卷卷，迫使周遭无尽的山岳崩塌，碎裂。

　　“弟子遵命！”

　　一道道声音回荡，在回荡，诚惶诚恐的应允下来。

　　笑话，凌风一人抹杀了巫神教几尊无上的存在，他们哪还敢反驳呀！

　　岂不是找死！

　　“凌风，你……”

　　回过神来，冰旋五味陈杂。

　　“贤婿，贤婿，你实在让岳父太意外了。”

　　蓝道斋顿时荣光满面，说道：“对了，你们一家人刚刚团聚，想必有很多话要说，岳父就不便打扰，去收拾残局了。”

　　“岳父请自便！”

　　凌风笑眯眯地说道。

　　所谓收拾残局，无非是铲除异己，彻底控制巫神教罢了。

　　“紫邪，多陪陪凌风。”

　　蓝道斋对着女儿使了个颜色，便心急火燎的走了。

　　“思君，你和嫦曦先到处逛逛，今晚我们全家一起吃饭！”

　　凌风对着儿子说道。

　　凌思君和嫦曦顿时无语，手牵手的走了。

　　“走，此地人多，我们换个地方再说！”

　　凌风一把抱住冰旋的娇躯，身影一晃，就来到了万丈苍穹之上的一片云海之中。

　　“都老大的人了，还如此胡闹！”

　　被凌风抱住的冰旋脸上满是羞涩，在夕阳的笼罩下，涌现出一丝致命的诱惑。

　　“唔！”

　　她娇嗔的声音刚刚落下，嘴巴就被凌风堵住了。

　　旋即，她感受到凌风的手不老实的在解自己的衣服，最终通过衣裳的缝隙，达到了她的肌肤，顿时一丝丝火热的气息涌了过来。

　　“凌风，不要……这里是……”

　　冰旋臊得慌，娇躯扭捏起来。

　　“没事，这方圆千万丈已经被我的神通封锁住，一只苍蝇都飞不进来。”

　　凌风邪邪一笑，便压在了她柔若无骨的娇躯之上。

　　一方翻云覆雨后，冰旋衣裳凌乱的倚靠在凌风的怀疑，粉嫩的手指在他的胸口涂鸦着。

　　“凌风，我们以后再也不会分开了对吧？”

　　冰旋幽幽的问道。

　　“那是自然。”

　　凌风说道：“不过武技大世界里，还有一位长辈等待着我去拯救！”

　　“长辈？”

　　冰旋俏目一眨。

　　“镇天宫，开天门，玄天阁。”

　　一想起纪若尘陨落的事，凌风眼里杀意又再次翻涌：“这次趁着苦海干枯，我来地宫，除了一家团聚外，还想顺便找到十二巫祖的精血，以力证圣道，斩断苦海，抹灭三大天阙，让这天地恢复最终的宁静！”

　　“也是，地宫和天阙的恩怨延续了亿万年，这世界上，也只有你有能力化解了。”

　　冰旋瞥了眼自己心爱的男人，忽然想起了什么，道：“对了，随着苦海干枯，传承了十二巫祖的十二个大门派要在三天后聚首，开什么杀天大会，届时，你亲自去一趟，或许有机会得到十二巫祖的精血。”


第2194章 大结局（上）

　　和冰璇商议完毕，两人便回到了巫神教。

　　蓝道斋忙着收拾残局，到处都是喊杀之声。

　　在冰旋的引领之下，凌风来到了冰旋曾经居住过的闺房。

　　两人在房间里如胶似漆的叙说家常，大致晚饭的时候，凌思君和嫦曦也来请安了。

　　一家人同去大堂，打算吃顿团圆饭，忙碌一天的蓝道斋的来了。

　　瞧他的面色，颇为的开心，想必铲除异己完毕，大权在握了。

　　饭桌上，凌风道明了要去参加杀天大会，蓝道斋倒也不反对。

　　毕竟眼下的凌风，修为通天彻地，纵观这天地之间，能和他抗衡的人几乎没有。

　　……

　　次日清晨，凌风便和冰璇一同出发，前往杀天大会举行之地。

　　凌思君和嫦曦没有跟随，毕竟凌风此去，根本就是大杀四方的。

　　杀天大会举行的地方，在地宫中央的巫祖圣台。

　　这是一个平台，悬浮在浩瀚的寰宇之中，犹如一座巨大的空中城堡。

　　以凌风和冰璇的神通，盏茶时间便到了。

　　人还没有落在地上，抬眼看去，巫祖圣台上到处都是黑压压的人头。

　　地宫三十六势力，最为强悍的乃十二巫祖的传承，分别为帝江，句芒，蓐收，共工，祝融，烛九阴，强良，奢比尸，天吴，弇兹，玄冥，后土……

　　其余的二十四股势力，也是强悍之力，前来参加大会的代表，修为最低都是天至尊大圆满的高度。

　　“刷！”

　　就在此刻，凌风牵着冰旋的柔荑，落在台上。

　　“来者何人？报上名来！”

　　一个面色阴冷的老者见凌风面生，不由的沉声厉喝。

　　“小女子蓝紫邪，代表巫神教来参加杀天大会！”

　　冰旋柳眉一簇，颇为不悦地说道。

　　“巫神教的教主呢？竟然派你们两个小辈来参加如此隆重和重要的大会，是不是存心看不起我们？”

　　“你们两人，打哪里来滚哪里去。”

　　诸多大佬不耐烦的挥挥手。

　　他们感受的出来，冰旋的修为不高，而凌风因为太高，他们又感应不出具体，可按照骨骼散发的气息来推断，正是年龄绝对不超过一百岁。

　　所以，权当两个无关紧要的小辈了。

　　“若各位朋友不欢迎在下的话，在下肯定回走！不过临走前，且容在下说几句话！”

　　凌风眉头一挑，看着盘坐在十二个蒲团上的老者，道：“几位可是十二巫祖传承的宗门宗主？”

　　“小辈，你要问我等省份，至少得跪下来吧？”

　　陡然，其中一个老者猛地睁开眼，道：“你可知道我们是何等的身份，莫说区区你一个巫神教的弟子，纵然你们门主来了，也得行半跪之礼？”

　　“如此看来，那便是咯？”

　　凌风懒得搭理，继续说道：“那在下再问一个问题，传说十二巫祖传承的门派中，有十二滴巫祖的精血，你们可知道在哪里？”

　　“孽障，好大的狗胆，让你下跪，竟然当做耳边风。”

　　那个之前责骂凌风的老者怒道：“尔等之中，谁去将此獠擒下，当场斩杀，就当为我们进攻天阙祭旗好了。”

　　“在下愿擒拿此獠！”

　　一个天至尊大圆满的强者一声暴喝，抬手就对着凌风抓去。

　　“找死！”

　　凌风袖袍一甩，一股九天罡风凭空刮起，犹如千万锋利的尖刀，顷刻间就将那个大佬绞杀的血肉淋漓。

　　“此獠到底什么修为，竟然如此的强悍？”

　　周遭诸多地宫的大佬面色微微一变。

　　“小子，你是天阙派过来的奸细吧，竟然敢闯我们杀天大会，给本座杀了他！”

　　那个之前质问的长老再次愤愤然咆哮起来。

　　“杀杀杀！”

　　周遭一个个巨头飞掠而来，密密麻麻，封天锁地。

　　“冰儿，你且退后，看为夫如何大杀四方！”

　　凌风面色一沉，单手朝虚空一抓，盘古开天斧凭空出现，对着前方就碾压过去。

　　“啊啊啊啊……”

　　贯穿寰宇，撕天裂地的锋锐席卷而出。

　　被波及的强者，无论什么修为，哪怕半圣也立马化作了灰烬。

　　“这，这怎么可能？”

　　那十二个修为最厉害的老者傻眼了。

　　“告诉我，十二滴精血在哪里？”

　　凌风双目一寒，盘古开天斧再次高高的扬起。

　　“哼，诸位兄弟，大家跟此獠拼了。”

　　十二尊大佬面色一寒，肉身节节暴涨，化作十二古上古魔神，分别是帝江，句芒，蓐收，共工，祝融，烛九阴，强良，奢比尸，天吴，弇兹，玄冥，后土。

　　“凌风，精血就在他们的身上！”

　　冰旋眼珠子一转，就看出了一丝端倪。

　　对方十二人眼下化作十二尊魔神，分别就是上古十二巫祖的容貌，若没有精血在体内，绝对无法做到。

　　“哈哈，天助我也，你们不想死的就将精血通通叫出来吧。”

　　凌风仰天狂笑，直接将体内的六种元素融合进盘古斧内，对着十二尊魔神扫了过去。

　　本来，以凌风的修为，动用真正的盘古斧就能秒杀亚圣了，镶嵌了六道元素王者，更是恐怖无比，这天地之间，也只有圣人能抵挡得了了。

　　砰砰砰！

　　“啊啊啊啊……”

　　那十二尊化作上古魔神的巨人，顿时肉身出现一条巨大的裂痕，转而垮塌下来。

　　“取！”

　　凌风抬手一抓，十二滴精血从他们的体内飚射而出，汇聚在凌风的手上。

　　转而，在无数双惊骇的眼神中，将十二滴精血吞进了肚子里。

　　在这刹那，凌风的气息节节暴涨，肉身的巨力疯狂的飙升，顷刻间就达到了将近九十八万的机缘。

　　“叱咤！”

　　凌风一声怒吼，天地动感，无数江河山川炸成了粉末。

　　无数星宿灰飞烟灭。

　　此刻，他隐隐有一种感觉，以他如今的肉身，足以以力证道了。

　　可却还差一个契机。

　　那便是天地大气运。

　　这气运便是集合三大混沌至宝，斩断苦海，成就大气运。

　　“尔等不识抬举，本该灰飞烟灭，但上天有好生之德，吾便放你们一条生路！”

　　凌风淡淡地说道。

　　“多谢圣人开恩……”

　　那十二尊面额萎顿，满脸血污的大佬吓得面如土色，捣头如蒜。

　　此刻的凌风，圣压通天彻地，在他们的眼里，俨然是无上的圣人了。

　　“冰儿，我们走，直接杀向天阙，灭了开天，镇天，玄天三个门派！”

　　凌风瞳孔闪烁出一丝精光，一把抱住冰旋的娇躯，顷刻间就度过了苦海，达到了天阙的地域内。

　　凌风广目朝周遭扫荡，陡然停留在玄天阁宗门所在之地。

　　因为他发现在广场之上，单灵儿被绑在火柱子上，正承受的天火焚烧之苦。

　　而下方，羁押着无数的生灵，通通是九州的生灵。

　　连他的家人，素心，叶长歌，凌中正，甜心兰，琉璃，凌雪，凌甜甜……无数的亲人都在内。


第2195章 大结局（中）宿命之战！

　　玄天阁的广场之上，伫立着几十万弟子。

　　九个黑色的蒲团悬浮在虚空，上面盘坐着九尊盖世巨孽。

　　这九人中，五人在半圣的范畴内，剩下四人得达到了亚圣的高度。

　　可谓这天地的第一强者了。

　　“昭告天地，传讯给我无极大世界所有的天阙，让他们宗主全部来我玄天阁议对抗地宫的大计。”

　　就在此刻，一个盘坐在黑色蒲团上的老者浩浩荡荡的声音响起。

　　此人正是玄天阁现任的宗主，玄玄子。

　　“喏！”

　　一尊长老立马袖袍一挥，无数股强大的意念席卷而出，分别落在其他三十几个天阙之中。

　　一炷香时间后！

　　“嗖嗖嗖！”

　　广场之上，神光翻涌，一大波强者踏着七彩神云而来。

　　这些人都是其他天阙的阙主，跺跺脚，天地都颤抖的无上存在。

　　“见过玄玄子前辈。”

　　落下云团后，这些大佬纷纷抬手请安，而后环目四顾，发现被绑在火柱上的单灵儿，和下方无数九州的生灵，不由的有些明白过来。

　　“大家入座吧，等下本宗主有事宣布。”

　　玄玄子波澜不惊地说道。

　　“哈哈，玄玄子，你急着传召我们来，有何要事？”

　　就在此刻，一道如雷般的大笑声响起。

　　一条条流光落在地上，正是开天门的开之辈的强者，带头的乃宗主开煞。

　　“开煞宗主，请坐吧！”

　　玄玄子波澜不惊地说道。

　　“恩？这是九灵门的单灵儿？他相公已经陨落了，想不到她落在了你们玄天阁的手上。”

　　当见到被绑在柱子上的女子时，开煞面色猛地一沉，双眼都赤红起来。

　　又转口道：“不过这些卑微的生灵，到底是什么来路，难道得罪了你们玄天阁？”

　　“单灵儿勾结地宫余孽，其罪当诛，等镇天宫的人马来到，本宗主便会下令将她活活烧死。”

　　玄玄子说道：“而这些生灵内，可有好多是凌风的亲人，呵呵，那小子当日不是偷走了你们开天门的至宝，开天么？”

　　“此獠眼下逃之夭夭，也不知道身在何处，若让本门主知道，定然将他抽筋剥皮。”

　　开煞眼里露出狠毒的恨意。

　　“哈哈，开煞兄，看你一副面色铁青的模样，到底是谁得罪了你？”

　　就在此刻，又一道贯穿古今的声音响起。

　　一座巨大的战舰出现在众人的眼里。

　　悬浮在广场苍穹的时候，战舰里落下一条条流光，均是一尊尊伟岸无比的盖世强者。

　　最终！

　　战舰不断的蠕动，扭曲，化作一尊黑色的巨汉。

　　此人，便是镇天宫的宫主，封号镇寰宇。

　　“既然人都到齐了，那便想杀了单灵儿和九州的那些生灵，权当给我们进攻地宫祭旗了。”

　　玄玄子说道：“来人，将凌风的亲人通通从人群里羁押出来。”

　　“喏！”

　　顿时，数百个玄天阁的弟子从人群里，将凌中正，叶长歌，素心，凌甜甜，凌雪，凌青竹，甜心兰，无始，纪冰烟……

　　等等和凌风有关系的人通通拉了出来。

　　此刻，这些凌风的亲人脸上都没有任何的表情，或者是麻木了。

　　“你们这些卑微的生灵，本来可以苟延残喘的，眼下落到陨落的下场，全部是凌风造成的，你们要怪就怪他吧。”

　　玄玄子说道：“来人，一个个砍掉他们的脑袋，五马分尸！”

　　“喏！”

　　一个个玄天阁的弟子伫立在凌家亲人的身后，扬起了手上的屠刀。

　　“住手！”

　　就在这刹那，两条流光从浩瀚的苍穹之上落下，显现出两道人影来。

　　正是凌风和冰璇。

　　“风儿！”

　　“哥哥！”

　　“爹！”

　　“相公！”

　　本来万念俱灰的凌家亲人，此刻激动的哽咽起来。

　　“凌风？哈哈，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　广场上顿时沸腾起来。

　　“你们通通要死！”

　　凌风双目一寒，脚下重重的一跺。

　　顿时，天地法则一点点的破碎，苍穹日月震荡，乾坤颠倒过来。

　　呼啦啦！

　　圣人之压岂非等闲？

　　犹如一层层涟漪似的快速的扩散，再扩散。

　　无极大世界，三十六天阙，无数的弟子长老，被这股威压波及，顷刻间就化作了齑粉，消散在天地之间。

　　“这，这怎么可能？”

　　玄玄子，开煞，镇寰宇顿时倒吸了一口冷气。

　　凌家的一群亲人脑子嗡嗡作响，则是震惊的连下巴都几乎掉在地上了。

　　“孽障，受死！”

　　玄玄子，镇寰宇，开煞和一群达到半圣的无上大佬从四面八方的飞掠而来，对着凌风就围攻而去。

　　“你们太弱了！”

　　凌风摇头不屑，甚至连开天都不祭出来，抬手投足间，就打的诸位无上巨孽，如苍蝇似的弹飞出去。

　　“孽障，想不到短短日子不见，你的修为竟然暴涨到如此的高度！”

　　玄玄子和镇寰宇面色一沉，道：“今日就让你见识见识下我玄天阁和镇天宫，两件混沌至宝的厉害！”

　　嗖嗖嗖！

　　声音滚滚漩落，周遭的天地顿时剧烈的震动起来。

　　一把横跨千万丈的无双神兵冉冉而来，绞得云霞都寸寸破碎。

　　“宗主终于动用混沌至宝玄天了，凌风这次定然死无全尸了。”

　　无数玄天阁的弟子欢呼起来。

　　“镇天，来！”

　　镇寰宇抬手对着虚空一抓。

　　一把妖异的发亮，造型如神龙游走的兵刃凭空出现，涌现出镇压寰宇的无上气息，正是三大混沌之一的镇天！

　　“你们不行！”

　　凌风面带不屑，袖袍一甩，开天神斧凭空出现，对上了两把混沌至宝。

　　“砰砰砰！”

　　“滋滋滋！”

　　开天神斧以一对二，依然压制着玄天和镇天没有一丝反抗之力。

　　“三宝归一！”

　　就在此刻，凌风屈指一点，开天宝光更炽，玄玄子和镇寰宇面色一白，吐出一个精血，身躯弹飞而出。

　　那玄天和镇天也顺理成章的落在了凌风的手上。

　　“吸！”

　　一道道骇然的抽气声此起彼伏。

　　无数人脑子嗡嗡作响，此刻，他们纵然在迟钝，也意识到凌风的修为已经无限接近圣道了。

　　对于自己的修为，凌风最为的清楚，眼下他，三件神兵在手，只要斩断苦海，就能借助大气运破开天地，以力证道了。

　　“三位宗主，此獠方才在我们地宫杀了我们无数的强者，得了十二巫祖的精血，眼下离圣道只有一步之遥，你们可知道他的厉害了吧？”

　　就在此刻，一道道声音响起。

　　十二条黑色的妖风滚滚而来，显现出十二道通天彻地的身影。

　　这十二人，竟然是方才被凌风击败的十二巫祖宗门的宗主。

　　玄玄子，开煞，镇寰宇的面色陡然阴沉的厉害。

　　“你们天阙和我们地宫缠斗了亘古岁月，彼此不分胜负，可凌风这异数出现，俨然危及到了我们的安危。”

　　地宫一尊大佬道：“不如我等联手，摆下天罡地煞一百零八诸神大阵，将此獠斩杀，大家觉得如何？”

　　“好好，此獠得了你们地宫的十二巫祖精血，眼下来抢我们两大门派的玄天和镇天？”

　　玄玄子和镇寰宇面色一沉，道：“此獠不除，天阙和地宫便永无宁日，那大家就一起联手，摆下天罡地煞一百零八诸神大阵好了。”

　　“冰儿，什么是天罡地煞一百零八诸神大阵？”

　　凌风艺高人胆大，也不放在心上，而是沉声问道。

　　“在天阙和地宫一共有一百零八座仙山，虚无缥缈，被誉为定天神针，会随着时间流动，和天上的一百零八星宿遥相呼应。”

　　冰旋说道：“这大阵一共有一百零八阵眼，分别被七十二天宫和三十六地宫掌握，乃七大圣人为了镇压无上真魔而摆下的，传闻此阵一旦施展，一百零八枚定天神针就会汇聚，连圣人都抵挡不住，端是厉害无比。”

　　“那今日，我还真的要见识见识了。”

　　凌风眼里露出一丝精光。

　　“凌风，今日纵然你有圣人之能，今日也休想活着离开此地。”

　　“天地为棋盘，山岳为棋子，天罡地煞一百零八诸神大阵现实吧！”

　　一百零八尊宗主，手掌快速的交错起来，顿时，偌大的天地化作了个横跨亿万万丈的星宿轮盘。

　　一座座玄之又玄的仙山凭空移动而来，化作了星宿轮盘里的棋子。

　　呼呼呼！

　　罗盘悬浮在凌风的头顶，传达出来的一阵阵无上威压，仿佛就是天地初开中的，起源，造化，迫使凌风身躯血肉淋漓。

　　“三神兵归一，破灭苍穹！”

　　叶天猛地扬起手，三把神兵化作三股毁天灭地的能量，对着星宿轮盘便绞杀而去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轮盘的表层顿时出现了一道道碎裂的痕迹，最终炸成了虚无。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　一百零八尊宗主吐出一口精血，软到在血泊里，奄奄一息。

　　“哈哈，亿万年的等待，亿万年的期盼，终于等到了天阙和地宫联手，施展天罡地煞一百零八诸神大阵，移走了一百零八枚定天神针，吾终于能突破封印了。”

　　“鸿钧，我们的赌约，本老祖终于赢了，这天地就随着本老祖的降临，化作齑粉吧，嘎嘎嘎……”

　　就在这刹那，一道浩浩荡荡的声音响起。

　　无边无极的魔云翻涌，显现出了一尊伟岸的身影。

　　此人穿着黑色的战袍，脚踏亿万罪恶的根源，涌现出天地大破灭的征兆来。

　　“神缘神战天？”

　　当见到这男子的面容，凌风脸上显现出一错愕，瞳孔紧缩起来。


第2196章 大结局（下）终章

　　当见到神缘神战天的刹那，诸多九州的强者眼里满是不可置信之色。

　　特别是冰旋，对于神缘神战天这个男人，她可是记忆最为深刻的。

　　“不，这不可能，当年我亲手将你斩杀，形神俱灭，你不可能重新活过来？”

　　凌风面色凝重的喃喃着。

　　眼下的神缘神战天被滔天的魔焰笼罩，气息强大到令人窒息。

　　若凌风没有推断错，对方俨然跨入了圣道，成为不死不灭的混元圣人了。

　　“凌风，你想知道一切么？那我本魔祖便告诉你。”

　　神缘神战天说道：“我的确死了，可依然还活着，那是因为我的本体被一百零八枚定天神针压制着，所以，你之前杀我不过是我滴精血所化的意念罢了。”

　　“亘古岁月前，道祖亲自将我给封印，而我却窃取了一丝气运，那道意念几经转折，就是等待你的出世。”

　　魔祖无天说道：“最终，是等待了你，而且还附在了神缘神战天的身上，可惜他也没能杀了你！”

　　“那我到底是谁？”

　　凌风沉声质问道。

　　“凌风，这秘密是应该揭开了。”

　　就在此刻，一道浩浩荡荡的声音响起。

　　只见天花乱坠，瑞霞重重，天鹤飞鸾间，七道伟岸的身影缓缓出现在虚空。

　　随着这七道身影的出现，偌大的无极大世界的法则，立马一点点崩裂，崩塌。

　　“是圣人，七尊混元圣人。”

　　周遭无数生灵目若呆鸡起来。

　　亘古以来，这无尽天地，仅仅诞生的七尊圣人，分别是人族之母女娲，太上老君、原始天尊、通天教主、接引、准提……

　　“徒儿们，见到师尊，还不下跪磕头？”

　　神缘神战天扫视着七尊圣人，喋喋冷笑起来。

　　“徒儿？”

　　凌风说道：“这到底是怎么回事？”

　　“凌风，你眼下见到的是魔主无天。”

　　女娲说道：“当年道主鸿钧老祖得造化玉碟，化作天道，而他的负面情绪，便化作了魔主无天，得了道祖一半的修为……”

　　“道主的负面情绪？”

　　凌风一愣，道：“那我是谁，我到底是谁？”

　　“你乃造化玉蝶的器灵，道祖得道玉蝶，负面情绪也因为玉蝶而生，所以，也只有你能击杀魔主无天。”

　　女蜗说道：“眼下，你可集合三大混沌至宝，斩断苦海，以力证道，成就混元不灭金身，我等七人会辅助你，完成大业。”

　　“哈哈，愚昧的东西，亿万年的煎熬，本魔祖的修为已经超过了当年的鸿钧，这天地之间，已经没有人奈何得了本魔祖了。”

　　神缘神战天状若疯癫地说道：“你们通通给我死！”

　　浩浩荡荡的声音落下，风卷残云，无数的生灵顷刻间就炸成了齑粉。

　　“凌风，快斩断苦海。”

　　女娲一声娇喝，化作一道神光，掠向神缘神战天。

　　“诛仙剑阵！”

　　通天教主手指一点，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四把神剑化作四座亿万丈的高峰，将神缘神战天捆在其内。

　　“三神兵合一，斩断苦海！”

　　凌风眼里露出一丝神圣之色，双手快速的变换。

　　开天斧，镇天，玄天三件神兵神光吞吐间，化作一道亿万丈的剑芒，对着苦海便斩了过去。

　　“哗啦啦！”

　　苦海顿时掀起亿万丈巨浪，转而苦海以肉眼可见的速度干枯，融合，消散。

　　等横跨在天阙和地宫的苦海消散的刹那。

　　一股无上的大功德从天道内降临，笼罩住凌风。

　　此时此刻的他发现自己的气息疯狂的暴涨，再暴涨，肉身的巨力顷刻间达到了百万纪元。

　　“我要这天地为我而开！”

　　一声惊天怒吼响起，只见凌风肉身疯狂的暴涨，再暴涨，达到了亿万尺的高度，双手犹如擎天支柱，直接深入云海里，快速的捣鼓起来。

　　“砰砰砰！”

　　无数的生灵，无数的星宿在此刻通通炸成了粉末。

　　这些炸成粉末的星宿内的力量快速的涌入凌风的体内。

　　此刻，凌风的感知很是渺茫，冥冥之中，他发现了一块碎裂的玉蝶。

　　这玉蝶悬浮在无尽的混沌天深处，仿佛近在咫尺，仿佛遥不可期。

　　“归来了，器灵！”

　　玉蝶里响起一道浩浩荡荡的声音，转而化作一道紫光，掠进了凌风的眉心之内。

　　在这刹那，凌风发现这片天地就是他自己所化，这世界的任何法则，就是他心念间构造出来的。

　　“谁也阻止不了我！”

　　就在此刻，神缘神战天一声暴喝，无穷无尽的魔气从地心喷发而出，迫使他肉身快速的暴涨，挣脱了七大圣人的围攻。

　　“噗嗤！”

　　七大圣人当即吐出一口精血，身躯如炮弹似的弹飞出去。

　　“凌风，纳命来！只要本魔祖杀了你，就能奴役这天地了。”

　　下一刻，一只黑色，燃烧着熊熊魔焰的巨手横空抓来，对着凌风便捣鼓过去。

　　“我不管你是神缘神战天，还是魔族无天，今日必须得灰飞烟灭。”

　　凌风一声厉喝，三件神兵席卷而出，和对方的巨手撞在一起了。

　　“噗嗤！”

　　让凌风没有预料到的是，眼下他的俨然是圣道中最为厉害的存在了。

　　可还是抵挡不住对方一招。

　　遭受到对方的反噬之力，凌风顿时吐出一口精血，身躯踉跄的退了好几步，踩跨了几十个国度。

　　“凌风，造化玉蝶已经碎裂了，你凑不齐，根本无法发挥玉蝶最强的威力，更是奈何不得我分毫，嘎嘎嘎……”

　　神缘神战天狂笑道。

　　“看起来，我们还是得牺牲自己了。”

　　“从此世间再无圣了。”

　　“凌风，我们七人本身就为了这片天地的安危而存在，化作圣力修复玉蝶后，便不可能再出现，接下来的一切都靠你了。”

　　七大圣人对视一眼，化作七道圣力，涌入了凌风的体内。

　　本来残缺的造化玉蝶，竟然开始一点点的修复了。

　　“神缘神战天，死吧。”

　　凌风面色一沉，双手托天，造化玉碟冉冉而出，化作一个巨大的轮盘，透出神圣，史诗般的气息，瞬间对着魔族盖去。

　　“啊啊啊，这不可能！”

　　神缘神战天发出了一阵阵歇斯底里的咆哮。

　　魔焰滚滚的身躯顷刻间冒起一阵阵白烟，最终化作了灰烬。

　　“终于安静了。”

　　凝视着满目苍夷的世界，凌风身上的一股股能量倾泻而出，开始了修复的过程。

　　只见本来碎裂的天地，国度，山岳，在凌风的滋润之下，快速的恢复原貌。

　　“风儿……”

　　大战告诫，一群亲人都围了过来。

　　“爹，娘，素心，心兰……”

　　凌风迎了上去，道：“我们回去再说。”

　　袖袍一挥，周遭景物变幻，等回过神来，一群亲人这才发现自己回到了凌家的府邸。

　　接下来，因为苦海的消失，天地恢复了安静，也不再有任何大规模的争端了。

　　当然，因为凌风的存在，没有人敢轻起争端，承受圣人之怒。

　　凌风在凌家居住了将近三个月多的时间。

　　期间，凌思君，蓝道斋也来了，还有甜风晓，慈航普度，无始……等等熟悉的人。

　　这总算是彻彻底底的一家大团圆。

　　在三个月的最后一天，凌风又将大家召集起来。

　　“爹，娘，天地不可一日无主，孩儿眼下必须化作天道，维持天地的运转……”

　　凌风说道：“不过你们也无需担心，孩儿虽然化作天道，但是应该能和你们相处。若你们答应的话，孩儿就在凌家设置一条通往三十三层混沌天之外的地方，开辟一个新的家园，你们可以随意进出。”

　　这也是凌风深思熟虑后的想法。

　　毕竟七圣陨落，他得维持天道的运转。

　　搭建一条彼此想通的神桥，他也能随时和家人在一起。

　　“风儿，一切由你做主吧。”

　　叶长歌和凌中正忙不迭来的应允下来。

　　凌风袖袍一挥，凌家的祠堂内出现了一个巨大的空间漩涡。

　　“这漩涡能直达混沌天，我构建的世界里，有奇花异草，天地奇珍，从此之后，我就不会下凡尘了，你们若觉得闷，可以随意外出。”

　　凌风说道：“当然，天明城凌家的府邸，你们就当做度假村，随意可以去小住！”

　　“爹，这样挺好的！”

　　凌思君和凌甜甜眉开眼笑地说道。

　　“那便这样定了。”

　　接下来，凌风便化作了天道，和一家人过着与世无争的生活。

　　（全书完）
